《[综漫同人]关于我成为鬼杀队剑士的这档事》来自: http://12345676.xyz/

===第1章===

《关于我成为鬼杀队剑士的这档事》</p>　　文案：

    泉十郎是一只鬼，只不过和本土鬼有些不同。

    至于他是怎么知道的，那是因为

    本土鬼：哎呀同胞快过来帮我们！

    泉十郎：唯有站在阳光底下和我一起晒阳光的才是同胞

    被拽到阳光底下强行死的鬼：你妈的

    碰到鬼杀队剑士

    泉十郎：咦，人类吗？我们可以做朋友吗

    鬼杀队剑士：艹！快砍他脖子！

    受到攻击的泉十郎：？？？

    ＊＊＊

    所以说这个鬼为什么成了鬼杀队剑士啊喂！

    泉十郎捧着西瓜汁默默搬着小凳子坐在阳光底下

    作为一只鬼，喜欢阳光有什么问题吗？

    不不不，这不科学！

    排雷

    ①沙雕文，真沙雕文，快乐就对了

    ②ooc，真ooc，人物崩的鳄鱼老师都不认识了

    ③逻辑差，真逻辑差，只想写点开心的东西

    ④日更，真的日更，就是更新时间有点飘

    ⑤封面人设出自白哥哥@神下，爱她！！

    内容标签： 综漫 灵异神怪 少年漫 文野

    搜索关键字：主角：泉十郎 ┃ 配角：预收：所有人都想着迫害我++++徒手撕了王剑后［泉十郎］ ┃ 其它：第四天灾/用沙雕的方式打开冒险/你们怎么都死了！

    一句话简介：我是一只鬼，却去死对家任了职

    第1章 刀断了

    泉十郎睁开眼就发现周围的环境变了。

    他穿着印着偶像脸的半截袖，缓慢地从棺材里坐了起来。

    棺材板有些凉，但是这妨碍不了泉十郎。

    因为

    外面下雪了！

    要知道，他在东京以一个老人家的身份生活了一年，却迟迟没有看过雪。

    哦当然了。

    对雪这么惊讶并非是喜欢雪，而是因为他曾经被雪覆盖，活生生地在那极其热闹地气氛之中，生命终结于冰冻之中。

    但，正是因为如此造就了如今他活死人的身体。

    泉十郎觉得下雪肯定不会发生什么好事。

    索性不会再被冻死了，不如蹦出来探查一下四周的情况。

    唔说起来他出现在这里，是不是应该有个什么npc出现，问问他是什么种族需要什么然后称呼一句大人？

    好吧，这些事并不是重点。

    反正换了地方，都得重头再来。

    泉十郎摁住棺材板，借着力直接站了起来。随后抬起腿，准备迈出去的一瞬间，有什么东西勾住了他另一条腿的裤脚。

    泉十郎迷惑扭过头，就看到一只被冻的瑟瑟发抖的狐之助正勾着他的裤腿。或许是因为他停下来的动作，让狐之助看到了希望，进而大胆地直接抱住了泉十郎的脚踝。

    大、大人。

    ？

    您终于醒了！再不醒我狐之助就要被冻的升天了！

    泉十郎眨了眨眼，随后弯下腰，在狐之助满眼期待地目光下，用手拨开对方的爪子。

    你放心。

    我不冷。

    狐之助：

    你妈的在说什么废话！

    活死人要是能感觉到冷那你早就死在这棺材里了！

    我感觉你在骂我。

    狐之助心中一惊，脑袋却摇的跟拨浪鼓一样快。

    怎、怎么会呢！

    就算是骂了也要面带笑容告诉你很棒棒啊。

    那个大人您别抛下我，我超级话还没说完，就被迎来的冷风吹的打了个大大的喷嚏。

    狐之助吸了吸鼻子，眼泪摩挲地看着他，有用的。

    泉十郎：

    不，他觉得这个小狐狸不行。

    不如赶紧从出生点跳出去，快点探寻一下四周的情况。

    谁知刚抬腿，狐之助哭唧唧地扑了上来，大人啊！

    松开。

    呜呜呜大人你别抛下我！

    我不。

    狐之助差点卡壳。

    正常人听到这么萌哒哒的小可爱抽泣两声，理应什么都会被原谅吧！

    但是、但是

    这位大人的套路明显不一样啊！

    狐之助不由得想起总部在派送他之前对他说的话你那个本丸啊，不太行。需得有一位强大的审神者才能镇压住。我这里有个人选，帮助他，让他欠你一个人情！这样你又可以历练，又能够得到一个超级厉害的审神者，是不是超级棒啊？

    狐之助脑子一歪，立马同意了。

    而现在来看

    嘶，这位大人好难搞啊！

    狐之助抱着泉十郎大腿哭唧唧的同时，泉十郎也在撑下巴盯着对方。

    他眨了眨眼睛，缓缓伸出了手。

    狐之助睁大了他那双萌哒哒的眼睛。

    来了来了来了！

    他就知道！没有什么人是可以拒绝他的忽的，他被人捏住了后颈肉，随手一甩，扔进了不远处的雪堆里。

    被扔进雪堆里一直打颤的狐之助猛地抬起头，为什么！我不可爱吗！

    泉十郎迈出棺材，抓了一把雪蹭了蹭自己的腿。

    听到狐之助对自己的质问声，他缓缓流露出一个迷惑的表情，什么？你可爱吗？他伸出手指，指了指自己这件占据了大半个布料的巨脸，灿烂微笑，我的偶像才是最可爱的！

    狐之助：艹

    有人会和狐狸比可爱吗！也就眼前的这位大人没点自知之明了！不过看这位大人对着衣服上那张脸露出的灿烂笑容，显然不能把这位大人归纳于正常人的范围之中。

    狐之助一时哽咽。

    好吧卖萌路子走不通。

    只能用另一种方法了！

    他深吸一口气，甚至是闭上眼酝酿，在这皑皑白雪之中散发着若有若无的气势。

    过了一会，他压低声线，小子，知道我是谁吗？

    无人回答。

    大人？狐之助迅速睁开双眼，只见那熟悉的身影，已经走出了好远好远。

    狐之助：

    啊啊啊啊等等我啊大人！

    ***

    泉十郎并没有等狐之助，反而是一个人毫无目标地行走在这大雪之中。

    反正他不冷不饿不会累，不用担心下一秒自己会倒下。

    不过

    自己来到这个世界竟然什么都没带过来！

    昨天早上8点就开始等预售，一直到下午5点才拿到的偶像抱枕还没幸福抱到自己睁开眼就躺在这冰冷的棺材里了。

    泉十郎忍不住扶着旁边的树。

    啊啊啊好气啊！

    好歹让他抱一会嗯等等？

    好像，有什么过来了。

    泉十郎脸上的表情快速褪了下去，随即一脸严肃地望向不远处。

    层层白雾之中，缓缓走过来一个人。

    那人披着大片红与黄与绿格子相交的羽织，手放在看不清刀种的柄上。

    忽的。

    那人急速飞来。

    随即拔出腰间的日轮刀，几息之间来到泉十郎的面前，将刀朝着他的脖子切入。

    这一刻，时间变得极其缓慢。

    好不容易跟上来了狐之助看到这一幕，脑袋里瞬间蹦出了生离死别的bgm。

    总部的人不是说，这位大人特别厉害吗？

    为什么还不躲开！

    继续下去的话可是会死的啊啊啊啊！

    不准死啊！

    不准死啊泉十郎！

    快躲开啊啊啊啊啊！伴随着一阵尖锐、刺耳夹带着悲伤的声音从很远很远的地方传到了泉十郎那里，也传到了富冈义勇的耳朵里。

    这嚎哭，让人忍不住产生出一种想要放过对方的想法。

    只是。

    站在他面前的是鬼。

    即便是保持清醒，但说不定什么时候饿了，就会肆意杀害普通人。将无法反抗的普通人当成食物，进而拥有更加强大的力量。

    富冈义勇面无表情。

    他握紧日轮刀，毫不犹豫地斩了下去。

    砰！

    原本应该被斩击下来的脑袋竟然乖乖地还呆在脖子上？！

    富冈义勇眸子微微颤动。

    而他的刀，更是未进一分。

    那个泉十郎扶着后脑勺，忽略脖子旁边的日轮刀，冲眼前的人眨了眨眼睛，这是什么特殊的打招呼方式吗？

    话音刚刚落下，搁在他脖子旁边的日轮刀就像是才缓过神似的，从砍击的地方开始产生裂纹，下一秒，啪叽一下断了。

    泉十郎：

    啊啊啊啊这刀看起来就很贵！

    不会让他赔吧！

    瞬间，周围静的只有雪落在地上的声音。

    过了几秒。

    嗯虽然很抱歉但是泉十郎迅速抬头，两只手臂抱紧无比弱小的自己。

    我没钱。

    正巧这个时候，狐之助气喘吁吁地到达他的身后。

    大人，你没事吧。

    泉十郎听到狐之助的声音，迅速扭头，弯腰，把狐之助抱起转而递到富冈义勇的面前。

    这个赔你！

    我不懂这里的市场价，但绝对不比你的刀便宜！

    富冈义勇看着自己断裂的刀，又看了看站在面前的黑发黑眸的少年。对方的脸上带着爽朗的笑容，与他衣服上面印着的那个人一模一样。

    不管怎么看，富冈义勇都没有办法相信对方是以人类为食的鬼，但是从对方的身上传来的气息却又的确是不容错认。

    他握紧了自己手中已然断裂的刀。

    接下来要怎么办会死吗？会被眼前的恶鬼杀死吗？

    那个，虽然解释起来有些麻烦但我对你没有一点恶意哦？

    说到这里，泉十郎一把将怀里一脸懵逼的狐之助塞进了富冈义勇的怀里。

    小动物的皮毛柔顺光滑，富冈义勇下意识的接住，表情有片刻的空白。

    在短暂的沉默之中，雪停了。

    温暖的光破开厚厚的云层，金色的阳光洒在了富冈义勇的身上，也同样洒在了泉十郎的身上。

    我是泉十郎难得停顿了一下。

    按照正常情况来看，一般人登场都是要介绍一下自己的生平。

    想想自己前几个世界的经历都是什么？

    哦，剑鬼的首席弟子，准木叶四代目。

    前者没有什么值得计较的但后者因为不想当四代目直接把这玩意甩给波风水门，想来水门现在一定有好好当四代目的吧＝v＝？

    泉十郎呼出一口气。

    不过嘛，身份这玩意已经成了过去式。毕竟到了新的世界，也没办法探寻上个世界的一切。

    而他现在拥有的，只有那么一个从始至终都摁在他身上的标签。

    泉十郎，我是泉十郎。他笑着，从脑袋里揪出人与人如何交流的方法，随即向富冈义勇伸出手来。

    那个，请多指教？

    富冈义勇最终还是迟疑的握住了他的手。

    冰凉的，坚硬的，无论如何都不像是人类的。

    但是

    富冈义勇看着对方如墨一般的眸子，里面盛装着善意与笑容，拥有让人无法拒绝的魅力。

    我是富冈义勇。

    指教倒也不必。这位鬼杀队的柱耿直的说，我觉得你打不过我。

    泉十郎：艹

    听听，这是人会说的话吗？！

    第2章 上弦之五

    泉十郎与富冈义勇在这里就此分道扬镳。

    在富冈义勇走了很远很远以后，泉十郎才想起他还没有问这个世界的事情！

    想想看！富冈义勇一看就是本地人，肯定比他怀里、光知道卖萌的狐之助有用的多！

    说到这里这个富冈义勇没有让他赔刀真的是个大好人啊＝v＝！

    难道这就是传说中的友情爱？！

    想到这里，泉十郎凝视怀里的狐之助。

    被盯着的狐之助忍不住打了个寒颤。

    那个，那个大人

    ？

    你没有死于刀下真的是太好了！

    泉十郎眨了眨眼睛，放心，我是不会死的。

    他缓缓抬起头，阳光落在这片雪上折射出美丽的光芒。

    我的弱点只有守墓人的铲子啊。

    ***

    而这边，富冈义勇离开以后，才想起没有把泉十郎带回去。

    毕竟，这个人可是个大大的变数呢。

    前面刚把灶门炭治郎安利给自己的老师，后面又碰上和鬼差不多的少年。

    要知道，鬼都是惧怕太阳光的。

    泉十郎不但不害怕太阳光，更是把他的日轮刀弄断了。

    富冈义勇呼出一口哈欠，望着这连绵不绝的山。

    果然，还是他太弱了吧？

    如果当初锖兔没有死的话富冈义勇阖上眼睛。

    如今能当上水柱的人，绝对不会是他。

    ***

    泉十郎虽然不饿不累不冷但是他会迷路啊啊啊啊！

    他气呼呼地捶了两下旁边的树，到底什么时候才能走出这片森林啊！

    狐之助心想：就凭你在原地绕了十圈的样子，估计一辈子都不会走出去了。

    可随着他看见被泉十郎捶了两下的树直接腰斩落在地上以后他立马换上一个亲切的笑容，贴了过去。

===第2章===

那个大人

    我就轻轻碰了两下。泉十郎义正言辞地说道，绝对是这棵树在成长的过程中没有吸收好营养于是就这么折了！

    说白了。

    绝对不是他的问题！

    狐之助一时之间不知道应该怎么评价泉十郎，不过一想到对方的武力值，还怀揣着随时都有可能把他扔掉的想法准备展现出自己强大的力量时狐之助瞬间卡壳。

    只见泉十郎弯下腰，轻轻松松抱起落在地上的树，随后重新放在断裂的树桩上。

    有胶带吗？

    喂这是说有没有胶带的时候吗！就算是有胶带，也接不上吧！

    接不上吗？泉十郎有些迷惑，之前我看一些人，就是用胶带把断掉的花给接上的。

    狐之助：

    那个可能是塑料花：）

    好的他确定了！

    这位大人光有武力值却没有半点常识！

    就在他这么想的时候，一个熟悉的滴钻进了两个人的耳朵里。

    狐之助立马背过身去，抬起爪爪敲了敲脖子上的铃铛。随即，属于泉十郎的档案直接蹦了出来。

    忽略人头以及名字，那放在年龄旁边的三位数，瞬间令狐之助睁大了双眼。

    他扭过头，看着向他投来好奇目光的泉十郎，顿了顿，那个大人您今年100多岁了？

    泉十郎抱起树，微笑看他，不哦，我今年15岁。说着，将手中的树往前凑了点。

    这明显的威胁让狐之助非常惶恐。

    啊啊啊啊混蛋啊明明就是个老人家结果还在这装嫩实在是太臭不要脸了！

    ***

    泉十郎自认为是15岁。

    毕竟他计算的只有他自己写睁开眼的时间，而非躺在棺材里的时间。

    不过

    泉十郎抬起手，戳了戳狐之助的脑袋。

    你似乎能和高科技连接上？

    狐之助被戳的踉跄了两下，是、是！

    泉十郎眼睛一亮，太好了，这样我们就可以走出去了！说完，扭过头，伸出手碰了碰那光滑的年轮。

    相信你有好好成长吧？说着，提了提右手夹着的树，不过你放心，我不会让你白白死翘翘的。

    至少把你断裂的地方，卖个好价钱才能表现出你辛辛苦苦长这么大的价值！

    对此，狐之助表示：

    ***

    有了狐之助领路，泉十郎很快就走出了这片森林，到了附近的集市上。

    因为迷路时间过长，再加上狐之助磨磨蹭蹭的，不知不觉太阳早就已经西下。

    可尽管如此，这黑发瘦弱少年穿着丁点衣服却可以抱的起连成年人也没有办法抱动的树，足以令人震惊了。

    泉十郎抱着树，四处寻找可以卖树的地方。终于，在集市尽头他看到一家打铁的店，抱着树直接走了进去。

    那个你好，请问你这里收木头吗？

    打铁老板放下手中的锤子，小兄弟，你是不是进错店了，这里可是打铁店。

    泉十郎点点头，我知道。所以你缺不缺一个可以用来烧火的木头？

    打铁老板放下手中的锤子，看着这过于粗壮的树，试着抬了一下。

    结果一点也没抬动。

    他沉默着看了一会眼前的泉十郎，从口袋里拿出几枚硬币交给了对方，这些钱给你，你把这个放到后面吧。

    泉十郎迅速收钱，把木头放在了老板指定的地方。随即，他抬起手，往下一捶，一整棵木头迅速被劈成了一段一段的。

    打铁老板忍不住倒吸一口气。

    他甚至是凑上前看木头切割的地方，又抓起泉十郎的手看有没有伤痕。

    结果不但没有伤痕，甚至是连一点红印也没有。

    打铁老板的心脏砰砰砰地乱跳了起来。

    小子！他拍着泉十郎的肩膀。

    有没有兴趣学打铁？

    相信我！不出三年，你绝对可以成为打铁大师！

    泉十郎眨了眨眼睛，那打铁有什么好处吗？

    可以强身健体！可以让你拥有名气！

    泉十郎眼睛一亮，像我偶像那样吗？

    打铁老板一阵懵。

    你偶像那是谁啊！

    不过听上去应该是个很有名气的人？

    打铁老板思索了两秒，是的！你绝对可以成为、哦不，超越你偶像的人！

    泉十郎一听，迅速捋了捋袖子，滋生出无限想要学习打铁的想法。

    怎么做老板？

    打铁老板轻哼哼两声，从熔炉里拿出被烫的火红的铁，甩在了石案上。随即拿起锤子，递给了泉十郎。

    用这个砸，让我看看你的手艺。

    泉十郎乖巧接过，握住锤子直接往下砸。

    咣当一声，被砸的地方连同底下半米厚的石头案一同裂成了两半。

    泉十郎有些不好意思，抱歉，力气有点大，要不我再试一次？

    打铁老板目瞪口呆。

    正常人能一锤把这么厚的石头打坏吗！

    不会！

    而眼下听到泉十郎这句话，更是抢过对方手中的锤子，推着他往外赶。

    抱歉抱歉我这店小收不下您，您要不再换个地方学学手艺？

    那我还能不能拥有像我偶像那样的名气了？

    那都是我骗您的！

    压根就没有拒绝对方推动的泉十郎已经走到了外面，那被打坏的

    不用不用！不用您赔！万一惹怒了这个少年，抬手一劈，他这条命就没了！

    与打铁老板心惊胆战相比，泉十郎满脑子都被一句话给刷屏了。

    ［这是个大好人］

    没想到除了富冈义勇以外，还有这么好的人不需要他赔钱！

    那就谢谢您了！礼貌道谢以后，泉十郎准备拿着这些钱去买一些零食。

    毕竟狐之助和他不同。

    他是活死人，吃不吃东西都一样。

    但狐之助是活的，连那么一点雪都可以让它瑟瑟发抖，更何况这来自饥饿的痛楚呢？

    不过

    泉十郎看着这逐渐暗下去的天色，眨了眨眼睛。

    狐之助他跑去哪里了呢？

    ***

    狐之助很卑微qaq

    早知道，他就不应该被油豆腐所诱惑，哒哒哒地凑过来，然后被这么一个怪老头给绑架了！

    哎呀，是从来都没有见过的动物呢。玉壶端详着狐之助的样子，随后伸出了手，向狐之助的脖子探去，你一定可以，成为不错的艺术品呢！

    第3章 我们不是同类吗

    玉壶遵循鬼舞y无惨的命令寻找青色彼岸花，只不过在寻找的过程中，他也会看看有趣的东西。

    毕竟他可是个艺术家，想要制作出各种各样的壶。更何况，制造出来的壶也不白制作，还能成为他的武器。

    他如同往常一般，借着微暗的夜色潜伏者这一代。作为由人转鬼的艺术家，他自然知道怎么做不会暴露自己的身份。

    他认认真真地呆在这附近，甚至是还花了一点钱用于借宿。

    直到发觉这附近没有半点青色彼岸花的情报，有些无聊想要离开的时候，正好看见了背着木头行走在路上的泉十郎以及跟在后面的狐之助。

    即便是自己活了一百多年，也没有看过的奇异物种，令玉壶升起了那么一丝丝对艺术的狂热。

    对，就是这样！

    只要有这个奇怪的小狐狸，那么他一定会拥有新的灵感，制造出更美、更加漂亮的壶。

    玉壶不知道狐之助吃什么，但不介意用一些吃的诱惑狐之助。

    狐之助嗅觉灵敏，闻到香味尾巴晃得弧度都快了一些。

    好、好香的味道！狐之助眼巴巴地看着不远处的玉壶，又看着泉十郎进入一个店面以后，迅速往玉壶那边奔。

    大人缺少常识，所以卖东西肯定会磨磨唧唧的！况且！只要他吃的够快，就不用怕会弄丢泉十郎大人＝v＝！

    打着这样的如意算盘，狐之助哒哒哒地跑了过去。

    他眼巴巴地看着玉壶手中的零食，欢快地摇了摇尾巴，这些，都可以给我吗！

    啊呀！

    狐狸竟然还可以说话！这可真是赚到了。

    玉壶捂的严严实实的，指了指自己身后的房间，自然。

    你要是还想吃什么东西，可以统统告诉我。

    让人在快乐与崩溃之中死去，才是艺术的最高的境界。

    那、那油豆腐可以嘛？

    自然可以。

    玉壶笑眯眯地带着狐之助走进屋内，随即关上了门，将狐之助放在了桌子上。

    狐之助看着满屋子色彩亮丽的壶，忍不住甩了甩尾巴，这些壶都很漂亮！说到这里，他抬起爪爪揉了揉肚子，那个，那个油豆腐.......呢？

    狐之助还没说完，玉壶就以极快的速度，把狐之助绑住了。

    这个时候，玉壶也卸下了伪装。

    那本应该是眼睛所呆在的地方，此时竟然成了嘴。过于白惨惨的脸色一路向上，露出那额头中间的眼睛。

    而在那眼睛中间，写着一个大大的伍。

    他缓缓靠近狐之助，用那极其荡漾的声调说着：仔细一看，果然是没有见过的物种。

    荣幸吧！

    你将由我亲手制作，成为我玉壶大人这为数不多的收藏品之一。说着，玉壶嘿嘿两声，眼里流露出来的贪婪，轻轻落在狐之助的身上，令他动弹不得。

    这个.......人.......

    是想要杀掉他吗？！

    等等.......！

    狐之助用他那不太聪明的脑袋想着，明亮的眸子扫过玉壶引以为豪的藏品。

    一个大胆的想法就此产生。

    那这些壶..............

    玉壶笑眯眯地看着他，啊呀，看来你已经猜出来了啊。

    不过没关系你也会成为这其中的一个！

    我会保留你的意识，让你在看到自己的身体会做出何等美丽的壶时，才会让你死去.......怎么样，是不是非常荣幸呢？

    .......怎么可能会对这种血腥的事情感觉到荣幸啊！

    狐之助内心硬气，泪水却是不争气地迅速聚集。

    我.......我突然失踪，大人一定会发现我！然后暴打你的！

    大人这个称呼一出，瞬间让玉壶想到了鬼舞y无惨。

    只是联想到这个名字，他的身体便忍不住发颤。

    糟、糟糕.......

    在心里想着那位大人名字，瞬间就会被那位大人感知到。

    也相信，在他联想到那个名字的一瞬间，那位大人已经通过他的双眼，感知这他现在所做的事情。

    不过.......

    他好歹是上弦之五，能一直守在这个位置乃至于没有被下弦夺去他的位置，更是说明了他能力优秀所在。

    想到这里，玉壶硬气了一些。

    不过是个力气大点的普通鬼罢了！能不能用血鬼术都另说。

    上弦之位，那么多年没有发生改变。再加上前后同僚熟悉的差不多了，玉壶可以确定泉十郎什么都不是。

    至于下弦.......怕是更不用想了。

    下弦究竟是什么实力，他一清二楚。

    想到这里，玉壶桀桀一笑。

    看来你口中的那位［大人］，是你心灵上的寄托啊.......？

    既然如此.......玉壶伸出自己的手，像狐之助的脖子伸去，那你就心怀着那位［大人］，彻彻底底地成为我的艺术品吧！

    那一瞬间，时间流逝地极其缓慢。

    狐之助也不知道自己是不是走到了生命的尽头。所以.......所以这个就是所谓的走马灯吗？

    他是一座暗堕本丸的狐之助。

    因为本丸里的刀子太厉害，压根就没有审神者可以轻易掌控。所以.......通过总部进行辅佐泉十郎的任务，进而让对方自愿成为一位合格的审神者。

    但是.......但是.......

    他才刚刚看见大人.......刚刚得知了大人的实力.......虽然没有半点常识但是大人绝对是个很好的人！

    然而他什么都没有做.......就要在这里死翘翘了吗qaq

    好、好不甘心！

    狐之助一直睁着眼睛，泪水快速的积蓄。就在玉壶的手即将碰到他脖子的时候，不远处的门突然被踹的四分五裂。

    啊呀不好意思。

    把你的门踹坏了！

    狐之助扭过头，滚烫的泪水顺着眼眶流出，迅速阴湿了眼睛旁边的绒毛。

    大人！

    啊啊啊啊大人这是来救他了吗！

    虽然狐之助只会卖萌，关键时候派不上用场。但你想要对我的小狐狸做什么呢.......？或许是刚登场，他还没有适应屋子里的亮度。

    等适应以后，泉十郎忽的凑近，彻彻底底地看清了玉壶此时此刻的装扮。

    这个装扮.......

    泉十郎努力回想，直接将玉壶此刻的装扮与他那个时代的非主流歌手划为一个区域。

    你的装扮非常流行.......有没有兴趣来当一个歌手呢？

    玉壶有一瞬间的懵。

    等等.......这个鬼是不是脑袋有点问题？为什么说话颠三倒四乱七八糟的.......？

    被夸奖流行没有什么必要，倒是后头的歌手.......在这个时代着实不算什么好词。

    等一下.......

===第3章===

眼前的鬼是在骂他吧！！

    他一个行走在各地的艺术家，怎么可以和歌姬混为一谈？！

    瞬间，玉壶怒了。

    无知的小鬼！

    看老夫怎么教训你！

    泉十郎迅速换了个方向，抱起桌子上的狐之助，迷惑看他，我们不是同类吗？

    既然都是鬼，为何要互相伤害？

    本就在气头上的玉壶听到这句话，瞬间以为泉十郎这是要抢夺自己上弦之位。

    若是因为弱小而被顶替的话.......那么他就没有办法轻易地看到无惨大人了！

    真是狂妄自大的小鬼啊！

    玉壶原本不想用血鬼术，毕竟他才适应这里，若是在这里打打杀杀，恐怕他立马就要离开这里了！

    但.......

    不收拾泉十郎，他心头的火焰难以消除！

    以他随手一抓的速度还抓不到泉十郎，显然这个鬼有那么一点速度的加成。

    既然这样的话那么他就用血鬼术，直接一步neng死对方。

    血鬼术&middot;千本针&middot;鱼杀！

    漂亮的金鱼从水草壶之中飞跃而起，几乎是在腾起的一瞬间，无数毒刺从金鱼的嘴里突出，biubiu的落在泉十郎的身上。

    玉壶已经可以想象泉十郎是怎样的被毒入侵，全身溃烂而死。

    谁知.......

    这个就是你的攻击吗？泉十郎眨了眨眼睛，有点痒。

    玉壶：.......？！

    怎.......怎么可能！

    他的血鬼术竟然半点没起作用！这个鬼究竟是什么来历！！

    礼尚往来是人类的好品质！说着，泉十郎顿了顿，所以，该轮到我还击了哦？

    第4章 上五之死

    那个大人......当个吉祥物半天的狐之助冷静了下来，或许是泉十郎的怀抱太有安全感，以至于现在这种过于安稳的状况让他生出了那么一丢丢想要吐槽的欲1望。

    嗯？

    狐之助抬起小爪子，轻轻搭在泉十郎过于纤细的手臂上。

    按照常理来看，您......并不算人呢qaq

    所以大人你刚刚说的话，很不符合你现在的身份哦？

    虽然活死人的确是占据了那么一个人字，但归根究底......泉十郎早已经死去。

    只不过在他原本的世界之中，神明早就抛弃这个世界，乃至于死去以后，灵魂锁在身体之中，且一直保持着意识。

    刚准备还手的泉十郎听到这句话，逐渐深沉脸，你说的很有道理。

    不过......把刚刚那句话改成礼尚往来是鬼的好品质......似乎就说不通了吧？

    没错。

    他的确是鬼。

    能够在这个世界看见同类很开心。但......同类看到他反而不是很开心的样子，所以这句话改成那个样子，反而会怪怪的。

    狐之助：......

    大人你竟然在纠结这种事情吗？！

    而对面、被晾了有半分钟的玉壶逐渐暴怒了起来。

    这个家伙......这个家伙......

    不过是稍微厉害一点、连下弦都挤不进去的鬼，未免也太看得起自己，也过于忽视他了吧！

    玉壶觉得自己身为上弦之五的骄傲被对方各种碾压在地。

    好在他活的时候不是好人，变成鬼以后又不走正道所以......这可不是1v1公平竞赛啊！他自然可以偷袭！

    血鬼术&middot;血狱钵！

    玉壶决定换一种方法。

    既然毒攻击不起作用，就换一个。反正这个鬼看上去没什么能耐，又不是鬼杀队剑士，没有日轮刀自然不会破开这种攻击。

    先困住，再折磨。

    玉壶已经想好自己接下来要尝试怎样狠毒的攻击结果......就看到泉十郎像个没事的人站在那里，还在水钵里吐泡泡？！

    玉壶：..................

    等等等等究竟是哪里出了问题啊！

    这个家伙究竟是怎么一回事啊！

    而且吐泡泡这个操作是怎么回事！你以为你是鱼吗！

    而且......按照正常情况来看......鬼也是需要呼吸的。

    水钵只要不被破开，自然而然地会将里面的人、物持续憋在里面。过不了一会，里面的人就会硬生生地被憋死。

    但泉十郎明明是一个鬼，却不符合常理一般，安然无恙地呆在那里。

    置身于水钵的泉十郎鼓起腮帮子，如同挑衅般地又吐出一个气泡以后，继续说道：那个，你能再放一个吗？

    只觉得自己被戏弄的玉壶：..................

    可恶啊！这究竟是从哪里蹦出来的鬼！

    玉壶气的全身发抖，连接着身体的壶也跟着颤动了起来。

    血鬼术&middot;蛸壶地狱！

    玉壶从壶中召唤出巨型章鱼，主动解开水钵直接朝着泉十郎袭去。

    泉十郎就像是看到什么好玩的东西似的，眼睛亮亮的。只不过想到被憋的脑袋晕晕的狐之助，在章鱼抽打过来的一瞬间，他将怀里的狐之助高举过头。

    只觉得周围空气清新了很多的狐之助迷迷糊糊地睁开双眼，然后就看到超级粗壮的章鱼触手直冲着泉十郎而来。

    大人！

    看着越来越近、即将挨上泉十郎身体的触手，狐之助瞳孔猛地一缩，快躲开......快躲开啊大人！

    这样下去！绝对会被抓住的！

    哼，这可是老夫引以为傲的作品！若是让你这种小鬼轻轻松松就破开了那可就......自打脸面了......！

    玉壶瞬间懵了。

    只见缠上去的触手在碰到泉十郎的一瞬间，纷纷断裂开来。

    断裂的触手在地上蠕动着，不一会就化为一滩水渍。

    下意识觉得自己要赔钱的泉十郎先一步用那无辜的眼神看着玉壶，我不是故意的。

    只是这个章鱼不太结实罢了。

    玉壶：............

    他觉得自己的智商再一次被侮辱了。

    而且......他刚刚还想到了那位大人。一旦触及到关键字那位大人就会透过他的眼睛看到他这里的情况。

    身为上弦之五却连一个小鬼也打不过！简直是打上弦的脸面！若是让大人觉得他很没有用的话......岂不是很快就会被舍弃？！

    玉壶第一次生出了惊慌感。

    但气势上不能输！

    玉壶冷笑一声，刚刚不过是饭前小菜，接下来才是正戏。

    泉十郎乖乖地看着他。

    看着玉壶不知道从哪里捞出十个一模一样的壶，随后一脸认真的发动血鬼术。

    血鬼术&middot;一万滑空粘鱼！

    无数条利齿粘鱼从壶中涌了出来。

    它们披着利齿，带着剧毒，直冲着泉十郎而去。

    这些鱼能吃吗？泉十郎不慌不忙地抬起头，看着被他举起来的狐之助。

    狐之助经历了刚刚章鱼碰泉十郎结果章鱼自己破碎的画面，自认为这冲击过来的鱼也不怎么厉害。

    结果在利齿粘鱼群流动时把周围的桌椅板凳啃食的一点不剩以后，狐之助瞬间慌了。

    不、不能qaq

    不但不能吃，还有可能直接把他嗷呜掉！

    泉十郎一脸可惜。

    还以为鱼这么多，多少能让你填饱肚子呢。泉十郎叹息一声，分出来一只手，将面前的鱼统统扫光。

    他不怕疼。

    身体的硬度也和普通的活死人不一样。

    几乎是利齿粘鱼还没用利齿咬动的时候，自己的牙齿就先一步破裂了。

    看到这一幕的玉壶：............

    好了不能继续呆下去了！

    虽然逃跑可耻但他又不是什么好鬼！何必像个正义之士苦苦守在这里呢？

    玉壶这么一跑，泉十郎瞬间就看到了。

    说好的1v1结果你先跑掉了！未免太耍赖了一些！

    况且！他从一开始就说了要还击，结果玉壶又是各种偷袭。而现在打不过更是直接跑掉！

    太无1耻了！

    泉十郎冲出利齿粘鱼的包围圈。

    几乎是几步就追上了企图逃跑的玉壶。

    用壶本身蹦蹦哒哒地玉壶探出小脑袋看到追在后面的泉十郎，他烦躁地啧了一声。

    随即他冲进一个普通人的家里，抓起妇人的手冷冷的看着追过来的泉十郎。

    小子，你我都是鬼，何必继续追着老夫呢？

    而被抓住的妇人更是仓皇失措。

    她不清楚抓着她的究竟是什么玩意。但是下半身是壶，身体又奇奇怪怪地怎么看都不是人类吧！

    妇人隐约想起，老一辈的人说太阳下山以后，会有恶鬼袭击人类。

    一想到这里，妇人险些直接吓晕过去。

    但一想到自己的孩子即将归来，若是直接在这里晕过去，可能会盖了自己的孩子。

    她抖动着唇角，看向门口的黑发少年。

    虽然不知道这个少年的实力如何，但能让旁边的怪异如此害怕，绝对是一个非常厉害的人。

    她动了动唇。

    ［救我］

    一瞬间读懂这个意思的泉十郎迅速冷下了脸。

    我可以原谅你耍无赖，偷跑。但是......泉十郎甩开手臂，潜伏在空气中的灵力迅速化为光点，逐渐凝聚成一把太刀。

    而在这把太刀凝聚成的一瞬间，乖巧呆在泉十郎肩膀上的狐之助瞬间睁大了双眼。

    这个不是............他本丸的鹤丸国永吗？！

    鹤丸国永怎么会出现在这里！而且还成为大人手中的武器！

    狐之助的疑惑一时之间没有得到解决。

    因为，泉十郎早在凝聚成太刀的一瞬间，直接朝着玉壶冲击了过去。

    但是......

    你我之间的战斗泉十郎与玉壶面对面，扬起手中的太刀。看着玉壶下意识护住的脖子，直接朝着那个方向攻击了过去。

    怎么可以触及到普通人啊啊啊啊啊！

    锋利的太刀直接砍断玉壶的脖子。

    或许是力太大的原因，那过于惨白的脑袋在撞上旁边的墙上，又折射回来，在地上滚了几圈。

    玉壶已经懒得计较自己吃了一嘴土的问题了。

    原本自信满满的他，以为那不过是普通的刀。

    毕竟黑死牟阁下，使用的也是刀啊！

    但是、但是............

    身体在逐渐消散，连同他的脑袋也逐渐化为灰烬。

    在即将消散的一瞬间，一个可怕的想法就此诞生。

    你这个家伙.....根本就不是鬼......！

    而是鬼杀队剑士啊啊啊啊啊！

    泉十郎做出一个收刀的姿势。

    在听到玉壶说的话时，他迷惑地眨了眨眼睛。

    鬼杀队剑士？那是什么？

    泉十郎皱了皱眉头，不过随意否决人家身份什么的，实在是太可恶了！

    啊等等。

    收刀以后还得介绍互相名字。

    虽然玉壶在比试之中逃跑还企图抓人质的这种行过于可恶了。

    但师从剑鬼的他，非常有礼貌地进行了赛后仪式。

    你好，我是泉十郎，请多......泉十郎冲着玉壶的脑袋伸出手，然后......就看着对方眼里夹带着不甘心的目光，在他的面前逐渐化为灰烬。

    逐渐傻眼的泉十郎：？？？？？？？？

    等等！

    比试就比试！你怎么突然就死翘翘了！

    第5章 大惊吓

    泉十郎觉得自己今天非常的倒霉。

    和他比试的同类，比着比着，就死翘翘了。

    而周围的邻居，因为一开始屋子里太闹腾不敢出来。等到事情解决以后............开始算乱七八糟的赔偿费用。

    是的，赔偿。

    从未想过有一天自己也会欠债的泉十郎有些懵，尤其是这些人无赖之中还透露出一种很有道理的感觉。

    壶先生不见了，而你又是从这个屋子里走出来的。所以，你得负起赔偿的责任。

    听听，这话说的是多么无赖。恨不得是赶紧揪到一个人，能从他身上赚一点是一点。

    的确，玉壶的消失的确是出乎他的意外。

    但是、但是............

    泉十郎目光开始漂移。

    那扇门倒是他破坏的没有错，可门已经那么破了！旧的不去新的不来，再换一扇不是刚刚好吗？至于其他的......那都是玉壶主动攻击的！和他没有半点关系！

    我说你这个家伙，该不会想赖账吧？

    泉十郎：这倒是没有。不过............

    不过什么？

    不过我觉得，关于这个赔偿，可以再商量一下？毕竟他全身上下只有几个硬币，还是卖树得到的钱。

    而用这点钱去补偿房子的钱，无疑是杯水车薪。

    商量？商量什么？我说你这小子，该不会在动什么赖账的歪脑筋吧！

    泉十郎：............

    不，他发誓，绝对没有！

    实在不行，拿你身上这件衣服抵押了。丑是丑了点，但胜在新奇......出声的人刚刚说完，就见泉十郎微笑地抬起了手臂，往墙上轻轻一碰。

    轰的一下，墙立马破了个大洞。

    出声的人：..................

    围观想要宰一笔的人：..................

    艹啊你这么强你早说啊！！

    不得不说，暴力有时候虽然不可取但真的很管用。

    尤其是在一些人说你偶像丑的时候：）

    那绝对可以化作你力量的源泉，甚至是体力充沛到能让你跑个几十公里。

    这、这位小哥......察觉到泉十郎的强大以后，生怕自己说错什么话，连刚刚的嚣张也没有了。

    实在不行，那些债务......出声的人刚想说要不把这些债务免了，您赶紧离开这个村子吧的时候，一只漂亮的小狐狸哒哒哒地跑了过来，用脑袋碰了碰泉十郎的小腿肚。

===第4章===

泉十郎刚刚那副我偶像竟然被侮辱了你们这群家伙实在是没有眼色的脸色稍缓，他看着眼前的这些人，各位，稍微等我一下。说着，泉十郎扭过头，来到几米远处，把狐之助抱在怀里开始咬耳朵。

    大人大人！欠债的事情您不用担心！我这里有钱！

    啊呀突然有点开心怎么回事！就像是常年挂着无用的标签，突然有一天做出伟大的贡献且被夸奖以后......狐之助觉得，如果接下来泉十郎夸他的话，他一定会飘飘然的＝v＝。

    谁知............

    那么，代价是什么呢？

    狐之助怔了怔，等等......代价？什么代价？

    泉十郎弓起手指，往狐之助的额头一弹。

    我可不打算欠别人人情啊！

    谈交易和别人因为你的武力值而免费完全是两码事！

    所以

    你的愿望是什么呢？

    ............愿望？

    狐之助抬了抬小爪子，陷入长久的思索之中。

    前面说了，他是一座暗堕本丸的狐之助。因为想要寻求一位强大的审神者，所以来到了泉十郎的面前。

    要趁机让泉十郎大人直接做本丸的审神者吗？

    这个、这个......未免太过于趁火打劫了吧！

    狐之助纠结的抖了抖耳朵，过了一会，他抬起小脑袋，大人，您......

    ？

    您、您能和我说说，您那把鹤丸国永吗？

    最终，压在口头的审神者变成了疑惑太刀的身份。

    谁知

    鹤丸国永？泉十郎思索了一下，那是谁？

    狐之助：？？？？？？？？？

    等等大人你连自己用的刀叫什么都不知道吗！

    狐之助只能捂着心口解释着。

    比如说鹤丸国永啊，他出自五条家。虽然不是天下五剑但是名气也很大的。顺便一提，鹤丸国永这个人超级喜欢制造各种各样的惊［划掉］喜［吓］。

    只不过自从整个本丸暗堕以后，连带着每个刀剑男子都成了那个样子以后............狐之助就很少能看到，鹤丸国永突然出现在你身边，给你惊吓的感觉了。

    鹤丸国永......吗？

    泉十郎忍不住捏了捏狐之助的耳朵，我对他倒是很有兴趣呢。

    原本还想了解鹤丸国永为什么会成为泉十郎刀的狐之助迅速回扑，那、那大人你要不要看看鹤丸国永本人呢？

    不要。

    狐之助：？？？？？

    狐之助就差没把脸上的疑惑怼到泉十郎面前了。

    既然对鹤丸国永有兴趣为什么没兴趣看鹤丸国永本身？这不是自相矛盾吗？

    毕竟我想看他的话......泉十郎挥动手臂，空气中的光点缠过他的手指，迅速勾勒出一把熟悉的刀身。

    喏，这不是召唤出来了。

    狐之助：..................

    虽然再次看到大人召唤鹤丸国永的场景相当的厉害但是............他说的并不是这个意思啊qaq！

    与此同时，本丸。

    早已经解除暗堕状态的鹤丸国永只觉得全身无比轻松。

    之前还穿着黑不溜秋、一点也不时尚的羽织，今天就像是改了性子一样，把自己珍藏起来的白茸茸掏了出来。

    鹤丸国永美滋滋地披上，如同出阵一般行走在廊间。

    只不过走了一会，就发现前面有一堆暗堕同僚们在等着他。

    哈哈哈聚在这里做什么？是要开聚会吗？鹤丸国永先一步出声，很快，便遭到了反驳。

    猜错了哦鹤丸先生？

    大和守安定竖起手指，歪着头，挂着病态的笑容。

    鹤丸先生先一步背叛了我们......我们正打算送鹤丸先生你去......刀解池呢！

    哈哈哈这可真是吓到我了！鹤丸国永哈哈完了，扭头就跑。

    然而......后头一堆短刀爸爸在等着他。

    要知道，小短腿在没有极化前，速度快起来就可以轻轻松松地追上鹤丸国永了。

    而现在，鹤丸国永还没极化，面对一群超级变态的极短爸爸，早在他扭过头跑的一瞬间，这场战斗就已经结束了。

    抓住你了哦~鹤丸先生~

    鹤丸国永苦恼地停了下来。

    啊呀你们这样可不行呢。鹤丸国永目光低垂，手附上他腰间的本体刀。

    虽说和同僚们战斗起来不太好......但这都要被送刀解池了！不反抗一下，死的更快不是吗！！！反抗一下，或许还有转机呢！！

    鹤丸国永华丽地抽出自己的本体刀，做出战斗的姿势。

    那么，一会要是输了，可不要太惊讶啊？

    即便是被一群极短爸爸围着，气势上也不可能输。

    然而，就在他说出如此帅气的话以后............他的本体刀从他的手中，凭空消失了！！！

    鹤丸国永维持着战斗的姿势，只是本体刀却不知道跑去了哪里。

    鹤丸国永眨了眨眼睛。

    ............啊

    这可真是，有史以来地............超级大惊吓啊啊啊啊......！

    第6章 沙雕的出场方式

    鹤丸国永内心复杂，甚至是还有点崩溃。

    亲，你看见我的本体刀了吗？

    那么大的一把刀，如同发生玄幻事件般地消失了哦？

    恰巧，小短腿们胆子都比较小。毕竟有时候性格什么的即便是黑化了也不会改变的。

    鹤丸先生的刀消失了是，是有鬼吗？五虎退握紧手中的刀，开始四处搜索。

    如果有鬼出现的话他一定不会像曾经那样，用自己极高的机动闪躲进而逃跑。

    如果是现在的他绝对会将装神弄鬼的大混蛋一刀neng死。

    管他有没有鬼呢？乱藤四郎碰了碰自己新抹的黑色眼线，把鹤丸先生抬起来弄到刀解池，估计就没有事了。

    对哦。

    毕竟玄幻事件是从鹤丸先生身上弄出来的。

    只要把源头摁死，不就没事了吗＝v＝？

    想到这里，小短刀刷刷看向正中间的鹤丸国永，手里的小短刀玩的飞舞。

    本体刀突然丢失、机动比不上极短爸爸连带着打击强点但是挨不住那么多极短且没有武器

    鹤丸国永默默抬头。

    啊今天的天气真好啊！他好像看到有一只白色的鹤从他的视野之中飞过了呢！

    然后

    鹤丸国永华丽丽地被绑了。

    哈哈哈哈，这个姿势一点也不像是去把刀扔去刀解池呢。

    小短刀们立马停下脚步。

    那三日月先生，您觉得像什么？

    三日月宗近撑着下巴想了一会，眸子里的音乐也跟着荡漾了两下。

    那大概是某种可以烤食的动物吧？

    鹤丸国永：

    我听懂了哦三条家的三日月！

    你这是在骂我是猪吧！

    原来如此，原来还可以把鹤丸先生放在火架上烤一烤啊。

    不不不，还是扔刀解池比较快。

    说着，所有小短刀凝视被架起来的鹤丸国永。

    毕竟，按照鹤丸先生的性子，说不定会搞出什么计谋，进而突然消失在他们的视线之中。

    事不宜迟，咱们快点去刀解池吧！

    嗯。

    鹤丸国永可怜兮兮地被挂在晾衣服的杆上，因为小短刀的个子有点矮，使得他的屁股时不时地就在地上撞了两下。

    感觉自己差不多撞成中伤以后，小短刀一行终于到达了刀解池。

    呦西！

    我数一二三，咱们一起把鹤丸先生扔下去！

    一。

    鹤丸国永从杆子上解放，却被小短刀抓住，抬到了空中。

    二。

    小短刀用起劲，找到自己最好、最舒服的着力点。

    三。

    biu的一下，鹤丸国永整个人都被扔向了刀解池，甚至是还完美的卷了360c平行空翻。

    感觉一阵天旋地转的鹤丸国永垂下了眸子。

    啊

    作为比较稀有的刀，却灭于刀解池的这种事还真是让刀惊吓啊哈哈！

    呕！

    要吐了要吐了！

    鹤丸国永连忙闭上眼睛，感觉着自己落入刀解池内，进而意识都消亡的时候突如其来地白光笼罩住他的身影。

    这光太过于耀眼，小短刀们忍不住抬起胳膊，挡住这过于刺眼的光芒。

    等光芒消退的时候，他们放下手臂，面前刀解池平静无波。

    鹤丸先生是消失了吗？

    也说不准。兴许是刀解池的正常反应。

    你怎么知道那是刀解池做出的正常反应啊？

    毕竟这个本丸，除了鹤丸国永以外并没有做出拽刀去刀解的操作啊！

    厚藤四郎笑眯眯地看着秋田藤四郎，这么好奇你去试试不就懂了。

    秋田藤四郎：

    我呸！

    试一次就死翘翘了！！

    秋田藤四郎被激出了气性，再加上两把刀都是极短，等级又差不多。

    他唤出本体刀，冷冰冰地看着厚藤四郎，来吧厚！如果我赢了！你就和我道歉怎么样！

    厚藤四郎：来就来！

    其他小短刀眨眼睛看着两只藤四郎互相对战。

    时不时会有小短刀蹦出来给其中的一个人加油。

    白山吉光就是在这种情况下走进来的。

    他虽然也是藤四郎，但是不管是暗堕前还是暗堕后，都是一样的沉默不语。

    但是。

    他是一把治疗剑。

    即便知道兄弟们不会太过分但还是想要出手拦住然而他忘记了一个很严重的问题。

    那就是：）

    一个1级暗堕剑，怎么能磕过两把暗堕极化等级70的极短啊！

    几秒后

    白山吉光：重伤get

    啊啊啊啊白山重伤了！快救剑啊！

    怎、怎么救！

    正在焦急的藤四郎们突然想到了一件事：艹，唯一可以治好自己的白山自己重伤了！

    那么问题来了接下来该怎么弄？

    所有刀都朝着药研藤四郎看去。

    扔去修复池吧。

    也就躺个几天几夜而已。

    所有刀：

    日哦，他们本丸没有加速符了所以狐之助究竟跑去哪里了！

    被念叨的狐之助忍不住打了个喷嚏。

    他用爪子揉了揉鼻子，然后眼巴巴地看着泉十郎手里的鹤丸国永本体刀。

    大人

    嗯？

    狐之助回想一下本丸的现状，又看了看鹤丸国永的本体刀，思考了一会，出声，您真的不打算看看鹤丸国永的本体话还没有说完，泉十郎手上的太刀开始发光。

    光芒只维持了几秒就消退了。

    然后

    泉十郎抓了抓本应该是太刀刀柄结果现在却是一头白毛的地方，平静的神色逐渐被打破。

    我说

    你把我的刀偷到哪里去了！

    以为自己已经被刀解了结果一出现就被人莫名其妙摁脑袋的鹤丸国永：？？？

    你谁啊你！

    第7章 帮手

    鹤丸国永觉得眼前的这个人真是莫名其妙。

    要知道，他是一把会制造惊喜的好太刀。如若不然，被这么一个陌生人诬陷他可是要生气的！

    啊呀，我觉得您可能误会了什么吧？尽管如此，鹤丸国永还是很快就调整好了脸上的笑容，躺在地上，金色的眸子盯着面前的泉十郎。

    再说了！他自己就是一把刀去哪里偷等等。

    鹤丸国永突然想到了一件事。

    难道这个人说的刀，和他丢失的本体刀有关系？！

    泉十郎皱了皱眉头。

    虽说他师从剑鬼不怎么利用剑技但是老师说过：召唤出来的剑，就是你的朋友。既然它回应了你的召唤，你也要好好对待你的朋友才行。

    然后

    他的朋友没了：）

    还突然出现了一个白毛男子。

    不过

    突然出现的白发男人，却拥有着和太阳一样温暖、闪耀的眸子啊！

    泉十郎眨了眨眼睛，直接伸出手，朝着鹤丸国永的脑袋探去。

    就在鹤丸国永以为这人可能是个大魔鬼要对他做什么的时候，那只手，准确无误地放在他的脑袋上，还揉了两把。

    咦？

    手感还不错。

    鹤丸国永：

    他这头精心保养的头发当然不错了！

    话说

    这里究竟是哪里？被刀解了以后，按照正常情况来看，他会回归本灵。但是眼下这个状况显然不是这个样子。

    就在他疑惑不解地时候，一个熟悉的声音从耳边响了起来，咦！鹤丸先生！真的是你啊！

    鹤丸国永扭过头，就看到狐之助像是被扔出去好远的小可怜才找回意识一样，甩了甩小爪子，哒哒哒地跑了过来。

===第5章===

呦，这不是狐之助吗！

    狐之助竟然在这里？

    那个突然消失，本丸最底层的狐之助在这里。那么呆在狐之助身边的男人眼下，只有那么一个身份了。

    啊呀您就是我的新主人吗？

    鹤丸国永说完以后，自认为能给面前的人带来那么一丢丢惊讶，毕竟狐之助已经肆无忌惮地扑过来了，还一个劲地问他发生了什么。

    但是、但是

    他可是超有人气的刀啊！好歹给个反应啊！

    不知等待了多久，等到鹤丸国永快被压成中伤的时候，泉十郎才缓缓开口。

    原来

    鹤丸国永眼睛亮晶晶的。

    啊！最让人惊喜的地方终于来了！

    我的刀会变成人吗？说着，就像是为了验证着什么似的，扯了扯衣服，指着自己衣服身上的头像，有些无辜的看着狐之助，衣服也可以变成人吗？

    狐之助：

    鹤丸国永：

    醒醒啊这种事情怎么可能会发生啊！

    察觉眼色觉得对方想到什么的泉十郎露出一副失望的表情。

    啊，让偶像突然蹦出来的这种事果然还是没有办法做到啊qaq

    泉十郎内心叹息，耳朵却是先一步地竖了起来。

    毕竟突然大变活人这种事，他接受能力比较强但不代表其他人就可以轻轻松松地接受啊！

    只是努力地、借着这个距离听了一会，却只听到那么几句

    ［那位大人已经思考很久了］

    ［会不会真的想赖账？］

    ［那能怎么办？毕竟实力强大，你我也不是对手］

    泉十郎迅速看向狐之助，随后，缓缓伸出了手。

    狐之助迷惑地歪了歪脑袋，思考了一会，把自己的脑袋往前凑了两下。

    哎呀他都懂！

    人类最喜欢毛茸茸的东西了！再加上大人刚刚摸了鹤丸先生的脑袋，现在一定是想要摸摸他的脑袋吧！

    狐之助心情美滋滋地踩着鹤丸国永哒哒哒地跑了过去，在脑袋即将碰到泉十郎的手指时，脑袋上面轻飘飘地来了一句。

    钱。

    狐之助：

    啊啊啊啊大人果然是没有情商的人啊！！

    ***

    付完钱以后，泉十郎看着眼前人逐渐轻松的样子，像是想到了什么似的，竖起了手指，啊！还有一件事。

    还没开心完整颗心都提起来的人：您有话说全行不行啊！

    已经很晚了。

    至少给我一个住的地方。说着，泉十郎顿了顿，我会付钱的。

    一听到会付钱，村民们顿时松了一口气。

    那您就住我家吧。

    众人朝着出声的人看去。

    只见妇人打扮的女人拉着刚刚才回来的孩子，一脸感激地看着泉十郎，这位大人，如若您需要落脚之地，便来我这里吧！

    泉十郎看了看身后的一狐一刀，计算一下两个人的饭量以及被褥，迅速扭头。

    我会付钱的。

    不，这个就不用了。您毕竟是我的恩人

    不，要给。

    妇人笑得极其勉强，不，我觉得不用了。

    泉十郎迅速冲过来，把手里的钱交给了妇人，非常感谢！说完，眼巴巴地站在了一旁。

    只觉得整个人都要断掉的妇人：

    她的恩人好像不太聪明的样子！

    ***

    房子被破坏了。

    还是被上四破坏的。不过玉壶已经死翘翘了，几乎是死无对证，说是他直接破坏的不为过。

    再加上现在还是冬天，一到夜里寒风凛冽，本来房子就不太结实，现在又空出这么大的一个窟窿，估计到晚上睡觉的时候便会冷的瑟瑟发抖。

    于是在妇人准备做饭的时候，泉十郎直接走出门，准备去不远处的树林里砍点木头。

    刚想问本丸究竟发生了什么事的狐之助一抬头就看到泉十郎出去的身影，连鹤丸国永都顾不上，连忙跟在泉十郎的身后，大人，您要去哪里？

    泉十郎停下了前进的脚步。

    狐之助。

    是！

    你会修补房子吗？

    狐之助明显是愣了一下，随即他摇了摇脑袋，不，不会。说完，他立马用爪爪捂住了嘴。

    呜哇！这样简直是再一次承认他的没用之处啊！

    不过这一次，泉十郎没有毒舌进行迷茫式嘲讽。

    因为

    泉十郎眯起眼，看着潜伏在黑暗之中的鬼。

    好了，正愁没人帮忙建房子！

    这不，帮手来了？

    第8章 自我攻略

    夜间，是鬼狩猎的场合。

    虽说有鬼杀队剑士有可能经过这里，但对于普通的鬼而言，大多数的鬼杀队剑士都是菜鸡，吓一吓就行了。

    至于再往上一点的嗯，的确很厉害！但是他妈的当场没命所以这种事情就不用想了！

    不过这种事也就想想算了吧？毕竟谁能那么好运气的直接碰上柱呢？

    路人鬼心态异常良好。

    只不过肚子咕噜咕噜地叫，他捂住肚子，行走在雪地里，看不远处地灯火通明。瞬间，眼里充血！

    很好！

    路人鬼忍不住舔了舔唇瓣。想着盖在这里的村子多是老弱病残便忍不住欢呼起来。

    想吃肉肉肉肉肉肉

    这个想法一旦形成，他脚下的速度逐渐变得飞快。

    周围的树影往后略去。随着目的地离他越来越近，不知道从哪里跑出来的少年站在他的不远处。

    路人鬼嗅了嗅空气中这过于熟悉的味道。

    啊是同类的味道。

    可是

    路人鬼挥出手臂，一瞬间，青筋暴起，连带着极长的指甲，向着黑发少年而去。

    可是！就算是同类！为了争夺口粮也会互相殴打啊！

    为了口粮！他将会战胜这个少年。

    咦，看上去很有活力啊。

    如同对待仇敌般冲过来的路人鬼差点没被脚下的鬼滑倒。

    同类？你是鬼啊！

    那你就严肃点！我都冲过来了！你不应该做点什么事情吗！

    话说我是不是应该做点什么？

    路人鬼：

    谁管你啊！路人鬼怒吼一声，利爪直接朝着人体最为虚弱的地方刺去。黑发少年就像是早就预料到似的，微微侧头，还一脸嫌弃地评价，不行啊！你这个一看就是肾虚啊！

    路人鬼听不太懂肾虚这两个字究竟是什么意思，但是和虚沾上的，绝对没有好事！

    我说你这个臭小子，你以为你是在面对谁啊！路人鬼本来只是想着把黑发少年打吧两下，自己就可以就快乐进食了谁知道这个同类说话这么欠揍！欠揍的恨不得拿起几十斤重的石头，给你当被子盖！

    咦？你生气了？黑发少年就像是在思考着什么似的，再一次躲开了路人鬼踢过来的脚。

    而对方这样的态度，无疑是在羞辱路人鬼。

    路人鬼：我说你啊！能不能认真打！

    听到这话的黑发少年立马放弃思考，你确定？

    路人鬼笑的极其张狂，自然！

    瞬间。

    黑发少年变得严肃起来，他做了个奇奇怪怪但看上去却很舒服的动作。下一秒，整个人忽然消失。等路人鬼反应过来的时候，他已经躺在了地上，一脸颓废。

    黑发少年走过来，伸手戳了戳路人鬼的脑袋。

    被戳脑袋的路人鬼转了转眼珠子：杀、杀了我

    黑发少年一脸气愤，我和你讲啊！杀人可是犯法的！

    路人鬼：

    你他妈的没有病吗？你是个鬼！你需要吃饭！而你的饭就是人肉，现在你和我说杀人犯法等等。

    路人鬼忽的一怔。

    这个同类，是把他当成了人了吗？

    啊对了，刚刚那算是比赛吧？

    现在你倒在地上了，说明你输了。

    那么

    路人鬼看着伸过来的手，还有那过于灿烂的笑容，我是泉十郎，请多指教。

    那一瞬间，好像有什么东西在路人鬼的脑袋里扎根。

    那就是挚友啊！！

    ＊＊＊

    泉十郎觉得这个世界还挺美好的。

    没看突然蹦出来的同类吗？虽然凶巴巴的，看起来丑丑的，身上也穿的破破烂烂的但从打架开始就没伤害他。

    哦，也有可能是他太厉害了不过从他收回手，做出正常赛后礼仪以后，他就发现这个同类看自己的眼神不对劲了。

    如果说一开始的眼神是恨不得你死的话，那么现在的眼神就是你是从天而降的神明大人吗？！

    啊当然了，这些解释全是狐之助说的。

    毕竟

    泉十郎眨了眨眼睛。

    按照他观察这个同类的方式来看，大概就是刚开始眼睛太红了，事后眼睛倒是湿润了很多。

    啧，一看就是眼睛使用太久，没有好好保护眼睛的问题！

    虽然你已经是个成年人，眼球基本不会发生什么改变，但过于危害眼睛，说不定会让你的眼睛发起反抗的战争哦？

    泉十郎短短几秒钟就思考了很多，然后就看着眼前的路人鬼爬了起来。

    那个，我能叫你泉郎吗？

    泉十郎：不。

    路人鬼：？

    泉十郎就是泉十郎，泉也不是姓氏！

    泉十郎如此强调着，让路人鬼有点懵。

    名字这玩意重要吗？况且，他这是对、对方亲昵的称呼啊！

    那十郎？

    不行。

    路人鬼有点暴躁，啊啊啊啊好吧好吧泉十郎！我们接下来要做什么？

    既然是好朋友不如一起共进晚餐呀＝w＝！

    你还蛮有自知之明的嘛。

    路人鬼一脸得意。

    那是，吃饭的事情能忘记吗？

    好的。既然你现在这么想做事情，就先砍两棵树吧。

    啊砍两个路人鬼回想着人肉的营养价值，想着想着在肚子咕噜咕噜叫的时候，他才缓过神来，砍、砍树？

    对啊。

    砍树做什么？

    当然是修补房子。

    路人鬼沉默了一会。

    话说鬼也需要盖房子吗？

    不，不行。

    他怎么可以这么怀疑他的挚友呢！或许泉十郎只是想着借着夜色盖好房子，然后白天不出门，晚上捕食，简直就是个长期饭票get

    自我脑补以后，路人鬼美滋滋地向着泉十郎指着的地方开始砍树。

    只是走着走着他发现了不对劲

    那个泉十郎。

    什么？

    工具呢？路人鬼怕泉十郎不明白，还特意比试一下斧子的样式。

    没有斧头，可怎么砍树啊！

    工具？要什么工具？泉十郎迷惑地握紧拳头，随意往树上一砸。

    咔嚓一声，树应声而断。

    泉十郎一脸你别大惊小怪的样子，喏，这不就劈好了。

    路人鬼：

    艹啊你该不会是传闻中的上弦吧！

    第9章 晒太阳吗

    泉十郎丝毫不知路人鬼已经给他打上了上弦的标签。

    就是觉得这个同类实在是在不争气了。

    动不动就脸上潮红，走两步就开始腿发抖，活生生没有一开始的英勇。

    泉十郎开始嫌弃。

    为什么这个世界的同类这么弱！

    果然还是得多做事才有更多的体力。哦，适当补充维生素c晒晒太阳也对身体有好处。

    泉十郎已经想好帮妇人修补好房子，明早醒来就要拽着这个同胞晒太阳！

    或许是泉十郎的眼神太过于认真，正准备弯腰抱起徒手打好木板的路人鬼忍不住娇躯发颤。

    那个泉十郎

    ？

    你、你能不能别这样盯着我怪吓人的！尤其是在脑补出泉十郎其实是上弦之后，做事情更是小心谨慎。

    泉十郎收回探究的目光，好。

    啊对了，这些木板你记得打包抱起来。木板不算太重，甚至是可以说是轻轻松松。当然了，人与人之间不同，鬼与鬼之间自然也是。

    奈何泉十郎压根就没有这种常识，直接把抱木板的体力活交给了对方。

    瞬间苦哈哈地路人鬼：

    虽然泉十郎有可能是上弦或者是比他更为高级的鬼但让鬼一口气抱起这正常鬼没办法弄起来的重量，实在是太欺负鬼了吧？

    你不愿意？

    路人鬼：愿意你个大头鬼。

    看来还得慢慢来啊。泉十郎一脸无奈地走过来，分割一半轻轻松松抱起来以后，还顺便把在雪里打颤的狐之助抱在怀里。

    跟上。

===第6章===

路人鬼眼巴巴地看着不远处的泉十郎，又看了看手边只剩下一小半的木板。

    好像好像有点感动qaq

    淦！

    不就是这么一丢丢重量吗！他当然可以轻轻松松地勉强拖回去了。

    路人鬼过来的时候，泉十郎已经把房子修补了一半。

    泉十郎自认为房子修补地不太好看，但在房子的主人看来，却是着实心灵手巧。

    这位大人，您的手艺还真是不错呢。

    泉十郎看了看自己修补的地方不就是把木板一一摆平正好固住吗？这有什么值得夸赞的？

    或许这就是人类社会中的夸赞？

    泉十郎脑子里划过现代人类修行手册，随即一笑，谢谢您的称赞。这一笑，宛若风雪中的一盏明灯，暖人心扉。

    妇人柔柔一笑，您客气了。说着，看了下不远处已经傻了眼的路人鬼，微微谨慎，这位是

    不争气的同类。随即，走到了路人鬼的面前。

    你好话还没有说完，就见路人鬼急着说了过来，泉十郎，这，这也是你的计策吗？

    泉十郎满头问号。

    这个同类怎么回事！

    体力不行智商不行现在还会乱七八糟的脑补！

    泉十郎觉得接下来应该快点修补房子然后吃饭，就回了一个嗯，然后拿过了木板往房子面前冲。

    得到这个回答的路人鬼：哈哈哈他就知道嘛。

    泉十郎好歹是上弦鬼，怎么可能会做出亲近人类的动作？就算是亲近，那也是假的！毕竟人类可是他们的食物啊！

    泉十郎快速上手，将屋子修补地好好的以后，看着妇人指了指不远处傻呵呵偷笑赞叹泉十郎操作猛如虎的路人鬼，不好意思，同类蠢了一些。

    妇人没忍住，轻笑一声，这倒没关系。

    至于同类这个称呼，她没怎么在意。

    毕竟这个人可是在刚刚救了她一家呢。

    ＊＊＊

    外面风雪再临，屋内却是无比温馨。

    哦当然了，合家欢喜这种事在路人鬼眼里，就不是这么一个味了。

    路人鬼眼巴巴看着自己的碗，又看着眼前活着、可以移动的储备粮，忍了又忍，伸出手拉了一下泉十郎的袖子。

    泉十郎我们这是在干什么？

    正常情况下不应该是吃对面的人吗！吃这玩意做什么？！

    泉十郎有点懵地咽下口中的酸梅，万万没想到同类竟然可以蠢到这个地步，吃饭啊。

    路人鬼一脸震惊：

    不是！咱就想吃个人，牺牲这么大吗？

    不吃饱饭，怎么有力气做其他的事情？

    路人鬼：

    是哦。

    只是这饭团啥的，实在是难以下咽。

    好在前不久他还抢过一点东西吃，再加上活生生的人坐在那里，简直是在诱惑着他。

    他一脸没有胃口的样子放下筷子，泉十郎，我去外面坐一会。

    路人鬼刚起身，就被一股莫名其妙的力量给压了下来。

    路人鬼连忙往后瞅瞅。

    泉十郎没动，其他人也没动那这说明什么？

    说明这有可能是泉十郎的血鬼术！

    一想到这刚刚被拉扯的感觉，路人鬼立马乖巧坐了下来。

    泉十郎吃着饭团眨了眨眼睛，不出去了吗？

    路人鬼掐媚一笑，外面太冷了，还是屋里暖和。

    内心：刚刚都动用血鬼术了现在我出去不是找死吗！

    泉十郎：这个同类果然有问题。

    吃的差不多了，妇人去收拾碗筷。

    少年郎还小，眼巴巴地看着泉十郎。可是狐之助实在是太可爱了，他忍不住往上凑了凑。

    那个大哥哥。

    我可以摸摸这只狐狸吗？

    泉十郎想了想，狐之助吃完反正也得锻炼，被摸也算是一种体力消耗。

    当然可以。

    瞬间开心起来的少年：谢谢你！大哥哥！

    说起来大哥哥，旁边那个

    我的同类。

    少年有些怔怔的。

    他看了看美貌的大哥哥，又看了看丑兮兮的路人鬼。

    怎么看也不觉得两个人有亲戚关系啊！

    可是私人的事情他不好细问，干脆就像是个普通的孩子一样，碰着狐之助的耳朵，欢乐玩耍。

    房间里，传来狐之助被摸的舒舒服服的咕噜声。

    啊呀，难得看到狐之助露出这么幸福的笑容呢。

    泉十郎微微侧头，看着悠哉躺在那里的鹤丸国永。

    说起来，你和狐之助是来自同一个地方吧。

    那么，把你所知道的事情告诉我吧。

    鹤丸国永哈哈一笑，哈哈哈，这可真是吓到我了。不过，我既然成了你的刀，就不会拒绝。

    于是乎，关于本丸的现状以及他突然褪去暗堕状态的事情一一告诉泉十郎。

    啊当然了，重点是告状。

    至于以前怎么吓狐之助的事情当然不会告诉泉十郎的啦！

    原来如此。说完，泉十郎若有所感的看向身后逐渐神经兮兮地路人鬼，缓缓打出一个问号。

    被关注的路人鬼立马摇头，泉十郎，您，您继续不用管我qaq

    虽然不知道是在和谁说话但一定是他没有办法打败的人物。

    泉十郎迷惑转头，他怎么了。

    鹤丸国永没忍住，发出毁天灭地般地笑声。

    过了一会，他擦拭着眼角笑出来的泪水。

    啊呀，原来您还没有发现吗？

    我啊，暂且只能被您和狐之助看到哦？

    所以摆放在他面前的碗！以及突然和他说话，完全是在制造惊吓呢！

    那不是太可怜了吗？

    鹤丸国永：？？？

    不被人所关注，未免太可怜了一些。泉十郎欺身上前，伸出手拍了拍对方的肩膀，不过没关系，我不会让你孤单的！

    鹤丸国永微微张口，一时之间不知该说什么好。

    但这份关心，这份温暖，却足以让他

    是，主人。

    ＊＊＊

    次日，清早。

    阳光明媚。

    是个出行的好天气！

    泉十郎拜别妇人并拿到一些干粮以后，发现路人鬼死扒着门，坐在阴影里不敢出来。

    彼时，泉十郎看着门口，歉意对妇人笑了笑，随即冲上去去拉路人鬼。

    到时间了，我们该出发了！

    路人鬼开始哭嚎：不，我不要

    踏出去曝光于太阳之下，他特么会死的！！！

    第10章 香奈惠

    路人鬼真的是欲哭无泪了。

    完全搞不懂泉十郎这是要做什么了。

    给食物盖房子，可以说是让对方放松警惕。呆在房间里吃食物该吃的饭，也可以说是进一步的策划但是事情做完了，到该收成果的时候了。

    结果一大早上就把鬼拽起来，还要出去旅行。

    路人鬼恨不得用爪子挠醒眼前的泉十郎。

    亲，看看外面的天气哦？

    你是瞎了吗？外面大太阳挂着呢？是鬼踏出去，沾上那么一点就会灰飞烟灭哦？

    路人鬼死扒着门，不想出去。

    你已经是个大人了。

    路人鬼：啊？

    不应该再继续撒娇了。

    说着，被这话弄得一脸懵逼的路人鬼被抓住手腕，没有任何预警地直接冲向了没有阴影的地步。

    等等等等。

    泉十郎，你知道你这是在做什么吗？路人鬼慌慌张张地开口，在无法挣脱对方的情况下，只觉得自己冷汗都要流下来了。

    当然是离开这里了。

    难道你还想继续呆在这里吗？

    路人鬼站在阴影里，而拉着他的泉十郎却置身于阳光之中。

    一秒，两秒，三秒。

    泉十郎他并没有消失？

    气味是一样的，这的确是同类的气味。那么泉十郎站在阳光底下没有消失的话，是不是说明，他们鬼已经客服了太阳这个弱点？

    路人鬼看着泉十郎，只要踏出一步，他就可以跟随着泉十郎，走出这自千年以来就刻下来的诅咒。

    一旦脱离这种诅咒，到时候就不用拘束于晚上。无论是清晨中午亦或是逢魔之时，想什么时候出来就什么出来捕食，再也不用担心太阳的问题。

    想到这里，路人鬼不由得松了一口气，泉十郎，你松开我吧。

    不行，你会逃走。

    路人鬼：怎么会呢？你可是上弦啊！比我厉害的多了！我怎么可能会离开这里呢？

    放心吧！我可是要跟你混的！

    说完，打量一下泉十郎的脸色，见对方点点头，没有说什么直接转过头走去。

    泉十郎并没有等待路人鬼，但是走路的速度却慢了很多。

    这无疑是在说：快跟上来！如果再不跟上来的话，我就会像刚刚那样拉着你了哦？

    路人鬼紧张地咽了一口唾沫。

    跟着泉十郎，就如同跟着希望。

    接下来他将会焕然新生！

    路人鬼满怀着希望迈出去，整只鬼置身于阳光之下。

    炙热的阳光，那极其强大的痛楚。

    原本想要喊出来的痛苦都因为自己身体消失的太快而无法说出来。

    路人鬼微微睁大双眼，看着前面泉十郎依旧在行走的身影。

    为什么。

    为什么！

    大家不都是鬼吗！

    为什么他却消失而泉十郎却没有消失呢？！

    路人鬼伸出手，试图冲上前抓住泉十郎的衣袖，然而随着他伸出手指的一瞬间，整只鬼被太阳暴晒，化为烟雾。

    真是的，磨磨蹭蹭让人等可不是什么好习惯哦？泉十郎抱着胳膊气呼呼地扭过头。

    身后，除了那紧关的门扉，还有那离的很远的村子口，便再无一人。

    泉十郎迷惑地眨了眨眼睛，那个不争气的同类呢？

    全程观察刚刚那一幕的鹤丸国永摸着下巴，估计是逃走了吧？

    这话一出来，泉十郎的黑长发差点气炸。

    可恶啊！

    这个世界的同类未免也太不争气了一些！

    鹤丸国永点点头，是呢是呢，太不争气了。

    不就是在白天出行吗？顶多热点晒点！

    鹤丸国永嘴角疯狂翘起，是呢是呢，主人你说的太对了！只不过那只鬼可能和您品种不太一样，恐惧阳光，甚至是置身于阳光之下就会死翘翘。

    倒是主人却没半点问题呢。

    泉十郎气呼呼地说了半天，觉得口干舌燥以后，摸了摸怀里的狐之助，瞬间冷静了下来。

    算了。

    我也不能强迫其他同类去做他不愿意做的事情。泉十郎转过头，看向一望无际的路。

    毕竟，这可是他自己的人生啊！

    说着，泉十郎握紧了拳头，那么接下来，该去下一个地方了。

    狐之助兴奋地哦了一下。

    哦完以后，他抬了抬小爪子，那么大人，我们应该去哪里呢？

    泉十郎：

    是哦，这件事他没想过啊！

    就泉十郎晃了晃手指，四处旅行吧？

    狐之助：

    好的大人，是的大人。

    泉十郎顺利前往下一个目的地，而鬼王鬼舞y无惨此刻却是大发雷霆。

    至于原因嘛自然是上弦之五玉壶死翘翘了。

    要知道，上弦之位多年未变，玉壶更是在位一百多年，现在更是被一个莫名其妙蹦出来、连下弦也称不上的鬼给打败了！

    若是下弦败了也就败了，毕竟能力不足。

    但这可是上弦！

    你们这群没用的东西！玉壶被打败了，接下来是不是要你们全军覆没？鬼舞y无惨完全没心情喝茶，更是为了撒气，将前不久刚买的瓷器给摔了。

    啪嗒一声，瓷器摔的十分响亮。

    童磨张着那纯真无邪地笑容，思考着果然还是玉壶太弱了吧？不过能把玉壶打败的鬼啊呀，他还蛮好奇地呢。

    就像是找到了什么有趣的玩具一样，七彩的眸子闪烁着漂亮的光芒。

    大人，绝对是玉壶的实力太垃圾了。半天狗拄着拐杖，逮到机会就损玉壶一嘴了。

    再说了，他以一个上弦之四说一个上弦之五实力垃圾，是没有问题的。

    况且。

    玉壶还活着的时候，就和他不怎么对付。

    借着这个机会，给大人上上眼药水也是没有关系的！

    鬼舞y无惨冷笑一声，这么说，你是有实力能够打败他了？

    半天狗低笑一声，大人何必把我和那烂蒜相提并论呢？

    鬼舞y无惨拍桌而起。

    很好。

    半天狗，处理那个鬼的事情就交给你了。说着，鬼舞y无惨想到泉十郎的实力，抬起手停顿了一下，啊不，等一下。

    或许他还可以成为新的上弦之五。

===第7章===

想到这里，鬼舞y无惨整只鬼都愉悦了起来。

    毕竟没有鬼可以拒绝的了强大，不是吗？

    ＊＊＊

    泉十郎突然觉得鼻子有些痒。

    明明天气很好，再加上他身体各种各样的百毒不侵，所以只是想着这可能是抱狐之助太久了。

    对方有可能在掉毛期，一股劲地都钻进他的鼻子里。

    泉十郎一直揉鼻子，狐之助不可能没有感觉。

    他小心翼翼地抬起头，那个大人

    怎么了？

    您您是不是感冒了？

    泉十郎迷惑不解。

    感冒？那是什么？

    原谅他吧。

    身体一直健康，再加上经历的几个现代社会也没和病毒沾上边，以至于他对感冒这种东西一点也不了解。

    狐之助已经适应了泉十郎各种懵懂的样子。

    啊，感冒的症状大概就是鼻子痒，想打喷嚏，还有脑袋有点疼。

    您看看，您有符合的地方吗？

    泉十郎听到这些话，立马抬起手摸了摸自己的脑袋。

    怎么样，大人？

    泉十郎沉默了一会，身体温度都差不多，完全感觉不出来。

    狐之助：

    不过，想打喷嚏是真的！

    狐之助点点头，大人，还有几分钟的时间就会到达下一个村子了！到时候可以让这里的医生给你开点药！

    泉十郎点点头。

    想到自己身为活死人还有可能会感冒，不由得加快了脚步。

    倒是一旁的鹤丸国永，忍了又忍，终于背过身去疯狂抖肩。

    啊怎么办呢狐之助好像把他的蠢劲，完美的传染给主人了呢。

    ＊＊＊

    蝴蝶香奈惠是蝶屋的主人。

    当然，也是鬼杀队的花柱。

    她如同往常一般，接了一起杀鬼任务，顺便在采购采购草药的过程中，发现了一起非常奇怪的事情。

    事情是这样的。

    一家医馆正在开张中。

    一个俊美的黑发少年坐在那里，让医生搭脉。

    这个医生可是非常有名气，此刻搭着黑发少年的手臂，一时之间各种迷惑，奇怪啊，你这怎么诊不出来呢？

    黑发少年坐的端端正正，一脸认真地说道：会不会是因为我早上吃的太多的缘故？

    医生：

    你妈的没啥心跳声和早上吃太多有什么关系！

    你再换一只手。

    少年乖巧地搭了上去。

    站在外面看到这一幕的蝴蝶香奈惠眨了眨眼睛，随后笑着走了进去。

    小兄弟。

    少年微微抬头，黑色的眸子里盛满了对方温柔的笑。

    你的病，可不是这样治的哦？

    第11章

    蝴蝶香奈惠一直认为鬼，是可以和人类做朋友的。

    毕竟，打打杀杀什么的，永远都解决不了问题。不如换一种和平的方式，握手言和。但是蝴蝶香奈惠压了压嘴角。

    自从她父母被鬼杀害，待到来到鬼杀队成为一名剑士乃至于现如今成为一个花柱，似乎就没碰到一个可以好好说话的鬼。

    碰到鬼时，对方无外乎是两种态度。

    女人啊！接下来你将会成为我的盘中餐。

    这种一看就是死脑筋，压根就没有办法说话。

    至于这第二种嘛

    就是看她亮出日轮刀时，直接逃走。逃不走，步入上一个循环，进而消亡。

    一天又一天，一年又一年。

    蝴蝶香奈惠始终抱有着能够与鬼共同存在、友好相处的想法。奈何身边的人不理解她，说她太善良了，蝴蝶香奈惠不只一次怀疑自己，是不是想法太过于天真了，一点也不随逐流。

    但随着她接了一个任务来到这个城镇时在看到那个乖巧坐在医生面前老老实实接受治疗的少年，蝴蝶香奈惠眨了眨眼睛。

    她好像找到了能够交流的鬼了。

    ＊＊＊

    小兄弟。你的病，可不是这样治的哦？蝴蝶香奈惠走上前来，温柔的眸子盛满了笑意。

    她看着少年过于苍白的脸色，唯有外面逐渐变黑的夜色，显得这一刻是如此的奇妙。

    正常来说，鬼是非常容易辨认的。

    粗鲁一点、低级一些的鬼，身上的特征就非常明显。

    至于高级一点的，乃至于上下弦会用头发乃至于其他的东西遮掩住眼睛里的数字。

    眼前的黑发少年虽然没有这些特征，但蝴蝶香奈惠听到那没什么心跳声，再加上夜间出行，很快就把怀疑的点甩到了鬼的身上。

    泉十郎的确是鬼。

    只不过他的脑回路却大大超越了蝴蝶香奈惠的想象。

    那个我没病。

    正给他把脉的医生瞬间生气了，没病你来这里做什么？害的老朽诊的手指都疼了！

    泉十郎一脸懵逼，可是，我觉得自己感冒了。

    医生一脸冷漠，你给我打个喷嚏看看。

    泉十郎：

    看，你打不出来，所以你没病。

    泉十郎：

    听上去很有道理为什么听上去就那么欠呢。

    小伙子，没病就不要胡思乱想。一脸严肃地说完以后，他笑眯眯地看向一旁的蝴蝶香奈惠，蝴蝶小姐，这次你专门来是不是话还没说完，就见身边传来一阵喷嚏声。

    医生目光幽幽地扭过头，只见被抓包的泉十郎抬起头，鼻息前还沾有两根他怀里小狐狸的毛发。

    这无辜的表情就像是在说啊，你看，我没有骗你，我真的生病了哦？

    医生一时无语，身边的蝴蝶香奈惠却是没忍住，笑出声。

    那声音极其悦耳，令人整个人都平静了下来。

    泉十郎微微侧头，一眼不眨地看着面前的蝴蝶香奈惠。他看着看着就发现咦。

    这个人身上的羽织好像有点熟悉哦？

    泉十郎捏了捏怀里狐之助的小耳朵。

    思考了两秒以后，总算把记忆里还算比较明显的那张脸给扯了出来。

    啊请问你认识富冈义勇吗？生怕对方不认识富冈义勇，特意把全名给念了出来。

    听到富冈义勇这个名字的蝴蝶香奈惠瞬间止住了笑声。

    咦？

    富冈先生？

    富冈先生竟然和这个鬼少年认识？

    蝴蝶香奈惠放下手，温柔一笑，是呢，我的确认识他呢。

    毕竟同为鬼杀队的一员，更是站在鬼杀队的最顶层，占据着柱这一职。

    尽管两个人不怎么熟悉，但一年里，还是能说上那么两句话的。

    蝴蝶香奈惠话刚说完，坐在凳子上、一直被医生瞪视着不愿意离开的泉十郎直接站了起来。

    我和你走。

    蝴蝶香奈惠：哎？

    而且，你刚刚有说可以治好我的，对吧？

    蝴蝶香奈惠有些惊讶地用手碰了碰自己的唇，能否告诉我你愿意跟着我走的原因吗？

    泉十郎目光微亮，像是包裹住深夜星空中的天空一般。

    因为，你是个好人啊！

    嗯，既然和富冈义勇认识，那么眼前的这位小姐，自然而然也不是坏人。

    被这份信任吓到的蝴蝶香奈惠：

    她，她这样好像一个拐走无辜少年的大坏蛋啊！

    ＊＊＊

    因为还有追寻鬼这一任务，蝴蝶香奈惠和医生提了一些需要的药材，就准备离开这里。

    离开之前，一开始还气的小胡子乱翘的医生突然叫住了蝴蝶香奈惠，蝴蝶小姐。

    蝴蝶香奈惠转过身。

    就见医生从抽屉里拿出一包打着特殊标记的药包，往这边扔了过来。

    与医生合作几年的蝴蝶香奈惠自然明白这是什么东西。

    蝴蝶香奈惠如往常一般，伸出手，试图将这包药材接住。

    然而一旁的泉十郎像是上了什么buff一般，在她刚刚准备伸出手的那一刻。

    视野里，泉十郎的身影一动，那飘逸的长发像是要扇上她的脸一瞬间。下一秒，就把医生扔过来的药材紧紧握在手心里。

    蝴蝶香奈惠睁大双眼：等等，那个是

    泉十郎捧着药材气呼呼地看着医生。

    我说你啊，怎么可以突然拿出东西袭击女孩子啊！

    本来还担心泉十郎会因紫藤花毒素席卷全身而倒地的蝴蝶香奈惠：？？？？？

    嗯等等？

    你不怕紫藤花吗？！

    第12章

    蝴蝶香奈惠陷入自我怀疑的状态之中。

    毕竟你见过一个鬼大大方方地触碰紫藤花吗？

    没有。

    恨不得是远远离开这里，若是被紫藤花的毒素侵蚀，很容易造成战斗空隙而被其他人攻击。

    现场有一瞬间的安静。

    泉十郎眨了眨眼睛，觉得气氛有些怪怪的。

    即便是脑回路花式对不上的他，也发现了一些些问题。

    不对吗？

    医生：

    对你个大头鬼啊！

    他忍不住扶住额头，另一只手做出扫的动作。

    老实说，他一点也不想看到这么麻烦的病人在他面前各种晃悠！尤其是他们家世代与鬼杀队有那么一丢丢联系，知道有一些隐秘的生物藏匿于黑暗之下。

    好不容易见到了蝴蝶香奈惠，出于防备扔了一包紫藤花药包谁知对方竟然轻而易举地就接住了。

    快走快走。

    泉十郎挪动身子，一屁股直接坐回到椅子上。

    我不。

    医生：艹你有完没完！

    泉十郎觉得，这件事解释不清，他就不走了。

    他虽死于灾难之时，却经历了各种各样的和平年代。

    和平相处不好吗？干什么突然就扔东西，这种习惯可一点也不好。

    一旁的蝴蝶香奈惠看不下去了。

    的确，泉十郎对紫藤花无动于衷的确是很令人惊讶。不过看到医生那么愁，直接出声解围。

    小兄弟，刚刚不是说要和我走吗？

    泉十郎一脸严肃，那得让他道歉才行。说完，颇有一副你不道歉我就赖在这里不走的样子。

    医生头一次见到这么烦的家伙。

    好好好我道歉。

    蝴蝶小姐，下次给药，老朽绝对会和和气气地亲手交给你。说完，斜了一眼泉十郎，行了吧。

    泉十郎满意地点点头，随机戳了戳旁边的狐之助。

    狐之助无动于衷。

    泉十郎迷惑看他。

    大大的眼神闪烁着迷惑，千言万语只剩下那么两个字：钱呢？

    狐之助：

    啊啊啊啊大人，你是不是忘记了什么！现在的我，可是扮演着一只可爱且不会说话的宠物哦？

    是的。

    一开始他们的计划是这样的鹤丸国永如同隐形人一般，所以不用太在意。

    泉十郎自己需要看病，而他狐之助，为了不引起其他人的注意力干脆成为宠物，乖巧呆在泉十郎的怀里。

    至于需要钱的时候，只需要在说的时候碰碰他的耳朵，他绝对会乖乖地缩进大人的怀里，乖巧取钱！

    奈何

    狐之助眼神漂移，忍不住用爪爪洗脸。

    奈何大人刚刚为了接住药包，无情的把他抛弃了。

    抽泣.jpg

    啊呀，还真是可怜啊，狐之助。如同透明人的鹤丸国永戳了戳狐之助的脸，随后伸出手，好了，吐钱。

    狐之助：

    别以为你漂亮我就不会骂你的！

    把狐之助当成提款机可是会被打的！

    狐之助内心骂骂咧咧，爪子却不争气地、背对着大家从铃铛里掏出了一些钱。

    当然了，这些动作他做的很隐秘。

    再由鹤丸国永接过然后放进泉十郎的袖子。

    这套行程非常顺利。

    顺利到泉十郎成功接过钱，再霸气拍到桌子上，说着：这个是诊费的时候。

    医生脸上的惊讶还没有维持多久，就迅速化为了震怒。

    只见咔嚓一声，眼前的桌子裂成了两半。

    泉十郎：

    完了，一不小心用力过猛了qaq

    不过按照正常情况，这个医生肯定会原谅他，然后说不用你赔了这种话吧？

    泉十郎脑子里迅速过一遍这个场景，然后眼巴巴地盯着医生，准备迎接对方的下一句话。

    谁知

    震怒之下的医生不知道从哪里捞出一把刀，踩到椅子上就要攻击泉十郎。

    一旁的药童都懵了。

    等等等等先生，别忘记了禁刀令啊！

    医生冷笑一声，我是医生，自然可以把他治好！刚说完，他踩在椅子上，随着一阵诡异地咔嚓声想起，整个人维持着这个姿势一动不动。

    蝴蝶香奈惠担心地走了过来，先生，你的腰没事吧？

    医生摆摆手，刚想说没事，就见泉十郎一脸认真地讲，医生，我教你一套养生体操，你可不可以原谅我刚刚的所作所为？

    医生被养生这两个字扎了心，直接怒吼一声：你这个家伙！给我滚！

===第8章===

泉十郎开始担心：过于生气会影响

    滚！

    泉十郎：

    ＊＊＊

    泉十郎被蝴蝶香奈惠拉着走了。

    走了很远以后，蝴蝶香奈惠缓缓叹了一口气，那位医生最讨厌被人追究年龄的问题了。

    实际上已经100多岁但认为自己只有15岁的泉十郎认真地点点头，的确。

    不过人还是要正视自己的年龄才对。

    这话一出，泉十郎立马遭到了狐之助疑惑的凝视。

    大人，好像你就是那个死活不承认自己100多岁的家伙哦？

    一旦提起，还笑眯眯的威胁哦？

    狐之助知道的一清二楚，蝴蝶香奈惠却丝毫不知。

    她轻笑一声，啊啦，看起来你很有经验的样子呢。

    不过那位医生的年龄，的确是个忌讳呢。蝴蝶香奈惠晃了晃手指，温柔一笑，你呀，可一定要记住哦？

    泉十郎被勾起了好奇心，那么，那位医生多大呢？

    蝴蝶香奈惠眨了眨眼睛，随即小声说道，再过两岁，便到而立之年。说完，嘘了一下，手重新放回到隐隐约约透剧的刀柄上。

    夜色漫漫。

    清风吹起。

    蝴蝶香奈惠垂下眸子，嘴角的笑容微微压制住。

    说起来，你从一开始就不好奇我的身份啊。

    泉十郎点点头。

    反正认识富冈义勇，那认识富冈义勇的，也绝对不会是个坏人。

    看到泉十郎这么乖巧点头，蝴蝶香奈惠忍俊不禁。

    我啊，是鬼杀队的花柱。

    而我手中的日轮刀，将会斩杀恶鬼的脖颈。

    泉十郎：那恐怕不行。

    蝴蝶香奈惠：哎？

    毕竟泉十郎像是回想起什么似的，一脸忧愁地看着她，质量好像不太好的样子，你要不要先返个厂？

    第13章

    泉十郎是真心觉得日轮刀的质量不太行。

    毕竟他也是一个鬼，虽然称不上是什么恶鬼，甚至是剑术体力样样不行［x］。但自称可以灭杀鬼的日轮刀却连他的皮肤都无法切开，可见质量是多么差劲。

    泉十郎一脸担心，而蝴蝶香奈惠却是一脸懵然。

    等等等等小兄弟。

    你是不是承认了什么事情？

    刚刚那几乎是间接承认了你是鬼这个事实吧！

    蝴蝶香奈惠在心里头怒排三个问号，随即调整好脸上的笑容，看着泉十郎，你放心，日轮刀皆由正宗的炼刀师所做，不用担心造假、质量问题。

    先不说刀质量要是不行，面对鬼几乎是就是自寻死路坐地自杀的这种事情，光说刀质量不好这件事，几乎是对炼刀师的一个侮辱。

    你确定？

    蝴蝶香奈惠点点头，我确定。

    说完，她又补充了一句，况且，我这把日轮刀才换不久。

    泉十郎面色稍缓。

    好了他明白了。

    可能是富冈义勇那把刀太破了，还没来得及换？

    泉十郎思考了两秒，决定把这个锅甩给富冈义勇。

    毕竟富冈义勇的日轮刀一看就是三无刀，所以让他对日轮刀产生这种印象也不稀奇。

    不过

    既然是灭鬼刀，又以灭鬼为任务。你泉十郎一脸认真，不打算咔嚓我吗？

    没等蝴蝶香奈惠来得及震惊，一旁的狐之助几乎是傻了眼。

    喂喂喂大人您确定不是被医生胡乱诊治，弄得自己一心求死吗？

    狐之助满脑子问号，倒是蝴蝶香奈惠听到这句话，忍不住一笑。

    我倒是头一次见到你这样的鬼呢。

    嗯，不愧是被富冈先生承认且放过的鬼。

    这样的你，倒是让我明白了你，绝对不是我要追杀的鬼。

    谢谢夸奖。不过能否告诉我为何要追杀我的同类吗？虽说这个世界的同类招式奇奇怪怪，身体也是各种孱弱，但在没有伤到自己的情况下还想逃跑的，绝对可以扔到弱鸡那个行列。

    蝴蝶香奈惠难得沉默了一下。

    同类这两个字，几乎是时时刻刻提醒着，她与对面的泉十郎并非同一个种族。

    的确，泉十郎作为一个鬼，好说话不伤人，暂时也不知道吃不吃人。

    但

    能够提到同类这两个字，就说明绝对会帮助鬼，甚至是有可能会共同击败鬼杀队剑士。

    蝴蝶香奈惠思量了一会，吐出了一口气，抱歉，事关任务，不能告诉你。

    没关系。

    啊对了，还没有自我介绍我是泉十郎，请多指教。

    花柱，蝴蝶香奈惠。

    随即，在这月圆之夜，一人一鬼在此离去。

    ＊＊＊

    蝴蝶香奈惠离开以后，泉十郎还在原地站着，一副陷入思考的姿态。

    狐之助眼巴巴地看着，以为泉十郎是被蝴蝶香奈惠的丑拒给伤到了。想到大人非常喜欢摸他的耳朵，他伸出爪子，哒哒哒地往上爬。结果没爬两下就秃噜下来了。

    身后的鹤丸国永看到这一幕，笑的好大声。

    啊呀狐之助，你可真是吓到我了。

    没想到你连爬衣服这种事，都无法做到啊！

    狐之助气呼呼地看着对方：呜哇！

    你、你见过哪个狐狸会爬树？说着，扭过头，专心继续爬衣服。结果一扭头就看到泉十郎探过来的手，下一秒，乖巧呆在这不算温暖的怀里。

    大人，您在想什么。

    泉十郎一脸认真，我在想

    狐之助睁着大大的眼睛，嗯？

    下次自我介绍时，要不要换一种叙述。

    狐之助有点懵：哎？

    泉十郎竖起手指，一脸认真：毕竟蝴蝶小姐的自我介绍，从气势上就压我一大截呢！

    狐之助：

    他忍不住用爪爪捂脸。

    大人是什么样的鬼，他不是应该早就一清二楚了吗［震声］！

    所以关键时刻看大人忧郁，绝对不要想着对方想的事情太深沉。

    毕竟

    大人的脑回路，简单与奇葩同在呢。

    咦，既然主人喜欢这个自我介绍，干脆和那位蝴蝶小姐进入同一个岗位，不就行了？

    泉十郎眼睛一亮，好主意。

    跟踪人我不太擅长。那么这件事就交给你了，狐之助。

    狐之助敲了敲铃铛。

    交给我吧！大人！

    提出这个意见完全没想到泉十郎会痛痛快快答应且做出实践的鹤丸国永眨了眨眼睛。

    啊呀。

    主人难道没有发现鬼杀队剑士以杀鬼为任务，压根就不可能接受鬼吗？

    ＊＊＊

    夜晚，几乎是鬼的猎场。

    蝴蝶香奈惠的身影快速穿梭在黑暗之中。

    她这次接到的任务，是斩杀食女性之鬼。

    这个城镇已经消失了好几个女性。想到这些可怜的女孩子竟然都成了鬼的食物，蝴蝶香奈惠便忍不住抿了抿唇。

    忽的，她停下脚步，看向不远处的房顶。

    只见皓月当空，一个穿着华丽服饰的青年打开印着莲花印的折扇，挡住唇边的笑。

    咦，竟然这么快就发现我了呀？

    下一秒，他摊开折扇，整个人的身体无限往下划去。

    紧接着，他轻轻松松地落在了地上。

    他看着紧张不已地蝴蝶香奈惠，嘴角微微翘起，鬼杀队竟然舍得派这么个漂亮的女孩子过来啊？

    童磨收拾折扇，灿烂一笑。

    不过你放心。

    你的痛楚很快就会结束了。

    与此同时，狐之助确定了蝴蝶香奈惠的位置。

    计算了一下距离以后，刚想说话，就见泉十郎凑了过来。

    没想到蝴蝶小姐跑的竟然这么快。说着，他伸出手，指着地图上的另一个红点点，疑惑问道：狐之助，这个是什么？

    狐之助：大人，这正是我接下来说的

    蝴蝶小姐，可能正在与您的同类战斗着。

    泉十郎：那就不用担心了。

    狐之助：？？？

    泉十郎一脸认真，凭蝴蝶小姐拽人的速度，可见实力不错。

    何况泉十郎回想起突然死翘翘的玉壶，以及突然跑路的路人鬼，用一副不争气地口气说着，何况，这个世界的同类，全部都是菜鸡！

    没一个能打的！

    狐之助眼神开始漂移：可是。

    您再不过去的话，蝴蝶小姐就要死翘翘了。

    第14章

    泉十郎是真的不相信蝴蝶香奈惠会被他那些菜鸡同类给压制住。

    但

    万一呢？

    无论发生什么事情，都要想到最坏的后果。

    即便是他能够轻轻松松对那些菜鸡同类拳打脚踢，但幸运女神可不会一直呆在你身上，兴许哪天就会蹦出来一个超级厉害的boss呢！

    想到这里，泉十郎目光逐渐坚定起来。

    无论同类是不是菜鸡。

    总而言之，伤害女孩子什么的，都是需要暴揍的对象。

    想到这里，他搂紧怀里的狐之助，低声说了一句抓紧了，紧接着，脚下发力，整个人飞了出去。

    刚想说什么、结果张口被灌了一肚子风的狐之助：？？？

    原地，鹤丸国永望着那逐渐看不见的影子，缓缓摸了摸自己的下巴。

    啊呀，等等。

    他这是被主人抛弃了吗？

    鹤丸国永睁着自己极其好看的眸子，眸光闪动。刚想着自己是乖乖地等在这里还是慢吞吞地跟上主人，毕竟自己是把太刀机动什么的就不要想着能和短刀相提并论时一个极其熟悉的身影，迅速向他冲了过来。

    鹤丸国永张了张口。

    啊呀，这可真是吓到我了。主人您这是鹤丸国永刚出声，就见泉十郎迅速停下来，随即伸出手。

    鹤丸国永眨了眨眼睛。

    下一秒，他整个人像是个麻袋一样，直接被拎了起来。视野也从正视着泉十郎，变成低头呛一堆土气。

    鹤丸国永：

    夭寿了，太刀要被抱出轻伤了！

    ＊＊＊

    泉十郎突然返回并无道理。

    他跑着跑着发现真要暴揍起同类，得需要武器。

    再想想他那把太刀在哪里？

    ...........哦，变成人了。

    还被他扔在了后面。

    没有武器怎么打架！

    想到这里，泉十郎火速飞奔回去。直接扛起，往上一拎，动作一气呵成。然后哒哒哒地就往蝴蝶香奈惠所在的目的地跑去。

    泉十郎跑起来的速度很快，但来回折返，再加上距离有点远。以至于到达目的地的时候，蝴蝶香奈惠已经奄奄一息。

    空气中，更是泛滥着令鬼骚动的美味。

    而蝴蝶香奈惠手持日轮刀，正在苦苦支撑。

    面前的童磨就像是个无忧无虑的孩童一般，这些攻击对他不疼不痒的。

    再努力一点哦，小香奈惠。

    再努力一点，我就会带你前往那极乐的世界。

    听到这句话的蝴蝶香奈惠即便是再温柔，也很想对童磨呸一口，然后附带上一句混蛋。

    只是

    她现在不能将多余的力气浪费在口舌这上面。

    接下来该怎么做？

    毒素逐渐侵蚀着她的身体，蝴蝶香奈惠感觉整个人的动作都僵硬了下来。

    她紧紧握住手中的刀。

    不，不行。

    要坚持住至少得等，至少得等支援过来。

    啊呀，真是相当漂亮的表情呢。

    忽的，他像是感受到什么似的，睁着那七彩色眸子看向不远处突然出现的人。

    咦。

    童磨小小的惊讶了一下。

    人类、啊不，是鬼啊。

    这可真是有趣啊。

    一个鬼突然跑过来干什么？

    而在童磨出声的同时，蝴蝶香奈惠也是高度紧张了起来。

    鬼？是有新的鬼冒出来了吗？

    一个童磨她都打不过，若是再来一个鬼的话，恐怕她坚持不了几分钟，就得丧命于此了。

    我说

    听到这个熟悉的声音，蝴蝶香奈惠瞬间睁大了双眼。

    她立马转过头，美丽的瞳孔闪烁着震惊。

    这、这不是泉十郎吗？

    他怎么会来这里？

    蝴蝶香奈惠嘴唇嗡动，随即就看到泉十郎露出一个很生气的表情，冲童磨吼道：别以为你戴了美瞳，我就不敢打你啊！

    紧张的气氛一瞬间就被打的破破烂烂。

    蝴蝶香奈惠眨了眨眼睛。

    等等。

    美瞳是什么？

    还有还有打同类，又是什么鬼啊！

    ＊＊＊

===第9章===

泉十郎气呼呼地说完了，松开了吐的昏天黑地的鹤丸国永。紧接着，就朝着对方伸出了手。

    面色煞白的鹤丸国永：啊呀主人您这是

    泉十郎迷惑看他：你是我的刀啊。

    你不变回刀，我怎么暴打对面的那个混蛋啊！

    鹤丸国永：

    说的很有道理但是让轻伤的太刀继续出阵的话，很有可能碎刀的！

    更何况他现在也没办法变回刀啊！

    泉十郎持续迷惑，狐之助看不下去了，用爪子拉了拉他的衣服，那个大人，鹤丸先生可能暂时没有办法变回刀。

    言下之意，就是没办法和你一起战斗了。

    听到这个解释的泉十郎沉默了一会，抬起手拍了拍鹤丸国永的肩膀。

    你放心。

    我会带着你的梦想，打爆对面那个混蛋的。说着，把狐之助塞进鹤丸国永的怀里，抱好，我去去就回。说着，捋了捋袖子，以极快地速度靠近童磨。

    童磨完全是看戏的状态。

    就是眼前的这个鬼不知道天高地厚，竟然敢袭击他。

    童磨轻飘飘地撒点冰粉，试图给泉十郎撒点毒。

    普通鬼嘛，很容易对付。

    谁知

    这就是你的攻击吗？泉十郎快速接近。

    他挥出手，做出一个持刀的动作。

    那么，下面该我了！

    熟悉的光点缠绕着他的手臂，逐渐勾勒出一个修长而又美丽的刀身。

    泉十郎一边靠近童磨，一边想着刀赶紧蹦出来然后把对面的鬼打飞然后

    他缓缓扭过头，看着本应该抱着狐之助好好呆在后面的鹤丸国永，此刻竟一屁股坐在地上，好生可怜。

    泉十郎下意识用手抓了抓这手感极其好的头发，难得沉默了。

    ＊＊＊

    童磨有些懵。

    毕竟这种画面实在是让人忍俊不禁。

    他打开折扇，露出一副我对你很有趣的笑容，咦，这就是你的血鬼术吗？

    还真是相当让鬼意外呢？

    不过没时间陪你玩了哦？

    接下来，他还要做更加重要的事情才行。

    血鬼术&middot;结晶之御子

    瞬间，一个冰之人偶拔地而起。

    童磨对自己的实力有信心，更何况，人偶还继承了他本应该有的实力。

    只是一个玩具而已，没必要这么认真哦？

    童磨哒哒哒地往蝴蝶香奈惠的方向走去。

    一步。

    身后御子开始行动。

    两步。

    似乎有什么东西，开始与御子针锋相对。

    三步。

    伴随着咔嚓一声，烟雾破散，结晶之御子竟然奇迹般地被打碎了！

    童磨不可思议地转过身。

    就看到泉十郎举着鹤丸国永当成武器，一息之间来到他的面前。

    我说

    你这个家伙，究竟是在小看谁啊啊啊啊！

    下一秒，童磨被泉十郎扇的腾空飞起。

    童磨立马反应过来。

    他挥起对扇，从短暂的泄空时间对泉十郎发起了攻击。

    血鬼术&middot;散莲华。

    细碎的冰花亮晶晶，在月光的照耀之下，忍不住让人联想到十分美好的景象。

    勉强还能站起来的蝴蝶香奈惠看到这一幕，忍不住出声：小心蝴蝶香奈惠突然止声。

    这这是？！

    第15章

    只见那如同利刀般地冰花，在泉十郎面前好像只是普通的雪花一般。

    擦着皮肤洒落，没有留下一丝一毫的伤痕。

    怎么可能？！

    咦，看来是我小看你了啊。

    没关系。

    泉十郎在冰花之中奔跑，随即他呼吸一口气，在童磨逐渐下降的过程中，助跑弹跳而起。

    他抓紧手中逐渐迷糊的鹤丸国永，踩着空中泄留的冰花，控制身体在空中旋转一圈。随即，借着这股力量，朝着童磨结结实实的打去。

    因为

    我将会打败你！

    biu的一下。

    童磨的身体如同打出去的子弹一样，一瞬间就飞的很远很远。

    成功落在地上的泉十郎看到这一幕：

    糟糕了，还没打够，同类先丢了qaq

    泉十郎甚至是生出了扛着泉十郎再乘胜追击。

    只是那断断续续传来的咳嗽声，令泉十郎止住了前进的脚步。

    他把进入晕眩状态的鹤丸国永放在地上，随即来到蝴蝶香奈惠的面前。

    蝴蝶小姐，你没事吧！

    蝴蝶香奈惠轻咳了两声，只觉得自己的呼吸逐渐虚弱了起来。她缓缓抬起手，捂住心口，小兄弟，对于晚上的事情话还没说完，更加激烈的咳嗽声传了出来。

    血喷涌而出。

    从手指的缝隙中溢出，从嘴角滑落。连同那张口说话的时候，都充满了猩红的颜色。

    我很抱歉蝴蝶香奈惠睁着那极其好看的眸子，努力让自己的表情平和一点。

    毒素正在一点一点的侵蚀着她的五脏六腑。

    莫名的。

    就像是上演临死前的走马灯一般。

    她想到被鬼杀死的父母，想到失去她这个姐姐接下来将会无依无靠的小忍。

    还有

    被她以偏见认为、结果却实实在在帮她打跑鬼的少年。

    我

    泉十郎垂下眸子，迅速抬起手捂住了蝴蝶香奈惠的嘴。

    放心吧，你没事的。

    提前说丧气话，可是会被坏人抓走的。

    蝴蝶香奈惠：

    这是把她当成小孩子了吗？

    但疼痛却莫名轻了很多，连同呼吸也轻松了许多。

    谢、谢。

    ***

    泉十郎想救蝴蝶香奈惠。

    让一个鲜活的生命，在此消散实在是太让人心疼了。

    即便是

    在他还是人的时候，遭受了饿与冷，再在那极其寒冷的季节里，成为一个不被神明所回收的灵魂，拘束在这人世间。

    但是啊

    人与人终究是不同的。

    泉十郎抬起头，看向哒哒哒向他走过来的狐之助。

    大人，您是想要救这位蝴蝶小姐吗？

    泉十郎缓缓蹲了下来，嗯，你有什么办法吗？

    他因为一些机缘巧合不再像普通活死人那般，更是不惧怕童磨的血鬼术。

    但是，蝴蝶香奈惠是不同的。

    她是人类，会死去，却不会和他一样活在这个世上。

    狐之助听到这句话，瞥了一眼还在晕眩状态中的鹤丸国永，快速抬起爪爪敲了敲铃铛。

    紧接着，一份档案投射在泉十郎的面前。

    大人您看狐之助刚想说什么，就见泉十郎一眼不眨地盯着年龄那栏。

    知道大人其实就是个爱装嫩、且不喜欢别人讨论他年龄的老人家的狐之助快速往下拉，拉到了一个名叫组队的页面。

    这个页面，只要是玩过刀剑乱舞这个游戏的，都很熟悉。

    只不过，除了第一部 队以外，其他三个部队就是上了锁的。

    大人您看，这是第一部 队。

    第一部 队的队长，鹤丸国永，目前轻伤中。

    按照正常情况来看，第一部 队怎么也得凑够六个人才能抱团才行。

    但也不知道怎么回事，除了队长的位置是亮的以外，下面五个位置也同其他另外三个部队一般，被锁上了。

    鹤丸先生虽然是四花刀，打击能力也不错。但他并不具备治疗人的能力。

    狐之助认真地看着泉十郎，所以啊大人，要想救蝴蝶小姐，您得先把白山吉光召唤出来才行！

    只是吧，这种事做起来也挺困难的。

    鹤丸国永在那晕厥中，根本就没有可以回到本丸的方法。

    况且那可是暗堕本丸啊！让一个已经洗去污浊、甚至是被昔日同僚试图扔进刀解池的太刀重回本丸，无疑是自投罗网。

    狐之助深知这其中厉害，可泉十郎却半点不知道。

    只要召唤出白山吉光就可以了吗？

    狐之助一脸严肃，是的。

    那么，我明白了。

    狐之助：嗯？

    泉十郎站起身来，朝着鹤丸国永的方向走去。随后，在蹲下来的同时伸出了手，面不改色地捏着鹤丸国永的脸。

    莫西莫西。

    白山吉光，你已经睡很久了，该起来工作了！

    身后，看到这一幕逐渐傻眼的狐之助：

    啊啊啊啊大人！！

    自欺欺人是没有用的！

    狐之助在心里疯狂呐喊，然而，眼前发生的情况却更加令他傻眼。

    只见原本晕厥过去的鹤丸国永随着泉十郎这话落下以后，整把刀被熟悉的光点所包围。

    光芒迅速包裹住鹤丸国永的身体，金色的蝴蝶扑腾了两下，随即带着鹤丸国永的身体消失不见。

    下一秒

    原本躺在修复池里安心修养的白山吉光，穿着内番服应着召唤突然出现在这里。

    白山吉光缓缓睁开了双眼，沉默地看着眼前的泉十郎。

    我是，白山吉光白发的少年刚准备继续说，就发现自己的处境有些不对劲。

    他茫然睁大双眼。

    他的小白狐去哪里了？！

    ***

    原来如此，你就是白山吉光啊！泉十郎看着比他矮好多的较弱少年，指了指不远处的蝴蝶香奈惠，那么，你能治好蝴蝶小姐吗？

    没有小白狐作伴整只刀迷茫到想蹲下自我怀疑的白山吉光听到这句话，勉强压抑住自己害怕陌生人的心情。

    他抓紧了自己有些宽大的衣袖。

    如果是，主上你的愿望。

    我，白山吉光，绝对会完成的！说完，他往前走两步，也不知道是不是天气太冷的原因，开始瑟瑟发抖。

    那就麻烦你了。泉十郎一脸认真，事后，绝对会给你报酬的！

    说完，他忍不住揉了揉对方的脑袋。

    只觉得自己耳朵都要通红的白山吉光目光有些飘飘然。

    瓜。

    白山吉光缓缓点头，结束以后，请，给我瓜。

    瞬间想到黄瓜的泉十郎点点头，没问题。

    说完，他伸出了手。

    白山吉光闭上眼睛，瞬间化为一把和短刀差不多长短的剑漂浮在他的面前。

    泉十郎伸出手，一把握住，在手指沾染上星光的那一瞬间，他顿时明白了为什么狐之助说白山吉光可以治好蝴蝶香奈惠。

    因为

    白山吉光拥有其他人不可复制的神技啊！

    呦西！

    这下子可以让蝴蝶香奈惠安然无恙回归健康了！

    想到这里，泉十郎快速转身，来到蝴蝶香奈惠的面前。

    他遵循着白山吉光的意见。

    剑尖朝下，无限往下移动。

    就在剑尖即将到达蝴蝶香奈惠的脖颈时，一个愤怒的声音从不远处传来。

    混蛋！你想对我姐姐做什么啊啊啊

    第16章

    蝴蝶忍正好在这附近做任务。

    结果走着走着，就发现蝴蝶香奈惠的鸦突然飞了过来。

    蝴蝶忍瞬间感觉有些不太妙。

    是不是姐姐出了什么事？

    鸦扑腾着翅膀：忍！忍！

    蝴蝶忍皱着眉头，连忙买了一些紫藤花跟着鸦前往目的地。

    现在的蝴蝶忍还不是几年后的她。如今的她，性子直来直往，若是出了什么事，肯定会暴躁起来。

    但

    无论是过去与现在，唯有在担心姐姐蝴蝶香奈惠这事上时，绝对不会保持安静。

    毕竟这可是她唯一还活着的血脉亲人了。

    蝴蝶忍碰着藏匿在羽织之下、挂在月要间上的日轮刀，深呼吸一口气，迅速提速。

    那一瞬间，周围的风景迅速倒退。

    姐姐

    蝴蝶忍眼睛直直的盯着前方。

    无论发生什么，都要等我来啊！

    蝴蝶忍越是担心，脚下的速度便越是快。不一会，她就看到一个黑发少年手握着利器，即将抵上蝴蝶忍瞳孔猛地一缩。

    那、那是

    姐姐的羽织！

    这个混蛋竟然要杀姐姐！！

    蝴蝶忍迅速拔出月要间的日轮刀。

    虫之呼吸&middot;蝶之舞，戏弄

    如同蝴蝶一般地流连，每一次飘浮都会留下一道美丽、令人难以忘怀的梦幻景象。

    只是这一次

    却因为蝴蝶忍的愤怒，打破了这唯美的景色。

    愤怒之火已经点燃。

    蝴蝶忍睁着那琉璃般的眸子，握紧手中的日轮刀，借着身体轻盈的优势，猛地冲上前。

    你这家伙！想对我姐姐做什么啊啊啊

    虫之呼吸&middot;蜂牙之舞，真曳。

    镶嵌着毒素的细刃，猛地向人体最脆弱的地方戳去。

===第10章===

这是鬼

    ［会痛的］

    这是鬼

    ［会］

    咔嚓一声。

    细刃不但没有戳进那脆弱的地方，反而像是遭受了巨大的打击一般，突然折断。

    蝴蝶忍像是看见什么不可思议地事情似的。

    而被攻击的泉十郎，则是迷惑碰了碰自己的脸颊，又看了眼对方的日轮刀，所以我才说你们刀的质量不太好啊！

    拿着断刃听到这句话的蝴蝶忍：啊？

    好了好了，游戏已经结束了！

    别耽误大哥哥救治蝴蝶小姐！一会大哥哥给你买糖吃，乖一点，小家伙！

    说完，便若无其事的握紧白山吉光，准备给蝴蝶香奈惠治疗。

    本来还因为日轮刀突然折断，心惊泉十郎实际的蝴蝶忍听到这句话，脸上的表情变得越来越恐怖。

    你这个家伙

    蝴蝶忍提起断刃，找准机会又冲了过去。

    你会因为鬼的戏耍而忘记救人吗？

    更何况！躺在地上的，还是自己的姐姐！

    至于泉十郎所说的救人那是压根就不可能赋予信任的。

    毕竟

    你见过有人拿刀抵在你的脖子上，然后微笑和你说：别担心哦？其实我是在救你。

    假的！

    统统都是假的！

    说不定摆摆姿势，下一秒就化身为吃人的恶鬼！

    蝴蝶忍急不可耐。

    虫之呼吸&middot;蝶之舞，戏弄

    蝴蝶忍咬着唇瓣漂流在泉十郎的附近，试图用刀带点毒素，统统都打进泉十郎的体内。

    然而令她震惊的是

    毒素不但没打进去，泉十郎的皮肤，更是一点也没有破。

    这究竟是怎么回事！

    但是、但是

    绝对不可以，伤害我姐姐！！

    蝴蝶忍拼了命地想要伤害泉十郎，泉十郎只觉得这玩意是小打小闹。

    而此时，白山吉光也已经与他的意识相连。

    随着一剑挥下。

    突如其来的樱花从剑里流露出来，随着一阵阵白光的溢出，轻轻洒落在躺在地上的蝴蝶香奈惠的身上。

    ＊＊＊

    而与此同时，中毒受伤，逐渐没有意识的蝴蝶香奈惠正在走马灯。

    她穿着生前沾染血色的衣服，眸子望着眼前这漆黑且一眼望不尽的路。

    蝴蝶香奈惠垂下眸子。

    过了一会，她脸上挂着淡淡的笑意。

    原来如此，我这是死了吗

    啊呀，实在是太讨厌了。还没有给小忍买礼物呢。

    明明，明明还有很多很多的事情，没有交代给小忍呢蝴蝶香奈惠脸上挂着牵强的笑容，泪水却快速地沾湿她长长的睫毛。

    蝴蝶香奈惠轻轻眨动着双眼。

    周围静的只有她一个人的声音。

    忽的，一道缠着樱花花瓣的光流从很远很远的地方流窜过来。

    流窜过来的时候，蝴蝶香奈惠恍惚之间看见她死去的父母，正在对她温柔一笑。

    快回去吧，香奈惠。

    小忍她啊，还在等着你回去呢。

    蝴蝶香奈惠微微张口，白色的樱花浪快速围住她的视线。

    不一会，她就听到有一个熟悉的声音喊了过来。

    姐姐姐姐！

    这是小忍的声音。

    ＊＊＊

    蝴蝶香奈惠成功苏醒。

    醒来的时候，她望着和刚刚没什么两样的夜空，感受着清风吹过的一瞬间，原本被剥夺走的听力，逐渐被还了回来。

    一开始，是风的声音。

    再然后，是她感觉不到痛意甚至是感觉全身轻轻松松，仿佛从一开始就没有受过伤似的。

    紧接着，她缓慢地从地上站了目光。

    目光流连过地上的这摊尚且还没有干涸的血，又随着不远处的闹腾，锁定正在打架、哦不，单方便被捶却身上没有一处伤口的泉十郎。

    而正在疯狂与泉十郎对打［被欺负］的，不正是他们家小忍吗？

    小忍。

    停手吧。

    刚准备使用蜂牙之舞，真曳的蝴蝶忍听到这个声音，立马停下手中的动作，回头看去。

    这几米，穿越过了命运，与时间、距离。

    姐姐

    蝴蝶忍握紧手中的断刃，一边小心翼翼地观察着旁边的泉十郎，一边又忍耐着，想要去拥抱不远处的蝴蝶香奈惠。

    姐姐

    怎么办。

    可是，可是鬼就在后面。

    又或者说，这是鬼的血鬼术？

    姐姐

    一个音节刚刚发出来，蝴蝶忍就感觉身后有一股力量推着她前进。她踉跄了两下，迅速被眼前的蝴蝶香奈惠扶住。

    小忍。

    蝴蝶忍感受着这熟悉的温度，张了张口，最后，眼里的愤怒修炼被化解。

    姐姐。

    你没事就好。

    蝴蝶香奈惠嘴角含笑，我自然没事。说着，望向不远处的泉十郎，说起来，这一切多亏了小兄弟帮忙呢。

    蝴蝶忍：啊？

    第17章

    蝴蝶忍陷入了一阵混乱之中。

    姐姐这是在和一个鬼道谢？！

    还亲切地将对方称之为小兄弟？！

    蝴蝶忍立马拽了拽蝴蝶香奈惠的袖子，姐姐，这可是鬼哦？

    别忘记了，我们可是鬼杀队剑士，而对方，则是我们需要灭杀的鬼啊！

    言下之意姐姐，已经这种情况了就不要再继续温柔了。

    还是说这其实是鬼的阴谋。

    啊啦～蝴蝶香奈惠抬起手指轻轻地戳了一下蝴蝶忍的额头，愁眉苦脸的话，会变得难看的哦？

    蝴蝶忍气呼呼地捂住额头，姐姐！

    现在可是很重要的时候啊！

    蝴蝶香奈惠温柔地看着蝴蝶忍，小忍，有时候不能光凭表面就确定事情哦？说着，拉着蝴蝶忍，来到泉十郎的面前。

    小兄弟，多谢蝴蝶香奈惠话还没说完，就见泉十郎一脸严肃地强调着，泉十郎。

    蝴蝶香奈惠眨了眨眼睛，随即一笑，是，泉十郎。

    终于脱离小兄弟三个字的泉十郎点点头。

    啊对了。

    解决完称呼问题，泉十郎这才想起自己为什么追过来的原因。

    蝴蝶小姐。

    嗯？

    你们公、唔，你们那里，还收人吗？

    说完，泉十郎指了指自己，你觉得我怎么样。

    蝴蝶香奈惠：

    蝴蝶忍：

    泉十郎眨了眨眼睛，那个有什么问题吗？

    问题大了！！

    要知道！你可是一个鬼啊！！

    ＊＊＊

    泉十郎想要进鬼杀队的事情暂且不提，因为蝴蝶香奈惠受了伤的原因，她得前往附近带有紫藤花家纹的地方。

    啊当然了。

    伤什么的虽然好了，但因为蝴蝶忍实在是不信任泉十郎，再加上蝴蝶香奈惠的衣服破破碎碎地实在是太难看了，干脆去紫藤花家纹之家休憩一下。

    只是

    蝴蝶忍气呼呼地扭过头，你这个家伙为什么要跟着我和我姐姐！

    泉十郎抱着狐之助，拎着白山吉光的本体，听到这句话，迷惑地歪歪头，不跟着你们，我怎么入职你们鬼杀队啊？

    我说！你是一个鬼，应该知道［鬼杀队］这三个字代表着什么意思吧？

    泉十郎轻轻点头，一脸认真，嗯，我知道，你是在担心我。

    蝴蝶忍：

    谁在担心你啊！！

    蝴蝶忍觉得，她没办法和泉十郎继续沟通下去了。

    因为

    你们的日轮刀实在是太劣质了！我还没回击就碎了。

    言下之意，你们都太弱了。

    蝴蝶忍听到这句话，气的蹦起来想要踢泉十郎膝盖。

    呜呜呜奇耻大辱！

    一旁的蝴蝶香奈惠看到这一幕，忍不住一笑，啊呀，小忍能有活力实在是太好了～

    蝴蝶忍鼓着腮帮子，姐姐！

    蝴蝶香奈惠含着笑：姐姐我可是很开心呢！

    开心到

    能安然无恙，站在小忍面前真的是太好了。

    不知不觉，到达了目的地。

    鸦早就送消息过来，守在庭院的婆婆颤悠悠地开门，走了出来，是猎鬼人吧？

    是，半夜打扰你，实在是抱怨。

    婆婆双手背过腰去，让出地方，三位进来吧。

    蝴蝶忍睁大眼睛，等等婆婆，后面的那个家伙话还没说完，就见泉十郎非常有礼貌地道了一声谢，随即快乐地踏进门槛。

    踏进去了，还迷惑歪歪头，咦，你们不进来吗？

    蝴蝶忍：

    当然要进！！

    ＊＊＊

    大人。狐之助乖巧呆在泉十郎的怀里，竖起耳朵看向后面的蝴蝶姐妹，忍不住用下巴蹭了蹭泉十郎的衣服，后来的蝴蝶小姐，好像对您有所不满呢。

    闻言，泉十郎明显怔了一下，那不是在撒娇吗？

    狐之助晃了晃脑袋，以为自己是听错了。

    可是看泉十郎这么真诚地表情，嘴边的那句大人你是不是傻了顺便改成那您有什么依据吗？

    泉十郎快乐快乐地开始举例子。

    曾经有位负责人告诉我女孩子脸微红看你，说明人家不讨厌你。

    狐之助抽了抽嘴角：可是，人家是因为太生气，才把脸气红了啊！

    其次，她踢人的力气很小！说明刚刚那一切都是在口是心非。

    狐之助眼神开始漂移。

    大人啊，后面的蝴蝶小姐就要差点拔刀，从后头干死你了哦？

    再这么继续说下去的话qaq感觉会有生命危险的！

    当然了，还有最重要的一点就是

    泉十郎抬起唇角，露出无比灿烂的笑容，蝴蝶小姐，是个大好人呢！

    刚冲上来想试着从后面踹人的蝴蝶忍听到这句话，抿了抿唇，缩回了脚。

    这个家伙这个家伙究竟是怎么回事啊！

    光明正大的在这夸人，不觉得羞耻吗！

    ＊＊＊

    各位，需要换洗的衣服已经准备好了。原本还站在庭院婆婆下一秒突然消失，门扉敞开，已经换上新衣服的婆婆仿佛刚刚一切都没有发生一般，淡定地欢迎着这远道而来的猎鬼人。

    宵夜也为你们准备好了。

    不过几秒钟的时间，热腾腾的宵夜出现，让人不得不怀疑眼前的婆婆怕是早有预感，得知会有客人登上门。

    但是无论有什么理由能够这么尽心尽力地为陌生人准备一切，哪怕是盛有鬼杀队的恩情，能够做到这一切已经是实属难得。

    完全不知道紫藤花代表着什么，但因为在这陌生世界，突然感受到她人投掷而来的温情的泉十郎只觉得全身暖洋洋的。

    婆婆，辛苦你了。

    婆婆颤颤悠悠地站起身来，不辛苦。以及你该换衣服了。

    等等换衣服

    泉十郎有一瞬间的懵。

    换衣服代表着他不能随时随地的与偶像的周边心连心啊！

    这样可不行啊！

    泉十郎一脸严肃，决定为了偶像的衣服，而试图反抗，抱歉婆婆，唯有这件事绝对

    忽的，他止住了声音。

    看着已经沦落到婆婆手上的衣服。

    懵了。

    等等，正常人有这个速度吗？！

    第18章

    吃宵夜的时候，泉十郎兴致有些不高。

    原因是在婆婆以极快速度帮他换上浴衣以后，流落到婆婆手中的周边衣服，像是触碰到什么禁忌一般，短暂出现能够让狐之助捕捉到的［来自世界已经封锁的衣服，现在开始销毁］一闪而过狗。

    这禁忌地火焰迅速燃起，沾染上衣服，迅速化成灰。

    泉十郎瞬间懵了。

    知道婆婆没这个力量突然毁了他偶像的衣服但是眼睁睁地看着心爱之物被毁，一种说不清道不明的情绪迅速沾染，甚至是进一步地扩大。

    泉十郎眼睛睁大，身上流露出的气息也逐渐灰暗了起来。

    ［怎么可以，怎么可以啊啊啊啊］

    刚好拿到浴衣的蝴蝶忍回过头就看着泉十郎光着上半身对婆婆散发着杀意，下意识地，她拔出日轮刀。

    她目光闪过一丝纠结与坚定。

    啊

    她、她就知道！

    这个家伙不是好鬼！甚至是想要伤害婆婆！

===第11章===

各种各样的情绪喷洒而出。在准备冲出去保护婆婆的时候，身后蝴蝶香奈惠突然伸出手，拽住了她。

    姐姐？

    蝴蝶香奈惠晃了晃脑袋，没事。

    ＊＊＊

    与此同时，呆在泉十郎面前的婆婆望着手上突然化成的灰，不由得怔了怔。

    随即她睁着那双有些浑浊的眼睛，看向已经在发飙边缘的泉十郎。

    ［这件衣服，是这个孩子最为珍重之物］

    黑色的气迅速在蔓延。

    在这种极其压抑的情况下，婆婆张了张口，用那极其温柔地声线，说道：抱歉呐，损坏了你的重要之物。

    瞬间，黑色的气停泄。

    泉十郎双眼微红的看着眼前的婆婆，回想起刚刚因为生气竟然在老人家面前发飙，立马弯下腰来，对不起，请您原谅我！

    呜哇！

    他怎么可以和一个婆婆生气呢！

    就算是周边坏了，但还可以再买啊！若是伤到婆婆了虽说可以让白山吉光再施展一下秘技。

    但是

    ［泉十郎，你要记住一旦伤害了别人，就如同光洁无瑕的盘子一下子碎的稀巴烂。虽然可以修补好，但是留在心里的那道伤痕，却是从始至终存在着］

    ［啊当然了。若是在一切还没有发生之前，将功补过就好］

    ［至于怎么将功补过，就要看看你的诚意］

    气氛有一瞬间的沉默。

    过了一会，有什么东西顺着空气缓慢地流了过来。

    一只代表着岁月流逝且温暖的手，轻轻地揉搓着那头柔顺的黑发。

    啊呀，我并没有怪你呢。

    敢于直接自己的错误，能够及时道歉。你呀是个好孩子呢。不过这其中也有我的错。说完，迅速伸回手，脸上挂着和蔼的笑意，路上工作累了，来吃宵夜补充一下营养吧！

    泉十郎缓缓抬头，看着岁月的痕迹在婆婆脸上留下一道又一道的皱纹。

    他眨了眨眼睛，把自己的脑袋递了过去。

    婆婆：你这是？

    泉十郎一脸认真，您放心，我的脑袋很结实！绝对能让您消消气的！

    婆婆脸上的笑容有一瞬间的凝结：

    不，我可不是那种可怕的人啊！

    然后，快速离开了这里。

    婆婆的事情解决完了，蝴蝶忍收起日轮刀，心情有些复杂地抱起浴衣就拉着蝴蝶香奈惠离开。

    原地，泉十郎忍不住碰了碰自己的脑袋，陷入了自我怀疑人生的思考之中。

    他的负责人曾经说过要想判断你的道歉足不足够，全靠对方是否原谅了你。

    但看婆婆这么仓皇逃跑，他的歉意有传达到吗？

    正在泉十郎继续思考的时候，狐之助露出一脸我知道你在想什么的样子，哒哒哒地跑了过来。

    大人，我觉得婆婆已经原谅你了。

    只是你的脑回路不太正常，需要正常人引导才行。

    说完这句话以后，狐之助生怕泉十郎抛下另一个疑惑，连忙说道：啊对了，大人。

    因为您周边突然化成灰的事情狐之助说这话的时候，一直在盯着泉十郎，见对方没有像刚刚那样露出可怕的表情来，继续说道：我联系了一下时政总部，得到了其中的原因。

    泉十郎一脸好奇，是什么原因？

    那个世界因为一些反人类的问题，遭到了永久性封杀。

    狐之助停顿了几秒，随即用那水灵灵的眼睛望着这看似脆弱不堪、仿佛下一秒就会被风吹倒的黑发少年，闭上眼睛，继续说道：也就是说您没有办法再次拥有您偶像的周边了。

    泉十郎原地踉跄了两下，随即缓缓低下身来，卑微扭头。

    原本以为会被说你好没用的狐之助偷偷摸摸地睁开双眼，然后就看到平常强大无比的泉十郎，此刻竟然透露出这般的脆弱。

    而且右手还一动一动的，不知道再做什么。

    狐之助忍不住自己的好奇心，蹑手蹑脚地凑了过去，就看见

    泉十郎抱着腿，伸出手指在地板上原地画着圈。

    嘴里念叨着：因为太伤心了，接下来要吃饭还是不吃饭等等循环反复。

    狐之助一脸深沉。

    好的他明白了，大人这是病入膏肓了！

    以上，就是泉十郎全程没胃口的原因。

    宵夜是大家一起用。

    只不过等睡觉的时候，才互相分开。

    蝴蝶香奈惠与蝴蝶忍已经开始吃饭，见泉十郎宵夜一分没动，蝴蝶香奈惠关心问道，泉十郎，是没有胃口吗？

    话音刚刚落下，蝴蝶忍轻哼一声，或、或许人家的食物不是这个呢！

    小忍。

    蝴蝶忍微微侧头，一点也不想和泉十郎道歉。

    毕竟一开始死皮赖脸跟上来，可是泉十郎啊！虽说在婆婆那件事上的态度，令她有点微妙的转变。

    但是别期望让她对一个鬼有好感啊！

    蝴蝶忍十分生气，可是面对姐姐偷偷拽袖子的行为，她气呼呼地扭过头，瞪向对面的泉十郎，事先说好，我可不会哎？

    蝴蝶忍猛地睁大双眼。

    只见原本没胃口的泉十郎拿起了勺子，认认真真地把味增汤喝完了。

    紧接着，原本没有任何存在感的剑就像是在叫嚣着什么似的，如同被封印的鬼一般，原地蹦了起来。

    姐姐。

    蝴蝶香奈惠温柔侧头，怎么了，小忍？

    你，你掐我一下。

    夭寿了qaq她竟然看到剑站起来了！

    一定是假的！假的！

    第19章

    蝴蝶忍有一瞬间的懵，甚至是觉得自己这个时候是在做梦。

    但是那个剑，是在一跳一跳的没有错吧？

    怎么可能会有剑如同有生命一般的，在你眼前晃动呢？要真是这样的话她破损的日轮刀，乃至于姐姐也一同坏掉的日轮刀也能这样的话，是不是在不能动的这段时间里，对主人表达了无限的不满呢？

    想到这里，蝴蝶忍就下意识地捏紧了拳头，姐姐，你，你掐我一下

    蝴蝶香奈惠好笑的看着她，啊啦，原来小忍还有这种爱好吗？说着，伸出手碰了一下蝴蝶忍的脸颊。

    蝴蝶忍耳朵有些发红，姐姐

    蝴蝶香奈惠忍不住一笑，随即看向对面的泉十郎，我知道你想说什么。

    但是，无论拥有多少惊奇与意外，我都可以确定泉十郎是个好孩子呢。

    说着，她别过耳边的碎发，所以，一会要不要和泉十郎道个歉呢？

    毕竟有时候亲身道歉，和家长代替孩子道歉，完全是两个道理。

    蝴蝶忍听到这句话忍不住轻哼一声。

    她，她才不会和这家伙道歉呢！

    只是垂下来的眸子忍不住往对面看去，眸子里闪过一丝纠结。

    蝴蝶香奈惠与蝴蝶忍吃的很快，吃完以后，蝴蝶香奈惠站起身来，那么，泉十郎，我和小忍先离开了。

    说完，拉了拉旁边蝴蝶忍的袖子。

    蝴蝶忍闭上眼睛，晚安！说完，哒哒哒地跑了出去。

    原地，蝴蝶香奈惠一脸无奈。

    她微微侧头，看向脸上带着微笑，眼里没有一丝阴霾的泉十郎，颇有些头疼小忍对泉十郎的态度。

    但

    她们是鬼杀队剑士。

    她们的父母被鬼杀死的。

    而她，又被鬼救下。

    过了一会，蝴蝶香奈惠换上一个恬然的微笑，那么，泉十郎，晚安了哦？

    说着，又像个大姐姐似的嘱咐，不早点睡的话，可是会长不高的哦？

    说完，便笑着离开了这里。

    原地，泉十郎拍了一下自己的膝盖，弄得狐之助紧张兮兮地看了过来。

    大人这又怎么了！蝴蝶小姐好像没提到年龄这个字眼吧？

    还是说，身高也是大人的爆点呢？

    狐之助在这惴惴不安，甚至是以为接下来泉十郎要做什么的时候，就见泉十郎用一种苦恼的语气说着：长太高可是没办法买到漂亮的衣服的！

    ？

    说完，在狐之助一脸懵逼需要解答的情况下，一口气把碗里的流食吃完以后，非常有规矩的说了一句，多谢款待。

    随即，他站了起来，与挺立半天的白山吉光本体面对面。

    泉十郎眨了眨眼睛。

    在白山吉光没有化身乃至于在狐之助没有听到声音的情况下，一个令他熟悉的声音直接在他的脑海里回荡。

    主上。

    语气颇有些可怜，瓜。

    泉十郎：

    咦，把白山吉光的奖励忘记了啊！

    泉十郎合上手掌心。

    不过天色已晚，两位蝴蝶小姐也已经回房休息了，不如明天仔细问一下？

    泉十郎想了一下计划，觉得这种想法非常的合适。

    然后就看着本应该回到房间里休憩的蝴蝶忍突然冒了出来。

    蝴蝶小姐的妹妹？

    原本还不知道如何开口的蝴蝶忍听到这句话瞬间火气上来了，混蛋，我也是有名字的！说着，忍不住捏了捏自己的手指。

    该死，面对鬼什么的，压根就没有办法放下偏见啊！

    但是、但是

    既然这样的话，就把你的名字告诉我吧？泉十郎灿烂一笑。

    顺便一提，我叫泉十郎。

    是，泉十郎，泉不是姓氏哦？

    还有，请多多指教！

    一下子听了这么多的蝴蝶忍：

    我，我可不是专门听你自我介绍的！说着，抿了抿唇，蝴、蝴蝶忍，我叫蝴蝶忍。说完，像是遮掩什么似的，从怀里拿出一些药膏，几步上前直接往泉十郎的手里塞。

    别以为我这是在关心你。

    虽然你没有吃人，甚至是救了我的姐姐忽的，她停下自己的絮絮叨叨，只见面前的泉十郎捧着药膏，就像是捧着什么珍贵的东西一般。

    谢谢你，小忍。

    这是他第一次，收到这么特殊的礼物。

    蝴蝶忍张了张口，一时之间不知道该说什么才好。

    这个家伙、这个家伙

    别、别叫我小忍！还有！谢谢你救了我姐姐！

    说完，后退了两步，还有别、别以为向我道谢我就可以对你放下偏见啊！说完，闭上眼，转头就跑。

    呜哇，这个家伙，这个家伙

    实在是，太讨厌了qaq

    蝴蝶忍离开了，但泉十郎还是没忍住露出了开心的笑。

    一开始只是浅浅的，到最后甚至是放大了笑容。

    直到笑累了，才缓缓停下来。

    大人，您

    泉十郎：你放心，我没疯。

    我只是太开心了。

    曾经的他，遍体鳞伤。在那个满是冷漠的城市，因为他的身份而遭到了歧视。

    曾经身体遭受了怎样的疼痛，现在就感受到了怎样的温暖。

    这个世界上，果然有很多好人啊！

    狐之助眼神漂移。

    不，不是这个世界上有很多好人。

    只是在您眼里，人只有两样迅速被自己脑回路洗白成功的，以及打不过自己的。

    ＊＊＊

    与此同时，暗堕本丸。

    药研藤四郎看了一眼时间，觉得自家兄弟差不多被修复好了。

    他推了推眼镜，往修复池走。

    然后

    就看到鹤丸国永大大咧咧、以一个非常舒适的姿势躺在修复池里。

    瞬间懵的药研藤四郎：？

    等等，鹤丸先生在这里

    那，兄弟去哪里了？

    鹤丸国永接下来的惨暂且不提，光说泉十郎一躺下睡觉，就见白山吉光委委屈屈地跳过来，乖巧落在枕头旁边，以狐之助听不到的声音疯狂念着瓜，瓜

    虽然脑里有白山吉光的声音、乃至于可以连接上对方的思路，这的确是很让人兴奋的事情但吵别人睡觉是不对的！

    泉十郎猛地坐了起来，随即看向旁边呼呼大睡的狐之助。

    他思考了一会，面无表情地、向昏睡中的狐之助伸出了魔爪。

    第20章

    被人从睡醒中拽醒是一种怎样的感觉？？

    谢邀。

    感觉全身上下都被一种莫名的情绪所支配。

    爪子甚至是不受控制地向对他伸出魔爪的人进行攻击。

    等狐之助发现这手坚硬无比压根就没有办法挠动以后，头顶传来一个无比熟悉的声音。

    好啦，撒完气了。

    接下来我们该谈正事了！

    迅速爬起来的狐之助乖巧地摇了摇尾巴，大人您有什么交代吗？

    泉十郎戳了戳旁边的白山吉光本体，这孩子比较喜欢吃瓜那么问题来了，你知道瓜在哪里吗？

    狐之助：

===第12章===

白山吉光是谁？

    藤四郎家的一员，还特别爱吃甜瓜。

    至于白山吉光所吃的瓜，都由本丸里刀剑男子进行栽种。

    也就是说想要拿到白山吉光想要的瓜，必须要回一趟本丸！！

    想想那些超级恶魔的暗堕刀剑，再想想现如今无比瘦弱的他。或许是起床气才朦朦胧胧地蹦了上来，瞬间，他支撑不住，嘤的一声，扑到泉十郎的怀里。

    呜呜呜大人您这是要人家送死吗？

    我超级有用的！您别抛弃我？

    泉十郎迷惑地歪歪头，我们不是在讨论瓜的问题吗？

    为什么吃的会和血淋淋的东西扯上关系？

    表情瞬间僵硬的狐之助：

    是哦，泉十郎大人没有任何常识。

    真要解释现在这种状况他得仔细说一下才行。

    大人，您是知道的，我是暗堕本丸的狐之助。

    虽然明面上是本丸与总部之间的纽带，但实际上说到这里，狐之助忍不住嘤了两下，实际上qaq这群刀剑都坏透了！

    可你之前不是还称呼［鹤丸国永］为［鹤丸先生］吗？

    狐之助忍不住哽咽一声。

    瞬间发现这个问题是哦，原本暗堕状态的鹤丸先生，是如何变回纯洁无瑕般的鹤的？

    ＊＊＊

    与此同时，本丸内。

    药研藤四郎盯着修复池里的鹤丸国永，思考着要不要把人拽到分解池。

    但

    鹤丸先生不是已经被分解了吗？为什么会出现在这里？以及兄弟究竟是去了哪里？

    没道理躺进修复池还会给你来个变脸套餐啊？

    药研藤四郎思考了一会，决定在大家没有来之前，先判断一下修复池里，这位刀剑男子的身份。

    想到这里，他来到修复池旁边，朝着鹤丸国永的脸探去，轻轻扯了两下。

    皮肤质感没有错，看来不是面具的问题。看样子的确是鹤丸先生没有错药研藤四郎喃喃自语，下一秒，被捏脸的鹤丸国永睁开了双眼。

    瞬间，四目相对。

    药研藤四郎瞬间缩回手，鹤丸先生，不要做无畏的反抗了话还没说完，就见鹤丸国永一反常态地歪歪头。过了一会。他碰了碰自己的肩膀，没发现有什么东西在肩膀上以后，随即用那平淡没有调调的话说着：瓜。

    药研藤四郎忍不住倒吸一口气，兄弟？

    鹤丸国永努力维持白山吉光的人设，用那极其缓慢地语调继续说着：嗯。

    说着，他看了看四周，其他人呢。

    药研藤四郎一时之间还是没有办法，将眼前的鹤丸国永与自家兄弟对上。

    但仔细想想鹤丸国永的性格简直就像个老顽童一样，压根就没有办法压制住性子。

    所以

    正巧，外面传来一个熟悉的声音。

    药研，白山他的伤修复好了吗？

    药研藤四郎立马转过身，啊，是小白狐啊。

    你来的正好。

    你帮我判断一下，眼前这个究竟是不是白山吉光？

    小白狐被问的一阵懵，躺在修复池里的不就只有白山吉光一把剑吗？

    他带着迷惑直接蹦上台阶，看到鹤丸国永那过于精致的脸。

    过了一会，小白狐瞬间炸了，啊啊啊啊这不是白山啊！白山究竟去了哪里啊！

    不行不行，我得想个办法和总部联系才行！

    药研藤四郎皱了皱眉头，果然是鹤丸先生啊！他碰了碰腰间的本体刀，鹤丸先生，接下来我将会送你去分解池！

    鹤丸国永人设不崩，冷冷淡淡地来了一句，瓜。

    瞬间，准备往外冲的小白狐停止了脚步，药研。

    是白山没有错！

    说着，他非常骄傲地抬了抬爪子，毕竟只有这孩子，会如此沉迷瓜呢！

    被戳中笑点的鹤丸国永赶紧背过身去。

    哎呀，没想到这个小白狐这么好骗＝v＝

    只是这突然转过身，肩膀一颤一颤地太惹人怀疑，很快，药研藤四郎就带着疑惑看去，真的是兄弟？

    既然如此，为什么会这个样子？

    小白狐叹了一口气，估计是药研你误会的，难过的想要哭了吧！

    不过白山为什么会和鹤丸国永撞脸啊？

    药研藤四郎垂下手，这件事有待研究。不过眼下最重要的是他抿了抿唇，伸出手，碰了碰鹤丸国永的肩膀，兄弟，原谅我。

    鹤丸国永闷哼一声，好。

    我，我原谅你。

    所以你赶紧离开啊！再不走就忍不住了！

    药研藤四郎唉声叹气，你放心兄弟，我绝对会治好你的。

    嗯嗯嗯。

    说起来，兄弟你变成这个样子如果我不在的话，恐怕难以解释。

    鹤丸国永忽的全身发冷。

    下一秒，药研藤四郎继续说道：这样吧！我还有那么一套内番服，要不你穿上？这样好歹能证明是把剑。

    鹤丸国永脸上的表情有一瞬间的狰狞。

    这样说吧！

    他，是一把太刀！

    而白山吉光则是一把剑，和一群短刀混在一起完全没问题。

    那么问题来了他一个太刀怎么才能有办法穿上短刀才能穿上的衣服啊？

    鹤丸国永思考了两秒，转过身，平静的看着药研藤四郎，这，恐怕不行。

    为什么？你和我的身高差不多理当药研藤四郎像是想到了什么似的，难道你连身体都是鹤丸先生的身体？

    鹤丸国永点点头。

    药研藤四郎抿了抿唇，这样可就难办了。

    不过你别担心。我前不久刚和歌仙先生学了缝制所以，等我一会，兄弟。

    我很快就会回来了！

    药研藤四郎快速离开以后，鹤丸国永看着旁边的小白狐。

    作为熟悉白山吉光的小白狐，能不知道眼前的人，究竟是不是白山吉光吗？

    鹤丸国永垂下眸子，手指逐渐蜷缩的时候，就见小白狐突然出声道：唉，伪装实在是太麻烦了。

    鹤丸国永内心一紧。

    啊呀，他这是被发现了吗？！

    第21章

    鹤丸国永内心刚刚闪过这个想法，就见小白狐碰了一下脑袋，银白色的毛色，迅速被抹掉，露出它原本的颜色。

    扒拉完了，小白狐开始唉声叹气，都说了，黑狐狸不是异类。

    就你，非得坚持什么［其他的白山吉光都有一只小白狐］。

    好了，现在你除了灵魂壳子都变成鹤丸国永了，现在我也不用担心毛发的问题了。说着，小白狐快乐踹了踹耳朵。

    也不知道是不是染发剂太垃圾了，被踹的耳朵，迅速掉了一层灰。

    鹤丸国永：等等。

    紧张了半天，结果就这个？

    没事突然炸人家！心脏会受不了的好吗！

    啊呀等等，原来他没有暴露其实自己是鹤丸国永吗？而且白山吉光的小白狐其实是个染毛的小狐狸？

    嗨呀，这可真是让人惊讶呢！

    反正现在还揣着白山吉光的人设，于是他抿了抿唇，一脸淡定，刚准备出声，就见药研藤四郎风风火火地跑了回来。

    兄弟，我按照鹤丸先生的尺寸，给你做了一套药研藤四郎眼神漂移，看向那明显掉了颜色的小白狐，怎么回事？是得了黑化病了吗？

    说着，立马发挥自己是个医生刀的人设，急急忙忙地冲了过去。

    啊啊啊啊药研你不过过来我没事！小白狐捂了捂掉了色的地方，生怕药研藤四郎真的冲过来，毕竟还没有想好台词什么的实在是太难以对付了。

    你先给白山换衣服！我！我还有事，先跑了！

    已经冲上来的药研藤四郎，看着从台阶上滑下来不顾疼痛直接往外冲的小白狐，一时之间迷惑不解，兄弟，你的狐狸这是怎么了？

    鹤丸国永压制住嘴角的微笑，可能是发春了吧？

    听到这个回答，药研藤四郎明显一怔。

    不过最要紧的是兄弟的灵魂可能是寄宿在鹤丸先生的身体里，导致这性格有点不正经。

    怎么办！

    兄弟之前太自闭了！都不敢与兄弟只见称呼哥哥、弟弟、小叔叔。

    但现在若是和鹤丸先生一样，满嘴开火车岂不是太可怕了？

    想到这里，药研藤四郎看鹤丸国永的目光带上了一丝怜悯。

    兄弟，这是我给你的衣服，你快换上了。

    鹤丸国永乖巧接过，分分钟维持白山吉光的人设，结果看到了衣服是什么样的以后一脸懵逼。

    这个是什么？

    药研藤四郎一本正经：当然是半截袖+短裤啊！

    鹤丸国永想到接下来自己可能会露大腿，眼角忍不住抽搐一下，这个还是别了吧？

    药研藤四郎有一瞬间的忧伤，兄弟这是在嫌弃我的手艺吗？

    是的是的超级嫌弃短裤！

    鹤丸国永保持白山吉光的人设，一边嫌弃一边伸出了手，不，我很喜欢个鬼！

    ＊＊＊

    对练结束了。

    堀川国广哒哒哒地凑上来，把毛巾递给了和泉守兼定。

    辛苦了，兼先生！

    和泉守兼定接过毛巾擦了擦脸上的汗渍后，看向不远处正在挥刀的大和守安定，说道：我说啊把鹤丸刀解了，是不是太过分了呢？

    气氛有一瞬间的凝结。

    大和守安定微微侧头，啊啦，你这是在可怜人家吗？

    我们都是暗堕刀剑，就他突然洗白白了不会觉得怪怪的吗？

    说着，大和守安定将手中的木刀指向了和泉守兼定。

    堀川国广立马冲到和泉守兼定的面前，张开手臂。

    虽然什么话都没有说但这个姿势已经说明了：不允许伤害兼先生。

    啊啦，我可不会随便伤害同伴的。说着，他笑眯眯地收回了手中的木刀，转身就离开了这里。

    兼先生，你没事吧？

    和泉守兼定面色微沉，啊、啊我没事。只是大和守这个家伙是不是黑的，太深了呢？

    ＊＊＊

    大和守安定离开了这里，单手抱着手臂直接往修复池里冲。

    他抵着唇，冷汗淋淋。

    该死要坚持不住了！

    再不泡泡修复池冷静一下的话，他怕是会忍不住和和泉守兼定动手！

    所以说啊刀剑自己本身暗堕了，就不要随随便便的出现在万屋啊！

    这暗堕就跟那病毒一样，一个人出现在这里，就会传染一大帮！好好的明媚刀剑硬生生弄成了病娇刀剑。

    大和守安定也不想伤害同伴。

    只是他每次想控制住自己的时候，脑子里就会蹦出冲田君死亡，进而暗堕气息加重，然后理智逐渐崩溃。

    不能再这样了！

    大和守安定深吸一口气，进入修复池的范围内。

    结果他刚刚踏进去，就被穿着半截袖短裤的鹤丸国永给震惊到了。

    大和守安定手指微微颤抖，这、这是什么

    药研藤四郎热情介绍，这是白山吉光！

    话刚说完，修复池内就多了一把熟悉的剑。

    药研藤四郎看着突然出现在修复池里的白山吉光，又看了看面前穿着他亲手制作的半截袖短裤，勉强维持微笑，对大和守安定说道：因为一些原因，变成了鹤丸先生。

    大和守安定：

    听听，这话你相信吗？

    他抱着胳膊，刚准备质问，就见一抹突然袭来的光笼罩住他的身体。

    下一秒，直接消失在几把刀的面前。

    原地。

    药研藤四郎僵硬地扭着脖子，看着蹲在修复池里委屈巴巴的白山吉光，又看向一旁秀着好身材的鹤丸国永，所以哪个是我兄弟呢？

    ＊＊＊

    这边。

    狐之助还在和泉十郎抱怨本丸的暗堕刀剑都特别可怕！尤其是那个大和守安定！黑的最吓人！

    所以，瓜的问题该怎么解决呢？

    狐之助忍不住抽噎一声，您不应该关心我一下吗？

    泉十郎眨了眨眼睛，可是你不是已经逃出来了呀？

    狐之助：

    艹，说的好有道理！

    可是，可是瓜什么的恐怕只有本丸才有。咱又不能回去，所以

    泉十郎眼睛一亮，所以，可以把他送回去。说完，碰了碰在枕头上开始来回滚的白山吉光，白山，你觉得这个建议如何？

    白山吉光委委屈屈地来回滚，不、不要本丸的瓜qaq

    他吃腻了！

    泉十郎看着来回撒娇的白山吉光，忍不住用手戳了戳，男孩子是不可以随便撒娇的。

===第13章===

白山吉光停止滚动，那，主上我愿意回去。

    说完，他整把剑化身成人型，乖乖巧巧地坐在泉十郎的面前。

    他眼巴巴地盯着泉十郎的手，盯啊盯。

    大概明白什么意思的泉十郎抬了抬手，你是想让我打醒你吗？

    白山吉光委委屈屈：瓜

    泉十郎抬了抬手，没有瓜。

    一旁的狐之助实在是看不下去了，忍不住出声，大人，白山可能是想让你摸摸他的头！

    摸头？

    白山吉光委委屈屈地点点头。

    泉十郎明显怔了怔，毕竟摸头这种事他可是从来都没有做过的。

    不过

    如果这是白山吉光的请求的话

    泉十郎缓缓伸出手，在那柔软的白毛上揉了两下。

    破天荒的，白山吉光那张几乎做不出什么表情的面瘫脸，流露出一种名为幸福的笑容。

    下一秒，金色的光芒包围住白山吉光的身影。

    置身于金色光芒中的白山吉光缓缓睁开了双眼。

    主上。

    还请、别忘记帮我带一下其他的瓜。

    说完，整把剑消失在眼前。

    泉十郎缩回手指，嗯，我答应你。

    一旁，狐之助敲了敲铃铛，唤出了出阵那个资料页。

    大人，现在位置空出了一忽的，狐之助睁大了双眼，大人，或许是您召唤了两个刀剑男士的原因，您的权限也提升了！

    比如？

    狐之助眨了眨眼睛，比如说，可以指定某把刀出现。

    说着，他开心的抬了抬爪子，不过，召唤也是有限制的！像今天，就限制了［打刀］这个刀种！

    说完，像是想到了什么似的，开始跃跃欲试，大人要不要召唤大和守安定呢？

    只要召唤了大和守安定一但对方不老实，大人就可以出手教训他呢！

    狐之助想的很美好，结果一抬眼，就发现泉十郎早就倒下，进去了睡眠状态。

    狐之助：

    呜哇大人实在是太过分了！

    他气呼呼地关掉了页面，准备睡觉。也就导致他没看到那条［打刀大和守安定，在小时后将会派送］的这一消息。

    第二天清早。

    太阳刚刚从东方升起。

    泉十郎从隔壁房间出来，整个人暴露在没有遮挡物的地方。

    恰巧，蝴蝶忍从房间里走出来，刚转弯就看到站在外面的泉十郎。

    这个家伙

    是不是忘记了自己是鬼，很怕阳光啊！

    蝴蝶忍气呼呼地冲上去，我说你可是个鬼啊，别忘记

    忽的，她止住了声音。

    只见太阳缓缓升起，落在那黑色的长发上。

    蝴蝶忍微微睁大双眼。

    你他妈怎么没有死？！

    第22章

    蝴蝶忍有点不敢相信眼前的这一幕。

    天气虽然不像之前那么冷了，清晨呼吸时也带了一丝丝凉爽。但是

    蝴蝶忍微微看了眼太阳。

    但是这个家伙不是鬼吗？就算是风冷点，可能太阳晒起来不是那么暖和。但是太阳光就这么大大咧咧地撒在对方脑袋上了！不但没有露出痛苦的表情乃至于身体受到破损，反而是一脸平静，仿佛一切都没有发生似的。

    蝴蝶忍下意识地挡住了自己的眼睛。

    下一秒，她撤了下去。

    泉十郎依旧乖乖地站在那里，没有消失。

    这，这就不正常啊！

    蝴蝶忍内心逐渐复杂起来。

    若是说泉十郎不是鬼，偏偏日轮刀无法割伤对方的皮肤。若是鬼能够行走在太阳光之下，就已经是一个很大的阻碍了。

    想想看，要是其他的鬼也和泉十郎一样能够在白日出现，白日觅食那未免太糟糕了一些。

    蝴蝶忍表情逐渐严肃了起来。

    紧接着，准备往另一个方向走的泉十郎就像是发现了什么似的，微微侧过头。然后，看到停在廊间内的蝴蝶忍。

    早啊，小忍。

    你、你这个家伙！不准叫我小忍！蝴蝶忍说完便忍不住侧头。

    呜哇，可恶！

    这个，这个家伙是怎么回事！突然就亲昵地呼唤她的名字！明明他们才认识不到一天。

    蝴蝶忍气呼呼，可一想到泉十郎的身份以及异常，她扭过头，抿了抿唇，你，你在这做什么？

    泉十郎一脸认真，当时是晨练。

    蝴蝶忍缓缓打出一个问号。

    年轻人当然要多锻炼了！要不然免疫力下降，就会被各种各样的疾病缠上。说到这里，泉十郎突然想到那个不争气、为了不跟他走突然跑掉的同类，强调道：适当晒晒太阳，对身体有好处。

    蝴蝶忍：

    你说的话是没有错，但是你他妈用鬼的身份说这句话明显不对劲吧！

    正待蝴蝶忍想要吐槽的时候，蝴蝶香奈惠刚巧从隔壁走了出来。

    她见到行走在太阳光之下的泉十郎并没有展现出任何意外，反而是眨了眨眼睛。

    啊啦，在说什么有趣的事情吗？

    蝴蝶忍连忙回头拽袖子，姐姐，这个家伙

    蝴蝶香奈惠轻笑着，回握住蝴蝶忍的手。随即她侧过头，用那闪烁着温柔的眸子，注视着不远处的泉十郎。

    泉十郎。

    有兴趣听我说说一些事吗？

    ＊＊＊

    蝴蝶香奈惠要说的事情很简单。

    就是鬼与泉十郎之间的区别。

    为了谈事情，她们还特意等吃完后谈。只是蝴蝶香奈惠看着明显食欲不错的泉十郎，唇角轻动，更加确定了心中某个想法。

    吃完饭以后，蝴蝶香奈惠捧了一杯热茶，直接步入主题，啊啦泉十郎，你知道鬼吗？

    泉十郎点点头，知道。

    蝴蝶香奈惠垂下眸子，所谓鬼，即出现在夜幕之下的怪物。食人说到这里，蝴蝶香奈惠回想一下自己曾经见过的鬼，忍不住碰了碰脸颊，啊当然了，大多数长的也奇奇怪怪的。

    听到这句话的蝴蝶忍：姐姐。

    现在可是在说正经的事情哦！

    蝴蝶香奈惠装作什么都没有发生一般，押了一口茶。

    但泉十郎你是不同的。

    等等蝴蝶小姐，你是不是弄错了一件事？泉十郎乖乖巧巧举手，甚至是还流露出一丝迷茫的表情，你说的真的是鬼吗？

    那些鬼不就是身体孱弱点，使用的招式怪点，顶多大白天不想出门的菜鸡吗？

    蝴蝶香奈惠：

    蝴蝶忍：

    你是不是对菜鸡这两个字有什么误解？！

    难道不是吗？

    听我说，泉十郎。蝴蝶香奈惠依旧是那副温温柔柔的样子，只是眸子里写满了认真，你和他们是不同的。

    还记得昨天你拿到的药包吗？

    泉十郎回忆了一下，那个味道很好闻的香包？

    蝴蝶香奈惠忽略香包直击重点，那个可是紫藤花哦？正常情况下，鬼沾染上一点，身体就会变得很可怕哦？

    说到这里，她明显停顿了一下。

    最重要的一点就是鬼，碰上一点阳光，马上就会死翘翘。

    话音刚刚落下，就见泉十郎像是回想到什么生气的事情似的，气呼呼地捏紧了拳头，脸色也变得逐渐难看了起来。

    蝴蝶香奈惠与蝴蝶忍互相对视。

    啊呀，泉十郎这是怎么了？

    ＊＊＊

    泉十郎很生气，非常生气。

    重点不是强弱的问题，而是他觉得自己被欺骗了qaq

    好吧，毕竟这个世界并不是他原本应该呆的世界。

    每个世界富有多样种，只是他突然蹦出来，误以为这些长着人间的鬼和他是同类。

    原本还以为这个世界的鬼缺乏锻炼，现在一听蝴蝶小姐解释泉十郎明白了一些事。

    那个之前突然逃跑的鬼，其实是被晒死了？

    还消失的悄无声息？

    简直是在欺骗他的感情好吗！

    早点说彼此的不同点，就可以早点解除误会，不是吗？

    等等

    泉十郎又想到那个路人鬼的异常。

    所以说那个家伙一开始是想要吃人的吗？！

    一想到人竟然成了这些家伙可以变强的食谱，泉十郎捏紧拳头，看向对面的蝴蝶姐妹，你们放心。

    我一定会好好教训这群家伙的！

    说完站起身，抬腿往外走。

    等等泉十郎你没有武器

    话音刚刚落下，一把大和守安定从天而降，好巧不巧地降落在泉十郎的旁边。

    泉十郎迷惑地转过头。

    蝴蝶香奈惠张了张口，下一秒，面色又回归于平静温柔之中。

    晚上出去吧。

    能碰见的几率大点

    虽然是这么说的但也不知道是不是泉十郎幸运值max，平常鬼杀队难以碰到的鬼，泉十郎一进小树林就碰到了一只鬼。

    那家伙看起来小小的，还长着鬼角，但说起话时却是半点不客气。

    不过是个普通鬼，也敢闯进我的地盘鬼拨开自己的刘海，露出刻印在眼球上的肆，缓缓放大嘴角的笑容，你可真是，惹怒我了。

    泉十郎。

    哈？

    你的名字是什么？

    泉十郎认认真真做站前礼仪，弄得下弦四有些懵。

    我的名字下弦四刚准备回答，下一秒，她立马甩了甩脑袋。

    问我的名字干什么！

    算了，看来你这个家伙执迷不悟，是想让我亲手将你了断了。

    下弦四抬起纤细的手臂，准备释放自己的血鬼术。

    看到这一幕的泉十郎眨了眨眼睛，握紧疑似被风吹动、不停摇摆的大和守安定，黑色的眸子紧紧锁定住对方。

    那么

    黑色的影子快速窜了出去，速度快的根本就没有办法捕捉到他的影子。

    等到下弦四反应过来的时候她被压制于地上，脖颈旁边亮着看起来就很锋利的大和守安定。

    下弦四紧张的咽了咽口水。

    所谓鬼，就要做到能屈能伸没看到大老板胆小如鼠，躲躲藏藏几千年吗！

    她一个下弦碰到大佬当然要客气点了。

    那个

    大人，您有什么事情吗？

    泉十郎用大和守安定的刀柄怼了一下下弦四的脸。

    你

    是！

    喜欢紫藤花吗？

    下弦四：啊？

    第23章

    你喜欢紫藤花吗？

    下弦四的表情有一瞬间的崩裂。

    喂我说您是不是搞错了什么？

    正常鬼会喜欢那种、对自身造成伤害的鬼东西吗？

    没有！

    但是下弦四瞄了一眼剑气嗡动实际上不想呆在这里的大和守安定。虽然不知道这个鬼为什么会带一把刀还弄得自己一副是鬼杀队剑士的样子但是一句喜欢放在命面前！不就是掉点节操的问题吗？！

    想到这里，下弦四提起一个不算难看的笑容。

    喜欢。

    泉十郎扬起一个大大的微笑，那太好了！

    什、什么？

    泉十郎一脸认真，我刚好准备了一些！说着，他抬起了手。

    隐藏在树杆上面的蝴蝶姐妹，发现这个手势，直接从怀里掏出装着紫藤花的锦囊，朝着泉十郎的手上投掷而去。

    只见锦囊在空中翻涌几下，在空气中划过一道沉重的痕迹，随即落到了泉十郎的手里。

    泉十郎捏着锦囊，扯了扯旁边的绳子，熟悉的花香争先恐后地从小小的袋口里攀爬出来。

    刚觉得自己死里逃生的下弦四还没松一口气，就觉得这非常讨厌的紫藤花迅速窜了过来。

    下弦四捏的自己手指泛青。

    您、您这是要做什么？

    泉十郎随便拿了一片紫藤花花瓣含在嘴里，唔你可以理解为我这是要测试？

    不是说这里的鬼都很讨厌紫藤花吗？

    眼前这个自称是下弦四的孩子，口口声声说自己不讨厌紫藤花甚至是喜欢那么，这个孩子，有可能是他的同类哦？

    不过他也不是一个傻白甜！

    当然要做一些测试了！

    随即，他捏了一片紫藤花花瓣，朝着下弦四的方向递去。

    要来尝尝紫藤花的味道吗？

    下弦四慌张的瞳孔猛地一缩。

===第14章===

不、不要

    尝一下，就是有一点点苦。

    下弦四有一瞬间的窒息。

    你妈的你到底是人还是鬼啊！

    下弦四抓紧地上的碎叶，因为恐惧袭来而修炼麻木、无法动弹的手臂，因为自己想要逃离这里的心情，逐渐能够控制起来。

    不，不行。

    不能继续呆在这里了！！

    再继续下去，恐怕就要被这个魔鬼强行喂紫藤花了！

    下弦四一点一点的拿回自己身体的主动权，在紫藤花花瓣递过来的一瞬间，她努力保持面上的平静，屏住呼吸，啊，啊哈哈哈，虽然喜欢，但也不能直接吃啊！

    泉十郎认真地点点头，你说的有道理。

    下弦四松了一口气。

    不过

    下弦四整颗心又被提了起来。

    只见眼前的黑发少年笑容灿烂地说道：可以做一些紫藤花糕点送给你吃啊！

    下弦四：

    你妈的你是什么魔鬼！

    那个，你看那个是什么？下弦四弱弱出声，指了指泉十郎的身后。

    泉十郎迷惑回头。

    下弦四抓紧机会，撒开脚丫子就快速跑。

    后面什么都没有啊？

    泉十郎迷惑转过身，就看到某个越跑越远的身影。

    他不可置信地看向蝴蝶姐妹的方向。

    虽然蝴蝶香奈惠保持着温柔笑的样子，但是蝴蝶忍却是一副生气到、想要拍打对方的样子。

    泉十郎：

    好像搞砸了。

    不过刚刚那个鬼，是在欺骗他的对吧？

    随随便便玩弄人家感情什么的，实在是太可恶了！

    他目光锁定那个即将看不到的身影，后脚往后撤了一步。

    然后，深吸了一口气。

    月光之下，森林之中，原本那漆黑的眸子逐渐染上一丝丝碧绿。

    在树林里想要和我比试速度的话

    那你可就大错特错了。

    几乎是声消的一瞬间，泉十郎如同一阵风似的窜了出去。

    森林里的一切为他亲切指引着下弦四的方向，风带着他的身体，快速接近对方。

    在这一片树海之中，那一头被风吹动的头发，一瞬间变成和白云一样的颜色。

    找到你了！

    泉十郎看了眼怀里的大和守安定，想到白山吉光之前还可以隐藏他的睡眠，于是他碰了碰刀柄，说道：麻烦你帮我挡一下那孩子。

    说着，他举着大和守安定的本体，直接朝着下弦四行进的方向砸去。

    咚的一下。

    大和守安定准确无误地落在下弦四的面前。

    下弦四看到这把刀，瞳孔猛地一缩，随即，她缓慢回头，看到那和刚刚不太一样的银发碧眸。

    下弦四有一瞬间被这份魅力迷住了眼睛。

    可是紧接着，她想到如果自己就在这里栽了的话，可真的要死翘翘了！

    血鬼术&middot;千斤角！

    瞬间，她那脑袋上的小角角，像是吃了什么激素一般。瞬间，就长的拥有和她身体同样高的大小。

    紧接着，她抬起手，试图掰下头顶上的角随后甩过去。可谁知她刚刚抬起手，泉十郎就眼巴巴地凑过来。

    这个，是你的武器吗？

    说完，一脸认真地说道：我能摸摸吗？

    下弦四明显懵了一下。

    随即，她就看着泉十郎弓起手指，往她长好的角角上一飘。

    咔嚓一声，

    不用她自己往下掰了，自己直接断裂掉下来了。

    下弦四：

    下弦四感觉自己遭受了鬼生中最大的打击。

    你这角质量不行啊！

    下弦四：

    明明是你力气大的吓人！

    这速度快力气又大！现在还把她角弄断了好了，她不用逃了。

    下弦四爱上双眼，说吧！你想干什么？事先说好我是不会吃紫藤花她猛地睁大双眼。

    只见对方的手轻轻地落在她断裂的角上。

    那温柔的抚摸，令下弦四忍不住眨眼睛。

    瞬间，周围的气息逐渐变得温暖、祥和。

    你

    你这角太脆了啊！一看就是没发育好啊！是不是太挑食了？

    艹，把她的感动还回来。

    至于紫藤花什么的，既然不想吃，我也不会为难你的。

    下弦四：！！！

    对不起她错了！这是一个大好人！

    不过嘛

    躲过了这个测试不能再躲第二个了！

    说完，泉十郎扬起嘴角，温柔一笑，随着头发、瞳孔颜色逐渐褪回一开始的样子时，他竖起手指，就勉为其难的，和我等待一下凌晨的日光浴吧？

    第24章

    下弦四：

    艹，晒太阳和硬吞紫藤花有什么区别！！

    不还是有区别的！

    区别在于是立马死，还是等一会死：）

    下弦四表情逐渐痴呆，整个脑袋也耸哒了下来。

    难受，委屈，还逃不了，卑微。

    下弦四整个脸色都柔弱了下来，看起来可怜兮兮的。

    这个时候，泉十郎顿时想起负责人曾经告诉他的话。

    要是有女孩子伤心了，一定要哄。

    别管手头上有没有东西，先送给她。然后说点好听的话，再做点亲密的动作，可以解决一切麻烦。

    大和守安定还在地上插着，而他手上只有刚刚打开不久、装满紫藤花的锦囊。

    泉十郎眨了眨眼睛，看着逐渐绝望的下弦四，抬起手，碰了碰这柔软的黑毛。

    甚至是，还体贴的把装满紫藤花的锦囊递了过去，吃点东西压压惊。

    下弦四：

    不，你这不是让鬼压惊！你特么这是在夺命。

    可是，能怎么办呢：）

    逃不了，等死吧。

    下弦四颤悠悠地伸出了手，随即在泉十郎鼓励的目光之下，向前一伸。

    她纠结了一会，迅速缩回手，放弃了挣扎。

    让紫藤花毒死有点痛，不如直接被太阳晒死吧！

    更快！

    这边。泉十郎全程压制下弦四，耐心等待白天的来临。

    反正活死人和鬼睡不睡觉都可以，毕竟又不像是灶门祢豆子需要通过睡眠恢复。不过呆在树上的蝴蝶姐妹是人类，眼见着泉十郎在那测试，她们很有先见的带了一点零食和毛毯，乖乖在树上讨论着刚刚发生的这些事。

    蝴蝶忍咬了一口干粮，瞥了一眼满怀着心事的蝴蝶香奈惠，姐姐，是在想泉蝴蝶忍顿了顿，颇为傲娇的抬了抬头，是在想那个家伙的事情吗？

    蝴蝶香奈惠忍不住抬起手戳了戳蝴蝶忍的鼓起来的包子脸，啊啦小忍，不能那么直呼泉十郎哦？

    我知道了，姐姐！

    不过那个家伙蝴蝶忍刚刚说出来，就看到蝴蝶香奈惠温柔投过来的名字，立马纠正，不过泉十郎的身体的确很异常。

    这件事已经不重要了。重要的是泉十郎对我们人类，怀有善意。说到这里，蝴蝶香奈惠明显停顿了一下。

    她们鬼杀队剑士以讨伐鬼而生。

    更是以消灭鬼为己任。

    只是队里的一些人，肯定不会承认泉十郎。倒是主公，可能会试着改革。

    蝴蝶忍听到这些话，无奈的叹了一口气，什么嘛！姐姐既然担心这些事，就让鸦将消息传给主公大人就好了！

    小忍。

    蝴蝶忍想到自己断掉的日轮刀，更是气呼呼的，反正那个、那个泉十郎，只会轮到气别人，而不会吃亏，不是吗？

    蝴蝶香奈惠合上手掌心，温柔一笑，有道理。

    小忍帮姐姐解决了一件事呢。

    蝴蝶忍：

    不，只是姐姐你，温柔过头了！

    与此同时，印着紫藤花花纹的庭院之中。

    狐之助伸长爪子，美妙的伸了个懒腰。

    然后发现泉十郎不在，天黑了。

    狐之助挠了挠自己的耳朵。

    咦他这是睡眠时间太少，所以还没有白天吗？

    话说大人究竟去哪里了呢？

    好在他是一只有用的狐之助，疑惑在脑子里呆了一会，就抬起爪爪敲了敲铃铛，准备用高科技寻找泉十郎的影子。

    谁知页面刚弹出来，右下角的999+迅速吸引他的注意力。

    狐之助好奇地往那一瞄，就发现一个名叫［本丸］的东西给他发了一堆东西。

    咦，这都是什么？

    狐之助乖乖巧巧地摁了进去。

    紧接着，眼前的页面瞬间变成一扇大门，里面窜出来两只手，直接把他拉了进去。

    片刻，周围恢复了宁静。

    几个小时前，本丸。

    药研藤四郎对于这突然回归地白山吉光，以及这装模作样的鹤丸国永，发出了谁才是我兄弟的质问。

    也不知道今天大家是集体受伤还是只是想来修复室窜窜门。

    修复室今天，遭到了很多刀的空降。

    压切长谷部就是其中一位。

    刚做完内番的他想到昨天藤四郎家的白山吉光还在修复池呆着，秉着大家都是本丸里的刀，就过来看看。

    谁知刚一进来，就被穿了短刀装备的鹤丸国永给吓了一跳。

    犹如织田信长突然出现在他面前似的，吓得他往后退了几步，一不小心踩到了门槛，整把刀往后跌去。

    正好带着小老虎的五虎退看到这一幕，立马甩出自己的本体刀，往压切长谷部即将落地的地方一插。

    只是那地上好巧不巧的，压切长谷部感觉到人生中最痛苦的一击。

    长谷部先生，你，你没事吧？五虎退哒哒哒地跑了过来，迅速将自己的本体刀递给旁边的小老虎，示意小老虎带着本体刀去水池里洗一下，然后伸出手，扶住了对方。

    压切长谷部抽搐着嘴角，五虎退，我觉得

    嗨！是、是要去修复池里呆一呆吗？

    一提到修复池，压切长谷部就想到里面那个辣眼睛的鹤丸国永。

    想到这里，压切长谷部向五虎退道谢一下，然后又冲进修复池，鹤丸你这个家伙，不是被刀解了吗？

    鹤丸国永依旧装傻，不，你认错人了。

    压切长谷部要被对方气笑了，你这个家伙，就算是化成灰我也认识。说着，看向一旁的药研藤四郎，来，药研，告诉他，他是谁！

    我兄弟，白山吉光。

    压切长谷部认真地点点头，对，就是白山等等，白山吉光？！

    压切长谷部不可置信。

    下一秒，蹲在修复池里的真&middot;白山吉光慢吞吞举手，我在这。

    压切长谷部狐疑地看了看药研藤四郎，这是

    药研藤四郎迅速补充了一句，只不过，有两个白山吉光而已。

    压切长谷部：

    药研哥哥。五虎退恰好在这个时候，走了进来，若是被大和守先生看到了，会不会

    五虎退没有说完，但药研藤四郎却明显了对方的意思。

    啊你放心，大和守先生他刚刚消失了！

    所以我们不用担心兄弟被刀解了！

    五虎退：

    等等，大和守那个家伙怎么会消失？压切长谷部抱紧了胳膊，看向鹤丸国永，一定是你这个家伙搞的鬼吧！

    鹤丸国永眨了眨眼睛，啊呀长谷部，这你就搞错了哦？

    压切长谷部激动地挥了挥手，看！我就知道！这个家伙绝对是鹤丸国永！

    毕竟白山吉光可没有这么臭不要脸！

    鹤丸国永懒得再装下去了，别激动啊，长谷部～我承认，大和守消失，的确和我有那么一丢丢的关系。

    至于去哪里了鹤丸国永无辜一笑，大概在，被主人好好使用中吧！

    主人这一词出现，迅速吸引了在场其他刀的注意力。

    等等主人？这座被遗弃很久的本丸，终于有审神者肯接手我们了吗？

    说到底为什么没有审神者不肯接受我们，究竟是因为什么，你们自己不知道吗？

    压切长谷部：谁让那些人实在是太弱了！不过新的主人，究竟是什么样的？

    鹤丸国永撑着下巴，歪了歪脑袋，啊呀，主人长着什么样呢？

    压切长谷部：我会和其他人解释一下你突然回来的原因！

    鹤丸国永继续歪头，主人拥有一头漂亮的黑色长发呢，啊呀，还有什么呢？

    压切长谷部闭上眼，以后你再一惊一乍的，我绝对不会说［不符合规矩］了！

    鹤丸国永打了个响指。

    这件事嘛他缓慢地挪了挪地方，往着五虎退的方向这边移动。

    就交给白山吉光他说吧！

===第15章===

说完，就想哒哒哒地往外跑，结果却被门口的五虎退迅速拽住。

    鹤，鹤丸先生！要乖乖说出来了哦？

    鹤丸国永：

    妈的，跑不过极短，真的是太卑微了。

    ＊＊＊

    鹤丸国永老老实实［x］地交代了一些事情。

    比如说，他原本一身暗堕的气息，被主人召唤去了，然后就被洗涤的干干净净，一尘不染。

    是哦，鹤丸先生突然蹦出来的确是干干净净的。还被大和守先生突然发现。

    然后呢然后呢

    鹤丸国永无奈的摊了摊手臂，然后我就回来了！剩下的，估计就是白山吉光的场合了！

    于是，在场所有刀都朝着这把治疗剑看去。

    白山吉光被看的浑身僵硬，梗着脖子。半天憋出了一句，瓜。

    在场刀：

    好了，白山吉光这就是个闷性子，不能想着从他嘴里抠出点什么。

    对了，白山吉光不是有个［代言人］吗？

    毕竟小白狐本来就是时之政府派送给白山吉光，用来和大家交流的。

    我，我已经叫小老虎去找了。说到这里，五虎退有些害羞，估计一会，就可以找到了。

    话音刚刚落下，就见威武雄壮的大老虎，叼着掺着黑白两色毛的狐狸来到了这里。

    这个狐狸是谁？

    鹤丸国永忍着笑，啊呀，当然是白山吉光的代言人了！

    等等，这个语气！突然还有些不满、甚至是还没来得及染毛的小白狐听到这个声调，立马抬头，你，你不是白山啊！

    啊哈哈哈，吓到你了吗？

    可恶！小白狐气呼呼地挥动了一下四肢，说吧，你们突然找我来做什么！

    当然是和白山压切长谷部刚一出声，就被鹤丸国永截胡，你和狐之助同为时政派发的品种。所以你一定可以联系到狐之助那个家伙吧？

    小白狐冷哼一声，我是可以联系到他，但是我凭什么

    一身黑色毛发超级酷的！

    小白狐害羞地捂住小脸，哎，哎呀，突然夸奖干什么啊！我，我这就联系！

    其他刀：

    没想到你是这样的小白狐。

    ＊＊＊

    小白狐得到了夸奖，自然而然地是认真工作。

    只不过也不知道狐之助那里怎么了，迟迟没办法联系。

    等到大家都知道这座本丸有个新审神者，差不多花了好多个小时以后小白狐建立起来的联系突然感应到狐之助的存在，直接使用一键召唤。

    下一秒，空气中突然出现一扇门。

    一只熟悉的狐之助biu的一下，就被投掷过来，摔了个四仰八叉。

    狐之助吃痛一声，哼哼唧唧地抬起头。

    结果就被一群刀给包围了。

    啊哈哈哈狐之助，我们真是好久不见了。

    狐之助看着这些伸过来的手，开始瑟瑟发抖。

    来，快告诉我们＝v＝新主人是什么样的人！如果不说的话你知道惩罚是什么的哦？

    狐之助忍不住哽咽两声。

    甚至是想直接哭出来。

    但是、但是

    呜哇！！

    大人你在哪里！快来救救我啊！

    他就要被吃掉了！

    而这边，好不容易等到了天边一线亮起的泉十郎突然打了个喷嚏。

    躺在地上僵持半天的下弦四转了转眼珠子。

    啊原来鬼也会打喷嚏吗？

    在这种疑惑的情况之下，视野之中，一只白皙的手突然入镜。

    就在她以为，对方伸出手是想拉起她，给她一个很美丽的死亡回忆时。泉十郎突然弯下腰，手一伸，紧接着，她就像是个麻袋似的，被扛在不算宽阔的肩膀上。

    那个

    嗯？

    你这样背我，我很没有面子的！

    泉十郎歪了歪头，把鬼从肩膀上拿下来，改由用手臂夹在腰的旁边。

    这回呢？

    下弦四：这特么有什么区别吗？

    还不是一模一样！

    不知不觉，泉十郎夹着下弦四来到树林边缘。

    太阳攀爬的速度越来越快，光芒也逐渐从天边一角变得往外扩大。

    在太阳光逐渐落到两个鬼身上的时候，下弦四突然来了一句，被照到的话，我们都会死的！

    所以，趁着现在跑还来得及！

    来吧大人，快一起逃跑吧！

    你是指被太阳光照到可能会立马死这件事吗？

    下弦四拼命点了点头。

    泉十郎微微一笑，你放心。

    我不会。

    太阳缓慢升起，代表着希望的光芒落在泉十郎的身上。

    由于她被夹在旁边，太阳的光芒一时之间还没有落在她的身上。

    以至于，她下意识睁大了双眼，真美。

    能够行走在太阳光之下，简直是她毕生的心愿！

    泉十郎听到这句话，明显怔了怔。

    随即他伸出一只手，以好心为前提之下，方便给对方制造出一个观察太阳、沐浴太阳光的好地方。

    只是下一秒，还没等双手完全交接。

    下弦四就像是遇到风弄到火吹得旺时，快速沾染上火星的纸一般。

    速度快的让人一时之间无法反应过来。

    泉十郎一脸懵逼。

    等等，不是你事先说这副景色太美的吗？还没等好好欣赏日出，怎么就突然化成灰了！！

    第25章

    虽然知道下弦四有可能不是自己的同类，但是突然在你眼前化成灰、还没来得及看到这日出美景时难免有些难受。

    蝴蝶香奈惠和蝴蝶忍赶来的时候，就看到这样的一幕。

    少年微微低垂着脑袋，黑色的长发在后面荡漾，整个人透露出无尽的孤独。

    蝴蝶香奈惠抿了抿唇，泉十郎。

    你没事吧？

    泉十郎终究是异类，虽然是可以包容的异类。但是眼睁睁地看着和自己差不多的鬼，在他手里消亡，几乎是可以类比她手刃新人一般的酸涩。

    这种感觉，她懂的。

    明明是人，却试图去了解一个鬼。身有使命，在同情、了解对方的那一刻，却要取走对方的生命，会不会又当又立了一些？

    谁知

    我的确很难过。

    泉十郎微微抬头，难过她还没有好好欣赏这清晨的风景就死翘翘了。

    他呼出一口气，转过身，背对着阳光，拥抱空气。

    但是没关系！我可以替她继续感受这份温暖的！

    蝴蝶忍听到这句话，忍不住抱着胳膊，说不定人家感受不到呢！话音刚刚落下，转眼就被摸头杀。

    你说的很有道理。

    蝴蝶忍：？？？

    所以下次我会让［他们］感受到的。

    蝴蝶忍：

    哇你这简直就是魔鬼吧！

    短暂的谈话结束了，蝴蝶香奈惠率先出声，询问泉十郎要不要前往鬼杀队。

    可以吗？

    泉十郎眼睛亮晶晶的，那我下次和别人介绍自己的时候，也可以用x柱来代替吗？

    蝴蝶香奈惠表情有一瞬间的空白，那边蝴蝶忍已经出声，当然不可能的啦！

    先不说你的身份能不能入职鬼杀队，就算是成为柱，也得经历千辛万苦，再杀个下

    泉十郎眨了眨眼睛，下？下什么？

    蝴蝶忍看了看泉十郎干净的双手，气呼呼地侧过头，总而言之，把你的情况告诉给主公大人，姐姐可是承担着很大的风险的！

    情况？可以直接问我啊！说着，泉十郎摊开手，一边说一边掰手指，泉十郎，目前15岁，最喜欢泉十郎提到喜欢这个字眼，明显消沉了一下。

    不过，他很快就缓了过来。

    最讨厌的东西，是雪。

    好了，我介绍完了。

    蝴蝶香奈惠温柔一笑，啊啦～既然泉十郎你没有意见，那么我现在就给主公传信啊！

    说完，就扭过了头。

    泉十郎眼巴巴地看着蝴蝶忍，被注视的蝴蝶忍轻哼一声，大、笨、蛋！

    泉十郎：

    感觉被嘲笑了肿么破qaq

    ＊＊＊

    树林之中，被插在地上的大和守安定一动不动。

    他倒是可以迎合风动那么两下，不过啊啊啊啊那个混蛋到底什么时候才能把他取回来啊！

    呆在这里一点也不舒服啊！

    大和守安定一脸郁闷，忽的，他听到有什么人踩着落叶走过来的声音。

    大和守安定很生气的在空中抖了那么两下。

    刚刚找过来看到这一幕的泉十郎，咦，刀是坏了吗？

    大和守安定沉默了一会，抖得更快了。

    泉十郎眨了眨眼睛，我开玩笑的。

    大和守安定：

    不过你没有突然离开这里，真的是太好了。说着，泉十郎伸出手，试图把大和守安定从土里拔出来。

    偏偏这个时候大和守安定就像是较上劲了似的，死活呆在土坑里。

    一来二去的，把自己搞成重伤了。

    大和守安定虽然没有表现出流血，但本体刀毕竟在这里，少点裂纹也是难免的。

    看到这一幕的泉十郎表情迅速冷了下来，他弓起手指，敲了敲刀柄，我说啊，不能再继续任性了！

    说着，趁着大和守安定还在懵逼状态时，一股劲地拔出来，然后不知道从哪里拿来了布条，几下就缠成了粽子。

    大和守安定：

    这个人知不知道自己在做什么啊！

    他也是有刀鞘可以保护的！

    但是、但是

    大和守安定感受着自己额头发热，不由得抿了抿唇。

    他才不会接受这个人的好意呢！

    泉十郎时刻握着大和守安定，正往回赶的时候，突然感觉刀柄升温。

    泉十郎迅速换了一只手，碰了碰刀柄。确定温度的确升上去以后，哒哒哒地往回跑。

    刚一进屋，就看到蝴蝶姐妹正在用早餐。

    泉十郎，怎么了？

    泉十郎指了指手里的大和守安定，我的刀好像发烧了！

    蝴蝶香奈惠表情有一瞬间的空白，那个泉十郎这个是刀哦？

    泉十郎眨了眨眼睛，我视力挺好的。

    蝴蝶香奈惠只觉得一阵心口疼。

    虽然不知道怎么回事，但她依旧保持温柔地笑容。

    泉十郎，听我说。刀，是不可能生病的。

    啊偶尔蹦蹦跳跳的，可能是因为和泉十郎一样特殊。但若是刀与人一样能够生病那就可以列为可以击杀鬼的鬼？

    泉十郎一脸认真，不，蝴蝶小姐，我可以确定他真的生病了。为了验证这件事，他轻轻敲了敲大和守安定，蝴蝶小姐通药理，乖乖地变过来，可以接受治疗哦？

    大和守安定一脸冷漠地爬起来，缠着布条往外蹦。

    不，他没病。

    就算是受伤了，也得回本丸才能治疗！

    大和守安定带着那么一丢丢倔强，试图离开这里。

    谁知还没有蹦两下，就被泉十郎一把拉住。

    大和守安定

    大和守安定睁大双眼。

    几乎是话音落下的那一瞬间，熟悉的金色光芒圈住他的刀身，待到光芒褪下去的那一刻。他以重伤的姿态，嘴角残留着血坐在地上。

    他散着头发，微微侧过头看向后面的泉十郎，以及被紧扣的手。大和守安定抿了抿唇，眼神夹带着一丝复杂，你

    衣服坏了，快遮遮。

    泉十郎一脸严肃，对女孩子耍流氓什么的，可是会被打的！

    大和守安定：

    你妈的！

    被弄成重伤破衣，是我愿意的吗！！

    第26章

    一晃，时间过去了好几天。

    距离大和守安定莫名被玷污清白已经过了一段时间。

    属于蝴蝶香奈惠的鸦也游走了一趟，带回了主公大人的消息。

    几乎是收到消息的那一瞬间，蝴蝶香奈惠捏紧了纸条，往泉十郎的房间赶。

    泉十郎，主公大人命我蝴蝶香奈惠突然止声，看着面前极其温柔、散发着其他颜色的温情一幕，蝴蝶香奈惠微微一笑，啊啦，看样子是我打扰你了。

    那泉十郎一会见？

    说完，迅速关门。

    只是拿梳子给大和守安定理头发的泉十郎眨了眨眼睛，蝴蝶小姐这是怎么了？

    说着，还理了一下有些打结的分叉，难道这就是所谓的起床气？

    连续几天被弄得没脾气的大和守安定低垂着眸子。

    不他觉得只是那位蝴蝶小姐有事情找您，然后你思路不太对直接误解了呢。

===第16章===

不过

    大和守安定回想了一下这几天的生活，不由得抿了抿唇。

    被暗堕气息时时刻刻侵蚀着的他，因为被主人的手扣着，再加上这几天丰富的生活经历，导致他心态平和了很多。

    甚至是在为之前伤害伙伴而愧疚。

    也不知道他现在与鹤丸先生、以及争执过的伙伴道歉，会不会得到原谅呢？

    咦，在想什么？泉十郎压着大和守安定的肩膀，脑袋忽然靠近。

    大和守安定突然有些慌慌张张地抬起手，摁住了刘海，挡住了夹带着一丝慌乱的眼神。

    没事呢，主人。

    泉十郎唔了一下，说起来，你的刘海有些长啊。他随手从口袋里拿出一个夹子，在大和守安定惊讶的表情之下，咔嚓一下，直接别上。

    果然很合适呢！

    大和守安定有些不知所措，主人，这个是

    啊你说这个啊！是婆婆给的。

    说着，他一脸认真，婆婆绝对有预知未来的能力吧！连这种事情都可以预料到！

    大和守安定：

    不，那绝对是误会了什么吧！

    但是

    大和守安定缓缓抬起手，轻轻摁在那并不算好看的夹子上面，主人送的东西，我一定会好好保管的。

    大和守安定觉得自己说的话没什么问题，可谁知泉十郎听到这句话像是想到了什么似的，直接弯下腰来，轻轻揉了揉他的脑袋。

    感受到这份温柔地大和守安定，主人？

    你放心，我会加油赚钱养你的。

    那个主人

    泉十郎一脸认真，不至于连个东西都用不起。说着，给予一个温柔的眼神，我去和蝴蝶小姐商量一下事情。你，好好休息。说完，迅速来到门的面前。

    拉门，合上，动作一气呵成。

    反应慢半拍的大和守安定：

    啊啊啊啊主人是不是误会了什么！

    他！有！很多！小判！的！

    多到数！不！完！

    ＊＊＊

    而这边，泉十郎则是内心复杂地来到了蝴蝶姐妹的房间。

    他努力回想了一下。

    鹤丸国永，乃至于为治疗蝴蝶香奈惠而召唤出来的白山吉光。虽说刚出来时，身上是干干净净的，但好像从始至终只有那么一件衣服穿。

    太可怜了

    虽说狐之助之前提到暗堕本丸的刀剑都很可怕，但泉十郎努力回想一下自己前后召唤出来的，乃至于现如今还在重伤阶段、之前甚至是不想让他担心而撒娇的大和守安定好像都很乖巧的样子？

    说到这里，泉十郎不免的想到了大和守安定刚一出来，身上破破烂烂的衣服。

    虽然让女孩子看到了不太好，但那满身的伤，足以让人想到一些不好的东西。

    而现在狐之助又消失了，泉十郎觉得之前狐之助所说的，难道都是在骗他？

    看起来蠢蠢的，其实是个披着狐皮的大恶狼？

    怀有着这样的想法，泉十郎来到蝴蝶姐妹的房间里。

    结果刚一进来，就看着蝴蝶香奈惠甩了甩手中的纸条，泉十郎，主公大人已经同意我带你前往鬼杀队了。

    泉十郎眼睛一亮。

    不过关于能不能入职鬼杀队的这种事，还要靠主公大人乃至于其他的柱确定哦？

    毕竟不是所有的柱，都可以放下偏见，轻易地接纳其他人的。

    尤其是，眼前的泉十郎还是个鬼。

    没关系的。

    哎？

    泉十郎骄傲地抬了抬头，关于比试的这种事，我可不觉得自己会输啊。

    站在一旁的蝴蝶忍听到这句话，忍不住出声，你在想什么呢大笨蛋！想让人家接纳你，可不是靠着打架啊！

    不，这不是打架！

    泉十郎认真纠正，是剑士之间的友好交流。

    蝴蝶忍：

    等等，小忍这是在关心我吗？泉十郎眨了眨眼睛，你放心，你们用的日轮刀，是无法伤害我的。

    无情插了蝴蝶姐妹一把刀以后，泉十郎继续补刀，说起来把你们的日轮刀弄坏了，不会让我赔吧？

    蝴蝶香奈惠依旧保持笑容，啊啦泉十郎。

    不要过分自信哦？

    蝴蝶香奈惠睁开双眼，眸子里夹带着一丝深意，按照柱之间的排名我啊，只是个垫底的呢。

    可是泉十郎眨了眨眼睛，这个和刀质量的好坏有什么关系吗？

    蝴蝶香奈惠：

    啊呀，要不是想着这个是救命恩人。她真的好想以大姐姐的身份，好好教导一下收起你的骄傲，比你厉害的人，远比你想象地多得多。

    与此同时，无限城。

    连续几天也没有得到打败玉壶那个鬼的消息，鬼舞y无惨难免有些愤怒。

    半天狗那个蠢货究竟在做什么？做事情慢吞吞的！连个消息也搞不到！

    坐在一旁的鸣女默默望着天花板。

    这个时候就不要跟着出声了，要不然会被大老板训的。

    下四也被鬼杀队的人弄死了！该死鬼舞y无惨重重拍着椅子，发泄自己的愤怒。自己如同孤芳自赏似的在那吼完了，他微微侧头，看向后面的鸣女，鸣女，你可有什么方法？

    鸣女沉默了一会，大人，或许您忘记了一些事？

    鬼舞y无惨：说来听听。

    鸣女微微低垂着头：您好像还没把打败玉壶的那个鬼的画像，交给半天狗大人。

    玉壶在跟着泉十郎对战的时候，鬼舞y无惨的确是感应到这个家伙念叨着他的名字，于是视线跟了过来，自然而然看到了泉十郎长着什么样，以及玉壶被碾压的一幕。

    可当时太生气了，半天狗也不敢在鬼舞y无惨盛怒之下回复也就导致名字、画像都没有，半天狗找着疑似很强大的鬼直接出发了。

    才反应过来的鬼舞y无惨：

    鸣女，你怎么不早点提醒我！说完，他抬起手，施展血鬼术。突然蹦出来的荆棘缠住一动不动的鸣女，知道溢出血迹以后，他才哼了一声，这次给你一个教训。

    浑身沾染血色的鸣女，是，大人。

    她低下头，唯独露出的眸子闪烁着愤怒，可内心却是一片安静。

    妈的。

    早知道就不提醒这无良老板了。

    ＊＊＊

    而这边，泉十郎一行人也到达了目的地。

    蝴蝶香奈惠披上羽织，刚告诉泉十郎要乖乖地呆在这里。这边，隐的人便哒哒哒地跑了过来。

    花柱大人。

    主公大人有命要您带着那个鬼剑士一同前往。说着，他深吸一口气，看向置身于阴暗之下、披着头发，一看就是有自虐倾向的大和守安定，忍不住捏紧了拳头。

    这个家伙就是

    不会伤害人类，且对他们施展无限好意的鬼吗？

    第27章

    隐的人明显有些慌张。

    毕竟这个家伙可是鬼啊可一想到鬼也不至于从阴湿地方里跑到太阳光底下，再加上有花柱大人在旁担保，不免地安心了一些。

    他这明显是松了一口气的样子，惹来了蝴蝶香奈惠的探究。

    啊啦看样子是被误会了呢。

    她眨了眨眼睛，我知道了。那么泉十郎接下来要乖乖地跟在我身后哦？

    刚说完，还没等泉十郎回应，隐的人下意识看向后面的大和守安定。

    那个。

    花柱大人，就这么把鬼带过去吗？他直直地望着不远处的大和守安定，语气稍弱。

    泉十郎皱了皱眉头，往旁边挪了两步，恰巧挡住对方看向大和守安定的视线。

    虽然我们家安定看起来无比乖巧，但若是一直看下去，他可是会生气的。

    隐的人脸上的表情有一瞬间的空白。

    那个我

    啊啦。蝴蝶香奈惠有些诧异地捂住了唇角，说起来我还没有介绍泉十郎呢～说完，她指了指旁边气鼓鼓的泉十郎，泉十郎，也是接下来会和我面见主公大人的鬼。

    隐的人瞬间睁大双眼。

    等等等等鬼？！

    能够呆在太阳之下且安然无恙的鬼绝对是假的吧！！

    ＊＊＊

    先不说隐的人如何震惊以及怀疑人生，光说临时召回的柱，得知花柱蝴蝶香奈惠要带着一位特殊客人来拜访的时候，开始进行一系列地悄悄话。

    炼狱杏寿郎：能让主公大人亲自召唤的或许是有什么新的好苗子？

    宇l天元抱着胳膊，呵了一声，我倒是听说最近低级剑士死伤无数。至于好苗子没看到。

    炼狱杏寿郎哈哈一笑：不要总是丧丧的。人，要始终怀有着希望。

    不不不太乐观可不是什么好事。

    伊黑小芭内碰了碰脸上的绷带，声音微微低沉，人来了，不就知道了。

    炼狱杏寿郎闻言，发出爽朗的笑声，哈哈哈，倒也是。

    啊，还真是期待啊

    炼狱杏寿郎话音刚刚落下，不远处就传来蝴蝶香奈惠的轻笑声，咦，炼狱先生这么好奇泉十郎啊！

    瞬间，所有人都朝着蝴蝶香奈惠的方向看去。

    虽说在职的柱，蝴蝶香奈惠的实力并不算那么强大但那个黑发少年轻轻松松就能很强花柱的脚步，未免太不简单了一些。

    不用呼吸法就能拥有这个速度，再加上这个不太健康的肤色，几乎是一瞬间，他们不约而同地想到这个家伙，难道是鬼？！

    可是一想到他们亲手斩杀过的鬼，或多或少都是死于日轮刀下亦或是太阳之下，他们又把这不切实际的想法塞了回去。

    哈哈哈，香奈惠，一路辛苦了。说完，炼狱杏寿郎向刚刚停下脚步的泉十郎看去，热情地伸出了手，你好，我是炎柱，炼狱杏寿郎。

    瞬间被对方热情袭击的泉十郎，满脑子都被这是个好人的话给洗脑。

    别人待你热情，自然而然地，也要把这份热情还回去。

    剑士，泉十郎。

    说着，两只手短暂相握。

    感受到这不正常温度乃至于微硬的皮肤，炼狱杏寿郎眸子里闪过一丝不解。随即他抽回手，依旧是那副热情似火的笑容。

    说起来你的体温不正常，是不是生病了？说完，他手指碰触羽织，摸到那身侧的刀柄时，他继续说道：香奈惠可是蝶屋的医生，若是有什么疑难杂症，可是会帮你治疗的。

    那个我没有病。

    炼狱杏寿郎摩挲着手指，随即指尖随着羽织滑落，垂下。

    可是紧接着，泉十郎来了一句

    有可能是因为我是鬼，所以体质和你们不一样？

    几乎是话音落下的一瞬间，艳阳高照的天气却莫名给人一种发冷的感觉。

    炼狱杏寿郎手握着刀柄，抬起手阻止身后蠢蠢欲动的同僚，泉十郎，你知道你这话代表着什么吗？

    泉十郎一脸认真，知道。

    不就是交手对练吗？

    这个意思他懂！

    听到这个回答，炼狱杏寿郎收起自己热情的笑容，用那双火色的眸子盯着泉十郎。

    那么，我明白了。他手附在刀柄上，随即，抽出那不同于平常、反而是散发着红色、可以感受到刀主人同样热情的日轮刀。

    炼狱先生蝴蝶香奈惠面色微微一变。

    虽然知道泉十郎太天然，脑思路不正常。但开局直接让炼狱先生针对，后面还有其他同僚眼巴巴地看着，让人不得不怀疑泉十郎这个孩子是不是成了幸运e。

    蝴蝶小姐，不用担心我的。泉十郎走上前拍了拍蝴蝶香奈惠的肩膀，完全不懂对方眼里情绪般地，正大光明、毫不畏惧地与炼狱杏寿郎面对面。

    论刀术，我也不差的。

    蝴蝶香奈惠：

    不！问题不是这个！

    重点是这可是炼狱先生哦！

    蝴蝶香奈惠刚想出声，站在不远处的伊黑小芭内已经走了过来。

    这极其明显的动作，无疑是让她住嘴。

    蝴蝶香奈惠抿了抿唇。

    一时之间不知道该如何阻止这场战斗。

    但

    她相信，泉十郎肯定有办法解决这次困难的。

    果不其然，泉十郎将对方的亮刀动作当成对练前的礼仪。虽说和他从老师那边继承的礼仪不一样，但他还是乖乖地弯下腰，说了一句请多指教，随即站起身来。

    炼狱杏寿郎明显是被这种行为震惊到了。

    但

    能将这种事做的光明磊落，不难看出对方的性格。

    瞬间，炼狱杏寿郎的脸上增添了一丝丝原本的笑容。

    下一秒，就见泉十郎做完礼仪以后，伸出了右手。

===第17章===

伸啊伸，唯有空气在飘浮。

    请问你在做什么？

    泉十郎一脸严肃，我在召唤我的刀。

    可是很显然惯用刀鹤丸国永没有出现，大和守安定或许是因为重伤的原因，没有来到他手上。

    已经行完了礼仪若是不继续比赛，未免太无耻了一些。

    泉十郎抬起头，思考这周围能有谁会把刀借给他。

    蝴蝶小姐pass，毕竟蝴蝶小姐的日轮刀，早就坏了。

    旁边这个玩蛇的，不熟。

    还有还有

    泉十郎慢慢扭过头，最后锁定不远处、那个压根无法和周围人融合在一起的异类。在看到对方的那一瞬间，他的眼睛瞬间亮了起来。

    富冈先生！

    能把你的刀借我一下吗？拜托了！

    第28章

    富冈先生！

    能把你的刀借我一下吗？拜托了！

    带有少年独有质感的声音刚刚落下，在场柱统统看向不远处、缩在另一头一动不动、像是被人抛弃了的富冈义勇。

    盯

    什么什么，义勇这个家伙竟然和这小子认识？

    在场的柱摸着下巴，眼神在富冈义勇与蝴蝶香奈惠之间徘徊。毕竟，和这个自称是鬼的少年牵扯上的可是他们鬼杀队的两位柱啊！

    不过富冈义勇这种人竟然还能被柱以外的人认识、热情呼唤，倒是让人相当的意外啊！

    炼狱杏寿郎也是怔了一下。

    他微微侧头，依旧是热情似火，义勇，你认识泉十郎吗？

    突然被叫的富冈义勇缓缓抬头，承担同僚一系列疑惑目光以后，他沉默了一会，还好。

    嗯？？？

    等等等等

    还好是什么意思？认识就认识，不认识就是不认识，你口中的还好究竟代表着什么啊？总不能把人劈成了两半，然后指着其中的一半说这是我认识的！

    那就成了鬼故事了啊喂！

    炼狱杏寿郎也是懵了一下，不过眼下他并不在意一些，那么义勇啊，你要把自己的日轮刀借给我身后的少年吗？

    几乎是声音落下来的一瞬间，泉十郎也跟着窜了上来。

    虽然没有做出什么，但是和炼狱杏寿郎站在一起，眼里流露出富冈先生你是个大好人的目光，一时之间，其他柱竟然觉得杏寿郎和泉十郎大概成了某种可爱的小动物。

    看上去总会手痒痒的，忍不住想要上前摸两把。

    被这种目光注视的富冈义勇觉得有些麻烦，他开始仰头，在其他同僚忍不住想要凑上前、压着他回话的时候，富冈义勇像是才缓过神似的，慢吞吞地正视着不远处的两个人，回复着，不好。

    哎？

    哈哈哈为什么呢义勇？这个少年可是亲口，向你借刀啊！

    富冈义勇碰了碰挂在腰间上的日轮刀，又看了看泉十郎。像是回想到什么不好的回忆一般，停顿了一会。

    不行。

    ？

    会折。

    炼狱杏寿郎开始迷惑了。

    借刀和日轮刀会折之间有什么联系吗？况且，你以为日轮刀是什么啊！说碎就碎，当纸糊的吗？

    不好意思

    这玩意在泉十郎眼里，还真就是纸糊的。

    奈何在场除了他以外，只有富冈义勇、蝴蝶香奈惠知道这件事。

    富冈义勇呢，不擅长解释。而蝴蝶香奈惠在旁想说话呢，偏偏伊黑小芭内站在那里，如同守护神似的。一旦蝴蝶香奈惠张张口，伊黑小芭内就会迅速抬起眸子，看她。

    ［香奈惠，你现在很有嫌疑，最好不要说话］

    哦好像发生了什么有趣的事情？不死川实弥缓步走开，抽出腰间的日轮刀直接冲了过来。

    喂喂，你这个家伙刚刚有自称自己是鬼吧！

    那么

    杏寿郎，关于这家伙的测试，就交给我吧！

    说完，不等炼狱杏寿郎回应，直接施展招式。

    风之呼吸&middot;一之型，尘旋风&middot;削斩

    等等不死川先生被伊黑小芭内严禁看管的蝴蝶香奈惠突然出声。

    不死川实弥完全忽略了从旁冒出来的声音。

    他放大嘴角的笑容，那如同反派似的样子，直接朝着泉十郎而来。

    泉十郎他

    不死川实弥快速来到泉十郎的面前，伴随而来的，还有那旋转而来、看起来就攻击力十分强大的风刃。

    然而在接近的同时，原本还面色平静的泉十郎就像是撞见了什么令他生气的事情似的，气鼓鼓地抬起手。

    不死川实弥瞳孔猛地一缩。

    哈这还真是被小瞧了。

    不死川实弥已经能想到自己的风刃会如何伤害到对方了，然而下一秒

    风刃擦过对方的手指。

    泛着淡绿色的日轮刀，乖乖巧巧地竖立在泉十郎的手指中间。

    我说泉十郎微微抬头，吹过来的风打乱了他额角的碎发。

    打扰人家、插足别人之间的比试，实在是太没有礼貌了！

    泉十郎冷着脸动了动手指头，几乎是算不上用什么劲，只听咔嚓一声，坚挺许多日子的日轮刀就像是遭到巨大的破坏似的，迅速从中间裂开，破碎。

    瞬间，周围寂静了下来。

    日轮刀，竟然就这么被手指掰断了？！

    伊黑小芭内迅速扭头，看向身后的蝴蝶香奈惠，香奈惠，你刚刚，好像还有一些话没有说完。

    一开始不死川实弥攻击过来，蝴蝶香奈惠突然出声，他还以为是让泉十郎小心，快点躲开。但现在看来并不是这么一回事。

    蝴蝶香奈惠闻言，温柔一笑，啊啦，其实我是想说不死川先生，快点躲开啊。泉十郎可是会把你的刀，直接弄断呢！

    伊黑小芭内：

    鬼真的能凭一己之力直接破坏日轮刀吗？

    假的吧？

    但事实就这样摆放在你的眼前，让人没有办法去否决。

    毕竟大家的日轮刀都是由锻刀人打造的，他们拥有这份手艺，无疑是将锻刀的这份工作称之为神圣，自然而然地，也不可能掺假。

    只是

    这实在是没法让人去相信眼前的一幕，毕竟太惊世骇俗了。

    柱的心思各种复杂，泉十郎把玩着手中的半截日轮刀，看着对面逐渐暴躁起来的不死川实弥，被人打扰的怒火突然熄灭。

    那个刀应该不用我赔吧？

    不死川实弥黑着脸。

    你刚刚，说了自己是鬼，没有错吧？

    泉十郎乖巧点头，是的！所以这刀，应该不用我赔吧？

    毕竟刀的质量太差劲，一看就是掺了假。说完，像是验证什么似的，弓起手指往破碎的刀上弹了一下。顿时，被弹的地方瞬间裂开，无比可怜的成为渣渣掉落在了地上。

    哈很好。

    不死川实弥眼里充血地瞪着泉十郎，随即抬起另一只手，迅速在手臂上划上几道。

    瞬间，甜腻腻的香气，开始四溢泛滥。

    你这家伙

    究竟是不是鬼就证明给我看啊啊啊啊！

    第29章

    散发着香气的血四溢开来。

    不死川实弥挥动着手臂，试图令这血香散发的更快一点。

    他是稀血。

    自然而然地也知道鬼，是有多么渴望他身体的血。如若不是他现在已经变得强大，或许早就成为鬼的食物，更甚至是化为养料，让对方继续加害于人。

    来啊暴露出你最原本的姿态啊！

    泉十郎

    站在一旁的蝴蝶香奈惠扣住心口，眉头紧皱着。

    虽说泉十郎强大无比，甚至是不怕太阳但是对于血味的敏感，一般鬼都是没有办法承受的。

    香奈惠。伊黑小芭内微微抬眼，看向明显是在为泉十郎担心的蝴蝶香奈惠，你应该知道这家伙的弱点吧？

    蝴蝶香奈惠缓缓露出一个笑容来，伊黑先生。如果实在是好奇的话继续看下去，不就知道答案了吗？她垂下手，伊黑小芭内的目光也跟着垂了下去，看着藏匿在袖口里、逐渐紧握住的拳头。

    香奈惠虽说性格温柔但应该不是那种分不明白的人，不是吗？

    而这边，其他的柱也在观察泉十郎的状态。

    虽说按照正常来讲，鬼都是害怕太阳且不应该出现在太阳光所照到的地方。但凡事有意外万一这就是个变异的呢？

    不过

    无论害不害怕太阳光，那潜藏在身体里、对血肉的渴望，绝对会令对方，遵从身体最原始的反应。

    毕竟这就是鬼啊！

    泉十郎死死盯着不死川实弥的手腕，那看起来很是结实、可以判断出经历了很多苦难以及锻炼的手臂，上面勾勒出各种各样的条纹。

    而现在，新画上的条纹更是掺合着红色的染料，随意流淌的形成一张漂亮的画，随后溅落在地上。

    滴答

    泉十郎并非没有见过鲜红色的血，或者说，是已经见过太多了。

    昔日与金色闪光波风水门共同作战，因为舍不得下杀手、进而打残对方使对方无法动弹的时候，波风水门说了这样的一句话阿泉，如果你能生在和平年代就好了。

    不愿杀人。

    甚至是讨厌别人自虐一般的伤害自己。

    ［泉十郎，你是活死人。虽说外表与人类没什么两样。但你终究是非人类，不应该和人类呆在一起］

    可是

    泉十郎缓缓抬起头，漆黑的眸子不知道从什么时候变成了和不死川实弥日轮刀刀色一模一样的浅绿色。

    看起来温暖，自由，像是游荡在森林之中的风一样。

    可是他曾经，也是人类啊！

    成为活死人以后，更是收到了很多、很多的好意。

    他啊

    最喜欢，人类了！

    想到这里，泉十郎在所有柱的目光之下抬起头，随即伸出那有些苍白的手，像是个饿坏了的家伙一样，一点一点的，前进着。

    虽然等待的时间有些长，但是看到泉十郎被他的血所吸引，那么就可以确定

    眼前的这个家伙，就是鬼了！

    然而这种想法刚刚在脑子里蹦出来，不死川实弥便吃痛，整个人在空中飞了两圈，随即无力地落在了地上。

    咳不死川实弥吃了一口土气，不可置信地抬起头，你，你这个家伙

    泉十郎一脸冷漠地收回手，你父母辛辛苦苦生下你，难道就是让你这样自虐般地伤害自己吗？

    不死川实弥听到父母这两个字，瞳孔猛地缩了一下。

    他的父母，他的父母

    就是被这群鬼给害死的啊啊啊啊啊！

    不死川实弥明显是激动了起来，拿起断裂的刀准备冲上去。然而他刚刚爬了起来，就看见刚刚还一脸严肃、瞅你不争气地泉十郎忽的全身抖了一下，随即他浑身发抖的转过身，从嘴里吐出一堆呕吐物。

    呕。

    不死川实弥有一瞬间的大脑空白。

    等等？

    吐了？

    这个家伙竟然吐了？！

    难道是，闻了他的血香，才吐的？这，这怎么可能？！

    而泉十郎突如其来的呕吐姿势也吸引了在场柱的疑惑。

    炼狱杏寿郎好心上来顺了顺泉十郎的背，随后张口问道，是因为早上吃东西太多了吗？

    呆在一旁听到这句话的：！！！

    炼狱先生这是在设置陷阱吗？

    不不不，炼狱先生并不是这样的人呢。

    那么

    被询问的泉十郎嗅了一下空气，像是闻到什么恶心的东西似的，浑身抖了一下，低头又是一阵呕。

    好不容易吐完了，他眼里夹带着泪花，抱、抱歉，这血味太恶心了。

    太恶心了。

    恶心了。

    恶心。

    恶。

    不死川实弥瞬间暴起了，喂喂喂你这个家伙究竟知不知道我是谁啊！我可是稀血啊！身体里流下的每一丝每一毫，都是被鬼所窥视的存在啊！

    听到这句话的泉十郎立马后退了两步，你怎么能张口闭口就搞黄色？说着，气鼓鼓地看向不远处的蝴蝶香奈惠，蝴蝶小姐，你们鬼杀队也会有这样的存在吗？

    蝴蝶香奈惠快快乐乐地合上手掌心，啊啦～不是呢，只是不死川先生性格有些暴躁。但是但是，他本性却很温柔呢～

    泉十郎看了看整个人暴躁到不行，还一边自虐一边搞黄色的不死川实弥，试着与温柔这两个字结合在一起。

    结果想了一下恶心感再次袭来。

    不死川实弥：

    喂喂喂你这个家伙够了吧！不死川实弥整个人烦躁的不行，够了！你这个家伙别吐了！我知道你不是鬼了！

    泉十郎本来就在这恶心呢，听到不死川实弥直接否决他的身份以后，非常生气的摇了摇拳头，你才不是鬼，你一家子都不是鬼！

===第18章===

不死川实弥：哈？

    这不是正常人都能看出来的吗？

    不死川实弥随意地甩了两下胳膊上的血，臭着脸看着泉十郎，倒是你，究竟是什么人？

    泉十郎努力纠正着，都说了，我是鬼。

    不死川实弥：

    至于名字泉十郎，泉不是姓氏。

    解决完不死川实弥这个硬茬以后，泉十郎看着手上黏兮兮的，看向不远处的富冈义勇。

    富冈先生，你知道哪里可以洗手吗？

    突然被cue的富冈义勇缓缓地扭过头，随后指了指身后的池塘，那，有水。

    炼狱杏寿郎：等等那个是主公大人

    话刚说一半，泉十郎便已经将手插进了水里。

    随即而来的，是那两声稚嫩的附和声。

    主公大人驾到。

    所有柱都朝着这位主公大人行至礼仪。

    产屋敷耀哉缓缓走了出来，你们来了啊，我可爱的孩子们。

    刚把手从水里抽出来却听到这个声音的泉十郎猛地怔住。

    水、水门？！

    第30章

    泉十郎听到这过于熟悉的声音, 不可置信地扭过头。

    水、水门？

    只见从阴暗里面走出来的男子, 声音悦耳, 不经意地就会扫去人心中的烦闷、阴霾。

    再然后

    是那被诅咒毁去、并时时刻刻在侵蚀着的半张脸。

    泉十郎甩了甩手上的水珠, 扭过身直接朝着产屋敷耀哉跑去。

    一堆向产屋敷耀哉行礼的柱们就感觉有一阵风飞过，再然后，就是泉十郎站在产屋敷耀哉面前，十分大胆捏他们主公脸的这一幕。

    柱们的表情, 有一瞬间的空白：

    喂喂你这个家伙！知不知道自己在做什么啊！不死川实弥挥了挥断裂的日轮刀，刚想冲上前去结果就被一旁的富冈义勇拽住。

    富冈你这家伙！

    富冈义勇收回手，表情始终不变。

    看到这一幕的柱啊，没想到富冈这家伙也会多管闲事啊！

    不过

    主公大人, 您没事吧！

    产屋敷耀哉抬起手，安抚这群柱担心的情绪，放心, 我没事。他微微抬头，透过这已经模糊、即将看不到人的双眼，却能感受到眼前的人对他没有恶意。

    你

    温润的声音才刚刚吐出那么一个字，就见泉十郎一脸严肃地捏了捏那丑陋不堪、摸起来手感乖乖地半张脸。

    摸完以后，语气夹带着无法忽视的伤感，水门啊你怎么成这个样子了？

    产屋敷耀哉缓缓打出一个问号。

    那个，请问。

    水门是谁？

    不要随随便便认错人啊摔！

    ＊＊＊

    泉十郎认识波风水门很久了。

    两个人一起出任务，一起声名鹊起，再然后他莫名被推举成四代目的时候，水门也是一脸祝福地走过来。

    真好啊阿泉！木叶村在你的领导之下, 一定会变得更好的。

    泉十郎适合做一个领导人吗？

    并不

    于是在婆婆为他做好御神袍以后，继任当天直接把［四代目］的这个头衔甩给波风水门，再然后，就前往了某个现代社会。

    不过那个世界已经被封杀了，现在提起也只会让他想起一些不快乐的事情。

    泉十郎垂下眸子，碰触着产屋敷耀哉的脸。

    天底下没有两个一模一样的人，即便是双胞胎也会有所区别。至于声音泉十郎可以断定，这就是波风水门的声音。

    至于这个家伙为什么变成了这个样子泉十郎一脸严肃，该不会为了锤他所以经历了很多事情，于是乎就成了这个样子吧？

    那个泉十郎。

    你打算摸主公的脸要摸多久呢？

    身后，突然传来蝴蝶香奈惠劝诫的声音。

    泉十郎微微侧头，就看到一堆柱虎视眈眈地看着他。

    泉十郎沉默了一会，往后退了两步，轻轻拉了两下产屋敷耀哉的袖子。

    他认为自己的动作很轻很轻，然后紧接着产屋敷耀哉就像是流失了很多力气一般，整个人往后折去。

    泉十郎眼疾手快地接住往后仰的产屋敷耀哉。

    水门你

    陌生的名字刚刚吐出来，就见产屋敷耀哉抬起手，柔弱的摁住泉十郎的嘴。

    你是个好孩子，绝对不会去做错误的事情。

    所以

    妈的快闭嘴吧！

    ＊＊＊

    本丸最近发生了很多很多的事情。

    比如说，鹤丸国永竟然穿短裤了！再然后，大和守安定消失了！他们这座暗堕本丸也拥有了新的主人。至于为什么知道当然是狐之助回来了。

    狐之助刚一回来，就可怜弱小般地被这群刀剑男子包围。

    堀川国广广用力戳了戳狐之助的脸颊，拥有新的主人了吗？那么主人他什么时候会回来呢？

    狐之助可怜兮兮地刚想回复，转头就被加州清光捏住了尾巴，老实交代哦？安定他究竟去了哪里。

    不好好回答的话你的油豆腐就没了。

    狐之助：说的人家好像吃了油豆腐一样。

    狐之助开始哭唧唧，试图向鹤丸国永求助。

    鹤丸国永摸了摸下巴，啊呀，既然这么好奇，直接见见主人不就对了？

    刀剑们瞬间兴奋了起来。

    情绪差不多了，鹤丸国永慢悠悠地来了一句，啊不过，只能去一个人。

    也就是说来一场决定谁能与主人见面的决斗吧！

    那么问题来了大和守安定不在这里呢。我们在这比赛，又能证明的了什么呢？

    刀剑男子：

    艹，差点又上了鹤丸先生的当。

    与此同时，蝶屋。

    由于蝴蝶忍还有事情要做，于是陷入重伤、呆在这里压根就没有办法治疗的大和守安定，等待半天也没有等到泉十郎回来以后，干脆在蝶屋内散散步。

    随即看到正在吹葫芦的栗花落香奈乎。

    栗花落香奈乎即便是看到有人来，也没忘记吹葫芦。

    毕竟她性格沉默，以及这吹葫芦的训练，亦是蝴蝶香奈惠交给她的。

    她认认真真地吹，大和守安定也在那看。

    过了很久以后，大和守安定看不过去，用那过于虚弱地笑，看着对方，呐。

    吹起来实在是太费劲了。

    不如我帮你把葫芦砍了吧？

    蝴蝶香奈惠：

    这个人、好奇怪。

    但是，没有命令的话不需要停下来。

    大和守安定蹲在地上，撑着下巴看着栗花落香奈乎如同木偶一般的行动着。

    看到这样的栗花落香奈乎，他不由得想到了被暗堕气息所控制住的自己。

    那样的讨厌。

    那样的

    忽的，脑袋顶上突然开了一扇门。

    慌慌张张被塞下来的狐之助睁开眼就看到大和守安定正在他下面。

    大和守！快，快接住我！

    大和守安定快速往后挪了两下，狐之助好巧不巧地摔在地上。

    狐之助哭唧唧抬头，还没等他嘤两下，就见大和守安定快速站起身来，像是感觉到什么似的，往门口那个方向赶去。

    狐之助立马敲了敲铃铛，熟悉的点点跳跃于地图上面。

    这个是泉十郎大人！

    一想到大和守安定刚刚竟然那样对待他，又想着曾经之前各种花式被欺负，狐之助抖了抖耳朵，跟在大和守安定的后面。

    哼，看着吧！

    我可是一只告状的狐狸！

    狐之助哒哒哒地跑过来，刚看到泉十郎的影子，就见大和守安定虚弱地晃了两下，主人，您回来了。

    正巧跟着过来的不死川实弥：

    喂喂喂你竟然有这种爱好啊？

    泉十郎面对着刚刚成为自己同僚的不死川实弥，不由得想起几分钟前发生的事情。

    ＊＊＊

    几分钟前。

    因为有蝴蝶香奈惠、富冈义勇担保，再加上有不死川实弥的血做测试。虽说自称是鬼，但对血肉压根不感兴趣，可以成为鬼杀队的一员。

    不过

    泉十郎你还需要进行一些测试呢。

    只有成功通过了测试，才能正式成为鬼杀队的剑士。

    提到测试这两个字，泉十郎眼巴巴地盯着炼狱杏寿郎，那么，炼狱先生，我们的对练还继续吗？

    炼狱杏寿郎爽朗笑了两下，自然。

    只不过你接下来要使用的刀，要向谁借呢？

    毕竟不死川的刀，也跟着碎了。

    产屋敷耀哉听到这句话，有些迷惑，日轮刀碎了吗？是碰到什么强大的敌人了吗？

    在场的柱纷纷看向不远处的泉十郎。

    被盯视的泉十郎：那个弄坏刀的人，是我。

    蝴蝶香奈惠顺势抽出自己断裂的日轮刀，啊呀，我和小忍的日轮刀，也是被泉十郎弄坏的呢。

    炼狱杏寿郎立马收起自己的日轮刀，哈哈哈泉十郎，你的勇气与实力已经触动了我！我承认你是我的对手了！

    好了，你的实力已经展现出来了。

    接下来就不用白白送刀了。

    泉十郎一脸苦恼：那个，赛前礼仪都已经做了他刚刚说完，就见炼狱杏寿郎迅速扭头。紧接着像是看到了什么似的，直接出声，富冈，你突然抽出刀是想比试吗？

    所有柱都向着富冈义勇看去。

    被注视的富冈义勇沉默了一会，拔出完好无损的日轮刀，刚修好的。

    听到这句话，泉十郎眼睛瞬间亮了起来。

    富冈先生，你真是个大好人！随即快快乐乐跑过去去接刀，结果在交接刀的时候，出了一些小问题。

    富冈先生？

    富冈义勇紧握住刀柄，看着少年满身朝阳气息，你不行。

    泉十郎迷惑地歪了歪脑袋。

    我体力很好的。

    富冈义勇皱着脸。

    不，一旦自己的日轮刀被抢了接下来会发生什么，不用想也会知道那种惨剧。

    好在产屋敷耀哉出声，打乱了泉十郎试图比试的想法。

    泉十郎。

    或许你通过鬼杀队剑士选拔，富冈就会把刀借给你了。

    泉十郎听着波风水门的声音，本就心生愧疚。再加上一开始认错人，产屋敷耀哉又是各种虚弱，还附带一个诅咒的脸。

    泉十郎无比乖巧地松开手，转过身，冲炼狱杏寿郎行了一礼，那么，请多指教！

    ＊＊＊

    泉十郎跟着蝴蝶香奈惠一同回蝶屋。

    不死川实弥因为自虐，手臂受伤了，便过来包扎一下。

    结果刚一回来，就看见一位秀气男子冲上来，管泉十郎称为主人。

    不死川实弥：喂喂没想到你竟然会有这种爱好啊

    泉十郎眨了眨眼睛，你是指安定对我的称呼吗？

    可是，唤我为主人的，不止这一个啊！

    喂，你这还真是能享受啊。

    刚说完，就见一只狐之助哭唧唧跑过来叫主人。

    看到这一幕，不死川实弥当场自虐。

    瞬间，血味四溢。

    不死川实弥笑的极其张狂，会说话的狐狸，绝对不是正常生物。

    来吧，露出你原本的姿态吧！

    这一次，我可绝对不会再犯错了！

    作者有话要说：　　风哥：再犯错我就汪汪叫

    第31章

    某种程度来说, 不死川实弥也算是疯魔了。

    毕竟在这个世界之中, 除了人就是鬼。动物就算是有点灵智也不至于口吐人言。再加上旁边的泉十郎给他经历了一系列刺激以后不死川实弥为了证明［鬼痴迷稀血, 吃了会变强］这一设定, 再次划破自己的皮肤，造成二次重伤。

    来啊，鬼。不死川实弥睁大眼珠子，眼里充满了愤怒的血丝, 快点暴露你真正的面目啊！你难道不喜欢这味道吗？这可是你们最喜欢的东西啊！

    刚刚停下脚步莫名被一阵吼的狐之助：

    那个，我也不是鬼啊？

    不死川实弥：我不信。

    狐之助迷惑地踹了踹耳朵，血这玩意有什么好喝的？？我啊最喜欢吃油豆腐了！

    不死川实弥持续神经质，不, 我不信！

    你是一只狐狸，为什么会说话？

    狐之助：

    敲，狐狸会说话惹到你了吗？

    狐之助刚刚升起那么一丝丝愤怒, 结果眸子一转，看向逐渐生气的泉十郎，眨了眨眼睛，往旁边一缩。

    你这个家伙别跑！不死川实弥刚往上跑两下，就被人拽住了手臂。

===第19章===

呐

    不死川先生。你现在，可是受伤人士哦？

    啊？

    不乖乖接受医生姐姐的治疗，是不会有糖果奖励的！

    不死川实弥：

    喂喂？这是把他当成小孩子了吗？

    不死川实弥试图抽1回自己的手臂，结果却怎么也拽不动。

    喂，你这个家伙不死川实弥看着泉十郎为他擦拭伤口，猛地一怔。

    随即嫌弃无比地侧过头, 手脏，松开我，会感染的！

    泉十郎迷惑地歪歪头，我身体没病啊？

    不死川实弥：

    这个家伙是专门蹦出来气他的吗？

    好在这个姿势没有维持多久，就见旁边的蝴蝶香奈惠微微一笑，好啦，泉十郎。接下来要给不死川先生进行简单的消毒、包扎呢～

    对吗？不死川先生？

    不死川实弥：不行，我还得测试一下那个狐狸！

    那个狐狸绝对不正常。

    泉十郎猛地摁了摁流血的伤口。

    不死川实弥睁大眼睛，你这个家伙！在干什么！

    泉十郎：帮你擦血啊。说着，又是一摁，你看，不死川先生。

    只要你一动不动，血就不会流出来了。

    不死川实弥：

    咦，姐姐，你回来了！正待这个时候，蝴蝶忍突然出现，还带着一把沾染泥土的铁锹走了过来。

    她目光流转，看向安然无恙的泉十郎，以及正在流血的不死川实弥，轻轻点点头。

    不死川先生受伤了？要快点治疗啊！

    不死川实弥烦躁地揉了一把头发。

    哈这点伤口不算

    泉十郎继续一摁。

    不死川实弥立马改口，喂喂喂别摁了知道了知道了！等包扎完了再治那个小狐狸。

    一旁的蝴蝶香奈惠：

    啊呀不死川先生＝v＝，您是有多沉迷进行这自虐般的测试啊！

    不行。

    什么？

    随意伤害自己的身体，可不是个好孩子啊！泉十郎一脸认真地说完，就扭过头，准备和蝴蝶忍说一些话。

    结果刚一扭头，那最先开始映入眼帘的，就是一把熟悉的铁制品。

    虽然颜色不是金色，但是这铁锹却是实实在在的攻击物。

    换一句话来说

    这玩意就是守墓人的铲子啊！

    小、小忍

    都说了别叫我小忍啦！蝴蝶忍轻哼了一声，算了，反正纠正你也没有办法改过来。

    不过事先说好下次不允许这么叫了！

    泉十郎没吭声，眼巴巴地看着蝴蝶忍手中的铲子。

    过了一会，他继续说道：小忍，你拿这个铲子

    啊，这个啊。我在蝶屋后面园子里挖了一些坑，用于蝴蝶忍还没说完，就见眼前一动不动的泉十郎突然冲了出去，直奔她来的方向跑去。

    蝴蝶忍微微一怔，姐姐，这、这个家伙怎么了？

    蝴蝶香奈惠捧着脸，可能，这也算是泉十郎的另类撒娇？

    不可能。

    一开始嫉妒泉十郎疯狂摩挲不死川实弥皮肤的大和守安定突然出声。

    在场所有人朝着这过于美貌、却很孱弱的少年看去。

    主人他啊，才不是那种大和守安定不由得抬起手，碰了碰泉十郎送给他的夹子，才不是那种会撒娇进而崩人设的大和守安定难得沉默了两秒。

    敲。

    主人到底是什么物种啊！

    称呼人还是鬼啊！

    对于这突然停下来的沉默，蝴蝶姐妹表示非常理解。倒是不死川实弥听到这话，忍不住质问，喂喂，你这家伙是谁啊？自以为是地，觉得很了解那家伙？

    大和守安定下意识甩出台词，打刀，大和守安定。虽然不易上手，但是把好刀。

    说到这里，大和守安定垂下手，指尖还残留着触碰着夹子的气息。仿佛泉十郎递给他时的温度还存留一般，他摩挲两下手指，目光逐渐坚定了起来，而现在，我是主人的刀！

    现场有一瞬间的平静。

    下一秒，不死川实弥表情又凶狠了起来，喂喂，你说你是刀？

    他又准备上手，我可不会相信鬼说的话。他阴测测地笑了一下，亲手测试一下，更好。

    不死川实弥刚想再来一波自虐，就被蝴蝶忍气鼓鼓地制止了。

    嗨，可以了不死川先生！

    接下来要乖乖地治疗了大和守先生也不要随即触碰不死川的怒点啊！

    喂喂等一下

    蝴蝶香奈惠立马窜到他面前，从后面推了一下不死川实弥，随即微微一笑，好了不死川先生！先治疗吧！说完微微侧头，看着旁边的大和守安定，快去看看泉十郎吧！

    大和守安定眼睛一亮，我知道了，蝴蝶小姐。说完，捏了一下衣服上的羽织，踩着木屐直接往不远处跑去。

    蝴蝶，你这是干什么！

    蝴蝶香奈惠：当然是要治疗了！

    不行，绝对不能让他逃走！

    蝴蝶香奈惠继续温柔笑，那就顺路看看泉十郎做什么吧！

    不死川实弥：

    ＊＊＊

    蝶屋很大。

    好在泉十郎方向感很好，顺着蝴蝶忍来时的方向直接来到的菜园。

    他曾是活死人。

    也因心生死意，想要逃离这个世界，于是乖巧躺进艾亲手挖了坑坑里。

    守墓人之所以是活死人的致命弱点，归根结底就是因为守墓人拥有埋葬腐朽、解放灵魂，送于灵魂可以回到它一开始诞生的地方。

    而如何辨别守墓人，就要看她身上有没有铲子。

    泉十郎在菜园里开始找蝴蝶忍挖的坑。

    虽说小忍一开始自称是剑士，甚至是用日轮刀和他撒娇玩耍，但作为只见过一次守墓人就离开那个世界的他而言。

    守墓人＝身上带铲子，且铲子不一定需要随身携带＝挖好坑了，就等你跳了！

    虽说他自称是15岁，但是流连的世界太多，不如说，属于他的时间永远停留在15岁。

    如果说非得要当场去世的话也不是不可以。

    泉十郎耐心找蝴蝶忍挖的坑，结果找着找着，没有找到等身长的坑，反而只找到几个勉强能让脑袋塞半个的坑。

    小忍你不是守墓人吗！

    挖的坑未免太不符合职业道德了！

    泉十郎气鼓鼓地想，两手撑在地上，垂下脑袋试图把自己脑袋塞进坑里。

    然而还没塞进去，就听旁边传来蝴蝶忍震惊、且不可思议地声音。

    泉十郎！你，你在做什么！

    泉十郎就像是看到救星一般，小忍！你挖的坑太小了！

    蝴蝶忍莫名被噎。

    一个种药材的坑，你想要多大啊！

    蝴蝶忍想到这里，气鼓鼓地叉着腰，好啊，那你想要多大的？

    泉十郎用手比了一下宽度，至少大到能把我放进去才行。说着，一脸认真地指了指蝴蝶忍手中的铲子，挖好了，要好好的把我埋葬啊！

    蝴蝶忍：混蛋！我，我可是鬼杀队剑士啊！怎么可能会做出杀人蝴蝶忍刚想生气地喷泉十郎一脸，突然想到泉十郎不是人这个物种以后，她气鼓鼓地侧过头，总而言之，我的刀不会再指向你了。

    可你的刀也不结实啊？

    蝴蝶忍：

    所以说，泉十郎你究竟为什么要让小忍挖坑呢？

    泉十郎慢慢地从地上爬了起来，周围的风像是感受到泉十郎的心情一般，开始吹动。

    我没说过吗？

    我是个活死人。

    等等活死人？不死川实弥突然不和气氛地来了一句。

    泉十郎认真地点点头，是的，活死人。不过物种和鬼差不多，所以不用太计较这种事。

    说完，泉十郎又开始盯着蝴蝶忍，以及她手中的铲子，唯一能够消灭我的，只有守墓人的铲子。

    啊，我明白了。

    蝴蝶忍捏紧手中的铲子，你，你这家伙一定是在开玩笑的对吧！

    若是你说的是真的，那随便抓一个鬼，直接把他埋在土里不就可以消灭了？

    可是

    蝴蝶忍微微侧头，再说了，我可是一个女孩子哦！因为提不起太重的东西，所以日轮刀也是特质的。

    所以让我当免费劳动力给你挖那么大的一个坑，想都不要想！

    泉十郎微微睁大双眼。

    虽然蝴蝶忍说的话像是在发泄怒火似的，但他却从中感受这无法拒绝的关心。

    小忍是在关心我吗？

    不要胡思乱想，我单纯是在抵制你这发蠢的行为！

    蝴蝶忍非常生气地说完以后，带着手中的铲子就往库房走。

    看到这一幕的蝴蝶香奈惠眨了眨眼睛，小忍？

    蝴蝶忍抿了抿唇，这个工具拿起来太重了，我换一个！说完，为了逃避追问立马跑开了。

    蝴蝶香奈惠收回眼神，那极其好看的眸子充斥着温柔。

    小忍这孩子，是在关心泉十郎啊。

    然而这温柔地气氛，还没有维持多久就被人破坏了。

    不死川实弥顶着一张凶脸，一脸好奇地凑到坑的旁边，问着泉十郎，喂喂，这个东西真的能弄死鬼吗？

    泉十郎摸了摸下巴，不知道不过，这是我的弱点没有错。

    不死川实弥啧了一下，谁问你了！算了，找个东西测试一下不就行了。说完，扭过头，迅速锁定后面刚跑过来的狐之助。

    作者有话要说：　　狐之助：？？？

    第32章

    狐之助觉得自己失宠了。

    至于为什么会发觉到这一道理那是因为

    测试这玩意管不管用, 直接拿鬼测试一下不就得了？说着, 不死川实弥以狐之助压根反应不过来的速度, 伸手一抓, 直接抓住狐之助，直接摁进土坑里。

    然后抓起旁边的小土堆，勉强用手埋了两下。

    终于解脱控制的狐之助愤怒从土中冒出脑袋，混蛋！你这是在做什么啊呜！欺负狐狸不会打人吗？！

    不死川实弥一脸困惑地看着旁边的泉十郎, 这个鬼怎么没消失？

    泉十郎眨了眨眼睛，可能是因为他是本丸的狐之助？

    不死川实弥一脸你在说什么的表情，你怎么说着说着就变音了？

    说着，蹲在地上的不死川实弥拍了一下自己的膝盖, 你再把刚刚那句话重复一下？

    可能是因为，他是本丸的狐之助？

    不死川实弥一脸嫌弃，关键时候就变声。算了, 不计较这件事了。

    如果这个鬼胆敢弄伤人的话不死川实弥缓缓站起身来，像是想到什么不美好的东西一样，捏紧了拳头，眼底充血，我绝对会亲手粉碎他！

    不死川先生说完了吗？说完了我们就进行消毒包扎吧

    喂喂蝴蝶慢点，等等你别抓着我啊

    不死川实弥与蝴蝶香奈惠都离开菜园以后，狐之助从土里钻出来，哭唧唧地冲过来，用那非常柔软的脸疯狂蹭泉十郎的脚踝，呜呜呜大人, 我被这个混蛋欺负了！

    泉十郎眨了眨眼睛，随即就像是一开始那样，用手拨开狐之助的小爪，附上一个极其灿烂的笑容，没关系。

    我没被不死川先生欺负就行了！

    至于之前不死川实弥突然跑过来打架那算是欺负吗？

    不算。

    顶多算是刚见面，人与鬼的友好交流罢了。

    况且，他可是把不死川先生的日轮刀弄坏了呢。对方不仅没有怪罪，还和他和平相处。

    啊确定了！

    不死川先生和富冈先生一样，都是个大好人！！

    好在泉十郎的内心声音并不会被其他人听到，否则知情人听到，肯定会一脸怀疑的人生看着他你，你确定你的眼神没问题吗？

    亲亲，这边建议你换个眼睛呢！

    毕竟对于柱而言，富冈义勇因为性格原因、独来独往，还常常无法理解且忽视人的问题，进而得到所有人的讨厌。

    至于不死川实弥嘛讨厌原因也和性格有关系吧。

    只不过，不像富冈义勇那样，自己被讨厌，心里还没有个23数。

    ＊＊＊

    狐之助觉得非常委屈，甚至是想哭。

    他只不过是突然回了个本丸，大人怎么就变成了这个样子qaq

    大人，我能问一下究竟发生了什么事吗？说着，不等泉十郎开口，我，我知道！我不能做个没有用的狐之助所以我可以解释！

===第20章===

关于本丸的一切事情，是不允许其他世界的人所知晓呢。

    终于明白不死川实弥为什么会让他重复两遍的泉十郎，那，变音又是怎么一回事？

    狐之助骄傲抬头，这是总部对本丸的一种保护！

    所以变音是

    狐之助有些害羞地用爪爪捂住自己的脸颊，按照刚刚那个大混蛋所听到的大概就是两个［啊、啊］吧？

    啊？

    狐之助眼神开始漂移，大概就是，声音高点，尖锐点，如果能用跑步完的声音去念［啊］字，大概就可以达到那个混蛋所听到的声音了。

    泉十郎立马原地小跑两下，跑了一阵也没喘气以后，他干脆按照狐之助的方法，原地来了一阵啊啊啊。

    少年的声音并没有那么尖锐，但属于少年的声音无比清朗，带着那完全听不出一丝色欲的声线，轻易地令正好出来的蝴蝶忍撞上，并迅速地红了脸。

    不，不知廉耻！

    说完，蝴蝶忍气呼呼地跑走了。

    只是跟着狐之助指定做出这一系列行为的泉十郎：？？？

    他，他怎么了？

    而这边，大和守安定正在寻找泉十郎的路上。

    蝶屋就这么大，他方向感并不差。

    只不过走着走着，原本就维持重伤状态的他，突然感觉一阵熟悉的黑雾披了上来。

    大和守安定弯下腰，感觉每一口呼吸都变得逐渐艰难起来。

    恍恍惚惚地，他抬起头，眼前开始出现幻影。

    黑色的雾逐渐虚幻，勾勒出大和守安定内心之中最为痛苦的回忆。

    冲田君

    黑色的雾肆意流连在大和守安定的皮肤上，随着对方不断地回忆着冲田总司在他面前死的这一幕时黑色的雾钻进大和守安定的身体里。

    随着时间缓缓流逝，大和守安定的双目逐渐变得清明。

    他缓缓抬起眸子。

    内心的声音不断回荡着：大和守安定，你最喜欢的，不是冲田总司吗？

    冲田总司可是被人类害死的哦？

    可、可是这些人，又不是杀害冲田君的人啊！

    可是他们都是人类，不是吗？

    人，本来就是贪婪的结合体。

    黑色的雾形成了一个人型，变成大和守安定最熟悉的搭档、加州清光。

    ［加州清光］出现在大和守安定的身后，伸出那涂满漂亮红色指甲的手，随即摁住他的手。

    来吧安定，抽出你的刀。

    大和守安定眼神逐渐变得虚幻起来，刀

    ［加州清光］低笑一声，对，就是这个样子。他控制着大和守安定，随后弄出大和守安定的本体。

    即便是因为重伤早就变得破破烂烂，但

    拔出来，安定。

    然后杀光他们！

    大和守安定握紧自己的本体，干净而夹带着悲伤的眸子，逐渐被黑色与愤怒吞噬。

    杀光害死冲田君的人类！

    ［加州清光］满意地笑了，对，就是这样。

    快去吧，安定我，等你的好消息。

    ［加州清光］如雾一般的消散，紧接着回归到大和守安定的身体，形成那图表在外的黑雾。

    大和守安定缓慢地转过身。

    不顾身上的伤，不过每走一步就掉血的状态。

    握紧手中的本体刀，直接冲进了蝶屋。

    正在给不死川实弥治疗的蝴蝶香奈惠听到这个咣当踹门声，忍不住皱了皱眉头。

    鬼杀队里，有这么动作粗鲁的人吗？

    啊啦，倒是有一个。

    不过目前正在被她包扎中。

    正在给蝴蝶香奈惠帮忙的蝴蝶忍腾地一下站了起来，姐姐，我去看一下情况。

    蝴蝶香奈惠轻轻嗯了一下，随即蝴蝶忍直接走了出去。想着接下来该怎么教训不闯自来的混蛋时，蝴蝶忍就看着充满杀意的大和守安定眸子血腥地冲了进来。

    人类他低声吼着，人类，我要杀光人类。

    大和守安定的本体刀虽然已经破破烂烂，但锋利度还在。

    要不是蝴蝶忍的速度快，恐怕就要被伤到了手臂。

    她回头看了眼屋里的不死川实弥，又看了看面前明显不正常的大和守安定。

    思考了两秒，决定把大和守安定往泉十郎那边引。

    蝴蝶忍的确是顺顺利利地把大和守安定往那边引了，不过正好透过门的缝隙，再加上不死川实弥听到声音不对劲，刚好看到暗堕状态的大和守安定，正在追杀着蝴蝶忍。

    他抬起另一个没有受伤的手，重重地敲了敲旁边的桌子。

    啧。

    我就知道这个家伙肯定是鬼！不死川实弥立马站了起来，蝴蝶香奈惠微笑着给他缠上绷带并用脚踹了一下门，合上。

    喂喂，蝴蝶，你知道现在是什么情况吗？

    蝴蝶香奈惠一声不吭地打完一个漂亮的蝴蝶结以后，温柔一笑，我只知道泉十郎会处好这一切的。

    与此同时，菜园旁边。

    还在思考蝴蝶忍那是什么态度，以及思考连续啊啊啊是什么意思的泉十郎，突然感觉到有什么东西在接近。

    恰巧同时，狐之助也收到了来自总部的一条公告。

    上面写着：

    由于部分审神者猎杀梦魇，使之梦魇诅咒进行报复，散发使刀剑会暗堕的病毒！

    源头已经得控制，但被传染的刀剑实在是太多了！

    注意休息！看到这条消息的狐之助！请尽快把刀剑控制住！

    趁着刀剑还没有进行改变，尽快将感染的刀剑打成重伤，然后扔进修复池进行12-36小时修复。

    否决刀剑会直接暗堕，进而只能用刀解解决对方！

    狐之助看到这个消息，只觉得呼吸都停顿了。

    等等感染？暗堕？

    那之前突然发生异变，大家只是态度差了一些，并开始驱逐想要上来上任的审神者时是不是就证明感染呢？

    啊啊他真的是太蠢了！

    虽说只是觉得大家有暗堕的侵向，但是因为外表没有什么改变所以一直没有注意。

    但是现在这，这完全是总部，以及他的失职吧！

    狐之助慌慌张张看向泉十郎，大、大人！

    还没等他说完，蝴蝶忍就从屋子里窜了出来。紧接着，就是嘶吼着、后背已经长出可怕的尖刺的、且嚷嚷着我要杀了你的大和守安定。

    看到这一幕的狐之助，瞬间心变得拔凉拔凉的。

    完了完了大和守安定他，彻底暗堕，没有办法再变回来了

    正待狐之助逐渐绝望时，泉十郎看到这一幕，皱了皱眉头。

    安定。

    大和守安定突然停止了动作。

    打扮成这样子吓人可是会被讨厌的！

    第33章

    大和守安定浑身抖了一下。

    他不是清光, 不会在乎美不美的问题但是

    他颤悠悠地抬起那看上去像是被什么东西腐蚀一样的手, 眼里快速闪过痛意。随即他抬起手, 想要碰碰那原本还在额头上夹子的夹子, 结果那玩意就像是被什么侵蚀了似的，咔嚓一下，零零落落地掉成了渣渣。

    大和守安定猛地睁大双眼。

    主人送给他的夹子坏掉了qaq

    新的一波伤感占据了黑化后的愤怒感。

    对不起，蝴蝶小姐。大和守安定乖乖巧巧道歉, 原本想要郑重一点道歉，奈何背后长了一堆骨刺，压根就没有办法弯下腰。

    蝴蝶忍抱紧了胳膊，正常来讲, 若是有人敢这么对我，我一定会拼命打倒对方的。

    但是嘛

    大和守安定本身就是一把刀，她也不至于会和一把刀计较。

    但是大和守安定的主人还在这里, 总得做点什么吧！

    抱歉，小忍。泉十郎迅速弯腰道歉，安定做了这种事，我不会再让他出现在你面前的。

    蝴蝶忍明显怔了一下：不，不用那么严重吧！

    好不容易一把刀可以变成人，却要失去看向世界的自由蝴蝶忍想到这里，瞬间脑补出泉十郎徒手折剑，给她出气的样子。

    想到这里，蝴蝶忍迅速晃了晃脑袋，他这个究竟是怎么回事？

    泉十郎看向旁边的狐之助。

    狐之助蹦上来开始解释, 是［暗堕］了。

    唔，可以理解为被一些可恶的病毒传染上了。

    只不过

    狐之助一想到总部发过来的公告，便忍不住悲伤起来。

    只不过什么？

    只不过大和守安定他，怕是永远都没有办法变回来了。

    瞬间，现场的气氛莫名变得有些忧伤。

    大和守安定也在听到那句再也不会出现在你面前时，忍不住抱紧了胳膊。

    主人这是要将他进行碎刀仪式吗？

    大和守安定阖上眼睛。

    是的，没有错他本应该是斩杀时间溯行军、保护历史和平、保护人类而存在的刀剑男士，但现在却因为一个小小的暗堕感染，而走向了与之相反的道路。

    他本来，本来可以克制住的啊！

    但是、但是

    错误已经达成了，就没有办法缓解了。不是所有事情都可以靠一句抱歉就可以解决的。

    大和守安定抿了抿唇。稍微清醒的脑子开始回放着这段时间与主人相处的快乐时光。

    温馨，自由，令人放下了一些由心里滋生而出的黑暗。

    虽然非常舍不得清光，舍不得主人。但是、但是由主人亲手将他碎刀的话

    biu的一下，大和守安定只感觉自己的额头被弹了一下，因为弹的人没有控制好自己的力气，弄得他整个人晃晃悠悠地往后退了两步。

    下一秒，他睁开双眼，眼前驻足了一个人。

    安定。

    在胡思乱想些什么呢？

    瞬间，大和守安定感觉有什么东西糊住了他那双被染色的眸子，主人，我

    泉十郎仔仔细细地盯着他，你喜欢这种打扮吗？

    大和守安定明显怔了一下，随即摇摇头。

    不喜欢。

    既然这样泉十郎挥了挥手臂，我就勉为其难地帮你卸卸妆吧！说着，手就探上了大和守安定背后的骨刺，先从这个装饰品开始吧！

    说完，手指挨上骨刺，刚准备用劲，拔出来的时候，狐之助就嚷嚷着冲了过来，啊啊啊啊大人您这是在做什么！您这是想让大和守安定当场死亡吗？

    泉十郎听到这句话，明显懵了。

    安定你喜欢化妆吗？

    大和守安定思考了两秒，不太喜欢。但是帮人涂指甲这种事，还是很熟练的。

    狐之助：

    敲，你们正经一点啊！这可是谈及生死之间的问题啊！

    这样的话那你就变回来吧。

    哎？

    泉十郎眨了眨眼睛，还是说，你想让我亲自动手？

    大和守安定张了张口，霎那间，整个人被温暖的阳光所笼罩。

    主人，不打算将我处理掉吗？

    泉十郎一脸疑惑，你是我的刀啊。

    大和守安定听到这句话，像是被对方从黑暗深处之中打捞出来一样，瞬间心安了下来。

    是，主人。

    他马上，就会变回来。

    无论要承受怎样的痛苦。

    大和守安定深吸一口气，随后他抬起手，摁住身后的骨刺。

    就在准备亲手、无情拔骨刺的时候，泉十郎突然出声，这个骨刺看起来挺仿真的，也不知道质量如何。

    瞬间，大和守安定手下一空。

    整个人开始变得轻轻松松。

    大和守安定维持这个姿势，开始眨眼睛。

    泉十郎一脸惊讶地看着这一幕，这是什么特殊的卸妆方式吗？

    狐之助：

    不，这玩意单纯是被您吓回去了。

    ＊＊＊

    大和守安定褪去了暗堕状态，只是衣服变得破破烂烂，再加上重伤，一会得回到本丸好好休养。

    只不过泉十郎一想到安定先是吓到且威胁蝴蝶忍，又是衣冠不整，便眼巴巴地凑过去，小忍，如果觉得生气的话就来打我吧！

    说着，像是让蝴蝶忍心安似的，一脸认真，放心，我不痛的。

    蝴蝶忍：

    连那么坚硬的日轮刀砍你都会把刀弄坏，她直接徒手劈，是想让她骨折吗！！

    不用了。

    小忍，不用客气的。说着，把手凑了凑。

    蝴蝶忍气呼呼地推开，我才不想多花时间用于治疗手。

    反正没对我造成什么伤害话还没说完，就听泉十郎补充了一句，下次，不会这样了。

    哎？

===第21章===

泉十郎捏紧了拳头，下一次，绝对不会再发生这样的事情了。

    蝴蝶忍沉默了一会。

    虽说泉十郎难得有认真地时候但是

    我说，你应该知道刚刚都发生了什么吧？

    等等，这样算的话。你岂不是一直在装傻？

    泉十郎因蝴蝶忍的突然靠近，忍不住往后退了两步。

    误以为泉十郎这是心虚的蝴蝶忍持续靠近。

    下一秒，泉十郎的手掌心稳稳地落在对方的脑袋上。

    女孩子太生气的话，会影响身高的。

    哦对了泉十郎一脸认真，漆黑的眸子闪过一丝认真，我觉得我还挺聪明的。

    蝴蝶忍气呼呼地拍了一下泉十郎的手，结果反倒是自己感觉到疼痛以后，小脸都气红了，你这个混蛋，快点松手啊啊啊啊！

    ＊＊＊

    本丸内。

    一片其乐融融。

    刚刚拉着大和守安定进入本丸的泉十郎，立马被鹤丸国永瞄到了。

    啊呀，这可真是吓到我了。鹤丸国永从台阶上蹭了下来，没想到您竟然会来到本丸。

    说完，瞅向后面明显是重伤状态的大和守安定，哇哦，你这是被主人暴打了一顿吗？

    谁知他这话刚出来，就见大和守安定乖乖巧巧地弯下腰，抱歉，鹤丸先生。

    鹤丸国永明显惊讶大和守安定这副行为，毕竟被称之为大魔王、不安定，甚至是亲口发布命令将他弄去分解池的人，就是眼前的大和守安定啊！

    只是惊讶归惊讶，鹤丸国永想了想泉十郎的武力值，微笑接受大和守安定的道歉。

    你现在应该去修复池养一下伤。说着，来到大和守安定的背后，一个劲地推搡着往前冲。

    可是，等等鹤丸先生

    养伤要紧。再浪下去，可是会砰的一下，碎掉的。

    他们的关系可真好啊。忽的，泉十郎突然来了这么一句。

    狐之助突然僵住，大人，您是指

    泉十郎一脸羡慕，当然是鹤丸与安定啊！

    狐之助抿了抿唇，一时之间不知道该如何解释。

    本丸里，堪称死敌的两个人，在您眼里竟然成了关系不错吗？

    那您可真得看看眼科了。

    我感觉你在骂我。

    狐之助立马笑出声，怎么会呢大人！说完，跑过来蹭了蹭泉十郎的脚踝，接下来需要我召集一下大家吗？

    暂时不用。

    因为，还有更重要的事情要去做。

    泉十郎回想起他与炼狱先生还没有开始就强迫结束的比试，慢慢地捏紧了拳头。

    呦西！

    要努力通过鬼杀队测试！这样才能正式成为一个剑士，借着富冈先生的刀，与炼狱先生比试。

    与此同时，蝶屋。

    蝴蝶香奈惠听完蝴蝶忍的解释以后，点了点头，那么我明白了这个症状就像是不死川先生的性格一样呢。

    不死川实弥缓缓打出一个问号。

    喂喂喂蝴蝶你

    蝴蝶香奈惠连忙给不死川实弥转移注意力，啊说起来，我是不是忘记一些很重要的事呢？她哀愁地捧着脸，陷入思考。

    蝴蝶忍站在一旁，姐姐？

    啊呀，是什么事情呢？

    蝴蝶香奈惠持续思考。

    终于，在泉十郎换上新衣服，从鬼杀队出发参加测试的时候。清早，刚好给药材浇花的蝴蝶香奈惠才想起自己是忘记了什么。

    说起来泉十郎凭借自己一人之力，就杀死了下弦四啊。

    刚好走过来听到这句话的蝴蝶忍：姐姐？他，他没成为柱吗？

    蝴蝶香奈惠温柔一笑，忘记告诉主公大人了。

    蝴蝶忍：

    啊啦，这场测试会变成什么样呢？

    瞬间反应过来的蝴蝶忍：是哦！

    早应该成为柱的泉十郎却跟大佬满级进新手村似的，那新手村的怪只剩下一个下场

    唉。

    希望泉十郎悠着点，别一不小心把其他剑士辛辛苦苦逮活的鬼弄死吧！

    保佑。

    ＊＊＊

    半天狗作为屑老板忠实粉丝，可谓是对老板发下来的工作，力求完美。

    但问题就在于老板让你去做一件事，只把最终你要完成的目标扔给你，过程中，他需要寻找的目标叫什么长什么，统统不知道。

    如若不是发布命令的，是随时都可以捏死他的鬼舞辻无惨，半天狗怕是早就脏话挨了上去。

    唉他可真是个善解人意的好人啊。

    半天狗一边自我满足，一边进行伪装，在黑夜之中行走，寻找那看上去像是会杀了玉壶的无名之鬼。

    具体方式大概是

    是你杀了玉壶吗？

    被拎起来的鬼：老东西，你以为你在和谁说话啊！随后，直接抬起拳头往半天狗脸上撞。

    自认为自己态度特别好的半天狗瞬间被激怒，分裂出几个分身来。

    下一秒，无名鬼直接被咔嚓。

    半天狗委委屈屈地抱住自己。

    你妈的，杀死玉壶的鬼究竟在哪里啊！

    或许是连续多日认真工作，半天狗再次得到鬼舞辻无惨的召见。

    鬼舞辻无惨依旧是那副高高在上的样子，除了穿点女装，没啥区别。

    半天狗，你这没用的东西。

    竟然花了这么久也没有找到［泉十郎］。

    安静坐在一旁的鸣女：

    大人您这是不想承认自己的错误，所以疯狂把错误甩给人家吗？

    鸣女内心默默吐槽，几乎是夹带着大人您真厉害你真牛p与大人啥也不会，就会推锅的这两种。

    不过为了方便吐槽不被观察，赞美的吐槽要多点。

    果不其然，正在生气中的鬼舞辻无惨脸色好了一脸。

    他瞪视着眼前的半天狗，限你三天时间，尽快找到泉十郎。说着，往前凑了两步，纤细的手指一下子摁上半天狗的脑袋。

    随着血液短暂时间的交换。

    半天狗立马得到泉十郎的样子，以及玉壶死之前的一幕。

    先前毫无目标，但这一次

    放心吧大人，老朽一定会完成的。

    鬼舞辻无惨轻哼了一声，鸣女。

    鸣女立马弹动三味线，瞬间，半天狗消失在这无限城。

    ＊＊＊

    半天狗再出现时，是在即将天亮的森林之中。

    他立马戴上帽子，准备伪装老人家去附近城镇躲躲时。

    一个熟悉的身影，好巧不巧地出现在他的视野之中。

    等等，前面那小子。

    半天狗这时候也不装老人家了，腿脚利索了，瞬间冲了上去。

    堪称吃了一买就上当的保健品似的。

    刚刚冲上来，推荐对方要不要来我们无良老板底下任职时，黑发少年咽下口中的粗粮，看向半天狗的目光带着光，唔，您年龄这么大了，也要去参加测试吗？

    半天狗：

    等等，啥玩意，什么测试？

    哪个臭不要脸地竟然敢蹦出来，和他们抢人才？？？

    第34章

    按照正常规矩来看, 参加测试想要正式成为鬼杀队剑士, 首先你得从培育师那边出师。

    每个培育师的评测都不同, 不过徒弟通过, 都会借你一把日轮刀，然后快乐上路。

    但问题就是

    泉十郎他没有培育师啊！

    人家还自带会变美貌的刀库啊！

    不过嘛，物种不一样，但规矩得守一下。

    所以在泉十郎临走前, 锻刀人铁穴森钢藏正好赶来送刀。

    哦哦哦！就是这位小哥要用我打造的刀吗？说到这里，铁穴森钢藏骄傲地抬了抬头，我打造的刀，条纹优美

    泉十郎突然插1了一句话, 那，质量有保障吗？

    铁穴森钢藏气呼呼，你这说的什么话！我打造出来的日轮刀, 可是用来斩杀鬼的头颅的啊！不结实还怎么杀鬼！你是想着自己顺其自然老死不太爽，所以想作死凑到鬼面前当食物吗？

    泉十郎：

    不，你这质量绝对吹过头了！

    撒快试试！

    试什么？

    铁穴森钢藏轻哼哼两声，笨蛋，你不是鬼杀队的剑士吗？和呼吸法差不多普通的知识也不知道吗？

    铁穴森钢藏气的跳脚，把日轮刀从刀鞘里拔了出来，强行塞进了泉十郎的手里。

    快点，快握住，让我看看试什么颜色的！

    泉十郎眨了眨眼睛，乖乖巧巧地握住。

    虽然不知道对方为什么这么兴奋但照顾一下老人家是没有错的！

    抱有着这个想法, 泉十郎紧紧握住手中的刀。

    随后，一股清新的绿色拔地而起。

    铁穴森钢藏开心的跳了起来，是绿色啊！很不错的颜色啊！

    你这小子修的是风之呼吸啊！说起来，风柱大人的日轮刀也坏了。也不知道是不是碰到了什么强劲的鬼。

    铁穴森钢藏这话一出，正在触碰这纯净绿色的手指一用力，泉十郎睁大双眼，只见那修长的刀像是承受了什么惨绝人寰的重击似的，直接从铁穴森钢藏的眼前划过。

    泉十郎眼巴巴地看着仿佛灵魂脱壳的铁穴森钢藏，那个是不是质量不太、行。

    最后一个字还没有冒出来，铁穴森钢藏直接暴跳如雷。

    混蛋啊啊啊啊我要杀了你啊啊啊啊！

    泉十郎哒哒哒地往后跑。

    铁穴森钢藏整个往前追。

    就这么来回几次以后，泉十郎整个人压根没事，铁穴森钢藏反倒是气喘吁吁。

    你这个、个，混蛋铁穴森钢藏非常生气地看着泉十郎，竟然敢这么侮辱老夫做的刀！还亲手毁掉它！

    泉十郎：可是，它的质量真的不太行qaq

    然而这话还没有说完，蝴蝶香奈惠就捧着一杯水递给了铁穴森钢藏，还请消消气。

    铁穴森钢藏正了正色，花柱大人。

    泉十郎的力气有些大，还请您原谅他。

    以及

    我和小忍的刀也坏了，还请您拿回去，正好修复一下。说着，把刀递了回去。

    一看到有刀坏了，铁穴森钢藏立马收起脾气，打开一看。

    看看这熟悉的横切面，再看看那个站在旁边的泉十郎。

    铁穴森钢藏再次被气的跳脚，这个，这个破坏痕迹

    啊，那个是其他蝴蝶香奈惠刚想温柔解释，就见后面泉十郎乖巧举手，是我！

    铁穴森钢藏笑容逐渐狰狞：那风柱大人的刀

    泉十郎不好意思地道歉，也是我。那个您别生气？毕竟生气对身体不好？

    铁穴森钢藏深呼吸了一口气。

    有种你这家伙一辈子不用日轮刀啊啊啊！

    然后，铁穴森钢藏就带着蝴蝶香奈惠与蝴蝶忍的刀走了。

    哦当然。

    也给泉十郎留下一把刀。

    不过是花了几分钟，迅速切了一块木头做出来的模具。

    蝴蝶香奈惠笑容灿烂地看着泉十郎，真好啊泉十郎，你有刀了。

    泉十郎看了看他手中的木刀，我一定会好好使用的。

    然后

    泉十郎换好衣服，就向着那满是紫藤花的考核之地走去。

    ＊＊＊

    泉十郎要走，狐之助自然而然也没有留在这里。

    狐之助揣着一些干果，乖乖地趴在了泉十郎的肩膀上，时不时用脑袋蹭两下泉十郎的耳朵。

    吃饱喝足以后，狐之助看着泉十郎始终握着的木刀，大人，不打算召唤其他的刀剑男子吗？

    泉十郎紧紧握住手中的木刀，一脸严肃，先不用。我得先把他的价值体现出来。

    狐之助迷惑地歪了歪脑袋。

    让一把木刀体现出自己的价值当烧烤架吗？！

    说起来，好几天没吃油豆腐。

    委屈，嘤嘤嘤。

    考核之地虽说有很多个，但因为泉十郎不知道具体是哪里，再加上狐之助想着鬼杀队应该会有点指示，也就导致泉十郎原本走向最近的考核之地，却一不小心跑到了很远很远。

    他穿过黑夜。

    因为继承了母亲的部分力量，再加上自己本身就是活死人，所以在这黑夜之中行走，一点也不觉得累。

    天快要亮的时候，泉十郎凭借着狐之助花钱，成功享受了一次路上吃饭。

    只是走着走着就有人和他打招呼。

    等等，前面那小子！

    泉十郎迷惑歪着脑袋，在看到对方身体、以及脸上的褶子时，泉十郎突然震惊起对方的决心。

    唔，您年龄这么大了，也要去参加测试吗？

    半天狗明显是怔了一下。

    测试，什么测试？

===第22章===

泉十郎把对方的震惊看作了别人肯定后的欣喜。

    毕竟对方年纪这么大了，还辛辛苦苦考鬼杀队，想到这里，泉十郎不由得一阵佩服，大叔，要一起结伴吗？

    瞬间缓过神来的半天狗，叫什么大叔！

    嗨呀好气！他才150多岁，怎么就变成大叔了！

    泉十郎沉默了一会，那老爷子？

    半天狗：

    艹，过不去这个坎了是吧！

    眼瞅着天要亮了，半天狗想要自己和对方都是鬼，便伸出手，扯了把泉十郎的袖子，往身后的森林拽。

    泉十郎眨了眨眼睛。

    突然想起某个世界的负责人，曾经对他说的话。

    ［千万不要去相信陌生老人家的突然接近］

    ［有爱心是好事。但是若是人家借着你的爱心做坏事呢？］

    ［你若真是碰见了就先问问对方要带你去哪里（哦当然，这是介于有实力的人才能说这种话）］

    想到这里，泉十郎问了一句，老爷子，你打算带我去哪里？

    成功躲进森林，躲进阴影的半天狗松了一口气，紧接着听到泉十郎问了这么一句话，他呵呵两声，掀开了遮挡着脑袋的布。

    小子，知道我是谁吗？半天狗试图用自己上弦之四的气势，压住对方。

    奈何

    老爷子，你这样不行啊！生病了还跑出来，可是会让医生生气的。

    半天狗：

    鬼会生什么病！！

    半天狗觉得对方脑袋肯定有问题，但老板却实在喜欢这个人才。

    索性已经蹲在阴凉地方，大家都是鬼，都怕阳光。干脆解锁自己的身份。

    老朽乃上弦之四，半天狗是也。

    现奉大人之命，问你要不要成为我们半天狗猛地往后跳了两下，看着袭击过来的木刀，气急败坏，愚蠢的人、愚蠢的鬼！你这是想做什么！

    泉十郎听到这句话，反而更加生气了。

    又想骗我，说你是我的同类？

    泉十郎挥了挥手中的木刀，不好意思。我可不会再被骗第三次了！

    第35章

    泉十郎曾经被骗过那么两次。

    那个突然逃脱挑战还死翘翘的玉壶暂且不提。

    光是说路人鬼与下弦四啊, 虽说这两个也死翘翘了。但是这不能忽略他被糊弄过的卑微心情啊！

    好在路人鬼和下弦四没活着。

    否则听见泉十郎这么说, 恨不得两只手上去, 管他能不能掐的动泉十郎这过于坚硬的脖子。反正, 先掐到脖子吼一声闭嘴！你这个种族不详却自称是鬼的混蛋！是我们想晒太阳的吗！

    可惜这两位已经死翘翘，再加上泉十郎脑回路不太正常。这也就造成了半天狗蹦出来，给泉十郎一种这样的想法：莫西莫西，新的哄骗人员出现啦！

    想到这里, 泉十郎握紧手中的木刀，看准对面的半天狗，一口气窜了过去。

    半天狗气急败坏。

    妈的，这个鬼怎么回事！前脚还跟你老爷子长老爷子短, 现在就就跟见到了仇人似的，恨不得一刀neng死你！

    好在他当上弦多年，没点实力恐怕早就被上六那对兄妹刷下去了。

    半天狗刚准备猫着腰, 再准备躲过去的时候他突然发现一个问题。

    等等，他可是无比骄傲地上弦之四啊！

    不就是一个破木刀吗！

    又不是日轮刀！他怕什么！

    想到这里，半天狗突然有了无限勇气似的直接停了下来。

    区区木刀，怎么可能会穿破他的身体！他可是上弦四半天狗猛地睁大了那不算好看的眼睛，连同四肢也在空气中抽搐了两下。

    这，这怎么可能区区木刀，怎么能伤害到他。

    半天狗满脑子都被愤怒所占据。

    可恶啊可恶啊你这个家伙

    那个。

    这里没有厕所。虽然在森林里解决排泄不太好但你还是先解决一下？泉十郎看了眼只勉强插进去的木刀，迅速抽出时变成两半的木刀，回头看着半天狗一副忍不住、浑身瑟缩的样子，认真地点点头, 你放心，我会等你回来的。

    愤怒瞬间卡到一半结果却窜不上去的半天狗：

    胡说八道！老朽怎么可能会排泄！

    食物都是用来凭空消化、吸收，转而成为他们身体里的营养，进而使他们获得无与伦比的力量。

    既然是力量，怎么可能会排泄出去啊！

    半天狗愤恨地想了半天，抬手扯了一下身上有些垮垮的衣服。被木刀戳破的伤口，也瞬间完好无整。

    虽说伤口好了，但半天狗依旧很生气。毕竟他已经很强大了，却被不是日轮刀的东西所伤害到，当真是奇耻大辱！

    但

    那不是太可怜了？泉十郎一脸认真地想了一下。

    他虽然是活死人，但因为是变异过的所以可以正常吃东西，正常品味美味，还可以正常解决生理问题。

    虽然对方这个老爷子还想哄骗他们是同类但想到对方身体所受到的伤害那么多，便忍不住多说一嘴，你放心，肯定会有医生治好你的。

    半天狗：

    这鬼是不是傻！老板眼光是不是不太行？

    半天狗内心疯狂吐槽，就见泉十郎像是恍然大悟一般，说着：等等，你是鬼啊。

    半天狗皱着脸。

    你妈的我不是鬼我会站在阴影底下和你说话吗！

    把你送到医生那里，保不准会伤害到人家的。泉十郎刚刚说完，就见半天狗突然张开嘴，急急地吼了一声，闭嘴！

    闭嘴闭嘴闭嘴！

    在那无能狂吼完了，眼前丑恶不堪地半天狗突然上演我杀我自己，整个人就像是被劈了似的，突然分成了两半。

    虽然这画面看起来又滑稽又吓人但

    泉十郎迷惑地戳了戳肩膀上的狐之助，这个世界的鬼，还会自己裂两半死吗？

    狐之助原本还不想笑的，结果因为泉十郎这句话，莫名戳中笑点，爪爪勾着衣袖开始疯狂打鸣。

    狐之助笑的越开心，泉十郎却是越来越迷惑。

    下一秒，分成两半的半天狗像是打游戏设备不好才缓冲过来似的，原本丑陋不堪的面容，瞬间变成了两个美男子。

    乐之鬼睁开眼看了看旁边的风景，又眨了眨眼睛看了看不远处地泉十郎，热情地抬起了自己的爪子，呦！我是乐之鬼，要和我玩游戏吗？

    怒之鬼立马抬起手，往着乐之鬼脑袋上死劲一拍，愚蠢的家伙这明显就是我们的敌人。

    乐之鬼被拍也不恼。

    毕竟他可是作为半天狗快乐的化身，自然而然地，是以快乐为化身。

    反正咱们又不能杀死他，不是吗？乐之鬼把玩着耳边的头发，笑眯眯地看着泉十郎，小家伙，有没有兴趣成为我们的同僚啊～

    我不。

    乐之鬼怔了怔，为什么？难道是我态度不好吗？

    泉十郎认认真真地去纠正，能够杀死我的，唯有守墓人的铲子。

    言下之意，你们不行。

    虽然不知道守墓人铲子是啥玩意，但是从中感受到歧视的乐之鬼，只觉得脸上的笑容都瞬间凝结了。

    少特么说废话，打个半死不活送到大人身边就行了。说到这里，怒之鬼冷冰冰地看着乐之鬼，还不快点给我冲！

    乐之鬼用手给自己扇了扇风，那什么，天气有点热，正好你脾气冲，你直接往前冲吧！说完，就想找个凉快的地方，好好的休息一下。

    这明显不认真工作甚至是想着摸鱼的态度，瞬间激怒了怒之鬼。

    他气冲冲地冲了回来，手直接摁住乐之鬼的脑袋，随后就往地下摁，还不忘记用另一只手扯对方的秀发。

    你这个混蛋，赶紧给我工作。

    乐之鬼难得的乐观也被这压脑袋的动作给气到了。

    就算是他们是本体分裂出来的分身，甚至是本体不死，他们可以无限复生。

    但

    知不知道乐之鬼抬起手，往怒之鬼的下巴揍去，不要随随便便扯男人的头发啊啊啊！

    说完，两个半天狗的分身就这么莫名其妙地打了起来。

    还在生气乐之鬼觉得他很弱，结果下一秒就看着本是同僚的两个鬼打起来，泉十郎难得沉默了。

    狐之助。

    狐之助观看这场好戏，眼睛亮晶晶的，是！大人！

    泉十郎拿过挂在狐之助脖子上的干粮，随手放进嘴里，嘎嘣一下，唔，他们这算是在交流感情？

    应该不狐之助还没有说完，就见正在撕打的乐之鬼与怒之鬼突然停手。

    愚蠢的家伙谁和这狗屎关系好啊！

    说着，两个鬼直接冲了过来。

    泉十郎做出拔刀的姿势，看，我就说这两个鬼关系很好吧！他眼睛亮晶晶的，准备开始战斗。

    然而木刀坏了，他又因为惹急了锻刀人没有日轮刀，再加上鹤丸国永没有出现，大和守安定又回到本丸里养伤。

    这也就导致了姿势做好了，但是手中没有刀！

    眼瞅着敌人来了，没刀怎么破？

    关键时候，他想起老师的话。

    ［如若手中没有刀，那么你的拳头就是你的武器］

    泉十郎沉默着看了看自己的手。

    武器吗？

    ［握起拳头］

    泉十郎伸出双臂，两只手紧握住。

    ［然后，将你所有的力量集中在拳头上，紧接着，将这股力量打出去］

    泉十郎脑袋里跟放片似的，无比乖巧地跟着这股意识行动。

    然后

    呵，小子，你以为仅仅用拳头就可以乐之鬼刚刚说完，便觉得自己脑袋一痛，整个脑袋的视线往后快速移动。

    等反应过来的时候就发现他和怒之鬼的身体停留在泉十郎的旁边，而他们的脑袋

    则是在地上轱辘了两圈沾上了泥土。

    乐之鬼瞬间懵了，紧接着，他开始用脑袋弹弹跳跳跑过来，小家伙，看来你拥有和上三大人差不多的血鬼术啊！

    怪不得会被老板看中！

    毕竟是体术大佬啊！

    泉十郎看到脑袋突然蹦过来，倒是心安理得地接受了。倒是狐之助头一次看到这一幕，开始瑟瑟发抖。

    大大人qaq

    泉十郎随手捏了捏狐之助的耳朵，安抚一下，随后蹲下身子来，戳了戳面前刚刚抵达的、乐之鬼的脑袋，需要把你的脑袋和身体联系起来吗？

    乐之鬼愉悦地笑了两声，乐意至极。

    泉十郎立马抬起乐之鬼的脑袋，随后往右边的身体上安。

    乐之鬼猛地睁大双眼，等等等等这个不是我的身谁知泉十郎的手速无比快。下一秒，他的脑袋就成功地和怒之鬼的身体连接。

    才缓过神来、结果就看到乐之鬼竟然与自己身体连接在一起，怒之鬼脸上的表情瞬间变得狰狞无比。

    你这个混蛋

    把身体还给我啊啊啊啊！

    怒之鬼气冲冲地、蹦蹦跳跳地冲过来，偏偏脸上还带着愤怒的表情，以至于这一幕看起来无比的喜感。

    也不知道是不是天气转晴，所以天亮的早一些。弄得太阳升起来的时候，风吹过这片森林，好巧不巧地吹到怒之鬼脑袋上的那片用来遮挡的树叶。

    艹，咋这么烫呢？

    怒之鬼虽然现在只有一个脑袋，但是他非常骄傲地往后仰了仰。结果这一仰头，太阳光好巧不巧地给他的脸来了个正面照射。

    瞬间，怒之鬼的脑袋化成灰，消失不见。

    泉十郎眨了眨眼睛。

    等等等等。

    这个消失的方式是不是有些不太对啊喂！！

    第36章

    泉十郎第一次这么正视本地鬼的消亡方式。

    毕竟前几次都是伸手拽着、回头鬼就没了, 好心让你晒太阳, 结果还没从右手到左手, 鬼又没了。

    泉十郎迷惑地歪了歪脑袋, 那个鬼

    乐之鬼微微一笑，没事，一会就回来了。

    话刚说完，就如同时间回溯一般。凭空出现一个脑袋, 开始疯狂抽搐般地勾勒出一个完整的身体。

    就是在勾勒的时候出了一丢丢的小意外。

    乐之鬼目前的装备是：他的脑袋+怒之鬼的身体。

    虽说鬼脑袋与身体分家不会死，但是原有的配件让别人用去了，导致怒之鬼在那复活的时候，光顶着那么一个脑袋, 没有身体啪叽一下掉落在地上，随之震惊的看着面前的两个鬼。

    泉十郎一脸震惊，他不是死了吗？

    乐之鬼难得看怒之鬼这么挫, 于是便快快乐乐地解答，啊，因为我们都是分裂体。所以本体不死，我们就不会死。

    混蛋混蛋怒之鬼开始狂吼起来，你这个没用的家伙！！

    怎么可以把弱点，告诉那个还没有成为同僚的鬼啊！

===第23章===

反正打不乐之鬼摊了摊双手，刚想轻轻松松地回复一句，就想到他和怒之鬼为什么会变成这个样子，完全是因为泉十郎啊！

    他迅速往后退了两步，那什么, 我没说你。

    泉十郎一脸严肃：不，我听到了。

    来吧，来战斗吧！说着，乖乖巧巧地行了个礼仪，随后他伸出手，试图召唤他的刀。

    与此同时，本丸。

    鹤丸国永认认真真地将大和守安定推进修复池以后，便准备离开。

    鹤丸先生

    鹤丸国永微微侧头。

    不打算对我做一些其他的惩罚吗？

    鹤丸国永只觉得本丸景趣明明还是炎热夏季，大和守安定这话一出来，就像是被泼了一盆凉水似的开始瑟瑟发抖。

    他连忙碰了碰自己的胳膊，啊呀大和守，你可真是吓到我了！

    说完，立马收声，那什么，你还是多在修复池里泡泡吧！

    他觉得大和守安定的暗堕可能是解决了不过身体上面的问题解决了，可脑袋以及他的思想，很有可能被莫名其妙的黄色给侵蚀了。

    鹤丸国永迅速逃之夭夭，修复池里，大和守安定无聊地撑着下巴，嘟囔了一嘴，我也没说什么啊鹤丸先生怎么就跑了呢？

    这边。

    鹤丸国永跑开了以后，正巧碰到在廊间喝茶的三日月宗近。

    呦三日月，难得看你出来晒太阳。

    三日月宗近放下手中的热茶，扯了扯自己身上不合时宜的棉裤，哈哈哈哈没办法，老人家一直呆在屋子里的话，可是会成为一把废刀的。

    鹤丸国永：虽然但是，炎炎夏季你也不至于穿了个大棉袄棉裤吧！

    不过仔细一看，这棉袄上的印的东西看上去好像

    三日月宗近慢吞吞地笑了两声，随机抬起了有些松垮的袖子，指了指上面的条纹，哈哈哈鹤丸你也发现了吗？

    没有错，这就是横滨第一歌姬同款睡话还没有说完，下一秒，突如其来的金色光芒打落在他的身上。

    鹤丸国永立马抬起手，挡在自己的眼睛前面，啊呀这可真是吓到我了，主人竟然会召唤三日月内心吐槽刚刚完，眼前的金色光芒突然消退。

    三日月宗近维持这个伸手的动作，只不过上身同款却消失不见。

    作者有话要说：　　作话修改一下&radic;

    毕竟昨天已经过去了&radic;

    感谢宝贝们的关心与厚爱，我会努力加更的（爬

    第37章

    泉十郎真情实意地想要与乐之鬼发出友谊之战。

    只不过不知道从哪里出了问题, 本应该出现的是锋利无比、来自暗堕本丸甚至是已经可以化身成刀剑男子的武器, 莫名其妙地成了一件松松垮垮的衣服。

    衣服还残留着许些温度, 脖颈旁边还带着莫名其妙的潮湿。

    虽说衣服看起来怪怪的甚至是小人印的也有点密密麻麻的但是

    小子, 这玩意是啥？

    乐之鬼伸出手，指了指这莫名出现的衣服。

    泉十郎捏了捏手里的衣服，看着面前无比好奇地乐之鬼，干巴巴地来了一句, 衣

    嗯？

    泉十郎沉默了一会。

    想着自己既然召唤的是武器，出来的却是一件衣服。那么眼前的迷惑，似乎可以解决了。

    武器。

    这是我的武器。

    乐之鬼露出你妈的你别骗我，衣服怎么可以当武器的表情, 你确定？

    泉十郎认真地点点头，我确定。

    等等好像言语来往并不能证明些什么。

    想到这里，泉十郎眼睛亮晶晶地看着乐之鬼, 那不如来比试一下？

    你好，我是泉十郎，请多指教。说完，拽着手中的上衣，以一种极快的速度，向着乐之鬼的脸冲了过去。

    等等等等你别过来乐之鬼心情如同坐火车一般。原本想着，快来施展血鬼术啊！赶紧把这家伙拍飞，打的差不多半死不活了，就可以拎回去了。

    谁知

    血鬼术&middot;天狗风团

    乐之鬼试图拯救一下自己，结果发现自己就跟那突然变成了废物一样, 居然无法使用出自己的血鬼术。

    下一秒扔在不远处、原本是自己身体突然扑腾了两下，凭空出现了几个风团。然后自己的身体就吧唧吧唧地卷了进去，无比凄惨。

    乐之鬼一脸懵逼。

    而就是这片刻的溜号，令泉十郎有些不爽的带着上衣冲乐之鬼的脸甩了过来。

    对战期间，怎么可以看别的东西啊！

    你这是在侮辱对手！

    衣服携带着无限的力量，直接朝着乐之鬼的脸怼去。

    刚接好没多久的脑袋与身体，竟然被这股力量，硬生生地又再次分割。

    乐之鬼的脑袋突然腾空，好巧不巧地撞到怒之鬼。两个脑袋非常有弹性的在树上撞了两下，随即，乐之鬼抓紧机会，为了避免吃一口土面，趁着往地上降落的时候，乐之鬼一口咬住怒之鬼额头上的角，无比快乐地降落在地上。

    让你扯我头发，现在咬你角角！

    爽

    乐之鬼爽了，怒之鬼却是与之相反。

    趁着乐之鬼松开牙齿的一瞬间，他张开嘴，扑了过去，开始咬乐之鬼的耳朵，一边咬一边骂，你个废物！混蛋！连个小角色都特么解决不了！

    乐之鬼也不开心，有能耐你上啊！

    怒之鬼继续喷，我要是能和自己的身体连接，还用得着在这和你说话吗？

    乐之鬼开始往泉十郎的方向继续蹦蹦跳跳，那你就自己蹦过来。

    怒之鬼看着已经哒哒哒地跑过去的乐之鬼，只觉得胸口中的火焰越来越深。

    他控制着自己的脑袋，往地下一磕。

    哀绝，还不快点出来啊啊啊

    下一秒，怒之鬼的脑袋分成两半。

    一半变成和脑袋等高的小人，另一半则是再次变成了怒之鬼的脑袋。

    怒之鬼开始瞄，瞄来瞄去也没发现有哀绝的身影。仿佛继承了鬼舞辻无惨的性格似的，开始无能狂吼，哀绝！哀绝！你这个蠢货！你在哪里！

    我、我在这！

    怒之鬼寻着声音转过头，就看到和自己脑袋差不多高的哀之鬼，光着脚丫，抱着十字纹枪，指了指不远处变了好大的木屐，太悲哀了，我的鞋穿不上了。

    怒之鬼：

    蠢货！你怎么变得这么小了！

    哀之鬼开始卑微，我，我也不知道被你分裂出来，我就成这个样子了。

    怒之鬼继续狂吼，你这个没用的东西！

    哀之鬼紧皱着眉头，太悲伤了这样的人，实在是，太让人悲伤了！说完，扎好小马步，举着手里的十字纹枪，直接往怒之鬼的嘴上戳。

    一边戳一边哀叹着，太悲伤了，这实在是太悲伤了。

    怒之鬼：你妈的太悲伤了你倒是给我停手啊啊啊啊！

    或许是良心发现，哀之鬼终于停下了动作，反而是朝着泉十郎跑去。

    而这边，乐之鬼刚刚跑过来，准备让泉十郎帮帮忙，接个脑袋。也不知道是出了什么意外，他用血鬼术废了自己的身体以后自己的身体竟然没有再次出现。

    算了，怒之鬼的身体虽然不怎么好用，但是好歹比怒之鬼单独一个脑袋呆在那强啊！

    然而还没等他说话，就见哀之鬼像是个受到欺负的小孩子似的，委委屈屈地跑了过来，太悲伤了只要能打败你，你就会考虑加入我们对不对？

    泉十郎弯下腰，认真地看了看哀之鬼。

    泉十郎，请多指教。

    哀之鬼举起十字纹枪，准备冲过来时，就见泉十郎甩了甩衣服，等等，等我准备一下。

    我需要再重新召唤一下新武器。

    别人对你认认真真，你也要对人家认认真真才行。

    与此同时，本丸。

    三日月宗近维持着这个抬胳膊的动作，上身衣服却突然消失难免有些尴尬。

    好在身材不错，再加上面前只有一个鹤丸国永以及爆衣的时候还会露那么一下胸膛，以至于老人家只是叹了两口气，就准备喝口茶压压惊。

    啊呀，三日月，没想到你心态竟然这么好。

    三日月宗近慢吞吞地笑着，哈哈哈，毕竟是个老人家，要学会适应才行。

    鹤丸国永听到这句话，眨了眨眼睛，这东西，可不是光适应就行的。想想三日月的上衣突然被召唤走了，没准下一秒三日月宗近就没衣服穿了。

    于是乎

    我这还有套衣服，你先换上，万一裤子再没了，可就是一个大惊吓了！

    三日月宗近喝茶的动作一顿，随即他抬起头，露出那一见就会倾心、以及那落在某种的深月之影。

    你说的有道理。

    于是乎，三日月&middot;老爷爷&middot;宗近为了防止这种情况发生，迅速跟着鹤丸国永进入房间，换衣服。

    三日月宗近想着鹤丸国永的衣服虽然有些麻烦，但两个人同为太刀，也差不多哪里去。

    只是他万万没有想到

    喏，这可是之前药研特意给我做的！有弹力，可大可小，还非常适合现在这个天气穿！

    三日月宗近伸出的手微微颤抖。

    这，恐怕不行啊。

    若是让今剑看到了，恐怕会让兄弟以为他这不是要从暗堕状态跑出来，而是进入了黄色废料世界。

    不，你可以。

    你想想，你的衣服已经没了，若是你裤子也突然消失怎么办？想到这里，鹤丸国永忍不住打了个响指，这样，三日月。

    你先换上这套衣服，把你身上的裤子脱下来。

    等裤子被召唤走了，我再去你们那给你拿一套衣服，如何？

    三日月宗近强颜欢笑地看着这半截袖短裤，既然如此那便这样吧。

    三日月宗近脱下裤子，换上了新套装。鹤丸国永刚准备起身，做个好刀给三日月宗近拿一套新衣服的时候熟悉的金色光芒没有选择扔在一旁的裤子，而是落在了刚刚换上新&middot;羞耻&middot;衣服的三日月宗近身上。

    顿时。

    三日月宗近脸上的笑容瞬间凝固。

    第38章

    鹤丸国永也没有料想会发生这种事。

    毕竟之前召唤走了三日月宗近的睡衣, 用脑子想, 下一次召唤的妥妥就是三日月宗近所穿的裤子啊！

    谁知道, 短刀标配的衣服换完了, 三日月宗近直接被召唤应有的金色光芒给笼罩住。

    看着笑容逐渐变得僵硬的三日月宗近，鹤丸国永试图安慰对方，啊呀，三日月, 这都是一个意外。

    三日月宗近眼神死。

    可尽管如此，他还是不忘记说上一句，鹤丸啊，我会向主人问候的。下一次, 绝对会让你穿这套衣服，在主人面前晃悠的：）

    紧接着，三日月宗近整个刀被传送走了。

    原地, 鹤丸国永摸了摸下巴，嗨呀早知道就和陆奥守借个相机了。

    也不知道三日月回来以后这衣服还能不能呆在他身上。

    而这边。

    泉十郎也在思考自己会召唤出个什么东西。

    偏偏思维发散，看着眼前半天狗三个分裂鬼，都不正经穿衣服。一不小心，思路歪了。

    下一秒，流窜在手心上的金色无限扩大。

    突如其来的粗壮下意识地，让泉十郎伸出另一只手，去扶。

    紧接着，金色的光芒退散，泉十郎抱着明显比他还要高的美人, 凝视矮的不能矮的哀之鬼，下意识捏了捏三日月宗近身上的薄料。

    三日月宗近嘴角微微僵硬，啊呀，您就是我的主人吗？

    泉十郎迅速把手里的三日月宗近放了下来，凝视他身上穿的衣服，沉默，穿这么少的衣服不太好说着，凝视旁边的乐之鬼，指了指身上摊着、一动不动，明显属于怒之鬼的身体，那什么，我可以扒了他的衣服吗？

    乐之鬼明显怔了一下。

    在他们四个分裂鬼里，好像就旁边的哀怨穿了点衣服，其他的统统是坦胸露乳，顶多脖子上下带了那么一点布料。

    等等！

    连这么一点布料都要扒你特么这不是变态吗？

    乐之鬼只觉得自己的嘴有点涩涩的，倒是旁边的怒之鬼听到这句话，开始臭骂，我的衣服就这么点！你怎么不扒哀怨那个家伙的衣服？

    哀之鬼听到了，举起手中的十字纹枪直接往怒之鬼的眼睛上甩。

    甩完了，还一脸忧伤地说，这实在是太悲哀了。

    好了，你他妈的可以闭嘴了。

    眼瞅着怒之鬼在那啊啊啊啊地痛苦嚎叫，偏偏本体不死他们分裂体就不会消灭也就导致怒之鬼的眼睛有外来物插着，一点疼一边修复。

    哀怨你这个混蛋怒之鬼张开嘴，露出自己尖锐的牙齿，冲着泉十郎看去，你这个蠢货也是！在场只有哀怨穿了衣服！为什么不扒他的！

    怒之鬼就没有人权吗！

===第24章===

可是泉十郎迷惑地歪了歪头，他是接下来要和我对练的对手啊。

    怒之鬼：哈？

    以及泉十郎伸出手指，在小巧玲珑的哀之鬼身上晃了晃，他长得太小了，就算是把衣服脱下来，也没有办法让我的刀泉十郎停顿了一下，然后看向一旁的三日月宗近，我叫泉十郎，请多指教。

    三日月宗近呆在这里，被几个时尚元素垃圾到还不如他的东西给安慰了，眼下听到泉十郎不但安慰他，还主动把名字交给他时，三日月宗近明显是惊讶了一下。

    他默默看着泉十郎肩膀上的狐之助。

    这个狐之助，竟然没有告诉主人真名，不能随意地告诉刀剑男士吗？

    三日月宗近暗暗地想了一下，然而脸上却是做出了无比温柔地表情，太刀，三日月宗近。

    泉十郎点了点头，好了，你们也看到了。这个小小鬼的衣服，没有办法让我们家三日月穿，所以

    哀之鬼弱弱地举起了手，那个，那个我不叫小小鬼。

    虽然是分裂体，甚至是鬼。但是本质上他们还是男人啊！是男人怎么可以被说小，还一口气地连着两个小啊！

    泉十郎愣了愣，可你身体太小了，称呼大也不太合适。

    哀之鬼听到这话，明显是伤心了。背过身去，蹲下身来，开始瑟瑟发抖。

    乐之鬼看到这一幕，咋了咋舌。

    平常，他们被本体弄出来的时候哀怨总是顶着悲伤脸，让人忍不住放下警惕。然而弄死鬼杀队剑士的时候，却是手下一点也不留情面，结果到了老板想要召集的人才这里竟然真的在伤心？

    嘶没搞错吧！

    拿出你一脸伤心无情捅人的精神啊！

    乐之鬼在那思考着，没有想攻击泉十郎的想法。然而怒之鬼好像从一开始就很针对泉十郎，以至于看到这一幕，拼命地吼着，哀怨！你究竟是在搞什么！

    哀之鬼眼泪摩挲地抬起头，随后他站起身来，哒哒哒地跑了过去，亲手将藏匿在怒之鬼眼睛里的十字纹枪拔出来。

    而这一把拔出，怒之鬼吃痛。下一秒，哀之鬼又一脸哀痛地把十字纹枪插了进去，弄得身上沾上了怒之鬼的血。

    怒之鬼：

    哀怨！你这个叛徒！快把你的十字纹枪拿出去！

    哀之鬼又是一副忧伤的样子。

    眼瞅着哀之鬼准备再来一发的时候，怒之鬼开始狂吼，算了！你特么住手，我自己亲自来！

    怒之鬼身为他们四个情绪鬼的头头，觉得这目前被弄出来的乐之鬼以及哀之鬼，完全就是自私自利，不遵从他们本体的意志！

    但是没关系身为半天狗愤怒的化身，他会成功做到这一切的！

    怒之鬼哒哒哒地控制着脑袋，往自己的身体蹦了过去。

    然而也不知道是不是今天他倒霉，原本可以轻轻松松连接的身体，却对他的召唤毫无反应？！

    怒之鬼忍不住想到，是眼前这个家伙，亲手把他的身体与乐之鬼的脑袋连接。

    想到这里，他脑袋往后仰，喂，你这个蠢货！

    快把我的身体和脑袋连接起来。

    泉十郎皱了皱眉头，不行。

    怒之鬼：哈？

    泉十郎指了指旁边的乐之鬼，这个身体，已经被他预约了。

    怒之鬼：

    他觉得自己快要被气炸了。

    更气的是乐之鬼听到泉十郎的话，还在那哈哈大笑。

    怒之鬼瞬间心态崩了，他哒哒哒地往乐之鬼的脑袋蹦去，停止在对方脑袋的面前，开始用角角戳乐之鬼的脸。

    空喜！你快出来！

    乐之鬼被撞的也很生气，分裂就分裂，我一个鬼又不是不行。你没事家暴我干什么！

    怒之鬼：那你速度点。

    乐之鬼顶着被撞破皮肤、鲜血蔓延他脸的样子，冲怒之鬼吐了一口气，我不。

    下一秒，旁边原本是怒之鬼的身体，突然分解成两半。

    紧接着，一半变成了新的鬼，而另一半，则是恢复成只差那么一个脑袋就可以蹦起来的身体。

    新的鬼是喜之鬼。

    他突然蹦出来，并非是怒之鬼的召唤，而是因为

    他缓缓睁开双眼，露出自己漂亮的双翼，以及那健壮的下半身。

    喜之鬼扇动着翅膀，来到泉十郎的面前，露出这世上最为欣喜、仿佛找到世界上最珍贵宝物的表情。

    我喜欢你。

    你真好看。

    这个时候，躲藏在暗处，原本以为这些分裂体会好好暴打泉十郎的怯鬼在看到这一幕以后，压制住内心的恐惧感，直接蹦了出来！

    你这个家伙！你在搞什么鬼！

    泉十郎一脸懵逼，我没搞鬼啊？

    作者有话要说：　　怒之鬼：全场只有我一个人认认真真地演戏。

    第39章

    怯鬼和泉十郎压根就没有发现言语上的毛病, 倒是喜之鬼精准发现了不对劲, 有些不开心地说道：怯鬼, 你身体太小, 压根就没有办法搞人家。

    怯鬼：？？？

    等等，他搞什么！

    他就是生气这群分裂体一个个地不打架反而是在那谈情说爱！

    话说泉十郎突然出声，吸引了在场所有鬼的注意力，还比试吗？

    不比试的话, 我就去参加测试了。说着，看了眼旁边的三日月宗近，并伸出了手。

    三日月宗近看了眼自己身上的穿着，立马在保持人型与变成太刀这两种选择之中选择了后者。

    金色的光笼罩住三日月宗近。

    伴随着一阵阵美丽的樱花特效。

    天下五剑最美之一, 已经成功入手。

    然而不知道转变是不是出了差错，又或者是衣服原本就不是三日月宗近应该穿的，导致漂亮的太刀在变出来的时候, 外面罩着一层黑丝。

    怪性感的。

    通过这个视角完美看到自己本体变成什么鬼样子的三日月宗近：啊哈哈哈，这套衣服，一定非常适合鹤丸穿呢。

    ＊＊＊

    三日月宗近内心各种不爽不舒服，泉十郎完全没有问题。不如说，在看到三日月宗近变回刀，不会因穿那么少可能会被冻着，不由得松了一口气。

    他握紧太刀，将锋利的刀尖指向面前的喜之鬼。

    喜之鬼下意识就伸出手想要握住太刀，然而本丸的刀从某种情况来说，效果和日轮刀有异曲同工之效。这也就导致摸了刀, 手坏了，就跟那被慢性毒腐蚀了一样。

    喜之鬼抖了抖手，一脸震惊，这怎么还冒烟了！说着，一脸欢喜地看着泉十郎，这是你对我的特殊回应吗？

    泉十郎无情发刀，没。

    你只是有点碍事，挡住我和那位小小鬼的正常交流了。说完，侧过头，看向乖巧站在地面上的哀之鬼，我已经准备好了！

    哀之鬼抱紧怀里的十字纹枪，重重地点了点头。

    如、如果我赢了你可以把那个［小］改成［大］吗？

    泉十郎一脸认真，那你先变大再说。

    毕竟

    撒谎可不是好孩子啊！

    泉十郎与哀之鬼已经摆好了姿势，喜之鬼看到了就很不爽了。他扇动着翅膀，急急地挡在了两个鬼的中间。

    哀怨有什么好的？喜之鬼捂住了心口，你是喜欢他的脸还是什么

    泉十郎抿了抿唇，刚想回这都没关系只是你太碍事时，就见身后被忽视很久的怯鬼，因为喜之鬼这种操作再次气呼呼。

    空喜给我立马打败他！

    就算是杀不了！也得给我臭扁一顿，听到了没有！

    喜之鬼不由得一阵烦躁，扭过头开始吼，甚至是下意识地带上了血鬼术，你这个家伙给我安静一点！

    半天狗拉着泉十郎跑到森林的时候，其实并没有跑多远。

    再加上怯鬼作为半天狗分裂后的本体，又丑又小，喜之鬼的血鬼术又是用声音攻击。

    这也就导致这蔓延的风与声波攻击一下子卷起怯鬼。

    将他重重地吹到了太阳光与遮挡处的交界之地。

    怯鬼心有余悸地看了看身后。

    再吹那么一点，他可就立马死翘翘了！

    怯鬼不由得叹了一口气。

    好在他是一只幸运的鬼，不会因此死翘翘。

    这个想法刚刚流露出来，就见他的忠实守护者怒之鬼急急地带着那么一个脑袋，蹦了过来。

    怯鬼！等等我！我来救你！

    结果因为太着急，没有看到脑袋下面的石子。

    一不小心没控制好，脑袋咕噜咕噜地往怯鬼身上碾。

    刚准备爬起再找个安全地方躲着的怯鬼，等等，积怒你给我立马停熟悉的重量再次将他撞向半空中。

    怯鬼茫然的睁大了双眼。

    啊，刺眼的太阳已经好久没有感受到了。

    紧接着，伴随着短暂的疼痛。他如同纸张沾染火苗似的，迅速烧成灰在空气中吹散。

    本体一死，其他鬼自然而然地也跟着消失。

    只是在消失之前，除了怒之鬼以外，其他三个鬼统统对此舍不得。

    哀之鬼委屈巴巴地凑到了泉十郎的脚边，对、对不起。说着，就化成了灰。

    乐之鬼哈哈一笑，啊如果怯鬼不死的话，或许我们可以成为朋友的。紧接着，也跟着化成灰。

    喜之鬼则是咬牙切齿，可恶，可恶明明我还想多和你呆一会的。

    伴随着太阳生得越来越高，泉十郎维持着握住刀的动作，有些迷惑地眨了眨眼睛。

    所以还比试吗？

    呆在他肩膀上的狐之助：

    鬼都没了，比什么！

    ＊＊＊

    半天狗一死，鬼舞辻无惨自然而然地，感受到对方的死亡。

    只是感受到的那一瞬间，便无情的拍碎了一张桌子，半天狗竟然死了这个没用的蠢货！

    鸣女默不吱声。

    只是想着这个月的预算还够不够。

    毕竟最近老板生气的频率有些高这也就导致桌子被拍碎了好几张还怪人家木工做的不认真。

    鸣女缓缓抬起头，大大的眼睛闪烁着迷惑。

    再这么下去家具可真的就得买二手了。

    鸣女。

    鬼舞辻无惨突然出声，吓到了神游物外的鸣女。好在她平时就呆在这里，对鬼舞辻无惨的反复无常也有所了解。也正是因为如此意识还没反应过来，身体却立马伏了下去。

    是，大人。

    现在，我任命你为新上弦之五。鬼舞辻无惨往前走了两步，随即站在鸣女的面前，伸出手，落在鸣女的脑袋上。

    尖锐的指甲瞬间刺破鸣女的脑袋，属于鬼王的血液，再一次的，流窜在鸣女的身体里，逐渐增强了她的力量。

    我要你找到泉十郎。鬼舞辻无惨面目狰狞，手下的力气也跟着大了起来，然后，亲手把他带回来

    让他成为新上弦之四。

    意识逐渐涣散的鸣女：

    那什么，她现在拒绝力量，还来得及吗？

    ＊＊＊

    泉十郎花费了两天的时间，终于到达了鬼杀队测试的地方。

    刚一入山，便被这遍地的紫藤花给惊到了。

    他伸出手，想要摘那么两个当香包的时候，就见身后突然传来一个人的声音，泉十郎。

    泉十郎微微侧头。

    只见提着灯笼，穿着和服慢悠悠走过来的产屋敷辉利哉露出一脸复杂的表情来。

    你怎么会在这？

    言下之意你他妈怎么跑到这么远的地方来了！

    第40章

    产屋敷辉利哉虽说只有几岁, 但却比平常的小孩子要懂事的多。

    毕竟他生为产屋敷家下一任的家主, 无限缩小的寿命, 代代相传, 他甚至是还有十几年的生命，就要匆匆、悲哀地结束这一生。

    可尽管如此。

    他从未怨恨，甚至是想着在父亲产屋敷耀哉还能坚持的情况下努力汲取知识，承担着各种各样的压力, 努力作为下一任家主，然后用这小小的身躯，支撑起一堆人的信仰，支撑起一切。

    而就是这样的产屋敷辉利哉。

    在看到泉十郎错过四个考核点来到最远的考核点时, 脸上的表情瞬间破功。

    然而令人震惊的并非只有这一件事。

    那个你也是来参加考核的剑士吗？

    泉十郎看了看身子单薄，却不会让人看不起的产屋敷辉利哉，抱着过于长的三日月宗近, 两只手握成拳头的形状，高高的举了起来，做出鼓励的动作，加油希望我们可以成为同僚。

    产屋敷辉利哉第一时间想到的是这么弱小的他，怎么可能会成为剑士啊！

    而第二个想法就是咦咦，泉十郎竟然不认识他吗？

    难道是因为陪同父亲出场时，和姐妹穿的太像没有辨识度所以一时之间没有被认出来？

===第25章===

产屋敷辉利哉沉默不语，泉十郎却是有些迷茫地唔了一下，那个，请问我是说错什么话了吗？

    产屋敷辉利哉缓过神来, 轻轻地摇了摇脑袋，并没有。只是，我头一次听到这样的话。

    第一次，觉得他身体弱小，还能够无视身体的虚弱进而成为一名剑士。

    而说出这种话的人，还是一个鬼。

    产屋敷辉利哉不由得抬起了头，看向泉十郎。

    紫藤花正是开放的季节。

    漂亮的麦穗结出漂亮的颜色，在欣赏美丽的同时，也在驱赶着隐藏在黑暗之下的凶恶。

    但是泉十郎他并不讨厌这紫藤花啊。

    产屋敷辉利哉瞬间想到水柱富冈义勇的报告，以及花柱蝴蝶香奈惠的一些叙述。

    泉十郎的确是一个鬼，但他并不畏惧阳光，紫藤花，还能够正常品尝人类的食物。

    正常鬼喜欢的稀血，他更是做出呕吐的动作。

    最最重要的是蝴蝶香奈惠还曾在报告之中写出，泉十郎亲手解决了下四，还对人类有善感。

    正是因为如此，他的父亲产屋敷耀哉决定信任一下泉十郎，让对方来到鬼杀队。

    至于为什么没有破格让泉十郎成为柱，甚至是在几个柱面前，蝴蝶香奈惠也没有提起泉十郎曾杀死下四这一事情，原因只有一个无一郎还没回来，柱之会议无法进行。

    一开始，产屋敷辉利哉还觉得父亲在这种情况下过于老板。但现如今，亲眼见证泉十郎置身于紫藤花花海之下，还有那突然一出声就会暖人心扉的话语，大概令产屋敷辉利哉懂了那么一些。

    的确。

    凭借泉十郎的实力可以轻轻松松地成为柱。

    但是，可别忘记了泉十郎再怎么说，也是一个鬼。

    若想加入鬼杀队，就用自己的实际行动，来证明自己并无害处吧。

    产屋敷辉利哉捏紧了手中灯笼柄，谢谢您的鼓励。

    不过天色已经不早，还是早点上山，去测试吧！

    去测试，然后正式成为鬼杀队的一员，再轻易地，踏上这原本就属于你的柱之位。

    好。

    不过泉十郎眨了眨眼睛，你不一起来吗？

    说着，伸出了手，需要我拽着你一起上去吗？

    你放心，我力气很大的。

    产屋敷辉利哉忍俊不禁。

    这可真是在随时随地散发着好意，不经意扫去前面戳人痛处的话语啊。

    我还有其他的事情。

    祝您，武运昌隆。

    说着，便提着手中的灯笼，往另一个方向走去。

    原地，泉十郎眨了眨眼睛，狐之助。

    趴在他肩膀上的狐之助猛地抬起了脑袋，是，大人！

    武运昌隆是什么意思？

    狐之助顿了顿，随即眉开眼笑，是一种祝福呢。

    泉十郎甩了甩手中的三日月宗近，看向这遍地紫藤花林，漆黑的眸子染上了一丝丝笑意。

    这样的话

    就绝对不能辜负对方的期望了啊！

    泉十郎满怀着信心，扎入了人堆。也不知道是不是穿的太好了，身上干干净净的，再加上三日月宗近刀身太长，一瞬间就吸引了在场其他剑士的目光。

    这个家伙。

    非常厉害。

    一个在旁边纠结很久的剑士看了泉十郎好半天，终于决心凑上前来，我说兄弟，你竟然带了这么长的刀啊！一看，就知道很重吧！说着，从自己的腰间上解下一把短刀，你瞧，我这短刀携带方便而且

    你是打算和我交换刀吗？

    路人剑士听到这句话瞬间一怔，随即一笑，这、这可以吗？哎呀这多不好意思？说着，就伸出手，想要触碰三日月宗近。结果在挨近的时候，被泉十郎紧紧握住了手。

    这力气非常大，大刀下一秒会把手骨碾碎也不一定。

    路人剑士痛呼出声，你给我放手你特么给我放手啊！

    这痛呼声吸引了在场其他剑士的注意力。

    泉十郎依旧是紧抓着对方手不放，把刀当成货物贩卖、交换，是非常可耻的行为！

    说着，他用另一只手，将挂在腰间上的三日月宗近从刀鞘之中抽了出来。

    这雪亮的刀面，倒映出路人剑士逐渐苍白的脸。

    你，你想要干什么？

    泉十郎：他好看吗？说着，晃了晃手中的三日月宗近。

    路人剑士眼里流露出一丝贪婪与羡慕，恨不得想要立马抢过来。但一想到对方的武力值紧张地咽了一口唾沫，好，好看。

    那你的呢？

    路人剑士顺势看了眼自己的刀，瞬间嫌弃上了。然而还没等张口，就见泉十郎一脸认真地说道，刀，从来都是好的。

    只是刀的使用者，不如何。说着，他松开了对方，认认真真地鞠躬，还把对方吓了一跳，抱歉，弄疼你了。

    不过关于你想要交换刀这种事我是绝对不会道歉的！

    路人剑士揉了揉手腕，半天才吐出那么一句，神经病啊！

    泉十郎一脸认真，不，我没有病。

    甚至是还很能打。

    你要来试试吗？

    路人剑士：

    艹，你这不是在欺负人吗！

    好在这种状况没有维持多久，熟悉的漂亮人偶，拎着两个灯笼走上前去。

    肃静。

    泉十郎眼睛一亮。

    咦是刚刚那个孩子啊！

    第41章

    产屋敷辉利哉自然而然地是感受到泉十郎的目光。毕竟对方站的地方虽然算不上好, 但是却非常显眼, 又因为刚刚那一波行为, 使得在场剑士若有若无地把目光往那里抛。

    可惜, 现如今他代表着鬼杀队考核人，不能像刚刚两个人相处那样。所以说了一些规则以后，便直接离开了这里。

    产屋敷辉利哉离开以后，在场剑士出现了一些骚动。

    他们或多或少都是培育师教导出来的剑士, 只要能在前方，成功活下七天，即可正式成为一名真正的鬼杀队剑士。

    但

    那可是鬼啊！

    传说以人为食，无比凶恶的鬼啊！

    可不管怎么说既然已经来到了这里, 就要做好战斗的决心。

    想到这里，他们四散开来。

    而只有泉十郎一个鬼，还在眼巴巴地站在原地。

    见所有人都离开了, 狐之助从泉十郎的脖颈后面钻了出来。因为憋了太久，他晃了晃脑袋，随后用爪子搭上泉十郎的肩膀，成功站在对方的肩膀上。

    他看着四散开来的剑士，又看了看还不准备行动的泉十郎，疑惑问道，大人，不离开这里吗？

    泉十郎顿了顿，我只是在思考一个问题。

    狐之助眼睛一亮，大人终于拥有自己也没有办法解决的疑惑了吗！

    狐之助很开心, 觉得自己终于有用处了，不是那种只会卖萌且卖萌也没有用处的狐狸了！下一秒，就听见泉十郎迷惑地说，咱们带的干粮还够吗？

    看样子是不够，那么

    泉十郎忍不住瑟瑟发抖。

    那、那是准备要吃了他吗qaq

    得用一些常规手段，换点干粮才行。

    秉着这种思想，泉十郎开始走动，逐渐离开紫藤花保护的山地。

    也不知道天降幸运，以至于刚刚走到新的树林没有两步，就见一个穿的破破烂烂的鬼冲了过来，人类！哈哈哈是人类！我要吃了你

    泉十郎隐约觉得这场画面有点熟悉。

    哦想起来了。

    那不就是之前突然从雪地里窜出来的路人鬼啊！

    这可真是一模一样，同样是穿的破破烂烂。只不过泉十郎看向跑过来的鬼，眼里掺杂着那么一丢丢嫌弃。

    这个鬼为什么这么丑啊！

    明明是正常的一张脸，偏偏眼珠子长到另一个方向，再搭配这魔性的笑声，活生生地把这个美丽的场景弄成了恐怖片。

    泉十郎闭上眼，觉得对方来的差不多的时候，抬起手，往那么一甩。

    啪！

    清清亮亮的一个巴掌声，硬生生地把路人鬼的脑袋给打飞了。

    泉十郎慢慢地睁开眼，看向明显处于晕厥状态的脑袋，不由得松了一口气。

    大人

    嗯？

    您为什么不用三日月呢？

    现成的刀，何必用手去打，多脏啊！

    泉十郎认真思考了一下，大概是因为他伸出手，指了指那个角落里一动不动的脑袋，他太丑了？

    丑到他绝对用了三日月宗近，是一种对刀的侮辱。

    刚刚醒来的鬼：喂喂喂你这个家伙在说什么啊！

    信不信我咬死你啊！

    泉十郎听到这句话，迅速走了过来。

    你，你想干什么。

    我是在给你一个机会啊！泉十郎乖巧蹲，只要你能成功咬伤我，我就给你一块甜点吃。

    路人鬼：

    这人是智障吗？

    竟然大言不惭地，觉得自己会毫发无伤？而且让一个鬼去咬人，这不明摆着送上来的食物，怎么能不吃呢？

    路人鬼开始笑嘻嘻，那你可别后悔啊！说着，张开嘴，就准备往上蹦。

    然而就在这一瞬间

    刀光闪过。

    在路人鬼的牙齿马上要靠近泉十郎胳膊的一瞬间，他的脑门突然被一把漂亮的太刀穿过，进而稳稳地扎在后面的树上。

    路人鬼不可置信地睁开双眼：你特么耍赖！

    然而没说完，便迅速化为烟雾。

    泉十郎眨了眨眼睛，看向自主行动的太刀。

    三日月？

    三日月宗近嗡动两下，哈哈哈主人。

    可否施一下援手？

    他插在树里钻不出来了！！

    ＊＊＊

    月色笼罩，偶尔有一些惨叫声此起彼伏。

    泉十郎迅速甩了几刀解决了一堆跑过来的鬼以后，便准备找个地方休息一下。

    只是

    好无聊啊！

    虽说不应该歧视其他人的本事但这群鬼实在是太菜了！还没等他抬手扇巴掌的时候，三日月宗近就扭动两下，把对方ko了。

    一开始还是兴致盎然，结果现在却像是吃了很多东西，顿时乏味了一样，毫无战意。

    泉十郎非常无聊地躺在地上，狐之助歪了歪脑袋，敲了敲铃铛，开始这片森林的地图。

    看了一会以后，他眼巴巴地看着泉十郎，大人，实在无聊的话不如找点食材？

    说到这里，狐之助骄傲地抬起脑袋，我查询了一下这片森林的野味特别多话刚说完，就见泉十郎抬起手，轻轻地敲了一下他脑袋，不能随随便便吃野味。

    泉十郎一脸严肃，会死的。

    狐之助怂的低下了脑袋，那、那还有一些野菜，野蘑菇

    蘑菇什么的，倒是可以考虑一下。泉十郎抱起狐之助直接站了起来，反正无聊，就来采一些蘑菇吧？

    狐之助：等等大人

    蘑菇也是野味的一种啊！

    ＊＊＊

    泉十郎行动力很快，过了一会，就采了一大堆蘑菇。

    附近还有一条河，冲洗一下后，狐之助为此还偷偷摸摸地回本丸拿了一下调料。

    明火燃动，香味飘远。

    四处躲着鬼、却闻到这香味而来的剑士，就看着泉十郎在那轻松如同野游般地，将烤好的蘑菇喂给了一个漂亮的小狐狸。

    逐渐怀疑人生的剑士：

    那什么大兄弟，你知道这里是哪里吗！这里可是考核之地！你突然跟搞野游似的，究竟是什么鬼！

    但是

    剑士忍不住揉了揉肚子。

    好饿啊qaq

    那个，兄弟你能不能

    泉十郎抬起头，不能。

    剑士忍不住尴尬地揉了揉后脑勺，啊哈哈哈，不好意思，是我打扰了。剑士扭过头，便离开这里。

    至于为什么不抢是因为他刚刚也在场地，自然而然地看到泉十郎武力值是多么的强大。

    剑士离开以后，狐之助咽下口中的蘑菇，眼巴巴地看着泉十郎，大人，为什么不把东西分给那个人一点？

    按照正常情况来看，大人是有善心的，必定不会这么狠心看着对方活活的饿死。

    泉十郎挑了一下火，目光低垂，你觉得你自己是个正常的狐狸吗？

    狐之助明显怔了一下。

    大人这是拐着弯骂他呢吗！

    泉十郎收回手，撑着下巴，我并不怕这种东西。即便是有毒，对我也造成不了什么伤害。

    至于你原本我还觉得你应该是个普普通通的小狐狸。可是嘛亲眼看着狐之助开启本丸，再从空中开一扇门连接本丸的门且蹦出来，完美的证明了狐之助的不平凡。

===第26章===

泉十郎这才恍惚察觉咦，他和狐之助，与这片森林中的人与鬼，是不一样的。

    有些东西，他碰了，一点事没有。

    若是刚刚那个人吃了，保不准会出现什么问题。

    身为剑士，他自然而然地知道死于食物之下，与死于敌人之下，哪个更为辉煌一点。

    不过

    泉十郎微微睁大眼睛，看着狐之助一个劲地窜了过来，用脑袋顶他的手心。

    狐之助？

    狐之助哼哼两声，大人明明是在担心那个人类吧！

    为什么不说出来呢！

    泉十郎迷惑地歪了歪脑袋，可是突然向陌生人流露出好意，会被当成坏蛋的吧？

    狐之助用控诉的眼神看着泉十郎，虽然没有说话，但那个表情已经在说啧，您突然帮助陌生人的事，还少吗！

    ＊＊＊

    这片一片祥和，那边却因手鬼突然骚动，剑士们拼命地往这边跑了过来。

    手鬼挥动着手臂，看着剑士落荒而逃的身影，忍不住笑出声。

    啊呀，真是太可怜了。

    说起来那个人教导出来的弟子，今年没出现吗？

    手鬼脸上的笑意逐渐加深，但手下的动作却丝毫不慢。他拽着惊慌失措、怎么逃都逃不走，甚至是忘记了呼吸法，内心只剩下恐惧的剑士，慢慢地拖向自己的嘴。

    下一秒。

    周围的风突然静了下来。

    紧接着，有什么人出现在空中，仿佛没有重量的泄留在空中，紧接着，急速地朝着他这个方向降落下来。

    手鬼逐渐放大嘴角的笑意，将手中抓起来剑士扔到了一边。

    想要砍我的脖子吗？

    多少剑士想要这么做，可统统都没有成功！

    手鬼怀着这样的自信心，看着袭击而来的泉十郎，迅速抬起自己的手，试图将这善良的人在空中扯成两半。

    忽的。

    手鬼与泉十郎中间的空隙发生了扭曲感。

    这种扭曲感变得越来越大，仿佛下一秒就会把两边的鬼都吞噬掉一般。

    泉十郎惊讶地咦了一声，随即在空中调整好姿势，往空隙中出来的脑袋上插了过去。

    ＊＊＊

    刚成为上弦之五的鸣女，梳洗完且换上漂亮的衣服后，作为劝说者就出发了。

    她辛辛苦苦寻找泉十郎，只不过才刚刚锁定，传送过来

    她脑袋就中了一刀。

    还是那种无法恢复的致命伤。

    作者有话要说：　　鸣女：我他妈的好惨啊！！

    第42章

    鸣女内心瞬间飘过各种各样的脏话。

    她完完整整地落在地上, 只是脑门上出了一个不可修复的大洞。

    身后原本应该消退的虚幻之门也半掩着, 鸣女落在地上, 身后是无比丑陋的手鬼, 身前，是战意盎然的泉十郎。

    鸣女沉默了一会，想到老板吩咐她务必要把泉十郎拽进她们组织里，滋生出来的的怒意立马被压了下去。

    那什么, 我对你没敌意。

    她慢慢转过身，脑袋上的太刀也跟着她旋转晃悠了一下。

    鸣女努力忽视脑袋上的刀，对泉十郎露出一个不算难看、甚至是还有点温柔地笑容来，我奉那位大人的命令来, 特意来接你。

    泉十郎，你我皆为鬼。共为同僚，不是很好吗？

    泉十郎伸出了手。

    鸣女眼睛一亮。下一秒, 对方的手挥动两下，伴随着一阵不可忽视地疼痛，三日月宗近从她的脑门上直接取了下来，留下一个巨可怕的大洞。

    你，你这是想做什么？鸣女捂着伤口，咬牙切齿。

    泉十郎甩了一下沾在刀刃上的血，越过她的身影看向后面无比巨大的手鬼。

    他吃了人。

    鸣女：鬼吃人不是很正常的吗？

    可是看泉十郎这个态度难不成这个不知名的鬼还做了其他的事情？

    鸣女思量了两下。

    她本身就不是什么能打出伤害的选手，顶多能侦查一下地形，把敌人拉进无限城调动地形使之灭亡。但这并不代表她无能，反而是极其有用。但到了一打一的时候就完全不行了。

    想到这里, 鸣女捂着脑袋往后退了两步，请。

    区区一个下等鬼，她还不至于挽留。

    泉十郎有些惊讶，他还以为鸣女的出现是为了阻止他杀鬼。

    既然对方不阻止了，那么

    泉十郎看向手鬼，目光低沉。

    老师教导我无比与谁比试，都要报上姓名。

    但是这一次

    我却一点也不想把名字交给你这肮脏的家伙！

    几乎是在话音刚刚落下的瞬间，泉十郎几下跑步，整个人便腾跃起来。

    他手持着三日月宗近，风吹着他身上的羽织，月光柔和，整个人看起来闪闪发光。

    ［泉十郎，你觉得自己是个好人，还是坏人呢］

    好人

    ［啊呀，这可真是个意料之外的回答。不过泉十郎你想过没有你若是觉得自己是个好人，那么你随随便便伤害到别人，即便是没有让别人死，也会被误认为是个坏人］

    那我是个坏人？

    ［好人坏人，这原本不重要。重要的，是有实力的人怎么做。而无比强大的你，又想着站在哪一边］

    ［泉十郎，问问你的心］

    ［你想做什么，又想帮助谁］

    短短几秒，泉十郎想到了太多太多。

    他不是没有见过血，甚至是亲眼见过人死去。

    但这么憋屈地、亲眼看到人类成为别人口中的粮食，却是头一次。

    愤怒，一触即发。

    三日月可愿意与我斩杀对方。

    三日月宗近嗡动两声。

    荣幸至极。

    这代表着决心、以及带着杀意的重击直直的朝着手鬼砍来，想要动弹的手鬼此时此刻却发现自己压根就动不了。

    怎、怎么回事！

    那个家伙为什么要杀他！这个女人又是怎么回事！

    他们不都是鬼吗！既然都是鬼，又为什么要追究吃人这件事啊！

    杀意实质般地黏在了手鬼的脸上。

    快动快动啊啊啊啊啊！

    然而内心疯狂呐喊，却敌不过泉十郎想要弄死他的决心。

    刀光一闪，缠绕在他胳膊上周边的手瞬间被横切砍下。

    手鬼视线一转，他带着他的上半身直接掉落在地上。

    你这个蠢货知不知道鬼的弱点是脖子手鬼突然止声。

    被切的地方，以一种不缓不慢的速度燃烧着，而非燃烧过的地方迅速化成了灰。

    怎、怎么可能！

    不！他不相信！这一切都是假的！

    他有好好保护好自己的脖子为什么这个家伙可以轻易地斩杀他。

    他不甘心不甘心啊！

    手鬼的情绪暂且不提，站在一旁观察这场战役的鸣女立马把泉十郎划分成和黑死牟大人差不多的战力。

    只是

    鸣女闪过一丝纠结。

    泉十郎的刀明显有可以灭杀鬼的能力，甚至是不切脖子也可以缓慢地、让对方感受到自己生命的终结。

    或许玉壶、半天狗就是死于这个情况？

    但是为什么她没有死呢？

    她现在也还在受伤啊！

    鸣女刚这么想着，就感觉自己脑门一痛，被伤到的地方就像是才缓过神来似的，逐渐开始扩大伤口。

    艹

    要不要这样！

    她要是当场在这死亡，还谈什么把泉十郎招进组织，为老板效力啊！

    而这个时候，泉十郎收刀落地。乖巧坐在他肩膀上的狐之助像是感受到什么似的，立马敲了敲铃铛。

    而看到显示出来的公告时，他面色一改。

    大人

    快离开这里！

    狐之助话音刚刚落下，停靠在鸣女身后不稳定的、原本就不应该出现的门，吸食着鸣女和手鬼的不甘心，瞬间扩大。

    扩大的速度极快，以泉十郎来不及的速度迅速吞噬点在场几个鬼。

    片刻后，归于宁静。

    只剩下几只手和一个脑袋的手鬼眨了眨眼睛。

    咦，他竟然没死？

    等等那两个家伙，跑到哪里去了？

    ＊＊＊

    泉十郎觉得自己真的是抗摔抗打，如若不然，从这么高的地方直接摔下来妥妥地要死翘翘了。

    虽说运气比较好没有摔在地上，甚至是挂在了树枝上但是到处都是蜘蛛网！未免太没有公德心了吧！

    泉十郎非常生气地从树上跳了下来。也不知道这风是怎么刮的，弄得他衣服四处都是刮痕。

    泉十郎打了打身上的灰尘，刚想侦查一下周围的地形，就发现自己手上好像少了那么一点东西。

    泉十郎僵硬地扭过脑袋，原本握着三日月宗近的手，现如今却空空如也。

    等等他的刀去哪了！

    还有还有狐之助又去了哪？

    彼时，被疯狂念叨的狐之助，正压在三日月宗近的刀身上。他恍恍惚惚地被一股刺鼻的味道弄醒，醒来以后就发现三日月宗近被他弄成重伤，立马开启了通往本丸的门，试图咬着三日月宗近的刀身，把对方抓紧门内。

    奈何

    三日月宗近他实在是太大了！

    再加上狐之助的嘴太小了！根本就塞不下！于是这种情况立马就陷入了僵持之中。

    狐之助废了大半天的劲，已经是气喘吁吁。

    既然他自己咬不动，不如就试着把三日月宗近叫醒？

    想到这里，狐之助试着用爪子拍拍三日月宗近的刀，想用自己温柔的嗓音呼唤对方然后爪子一碰，三日月宗近就陷入了碎刀边缘。

    啊啊啊啊啊三日月你不可以碎啊！

    狐之助立马就陷入了疯狂呐喊、乃至于崩溃的边缘！

    好在他想到泉十郎不在这里，三日月宗近又变成这个样子，目前他只能靠自己。

    可是、可是这怎么运回去啊！

    关键时候，他的铃铛又收到了一条通知。

    狐之助眼含着泪花，抬起爪爪敲了敲铃铛，就看到上面写着

    ［上一条］恭喜您，您所在的本丸已经连接特殊合战场！不过此次合现场过于危险，请注意刀剑的合理配置哦（已读）

    ［正在看的这条］察觉您所携带的太刀三日月宗近已经重伤，不清醒，即将在碎刀边缘。建议30秒内送还本丸否则三日月宗近即将进行碎刀仪式。

    刚刚收拾好心情结果却又进一步崩溃的狐之助：

    啊啊啊总部你这究竟是想要搞什么啊！

    怎么办怎么办怎么办！

    三日月宗近就要碎了！他现在还不能把三日月带回去！

    等等带回去！能不能让其他的刀出来，帮忙塞回去呢？

    狐之助迅速打开属于泉十郎属下的出阵页面。

    第一部 队。

    队长，三日月宗近，重伤中。

    队员二，目前空着。

    果然可以！

    狐之助搓搓爪子，立马点击队员二，试图把本丸内的刀剑，安置这空余位置上。

    谁知关键时候，上面又弹出一条。

    ［抱歉，您并没有召唤刀剑的权利］

    ［顺便一提，三日月宗近即将在3秒后碎刀］

    ［如果提前支付6666小判，即可为三日月宗近延长碎刀时间五分钟］

    狐之助：

    艹，总部你可真是会做生意！

    简直就是在欺负他狐之助！

    可是这钱又不能不付

    狐之助闭上眼睛，抬起爪爪，往上一摁。

    ［6666小判已经扣除，随即刀剑召唤中］

    伴随着一阵阵清新、漂亮的樱花特效洒落中，拥有一头十分柔软到想要被人触碰脑袋的太刀，直接登场。

    虽然个头很大但我叫小狐丸等等，这是哪，为什么这么黑。

    狐之助内心复杂。

    虽说突然爪子欧召唤出三花太刀但是让一个太刀来到夜战场合，未免也太欺负狐狸了吧！

    狐之助刚准备气鼓鼓，就看到小狐丸抬起脚，正准备往三日月宗近的刀身上踩。

    等等等等小狐丸殿下！

    小狐丸胡乱地摸了摸空气，啊，是狐之助啊。把我召唤到这里是想让我战斗吗？说着，准备抬脚。

    不不不小狐丸你等一下！千万别落脚。

    小狐丸乖乖地维持着脚泄空的状态，听到狐之助这句话，非常迷惑，怎么了？

    狐之助沉默了一会，那什么，你这一脚下去，你兄弟可能会死。

    作者有话要说：　　蜘蛛［划重点］

    开始迫害&radic;

    第43章

    小狐丸第一时间想到了今剑。

    寻思夜战场合, 今剑身为满级极短也不至于让他来救吧？

    或许是他这副迷惑地表情太过于可爱, 又过于直接, 弄得狐之助看到了, 嘴有些干巴巴的，是三日月

    是三日月？他在哪？让我看看他！小狐丸顿时慌了。

    他们家的最美之剑成什么样了！

    等等等等小狐丸殿下你别激动！狐之助着急地差点咬到自己的舌头，你别着急！听我的！先弯下腰，把三日月的本体抱起来。

===第27章===

小狐丸有些无措。

    他虽然高大, 看上去会给人一种极大的安全感但是他现在看不到三日月，如果真如狐之助所说一个不小心就把三日月踩废了

    小狐丸抿了抿唇。

    今剑绝对会发飙的吧！

    小狐丸小心翼翼地抱，狐之助小心翼翼地指挥。

    终于回到本丸以后，小狐丸可以看清眼前的一切, 就发现怀里的三日月宗近本体刀上缠着一层均匀的黑丝。

    小狐丸怔了怔，看向旁边的狐之助，狐之助这个, 也是三日月所受的伤吗？

    狐之助刚回到本丸松口气，紧接着就听到了小狐丸魔鬼般地质问。

    狐之助回想起三日月宗近穿着那致命诱惑，又看看小狐丸这懵懂的样子，想着绝对不能教坏这群纯洁的刀，便用力咳嗽两声，有、有可能吧！

    不管怎么说你先把三日月送到修复池！至于他！赶紧吃点油豆腐垫垫肚子！

    狐之助迅速跑远了，小狐丸明知道狐之助怕是有什么东西在隐瞒着他，但是想着兄弟受伤这么重，赶紧往修复池跑。

    太刀的机动虽然不咋地，但是步子大, 把怀里的三日月宗近差不多颠醒以后终于到了修复池。

    小狐丸靠近修复池，刚准备把三日月宗近放进去，怀里的太刀扭动两下，哈哈哈小狐丸，你怎么在这！

    啊呀，小狐丸应该没有对他刀身上的装饰产生疑惑吧！

    小狐丸听到三日月宗近的声音，眼睛瞬间亮了起来，三日月！你终于醒了！

    你先别说话，呆在修复池里养养伤。说着，手一松，太刀咕咚一下掉进了修复池。

    下一秒，熟悉的樱花特效扑面。

    三日月宗近穿着致命诱惑，因为身材高大，一瞬间把身上的穿着暴露无遗。

    哈哈哈，那个小狐丸

    小狐丸只觉得自己耳朵烫烫的，那个，三日月，你放心！

    我会帮你保守秘密的。

    三日月宗近：

    你保守秘密个鬼啊！我这是被鹤丸国永陷害的！

    三日月宗近刚想和小狐丸解释一下他身上的装扮，就发现自己身处于修复池，看样子是回到了本丸。

    想到刚刚还在泉十郎的身边，斩杀手鬼，现如今却变成了这个样子。

    三日月宗近的表情稍微严肃了一些，小狐丸，能否告诉我究竟发生了什么事？

    小狐丸歪了歪脑袋，大概就是狐之助突然召唤我，刚巧我今天和北谷菜切一起做家务然后你知道的，咱们太刀在夜战就是瞎子，所以我也不知道究竟是发生了什么。

    三日月宗近听到这句话，表情更加严肃了，主人也没在吗？

    小狐丸晃了晃脑袋，并没有看见呢。

    或许，狐之助知道一些情况？

    三日月宗近沉默了一会，咱们的主人比较厉害，自然是不用担心他的情况。

    倒不如说，碰见泉十郎的，应该担心一下自己的情况。

    只是

    既然已经拥有了新主人，又成了对方的刀，应该早点准备一下才行。

    小狐丸。

    可否帮我把鹤丸叫过来呢？

    小狐丸看着三日月宗近恬然而又美丽的笑容，下意识地打了个颤，鹤丸的话，应该不在本丸。

    三日月宗近继续保持笑容，啊，那他去了哪里呢？

    小狐丸：似乎是因为咱们的暗堕，是由某种病毒流传的原因。所以，早在你回来之前，大和守就带着鹤丸，以及白山吉光的小白狐，一起前往了时政总部。

    相信再过一会，就能回来了吧？

    三日月宗近笑的更加灿烂了，啊，那可真的是太好了。

    小狐丸，若是鹤丸那家伙回来了，请务必告诉我呢。

    小狐丸：

    喂喂喂三日月冷静一点，你身后那个可怕的黑色气息究竟是什么鬼！要暗堕了！要暗堕了！

    与此同时，时政总部。

    大和守安定带着鹤丸国永，借由小白狐直接冲向了时政总部。

    按照正常情况来看，本丸与本丸之间的联系，乃至于与总部之间的联系，都是需要狐之助进行连接的。

    奈何他们家的狐之助不知道去哪里鬼混了［x］啊好吧，就算是和主公大人一起，那也做不了什么正经事。

    没办法，狐之助不在，小白狐又是自称是时政派过来的，和白山吉光说了一声，便借走了。

    当然了，小白狐对于自己成了工具狐的这种事，相当的不开心。

    于是，大和守安定与鹤丸国永灿烂一笑，看向了白山吉光。

    啊呀白山啊，你知道的。咱们的暗堕不明不白的，若是不早点解决，可是会让主人伤心的。

    白山呐，你看你们家这个小白狐实在是太不乖了。你说，我帮你管教一下好不好？

    白山吉光：

    瓜。

    白山吉光与鹤丸国永、大和守安定约定了一下。

    他可以把小白狐借出去，不过对应代价是记得给他带点新鲜的瓜。

    鹤丸国永打了个响指，没关系。

    反正白山吉光也没有指定要吃什么瓜。黄瓜不也是瓜吗！便宜好吃还粗大，一看就是能让你长个的货。

    快乐约定完了，小白狐莫得半点狐权的被借走了。

    而过了几趟转乘以后，他们终于到达了时政总部。

    刚准备进去，大和守安定便微微一笑的从内怀里掏出口罩，递给了旁边的鹤丸国永。

    啊啦，这是什么？

    大和守安定戴上口罩，一脸严肃，当然是防止暗堕病毒传染的。你也不想像我之前那样，动不动就想把同僚给刀解吧！

    鹤丸国永：啊呀，这可真是吓到我了。至于暗堕什么的！可绝对不能再发生了！

    戴好口罩以后，两个刀一只小白狐的配置，瞬间被总部的人发现。

    等等等等你们是哪个本丸的？等一下你们的狐之助呢？

    刚问完，便见这美貌级别的两把刀开始抽泣。

    反正演戏嘛，又不差那点眼泪。

    我们的狐之助已经被传染的，在本丸隔离了。

    接待人瞬间懵了。

    啥玩意，狐之助还能被传染？这得是多废材！

    那白山吉光的小狐狸，不会被接待人刚说完，就见大和守安定动作极快地撸了一把小白狐的毛发，瞬间，刚染不久的染发剂消失，露出他原本的黑色。

    也传染了。看看这原本漂亮的白色毛发，也成了这发质一看就很垃圾的黑色。

    小白狐：

    艹，拐着弯骂他呢是吧！

    狐狸没有狐权了是吧！

    小白狐张开嘴，就想咬大和守安定一口。奈何大和守安定手特别快，一下子把他的嘴摁上了。

    接待人你也看到了小白狐的状态也不稳定。

    接待人看到这一幕，原本不信也立马相信了。

    看样子你们本丸被传染的十分严重。

    不过你们放心作为一开始发散暗堕病毒的，我们已经控制住了。至于你们就

    有赔偿吗？鹤丸国永眼睛有些发红的问道。

    接待人瞬间愤怒了。

    她是个鹤丸吹。虽说鹤丸国永现在就跟那崩人设似的说话，但这不更加证明了这座本丸，感染的太多了！还能保持这样没有真正的步入暗堕，已经是难得可贵！

    再说了！不就是一点资源吗！看把鹤丸都逼成啥样了！

    有有有，当然有。

    咱们总部可是格外人性化的，当然有赔偿。

    说着，接待人开始掰手指，比如说，小判啊！各种材料啊，还有极其珍贵的花札活动啊！

    鹤丸国永和大和守安定的眼睛瞬间亮了起来。

    小判和各种材料这玩意，他们本丸应有尽有。

    就算是刚刚与总部签订合同，还没落地的北谷菜切也因为物吉贞宗和浦岛虎彻游泳突然找到的。

    他们本丸缺刀吗？

    不缺。

    但材料什么的谁还会嫌弃少吗！至于这花札活动，更是会掉落乐器、领取刀剑近侍曲的活动。

    想到这里，鹤丸国永与大和守安定努力睁大眼睛，试图卖萌地看着接待人。

    接待人闭上眼睛，哎呀，不行的！花札活动还没发行的！

    盯

    接待人无奈的叹了一口气，好啦好啦，我因为是内部员工的问题，有那么几份乐器。

    不过你们可别把这件事告诉其他人哦？

    鹤丸国永与大和守安定微笑点头。

    啊啦，这种事怎么可以让其他刀知道呢。

    于是乎，两把刀带着资源、与专属于他们的近侍曲满载而归。

    与此同时，正在吃油豆腐的狐之助接到一条由总部发来的消息。

    ［您所在的本丸已经开通了花札掉落活动！已经和特殊合现场合在了一起！请注意击杀敌人，然后夺取乐器换取近侍曲哦］

    狐之助：？？？

    等等，花札活动不是还得两个月以后开的吗？

    是出bug了吗？

    狐之助晃了晃脑袋。

    嗨呀，先不想这件事了！反正对他们没坏处。

    继续吃油豆腐吧＝v＝

    ＊＊＊

    与此同时，那田蜘蛛山。

    泉十郎行走在这遍地都是蜘蛛网的森林之中，一边用手扒拉，一边想着这也未免太没有公德心了吧！

    这种蜘蛛丝对于泉十郎而言，就是一碰就可以坏掉的东西。

    东扯西扯以后，泉十郎终于发现不远处有人站在那里。

    泉十郎眨了眨眼睛。

    咦富冈先生！

    还有两个不认识的人，但看穿着，应该是他的同僚。

    虽然不知道发生了什么事但他既然还在森林之中，就说明自己还在进行鬼杀队剑士的测试。

    现在，身为柱的富冈先生既然已经出现了。这是不是说明他的测试结束了呢？

    想到这里，泉十郎快快乐乐地跑了过去。

    然而就在这种时候，一个身影以一种极快地速度，如同蝴蝶般地流连，拔出腰间的日轮刀富冈义勇身后的同僚攻击而去。

    眼瞅着速度之快，刀尖要袭击过去的时候，富冈义勇拔出日轮刀，接过这一下，扭过头就对身后的灶门炭治郎的说道，站起来，带着你妹妹跑。

    灶门炭治郎听到这句话，连忙抱起祢豆子扭头就跑。然而刚刚扭过头，就看着泉十郎穿着有些破破烂烂的羽织，气冲冲地走了过来。

    这股气焰感染了灶门炭治郎，让他下意识地停住了脚步。

    这个人身上携带了无法忽视的愤怒？究竟是谁？

    味道和祢豆子有些相似难道是鬼？

    可是为什么，他还穿着

    灶门炭治郎微微睁大双眼。

    这个是鬼杀队剑士的队服？！

    而这边，泉十郎气鼓鼓地冲了过来。

    那个熟悉的羽织，以及这熟悉的发色，不就是蝴蝶香奈惠吗？

    蝴蝶小姐为什么要突然向富冈义勇攻击啊！

    泉十郎来到富冈义勇的身边，在对方把日轮刀指向对方的时候，他一把拽住富冈义勇，非常生气，富冈先生，不管发生什么都不能和同伴打架！

    还有蝴蝶小姐你怎么泉十郎扭过头，微微一怔，等等，你是

    小忍吗？

    作者有话要说：　　穿原著了&radic;

    香奈惠死了好几年的那种［。］

    第44章

    蝴蝶忍的内心有点复杂。

    刚看着富冈义勇违背队律, 帮助鬼挡住她的致命一击, 甚至是让身后那个明显是剑士的小兄弟, 带着鬼逃跑。下一秒, 新的鬼就出现了而且，还是认识富冈先生的那种。

    啊啦。

    帮助鬼逃跑已经是很大的罪了，现如今还和鬼勾结。这可真是罪加一等。

    蝴蝶忍微微压住唇角。

    即便是再怎么压，也流露出一些不高兴来。

    富冈先生就不打算解释一下吗？

    富冈义勇：不用。毕竟不认识, 解释起来也很费劲的。

    蝴蝶忍差点就气笑了：富冈先生是不是对这种局面有什么误会啊！你现在可是有相当大的嫌疑啊！

    泉十郎弱弱举手，那个，我不是什么嫌疑鬼啊！

    富冈义勇也跟着点点头。

    突如其来地操作，让蝴蝶忍有些心塞, 富冈先生

    话说小忍你为什么会穿着蝴蝶小姐的羽织。说着，泉十郎往四周看了一下，蝴蝶小姐呢？

    蝴蝶忍脸上的笑容有一瞬间的僵住。

    紧接着, 她压抑住流露出来的悲伤，尽量用着欢快、甚至是温柔的、泉十郎无法察觉到乃至于判若两人的微笑，说道：啊啦，我说，你是不是认错人了呢？

    泉十郎：我怎么可能会认错小忍呢！

    倒不如说小忍对我现在的语气过于温柔，一时之间有些不适应呢。

    蝴蝶忍：

    啊啦虽然我想着和鬼友好相处，但第一次看着鬼这么凑近攀亲近，还是第一次哦？蝴蝶忍握紧手中的日轮刀，你放心哦～我会尽量温柔地杀死你的。

===第28章===

相信富冈先生也没有意见吧？

    富冈义勇一动不动，像是想到了什么似的, 往泉十郎的方向看了一眼，没有吵架。

    蝴蝶忍：

    等等等等富冈先生，你的观察点是不是有些不对劲？！

    按照正常来讲，富冈义勇对于鬼这种东西，基本是思路还没转过来，手就已经拔出刀，将对方的脑袋砍下来了。

    但是这一次泉十郎的突然靠近，他却没有感受到任何的危险感。

    不，也不能说完全没有。

    至少泉十郎出现在他旁边的时候，他脑海里第一时间闪出来的是和这个鬼对战的话，日轮刀会坏。

    富冈义勇沉默了一会。忽的，他像是想到了什么似的，往后看了一眼。见灶门炭治郎还站在那里，不开心的皱了皱眉头，不是让你离开了吗？

    灶门炭治郎：可是富冈先生

    啊，是我不让他离开的。说着，泉十郎一副求表扬地拽住了灶门炭治郎的衣服，还在旁边两个人的面前晃了晃。

    窒息感扑面而来。

    那个，你知道你自己是在做什么吗？

    你、是、鬼、哦？所以，赶快松开我们队员的衣服啊！就算是灶门炭治郎违背了纪律，那也是我们内部管的事情啊！你一个鬼在这是干什么的啊！

    可是这孩子受了伤不是吗？泉十郎动了动鼻子，还很严重的样子。

    虽然血闻起来不是那么恶心，但血的味道挨的这么近，他难免有些晃晃悠悠的。

    再不快点的话恐怕蝴蝶小姐再温柔，也会生气的吧？

    蝴蝶忍缓缓抬起头，温柔地笑容却隐藏着这难以言喻的愤怒。

    我说哦？

    你是一个鬼哦？请不要随随便便地就提起我姐姐的名字

    这样我会觉得你是在侮辱我姐姐！

    ＊＊＊

    ［小忍，答应我。］

    ［不要想着为我报仇］

    ［等我死了，就离开鬼杀队吧这里并不适合你］

    怎么可能会离开鬼杀队啊！

    她现如今还在这里，甚至是成为了虫柱，就是为了要给姐姐报仇啊！

    某一瞬间，名为理智的弦断裂了。

    蝴蝶忍保持温柔地拔出日轮刀，以一种极快地速度靠近泉十郎。

    虫之呼吸&middot;蝶之舞，戏弄

    漂亮的蝴蝶扑面而来。

    带着不可言喻的香味，以及那漫天的景象靠近泉十郎。

    只待那虚幻中的蝴蝶落在对方手指上的那一刻紫藤花毒素就会迅速蔓延鬼的全身，届时，全身就会溃烂而死。

    蝴蝶忍轻轻松松地将刀尖擦过泉十郎的皮肤，流连到灶门炭治郎的旁边以后，她又打起了祢豆子的主意。

    一般鬼是没有办法逃于她制作的毒的。

    蝴蝶忍垂下眸子，不再看后面，反而是盯向灶门炭治郎怀里的祢豆子。

    小兄弟，这回可是你主动送上门来的呢。

    蝴蝶忍带着手中的日轮刀往前一划下一秒，空气浮动。漂亮的刀身刚刚伸出去，就在即将抵达祢豆子胳膊的一瞬间刀身突然碎成几半，零零落落地掉落在地上。

    与此同时，身后传来泉十郎颇为无奈的声音。

    小忍，这回可以原谅我了吗？

    蝴蝶忍猛地转过头。

    面前，泉十郎安然无恙。

    连同刚刚的攻击，也没有在泉十郎身上留下一丝一毫。

    这怎么可能！

    见蝴蝶忍露出这副震惊的样子，泉十郎刚想问是不是教训的不够。就见一只鎹鸦扑腾两下，飞了过来。

    传令，传令！

    本部发来传令！

    抓住炭治郎与祢豆子两人！带回本部！

    鎹鸦生怕在场两位柱听不清楚，又特意重复了一遍。

    重复完了，泉十郎缓缓抬头，指了指已经落在旁边树杆上的鎹鸦。

    那个它是不是少说了一句话。说着，他缩回手，指了指自己，这里不是鬼杀队测试的场地吗？我是不是已经通过了？

    ＊＊＊

    与此同时，河边。

    鸣女盯着水镜中的自己，逐渐卑微。

    虽然不知道究竟是发生了什么事，但是所受的伤已经不再继续扩大了。但问题就在这里它特么不继续扩大也不修复了啊！

    让一个女孩子顶着这么丑的大窟窿绝对会吓到鬼的吧！

    好在她头发长，可以抓两下挡一挡。

    只要没有风作对，她可以完美保持这个形象。

    整理好了，鸣女开始唉声叹气。

    泉十郎那个鬼也不知道跑到哪里去了，现如今还中了个不可修复的大洞。也不知道回去了，无良老板会不会对她进行花式批评。

    不行不行，不能继续想了！

    要是老板不开心了，只能违心吹彩虹屁，先把命保住了再说。

    想到这里，她就试着连接一下无限城。

    也不知道哪里出了问题，无限城就跟那失联了似的，压根就联系不上。

    鸣女气的抖了抖袖子。

    什么时候血鬼术也看颜值了！难道她毁了颜，这无限城就不认谁是它的使用者了吗？

    鸣女在这疯狂召唤，那边，无限城。

    这个世界、还未成为上弦之五的鸣女，遵循鬼舞辻无惨的意见，直接把其他几个下弦统统召唤了过来。

    只是这刚刚召唤过来，鸣女就感觉一阵不舒服。

    这种不舒服大概就是有什么东西，要从她身体逃窜掉一般。

    刚刚登场决定给下弦一个下马威的鬼舞辻无惨往前走了两步，就发现自己脚下的台阶脆如纸。要不是他及时地缩回脚，恐怕他就直接在这里、在刚刚召唤而来的下弦面前，毫无鬼之王的颜面，吧唧一下地就掉下去了！

    想到自己掉下去会造成怎样的后悔，鬼舞辻无惨狠狠地扭过头，延伸出去的手臂瞬间变成无比可怕的怪物，叼起鸣女就甩了甩。

    鬼舞辻无惨下手无比狠，虽然没有直接弄死鸣女，但散落的血液啪叽拍在这几个下弦的脸上，无疑是一个成功的下马威。

    几个鬼立马怂的跪拜，无、无惨大人。

    鬼舞辻无惨气的松开了鸣女，好整以暇地瞪视着面前的下弦，你们这群废物！

    累死了！还是被那群弱小的鬼杀队给弄死了！

    只觉得全身虚脱、一动不动乖巧躺在地上的鸣女：

    无惨大人您觉得人家那么弱，那干脆您直接去打啊！凭借您的能力，一定会快速将那些人类消灭掉的！

    你们这群废物！

    为何下弦之鬼一个个地被消灭，至今没有实力取缔上弦之位？

    下弦二颤颤巍巍地抬起头，无惨大人，再，再给我一点血

    鬼舞辻无惨：闭嘴，谁准你说话了！

    吧唧一下，下弦二化为一摊血。

    下弦三看到这一幕，低声骂了一句，刚准备站起身来就见鬼舞辻无惨突然出现在他的面前，我听见你骂我了。

    说着，手直接横批下来，区区废物！

    下弦四开始慌了，她刚想说点求饶的话。下一秒，死于鬼舞辻无惨的血鬼术。

    下弦四：？？？

    你他妈的倒是让我说一句话啊！

    鬼舞辻无惨冷哼一声，看向了旁边的下弦六，你还有什么想要说的话？

    下弦六紧张地咽了咽口水，只要我说了，大人您就会原谅我吗？

    区区废物也敢和我讨价还价！

    下一秒，下弦六被灭，在场只剩下下弦一一个鬼。

    鬼舞辻无惨揉了揉自己的手腕，觉得这帮废物不但不能办事，还让他收拾起来费力气，实在是太可恶了！

    他缓缓走到魇梦的面前，就见魇梦露出幸福的笑脸。

    刚准备听听魇梦的彩虹屁，后面就传来令鬼无法忽视的呕吐声。

    鬼舞辻无惨扭过头，气急败坏，鸣女！你这是在做什么吗！

    鸣女捂着肚子，大人我想吐。

    鬼舞辻无惨：你个废物！你当你是在怀孕期间吗！

    说完，鸣女又开始吐上了。

    与此同时，河边。

    鸣女迷惑地挠了挠头。

    咋回事。

    她都感觉到无限城了，为啥连接不上呢？

    第45章

    泉十郎呆在小木箱里, 透过细小的缝隙, 看向外面不停流窜的风景。

    按照正常来讲他, 此时此刻应该和大家走在一起。

    只不过

    啊啦, 身为鬼也想成为鬼杀队剑士吗？蝴蝶忍笑着晃了晃手指，所谓剑士，可不是换了一件衣服，就可以取缔的呢。

    泉十郎委屈。

    虽然身上的衣服已经破破烂烂的, 但这都是小忍你亲手准备的哦？

    也不知道是发生了什么，小忍竟然不认识他了。

    至于他为什么会在里头是因为

    把他带上吧。

    说完，富冈义勇突然去抓泉十郎的后脖领，打开祢豆子专用小木箱, 一脸冷面无情，进去。

    泉十郎：

    富冈先生你是不是学坏了！

    他这么大的一个鬼！怎么进去啊！

    富冈义勇：进去。

    泉十郎：所以说富冈先生，他身为鬼是没有办法忽的, 他看到了祢豆子。

    祢豆子保持着正常的身高。因为鎹鸦发来总部的命令。灶门炭治郎让她不用担心，祢豆子小幅度地点了点脑袋，就在众人的眼皮子底下，直接变小。

    慢吞吞地、就像是演示如何爬进去的以后，祢豆子乖巧呆在小木箱里，探出自己的小脑袋。

    虽然没有出声，但是这个迷惑地动作已经在说明了嗯？你怎么还不进来啊？

    泉十郎：

    那个富冈先生，我觉得我有必要证明我可以。

    不行。

    不，我真的可以！

    富冈义勇面色不改，不行。

    站在一旁的灶门炭治郎眨了眨眼睛, 蹲在木箱旁边，揉了揉祢豆子的脑袋，祢豆子可以再变得小一点吗？

    这个大哥哥，因为身形太壮了，压根就塞不进去呢。

    不不不，就算是那只鬼变小了！他也塞不进去！

    奈何他的话压根就没有考虑的价值，于是祢豆子乖巧地又缩小了一些。紧接着，在场剑士眼巴巴地看着泉十郎。

    泉十郎：

    那个我觉得还可以抢救一下。

    下一秒，泉十郎就被从后面一堆，直直地往着小木箱上面压。

    等等等等。

    如果这么直接落地的话，会直接把小木箱压坏的！

    虽说他不怕阳光，但这个明显很友好、还拥有自己意识的鬼，却是害怕的吧！

    想到这里，泉十郎努力控制自己的身体。尽力去缩小自己的身影。

    下一秒。

    原本堪比富冈义勇的个子，立马变成不到10cm的手办等高掉进小木箱里。

    扑腾～

    祢豆子好奇地眨了眨眼睛，用手抱起小巧玲珑的泉十郎，又看了看面前的灶门炭治郎。

    哥哥。

    你不是说，这个鬼太壮所以需要他变小的吗？

    感觉祢豆子疑惑目光的灶门炭治郎，露出了一脸感叹的样子。

    没想到还有和祢豆子一模一样的鬼啊！

    反倒是身后的蝴蝶忍笑着发问，富冈先生，主公大人并没有让我们把那个鬼带回去吧！

    富冈义勇淡定地拍了拍手，装进去了。

    蝴蝶忍：富冈先生。

    麻烦解释一下哦？

    富冈义勇像是在思考着什么似的。紧接着，他迅速转过身，急忙接住因为太劳累而晕过去的灶门炭治郎。

    牢牢把住对方以后，富冈义勇看向蝴蝶忍，晕过去了。

    蝴蝶忍保持微笑，最终做出了让步：这个责任要富冈先生付哦？

    ＊＊＊

    又回到了这熟悉的地方。

    泉十郎乖巧呆在祢豆子的手心上，透过破洞看向外面的风景。

    大多数的柱都在这。

    只不过那个浅粉色头发的女孩子，还有那个黑色长发、明显就像是不喜欢交流的孩子，又是谁呢。

    说起来前几天他也参加了这种形式会议，聚集在这里的，都是柱吧？

    既然都是柱那为什么蝴蝶小姐不在这里呢？

    泉十郎扒拉着空隙，试图让自己看的太清楚一些。结果因为动作幅度太大，又因为他现在实在是过于小巧可爱，立马被他身后的祢豆子抓了个正好。

    泉十郎迅速回过头，抬手小手手，放在祢豆子的手指上，你放心，我没有事的。

    所以你可以松开我了。

    祢豆子眨了眨眼睛，像是感受到泉十郎的渴1求一样。

    她松开泉十郎，随后指了指眼前的排气孔，冲泉十郎晃了晃脑袋。

    ［不要接近这里］

    ［很危险］

    瞬间感受到这份情绪的泉十郎，忍不住传递温柔，你放心，我没事的。

    祢豆子听到这句话，一动不动。

    只不过之前因为失血太多，还没有睡觉补补状态。现在又看到泉十郎对小木箱外面充满了好奇心，弄得瞌睡连连，却一直不敢睡觉。

===第29章===

你好像，和其他的鬼有些不一样呢。

    泉十郎蹑手蹑脚地顺着少女的腿上开始爬，轻轻地，不敢用力。直到慢慢爬到祢豆子肩膀的时候，泉十郎也不敢往下瞅，耳朵红红的，目光一直看着祢豆子口中的竹子。

    这个是什么？泉十郎生怕祢豆子不明白，特意指了指自己的嘴。

    为什么不说话呢？

    祢豆子回了一个昏昏欲睡的笑容。

    泉十郎唔了一下，刚巧，呆在鹅软石上的灶门炭治郎也被叫醒，甚至是被质问身为鬼杀队剑士，为什么要和一个鬼同行。

    ［为什么不说话呢？］

    那个，那个祢豆子她是我妹妹！

    泉十郎不可思议地睁大了双眼。

    你是人、话说到嘴边，泉十郎突然冷静了下来，过了一会，他重新开口，原来如此，你曾经是人类啊。

    和我一样。

    ＊＊＊

    思想上的转变，会直接影响到态度。

    虽说还是不判断祢豆子究竟和他是不是同类，但想到他们曾经都为人，泉十郎便忍不住多关心祢豆子一分。

    恰巧，小木箱外面的柱，也在为祢豆子会不会伤人的这件事展开了讨论。

    正常来讲鬼，是没有办法控制自己不伤人的。

    毕竟，人类就是他们的食物啊！

    再加上加入鬼杀队的，或多或少都与鬼产生过仇恨，以至于在想到如何处理祢豆子的时候，柱的想法统统是解决对方。

    炭治郎，你有什么办法证明，那个鬼之少女不会伤害人呢？

    灶门炭治郎闭上眼，祢豆子她！她可以和我一起战斗！保护人类！

    鬼会帮助人类，这怎么可能？

    喂喂，好像发生了什么好玩的事情。不死川实弥顶着一脸狰狞的笑，缓慢地走了过来。他看了眼脚边的箱子，顺势捡起。

    到底会发生什么事情呢？

    不死川实弥目光闪烁着疯狂之意，看向灶门炭治郎，以为鬼会帮助鬼杀队吗？怎么可能啊！蠢货！随后拔出腰间的日轮刀，直接往小木箱插去。

    住手啊！不准伤害我妹妹！

    不管是柱还是什么，我都无法原谅！

    咦那你以后，可要好好做到这一点哦？忽的，插入小木箱的日轮刀发生异变。本应该插入祢豆子肩膀乃至于穿透小木箱另一侧的日轮刀，此时此刻，竟然被小木箱的小人牢牢地握在手里。

    哈，还真是有趣试图反抗的鬼吗？不死川实弥目光凶狠，把控住日轮刀，试图用自己的力气，把属于自己的东西拽回来。

    奈何泉十郎也在紧紧握住，一时之间难分上下。

    于是，在这种情况下，完美地给灶门炭治郎制造了机会。

    虽然双手被绑，但是双脚还可以站起来，还可以跑过来。

    你这个混蛋放开我妹妹啊啊啊啊！灶门炭治郎冲上前，直接用脑袋狠狠地撞了一下不死川实弥。

    原本还在和泉十郎较劲的不死川实弥，刚准备还击，就见富冈义勇站在远处，十分巧合地来了一句，快住手，主公大人要来了！

    两方夹击，一秒失魂，无比疼的撞击瞬间袭来。

    这巨大的晕眩感，还有这止不住的鼻血。差点让不死川实弥以为自己有了脑震荡。

    喂喂你这个家伙

    灶门炭治郎连忙守在落在地上的小木箱面前，表情严肃。

    透过空隙摆弄着日轮刀的泉十郎看到这一幕，眨了眨眼睛，回头一笑，呐，你有一个好哥哥呢。

    祢豆子认真地点了点头。

    接下来，鬼杀队的主公大人产屋敷耀哉出场。

    在场的柱纷纷献上自己的尊敬。

    不死川实弥强行摁着灶门炭治郎脑袋，献上祝您安康之类的祝福以后，他抬起头，那么主公大人，在柱之会议进行之前，希望能对这个灶门炭治郎的带着鬼的剑士进行说明。

    产屋敷耀哉：抱歉，惊扰到你们了。

    炭治郎和祢豆子是我认同的孩子。然后，我希望大家也能够认可他们。

    怎么可能。

    就算是主公大人的认可，他们也无法承认鬼会成为他们同伴的这件事啊！

    产屋敷耀哉温柔一笑，事实上前任水柱鳞泷左近次先生，携带义勇向我做出了保证。

    一旦祢豆子伤人、吃人，二位便会切腹自尽。

    不死川实弥：想死的话就直接去死好了，保证说不了什么的。他看了眼脚边的小木箱，眼里充满了血丝，我啊，更相信眼见为实。

    不死川实弥刚握住日轮刀，准备拔出来，就见产屋敷耀哉继续出声，可祢豆子两年内没吃人，也是事实。

    想要否决一件事，就得拿出对应的事实来。

    况且炭治郎可是亲眼见过鬼舞辻无惨的人。

    瞬间，在场的柱向灶门炭治郎看去。

    什么能力，长什么样？

    不死川实弥抓住灶门炭治郎的脑袋，疯狂晃，你这个家伙，你倒是说出来啊！

    灶门炭治郎：

    啊啊啊这个样子，让他怎么说啊！

    忽的，产屋敷耀哉竖起了手指。

    瞬间，在场安静了下来。

    现如今鬼舞辻无惨正在追杀着炭治郎，虽然他的理由可能是简单的想要封口。但我不想错过这一次往下猜测一些，或许是祢豆子身上发生了连鬼舞辻无惨也预想不到的事情。

    你们，明白了吗？

    我不明白，主公大人。不死川实弥抬起了头，人可以原谅，但是鬼，绝对不行！

    说着，松开灶门炭治郎的脑袋，趁着泉十郎没有抓住刀尖直接拔出，然后，割伤了自己的手臂，将鬼垂涎的稀血洒落在小木箱上。

    小木箱内。

    泉十郎看着被刺激到不行的祢豆子，伸出手碰了碰对方的头，加油，坚持住，不要被这种恶心的味道诱惑住。

    还有，再变得小一点。

    不知道是不是泉十郎的语气过于温柔，又或是带着其他的魅力。祢豆子明显感觉到稀血对她的诱惑，瞬间减少了很多。

    甚至是可以勉强感觉到泉十郎所说的恶心感。

    但现如今已经没时间思考这件事了。

    祢豆子乖乖巧巧地再次变小，缩在小木箱的最里头。

    看到这一幕的泉十郎满意的点点头。随后，他做出起身的动作。

    瞬间，头顶的小木箱盖瞬间被撞破。

    而不死川实弥那新鲜的、对于泉十郎而言是产生恶心感的稀血，好巧不巧地滴落在他那头漂亮的黑色长发上，顺着下巴滑落下来。

    泉十郎明显是怔住了。

    随即他看到日轮刀上留存的血，以及不死川实弥手臂上的伤口，瞬间愤怒了。

    不死川先生！

    都说了不要随随便便伤害自己！

    伤！口！会！感！染！的！

    作者有话要说：　　其他柱：什么什么，不死川先生和鬼认识？

    不死川实弥：

    第46章

    泉十郎最讨厌别人没事就伤害自己。

    尤其是不死川实弥在他还留有案底。

    前几次用手指甲划破就算了, 即便是不死川先生自认为自己的血无比香甜、跟喷了几万瓶香水似的, 但对于泉十郎而言恶心就是恶心, 你也不能强行摁着人家喜欢。

    尤其是这一次, 不死川先生竟然变本加厉地伤害自己。

    日轮刀对于他而言，的确是质量不好，说句不好听的那可能就是破铜烂铁。但对于人类的肌肤而言，锋利的刀刃即便是轻轻一碰, 也可以造成难以想象的伤害。

    想到这里，泉十郎就跟那气炸了猫的一样，原本柔顺的长发，发尾起了一点点、却可以轻易被发现的卷卷。

    看到这一幕的甘露寺蜜璃忍不住用手捂住嘴呜哇, 头发翘起来什么的，实在是太可爱了！

    而镜头转向泉十郎这边，他非常生气地摁住了不死川实弥受伤的地方, 结果用劲太猛，反倒是把血硬生生地挤出来以后泉十郎一脸生气地说道，抱歉，不死川先生。

    哈？

    有你这个态度道歉的吗？

    不死川实弥也才缓过神来，喂喂你这个家伙是鬼吧！

    泉十郎伸出手拽着不死川实弥的衣服，随即一挠，就抓下来一条长长的布条。

    虽然可能不太干净，但好歹比一直流血强。

    说着，就试图往伤口上缠。

    喂喂喂你这个家伙究竟是在做什么啊！

    泉十郎死死摁住不死川实弥的手，不要胡乱动弹啊不死川先生！

    又冒血了！又冒血了！

    喂喂这难道不是你自己摁出来的吗？

    哈？难道不是不死川先生最先不听话的吗？

    看到这一幕的柱：

    看样子实弥你测试的很愉快呢。产屋敷耀哉一出声, 在场的人都冷静了下来。

    是哦。

    鬼什么的，可不能置身于太阳光底下啊。

    可若是身为一个人类的话，又怎么能够轻轻松松地钻进那么小的一个小箱子里呢？

    这个时候，炼狱杏寿郎以一脸正直地样子，看向明显懵逼地灶门炭治郎，少年？他又指了指硬要给不死川实弥缠伤口的泉十郎，那个是你妹妹？

    嘶。

    开什么玩笑啊炼狱先生！那明显就是男孩子，怎么可能会是灶门炭治郎的妹妹？！

    灶门炭治郎表情有一瞬间的空白。

    紧接着，他晃了晃脑袋，不，祢豆子是个超级可爱的女孩子。

    喂喂喂你这个家伙究竟有没有懂得人家说的话啊！

    关键时候，泉十郎制止了胡乱动弹地不死川实弥，成功用布条打上了一个漂亮的蝴蝶结以后，泉十郎一副我很累的样子，抬起胳膊擦了擦脑门，不死川先生实在是太任性了。

    要不是蝴蝶小姐不在这里，恐怕早就抓你去蝶屋了。

    蝴蝶，蝶屋。

    瞬间，在场的柱向着嘴唇抿直的蝴蝶忍看去。

    怎么肥四。

    和富冈义勇出了一次任务以后，干脆和人家学坏，把鬼一起带回来了吗？还把鬼杀队的治疗之地告诉敌人了吗？

    蝴蝶忍：

    啊啦，这个责任，不是由富冈先生承担的吗［灿烂笑］

    但是。

    这个家伙，又一次提起了姐姐，还一副很亲密的样子。

    蝴蝶忍捏紧了拳头，目光低垂。

    实在是

    太讨厌了。

    讨厌归讨厌，正事还得继续。

    不得不说，蝴蝶姐妹前后都在鬼杀队担任柱。可以说，蝴蝶这个姓氏，对于大家而言都再熟悉不过了。

    尤其是产屋敷耀哉。

    他身为鬼杀队的现任放当家，自然而然地察觉到泉十郎口中的蝴蝶小姐，八成是光荣丧生多年的蝴蝶香奈惠。

    香奈惠啊

    产屋敷耀哉心思流传，声如清风般的悦耳。

    啊呀。

    你认识香奈惠那孩子吗？

    瞬间，泉十郎停下对不死川实弥的折磨。

    他试图转过身来，结果发现双腿还卡在箱子里，他沉默了一会，直接往前蹦了两下。

    喂喂你这个混蛋，想要对主公大人做什么？

    泉十郎一脸迷惑，我身为鬼杀队的一员，怎么会伤害到产屋敷先生呢？

    突然扔下了一个惊天大雷，便扭过头，又往前蹦了两下。

    而距离的拉近，也令泉十郎看清了产屋敷耀哉的现状。

    原本还只是分布在眼睛上下的印记，现如今却已经遍布了半张脸。

    泉十郎瞳孔猛地一缩，这才几天不见，您的脸怎么就成了这个样子？

    产屋敷耀哉反应的很快，看样子，你很熟悉我。

    泉十郎点点头。

    能不熟悉嘛。

    之前他还冲过去，掐着这位产屋敷先生的脸，声情并茂地唤了一声水门，结果给对方留下了一个比较尴尬的回忆。

    好在产屋敷耀哉通情达理。

    泉十郎又不喜欢叫谁xx大人，便以先生称呼。

    你熟悉我，我却无法从你的声音判断，你究竟是谁。

    泉十郎敲了敲手掌心，这个好办。

    我再重新介绍一下就好了。

    泉十郎站在这熟悉之地，面对着透露着熟悉的陌生之人，轻轻一笑。

    我是剑士泉十郎，请多多关照。

    下一秒，他弯下腰，以示尊敬。

    觉得差不多了，他又重新抬起头，那个，产屋敷先生，你知道蝴蝶小姐去了哪吗？

    产屋敷耀哉难得沉默了一下。

    香奈惠是个好孩子。

    产屋敷先生？

    产屋敷耀哉感受着周围的风，感受着周围翻涌的情绪。

    香奈惠她已经在四年前的杀鬼任务中，牺牲了。

    这本就是一个沉重的话题。

    尤其是花柱蝴蝶香奈惠的妹妹，蝴蝶忍现如今已经成为了蝴蝶忍站在了这里。

===第30章===

如若不是产屋敷耀哉在这里，恐怕蝴蝶忍早就压制不住情绪，质问对方

    然而还未等所有人出手的时候，就见泉十郎一脸认真地举起了手，那个，产屋敷先生，请不要开玩笑哦？

    蝴蝶小姐她前几日还在蝶屋的所以请不要随随便便地把牺牲这个字眼挂在她身上哦？

    他无法接受。

    在短短几天之内，蝴蝶香奈惠就已经牺牲的事实。

    ＊＊＊

    本丸内。

    鹤丸国永、大和守安定已经归来。

    小狐丸刚刚听到消息，就想到三日月宗近那压抑不住的怒火，就往大门口走。

    结果还没走两步，就看到北谷菜切微笑走过来，小狐丸殿下要准备去哪里？

    抱歉，让你一个人做了内番。

    北谷菜切一脸开心的说道，没关系没关系！我很擅长做家务的！

    况且做家务什么的，总比去战斗，去沾染血腥什么的比较好。

    小狐丸对北谷菜切略有耳闻，大概知道对方这一生发生了什么事。

    那个抱歉

    北谷菜切晃了晃脑袋，没事的！话说小狐丸殿下是有什么事情要说吗？

    鹤丸，你看到鹤丸了吗？

    北谷菜切点了点头，看到了，在时间装置那里。不过现在赶过去也来不及了吧？

    狐之助已经带着那二位前往了特殊合战场。

    小狐丸：

    鹤丸逃走的速度未免也太快了一些！

    话说回来他现在要怎么和三日月交代哦。

    愁.jpg

    ＊＊＊

    鹤丸国永与大和守安定回来的速度很快，而狐之助又刚巧吃完了油豆腐。

    两把刀与一只狐之助互相对视。

    过了一会，狐之助说道：我怎么感觉你们两个人发生了一些变化呢？

    啊、啊，你说这个吧？大和守安定挥起手臂，熟悉的近侍曲从他的身上流传出来。

    平静，忧伤，充满了大和守安定的味道。

    虽然只流传了几秒便被鹤丸国永拉了一把强行停下，但狐之助身为本丸与时政之间的联系，自然而然地知道这究竟是什么。

    近侍曲？！

    咦，你竟然知道。

    狐之助一脸忧郁，实不相瞒，花札活动已经开放了。还和大人所在的特区合战场产生关联。

    只需要打败特殊boss，就可以赢得乐曲。

    花札活动已经开始了吗？这样我可以多打打怪，给清光配一套近侍曲。

    狐之助：

    太天真了大和守。

    你以为乐器都是什么掉落率啊！说掉就掉吗？

    狐之助内心吐槽，鹤丸国永则是一脸了然地样子，啊呀，这可真是吓到我了。

    花札活动之前还未进行吧？接待人也和他们说了，花札活动还未开放。

    狐之助点点头，是的！我是刚刚接收到的！

    或许，这就是狐品爆发吧？

    或许，我应该专门下载个游戏，看看十连能不能出ssr？

    鹤丸国永+大和守安定：

    不，你醒醒。

    狐之助什么的，是不配拥有幸运的。

    闲聊的差不多了，狐之助便准备出发。

    只是出发的时候，他想到合战场似乎是夜战，看看小狐丸一个太刀成瞎子，还得靠他指挥。再看看身后的鹤丸国永

    鹤丸先生，要不，你留在这里？

    鹤丸国永立马弯下腰抱起狐之助，什么？我刚刚好像听到了什么了不得的惊讶，麻烦你再重复一遍？

    狐之助：都被威胁了还说什么啊！

    狐之助又开始看大和守安定。

    大和守安定绽放出一个灿烂的微笑。

    敢让我留在本丸就杀了你哦？

    狐之助：

    算了算了，都惹不起。

    那么，只能出发了。

    ＊＊＊

    泉十郎受到了惊吓。

    是这样的，泉十郎说出产屋敷先生你别开玩笑蝴蝶小姐怎么可能会冲上来的时候，蝴蝶忍瞬间褪去脸上的笑容。

    主公大人没有开玩笑。

    姐姐确实死了你还想怎么样？

    蝴蝶忍虽然没有流泪，但对于其他柱来说平常蝴蝶都保持着温柔的笑容，虽然看上去有些不太真切，但的确是在保持这个人设。

    而现在如此愤怒、甚至是在努力压抑住，顾及产屋敷耀哉在场没有上前出手的蝴蝶忍像是被剥开的洋葱一般，露出她原本的样子。

    看到这一幕的泉十郎借着小木箱，咣咣咣地蹦了过来。

    发觉蝴蝶忍是真的生气了以后，他无比乖巧地把手递了过去。只是在递过去的时候他突然发现蝴蝶忍的身高有些不对劲。

    泉十郎怔了怔，那个小忍，你的身高，是不是有些不对劲？

    这话一出，蝴蝶忍瞬间懵了。

    这个家伙，究竟懂不懂看别人的情绪啊！

    而在这个时候，产屋敷耀哉像是察觉到什么似的，泉十郎，对吗？

    能否把你察觉到的异样，告诉我呢？

    第47章

    上弦五&middot;鸣女, 陷入了长久的思考之中。

    硬要表达她现在的状态的话, 那就是她是个非常忧愁的老母亲, 看着血鬼术儿子左右横跳, 就跟那进入了叛逆期一样，怎么召唤都召唤不出来。

    老母亲鸣女一阵心塞。

    她看着面前的水，望着天上的圆月，摸了摸脑门上的洞, 忍不住回想起以前美好的时光。

    事情是这样的，她的血鬼术有点特殊。

    虽说无良老板没事就在无限城内逛逛还会咨询她的意见没事有事聊聊天，除了性格太狗以外，看脸勉强能平息愤怒。

    啊, 当然了，还可以召唤其他同僚进行谈事

    好吧废话有点多，她其实就是个工具鬼。

    还是那种做不好会被无良老板收拾的那种小可怜。

    虽说现在已经一跃成为了上弦之五但是鸣女忍不住唉声叹气。

    她回不了无限城！

    上弦之称有什么用！

    毕竟她可没有什么武力值！

    想到这里, 鸣女就非常生气地拍了拍腿，血鬼术刚刚蹦出几个音节，她脑袋顶上就被开了一个熟悉的大洞。

    紧接着，两把刀与一只狐之助，接二连三地砸在鸣女身上。

    作为没什么武力值的代表的鸣女表示巨他妈的委屈要是在无限城，她怕是随便弹两下琵琶，就可以让这些突然降下来的家伙死翘翘了。

    啊呀，竟然没受伤？鹤丸国永感叹着。

    不过因为太刀在夜战几乎就是个瞎子的原因，所以他还下意识地跺跺脚。

    正在被踩到脑袋的鸣女：

    够了吧！你能不能从我身上起来了啊！

    鹤丸国永睁着漂亮的眼睛，伸出手臂大概摸索一下这里是哪里, 大和守，狐之助？

    回应他的，是鸣女更为暴躁的怒吼声。

    啊呀，这可真是吓到我了。

    女孩子也会这么粗暴吗？鹤丸国永感觉到自己平稳地落在土地上以后，旁边突然传来鼓掌声，鹤丸先生靠自己成功从人家身上走下来，实在是太棒了。

    鹤丸国永：

    啊呀，怎么感觉自己被嘲讽了呢？

    狐之助呢？

    大和守安定抱着胳膊，瞥了眼旁边瑟瑟发抖地狐之助，说道：大概是害怕了吧？一直在那发抖。

    呜哇大和守！不要随便泼脏水！狐之助非常生气地蹦过来，只是白山吉光家的小白狐不知道摸索了什么新功能，竟然要和我远距离视频。

    你们说，我要同意这个视频吗？

    哇哦，视频？鹤丸国永虽然看不见，但不阻碍他对这种东西产生兴趣。

    当然要同意。

    狐之助眨了眨眼睛，别有深意地看了目前处于眼瞎状态的鹤丸国永一眼，那你可别后悔哦？

    鹤丸国永心想我后悔什么。在这世界上，能够吓到他的东西实在是太少太少了。

    鹤丸国永刚刚想到这里，就见狐之助那边接通了视频。

    紧接着，熟悉的声音顺着视频传了过来。

    哈哈哈鹤丸，我们真是好久不见了呢。

    鹤丸国永：

    等等等等，三日月你什么时候回本丸了！他怎么不知道？

    视频里，三日月宗近笑的极其和蔼，温柔，将天下五剑之美展现到极致。

    鹤丸你什么时候回来呢？

    我有些好东西要分享给你呢。

    言下之意快回来哦！漂亮的小裙子在等着你哦！

    只坑了三日月宗近一次，就被惦记上的鹤丸国永，啊呀，三日月，多谢关心了。

    好东西还是留给你穿吧！

    虽然之前做的事情有些不道德，但这又不是他的问题！只能说主人的召唤之术可能比较偏爱你，要不然怎么先扒了你的衣服，后面又来了个特殊play。

    要找就去找主人啊！

    况且，他也是好心，不是吗？

    作为最先解除暗堕状态的他，能够和同伴互帮互助，实在是太棒了！

    一旁，狐之助乖巧站在大和守安定旁边，忍不住用爪子挠了挠下巴，鹤丸先生和三日月先生的关系很不错嘛。

    视频里，三日月宗近温柔一笑，是不错。

    我们还交换过衣服穿呢。

    嗯，于是他就穿着羞耻play被召唤走了！回来还被小狐丸误以为有特殊爱好！即便是他从修复池中爬出来，换上让刀熟悉的横滨大小姐特殊睡衣，还是惹来了兄弟的疑惑。

    ［三日月，唔你别怕。现在就咱们两个，你可以放松点。］

    ［我们可是兄弟，不用担心我会歧视你，瞧不起你］

    （这，这就不用了）

    ［三日月，为了不让我们担心你已经把爱好隐藏太久了］

    ［你放心，等今剑和石切丸回来了，我会和他们说一下的］

    （？？？？）

    ［既然是兄弟，就要知道这一切。你放心，他们一定会像我一样，完美接受你的爱好的］

    三日月宗近虽然头疼，但依旧保持微笑。

    啊说到这里，也不知道鹤丸会不会喜欢我的衣服呢？

    你放心

    为了你，我绝对会把横滨大小姐的周边放起来。进而进一些羞耻的东西送给你的呢～

    鹤丸国永瞬间就听懂三日月宗近话里头的意思与威胁。

    奈何旁边大和守安定、狐之助都不知道内情，瞬间想歪了。

    咦，没想到你们竟然是这种关系吗？

    大和守安定也跟着接话茬，今剑不会跑过来暴揍鹤丸吗？

    鹤丸国永：

    大和守，你是不是忘记我们还有过命交情啊？要坑也得坑狐之助啊！

    哈哈哈，我和鹤丸的关系的确很好。说着，他止住笑意，透过视频看到鹤丸国永这边的情况。

    鹤丸，你身后的那个鬼是什么？

    身后？鹤丸国永当场表现一个原地转圈。

    奈何夜战场合，瞎子就算是转一百圈那也没有办法看清楚。

    啊，鹤丸，你可以停止转圈了。三日月宗近换上有些严肃地表情，啊，对面的鬼小姐。

    我认识你。

    你的脑袋上应该有个被刀戳中的洞吧？

    鸣女整个人一僵，你，你是

    三日月宗近：不好意思，给你戳了个大洞的，正是在下。

    鸣女：

    你怕不是以为鬼被戳了脑子，就真没脑子了啊！

    她可是清清楚楚地记得，是泉十郎握刀，无情地忽略她说的话，直接往她脑袋上一插。

    那种痛楚，她至今还记得。

    虽说这洞已经差不多停止等等。

    鸣女不可思议地睁大了双眼。

    这他妈的，怎么又开始缓慢地、侵蚀着，跟领土扩张似的开始放大了。

    鸣女下意识把手放在了脑门上，是你搞的鬼？

    三日月宗近没有正面回答这个问题，然而是通过视频，扫了附近一眼，看来主人并不在这里。

    说着，捧起一杯茶，看到茶面上浮起来的茶叶时，他眨了眨眼睛，冲着杯面吹了一口气。

    过了一会，三日月宗近开口，这位鬼小姐，我们来谈一个交易吧？

    鸣女开始谨慎，什么交易？

    三日月宗近继续捧茶，你和我的主公大抵都是嗯，一个品种。只不过看你刚刚的动作来看，怕是伤口还没有消除。

    鸣女：

    何止没消除，反而是进一步的侵蚀！只不过化灰的速度过于慢，不疼不痒的。但正是因为如此，鸣女才感觉到奇怪。

    如果伤害她的是日轮刀，没有被切脖子，那是一点事情也没有。偏偏就是这莫名其妙的一把刀，往她脑袋上一戳，伤口加快般地严重。

    不过这种情况并没有维持多久，突如其来的晕眩，等她醒来出现在这里时，侵蚀感停止了。

===第31章===

而在这莫名其妙的两个闻起来非鬼又不是人类的家伙出现以后，乃至于那人影突然漂浮在空中时，鸣女发觉自己的伤口又被触动了。

    等等。

    自己的血鬼术没有办法召唤出来，而这个美貌的男人却可以非真身形象出现在她的面前，难道

    你这个家伙，偷走了我的血鬼术？

    三日月宗近微微一怔。

    随后放下茶杯，轻叹一声，鹤丸，可以开打了。

    鹤丸国永快快乐乐地原地转圈圈，抱歉了三日月，我看不见。

    三日月宗近：那正好。反正夜战不需要太刀，你可以回来换其他的刀过去。

    站在旁边听到这些话的鸣女突然恍然大悟，等等，你们是刀？

    刀还成精了吗？

    鸣女喃喃自语，感觉自己好像明白了什么。

    而原本还事不关己乖巧呆在一旁的狐之助，在听到这些话以后，表情瞬间变了。

    这个鬼怎么听到的，和他们一模一样？！

    狐之助连忙敲了敲脖子上的铃铛，试图用自己的权限查一下目前的情况。

    查询的结果很快，信件很快就发到了信箱里。

    狐之助打开一看，只见上面写着

    ［你好，您目前处于特殊合战场

    为时七天的时空旅行，各种言语需得自我控制，自动保护措施暂时无法使用，还请见谅］

    ［顺便一提，特殊合战场出阵队伍如下

    审神者：泉十郎

    队长：鹤丸国永

    队员：大和守安定

    随行人员：狐之助

    以及一个看上去很有用的鬼：鸣女］

    狐之助逐渐窒息。

    也就是说眼前的鸣女，是和大人交手，还莫名其妙一起来到特殊场合的家伙？

    想到这里，狐之助迅速抓了一把旁边的大和守安定。

    大和守先生！还请帮忙！

    那个鸣女，和大人来自［同一个］世界。

    嗯。

    反正都是从上一个世界转到这个世界的，没毛病。

    可是，大和守安定没有跟着泉十郎打鸣女，也就导致他不知道这段剧情。

    恰巧，三日月宗近让鹤丸国永打鸣女，鹤丸国永不想打，大和守安定召唤出自己的本体刀，微笑迎了上去。

    让我来吧。

    说着，笑意盈盈地看着鸣女，小猫咪，不老实的话，就杀了你哦？

    看着这甩过来的刀，鸣女只感觉自己的脑袋更疼了。

    她举起手，快速投降，我对你们并没有恶意。

    那就来合作吧？

    合作的话，我们也可以适当地告诉你一些消息。

    这，是我们的诚意哦？

    ＊＊＊

    无限城内，本地鸣女陷入了花式慌乱之中。

    大概是周围的血腥味实在是太浓了，也不知道是不是刚才发生的事情实在是太尴尬了。她抬头看一眼鬼舞辻无惨，就会无比紧张，进而产生想要呕吐的想法。

    不能吐不能吐！

    大人凶起来不要脸的！

    想到这里，鸣女微微侧头。而这更好巧不巧地，戳中了鬼舞辻无惨的雷点。

    你是我的属下。

    只有我不想看你的份，没有你不想看我的权利。

    念及此处，鬼舞辻无惨出声，鸣女。

    他声音微低，虽然只是一副女人的样子，但散发的气势却如十二月寒风般地冷冽。

    鸣女下意识地打了个嗝。

    随即想到自己做了什么事情以后，他止不住地惊恐。

    大人，还请原谅我。

    话还没说完，整个鬼就突然消失在对方的面前。

    鬼舞辻无惨姣好的面容瞬间扭曲。

    他特么竟然被属下嫌弃了？！

    这怎么行？

    况且，鸣女本身就是无限城的主人。突然消失是不可能的！只有他才会拥有让对方远距离消失的能力。

    鬼舞辻无惨刚恨恨地想着，通过血脉之间的连接探查鸣女的身影，随即对她进行各种惨无人道的惩罚时。

    鸣女又出现了。

    此鸣女非本地鸣女，而是上弦之五。

    只不过眼睛日常被头发挡住，虽然鬼舞辻无惨一时之间并没有发现。倒不如说，是被本地鸣女的态度给气到了。

    鸣女，你好大的胆子。

    看来，你需要一些惩罚才行。鬼舞辻无惨虽然生气，但也冷静。

    鸣女毕竟很好用。

    坐拥无限城，他可以随时随地地和其他属下进行沟通。

    所以

    就随随便便地让他的血，在鸣女的身体里沸腾几分钟吧！

    等疼的死去活来的时候，他在看在对方辛辛苦苦工作多年的份上，原谅她。

    然后

    你怎么一点事也没有？！

    鸣女：大人，您做了什么？

    鬼舞辻无惨：自然是对你的惩罚。

    说着，又对鸣女来了一发。

    然而，鸣女依旧是无事。

    瞬间，鬼舞辻无惨像是想到了什么不开心的事情似的，愤怒的青筋立马在他漂亮的脸上暴起，你竟然和那个叛徒一样，成功挣脱了我的控制？

    原本还很迷惑地鸣女在听到这句话以后，开始欣喜若狂。

    大人，您说的可是真的。

    鬼舞辻无惨：？？？

    鸣女！

    回答我！回答我的问题！

    鸣女抖了抖手，怀里突然出现了一把琵琶。

    鬼舞辻无惨突然觉得有些不妙。

    紧接着，熟悉的音节奏起。

    鸣女轻笑一声，虽然不知道怎么回事。但现在看来我是脱离了您的控制。

    既然这样的话

    那么，就给我滚出无限城！

    老娘不干了！

    随着最后一个音节敲下，无限城空空荡荡。

    本应该呆在不远处的鬼舞辻无惨，则是消失在无限城，重新出现在京极屋。

    堕姬原本还在因为一些小事在生气。看着鬼舞辻无惨突然以女装的形式出现，她眼里划过一丝道不清的情绪，随即从花魁装转换成她原本的姿态。

    一头黑发也变成了一头银色的长发。

    大人，您堕姬觉得自己是被宠爱的。

    毕竟之前还被无惨大人摸摸头，说我很看好你你要加油啊这种话。

    可好巧不巧地，堕姬今天撞上了枪口。

    鬼舞辻无惨一巴掌把堕姬的脑袋摁进地板里。

    闭嘴，蠢货！

    鸣女竟然叛变了！甚至是还脱离了他的控制！实在是可恶至极！

    偏偏没有鸣女的帮忙，他一时之间没有办法联系上其他的上弦。

    当真是太可恶了啊啊啊啊啊！

    同样一脸懵逼的堕姬：啊啊啊啊大人放手放手啊！脑袋要捏爆炸了！

    鬼这边的事情暂且不提。

    泉十郎发现了一些事。

    那就是小忍竟然短短几天长高了几厘米！

    这种事会发生吗！更何况小忍竟然亲口承认蝴蝶小姐牺牲了。

    泉十郎觉得脑袋有点混乱，恰巧，产屋敷耀哉出声，泉十郎，能否把你察觉到的异样告诉我呢？

    异样吗？

    泉十郎目光流转，看向了不远处疯狂嫌弃蝴蝶结却没摘下去的不死川实弥。

    说起来，不死川先生的刀早就应该被我弄坏了。

    还被铁穴森钢藏先生狠狠地教训一顿。并说，以后并不会为我做日轮刀了。

    泉十郎无比乖巧地、像是在说什么平常的事情似的，却为这些柱，乃至于产屋敷耀哉内心之中刮起了一阵龙卷风。

    这个家伙竟然还知道锻刀人？！

    甚至是对性格最爆的不死川实弥，也是一副熟悉的样子。

    太可怕了。

    如若真的是认识，那倒还好说。如若不认识那这样的态度，绝对是在迷惑他们，进而让他们降低警惕心！

    柱虎视眈眈。

    泉十郎无辜地眨了眨眼睛，那个，有什么问题吗？

    问题可大了！

    一些柱原本想要出声。奈何产屋敷耀哉又在那竖起手指，这些柱便冷静了下来，乖巧看主公大人接下来怎么办。

    泉十郎，产屋敷耀哉的声音柔柔的，你说你是鬼杀队的剑士，对吗？

    是的！

    不过我既然已经回到了本部，那应该说明我已经通过了审核了吧？

    产屋敷耀哉忍不住一笑，如四月清风。

    他并没有打断泉十郎的思路，反而是继续问下去，那么，你之前并非是鬼杀队的剑士。能否告诉我，是谁将你带回来的呢？

    泉十郎对于熟悉的人，压根就没有什么警惕心。

    虽然理智上觉得有些奇怪，但是感官上觉得大家都是认识的，反正这又不是秘密，那就直接说就好！

    于是，泉十郎快快乐乐地，把进入鬼杀队之前，与蝴蝶姐妹之间的相处说了出来。

    尤其是说到蝴蝶忍无比暴躁，还会欺负人的时候，在场柱若有若无地往那边打量。

    哇哦。

    蝴蝶（小忍）还会那样暴躁吗？感觉超级可爱的！

    蝴蝶忍自然而然地是感受到同僚的目光。她想着谁把泉十郎带回来了啊！明明是富冈先生一开始起的头，不是吗？

    可紧接着，产屋敷耀哉就像是读懂了她的心似的，继续向泉十郎问道，原来如此，是香奈惠带你进鬼杀队的吗？

    不。泉十郎一脸严肃，有经过产屋敷先生你同意的！

    产屋敷耀哉嘴角含着笑意，抱歉，是我口误了。

    那么

    能否告诉我，你是如何认识香奈惠的吗？

    这涉及到，一个非常严肃地问题。

    泉十郎听到这句话，像是回想起什么不开心的事情似的，皱了皱眉头。

    我和蝴蝶小姐相识在一家医馆里。

    蝴蝶忍听到医馆这个字眼，莫名紧张了起来。

    虽说那位大夫年纪轻轻就很暴躁，不过临走前甩了一包紫藤花药包。

    我很喜欢这个味道。泉十郎一脸认真，暂时把他分类在好人这上面吧。

    众人只觉得被吊了一口气，恨不得催促对方你他妈的倒是快点说啊！别吞吞吐吐的！

    至于为什么会和蝴蝶小姐正是认识，那大概是因为我救了她吧？

    医馆，救人。

    所有的线索都连接在一起。

    蝴蝶忍突然有些情绪激动，那个杀了我姐她晃了晃脑袋，重新出声，那个袭击我姐姐的是怎样的一个鬼？

    蝴蝶忍内心怦怦乱跳。

    总觉得答案，在快速靠近着她。

    泉十郎回想了一下，大概是

    脑袋上莫名被扣了一摊红色的染料，一看就是不爱卫生的家伙。

    ［血色的头发］

    表情的话泉十郎歪了歪脑袋，看不出来不过他的武器是一把对扇！

    ［无忧无虑的微笑，使用对扇］

    说到这里，泉十郎眼睛亮晶晶了起来，那个鬼虽然会用冰，甚至是冰里掺着毒，还有些瞧不起鬼。

    但是我有好好帮蝴蝶小姐教训他的！

    说到这里，泉十郎眼巴巴地看着情绪有些不稳定的蝴蝶忍，我救了蝴蝶小姐，但被小忍你误认为是无恶不作的鬼。

    泉十郎伸出了手，去碰蝴蝶忍脸上的湿润。

    所以，别哭了啊！

    小忍。

    你啊，还是无忧无虑地在那嫌弃我，比较好呢。

    第48章

    小忍, 别哭了。

    这句话, 似乎也有人对她说过。

    啊, 想起来了蝴蝶忍敛下湿润的眸子。

    是姐姐。

    ＊＊＊

    蝴蝶忍不相信命运, 不相信坏人做了事情就一定会被惩罚。

    老实说，她并非正义之辈，毕竟她灭杀过太多鬼。

    鬼吃人。

    她是鬼杀队剑士。

    这本来就是两个对立面。

    但若是仔细想到鬼也是由人转变的话，所有的一切都会变得无比血腥。

    这种思路无疑是让人跳进了循环。

    但是一直纠结下去, 是没有解决办法的。

    蝴蝶忍抬起雪亮的眸子，注视着比她高很多的泉十郎。

    在她的记忆之中，姐姐早已经牺牲。而她继承了蝴蝶香奈惠的羽织以及信念，成为了鬼杀队的虫柱。

    而现在, 泉十郎出现了。

    告诉了她世界上还有另一种可能性。

    她曾经不相信奇迹，不相信命运。

    蝴蝶忍缓缓抬起手，碰触泉十郎的手。

    但是这一次, 她决定试着接触命运。

    啊啦，随随便便碰女孩子的脸，可是会被缠上的哦？

    蝴蝶忍掩下脸上的泪痕，露出自己已经伴随多年、和蝴蝶香奈惠差不多温柔的笑。

    泉十郎颤抖地收回了手，这样的小忍

===第32章===

咦、咦？

    蝴蝶忍依旧保持笑容，觉得我怎么样呢？

    这样的小忍实在是太可怕了！

    是的，可怕。

    记忆中的小忍，是把情绪流露出表面上的人。而现在的小忍，则是把一切真实地情绪隐藏起来，再然后戴上了一张虚假的面具。

    忍。

    属于产屋敷耀哉温柔的声线再次传来。

    是, 主公大人。

    那么能否告诉我。

    泉十郎所说的，都是真实发生的吗？

    当然不是。

    就从蝴蝶香奈惠让鎹鸦派送消息这件事，产屋敷耀哉就觉得没什么记忆感。

    不如说，压根就没有发生这件事。

    产屋敷耀哉现如今虽然看不见对方，但从声音流露出来的情绪中却可以感觉到这个孩子，并不是一个会撒谎的人。

    产屋敷耀哉一出声，所有人的目光都集中在蝴蝶忍身上。

    蝴蝶忍轻抿了一下唇，主公大人关于泉十郎所说的事，我并不知晓。

    懂了。那就是压根没有发生过！

    但是

    关于泉十郎所说的一些情报，是真的。

    伊黑小芭内倚靠在树干上往底下看，蝴蝶，你该不会是在包庇这个家伙吧？

    蝴蝶忍维持微笑，要慎言哦伊黑先生。

    况且，泉十郎所说的情报，和隐留下来的一模一样呢。

    伊黑小芭内还想开口，产屋敷耀哉出声，好了，小芭内。

    事情我已经知道的差不多了那么泉十郎，告诉我，你有什么办法才能证明你说的都是真的呢？

    泉十郎顿了顿，是想让我找个证人，来证明自己的清白吗？

    产屋敷耀哉：是这个道理没有错。

    那就泉十郎抬起手指，目光跟着流转。当手指划过一个个柱，在不死川实弥身上停留一阵，得到对方充满愤怒的眼神时，他的手指继续动弹，落在了远远站在远方、压根就融入不进柱里头的富冈义勇。

    那就富冈先生吧？

    突然被cue的富冈义勇：？？？

    泉十郎忽略对方脸上的迷茫，一本正经地说道，在遇到蝴蝶小姐之前，我是从一座雪山里出来的。

    在那里，我遇到了富冈先生。

    还碰坏了他的刀。

    这一情报蹦出来，所有柱直勾勾地看着富冈义勇。

    来吧富冈先生，解释一下吧！

    一直被盯着的富冈义勇：

    富冈先生，说说什么吧？

    富冈义勇流露出一股好麻烦的怨气，他动了动手腕，从腰间上拔出自己的日轮刀，指向自己的同僚。

    富冈先生，您这是想要做什么呢？

    好的。

    啊？

    没被破坏。

    众人：

    解释就解释，能不能别突然拔刀！不知道还以为你叛变了！想要和同僚打架呢！

    那个灶门炭治郎像是想到了什么似的，刚说出声，就被隐的人紧紧压着，够了啊啊啊！这可是在主公大人、柱的面前！你就别说话了！

    灶门炭治郎一脸坚定，不，我一定要说！

    隐成员：不行就是不行！还有，你的声音给我小声点！

    不！这件事非常重要！说着，趁着隐成员的速度以及力量没有他强，即便手被绑着，他的腿也站了起来。然后，哒哒哒地跑到产屋敷耀哉一米远，那个，主公大人！

    我有一件事想要告诉您！

    炭治郎吗？嗯，但说无妨。

    灶门炭治郎：两年前，我的亲人被鬼舞辻无惨杀害。我的妹妹祢豆子也跟着变了鬼。而那个时候，富冈先生刚好出现。

    混蛋小鬼，你该不会想把这一说，强行把那个笨蛋说的，结合在一起吧？

    不！我原本是卖碳的！

    哈？卖碳的有什么好值得炫耀的？我原来还是个忍者，忍者懂吗？

    灶门炭治郎一脸认真，抱歉，我不懂！

    宇髄天元：

    你个小卒子，你懂不懂关我屁事！

    眼瞅着宇髄天元竟然要和灶门炭治郎吵起来，产屋敷耀哉无奈的叹了一口气。

    宇髄天元立马停止这幼稚的行为，毕竟我潇洒老婆又有三个，怎么可能会和你这小卒子动气！

    灶门炭治郎睁大眼睛，还没说话。紧接着，泉十郎就一脸震惊地看过去，三个老婆不怕把你自己榨干吗？

    宇髄天元：

    你这个混蛋知不知道这是在哪里啊！

    泉十郎也跟着气鼓鼓，明明是你一开始秀的啊！

    产屋敷耀哉：

    所以是谁说，不和人家计较的呢？

    产屋敷耀哉颇有些头疼。

    好在这场闹剧并没有维持多久，泉十郎就跟着冷静了下来。

    事实上，泉十郎原本还想和宇髄天元杠两下的。可不知道是不是自己下半身揣着小木箱太久，导致呆在小木箱里头的祢豆子不舒服，用小手轻轻地拉扯两下他的裤子。

    ［什么时候结束呢？］

    泉十郎感受到这个讯息，立马停止吵闹的声音，我之前在雪山里唔！大概是那孩子的老家！总而言之，我在那里见到了富冈先生。

    啊对了你们还要测试这孩子会不会伤人的对吧？泉十郎瞄准不远处地不死川实弥，揣着小木箱疯狂地蹦了过去。

    不死川先生！请过来一下！

    虽然你的血闻起来恶心还令人倒胃口，但勉强可以用来测试一下说着，拉起不死川实弥的手腕，来到阴凉且没有太阳照射的地方下。

    泉十郎立马从小木箱里蹦出来。瞬间，漂亮的小木箱立马出现一个大洞。

    下一秒，祢豆子用小手手扒拉着被破坏的边缘，咬着竹子，迷惑地探出了脑袋。

    不死川实弥看到祢豆子，眼里的红血丝又增加了一些。

    原本被泉十郎突然拽过来还无法反抗对方还很生气，现如今竟然把鬼大大咧咧地暴露在他的目光之下，他倒是可以直接用日轮刀解决对方了！

    不死川实弥想的特别好，奈何受伤的手刚刚往日轮刀上凑，就见泉十郎眼睛亮亮的握住他的手，没想到不死川先生你这么主动啊！

    说着，又一脸严肃，不过随随便便就伤害自己什么的，下次可不准这么做了。

    喂喂你这个家伙以为在命令谁啊！

    话音刚刚落下，就见泉十郎握着他受伤的手腕往祢豆子一凑。

    紧接着，祢豆子就像是闻到什么令人兴奋的东西似的，开始浑身发抖，仿佛下一秒就会冲出来，把他撕碎一般。

    你这家伙，快松开我，我要杀了不死川实弥突然止声。

    只见浑身发抖的祢豆子转过身，爬到箱子外面，便忍不住抽搐。

    过了几秒，掺杂着七种颜色的呕吐物就冒了出来。

    不死川实弥：

    不死川先生，测试结束了吗？

    不死川实弥嘴角抽搐，又看了看小可怜祢豆子，开始怀疑自我。

    我他妈真的是个稀血吗？

    为什么那个鬼闻到了不会冲上来还会想吐？

    难道我的血真的很难闻吗？

    不死川实弥怒排三个问号。

    然而现如今，他在这怀疑不怀疑已经不重要了。

    灶门炭治郎急急忙忙地冲了过去，祢豆子！你没事吧！

    祢豆子立马停止呕吐，用干净的小手碰了碰灶门炭治郎脸上的汗，随后晃了晃脑袋。

    ［我没事］

    ［哥哥］

    这一刻。

    各位柱仿佛明白了什么。

    虽然还是难以接受但鬼之少女祢豆子，或许真的和往常他们所碰触的鬼有所不一样。

    看样子，大家已经接受了祢豆子啊。

    那个，主公大人不死川先生已经开始怀疑自我了。

    嘛，怀疑自我也是正常的。

    毕竟不死川实弥引以为傲的测试竟然变成了这个鬼样子，不突然理智崩溃已经不错不错了。

    哦当然试图再次自残，再次测试的不死川实弥，也有点怪怪的。

    不死川先生！

    继续自残的话我就要和你比试了！

    不死川实弥将日轮刀贴在自己的手臂上，一脸质疑，喂喂，想要和我比试，却连一把刀都没有吗？

    泉十郎伸出手。

    干嘛？

    刀来！

    不死川实弥：喂喂，谁会把刀交给你啊！

    下一秒，熟悉的金光流窜在泉十郎的手心上。

    樱花特效扑脸。

    第49章

    鹤丸国永与大和守安定同时感受到一股熟悉的召唤。

    这种感觉大概体现在他们都被金色的光包围了。

    可问题又特么来了。

    他们都是泉十郎的刀。

    还都是被召唤出来过的那种。

    按照常理来说, 反正都在一个合战场, 一起传送到泉十郎手中不就行了吗？

    但问题又来了原本是整个笼罩在你身上的金光。现在就像整个人跟那被打了似的, 一面金光笼罩, 一面脸黑的彻底。

    说句不好听的，那可能就是黑白巧克力！

    就差中间来一个夹心了！

    大和守安定微微一笑，呐，鹤丸先生。

    反正上次你都暴力扔我进修复池了怀有着这份愧疚心, 就把你那半份召唤交给我吧？

    啊呀，我可真是被你的厚脸皮给吓到了呢大和守。鹤丸国永撑着未被召唤金光蒙住的脸，你之前可是把我无情地扔进了刀解池不是吗？

    鹤丸先生忘记了吗？我前不久才解除暗堕。

    所以暗堕的大和守安定，和我有什么关系呢？

    鹤丸国永：

    艹！

    被大和守安定这厚脸皮给吓到了！

    当然了, 被吓到的不只有鹤丸国永，还有狐之助。

    那个你们怎么突然吵起架了？

    脸说变就变，不知道的还以为你们是在演宫斗剧。

    我们没有吵架哦？

    我们只是在友好的交流。

    狐之助：

    看看你们身后散发出来的东西啊！黑不溜秋的！一看就不是什么好东西。

    虽然吐槽的很欢快, 但是狐之助没忘记自己的使命。

    那什么，你们最好快点吧？

    大人既然进行了召唤，就说明大人他需要你们去做一些事情。狐之助说到这里，便忍不住回想起泉十郎之前用木刀的场景。

    明明有一本丸的刀剑可以使用，却莫名其妙地召唤不出来，后来三日月宗近冒出来还搞特殊诱惑。

    唉。

    大人实在是太可怜了。

    狐之助在这唉声叹气，而被狐之助这话提醒的两把刀，也意识到了严重性。

    他们两个思考了一秒钟。

    随即伸出手。

    石头剪子布！一局定胜负！

    下一秒，覆盖在两个人身上的金色光芒突然消失了。

    本丸内。

    正在快乐做家务的北谷菜切突然收到了一条消息。

    ［您是否接受审神者的召唤］

    ［去特殊合战场进行战斗？］

    ［是/否］

    战斗吗他最讨厌战斗这种东西了。

    或许是察觉到北谷菜切的忧虑，消息又弹出了一条。

    ［审神者正在处于紧急危难中, 你真的不去帮助吗？］

    北谷菜切：！！！

    这怎么可以！

    他连忙摁下是，紧接着金色的光芒突然冒了出来，将他迅速笼罩。这笼罩的速度非常快这也就导致北谷菜切没有看到最新弹出来的一条消息专为女装大佬设置的特别任务，祝你旅游愉快。

    而这边。

    泉十郎正在召唤自己的刀。

    随着刀来这句话落下，熟悉的金光窜了出来，还带了点樱花特效。

    不死川实弥本以为泉十郎在搞什么小把戏，谁知樱花特效就跟那进入999延迟似的，一动不动了。

    不死川实弥：

    这家伙在搞什么。

    不仅不死川实弥在疑惑，泉十郎也在疑惑。

    好在这份疑惑没有留存多久，樱花特效继续延续。紧接着一把不伦不类、看上去是菜刀的短刀出现了。

    不死川实弥：

    喂喂你这是在瞧不起我吗？

    泉十郎沉默了一会，虽然样子不怎么好看，但是他的确是一把刀。

    刚被召唤出来维持本体刀形态的北谷菜切：

    虽然但是，这话听起来好他妈的伤人啊啊啊！

    北谷菜切委委屈屈。

    以肉眼可见的速度，他原本就不怎么漂亮的本体刀，瞬间打了个斜。

===第33章===

泉十郎眨了眨眼睛，看向不死川实弥。

    不死川实弥啧了一声，喂喂你看我干嘛。

    他在委屈。

    不死川实弥：？？？？

    你得哄哄。

    不死川实弥：

    哈？我看直接拆了重新做比较好！

    不知道是那哪里戳痛了北谷菜切。泉十郎就感觉自己握的刀突然水润润的。他低头一看，就发现不算好看的刀，表面上突然凝结了一层水雾。

    就像是

    哭了一样。

    不死川先生！你把这孩子弄哭了。

    不死川实弥：

    一把刀而已！

    话说不是想打架吗！在这磨磨唧唧地做什么啊！

    不死川实弥已经摩擦手掌，恨不得现在就立马拔出日轮刀，狠狠地与之战斗。

    谁知这一次。

    很介意做出仪式以后却不比试的泉十郎，却一反常态地，碰了碰手里的北谷菜切。

    你应该和他们都是一样的。

    所以，有什么委屈可以直接和我说的。

    说完，又小声加了一句，虽然不死川先生又凶还爱自残，但是我不会让他伤害你的。

    听到这句话的不死川实弥觉得泉十郎怕是中毒太深。

    下一秒，北谷菜切扭动两下本体刀，随即被一团金色的光芒所包围。

    那拥有紫藤花一般颜色的长发，迅速进入不死川实弥的视线内。

    北谷菜切背对着不死川实弥，直勾勾地看着面前的泉十郎，主

    女孩子？

    北谷菜切坚强地吐出后面的一个字，人。说完，迅速扭过头，淡紫色的眸子瞪视着不死川实弥，我可不是女孩子哦！

    不死川实弥莫名感觉自己的脸有些痒。

    就像是脸上的伤痕刚刚结痂似的，被人温柔地，碰过那代表着荣耀的痕迹。

    不死川实弥微微侧头。

    外面的阳光刚巧地落在他的后背上，为眼前的北谷菜切遮去阳光。

    他摩挲着指尖，很凶地问了一句，鬼？

    北谷菜切：嗨嗨！我是北谷菜切哟。有传说我原来是把菜刀，才有了这个名字！

    菜刀？

    北谷菜切抱着胳膊扭过头，这事算是隐私哦！不能告诉你！

    又是自称菜刀又凭空冒出来的！到底是什么物种。

    北谷菜切非常生气。

    他是刀啊！刀啊！

    但身为泉十郎的刀在这直接和人家吵好像有些不太对。

    北谷菜切回想起同样被误会成女孩子的乱藤四郎，因为长相同样偏女孩子，便被指点了一下发现有一些东西无法解决嘛？那就试着撒娇一下好了哦？

    撒、娇、吗？

    北谷菜切那藏匿在袖口中的手突然握紧。紧接着，就像是下定了决心似的，转过头，扑向泉十郎的怀里，主人这个人，欺负我。

    不死川实弥：喂喂谁欺负你了啊！我都还没上手！

    什么什么，不死川先生你难道还想对那孩子一样，把日轮刀插进这孩子的身体里才算是上手吗？

    不死川实弥：

    艹。

    好生气。

    嗯？实弥，是发生了什么有趣的事情吗？

    不死川实弥闷闷不乐，主公大人。这个家伙召唤出一把刀，而刀变成了女孩子。

    北谷菜切：是男孩子！

    不死川实弥忽略对方的声音，冲产屋敷耀哉看去，却始终没有挪地方。

    毕竟在没有确定之前，无法判断对方究竟是不是鬼。

    好在祢豆子在那咬竹子不能说话。要不然眼睁睁地看着不死川实弥在这区别对待，怕是要扛起小木箱往人家身上砸。

    看看我，我才是女孩子！

    产屋敷耀哉听到不死川实弥的回答陷入了思考，刀变成了［人］吗？

    是。

    产屋敷耀哉思考了两秒，再度出声，泉十郎，能解释一下你的刀吗？

    刀变成人的这种事，闻所未闻。

    但若是能从其他的东西来说明这一点的话，或许能多了解一下泉十郎的情况。

    泉十郎倒是没有什么纠结的，碰了碰北谷菜切脑袋，一脸认真，虽然不知道这个孩子叫什么，但他的确是我的刀。

    刚说完，就被身前的北谷菜切戳了手指，那个主人，我叫北谷菜切。

    泉十郎：嗯，就是这样。

    北谷菜切：

    那您倒是把我的名字加上啊！

    北谷菜切一脸无奈，产屋敷耀哉倒是笑意盈盈。

    可是你啊，还是没有解释清楚啊。

    泉十郎沉默了。

    于是他乖巧地看向他头一次见的北谷菜切。

    盯

    北谷菜切叹了一口气，那么这位大人，您是想知道什么呢？

    产屋敷耀哉心里头划过一丝惊讶。可不管心里头多想知道这一切，他依旧是那副温柔笑地样子，无论你保留了什么，我都相信你对我们鬼杀队并无敌意。

    北谷菜切眨了眨眼睛，随后看了泉十郎一眼。

    见主人并无意见以后，便出声道：我的确是一把刀，至于能变成这个样子是有特殊原因。不过我相信，这种事您并不想了解。

    我出现在这里，是因为我在本丸做家务的时候，收到一条邀请。

    上面写着：您的主人邀请你去合战场。

    北谷菜切刚说完就感觉自己被拉了袖子。

    嗨嗨主人，有什么事情吗？

    泉十郎一脸严肃，合战场是什么意思？

    北谷菜切晃了晃手指，就是指特殊开扩一个世界。

    等等。这位北谷先生。产屋敷耀哉发现了重点，泉十郎刚刚有提过见过我们，我们却不认识他，那么这是因为

    北谷菜切恍然大悟，那可能是因为我的主人所认识的你们，来自平行世界。

    平行世界？

    这听起来匪夷所思，甚至是不敢相信。

    但若是试着去相信的话，又会觉得这个理由是最为合适的。

    等等，也就是说我来到了另一个世界？泉十郎慢半拍地说道。

    是的呢主人。

    所以说小忍和富冈先生不认识我，不承认我，也都不是在骗我？

    是的呢。

    泉十郎：

    那他岂不是是在犯蠢！

    泉十郎晃了晃脑袋，这样可不行。

    他哒哒哒地跑到不死川实弥的面前，伸出了手，就在不死川实弥以为这家伙要握手言和的时候，泉十郎突然来了一句，不死川先生，你可以再攻击我一次吗？

    我绝对，不会弄坏你的刀。

    不死川实弥磨了磨牙，喂喂你这个烦人的家伙！给我走开！

    泉十郎眨了眨眼睛。

    随即他看着不死川实弥死死守着自己日轮刀的样子，忍不住开心一笑。

    原来如此。

    不死川先生是在担心我啊。

    不死川实弥逐渐无法理解对方的脑回路。

    你放心，你的刀压根就无法伤到我。

    所以，大大方方地向我冲过来吧？

    不死川实弥懒得做多余的表情，直接看向产屋敷耀哉，主公大人，可以让这个家伙滚出去吗？

    接下来是柱之会议！

    这个家伙就算是同样拥有他们的世界成为了鬼杀队一员，但一天没有成为柱，就没有资格参与这场会议。

    谁知不死川实弥说完，原本还老老实实呆在一旁的柱，往泉十郎这边凑了过来。

    喂，小卒子。

    既然你来自啊，那个词叫什么来着？哦，平行世界。

    既然你来自平行世界，在那个世界都碰到了什么鬼吗？

    泉十郎认真回想了一下，有个自称是玉壶的鬼，说自己是上弦之四。

    上弦之四？

    瞬间，一大堆柱围了上来。

    长什么样？实力如何？血鬼术是什么？最后的结果是什么？

    泉十郎看着这一个个好奇地面孔，又回想起与玉壶战斗的情况。

    想到对方奇奇怪怪的血鬼术，还有那打不过就想逃走，甚至是还威胁人的家伙一想到这个，泉十郎就很生气，那个叫玉壶的未免在无礼了，压根就没遵守比试之间的礼仪。

    突然从壶里放出一堆不能吃的鱼、章鱼，还莫名弄了个有毒的泡泡罩住你。

    炼狱杏寿郎抱着胳膊，少年啊！完全听不懂，可以再重新说一遍吗？

    泉十郎：就是从一堆漂亮的壶召唤出一些东西攻击你。

    不过对我没什么用处毕竟这里的鬼都是菜鸡。

    炼狱先生你们那么强，一定可以轻轻松松碾压他！

    柱们：

    不不不那可是上弦啊！上弦啊兄弟，别说的那么轻轻松松。

    还有个上弦之五，半天狗。

    虽然穿的破破烂烂但是他鬼分裂！

    一提到分裂这个字眼，柱们瞬间精神了。

    比起什么壶中之鬼，半天狗的血鬼术描述，似乎更加直观一点。

    泉十郎，仔细说说。

    就是本体被切了以后，会化成两个长相不同、性格也不同的鬼。

    而冒出来的两个鬼，可以继续分裂成新的鬼。

    提起半天狗，泉十郎便觉得有些遗憾。

    毕竟乐之鬼和他谈话还算是愉快。

    可惜被那四个情绪鬼称之怯鬼的死掉了。

    一个鬼会分裂成四个吗？这未免也太棘手了一些。

    若是一个鬼分裂成四个，实力降低了还好说。若是没有降低，反倒是四个都拥有本体的水平

    嘶。

    那简直就是世界末日。

    弱点呢？他有什么弱点。时透无一郎面色平静地靠近泉十郎。

    泉十郎听到这个声音扭过头，就看到这张好看却过于贴近的脸。

    他下意识想要伸手把这张脸推开，可刚刚抬起他又忍住了，不要突然出现在我身后哦？

    时透无一郎，哦，那你会动手伤人吗？

    泉十郎一脸坚定，当然不会。

    即便是换了世界。

    但你们依旧是我加入鬼杀队以后，要友好相处的同僚啊！

    等等。

    泉十郎发现一个很严肃的事情。

    他来到平行世界了，到时候回去了，他这测试算是成功了还是失败了呢？

    ＊＊＊

    今天的收获良多。

    鬼杀队得到了上四玉壶上五半天狗，还有不知道名次且不被泉十郎所知道名字［童磨］的血鬼术。

    柱们看在祢豆子没有伤人的份上，再加上得到的情报非常多，干脆对付一下，暂且接受了对方。

    但若是以后伤人了，即便是主公大人出手保护，他们将会亲手，斩杀对方。

    接下来就是柱之会议。

    隐的人带着灶门兄妹前往了蝶屋。

    泉十郎觉得继续呆在这里没意思，干脆跟着隐的人往蝶屋跑。谁知道脚刚刚迈出去，远离柱堆，却刚好站在泉十郎必经之路的富冈义勇突然伸出手，拽住了泉十郎。

    富冈先生。

    富冈义勇目光低垂，不知道在想着什么。

    气氛有一瞬间的凝结。

    过了一会，蝴蝶忍笑着跑了过来，啊啦富冈先生，缠着人家不让走的话，可是会被讨厌的。

    富冈义勇抬起头，目光坚定，我没有被讨厌。

    听到这句话的柱：？？？

    等等等等富冈，你对自己是有多信心，才会觉得自己没有被讨厌啊！

    蝴蝶忍显然是明白大家的想法，却也对富冈义勇没有自知之明感到了震惊。

    她轻轻捂住唇瓣，看样子富冈先生并没有察觉到这一点。

    富冈义勇没有吱声。

    算了，现在并不是纠结这种事情的时候。

    富冈先生，快松开泉十郎哦？

    富冈义勇皱了皱眉头，不行，他不能离开。

    他还想问问在那个世界，那个人，有没有活着。

    富冈先生！

    再这样的话，我可就要生气了哦？

    富冈义勇沉默了一会，随即他拽紧了泉十郎的袖子，然后背对着蝴蝶忍，仿佛听不见就可以不去做这件事了。

    蝴蝶忍：

    啊啊啊啊富冈先生这个人！真的是太难相处了！

    但是

    她似乎可以理解到富冈先生的心情。

    蝴蝶忍揉了揉眉头，向产屋敷耀哉看去，主公大人，要让泉十郎留在这里吗？

    产屋敷耀哉浅笑一声，留在这里也无碍。

    但愿大家不会觉得不符合规矩。

    放心吧主公大人！我们可不会嫌弃这身怀满满情报的小卒子啊！

===第34章===

宇髄天元灿烂笑道。

    可刚笑了几秒，就看到泉十郎迷惑地转过身，那个，请问你是

    抱歉。

    无论是原本的世界还是这个世界，他都没有特意去了解音柱宇髄天元的名字。

    第一次作为最亮眼、最灿烂的人现如今却连名字都没有被对方记住，宇髄天元瞬间炸了，笨蛋小鬼！给我仔细听好了！我可是音柱，宇髄天元！

    泉十郎也认认真真地回了一句，泉十郎。

    哈，臭小鬼。

    是！泉十郎！

    所以说，你们两个怎么又吵起来了啊啊啊！

    ＊＊＊

    泉十郎留在了这里，可北谷菜切却没有留在这里。

    他对于那些要讨论的事情并不感兴趣，所以得知蝶屋需要照顾病人的时候，立马产生了兴趣。

    那个主人，我很喜欢做家务啊不，我觉得我可以，帮助他们一下。

    泉十郎觉得没问题，再加上蝴蝶忍没有反对，北谷菜切就快快乐乐地跟着隐的人走了。

    蝶屋。

    灶门炭治郎趴在隐成员的背上，刚刚进入蝶屋的范围，就听到熟悉的声音在叫唤着。

    呜哇要喝这么苦的药吗？会死的！我不要喝啦！

    灶门炭治郎听到这个声音，连忙拍了拍身下隐成员的肩膀，那个，能麻烦你一下，把我送到善逸旁边吗？

    隐成员：反正也要把你扔到床上呆着去。

    隐的人背着灶门炭治郎冲进门内，就看到我妻善逸就在那捧着药，可怜兮兮地开始嘤嘤嘤。

    看到灶门炭治郎进来了，他哇地一声哭了出来，呜哇炭治郎你终于回来了！我和你说，这个女人太恶毒了！竟然强行逼着人家喝药！

    被放到床上的灶门炭治郎揉了揉我妻善逸的脑袋，善逸，要好好喝药才行，要不然可没有办法恢复啊！

    可是、可是我妻善逸眼泪摩挲。

    忽的，他的视线内进入了一抹漂亮的淡紫色。

    他迅速抹了一把鼻涕，疯狂用灶门炭治郎的衣服蹭了一把脸上的泪水，随后坚强地捧起药，一脸帅气地看着刚走进来的北谷菜切，所谓男人，就要勇于承担一切风险！

    说完，仰头一喝。

    呜哇果然好苦啊啊啊！

    喊完了，我妻善逸眼巴巴地看着北谷菜切，那个，我都这么乖乖地喝药了，你能不能让我摸个手？如果有膝枕什么的，那就太好了！

    灶门炭治郎敲了一下我妻善逸的脑袋，善逸！他不是

    好啊。

    我妻善逸迅速进入面红耳赤的状态。

    啊啊他真的是太幸福了！

    北谷菜切走过来，我妻善逸立马幸福地把脸凑过去。

    啊对了。

    炭治郎刚刚想说什么来着？

    作者有话要说：　　炭治郎：是女装大佬（。

    第50章

    北谷菜切一直觉得自己是个男孩子, 而且自己那属于少年的声色从未掩饰过。

    但是

    为什么这群人光看样貌不听声音呢？

    北谷菜切很迷惑, 看着我妻善逸如此幸福的样子, 忍了又忍, 才没把裙摆提上去。

    那个

    我妻善逸全身上下飘满了幸福的小花花，是～话说你的声音可不可以温柔一点呢？

    站在旁边的灶门炭治郎：

    你在想什么呢善逸！

    白白蹭了人家的膝枕，还要强行为难一个男孩子变声吗？

    北谷菜切倒是不在意这个，但是他也不想去委曲求全, 抱歉呢，我无法做到啊。

    说起来北谷菜切把玩着手里的头发，目光低垂，你应该是察觉到一些什么了吧？

    我妻善逸一把握住北谷菜切的手, 眼睛亮晶晶的，您的声音蕴含着温柔与阳光啊虽然声音怪怪的，甚至是听起来就是男孩子。但哪有男孩子会长得这么漂亮我妻善逸突然自我怀疑了一下。

    没办法啊！后头在那躺着的伊之助, 就是最好的例子啊！

    把猪头套摘下去，就会暴露出原本的美貌。

    我妻善逸连忙甩了甩脑袋。

    他要相信自己！总不能时时刻刻就踩雷吧！

    况且，哪有穿的这么漂亮的男孩子啊！

    尤其是那周围波动的心声，无比清晰地告诉了我妻善逸我会做家务！我是个女孩子！

    想到这里，我妻善逸非常激动，那个！请你和我结婚可以吗！

    瞬间，整个室内安静了下来。

    灶门炭治郎瞬间反应过来，连忙冲到我妻善逸面前，甚至是用两个胳膊比起了x，绝对不行！善逸！

    我妻善逸：呜哇炭治郎难道你也喜欢人家吗？

    你有了祢豆子还不够吗！

    灶门炭治郎震声：祢豆子是妹妹, 北谷先生是北谷先生！

    我妻善逸瞬间懵了。

    北谷先生？

    灶门炭治郎一脸坚定，是的！北谷先生！

    我妻善逸眼巴巴地看着还被他握着小手的北谷菜切。

    你、你

    北谷菜切温柔一笑，整个背影都是樱吹雪，是呢，我是男孩子呢。

    我妻善逸立马松开北谷菜切，在床上疯狂打滚。

    一边哭一边来回滚，看的神崎葵又是一阵生气，这里可是让人休息的地方！不要大吵大闹！

    我妻善逸可怜兮兮地在那抹眼泪，连抬起手抓被子的动作，都披露出一种瑟瑟发抖的感觉。

    见我妻善逸终于乖乖地躺下了，灶门炭治郎看向北谷菜切，抱歉北谷先生，善逸他不是故意的。

    北谷菜切温柔一笑，没关系呢，反正他侧过头，满脸一副你们随意吧我已经接受了的表情，被当成女孩子已经不是一次两次了。

    灶门炭治郎立马弯下腰想要道歉。

    可又觉得这样替别人道歉好像不太好，干脆拉了一把我妻善逸。

    我妻善逸立马瞥了一眼神崎葵，后者又瞪了他一眼后，他就像个可怜的小动物一样，又开始瑟瑟发抖。

    看到这一幕的北谷菜切眨了眨眼睛。

    那个，你好，我是北谷菜切。

    神崎葵：你好，北谷先生，我是神崎葵。

    北谷菜切，我本人很适合做家务，以及擅长照顾人，有没有什么事情交给我呢？

    亲眼看着我妻善逸如何蹭膝枕还对人家说结婚，眼下又想要照顾人什么的，神崎葵立马想到北谷菜切可能是想要捉弄人家。

    北谷先生是客人吧？让客人忙忙碌碌好像不太好？

    北谷菜切触碰着头发，温柔一笑。

    这一声不吱，甚至是不知道如何回答样子，弄得神崎葵有些不自在。

    她微微侧头，轻哼了一声，好吧！

    但是，北谷先生不要做的太过分哦？说完，便拿起一旁的盘子，哒哒哒地跑了出去。

    屋内。

    北谷菜切冲床上抖成筛子的我妻善逸一笑，那么，善逸君。

    接下来的几天，请多多指教了？

    我妻善逸：qaq

    ＊＊＊

    柱合会议结束了。

    几乎是结束的那一刻，他就快快乐乐地看向了蝴蝶忍。

    这个世界的蝴蝶忍虽然只认识泉十郎几天，但莫名能get到对方的想法，于是拦住蠢蠢欲动地富冈义勇，轻笑，啊啦，那么富冈先生。柱合会议结束了，泉十郎的刀还在蝶屋。

    我们就先回去了。

    富冈义勇没吱声，反而和蝴蝶忍站在了一起。

    咦，富冈先生是想跟我一起回蝶屋吗？

    这样可不行啊！没受伤就随随便便来蝶屋，可不太好哦？

    富冈义勇指着旁边的泉十郎，他，为什么能去。

    蝴蝶忍：因为泉十郎的刀跟着回了蝶屋啊！

    富冈义勇思考了一下，把手中的日轮刀递给了蝴蝶忍，暂时放在你这里。

    蝴蝶忍：？？？

    等等富冈先生你难道听不出我是在拒绝你吗？

    蝴蝶，既然富冈想去就去吧。反正他一个人站在那也不占地方。

    话是真的说的炼狱先生。可

    我不重。

    蝴蝶忍缓了一秒才明白对方的意思。

    富冈先生这不是重不重的问题而是蝴蝶忍说到这里，不由得叹了一口气，只此一次哦，富冈先生。

    嗯。

    ＊＊＊

    泉十郎跟着蝴蝶忍离开以后，原地，产屋敷耀哉即便是身体病殃殃地也止不住开心起来。

    他总觉得泉十郎的出现不是意外。虽然不能在这个世界停留太久，但是，足够了。

    鬼王鬼舞辻无惨，或许能在他这一代被消灭。

    他衷心地期待着这一天。

    ＊＊＊

    泉十郎跟着蝴蝶忍回到了蝶屋。蝶屋和她印象中的没什么两样，硬要说的话，就是蝴蝶香奈惠不在这里。

    想到这个世界的蝴蝶小姐死去了，泉十郎张了张口，没有说话。

    我还有一些事情要忙碌。就麻烦富冈先生、泉十郎你们两个在这呆一会哦？当然了，离开之前，蝴蝶忍还很好心的为两个人准备了一壶茶。

    茶香四溢，两个人之间的气氛逐渐变得古怪起来。

    最终，泉十郎忍受不下去以后，直接出声，富冈先生是不是太无聊了？

    泉十郎直接从凳子上站了起来，要出去比试一下吗？

    富冈义勇听到这句话微微抬起头，你。

    ？

    富冈义勇碰了碰自己身上的羽织，见过穿着这个羽织的人吗？

    泉十郎：咦

    这是什么奇奇怪怪地聊天方式？

    不过从别人的口中问自己的情况，究竟是什么鬼啊！

    但泉十郎无疑是个诚实的好孩子，见过。

    富冈义勇瞬间心安了下来。

    嗯，确定了。

    在另一个世界之中，不但蝴蝶香奈惠活着，连同锖兔也一同活下来了啊。

    确定了这一点，富冈义勇便站了起来。推开门，就离开了这里。

    只是在离开之前，富冈义勇那淡漠的神色流露出一丝笑容，替我，向他问好。

    说着，头也不转地离开了这里。

    泉十郎眨了眨眼睛。

    等等。

    富冈先生向富冈先生问好吗？

    泉十郎歪了歪脑袋。

    没想到富冈先生还有这种癖好啊？

    但问好这种事也不是什么难做的事情，泉十郎记住这一点，便走出房间。

    天空很蓝，周围散发着让人舒适到想要打瞌睡的气息。

    泉十郎望着天空，听到旁边的脚步声，微微侧头。

    呐泉十郎，谈话已经结束了吗？说着，蝴蝶忍哒哒哒地跑了过来，抓起泉十郎的手，温柔一笑。

    头一次被这么对待的泉十郎有些无措地睁大了双眼。

    有一些实验要做，可以拜托泉十郎你，帮我一下吗？

    泉十郎：当然可以！

    泉十郎自信满满，毕竟他喜欢太阳喜欢紫藤花，就算是进行测试什么，也不用怕。

    只是刚刚来到蝴蝶忍所说的地方，眼睁睁地看着蝴蝶忍拿起一个大针筒时泉十郎眼睛一闭，直接晕了过去。

    刚刚拿起针筒就听到一声清脆响声的蝴蝶忍扭过头。

    她慢悠悠地走了过来，低声问着，莫西莫西，已经下午了哦？

    泉十郎毫无反应。

    蝴蝶忍认真地看了他一会，捏紧了手中的针筒。

    过了一会，她抿直了唇。

    真是个笨蛋啊。

    身为鬼却害怕一个针筒，未免太逊了一些。

    蝴蝶忍嘴上虽然是这么说的，但是她还是拿了衣服，为昏睡过去的泉十郎盖上。

    虽然知道鬼不可能怕冷，但盖上衣服总比亲手抱起来回客房来的简单一点吧！

    况且

    她也抱不动啊：）

    ＊＊＊

    门关上，一片寂静。

    泉十郎趴在桌子上，传来均匀的呼吸声。

    不知道睡了多久，泉十郎紧皱着眉头，就像是做了什么让人厌恶的梦一般。

    与此同时，无限城。

    同鹤丸国永他们做好约定的鸣女抱好了手中的琵琶，做好准备。

    以及我希望你们可以信守承诺。

    鹤丸国永撑着下巴，啊呀，这是自然的。毕竟容貌对于一个女孩子来说，还是挺重要的。

    嗯，管她能不能修复。

    先骗鸣女，把他们弄到主人身边再说！

    鸣女轻哼一声。

    随即根据狐之助的指示，琵琶一动，他们瞬间消失在无限城中。

    病房内，正在和我妻善逸聊天的灶门炭治郎突然停下了声音。

    善逸，你有没有闻到那股刺鼻的味道

    我妻善逸小脸惨白。

    呜呜呜炭治郎你不要吓我！

    我妻善逸试图用哭声掩盖自己的听觉但那突然出现的陌生音节。

===第35章===

无疑是鬼。

    第51章

    按照常理来讲鬼是不可能出现在蝶屋的。

    祢豆子就在屋内, 还在新做的小木箱里呼呼大睡。

    至于泉十郎灶门炭治郎一直呆在房间里休息, 也不知道蝴蝶忍有没有回来, 也不知道泉十郎现如今落脚在何处。

    但是那属于鬼的刺鼻味道, 尽管是呆在这里也可以清晰可闻。

    这恰恰说明了鬼就在这附近，还离他们很近。

    更甚至有可能

    就在他们的周围！

    善逸。灶门炭治郎立马从床上爬了起来，我去看看情况，你去找一下忍小姐。

    我妻善逸连忙拽住灶门炭治郎, 可是，可是炭治郎，那是鬼啊

    灶门炭治郎温柔一笑，善逸。

    我相信你肯定可以快点找到忍小姐的。说着, 跳下床，哒哒哒地往外跑。

    灶门炭治郎前脚刚出去，后脚北谷菜切走了进来, 那个孩子晚上突然出去，是肚子饿了吗？

    我妻善逸下意识打了个颤。

    但是想要灶门炭治郎接下来可能会面对一个非常可怕的敌人，不知从哪里升起来勇气，催促着他向前，勇敢地踏出了第一步。

    并不是！

    炭治郎他！准备一个人和鬼战斗！

    北谷菜切：鬼？

    说起来鬼这个称呼什么的北谷菜切抿了抿唇，我知道了，你们是遇到麻烦了吧？

    虽说我讨厌战斗与鲜血北谷菜切碰了碰腰间上的本体刀，但是，我会尽力帮助你们的。

    我妻善逸抬起了小袖袖，谢谢你！菜切！

    北谷菜切下意识打了个哆嗦, 别，别叫我菜切啊！听起来总觉得怪怪的！

    你好好休息。我去去就回。说完，北谷菜切扭头就顺着灶门炭治郎残留下来的印记，直接追了上去。

    屋内。

    我妻善逸转过身就开始推一动不动的嘴平伊之助。

    伊之助，伊之助，起来帮忙啦！

    嘴平伊之助一动不动，仿佛睡着了一样。

    我妻善逸又试着推了两把。

    伊之助？

    嘴平伊之助依旧是没有任何的动静。

    我妻善逸缩回袖子，难道自闭到现在还没有缓过来？他喃喃自语，跳到了地上，算了算了，我先去找找忍小姐。

    炭治郎你可一定要！支撑住啊！

    我妻善逸哒哒哒地跑了出去。小木箱里，原本还想继续补觉的祢豆子就像是感知到哥哥即将会遇到危险一般，心有灵犀地从小木箱里钻出来。

    结果刚刚钻出来，就看到嘴平伊之助像是诈尸一般，突然从床上坐了起来。

    周围的气氛逐渐安静，怪异。

    祢豆子眨了眨眼睛，准备继续往外爬的时候就看到嘴平伊之助突然抬起手，往自己的胸口上砸了几下。

    咣咣咣！

    砸完了，随即非常生气地蹦下床，也跟着往外冲了过去。

    祢豆子歪了歪脑袋。

    唔？

    这样跑出去，绝对会受凉的。

    曾为人类、耐心照顾妹妹弟弟的祢豆子想到这里，迅速爬出来，也跟着跑了出去。

    这边几个都追了出去，那边泉十郎还在睡梦中。

    老实说。

    这不是一个很好的梦，甚至是一个、勾起人内心最为阴暗的梦。

    泉十郎身处于一片荒漠之中。

    荒漠之中坐落着熟悉的城市。

    而在这很久很久之前他生于这里，死在这里。

    被艾用铲子，将他的灵魂送到了其他的世界。

    他这是又回来了吗？

    泉十郎呼出一口气。随着他抬起脚，往前迈的时候，他的身影逐渐变小，身上的衣服也开始变换。

    有圣骑士的衣服，有喜欢的周边衣服，有上忍的衣服各种各样的衣服，最后随着时光流转，变成那一开始破破烂烂、破布条勾着脚趾头掺着血渍，且称不上好的衣服上。

    每迈出一步，沙子上就会留下一个浅浅地、带着血色的脚印。

    泉十郎不知疼痛的走，不知不觉走到了城市边缘。

    走到了死亡之都。

    他曾为人类，在这里出生，在这里死去。

    而这一次，他为活死人，站在这名副其实的死亡之都面前。

    泉十郎停顿了很久。

    再准备上前，看看记忆里这些酒馆饭馆之类的东西时他的身后，突然出现了一个气旋。

    泉十郎回过身，直接从睡梦中惊醒。随即维持着抬起拳头往后打气旋的动作，好巧不巧地打在刚刚出现在这里的鸣女脸上。

    鸣女：

    草！

    她要生气了！旧的伤口还没有愈合，现在又被打出了鼻血。

    虽然已经抛弃了鬼舞辻无惨，但是给自己的血还没有被夺走啊！这他妈流下去怕不是转眼就会成为任人宰割的菜鸡

    想到这里，鸣女连忙抬了抬头，试图让鼻血钻回去。

    只是动作慢了一些，还是往外渗出了一些。

    一滴血无限扩大。

    掺着夜晚的风直接流了出去。

    正在搜索着鬼在哪里的灶门炭治郎闻到这股更为浓郁的血腥味，整个人迅速紧张起来。

    鬼已经潜伏在这里，开始伤人了吗！

    要快点，再快点！

    快一点，赶去救人啊啊！

    视线回到泉十郎这边。

    因为梦到一些伤感的东西，泉十郎直接出拳，万万没想到竟然会打到鸣女的脸上。

    可一想到这个鬼好像不怎么和他对付，于是便虎视眈眈地看着鸣女。

    手里头没有刀，要不要提醒一下再上手呢？

    等等你别动手，我对你没恶意。鸣女常年跟在鬼舞辻无惨身边，对方皱了个眉头她就能明白老板是什么心情。

    她虽然和泉十郎相处的时间不太长甚至是只见过两面但是这特么要打人的意思，她还是懂的！

    鸣女想到这里，连忙划拉两下琵琶。

    瞬间，鹤丸国永、大和守安定乃至于狐之助统统现身。

    狐之助爪子刚刚落地，甩了甩毛发。看到泉十郎便眼巴巴地准备冲上去。奈何自己的腿脚太短，转眼就被那可恶的两个家伙占据了先机。

    主人啊，你没有事情真的是太好了！

    鹤丸国永、大和守安定迅速占据泉十郎的一左一右。

    然后还没有反应过来的泉十郎，脑子里莫名出现了两种调调混合在一起的音乐。

    泉十郎沉默了一会，那个，你们有没有听到什么动静？

    动静？

    泉十郎深沉脸，是的，听上去就很吵的声音。

    大和守安定默默看向鹤丸国永，开始用眼神交流。

    咦咦，难道你也专门对主人开了近侍曲？

    啊呀，没想到我们竟然会在这种事情上做到了心有灵犀。

    说完，又双双扭过头，默默掐掉近侍曲，温柔一笑，不知道主人，或许是狐之助不争气，又弄出了什么bug吧？

    突然被cue的狐之助：？？？

    没得到大人的怀抱已经够伤悲了，现在还要承受你们的泼脏水，真当狐之助不会生气吗！

    狐之助张口嗷呜一声，试图告状，大和守安定立马出声，把话题转到了鸣女的身上，随即鹤丸国永见机行事，抓起一旁的凳子，往狐之助那边挤了挤，让对方完美的消失在泉十郎的视线之中。

    狐之助：

    ＊＊＊

    主人，你是不是在疑惑我们为何会和这个

    鹤丸国永立马接上后半句，衣品不好、跟不上时尚潮流的鬼在一块？

    对潮流什么的压根接不上思路的泉十郎认真地点点头。

    这个说来话长了。不过若是总结一下的话那就是我们联手了。

    大和守安定忽的凑近泉十郎，将额头上那梳的很齐地刘海空了出来，说起来主人你有没有觉得我的刘海嗯？

    大和守安定像是察觉到什么似的，又往前凑了凑，主人你，是使用了其他的刀剑吗？

    主人真的是太花心了拥有我和鹤丸先生还不够吗？

    泉十郎仔细回想了一下今天都做了什么。

    哦，他召唤出了一把像是菜刀的短刀。

    穿的萌萌哒，声音却不加掩饰地、宣告自己是个男孩子。

    想到这里，他回答道：并没有花心。

    大和守安定眼睛亮晶晶。

    毕竟短刀什么的我并不擅长。

    刚说完，北谷菜切就根据刀剑与审神者之间的联系，先一步地比灶门炭治郎出现在门口。

    主人你没有

    北谷菜切缩回准备踏进去的脚，扭过身，抱住膝盖，可怜兮兮。

    没什么大不了的被嫌弃的这种时候，也是有的。

    泉十郎觉得自己这个时候应该做点什么。

    北谷菜切，是吗？

    我并没有嫌弃你

    北谷菜切眼神亮晶晶，整个人就像是被治愈了似的。

    只是短刀的长度不太适合我。你想想啊，我是个剑士肯定要选择适合的长度，然后去使用啊！

    泉十郎认真解释，北谷菜切亮起来的眸子再度暗了下去。

    泉十郎：

    等等，哪里不对吗？为什么北谷菜切不但没有被安慰，反而伤心的频率越来越高了？

    泉十郎认真思考了一会，难道是解释的方式不太对劲？他刚准备张口，就见身后鸣女很生气地说道，说你喜欢［她］，会一直使用［她］啊！

    泉十郎：不行，撒谎什么的，可不是一个孩子哦？

    鸣女：草

    她立马拨开自己的头发，指了指自己脑门上的大窟窿，那你告诉我！好孩子会随随便便往什么脑门上戳吗？！

    泉十郎明显是被这个问题镇住了。

    过了一会，他做出一个弯腰道歉的姿势。

    抱歉！

    下次你突然出现我会换个地方戳！

    第52章

    鸣女觉得自己要窒息了。

    这是换个地方戳的问题吗？而且, 现如今他们还在联手中吧！直接在合作方面前说这种话真的好吗！

    鸣女深吸几口气才堪堪忍住想用琵琶砸鬼的想法。

    一, 是因为她是个弱女子打不过。

    二嘛

    鸣女指着自己脑门上的窟窿, 懒得管北谷菜切的问题, 直接问道：我来到这里，就是为了修复我额头上的窟窿。

    只要你立马修复，我就立马离开。

    鸣女是一点也不想呆下去了。

    至于帮鬼舞辻无惨招泉十郎入组织？不好意思，她现在都把老板单方面辞了, 还会在意这种事情吗？

    想到这里，鸣女便忍不住开心起来。

    从此以后她就解放了！

    拥有无限城的能力，自然是想去哪里去哪里，还不用看臭老板的脸色。

    鸣女想的美滋滋, 谁知下一秒就遭到了打脸。

    修复吗？

    泉十郎一脸认真，修复的这种事情，我可不清楚啊。

    鸣女瞪大了眼睛, 因为太生气她抱紧了怀里的琵琶，你们这两个竟然耍我？

    鹤丸国永摸了摸下巴，也不能说耍你，藤四郎家的白山吉光的确可以做到修复这一目的。

    只不过嘛

    白山吉光好巧不巧地没有出现在这里而已。

    你说你，是不是人品值太低，过于倒霉了？

    鸣女：

    既然不在这里，不也达到了戏耍的目的？

    鸣女准备放大招，可思前想后，自己是个辅助型的。顶多再把这群混蛋再弄到无限城，然后她再用琵琶调动无限城, 让这群欺骗她的混蛋，从空中掉落下来摔了个稀巴烂。

    那个或许有其他的办法也说不定？关键时候，狐之助突然出声。

    是这样的时政总部发过来的材料，刚刚到了。

    忽略材料加速符不算，还多赠送了20个金色御守。

    哇哦，没想到时政这么大方啊。鹤丸国永嘴上这么说的，但内心却是想着嗨，没想到美色这玩意还挺好用的。

    时政？唔等等泉十郎好奇地问道，金色御守，那是什么东西？

    狐之助骄傲抬起头，是

    是能够瞬间把刀剑从死亡边缘拉回来的神器。大和守安定不动声色地看了狐之助一眼，说不定对鸣女小姐的伤口有帮助。

    说完了，又抬了抬下巴看狐之助。

    好了，你可以继续说了。

    狐之助憋着气，大人！您知道这里是合战场吧？

    嗯，北谷菜切已经和我说过了。

    泉十郎说完以后，坐在门口的北谷菜切立马感受到两对炙热的目光。

    他连忙捏紧头发，心慌意乱地缠。

    等等。

    他又没做亏心事，为什么要慌慌张张的！

    想到这里，他又站了起来。反正这里挺安详的，看样子可以告诉炭治郎他们不用担心啦！主人并没有事。

===第36章===

然而他刚刚走两步，就见狐之助在那解释说刀剑啥的，和日轮刀一个功效啦，只不过比日轮刀高级一点所以只要碰到鬼，就可以让鬼死翘翘。

    至于鸣女为什么没有立马死反而是伤口各种延缓，妥妥地就是因为不在原来的世界嘛！

    不过要是回到了原来的世界，这就说不准了。

    鸣女听到这些话自然是不敢相信，毕竟她才把鬼舞辻无惨踹出去结果转头告诉她这都是镜花水月哦？你迟早还得回去，继续接受鬼舞辻无惨的控制与审判。

    鸣女都想着继续呆在这个世界算了。然而想法刚刚流露出来，就见狐之助把金色御守掏出来，递给泉十郎，试试吧大人！

    怎么做？

    哪里有伤口，自然是往哪里贴！

    泉十郎点点头，随即抓着手里的金色御守，看准鸣女的脑门，啪的一下往脑门上拍。

    啪！

    鸣女感觉自己的脑袋都要被拍出脑震荡了。

    她刚想张口，你他妈地能不能温柔一点的时候第二巴掌又来了。

    啪啪啪！

    连续三次拍，鸣女已经浑浑噩噩的不知道自己是谁了。

    泉十郎收回手，迷惑不解，怎么没有效果呢？说着，抬起手，继续往鸣女脑门上拍。

    而这一次。

    偌大的脑洞却突然变小，与此同时，一把熟悉的乐器从鸣女的身后冒出来。

    是三味线！

    大和守安定摩擦手掌。没想到花札这玩意竟然在这这个时候开放。

    此时他盯着迷迷糊糊的鸣女，就像是在干什么宝贝似的。

    他掏出自己的本体刀，直接朝着鸣女指去，让你见识我的实力吧，攻击人头落地去死吧！哦啦哦啦哦啦！！

    泉十郎拍过去的手突然一抖，一把琴又从鸣女的身后冒了出来。

    狐之助看到这一幕，忍不住咂巴咂嘴。

    这个方式怎么那么像排泄方式吗？

    不行不行！

    怎么可以把神圣的花札活动想的如此肮脏！

    狐之助连忙甩了甩自己的小脑袋。

    但是

    淦！真的好像啊！

    狐之助觉得自己不能再看下去了，说不定接下来就会脑补出什么带有颜色的东西。

    他连忙扭过头，而这边，泉十郎还在认认真真地教育，大和守。

    大和守安定十分兴奋，是～主人。

    这个不是人头，是鬼头。

    已经从上一个巴掌、且脑洞变小状态中清醒过来的鸣女：？？？

    草。

    重点是这个吗？？？

    泉十郎头也不转地又朝着脑门来一巴掌。

    也不知道是不是幸运值增加了，一把萧又出来了。

    三个乐器被光团所包围住。

    流转两下，直接快速飞向门口的北谷菜切。

    刚刚走两步，莫名得到近侍曲的北谷菜切，那个

    大和守安定无比温柔，小猫咪，可以把乐器吐出来吗？

    显然是不可能的。

    你见过刀剑都得到近侍曲还特么能退换成其他的吗？

    醒醒，别做梦啦！

    除非运营商出bug，要不然绝对不会发生这种事！

    大和守安定也知道这种事，但是他还是不甘心啊！

    他还想把得到的乐器给清光一份的！

    大和守安定忿忿不平，眼睁睁地看着泉十郎又拍出两个乐器来。

    大和守安定眉头展开，可看着鸣女那只剩下指甲大的脑洞，甩了甩手中的本体刀。

    呐主人。

    鸣女吐出来的乐器对我们很重要哦所以要不要再戳她一次呢？

    反正有金色御守，还可以多恢复一下呢～

    大和守安定笑的无比温柔，但这些话听在鸣女耳朵里就是你他妈的是魔鬼吗！魔鬼吗！

    她算是看明白了有什么样的主人，就有什么样的刀！

    但愿刀的主人拎的清，别傻乎乎的吧！

    鸣女内心疯狂祈祷，结果泉十郎听到这句话，认认真真地点点头，你说的很有道理。

    或许我们可以再试试看？

    鸣女：

    试个屁！

    偏偏又一轮巴掌下来，她又陷入了晕眩状态。

    那我就戳了哦主人！

    大和守安定握紧手中的本体刀，瞄准鸣女的伤口，跃跃欲试。

    等等等等大和守！别动手！原本还在一旁的狐之助突然跑了过来。

    狐之助，你这是做什么？

    狐之助，我这是在为了你好！

    原世界受伤，合战场暂且还可以缓解。这要是合战场受伤了，就真的死翘翘。

    大和守安定一脸遗憾，那不就得不到乐器了吗？

    狐之助认真点头，是的。

    大和守安定非常遗憾的收起了刀，泉十郎换了个手，继续往鸣女脸上拍。

    连续拍了十几次以后。

    鸣女终于获得了健康，泉十郎看着手里消散的金色御守，看向鸣女的目光呆着一丝欣喜，太好了！你的伤口被修复了！

    所以

    我们可以进去上一轮的比试了吗？

    鸣女连连退后。

    如同被欺负的女孩子一样，不停往后退去，不知不觉退到了墙边。

    而就在这个时候，灶门炭治郎气喘吁吁地跑了过来，北谷菜先生！你在这里太好了！

    里面发生了压根没被北谷菜切拦住的灶门炭治郎往里头一看，就看到泉十郎欺压鸣女的一幕。

    他用力地眨了眨眼睛，又缩回了腿。

    可紧接着，蝴蝶忍又匆匆赶来。

    蝴蝶忍的速度非常快。我妻善逸速度倒是也不错，但是蜘蛛的毒素在他的身体里残留太久，导致他现在还是小胳膊小胳膊腿。

    他跟是跟上了只不过也被后面的嘴平伊之助与祢豆子追了上来。

    而房间前面。

    蝴蝶忍把握着腰间上的日轮刀，看着泉十郎逐渐对鸣女壁咚、对方却逐渐瘫软站不住脚的样子，她勉强维持微笑，呐泉十郎。

    如果你喜欢这种口味的话，麻烦不要带入蝶屋里哦？

    说着，又微笑着扫了在场大和守安定、鹤丸国永一眼，大、渣、男！

    泉十郎莫名觉得有些奇妙。

    他怎么突然就成了大渣男了呢？

    而这边，鹤丸国永察觉到蝴蝶忍的目光，连忙戳了戳旁边的狐之助。

    啊呀狐之助，你是不是有什么事情瞒着我？

    我出现的时候正常人可没直接发现我哦？

    狐之助听到鹤丸国永的质问声，整个狐狸都僵直了。

    旁边，大和守安定也凑了过来，什么什么？狐之助，鹤丸先生说的这句话，这个是什么意思？他之前出场，可是直接被蝴蝶姐妹发现了的。

    狐之助看着突然凑过来的两把刀，忍不住叹了一口气，那什么，业内规矩。有一有二没有三所以你们懂的。

    作者有话要说：　　鹤丸+安定：？？？？神特么业内规矩

    第53章

    神特么业内规矩, 他们怎么不知道这种事情！

    或许是两把刀表现的太凶了, 弄得狐之助忍不住缩了缩脖子, 这, 这也不能怪我啊！这都是时政定下来的规矩。

    什么事不过三啊？他们是正规的企业，而不是专门开挂的接单公司。

    哦当然了，这个意思不是说不可以开挂，不过那就是潜规则了。当然, 狐之助是不可能说这些事教坏刀的。

    啊呀，也就是说就算是回去了，我和大和守也会以人身的姿态，被他们所看到, 对吗？

    狐之助小幅度地点了点脑袋，是这个样子。

    鹤丸国永：

    那不就不能愉快地吓人了吗！甚至是少了很多很多的乐趣。

    鹤丸国永顿时觉得没趣，大和守安定也没什么感觉。

    毕竟从一开始, 他就以刀剑男子的样子，在原本世界中、在蝴蝶姐妹面前亮相了。

    而这边，泉十郎与虫柱蝴蝶忍面对面。

    甚至是后续几个剑士也跟着跑了过来。

    泉十郎先生！灶门炭治郎出声，后面紧跟着跑过来的我妻善逸立马拽住了他，炭治郎，那个是鬼哦，鬼哦！所以你就别过去了啊！

    而且里头，还不止一个！

    灶门炭治郎一脸惊喜，善逸这是在关心我吗？

    不管你放心如果是泉十郎先生的话，是没有问题的。

    不过灶门炭治郎扫过鹤丸先生与大和守安定, 这两位先生的味道，好像和北谷先生的味道有些像。

    因为是刀啊！

    虽然刀变成人什么的很让人奇怪，但拥有这么多刀未免太花心了吧！

    幸好狐之助没有听到这句话否决他得补一句不止这些呢！还有很多在本丸呢！

    蝴蝶忍不在纠结花心的这件事，直接看向站在墙边的鸣女，啊啦泉十郎，能告诉我，这是谁吗？

    泉十郎刚想说这是鬼哦，就见鸣女不复刚刚的样子，直接说，我是上弦之五，鸣女！

    看你的气息，八成是柱吧？

    她抱着琵琶开始拨动，想要斩杀我的头颅吗？可惜你没办法靠近我嗯等等？

    她的无限城呢？

    怎么又连接不上了！

    鸣女非常惶恐，狐之助关键时候出来开始补刀。

    那个原本来到这个世界就是为了夺取乐器。现在乐器拿完了合战场要关闭了所以你的血鬼术也就封闭了。

    鸣女不懂合战场啥的但是她明白回不去无限城她就是渣渣！

    她立马还上殷勤地笑，那什么，我已经背叛组织了。你想要什么情报我都可以告诉你！

    艹，这么没节操的吗？

    蝴蝶忍眨了眨眼睛：咦，鬼小姐说的话可信吗？

    泉十郎忍不住晃了晃拳头看向鸣女，一脸无辜，应该可信吧？

    接受到威胁的鸣女：

    滚啊！

    啊对了狐之助。泉十郎转过身，把御守给我一些。

    狐之助想都不想就掏出了一个金色御守。

    大人，给你。

    不够。

    还要分给富冈先生他们的。

    狐之助开始哭唧唧，可是，总共就这19个御守了啊！刚刚还在鸣女身上用掉了一个。

    狐之助这么一说，泉十郎点了点头，的确，御守是少了一点。

    那

    有什么获得金色御守的渠道吗？

    鹤丸国永立马凑上来，这个好办！打爆时政就可以了呢！

    随随便便就想着打爆人家，可不是什么好思想！

    不过如果是申请比试的话，但也不是不行。

    论剑术，我可不会输给他们哦！

    鹤丸国永：

    说来说去不还是打！

    ***

    狐之助把所有金色御守都贡献出去，并说明这玩意可以让人原地复活以后，便扭过头，期待可以得到泉十郎的夸奖。

    谁知这一回头，正好看到泉十郎被金色光芒笼罩的这一幕。

    大人！

    我好像要离开这里了！泉十郎眨了眨眼睛，不过看你们没离开或许可以先让鸣女把情报说出来？

    喂。

    你竟然还在担心这种事吗？

    泉十郎，你要回到哪里去呢？已经被各种东西震惊到才缓过神的蝴蝶忍走上前。

    泉十郎唔了一声，回到我应该回的地方。

    下一秒，金色的光芒挡住他的视线。

    在离开这个世界的一瞬间，泉十郎下意识抓住从外面投来的金色御守，以及那一句话替我向姐姐问好。

    泉十郎离开以后，蝴蝶忍站在原地，看着除了泉十郎以外还在原地的身影，冲呆在一旁的鸣女微微一笑，啊啦鬼小姐。

    可以把你知道的，都统统告诉我吗？

    鬼杀队可是相当需要这份情报呢。

    ***

    原著鸣女有点懵。

    是这样的。她刚因想要呕吐被无惨大人给训斥了。

    结果一抬头，老板的衣服和发型都换了。连带着刚刚弄死下弦的血也消失了。

    原著鸣女正疑惑中，就发现她的老板鬼舞辻无惨正皱着眉头瞪着她。

    没用的东西，怎么就你一个鬼回来了！

    他呢？

    鸣女满脸茫然。

    他？

    哪个他？还有，她刚刚不是呆在这里看大人弄死下弦的吗？没有出去又怎么说哪里回来？

    鸣女持续迷茫。

    或许是因为这种不尊敬的态度，惹怒了鬼舞辻无惨。他抬手一巴掌，正好将鸣女的眼睛暴露了出来。

    蠢货！你上弦五的标记怎么没了！

    鸣女：？？？

    啥玩意，她啥时候成为上弦了？几位上弦大人实力那么强劲，哪里轮到她上位啊！

===第37章===

半天狗死了，玉壶也死了，现在连你也被夺去了上弦标记！

    鬼舞辻无惨气的脸上青筋暴起，真是一群没有用的废物！

    鸣女连忙低头，大人息怒！

    只是内心各种费解：怎么回事！玉壶大人、半天狗大人之前不还是好好的吗？怎么就死了呢？

    鸣女在这各种迷茫，鬼舞辻无惨也在这思考。

    泉十郎这个鬼不能为自己所用真是太不甘心了！

    不能为自己所用就要除掉可看看被消灭的两个上弦，跟那被切菜似的弄死了。

    鬼舞辻无惨心有余悸，不由得想到了那个让他恐惧起来的男人。

    不行不行。

    必须要拉拢泉十郎才行！

    鬼舞辻无惨睁开眼。却在这个时候突然感受到［上弦五］气息的流动。

    虽说隔了一个世界没办法偷窥对方，但能感受到这个标记还在，就说明这个标记已经拥有了新的主人。

    鬼舞辻无惨看了看鸣女干净的眼睛，又观察着还存活的上弦五印记。

    再加上鸣女是去找泉十郎的等等。

    难不成泉十郎拿走了上弦五的标记成为了他的属下？？

    想到这里，鬼舞辻无惨看向跪在地上的鸣女，鸣女，你的上弦五标记是不是被泉十郎拿去了？

    鸣女：啊？

    上弦五？她之前竟然是上弦五吗？

    等等泉十郎？那是谁？

    然而看鬼舞辻无惨这般质问的样子，鸣女估摸着自己是失忆了，于是按照鬼舞辻无惨的话说着，是的。

    话音刚刚落下，就见鬼舞辻无惨在那嚣张地笑了。

    鸣女，你总算没有辜负我的期望。

    现如今上弦四席位空缺。

    他缓缓伸出手，落在鸣女的脑袋上，你可别辜负我的期望才是。

    说着，就要把鸣女的脑袋插破，想给鸣女再分点血。可鬼舞辻无惨发现鸣女几天不见，脑子怎么突然变硬了？？

    他这是不行了吗？

    不不不！

    是男人怎么可以承认自己不行？

    于是，鬼舞辻无惨咬牙切齿地在那试图把鸣女脑袋插破。

    一直觉得脑袋痒痒的却不见鬼舞辻无惨动手，迷惑地她微微仰头， 大人，您

    闭嘴！

    也不知道是不是过于奋斗，关键时候突然用力，像是戳破了两个世界的连接一般，手指连带着血一股劲地流进鸣女的脑袋里。

    瞬间。

    肆的字样出现在鸣女的眼睛里。

    鬼舞辻无惨迅速缩回手背过身去，召集所有上弦。

    是，大人。

    鸣女缓缓站起身，掏出自己的琵琶开始一个个召唤。

    最先来的是童磨。

    童磨看到鸣女大大方方敞开的头帘，那已经显示出来的数字，顿时明白了什么。

    不过

    啊呀，今天琵琶小姐终于舍得把自己的美貌露出来了吗？

    感觉自己脑袋还黏糊糊的鸣女：童磨大人的美感真奇怪。

    但仔细一想，她这是被夸赞了吧！

    鸣女保持不动，多谢童磨大人夸奖。

    童磨把玩了一下手里的对扇，啊呀琵琶小姐这个反应，当真是无趣呢。

    鸣女默默拨动琵琶。

    下一秒，猗窝座出现在童磨的旁边。

    啊呀猗窝座阁下！当真是好久不见。

    猗窝座冷着脸，抬起拳头就把童磨的脑袋砸了个稀巴烂。

    他看向不远处的鸣女，你竟然成了上弦之四。

    看来半天狗死了。

    猗窝座往旁边扫了扫，大人呢？

    鸣女沉默了一会，大人正在梳洗中。

    是的梳洗。

    大人在那疯狂洗漱。明明流出来的都是他的血啊！

    而这边，童磨的脑袋也恢复了原状。

    猗窝座阁下未免太粗鲁了一些。

    猗窝座抬起拳头还想打。

    而就在这个时候，黑死牟出现了。

    猗窝座。

    他出现在猗窝座的面前，声音不咸不淡地。

    若是不满童磨，便直接申请换位仪式即可。

    位高的人不好对下面的凶神恶煞，要有松有驰的。

    你，明白了吗？

    猗窝座缓缓收回了拳头。

    一旁的童磨还在笑，啊呀黑死牟阁下。

    这事也不能怪猗窝座阁下。

    毕竟一开始我才是上六，最后竟然跑到猗窝座阁下前面去我总得大度点，让让弱者嘛。

    话音刚刚落下。

    上弦之六堕姬出现了。

    她刚巧不巧地出现在鸣女面前，把鸣女眼里的数字看了个真切。

    你竟然成了上弦之四！

    这怎么可能！

    堕姬觉得自己要抓狂了，长得没有好看实力又不强话没说完，后头就传来黑死牟的声音。

    堕姬。

    有些话，不要让我重复第二遍。

    顿时脑袋与身体直接分割的堕姬：？？？

    等等。

    你特么说啥了还不重复第二遍！

    堕姬觉得自己好委屈，好想哭。

    但认清对方是谁，发觉就算把自己哥哥叫出来也打不过对方以后她乖乖巧巧地抱起了自己的脑袋，是，黑死牟大人。

    只是在抬头的一瞬间，她忍不住瞪了鸣女一眼。

    鸣女面无表情。

    刚巧，鬼舞辻无惨登场。

    无惨大人。

    鬼舞辻无惨登场便开始搜索，为何泉十郎没有来？

    童磨眨了眨眼睛，大人，您说的这个泉十郎，是谁？

    自然是新任上弦之五。

    新任，上弦之五。

    这说明玉壶也跟着死了。

    鬼舞辻无惨找不到泉十郎，便看向鸣女，鸣女，为何泉十郎没来。

    鸣女下意识想抽抽嘴角。

    草！

    谁知道泉十郎是谁啊！

    可看着老板这质问的眼神，她抿了抿唇，开口，无法召唤而来。

    连琵琶小姐都无法召唤而来？啊呀，这位上弦之五，还蛮有脾气的呢。

    鬼舞辻无惨自然是愤怒不已。

    既然是成了他的属下，就要乖乖听话才对！

    而不是光明正大的反抗！

    大人，既然上弦之五不听召唤，干脆告诉我等，好好教训一下就是。

    那家伙可是个剑士。横向和某位对比一下，你们怕是不行。

    童磨笑颜如花，竟和黑死牟阁下一样是剑士，也不知道长什么模样？

    鬼舞辻无惨瞬间反应过来。

    对哦！

    他还没把泉十郎的样子，发送给这些属下啊！

    想到这里，他立马行动。

    而收到泉十郎样子的童磨，只觉得手中的对扇有点握不住了。

    咦等等。

    这个家伙

    不是当日把他扇飞的鬼吗？！

    而这边。

    泉十郎从原著鬼刃世界中脱离以后，睁开眼就发现自己坐在火车上。

    火车不知道什么时候停了下来。

    周围的人也昏睡着，车厢内还残留着打斗的痕迹。

    泉十郎没细想。

    潜意识告诉他，赶紧离开这里，外面有熟人需要你的帮忙。

    泉十郎捏住手里的金色御守，哒哒哒地往外走。

    一边感叹这火车上的人睡的熟，一边走出去，好巧不巧地把快要死的魇梦踩了一脚。

    听到这惨叫声，泉十郎迷惑地眨了眨眼睛。

    咦，刚刚好像有人在叫唤。

    泉十郎望着这逐渐变亮的天。

    八成是听错了吧！

    泉十郎刚准备往前走，就听见有一个熟悉的声音在叫唤：炼狱先生！

    咦这个声音！等等咬竹子鬼的哥哥？

    还有，炼狱先生也在这里？

    眼瞅着熟人在这附近，泉十郎立马去寻找。

    结果翻过火车来到另一面的时候刚巧看到炼狱杏寿郎被猗窝座掏心的那一幕。

    瞬间，各种各样的情绪一涌而上。

    你这个家伙！在对炼狱先生做什么！

    泉十郎以极快地速度来到炼狱杏寿郎的面前。

    摁住炼狱杏寿郎的肩膀，以手化刃，带着空气中携带了的一丝光点，硬生生地将留在炼狱杏寿郎心口的手臂砍了下来。

    被切了一个胳膊的猗窝座连忙后退。

    徒手切断我的胳膊，的确很令人惊讶。猗窝座甩了甩胳膊，不过很不幸鬼不比人类，可以轻轻松松地修复自己身上的伤。

    猗窝座说完，就发觉泉十郎的脸好特么的熟悉。

    等等这不是两年前大人所说的上弦五吗？

    作者有话要说：　　看到好多人说看不懂，我修了一下

    穿原著的内容暂时结束了

    忍姐姐拿到了御守，还从鸣女口中得知了一堆消息hhhh

    虽然世界因泉十郎的出现而变得不一样，不过鸣女表示这都是好熟人，他们的血鬼术我很熟（。

    接下来的剧情是无限列车篇

    上一段剧情是那田蜘蛛山+柱合会议

    第54章

    猗窝座很喜欢强者。

    甚至是梦想与强者互相比试, 互相战斗, 互相进步。

    当然了, 虽然梦想是这个样子的但被他吃下去的强者, 也不在少数。

    恰巧。

    炎柱炼狱杏寿郎就是他认定的强者之一。

    杏寿郎，我真是越来越喜欢你了！

    怎么样！变成鬼如何？这样你就可以随时随地地和我比试了！

    鬼虽然拥有近无尽的生命，甚至是拥有强大的修复能力。但人类生老病死，本就是一种自然的美。

    炼狱杏寿郎一脸严肃, 以及，还请不要侮辱这个少年。

    他并不弱。

    我和你的观念并不同。所以，无论你说什么我都不会变成鬼的。

    猗窝座斜眼一笑，是吗？

    不变成鬼的话, 就杀了你。

    杏寿郎。现在反悔，还来得及啊。

    炼狱杏寿郎拔出日轮刀，施展招式。

    壹之型, 不知火。

    极快地速度，带着那难以言喻的热度靠近猗窝座。

    猗窝座低声笑了笑，整个鬼逐渐开始兴奋起来。

    杏寿郎，我好兴奋啊。

    我杀过那么多柱，还没有杀过一个炎柱。

    同为武道之人我是相当理解那种感受的明明是个天才，却因为人类生命的束缚，不得不老去死去。

    杏寿郎。

    你是个天才。我再耐心地问你一句，可否愿意成为鬼呢？

    炼狱杏寿郎挥动着日轮刀，在空气中划下一个又一个炽热的攻击。

    我啊，是不可能成为鬼的。

    ＊＊＊

    尽管炼狱杏寿郎苦苦坚持。

    甚至是用全集中来缓解伤口乃至于疼痛。

    但看着猗窝座仅仅在几息之间便恢复了他所流下来的伤口炼狱杏寿郎不由得握紧了他的刀。

    ［杏寿郎, 你是个好孩子］

    啊

    已经，逐渐兴奋起来了。

    杏寿郎，别再垂死挣扎了。

    左眼受伤，肋骨破裂，内脏受损，一切早已经成了定局。

    有时候可不是靠什么满腔热血，就可以赢得一切啊！

    炼狱杏寿郎眨了眨眼睛，扛起了日轮刀，话是这么说的，但我不想放弃啊！

    我是柱。

    我会履行我的责任绝对，不让任何一个人死去。

    一瞬间，炼狱杏寿郎周围的气势逐渐改变。

    看到这一幕的猗窝座，兴奋的哈哈大笑，我果然没有看过你啊杏寿郎！

    像你这样的强者，还是变成鬼吧！

    破坏杀&middot;乱式

    漂亮的雪花形状在猗窝座的脚底下绽放。

    猗窝座带着必胜的战意，冲刺到炼狱杏寿郎的面前，手臂瞬间穿过了炼狱杏寿郎的胸口。

    猗窝座微微仰起头，眸子止不住地颤抖。

    杏寿郎！快回答我！告诉我你要变成鬼！

    再继续下去你会死的！

    炼狱杏寿郎一声不吭，反而是摁住猗窝座的手臂。他高度集中，努力忽视自己身上的疼痛，握紧日轮刀，就朝着猗窝座的脖子砍去。

    无论如何，都不能让对方逃离这里啊啊啊啊！

    一人一鬼不分上下。

    这种气氛固然点燃了围观者的心情，却也让满是伤的灶门炭治郎忍不住爬起。

    要帮助炼狱先生！

    在这种呼唤之下，泉十郎出现了。

    他带着极快地速度冲刺到猗窝座面前砍断了他的手臂。

    你这个家伙，都对炼狱先生做了什么啊！

    不用看太多的东西。

    光从炼狱杏寿郎这胸口的大洞，就可以看出对方所受的伤，乃至于疼痛有多大。

===第38章===

啊是泉十郎吗？

    炼狱杏寿郎半睁着眼睛看泉十郎，两年不见了，我该这样感叹吧。

    不过现在可没时间说这些事情啊炼狱杏寿郎抬起手，放在泉十郎的身后。用自己的力量，往前一推。

    去吧，泉十郎。

    绝对，绝对不能让这个家伙逃离！

    然而也不知道是不是力气太小了，泉十郎竟然纹丝未动。

    泉十郎？

    泉十郎捏紧了拳头，炼狱先生，我现在很生气。生气到恨不得打爆对方但是，我很理智。

    炼狱先生，我无法抛下你，转而去和那个家伙与之决斗。

    炼狱杏寿郎微微一怔，随即一笑。

    泉十郎你会不会某天做出这样的一个决定呢？

    不会。

    说着，泉十郎便拿出自己的金色御守。

    这玩意使用过了，效果杠杠的。虽然使用的人物都不一样，但是他觉得效果差不多！甚至是让炼狱先生立马生龙活虎！

    泉十郎捏着金色御守，刚准备往炼狱杏寿郎胸口大洞拍，就听到猗窝座在那说着，啊，泉十郎是吗？

    我想起来你了。

    刚准备拍炼狱杏寿郎心口的动作一顿。

    泉十郎皱着眉头说道，你太吵了。

    猗窝座：？

    哈？

    等等，这个鬼竟然在说他吵？正常觉得吵的，不应该是童磨吗？

    等等，差点被这个狡猾的家伙给绕过去了！

    你看上去和鬼杀队的柱很熟啊！

    泉十郎：因为我和炼狱先生是同伴。说到这里，他看向精神逐渐涣散的炼狱杏寿郎，炼狱先生，你刚刚说两年过去了。那我的测试怎么样了？

    炼狱杏寿郎勉强打起精神，啊，这个要看主公大人定夺。

    意思就是我说的可能不算。就算我的权利很大，但是我眼瞅着要死了，你这事说了也是白说。

    完全没get到这层意思的泉十郎，明白了，看来我还得再参加一回。说着，就准备把手里的金色御守往炼狱杏寿郎身上拍。

    还没贴上去，旁边的猗窝座又开始哗哗。

    参加鬼杀队的测试吗？

    猗窝座甩了甩已经修复好的手臂，晒笑，身为上弦之五的你，现如今，却和鬼杀队同流合污。

    泉十郎。

    你这是想要背叛大人吗？

    话音刚刚落下，泉十郎一个手抖。

    啥玩意？他啥时候成了上弦之五？怎么还莫名拉到敌阵营去了？

    泉十郎一脸懵逼。

    而炼狱杏寿郎更是因为猗窝座的这些话，强行从死亡边缘迈出来。伸出手，紧紧拽住了泉十郎的手腕。

    泉十郎。

    你消失两年，是去投靠鬼了吗？

    泉十郎：

    我不是我没有炼狱先生你别误会！

    泉十郎非常生气，冲着旁边的猗窝座开始吼，你这个混蛋给我闭嘴！

    你给我乖乖地呆在这里！

    等我治疗好了炼狱先生，再和你比试！

    猗窝座看了眼马上要出来的太阳，又看了看啥工具都没有的泉十郎。

    他抱着胳膊，兴致盎然。

    若是让你这个叛徒死去太阳光之下，倒也不失一个好的惩罚方式。

    至于他嘛。

    觉得自己可以跑远点，呆在一个阴凉地方看着泉十郎如何艹人设，然后绚烂般地在太阳光底下蒸发。

    猗窝座并不觉得炼狱杏寿郎会被治好，甚至是觉得，这是强者在临死前被侮辱。

    若是杏寿郎变成鬼就好了。

    猗窝座摸了一把脖子上、且属于炼狱杏寿郎的日轮刀。由于完全没有切断，便轻轻松松地拔了出来。

    他看了泉十郎一眼，便准备往不远处的树林靠近。

    灶门炭治郎看到这一幕，拿起日轮刀便冲上前去。

    不要跑！

    你这个阴险的家伙，不准跑！

    猗窝座最烦别人说自己是阴险，我可不准备逃走啊！我要在这里，亲眼看着上弦之五是如何被晒死的！

    想法很美好，现实很骨感。

    泉十郎看着还在捏他手腕的炼狱杏寿郎，炼狱先生，请相信我。

    现如今最重要的，是治疗。

    说着，泉十郎一脸严肃地拿着金色御守，直接往炼狱杏寿郎胸口大洞上拍。

    炼狱杏寿郎没有出声，反而是一直盯着泉十郎。就像是人走马灯结束以后踩在死亡边缘一样。无论有没有外界干扰，都已经不重要了。

    他已经感受不到疼痛了。

    可下一秒，就因为泉十郎这么一拍，虽然整个人没感觉到什么疼痛，可脑袋上的呆毛却像是有感觉一样，开始打卷。

    炼狱杏寿郎表情逐渐空白。

    脑袋的呆毛委屈的越来越卷。

    连续几下拍动，直接将炼狱杏寿郎的意识给拉了回来。

    泉十郎

    奇怪，伤口怎么还没小？泉十郎皱了皱眉头，难道是我用力气的方式不太对？

    炼狱先生，忍着点，接下来用劲可能会很大。

    说完，就开始对着炼狱杏寿郎伤口疯狂怼。

    看的一旁我妻善逸不停瑟瑟发抖。

    偏偏炼狱先生的样子，又有好转，让人不得不怀疑这拍伤口是什么有用的古方子。

    泉十郎依旧在拍伤口，却依然没有太大的效果。

    关键时候，太阳冒出来了。

    作者有话要说：　　大哥：我的呆毛有他的想法

    第55章

    炼狱杏寿郎觉得自己是死了。

    毕竟眼前流窜的身影, 都是穿的奇奇怪怪、还有长得奇奇怪怪的, 都出现在他的附近。

    而他, 只是愣神的功夫, 就被人从后头推了一下。

    你这鬼倒是往前走一走啊！傻呵呵地站在这里做什么呢！

    炼狱杏寿郎下意识做出拔刀的动作。等转过身看到出声的，是比他矮很多的小孩子以后，他维持温暖而阳光的笑容，抱歉！

    我只是好奇, 这里是哪里。

    为什么又有人又有看是鬼的家伙？

    被问的鬼明显是怔了怔，你都死了，还不知道这里是哪里吗？

    炼狱杏寿郎的眼神明显暗了一下。不过很快，他就反应了过来。

    多谢！

    说着, 便乖巧排队。虽说，他也不知道排队将会前往何处。

    被道谢的鬼：哇哦，地狱里头一次出现这么优秀好青年啊！

    想到这里, 他连忙伸出爪子，拍了拍炼狱杏寿郎的肩膀，看你是新来的，有什么问题尽管问我！

    哦对了，我是唐瓜。

    虽然是个新人狱卒，但是知道的还不少。

    说着，唐瓜忍不住摸了摸下巴，看你刚刚那个动作，妥妥地是握着武器的吧！

    没有错，我是一名剑士！

    唐瓜快快乐乐地合上手, 那刚好，地狱缺人手！

    我带你去鬼灯大人那里去！说着，拉着炼狱杏寿郎的袖子往前冲。

    炼狱杏寿郎一动没动，反而是摇了摇头，呆在这里就很好。

    唐瓜撇了撇嘴，地狱纳才，只是排队的这种事，其他都可以让让的。

    哈哈哈多谢你的好意。

    不过，不必了。

    反正都已经死了，也不用再担心世间之忙碌。

    唐瓜用一副你别是傻了的表情看着炼狱杏寿郎。

    想想这长到看不见边际的队伍，再加上地狱还有狱卒这一职业，正常鬼怎么也不可能觉得地狱就是个潇潇洒洒可以快乐生活的地方吧！

    唐瓜第一次想把炼狱杏寿郎和茄子相比。

    不过这个新来的鬼竟然能经受得住诱惑，而不欺压其他鬼，倒是个难得的好鬼。

    想到这里，唐瓜便呆在炼狱杏寿郎的旁边，开始耐心等。

    等啊等，周围的风景不断变换。在前一位直接被拉入焦热地狱（关于欺骗别人的地狱群）以后，炼狱杏寿郎直接登场。

    你好！我是炼狱杏寿郎！

    鬼灯揣着狼牙棒，忍不住哈了一下。

    旁边的阎魔大王看到了，忍不住哈哈大笑，难得有这么一个礼貌的好鬼啊！

    鬼灯：过于乖巧可是会被欺负的！说着，他拄着狼牙棒，俱生神，你们该出来了。

    记录炼狱杏寿郎善与恶的俱生神并未出现。

    鬼灯挑了挑眉头。

    像是明白了什么一般。

    俱生神只有在一个人真正的死了以后，才会出现宣告你的善与恶。

    炼狱杏寿郎：不，我真的死了。

    死之前，心口还被穿了个大窟窿。

    啊、啊，我明白这个感受！因为我也是这么死的！旁边传来一个令人熟悉的声音，让炼狱杏寿郎忍不住回过头。

    然后他发现他的面前出现了一个新的炼狱杏寿郎。

    虽然衣服穿的不一样，但是表情笑容却是一模一样。

    炼狱杏寿郎顿时懵了。

    脑袋前的两撮小红毛跟随着炼狱杏寿郎小幅度地歪脑袋，开始打卷。

    这里应该没有镜子才对。

    啊，你不用怀疑！我就是你！炎柱炼狱杏寿郎我还知道，你也是和猗窝座大战以后，死过来的。

    炼狱杏寿郎头顶冒出了无数个问号。

    这话说上去怎么像是还有其他的世界一样？

    的确还有其他的世界。

    鬼灯指了指旁边穿的明显不一样的炼狱杏寿郎，看向刚刚来的炼狱杏寿郎，这个炼狱杏寿郎，是早两年死的。

    而你，虽然也是炼狱杏寿郎，却不是他们其中的一员。

    炼狱杏寿郎：那个这话听上去有些深奥，你可以再解释一下吗？

    鬼灯捏紧手中的狼牙棒，因为连续半个月没有休息在这工作差点抑制不住自己的怒火了。

    默念一会不给阎魔大王吃东西这句话几遍以后，鬼灯心情欢快的一丢丢，继续解释道：世界有无数个，但地狱只有一个。

    时间线纵横交错，总会因为一点事而变得不一样。

    就比如你。鬼灯指了指炼狱杏寿郎，你就是个例外。

    炼狱杏寿郎缓缓地打出了一个问号。

    若是不信，就和同行世界的你交流一下。说着，鬼灯握着手中的狼牙棒，往地上一磕。

    下一个！

    说完，还站在队伍里的炼狱杏寿郎立马被平行世界的他给拉了过来。

    刚拉过来，便询问刚死的炼狱杏寿郎这边都发生了什么，怎么你那里和我们这边不一样呢。

    我们？

    是啊。平行世界万万个，在你来之前，我就看到好多个炼狱杏寿郎了。

    一开始还会觉得震惊。看久了，也就麻木了。不过你那里究竟是发生了什么，才会导致鬼灯大人说了那样的话？

    比如？

    比如你临死之前还看到了谁？

    炭治郎少年他们。

    平行世界的炼狱杏寿郎晃了晃头，不对不对，这些都是常规操作。我是问，还有没有一些特殊的人。

    特殊的人？

    炼狱杏寿郎仔细回想了一下，脑袋上的小红毛开心的抖了抖。

    硬要说的话消失两年的泉十郎回来了。

    啊对对对，就是这个！平行世界的炼狱杏寿郎拍了拍对方的肩膀，你口中的泉十郎，明显就是一个意外。

    但看你这个样子，那个人明显不是坏人。

    炼狱杏寿郎：

    不，也不一定。

    死之前，他还听猗窝座说泉十郎成为了上弦之五。虽说这话有可能是在炸他的。但他连解释还没来得及听就来到了地狱这是不是说明他死不瞑目？！

    炼狱杏寿郎一想到这里，两撮毛就跟安了电风扇似的，花式旋转。看得平行世界的炼狱杏寿郎忍不住上手，拍了拍。

    别胡思乱想了！

    既然确定自己没死，就赶快回去吧！

    等等，还可以回去？怎么回去？

    平行世界的炼狱杏寿郎一脸灿烂，走回去？

    好的我说笑的。这件事你还是去问问鬼灯大人吧。

    我在记录科工作，还得赶过去帮忙。

    平行世界的炼狱杏寿郎抬起手，拍了拍对方的肩膀，加油，你可是我们炼狱杏寿郎共同的希望。

    说着，便准备离开这里。

    等等。炼狱杏寿郎突然叫住了对方。

    怎么了？

    母亲她

    平行世界的炼狱杏寿郎不在意地摆摆手，在母亲的这件事上，你不用太操心。

    地狱在不久之前才引进了天朝那边的牙牌。几十个母亲分成几轮，四人一组，玩的还算潇洒。

===第39章===

你就别去看母亲了，快点回去吧。

    要不然耽误了母亲打牙牌，说不定会让你亲自上手。说到这里，平行世界的炼狱杏寿郎便叹了一口气。

    完全没明白这个套路的炼狱杏寿郎：等等，牙牌是什么？

    但不得不说，另一个自己把这些话说出来，无疑是冲淡了他的悲伤。

    我明白了。

    替我向母亲问好。炼狱杏寿郎灿烂一笑，便准备去找鬼灯，思考自己该如何回去。

    结果刚转身，自己就莫名其妙地被一抹金色的光芒笼罩住了。

    同行世界的炼狱杏寿郎看到这一幕，看，这不就要回去了？说完，他侧过头，就看到某个顶着一头酒红色头发的男人拿出烟刚准备点火时，炼狱杏寿郎便哒哒哒地跑了过去。

    织田先生！这里可是公共场合，不允许吸烟啊！

    织田作之助收起了烟，原来是杏寿郎，抱歉了。

    炼狱杏寿郎灿烂一笑。

    没关系不过织田先生，下次还得注意一些啊！

    虽不是狱卒但他曾为柱，不允许其他鬼在地狱里为所非为。

    不过

    炼狱杏寿郎微微侧过头，看向那被金色光芒笼罩住的另一个自己。那如火般地眸子，流露出一丝温柔。

    ［另一个我，你可要加油啊！］

    ＊＊＊

    炼狱杏寿郎刚刚意识回笼，便觉得一阵疼痛。

    可这疼痛还没有维持一秒，甚至是连疼的时间也没给的时候，身上的伤就统统消失了。

    炼狱杏寿郎缓缓睁开那早就应该受伤的眼，任由血渍残留在身上。忽的，他看向突然被绑成一团的我妻善逸，以及满手血的泉十郎。

    开始沉默。

    泉十郎

    能否告诉我发生了一些什么事情呢？

    黄发少年被绑了就算了，八成是嗓门大但是猪头少年怎么也跟着自闭了？

    泉十郎毫不在意手上的血，一脸认真，他们实在是太吵了。

    完全是在耽误我在救助炼狱先生您！

    所以我把那个黄头发的绑了起来，至于那个戴猪头头套的泉十郎快快乐乐地合上手，花了一丢丢时间，和他比试了一下。

    然后，他就变成了这个样子。

    炼狱杏寿郎：

    嗯嗯嗯？

    这话听起来怎么有些不对劲？

    说起来炼狱杏寿郎目光低垂，看向原本窜了一个大洞的胸口，现如今却完好如初，仿佛一切都没发生一般。

    你是怎么做到，把我治好的？

    泉十郎思考了两秒，那什么，我就用手怼了怼。

    作者有话要说：　　泉十郎：我就用手怼了怼

    我妻善逸：？？？？何止啊！那快把人怼废了！

    ＊＊

    牙牌，相当于老式的麻将

    想想大哥母亲组团打麻将的样子hhhh

    第56章

    泉十郎并没有说谎, 他的确是怼炼狱杏寿郎过程中, 怼着怼着人家就满血复活了。

    不过过程中过于血腥, 再加上我妻善逸各种惊慌失措尖叫声此起彼伏, 他一个没忍住绑了，再把突如其来凑过来的嘴平伊之助拍一边以后哦，世界安静了。

    至于灶门炭治郎，也不是没有阻止。只是身受重伤, 再加上跑的有点远所以等想要阻止的时候，炼狱杏寿郎已经满血复活了。

    炼狱先生，感觉如何？

    炼狱杏寿郎晃了晃胳膊，啊！恢复地非常棒！刚说完, 还想在问点什么的时候，就看到泉十郎甩了甩手，直接站了起来, 既然这样我也该和躲在那树林里的胆小鬼比试一下了。

    炼狱杏寿郎：嗯？

    所以，泉十郎是真的不认识猗窝座？

    炼狱杏寿郎鬓毛迷惑地卷了两下以后，就看到泉十郎无比嚣张地站在树林里，看着还蹲在里头猗窝座。

    我是泉十郎，请多指教。

    该你了。

    有些怀疑人生、甚至是觉得这是腿蹲麻了所以八成是出现幻觉的猗窝座：

    你为什么没有死？

    即便是他，身为上弦之三，也惧怕着太阳。

    可这个上弦之五是怎么回事？竟然大大咧咧地站在太阳光底下，最重要的是还没有死。

    啊？我为什么要死？泉十郎说完瞬间反应过来，你这个鬼实在是太恶毒了！怎么可以随随便便诅咒人家去死。

    说完，他不由得松了一口气。

    幸好我早就死了。

    不过, 这可不是你不报姓名的理由。

    猗窝座：

    这个上弦之五怎么全身上下散发着我是智障的降智气息，大人选他成为新的上弦之五真的没有问题吗？

    哦等等。

    上弦之五。

    无论是上弦还是下弦，他们身为其中的一员，眼睛里都会刻有相应的数字。这代表着排名，也是他们实力的证明。

    虽说有的鬼会把自己的数字故意隐藏起来但

    猗窝座扒拉一下自己的眼皮，指了指自己眼里的数字。

    上弦之三。

    把你的数字露出来给我看看。

    不行。泉十郎无比迅速地拒绝了。

    在眼里纹数字可是会损伤实力的。

    看看你，年纪轻轻地就成为了非主流。

    黑色头发不好看吗？

    被连续怼的猗窝座：？？？

    少说废话，你倒是把你的数字露出来啊！更何况粉色的头发最猗窝座突然愣住。

    说起来，他为什么会拥有一头粉色的头发呢？

    拥有一头粉色的头发正常吗？

    猗窝座陷入短暂的沉思，嘴角带着他自己也没有察觉到的淡淡笑意。仿佛整个人陷入了幸福的光环之中，身后模模糊糊地出现了穿着粉色和服的女人身影。

    只是下一秒，却消失不见。

    猗窝座甩了甩脑袋，只觉得自己竟然把时间浪费在这种事情上。

    无法证明你是上弦之五，那么我

    咦？我什么时候说自己是上弦之五了？

    我一开始介绍的完完全全是：我是泉十郎啊！

    莫西莫西，难道你是听力也纹了什么东西？泉十郎眨了眨眼睛，没关系，我也不是那种恶毒的鬼。

    既然一遍听不清，那我就再重复第二遍。

    你好，我是泉十郎请多话还没说完，就见猗窝座在那冷着脸，说闭嘴。

    自我介绍的事情不用多说了，直接动手吧。

    说着，猗窝座起式，对泉十郎做了个挑衅的动作。

    那什么，你打算在哪里打？

    说起来上一次我已经和别的鬼在树林里友好交流了所以泉十郎指了指自己站的地方，清晨的阳光太不算炽热，不如来这里比试一下？

    猗窝座：

    闭嘴！你进来！

    我不！

    我是上弦之三，比你高两个位！听我的。

    泉十郎非常生气，我可没承认我是上线之五啊！道听途说什么的，可要不得！

    等等，或许你可以质问一下说出这个情报的鬼？

    猗窝座皱了皱眉头，你这是在挑拨离间？

    虽然是这么说的，但他还是收起了起式。

    两年以前。

    鸣女莫名成为了上弦之四就已经够奇怪了。虽说血鬼术非常好用，甚至是特殊。但将假的情报告诉无惨大人难不成鸣女已经叛变到鬼杀队了？

    猗窝座又看了看不像是装傻的泉十郎，忍不住舔了舔自己的拇指。

    而这一动作，遭到了泉十郎的无限嫌弃。

    这个鬼！不爱干净！

    泉十郎内心疯狂吐槽，可也没忘记自己跑过来是在做什么的！

    姑且将你称之为上弦之三。

    泉十郎微微抬头，整个鬼都严肃了下来。黑色的瞳孔一瞬间因为认真而染上其他的颜色。

    泉十郎做出拔刀的动作，直勾勾地看着几米远、且呆在树林里的猗窝座。

    随即，他呼出一口气。

    以极快地速度，冲到了猗窝座的面前。

    那手上，本没有任何的武器。

    猗窝座看到了甚至是觉得泉十郎这攻击不伦不类的。

    然而就在下一秒，泉十郎握住虚空指向猗窝座的脑袋的时候金光流转，一把短剑顿时出现在泉十郎的手上。

    压根就没有想到会发生这种事的猗窝座，立马被白山吉光穿透了脑袋。

    那一瞬间，许多回忆流窜了出来。

    我，我喜欢狛治先生。

    我想和狛治先生结为夫妻！

    记忆之中。

    体弱不堪的恋雪捏着自己的小手，但眸光却闪动着，即便是害羞，却也不曾躲开视线。

    那个时候

    他说什么来着？

    啊，想起来了。

    我会变得比任何人都强。

    狛治拉起恋雪的手，然后，用尽全力保护你。

    恋雪那害羞又幸福的笑容，伴随着烟花从天空中炸裂开的那一瞬间。回想起这段记忆的猗窝座突然捂住了脑袋，开始原地发狂。

    啊啊啊啊啊啊啊

    恋雪

    即便是变得强大，也没有

    猗窝座突然停止了发狂。

    双目呆呆的看向因风而抖动的树叶。

    即便是变得再强大，也没有保护好他的妻子。

    想到这里，猗窝座伸出手，就对着自己的心口一轰。

    生怕轰不死自己死的，一边轰一边咳血，弄得一旁泉十郎怔怔的。

    比试就比试，你怎么还突然咳血卖上惨了？

    不过说到这里也疑惑虽然突然出现的是白山吉光，不过狐之助之前有说过：本丸的刀剑男子相当于这个世界的日轮刀，日轮刀杀鬼得切人家的脖子。

    但换到本丸里的刀剑男子就不一样了。

    他们自刀转化成人，拥有了身体拥有了意识拥有了情感，怎么也比觉醒不了的日轮刀强啊！

    他们妥妥是升级版的日轮刀，还是那种一下子升级到max的。

    只是

    眼前的猗窝座不但没死还在发疯是怎么回事？

    或许是感受到泉十郎的疑惑，白山吉光委屈地抖动两下。

    主人。

    耳边伴随着猗窝座掏心掏肺在那自残的声音。

    我是治愈之剑。

    伤不了人。

    泉十郎：

    这个，可是在战斗哦？所以你出来干什么？

    白山吉光委委屈屈地叫了一声瓜。

    虽然泉十郎说的没那么直接，甚至是还有点委婉。

    但是白山吉光感觉自己那脆弱的小心脏仿佛被击中了一般。

    主人。

    猗窝座还在持续自残中。

    我，很有用。

    泉十郎原地挽了个剑花，直接把白山吉光放进了刀鞘里。

    白山吉光委委屈屈地控制着本体，从刀鞘里钻了出来。

    结果刚刚钻出来一丢丢，就被泉十郎抬手给摁了回去。

    白山吉光：嘤。

    而此时，泉十郎的心态也有了一丢丢的改变。

    毕竟刚刚还在那快快乐乐准备打架，结果敌人在那原地发疯谁能受得了。

    于是，他叹了一口气。

    那什么，你走吧。

    我不想和你打现如今，你应该好好整理一下自己的精神状态。

    原本就陷入各种自责觉得自己不够强，结果后脚猗窝座就听到了对方说不想和你打的话。

    要是平时的他听到这句话，估计早就冲上去说老子要弄死你。

    但是这一次，他擦了擦嘴角流下来的血。

    猗窝座。

    泉十郎眨了眨眼睛，也交出了自己的名字。

    交代完了，就看着猗窝座把自己的手从心脏边拿了出来。过了一会，被怼的乱七八糟的身体，也随着自己本就是鬼的体质也开始恢复。

    泉十郎。

    ？

    总有一天，我绝对会亲手杀了你。说完，不给泉十郎反应的机会，直接向着树林深处跑去。

    泉十郎：？？？

    等等，这算什么？算虚张声势吗！

    话说下什么杀手之类的，可以这一次来啊！

    不过若是真想让他死的话，光从打架这上头是没有办法弄死他的。

    泉十郎垂下眸子，转过身。

    就看到炼狱杏寿郎已经站在了那里。

    炼狱先生！泉十郎哒哒哒地跑了过去。

    虽然伤好了但也不能掉以轻心。

    炼狱杏寿郎：现在已经没事了倒是那几个少年，身体受伤程度倒是很严重。

    索性隐已经来这里了炼狱杏寿郎说到这里停顿了一下，看向已经拔出腰间白山吉光的泉十郎，鬓毛惊讶地开始抖动，泉十郎，你想做什么？

===第40章===

当然是治疗他们！

    说着，快速来到担架面前。举着手中的白山吉光就往我妻善逸身上刺。

    我妻善逸+隐：啊啊啊住手啊啊啊！

    作者有话要说：　　善逸：？？为什么受伤的总是我。

    ＊＊

    宝贝们看到新封面了吗！是不是特别沙雕！

    之前和白哥哥约的时候，还专门给泉十郎、鹤球配了一段话

    鹤球：相信我，这样拍照绝对吸引人。

    泉十郎：真的吗你可别骗我

    hhhhh

    第57章

    我妻善逸觉得自己要哭了。

    为什么受伤的人总是我！

    而隐急急忙忙地抬着担架, 看着泉十郎冲过来就要戳死我妻善逸的这个样子, 也是懵了。

    住手啊啊啊！

    我妻善逸也在那哭, 呜哇我还没结婚我还没摸到女孩子的手我不想死啊啊啊！

    泉十郎：

    好吵。

    这个男孩子实在是太吵了！

    闭嘴！泉十郎气呼呼, 甚至是很想甩人家一巴掌。但低头看到我妻善逸眼泪摩挲，十分害怕地样子，他沉默了一会，那什么, 我会温柔一点的。

    我妻善逸：？？？

    哈？这是能商量温柔的事情吗？这是一刀下去他就毙命的事情吧！

    啊啊啊我不要！

    伊之助！炭治郎！救我！我妻善逸在那疯狂扯着嗓子喊。然后泉十郎实在是看不下去，如同恶魔似的直接下手一戳。

    我妻善逸还在那疯狂啊啊啊。

    可是他啊着啊着，突然停止了哭喊。

    他眼泪摩挲地看着已经跑到嘴平伊之助面前的泉十郎，我, 我怎么恢复了？你不是要杀死我的吗？

    难道是你良心突然发现？

    呜呜呜总而言之你没有杀死我真的是太好了。

    泉十郎：

    他是不是应该狠狠地先把我妻善逸暴打一顿，然后再把我妻善逸救好？总觉得这个样子他亏大了！

    善逸，冷静一下。

    或许这位先生从一开始就没打算要伤害我们。灶门炭治郎躺在担架上温柔一笑。

    甚至是满怀着希望的那种。

    毕竟他之前可是为了让祢豆子恢复成人, 可谓是煞费苦心。

    可是泉十郎的特殊治疗手段，无疑是让他看到了希望。

    泉十郎无疑是鬼。

    嗅觉属于自己的，可不会骗自己。

    但是与其他鬼不同的是泉十郎的味道，是干净的，说明他从未杀过人。

    虽然不知道为什么泉十郎不惧怕太阳甚至是可以行走在阳光之下但是，他并不贪心。

    他现在想要拥有的仅仅是想让祢豆子变回人。

    正好捏着不停乱动的嘴平伊之助的泉十郎感受到身后灶门炭治郎那携带温柔的目光，他扭过头，冲他笑笑。手携带着的白山吉光无比准确地插进了嘴平伊之助的脑袋里。

    嘴平伊之助一动不动，晕死过去。

    旁边的隐：

    啊啊啊晕过去了晕过去了！

    泉十郎听到这话连忙扭过头。

    发现那原本应该插在肩膀处的短剑，竟然莫名其妙地飘到脑袋上去了。

    看着隐瑟瑟发抖地样子, 泉十郎眨了眨眼睛，眼里流露出一丝丝的无辜。

    那个

    插歪了。

    抱歉。说着，他迅速拔出带了那么一丢丢血色的白山吉光，轻轻一甩，又向着灶门炭治郎走去。

    身后。

    隐成员继续惊慌失措。

    啊啊啊绷带，绷带在哪里！

    下一秒。

    被插晕过去的嘴平伊之助瞬间睁开双眼，跟吃了兴奋剂似的满血复活。他蹦跶一下直接从担架上坐了起来，然后迅速冲出隐的牵扯，冲到泉十郎的身后开始用手拽袖子。

    你很强！

    嘴平伊之助兴奋地拽了拽泉十郎的袖子，你非常强！

    和我比试！现在快和我比试！

    啊！伊之助！不要打扰这位先生啊！

    躺在担架上马上要进行治疗的灶门炭治郎忍不住出声，只是在瞄到那纹丝未动且悬空在空中的手臂时，红色的眸子微微睁大。

    这位先生的臂力，该接受了怎样的千锤百炼？

    乖乖地不要动。

    要不然会像刚刚那样，手腕飘了，指不定就会插到什么不该插的地方了。

    灶门炭治郎心想，伊之助晃悠你手臂半天也没见动弹，现在警告我觉得先生你这是在胡说八道！

    然而心里这么想的，却还是乖乖地躺了下来。

    下一秒，短剑戳到他手臂上。

    治愈的光环开启，伤感顿时消除。

    灶门炭治郎不可思议地睁大双眼，刚想说些什么。就见泉十郎气呼呼地收回了短剑，而身后的嘴平伊之助也不停攀爬，最后用那个戴着猪头头套的脑袋，哼唧一下抵在了泉十郎的脑袋上。

    灶门炭治郎：

    不得不说，这一幕看上去实在是太魔性了。

    如果一个看不准，还以为是个成了精的猪头妖怪突然跳出来，一口咬住了无辜少年的脑袋。

    灶门炭治郎被治好了，隐的人一般觉得奇迹一般冲上来，灶门君，能不能让我们检查一下你的情况。

    灶门炭治郎温柔一笑，没问题。

    他又看了一下不远处的我妻善逸，见也是一副花式被检查的样子，不由得松了一口气。

    灶门炭治郎目光流转，看向泉十郎，准备说一些事情的时候就发现嘴平伊之助开始变本加厉。

    一直呆在人家身上是非常不礼貌的行为哦？

    嘴平伊之助死死抱住泉十郎，两条腿还非常自然地往泉十郎两边腰侧放。

    他用脑袋抵着泉十郎的脑袋，两条胳膊也抱住泉十郎的脖子。

    一边抱一边晃悠，语气里还带着那么一点撒娇味，你很强！打一架打一架打一架！

    泉十郎：

    这个混蛋是没有听清他的话吗！

    他气呼呼把白山吉光放了回去，紧接着抬起胳膊，往嘴平伊之助的脑袋上一放。

    piu的一下，头套下来了。

    嘴平伊之助顶着那惊人的美貌，瞬间令隐的人看呆。

    草

    看不出来啊！整个就像个疯子般吼的少年，竟然长的这么好看？

    也不知道是不是有美貌buff的加成，灶门炭治郎、我妻善逸只觉得隐帮他们检查的时候，动作好像温柔了很多。

    喂，他们这是借助了伊之助的美色才获得这份温柔的吗！

    这不科学！

    而被拔下头套的嘴平伊之助也开始生气了。

    他往前凑了凑，两只手开始晃。

    把我的头套还给我

    你先下来！

    嘴平伊之助：把头套还给我！

    泉十郎抱着头套往前递了递，你要是不下来，我就把这个头套送给那位泉十郎瞅了瞅面前的灶门炭治郎、我妻善逸。

    前者脸还能算得上熟悉，后者脸倒是一点也不认识。

    关键时候，那个小木箱动了动。

    泉十郎瞬间反应过来，你要是不下来，我就把你的头套送给那位咬竹子少女。

    灶门炭治郎：！！！

    这位先生！

    这位先生从来都没有见过祢豆子！怎么知道祢豆子咬竹子！

    好，好可疑！

    ＊＊＊

    无限城之中。

    上弦之四，原著鸣女有些心不安。

    她抱着琵琶一会，陷入了沉思。

    下一秒，她听到了鬼舞辻无惨的召唤。

    鸣女，把猗窝座召唤过来。

    原著鸣女拨动琵琶，下一秒，身上的伤已经恢复的猗窝座出现在这里。

    猗窝座立马低头：大人，我已经把鬼杀队的柱解决了。

    下一秒，一本书直接朝着他的脑袋砸了过来。

    愚蠢！

    你为何没有把带着耳饰的剑士解决掉！

    他会怕区区一个炎柱炼狱杏寿郎？

    怕个屁！

    他怕的，是身上携带着特殊耳饰，以及拥有特殊红色之刃的剑士啊！

    鬼舞辻无惨气急败坏。

    当然了，最生气的还不止这个。

    他时时刻刻通过猗窝座的眼睛观察那边的一切，自然看到了接下来发生的一幕。

    但问题在于这特么画面只停止在猗窝座将手穿过炼狱杏寿郎心口的那一幕啊！

    剩下的就跟那打了马赛克似的什么也看不见！

    鬼舞辻无惨在这生气，猗窝座也知道他这临时逃走+没完成任务，还没把泉十郎带回来已经是触了大人的霉头。

    是属下失职。

    不过大人请放心。下一次看到他，属下绝对会杀了那个剑士。

    猗窝座垂下眸子，满脑子回荡着恋雪幸福的笑容，以及恋雪、师父死去，他为了报仇将那些人统统杀死最后弄得满手血的场景。

    他阖上眼睛，至于那不听话的上弦之五，属下也话还没说完，就见鬼舞辻无惨兴奋地冲了过来，猗窝座，你刚刚说，你见到了谁？

    猗窝座有点懵。

    不听话的上弦之五。

    鬼舞辻无惨瞬间愉悦地起来，没想到你临时出去任务，竟然还会看到他。

    鬼舞辻无惨自动忽略不听话这个字眼，继续询问，猗窝座，你看到了泉十郎，他都做了什么？

    猗窝座：

    泉十郎砍了他的手臂，还行走在太阳之下，整个鬼还散发着沙雕的气息。

    按照正常情况来看，他应该把所有的事情都交给鬼舞辻无惨才对。

    但是这一次，他张了张口，说着，上弦之五为正在垂死挣扎的杏寿郎补上致命一刀。

    嗯。

    那么大的力气，不停地往人家伤口上戳。

    说是补刀也没问题。

    奈何鬼舞辻无惨不知道这种情况啊！

    他听到这个描述，瞬间不生气了。

    虽然行事依旧奇葩，但能够给鬼杀队的剑士补刀，说明之前杀了半天狗、玉壶多半是这两个不太争气。

    虽然成为上弦之五两年了依旧没有拜见他，但想想之前上弦聚集开会已经是百年前的事情了。再加上泉十郎成为了他的属下，也不可能像对半天狗玉壶那样，将刀刃向他，便安心了不少。

    猗窝座。

    这一次我原谅你的失职。

    但下一次

    猗窝座：下一次，属下绝对不会再失手了！

    鬼舞辻无惨转过身，琵琶声动，两个鬼就此离开。

    只是在离开之前，猗窝座侧过头，平静地看了原著鸣女一眼。

    原著鸣女一个心惊，差点弹错音节。

    待同僚和老板都离开这里以后。

    鸣女抱着琵琶，眸子疯狂转头。

    草草草。

    上弦之五真的出现了！还和猗窝座大人碰面了！

    那么问题来了！

    上弦之五是谁啊！

    还有猗窝座大人那个眼神莫不是她压根就不知道上弦之五的标记去了哪里且没给［泉十郎］的这件事败露了？！

    鸣女抿了抿唇。

    不行不行，不能慌。

    她是大人宠爱的属下，更是一口气成为了上弦之四。

    她，不能慌。

    大不了死皮赖脸不承认就对了！

    与此同时，鬼杀队。

    关于这一次的战斗以及讯息，统统传送给了各位柱。

    只是嘛，鎹鸦飞行的速度不那么快。再加上各位柱的距离都不是那么近，也就导致第二只鎹鸦还没过去的时候。

    各位柱收到了这样的一条讯息。

    炎柱炼狱杏寿郎，已经光荣牺牲。

    而这一消息，也被炼狱家所得知。

    炼狱杏寿郎的弟弟炼狱千寿郎当时就哭了。

    当然了，他这一哭，酒鬼父亲立马把手里的酒瓶子甩了过去。

    闭嘴。

    千寿郎！炼狱槙寿郎忍不住打了个酒嗝，脸也红扑扑的，眸子也变得迷离起来，我就说吧杏寿郎他不适合当一个剑士。

    父亲！您，您怎么可以这样说！

    我说的不对吗！你大哥怎么死的！还不是成为了剑士成为了柱！要我说，进鬼杀队什么的炼狱槙寿郎抱起了酒，咕噜咕噜地又喝了两口，唯有天才才会被神明眷顾，你看看，杏寿郎他不就死了

    炼狱千寿郎听到这话，眼睛更红了一些。

    他还想再说些什么，就看到炼狱槙寿郎摆了摆手，出去吧，千寿郎。

    炼狱千寿郎抿了抿唇，是，父亲。他擦拭着泪痕，关上门，就走了出去。

    屋内，炼狱槙寿郎放下酒瓶子开始痛哭。

    杏寿郎

    断断续续地低泣声传来。

    下一秒，门再次被推开。

    那无比热情的声音，连带着人跟着出现。

    父亲，孩儿已经完成任务归来了！

    第58章

    炼狱槙寿郎瞬间懵了。

    活生生地、甚至是没有受伤的, 还披着干净羽织的炼狱杏寿郎竟然奇迹般地出现在自己的面前？！

    炼狱槙寿郎下意识地捏紧了手里的酒瓶。

===第41章===

鬼杀队的情报从未出现错误。

    他的儿子杏寿郎的的确确是死了。那么出现在他面前的, 是否就是杏寿郎的灵魂呢？

    一想到这里, 炼狱槙寿郎就觉得自己的心被狠狠地揪了一下。

    又酸又疼。

    愧疚感迅速充斥着他的整个心脏。

    杏寿郎炼狱槙寿郎刚一出声, 整个人便控制不住地嚎哭起来。

    他松开酒瓶子，向站在门边的炼狱杏寿郎的伸出手。

    他一遍遍呐喊，弄得从未看到父亲这般模样的炼狱杏寿郎不由得一怔。

    过了一会，他维持着灿烂而又有活力的笑容, 凑上前，蹲下身来，接住炼狱槙寿郎微微颤抖的手。

    父亲。

    孩儿回来了。

    瞬间，炼狱槙寿郎泣不成声。

    炼狱杏寿郎始终维持着这个动作。直到炼狱槙寿郎哭的差不多, 像是一口气把心中苦闷都哭完以后炼狱杏寿郎小心翼翼地把昏睡过去的父亲拉到了床上，然后盖上了被子。

    他轻轻一笑。

    我回来了，父亲。

    说着, 便脚步放轻地离开了房间。

    刚一出来，炼狱千寿郎眼巴巴地凑了过来。

    明明拥有一模一样的发型，甚至是样貌也有极高的相似度。却因为两个人的气质不同，自信心拥有的程度不同，导致这一幕看上去像是下属面对上司般地严肃。

    千寿郎。

    炼狱千寿郎眼巴巴地看着炼狱杏寿郎，大哥，真的是你吗？

    炼狱杏寿郎重重地嗯了一声。

    他这一回答，炼狱千寿郎便哇地一下扑进了炼狱杏寿郎的怀里。

    大哥，他们都说你死了呜呜呜。

    炼狱杏寿郎温柔碰了碰炼狱千寿郎的脑袋。

    这样说的话，也没有错。

    听到这话整个人都僵住的炼狱千寿郎：

    可、可是大哥的怀抱, 是热的，

    炼狱杏寿郎：啊！如若没有泉十郎救我的话恐怕我现在就没有办法站在你面前了。

    尤其是在他死后前往地狱以后，发现其他的自己。

    ［杏寿郎，你是幸运的］

    ［被称之为泉十郎的男人，就是你们那个世界的异数啊］

    不过安全回来还是有好处的。

    炼狱千寿郎好奇地眨了眨眼睛。

    炼狱杏寿郎竖起手指，大概就是父亲在我面前哭的泣不成声吧！

    口口声声你给我滚老子不想看见你，背地里却是嘤嘤嘤哭哭唧唧地说杏寿郎你在哪里。

    好的确定了。

    父亲是口是心非没毛病了。

    而听到这话的炼狱千寿郎也是笑了，大哥，欢迎回来。

    我回来了，千寿郎。

    次日，清早。

    炼狱槙寿郎从宿醉中清醒。

    他刚清醒准备去碰旁边的酒瓶子的时候，却突然碰到了盖在身上的被子。

    被子？

    自妻子病逝以后，他就没有这么规规矩矩地盖被子了。

    炼狱槙寿郎冷着脸缓慢地爬了起来。

    脑海里回想起昨晚的事情。

    啊对了。

    是杏寿郎依依不舍，所以特别以灵魂状态来到他面前，和他告别的吧？

    想到这里，炼狱槙寿郎忍不住抱住脑袋，搓了搓自己那头有些乱的杂毛。

    忽的，门被敲响。

    紧接着，温暖的太阳光从门外渗透进来。炼狱千寿郎精神良好地捧着早饭走了进来。

    父亲。

    炼狱槙寿郎沉默地看了一会他，掀开身上的被子就站了起来。

    父亲？

    我去找点酒喝。说着，也不知道是不是酒还没醒，整个人竟然晃了两下。

    炼狱千寿郎放下手中的早饭，连忙搀扶住炼狱槙寿郎。

    父亲，请小心一点。

    要是大哥回来了看到父亲你这个模样炼狱千寿郎还没说完，就见炼狱槙寿郎猛地转过头来。

    千寿郎，你、你说什么？

    炼狱千寿郎眨了眨眼睛，我，我说大哥啊！

    啊对了。

    大哥交代我说父亲你昨晚哭的太久晕倒过去，早上绝对不能喝酒，还有

    炼狱千寿郎还没说完，就见炼狱槙寿郎猛地挣开他的手。

    父亲？

    炼狱槙寿郎缓缓地蹲下身来，双手抱住自己的脑袋。

    草！

    鬼杀队究竟是怎么回事！

    怎么还突然传上假消息了！

    自己哭哭啼啼的样子竟然暴露在长子的面前，未免太羞耻了吧！

    早知道、早知道他就不喝那么多酒了！

    炼狱槙寿郎心情各种复杂，旁边的炼狱千寿郎看到这一幕，忍不住挠了挠脸颊，父亲，大哥吩咐过了，说你早上一定要吃饭。

    炼狱槙寿郎仰起头，直接喷，吃吃吃，成天就知道吃！一天天的也不见你瘦！

    说着，便愤懑地离开了这里。

    原地。

    炼狱千寿郎一脸迷茫。

    父亲是不是说错话了。就他这样还胖吗？

    一天前，鬼杀队，蝶屋。

    蝴蝶姐妹虽然不在蝶屋，但泉十郎还是带着灶门炭治郎等跑到了蝶屋。

    至于原因嘛

    我没有住的地方。

    况且，这几个少年姑且算是伤患啊！

    神崎葵：

    你们看上去活蹦乱跳地一点也不像是伤患吧！

    而且按正常情况来看，蝶屋除了护理人员以外，是不收健康活力的人。

    尤其是灶门炭治郎他们身上的伤，都已经由白山吉光治好了。

    虽然知道泉十郎能够来到蝶屋，八成不是坏人但是能把伤处理的这么好，估计蝶屋的两位主人会非常感兴趣。

    想到这里，神崎葵便叹了一口气。

    既然如此，你们就留下来吧！

    事先说好！

    在香奈惠大人和忍大人回来之前，不许在蝶屋随随便便晃悠哦！

    是！

    虽然答应的很爽快。但嘴平伊之助和我妻善逸却很快地玩闹起来。

    灶门炭治郎看到这一幕非常苦恼，进行日常劝导。

    而就在这个时候，灶门炭治郎余光里看到泉十郎离开的身影。

    想到隐藏在心里的疑惑，他转过身，也跟了上去。

    泉十郎先生！

    泉十郎听到这个声音扭过头，啊，是你，咬竹子少女的哥哥！

    说着，他不由得回想起之前在原著世界里发生的事情。

    眼前的这个少年毫不畏惧柱的气势站了起来，冲到不死川先生的面前，试图保护好那躲藏在小木箱里的鬼之少女。

    想到这里，泉十郎一脸认真，你是个好哥哥。

    灶门炭治郎怔了怔，随即他缓过神来，泉十郎先生，我是灶门炭治郎。

    有一件事我疑惑很久了！

    还请您，告诉我！

    ？

    明明我和泉十郎先生是初次相见。为什么为什么您会一眼认出祢豆子呢？

    泉十郎思考了几秒。

    实不相瞒，我去了另一个世界。

    直接把另一个世界与地狱划等号的灶门炭治郎：！！！

    泉十郎先生难不成，您已经死过一次了？

    泉十郎点点头，是的。

    他啊！不仅去了那时间线与之不相同的原著世界！还去过很多很多，且眼前少年不知道的世界！

    只不过两个人的脑洞完美地交错，也就导致灶门炭治郎弯下腰来，拼命说抱歉。

    泉十郎还一脸懵逼。

    正常来讲不应该仔细问他都发生了什么吗？为什么一个劲地道歉？难不成他很凶？

    关键时候，嘴平伊之助又跑了出来。

    呼、呼！

    炭一郎实在是太狡猾了！我也要和这个男人决斗！

    灶门炭治郎：伊之助不要误会，我并没有与泉十郎先生决斗。还有我叫炭治郎啊伊之助！

    嘴平伊之助：嗯！炭九郎！

    灶门炭治郎：

    算了算了，伊之助对别人胡乱称呼什么的，怕是一时间改不回来了。

    灶门炭治郎扭过头，抱歉泉十郎先生，伊之助这个性格有点说着，他突然停了下来。

    只见泉十郎拔出腰间的白山吉光，眼睛亮晶晶的，比试什么的！我可不会手下留情的！

    灶门炭治郎：

    咦。

    没想到泉十郎先生你的思维，竟然是伊之助那一款的吗？

    ＊＊＊

    泉十郎觉得自己很委屈。

    他身为一个剑士，也是想和好对手切磋的！

    虽说眼前的灶门炭治郎剑技没有老师好，但和那个粘人精嘴平伊之助与之相比，灶门炭治郎好像更适合做他对手一些。

    泉十郎，请多指教。

    请多指教，泉十郎先生。

    灶门炭治郎握紧手中的日轮刀，眼睛紧紧地盯着对面的泉十郎。

    忽的，泉十郎动了。

    而在他的视野之中，泉十郎却是整个鬼消失了！

    下一秒，有什么东西在摩擦，碰撞。

    灶门炭治郎眨了眨眼睛，泉十郎如同幻影一般地出现在他的面前，用短剑抵着他的日轮刀。

    下一秒，他的日轮刀迎风断裂成两半。

    灶门炭治郎一脸懵逼。

    啊啊啊刀断了刀断了，还仅仅是被泉十郎的短剑碰了一下！

    虽然被对方的实力所碾压但灶门炭治郎却觉得自己整个人在浑身发抖，无比兴奋。

    泉十郎先生，你果然很强。

    所以我说啊你们真的得换个刀匠了。

    泉十郎气呼呼，我离开已经有两年了吧？

    两年了，刀还这个质量！

    灶门炭治郎：

    不，分明是你太强了！

    灶门炭治郎浑浑噩噩，思考这把断裂的日轮刀该怎么向钢铁冢先生交代。

    然而这种想法刚刚流露出来，灶门炭治郎就想到了自己一开始忘记的事情。

    泉十郎先生！

    您是否知道让鬼变回人的办法呢？

    ＊＊＊

    泉十郎睡了一个好觉。

    只不过睁开眼就发现炼狱杏寿郎站在他的床边，低着头。

    啊，你醒了泉十郎。

    泉十郎一脸认真，炼狱先生，随随便便打扰人家睡觉，可是会被打的。

    说着，他爬了起来，说起来，炼狱先生这是刚从家里回来吗？

    炼狱杏寿郎：是的。

    说起来

    以另一种视角去看自己的家，反而会拥有不一样的快乐。

    泉十郎：？？

    以另一种视角去看待问题，就会拥有不一样的快乐吗？

    这是不是就和正脸看人和倒立看人是同一个道理呢？

    啊对了，泉十郎。

    主公大人传唤。

    收拾一下，和我去面见主公大人吧。

    瞬间想到鬼杀队测试的泉十郎连忙爬起来。然后，就跟着炼狱杏寿郎前往了本部。

    又是难得一柱合会议。

    各位柱讨论着产屋敷耀哉又加重的诅咒。

    说起来，上一次柱合会议还是在半年前。现如今炼狱先生也

    气氛突然有些沉闷。

    下一秒，熟悉且爽朗地笑声传来，嗯？突然谈到我，是有什么事情吗？

    作者有话要说：　　柱：？？？诈尸了草草草

    第59章

    前脚刚感叹炼狱先生牺牲了, 后脚他本人就出现了。

    明明还是白天, 太阳已经高高挂起。却因为炼狱杏寿郎的出现, 莫名令这群柱打了个寒颤。

    难道炼狱先生感受到他们的思念, 所以特意从地狱那返回来了？

    嗯？你们怎么这样看着我？

    柱：

    因为一时之间不知道是该相信自己的眼睛还是自己的理智吧！

    啊对了。炼狱杏寿郎灿烂一笑，你们应该都收到我［壮烈牺牲］的消息了吧？

    听到这句话，部分柱瞬间绷不住那伤心的情绪。

    炼狱先生你是舍不得我们，所以回来看看我们吗？

    不是。

    柱听到这个声音微微一怔, 随即看向旁边的富冈义勇。

    义勇。

    你又不是杏寿郎没事接什么话。

    富冈义勇：

    富冈先生应该是想提醒我们什么的吧？蝴蝶香奈惠温柔一笑，比如说，不能流泪之类的，否则会让炼狱先生留恋人世间不愿意离开的。

    说着, 看向旁边的蝴蝶忍，对吗？小忍。

    蝴蝶忍点了点头，姐姐说的没有错, 所以

    炼狱杏寿郎：

===第42章===

他觉得继续这样下去，估计真就被同僚敲定他这是因为舍不得所以从地狱那回来了。

    想到这里，他从阴影之中走了出来。温暖的太阳光落在了他的身上，将他的影子照的斜长。

    你们说的没有错，我的确是［死］过一次了。

    柱们看到这地上的影子，不可置信地从地板上站了起来。

    炼狱先生！

    炼狱先生竟然没有死？！地上还有他的身影就是最好的证据。

    等等

    既然炼狱先生没有死的话那为什么隐没有把后续消息传过来呢？

    你们一定是怀疑，为什么隐没有把新的消息传给你们吧？

    柱听到这个声音转过头，看向从后头走出来的产屋敷耀哉。

    产屋敷耀哉身体大不如前。

    因为诅咒的关系，他的身体一日不如一日，俊美的容颜也被骇人的条纹所遮挡。

    可尽管如此, 他依旧是备受尊敬的主公大人。

    主公大人！您身体非常虚弱，出来见风恐怕不好。

    产屋敷耀哉：香奈惠，我知道你是在担心我。不过他虽然已经看不见了，但还是做出了看向远方的动作。

    或许，能够抑制我病情的人已经出现了。

    话刚说完，气氛有一瞬间地沉寂。

    过了一会，蝴蝶忍出声道，主公大人，我和姐姐研究了几年都没有办法抑制您的病情。究竟是什么人，才会让您如此信心，可以治好这病呢？

    这话一出来，就遭到不死川实弥的瞪视。

    蝴蝶你是什么意思，是想主公大人一直这样下去吗？

    不死川先生，我并不是这个意思

    实弥，忍。不要吵架了。产屋敷耀哉伸出双手，朝着两个人的面前晃了晃，你们都是好孩子，不要因为我的事，而使得你们的感情发生破裂。

    至于杏寿郎为何还站在这里，是因为产屋敷耀哉竖起手指，轻放在唇边，是我故意吩咐隐，不把这消息传给你们的。

    柱：？？？？

    您还有时间开这种玩笑吗主公大人！

    然而这个疑惑还没有吐露出来，产屋敷耀哉便弯下身子，稀碎地咳嗽声从那好看的手掌心里流露出来。

    主公大人！

    产屋敷耀哉被扶着坐在了地板上，虽然他看不见，但是他感受着周围人关心的目光，以及那难得的好天气，唇角微微翘起。

    说起来我已经维持这个样子多久了呢？

    真想，再看看你们的样子。

    主公大人我和姐姐蝴蝶忍刚刚出声，就见房顶上传来谁踩瓦片的声音。

    究竟是谁敢在主公大人面前这么放肆？！

    蝴蝶忍非常生气地抬起头，愤怒的眸子在看到对方的那一刻，瞬间化为了震惊。

    你

    你怎么会在这里？

    泉十郎在空中晃晃悠悠好不容易踩稳房顶上的瓦片后，听到蝴蝶忍的声音便忍不住抬起手打招呼。

    小忍，好久不见。

    说完，便抬起脚，踏着空气在空中旋转了两圈成功落地。

    落地的那一瞬间，便拔出了腰间的白山吉光往产屋敷耀哉那边刺去。

    压根就不认识泉十郎的时透无一郎瞬间拔出自己的日轮刀，冷着脸抵抗住泉十郎的袭击。

    好弱啊，就凭你这种攻击还想刺杀主公大人，是不是过于异想天开了？

    泉十郎：

    等等，他就是给产屋敷先生治个疗。这突然跳出来的少年，怎么对他有这么大的敌意呢？

    虽然是这么说的，但现成的对手跳了出来，还被说攻击太弱若是不还击回去，未免就太怂了吧！

    想到这里，泉十郎一个后撤步与时透无一郎面对面，那个，我不弱。

    围观的柱下意识看向了旁边的富冈义勇。

    瞧瞧，这说话的方式是不是和某个人有点相似？

    但对话依旧在继续。

    弱不弱可不是你自己评价的。

    时透无一郎面无表情。

    而是我。

    霞之呼吸&middot;壹之型，垂天远霞。

    淡蓝色的刀刃掺杂着那一丝白色，带着这云雾般地突刺就来到了泉十郎的面前。

    如云雾缭绕，几乎是在迷惑对方的过程中，那致命的日轮刀已经悄然接近。

    时透无一郎的速度的确快，但泉十郎却是更快一步。

    泉十郎握紧白山吉光，往上迎接。

    短短几秒之中，一人一鬼便交手了十几次。

    刀光剑影，这两个人的剑技都十分厉害。

    一个是握刀两个月就成为天才的柱。而另一个，则是在剑鬼名下学习一个月，就可以和当代剑圣打的不相上下的准四代目。

    泉十郎瞬间感觉有什么不一样的东西充满了自己的内心。

    那一瞬间，周围的世界都变得寂静，像是被放慢了十几倍的速度一样，整个世界都在他的掌控之中。

    虽然泉十郎不明白这玩意究竟是什么，但是他却喜欢上这种感觉。

    白山吉光。

    ［主人？］

    我觉得咱们很有必要为这种感觉起个名字。

    白山吉光：？？？

    等等这频道突然连接上，就是问问该给招式起什么名字吗？

    白山吉光委委屈屈。

    ［瓜］

    泉十郎眼睛一亮。

    虽然名字不大好听，但既然是白山你给的灵感，那么

    集中一点，登峰造极。

    泉十郎第一式，白山瓜！

    星星点点的白色光点从刀身之中散发出来。

    一开始只是蝴蝶的形状，过了一秒，则是快速飞散挡住了时透无一郎的视线。

    时透无一郎连忙后退了两步。

    有两下子。

    霞之呼吸&middot;柒之型，胧。

    云雾迅速从他的身上散发出来，一眨眼就和星光融合在一起。

    时透无一郎躲藏在云雾之中，快速靠近手持白山吉光的泉十郎。

    无论是谁。

    都不能侮辱主公大人！

    然而也不知道是哪里出了问题，泉十郎就像是拥有透视眼似的，追随着躲藏在云雾之中的他。

    连续躲藏几次最后竟然被削去了一节头发！

    眼瞅着战斗持续升级。

    旁边的柱终于看不下去了。

    时透君！泉十郎，快停手

    这样下去会

    泉十郎停下手中的动作，时透无一郎那锋利的日轮刀正好抵在他的肩膀上。

    刀分文未进。

    泉十郎眨了眨眼睛，伸出手碰了一下时透无一郎那秃了的半边头。

    那个，虽然这么说听起来好像是在挑衅。

    但

    年纪轻轻就秃头，是不会被女孩子喜欢的。

    上一秒还在为这刀怎么没戳进去而烦恼，下一秒，时透无一郎自动把［女孩子］替换成［主公大人］，瞬间炸了。

    整个人的身体逐渐升温，心跳数快速增加。

    青色的浮云纹理瞬间占据了他的大半个脸颊。

    他握着那抵着泉十郎皮肤的日轮刀，在即将刺破对方皮肤的那一瞬间，身后响起产屋敷耀哉那温柔地声线。

    无一郎。

    时透无一郎瞬间清醒，只控制着日轮刀朝着泉十郎的衣服划了一下便收回了手。

    这一次，便饶过你！

    时透无一郎收起日轮刀，转过身，整个人却像是被抽空了力气似的，整个人开始晃晃悠悠。

    泉十郎看到这一幕，连忙拉住时透无一郎，然后举起白山吉光就要往他身上插。

    时透无一郎没想到这个人不但不尊敬主公大人，还想要伤害他！

    别动。

    低头时的严肃，散落的头发。

    一时之间，竟然和脑海深处的某个身影融合在了一起。

    时透无一郎怔了怔。

    正是这一瞬间的分神，泉十郎找准机会，将白山吉光送进时透无一郎的身体里。

    暖洋洋的感觉充斥着他的身体。

    只一会的时间，这不舒服地感觉便瞬间消退。

    时透无一郎立马明白了。

    为什么泉十郎会那样无礼地冲向了主公大人，那是因为他的剑拥有治疗的能力。

    想到他现在所做的一切竟然是在阻挡主公大人的治疗，便很生气地扶着肩膀扭过身。

    我是泉十郎，你呢？

    时透无一郎看着这一望无际地天空，时透无一郎。

    哦，请多指教时透君。说完，便扭过身，哒哒哒地往着产屋敷耀哉方向走。一边走一边抖动白山吉光，产屋敷先生，你的伤过于严重。接下来我戳地可能会有点狠，希望您可以忍住。

    产屋敷耀哉张口一笑。

    这不算什么

    已经痛苦了那些年，还会痛苦这一时间的治疗吗？

    泉十郎迅速出击，一击刺中产屋敷耀哉的手臂。

    霎那间。

    产屋敷耀哉整个人被温暖地光环所包围。

    下一秒，他脸上的青痕消失一半。

    产屋敷耀哉缓缓睁开双眼。

    看着那少年般地容貌，温柔一笑，多谢你的治还没说完，便见泉十郎又来了一刀。

    产屋敷耀哉唇角地笑容瞬间僵硬。

    泉

    泉十郎毫不留情地就是一刀。

    十

    继续一刀。

    郎

    泉十郎又补上一刀以后，皱着眉头看向产屋敷耀哉那龟缩在额头上的青痕。

    稍微再忍耐一下产屋敷先生。

    再来一刀，就可以治好了。

    产屋敷耀哉：

    话是这么说的，但是你下手可不可以轻一点。

    但一想到身体已经轻松了大半，也不差这一刀了。

    于是，他闭上眼，既然如此，就麻烦你了。

    产屋敷耀哉等待治疗，泉十郎也准备补刀。

    可关键时候，手里的白山吉光跟那不听话的孩子一样，瞬间从泉十郎的手上滑落下来。

    星星点点的光芒勾勒出那衣冠不整地美少年。

    白山吉光连忙拉了拉自己的上半身。

    虽然没有太多的表情，但语气却流露出一丝丝委屈。

    主人。

    再治疗下去白山吉光眼巴巴地看着泉十郎，衣服，就要坏了。

    泉十郎：？？？

    等等，治疗就治疗，这个和衣服坏有什么关系呢？

    白山吉光动了动唇，看向了已经睁开眼的产屋敷耀哉。

    这个人类。

    不好治。

    尤其是主人你，还用了新剑技。

    按照正常来讲。

    审神者使用他们的时候，用了一点刀技什么的压根就没问题。但问题是这诞生出来的剑技，用上了他的名字啊！

    这也就导致剑技在使用特效的时候，特效的费用全部由他的衣服支出。

    虽然支付的过程有点奇葩但也说明这是他备受宠爱的证据吧？

    原来如此，是你的衣服磨损太厉害了。

    没想到本丸也会做这种质量粗糙的衣服吗？

    白山吉光：

    不！不是的，主人！

    衣服的损耗，和刚刚诞生的（白山瓜）有关系，和本丸没有一点关系啊！

    不过你放心，回头我会把这件事告诉狐之助的。

    哦当然了。

    虽说狐之助不知道去哪里鬼混了，还是在原著世界之中没回来但男孩子不穿衣服好像不太好。

    泉十郎看了看自己身上的衣服，捏住衣角准备脱。

    然而他这个动作刚刚做出来，就被站在后面的时透无一郎给制止。

    给我适可而止啊混蛋！

    你那不健壮的身体，看了就让人倒胃口。

    泉十郎眨了眨眼睛，好，那你脱衣服。

    时透无一郎：

    罢了，泉十郎。

    产屋敷耀哉心思流转，知道这诅咒太过于特殊所以难以治疗。已经恢复成这个样子已经实属幸运了。

    他微微抬头，温柔一笑。

    只是在触及时透无一郎额头上的斑纹时，瞬间怔住了。

    作者有话要说：　　主公：无一郎，你这斑纹咋出来的？

    无一郎：气出来的

    ＊＊

    白山瓜使用时间的次数，和白山吉光的衣服挂钩hhh

    原理就是通透世界

    第60章

    时透无一郎突然开了斑纹, 这简直就是实力猛增。

    等被问到是怎么开的时候时透无一郎仔细回忆了一下。

    大概是被这无礼的家伙给气的。

    等等, 生气了还能开斑纹吗？！

    一想到这么快捷就可以增强实力, 不死川实弥立马坐不住了。

    尤其是产屋敷耀哉还趁机科普了一下, 斑纹这玩意多牛x，即便是开了斑纹有可能活不过25岁，但只要能强大起来，便能在上弦面前多增加一分生的希望。

    想到这里, 不死川实弥便气势汹汹地冲到了泉十郎面前，伸出手臂抓起对方的衣领，喂喂，你这混蛋, 快点冲我吼！

===第43章===

越凶越好！

    柱：

    不死川先生。

    您这角色反了吧？自己本身就很凶巴巴了结果还在那让人家凶你，总觉得你要是想要靠被凶增加实力，估计这辈子都没办法开斑纹了。

    快点！

    泉十郎一脸认真地看着不死川实弥, 确定吗？不死川先生？

    喂喂，当然是真的了！你倒是快点啊！

    泉十郎扭了扭手腕，既然这样，我就不客气了。说完，抬起手，直接朝着不死川实弥的那张脸不客气地扇了过去。

    这力气之大，瞬间让不死川实弥往后转了一个弯。

    前不久才被灶门炭治郎撞了脑袋的不死川实弥：？？？

    喂你这个家伙，究竟在做什么啊！不死川实弥捂着自己又肿又疼的脸，瞬间感觉自己的心跳逐渐加快。

    也不知道是自己生气了还是怎么就感觉自己的脸有些痒痒的。

    唔，当然是在打不死川先生啊！

    哈？

    不过看这个效果好像很不错的样子。

    不死川实弥：？？？

    什么效果不错？

    啧。的确是效果不错原来斑纹这玩意还可以打出来的吗？宇髄天元酸溜溜地说着。

    不过想到如此华丽的自己竟然要承受这非一般的享受, 便觉得这是对自己的一种侮辱。

    等等，你的意思是不死川实弥瞬间反应过来，跑到了不远处的水边。

    他俯下身子，清澈的水面倒映出他那肿起来的脸颊，以及那清晰浮立在上面的青色风车纹理。

    草

    斑纹竟然这么好开的吗？

    前有时透无一郎与不死川实弥这个实际案例，炼狱杏寿郎感觉着逐渐发卷的鬓毛，为了变得更加强大也走了过来。

    泉十郎。

    唯有变得更加强大，才能更好的保护大家！

    泉十郎眨了眨眼睛，炼狱先生也要来一巴掌吗？

    啊！身为男子汉！区区疼痛，根本伤害不了我！

    不不不，炼狱先生你不要忽略刚刚不死川先生被扇出去好几圈的那一幕啊！麻木相信什么的，要不得啊！

    柱内心各种复杂。

    但被这份情绪感染的泉十郎却抬起了手腕，放心吧炼狱先生！我一定会温柔地，给你打出斑纹的泉十郎突然止声，看向炼狱杏寿郎脑袋顶上那越来越卷的鬓毛，忍不住探出手一碰。

    瞬间，炼狱杏寿郎懵了。

    不是说好的打脸吗怎么突然摸脑袋了？

    与炼狱杏寿郎的一脸懵相比，泉十郎倒是快乐地多。

    他并不是没有发现炼狱先生这过于显眼、可爱的发型。只是头一次发现这头发跟有生命似的，惊讶地时候往上翘了翘，迷惑地是卷一卷。

    十分可爱。

    泉十郎摸着这两撮毛，瞬间觉得就算是狐之助立马出现在这里，也不会动摇这两撮毛在他心里最可爱的地位。

    温柔的手感，带着那一丝丝地小心翼翼。

    不一会，炼狱杏寿郎便升起了一种莫名其妙地感觉。

    鬓毛卷了卷。

    让人熟悉的红色火焰痕迹出现在他的脸颊上。

    泉十郎，你摸够了吗？

    泉十郎迅速收回手。

    好了。

    而这一收手，刚刚还在那矫情围观地柱们立马凑了上来。

    来来来，接下来该到我了。

    不要挤不要挤啊！

    宇髄先生！刚刚你不还一副不乐意被打脸的样子吗！

    宇髄天元抱着胳膊，朝着你脸打，只有蠢货才会原地不动地接受吧？

    宇髄天元说完，不死川实弥也反应了过来。

    喂！

    为什么我开斑纹就是被打肿脸，炼狱这家伙开斑纹就是被摸摸脑袋啊！

    简直就是区别对待！

    不死川先生，你还忘了我时透无一郎指了指自己脸上的斑纹，以及那明显被削的头发。

    不只有你被针对了，还有我。

    不死川实弥摩擦手掌，正好。

    两年前的那场比试还没有结束，这一次正好补上。不死川实弥嘴上是这么说的，但心里头早就知道两年前那次柱合会议的战斗已经成了定局。

    这一次，只不过是想着试试斑纹的力量。

    两年前？甘露寺蜜璃惊讶地捂住了嘴，这位先生，两年前就和不死川先生打了一架吗？

    好厉害！

    瞬间，被赞美的不死川实弥莫名其妙地就被同僚伊黑小芭内给瞪了。

    还没等他反应过来的时候，就见伊黑小芭内转过头，死死地盯着被围在中间的泉十郎。

    嗯，这个家伙还不错。

    只是比不死川厉害那么一丢丢，就一丢丢。

    不死川实弥：喂伊黑，你这话是什么意思？想打架吗？

    伊黑小芭内抬了抬眸子，事实如此而已。还是你，单纯不想承认自己太弱了呢？

    不死川实弥：

    虽然这都是事实，但是说话就不能委婉一些吗！

    还有没有同僚爱了！

    而这边，泉十郎被一群柱包围了倒是没有太震惊。不过还停留在远处，像是被孤立的富冈先生孤零零地一个人在那里，未免也太可怜了吧！

    想到这里，泉十郎忍不住出声，富冈先生。

    呆在原地一动不动地富冈义勇微微抬头。

    富冈先生不来吗？

    富冈义勇眸子有些空洞，不了。

    我和你们，终究是两个世界的人。

    说完，便慢慢地转过身去，如同自闭一般。

    泉十郎：？？？

    等等富冈先生你又没有死翘翘，还好好地站在这里怎么就成了两个世界的人啊！

    泉十郎百思不得其解，倒是蝴蝶忍没没忍住，揉着眉头说，富冈先生，不要随随便便说这种让人误会的话啊！

    大家都是柱。既然都是柱，就同样拥有可以开斑纹的权利。

    富冈义勇一声不吱，依旧自闭。

    蝴蝶忍揉了揉眉角，觉得自己快要忍不住了。

    可关键时候，泉十郎突然凑了上来，什么什么，小忍已经成为了柱吗？

    蝴蝶忍抱着胳膊别过头，是的哦！去年正式成为虫柱！

    去年，虫柱。

    虽然前者时间对应不上，但是后者却完美地对应上了。

    回想起原著世界，小忍那保持着的温柔笑，其笑容下却隐藏着不为人知地情绪。

    一直把所有东西都积压在心里头可是不好的哦？

    但是

    小忍一直没有改变，真的是太好了。

    泉十郎仗着自己高，无比轻松地就把手摁在了蝴蝶忍的脑袋上。

    蝴蝶忍非常生气。

    看清楚！我可是比之前长高了那么一丢丢的啊！

    并不是一成不变的！

    说完，便看向一旁的蝴蝶香奈惠，姐姐，我脸上有冒出什么东西吗？

    蝴蝶香奈惠温柔笑，啊啦，小忍还是那么漂亮呢。

    所以同样摸头的套路，到蝴蝶忍这边就完全不管用了。

    啧，搞什么啊！

    该不会时透他们开斑纹，只是意外吧！

    不是意外。

    身后，产屋敷耀哉突然出声。

    所有柱都朝着产屋敷耀哉看去，主公大人？

    产屋敷耀哉：或许无一郎开斑纹，是一个意外。毕竟天才嘛，进步太快在所难免，但实弥和杏寿郎的斑纹，估计是泉十郎一手催化而成的。

    主公大人，我也被泉十郎摸头了，为何没有冒出斑纹呢？

    产屋敷耀哉轻轻一笑，或许，是需要改变一下策略呢。

    斑纹这玩意，可不是想开就开了。

    碰一碰，就多给两个柱开了斑纹，已经是实属幸运。

    再继续增加那斑纹岂不是烂大街了？

    产屋敷耀哉想到这里微微抬头，感受着清风的吹拂与被阳光晒到的温暖，不由得回想起昨天与炼狱杏寿郎之间的对话。

    ＊＊＊

    主公大人，还请把大家重新召回本部。

    早就病病殃殃没办法起来的产屋敷耀哉咳嗽了一声，是杏寿郎啊。

    之前隐和我说你已经在上弦之三的战斗中牺牲了。

    炼狱杏寿郎一脸认真，啊，若是没有泉十郎出手治疗，我的确如隐的消息所说。

    啊对了，主公大人。

    泉十郎兴许会治好您的病。

    而您只需要，把我复活的消息拦截住不发给富冈他们，就足够了。

    产屋敷耀哉整个人的意识已经恍恍惚惚。

    泉十郎吗那个能行走在阳光之下的鬼少年。

    突然消失两年，再次回来就将炼狱杏寿郎治好，还真想知道对方都经历了什么有趣的事情。

    但本人不在身旁，杏寿郎也看上去不像是了解太多实情的人。

    既然如此，明日便进行柱合会议。

    说完，产屋敷耀哉的意识又开始昏昏厥厥。

    只是在晕过去之前，产屋敷耀哉隐约听炼狱杏寿郎提起那么一嘴，泉十郎的出现并不是一个意外，而是一个奇迹。

    毕竟其他世界

    其他世界？

    产屋敷耀哉意识朦胧，便睡了过去。

    而紧接着，就是现在。

    他的病的确是消退了一大半，而主治大夫竟然是一把剑。但想到对方身为一个鬼能行走在阳光之下，剑能变成人，甚至是还能治疗人，好像也不是太稀奇。

    好吧，这并不是重点。

    泉十郎。产屋敷耀哉回想起炼狱杏寿郎提到的［其他世界］的字眼，继续出声，你可知道，你在大家的眼里，是直接消失了两年多。

    泉十郎抿了抿唇。

    虽然早就感慨自己在原著世界呆了几天回来就过去了两年的这件事，但亲眼面对，又是另一回事。

    想到这里，泉十郎正了正色。

    我知道。

    至于为什么消失两年嘛那是因为我去了另一个拥有大家的世界。

    一个没有泉十郎微微侧头，蝴蝶小姐的世界。

    蝴蝶忍整颗心都提了起来，你这话是什么意思！

    蝴蝶香奈惠微笑着拽住了暴躁起来的蝴蝶忍，只是抬头时眼里一片清明。

    泉十郎。

    那个世界没有我，是因为（我）早就死于那个月圆之夜了吧？

    泉十郎点了点头。

    那么，那个世界的小忍是怎样的呢？

    泉十郎仔细回想了一下，若是非要形容的话和现在的蝴蝶小姐你差不多呢。

    披着同样的羽织，梳着同样的发型。

    甚至是贯彻你的理念，继承你的想法。

    把所有真实的情绪统统压下去，硬生生地活成了另一个你。

    虽然蝴蝶香奈惠没有见识过另一个世界的小忍，但仅仅从泉十郎的描述之中也可以感受得到那个世界的小忍，一定承担了巨大的压力。

    喂等等。

    你们是真的相信什么乱七八糟的其他世界？

    泉十郎弱弱举手，我信。

    宇髄天元：你信不信有个屁用！你的脑子是被泥浆灌满了吗！

    泉十郎气呼呼怼了上去，总比你有三个老婆花心强！说完，他扭过头，看向持续自闭地富冈义勇。

    富冈先生。

    泉十郎抬起手，放在自己的左肩膀上，和你穿着同样羽织的男人，让我向你问好。

    第61章

    泉十郎一直觉得自己向自己问好什么的, 实在是太怪了。

    但想想原著世界的富冈先生面瘫脸且一副不好拒绝的样子, 再加上两个人的关系并不是那么差劲。索性就是带一句话的事, 但

    泉十郎万万没有想到, 他只是一个问好，重复原著世界富冈先生的动作，眼前的富冈义勇就像是看到了什么不可思议地事情似的，维持很久的面瘫脸, 就像是一张可以轻轻松松撕开的假面一样，硬生生地在大家面前做出了与平常不太一样的表情来。

    他

    富冈义勇微微张了张口，都有说些什么吗？

    泉十郎思考了一下。

    ［替我向他问好］。

    富冈义勇一动不动。

    直到泉十郎停顿了半天还没有继续说话以后，富冈义勇这才发现不对劲。

    他抬起头, 发空地眸子注视着泉十郎。

    就只有这些吗？

    泉十郎思考了两秒，把手搭在自己的左肩上，还有这个动作。

    富冈义勇：

    噗。在这种有些安静到可以听到风声的环境之下, 甘露寺蜜璃忍了又忍，忍不住发出一个短促地笑声。

    瞬间，所有人都朝着甘露寺蜜璃看去。

    甘露寺蜜璃举起手捂住自己微微发烫的脸，抱歉。

===第44章===

没办法。

    实在是这两个人之间的对话太搞笑了！

    按照正常人的思路，有这个时间恐怕早就可以把另一个世界发生了什么，乃至于想要和富冈先生问好的人的身份都掀了个底朝天。

    等到了两个憨憨面前就成了一本正经地说话，其他人一脸懵逼。

    一想到这里，甘露寺蜜璃整个人都背过身去。

    肩膀一抖一抖地，弄得伊黑小芭内眼神有些漂移。

    这样的蜜璃也很可爱。

    甘露寺蜜璃的笑声并没有打乱泉十郎与富冈义勇之间的对话。

    不如说富冈义勇压根就不是擅长说话的人也就导致，泉十郎在这边等着询问, 而那边富冈义勇等着他主动说。

    不死川实弥碰了碰肿疼的脸有些烦躁，喂，究竟是谁想要询问那个世界情况的啊！

    别婆婆妈妈的，直接说出来啊混蛋！

    泉十郎微微侧头，看了看不死川实弥脸上的痕迹，露出一副震惊的样子，咦不死川先生，你的脸是怎么了？

    不死川实弥：

    当然是被你打的了！

    不过看这两个憨憨一时半会说不出什么来，便主动来到在那扯着衣带、努力降低自己存在感的白山吉光面前。

    喂，你这个家伙应该可以帮人治疗吧？不死川实弥指了指自己脸上的痕迹，帮我治疗一下。

    白山吉光扎着小马步，往旁边挪了两下。

    不死川实弥怔了怔。

    觉得白山吉光是太害羞了。不过害羞啥的没关系，努力适应一下就行。于是乎，不死川实弥又往前凑上一点。

    白山吉光瞬间僵住了。

    转而哒哒哒地往着泉十郎的身边跑，主人。

    这个人，很坏。

    不死川先生，不要随随便便欺负白山吉光啊况且今天的治疗时间泉十郎看着露出半截身子的白山吉光，猛地停顿了一下，你还没换上新衣服吗？

    白山吉光羞赧地捏着泉十郎的衣角，缓缓地晃了晃脑袋。

    泉十郎唔了一下，想着要不要自己脱衣服然后给白山吉光套上。但想到时透无一郎在那虎视眈眈地，于是，他干脆把目标放在了富冈义勇的身上。

    富冈先生。

    可不可以把你的羽织借给我一下？

    就一下下。

    富冈义勇：不要。

    会弄脏。

    啊？白山吉光还挺爱干净的啊。说着，泉十郎侧了侧头，白山。

    主人。

    最近有洗澡吗？

    白山吉光：

    虽然但是，剑泡澡什么的，妥妥地会上锈吧！

    但想想之前泡了修复池，本丸里还有温泉，用人形泡一下也是无所谓的。想到这里，白山吉光认真地点了点头。

    得到这个回答，泉十郎又看向富冈义勇，富冈先生，太好了，这样你就不用担心羽织会被弄脏了。

    喂，重点竟然是这个吗？

    旁边地柱目光漂移。

    正准备说你要不让剑变回去的时候，富冈义勇突然上手把自己的羽织给脱了下来。

    他捏着羽织，伸出手，泉十郎快快乐乐接过，就发现羽织是捏住了，但是富冈义勇压根就不松手。

    富冈先生？

    一半。

    泉十郎迷惑地眨了眨眼睛，是要扯开的意识吗？

    富冈义勇：

    是可以使用一半羽织。

    泉十郎懵了。

    一半羽织怎么用？又不能撕扯下来当破布用。

    松手。

    泉十郎迅速放手。

    也不知道是不是富冈义勇今天心情好，竟然难得多做了一些事。他捏着羽织，缓缓来到白山吉光的面前。

    将那混着格子的一面披在了自己的身上，而另一面比较颜色深的则是搭在了白山吉光的肩膀上。

    富冈义勇面无表情地看着面前，拍了拍白山吉光的肩膀，蹲下。

    白山吉光眼巴巴地看着泉十郎。

    泉十郎接受到这个眼神，立马出声，富冈先生，视线不平等代表着不尊敬对方。他乖乖巧巧地蹲了下来，好了，我们可以继续了。

    还孤零零地站在那里的白山吉光：

    不，他不是这个意思qaq

    ＊＊＊

    与此同时，原著世界之中。

    虽然泉十郎离开了这个世界，但狐之助他们却依旧停留在这里。

    哦当然了。

    鸣女也不例外，甚至是不能使用血鬼术回到无限城这也就导致她只能乖乖巧巧地躲在黑暗里，然后接受蝴蝶忍的审判。

    蝴蝶忍的审判压根就没有下多大功夫。

    几乎是还没等她要做出什么威胁的时候，大和守安定、鹤丸国永就摩擦手掌准备出击。

    鸣女压根就没有节操，闭眼就开始卖队友。

    哦不对。

    这个世界本来就不是她原本的世界，又何来卖队友一说呢？

    蝴蝶忍快快乐乐地记录。

    在得知杀死姐姐蝴蝶香奈惠的那个鬼，竟然是上弦二童磨的时候，她气的捏不住手中的笔。

    鸣女被这阵势吓到了。

    那啥，你要不先冷静一下再问？我现在就是个无比脆弱的鬼，使用不了血鬼术，逃不了的。

    蝴蝶忍温柔笑着看了眼鸣女眼里的数字，无比脆弱的上弦吗？

    鸣女：

    可她真的没有武力值啊！

    好在蝴蝶忍想到这些情报非常重要，便耐心地问了下去。

    收集好情报以后，她准备将这些东西告诉主公大人。

    蝴蝶小姐。狐之助哒哒哒地走过来。因为不太适应这个称呼，弄得他有些别扭。

    蝴蝶忍对狐之助还算是温柔。

    嗯？有什么事吗？

    狐之助：蝴蝶小姐别忘记把金色御守交给其他的柱。

    相信我这东西，绝对不会让您失望的。

    果不其然。

    无限列车任务之中。

    猗窝座虽然没有鸣女突然传送过来，但就像是跟随着原著剧情发展一样，依旧出现在这停靠下来的火车附近。

    他与炼狱杏寿郎进行了无比激烈地战斗。

    甚至是补上致命一拳以后，受了灶门炭治郎身后一刀，便无比生气、夹带着下一次一定要杀死这个混蛋的想法，迅速离开了这里。

    炼狱先生！对猗窝座无比生气补上一句是炼狱先生赢了的灶门炭治郎急匆匆赶回到已经踏进死亡边缘的炼狱杏寿郎的身边。

    炼狱先生！

    炼狱杏寿郎弯了弯唇角，不必伤心。

    人总有死的一天。只是死的过程不一样，生命结束的句号也不一样。

    况且，身为柱，我也做到了要好好保护你们。

    炼狱杏寿郎逐渐感觉自己的意识有些朦胧，灶门少年。

    等我以后，你可以拜访一下我家。我家有一本书，上面可能记载了一些你想要的东西。说完，炼狱杏寿郎像是看到了什么似的，唇角微微扬起，头开始下垂。

    那熊熊燃烧的火焰，随着时间流逝，火苗逐渐变小，变得微乎其微。

    就在那名为生命的火焰逐渐熄灭的一瞬间。

    临走前，被蝴蝶忍千叮嘱万嘱咐的金色御守突然散发出柔和的金色光芒。

    这光芒迅速笼罩住炼狱杏寿郎的身体。

    不一会，他身上的伤全部好了，甚至是无比轻轻松松地睁开了眼睛。

    各位，我已经没事了！

    炼狱先生！您！您的伤！

    炼狱杏寿郎挥了挥手臂，活力满满。

    只是目光扫过那本应该挂在腰间上的金色御守突然不见。觉得自己没有死去，而是还站在这里，八成和金色御守有关系。

    而这玩意又是蝴蝶送的。看来回去以后，得好好问问蝴蝶才行。

    ＊＊＊

    ［合战场活动即将结束，请第一部 队尽快离开！］

    突然收到这个消息的狐之助瞬间从床上爬了起来。

    他抬起爪爪扒拉一下弹出来的公告。还没开心的嗷嗷叫，就发现公告下面还有一小行字。

    上面写着：炼狱杏寿郎成功躲避了死亡。

    躲避了死亡？八成是金色御守有了效果吧！

    但不管是什么！他们终于可以离开这个世界了！

    狐之助快快乐乐地和蝴蝶忍告别。

    蝴蝶忍得知狐之助要离开以后，像是早就知道这件事一样，将早就准备的信递了过去。

    狐之助。

    麻烦你把这封信交给我姐姐，花柱蝴蝶香奈惠。

    狐之助刚想说我也没看到你姐姐啊，但一想到蝴蝶忍是在指他们世界的蝴蝶香奈惠，便点点头。放心吧！这件事就交给我吧！

    毕竟，他可是一只非常有用的狐之助呢！

    狐之助点击撤退。

    队伍中的刀剑男士将自动返回本丸。

    狐之助揣好信，思考着等大人看到他以后，会不会夸赞他变得更加成熟了一些呢？

    正待他这么想的时候。

    一条消息再度弹了出来。

    ［发现撤退位已满］

    ［现如今已经把你踢出第一部 队。

    蝴蝶忍的信，原世界鸣女已经遣返原世界］

    狐之助：？？？

    草！

    你这是在歧视狐狸吗？

    与此同时，鬼杀队本部。

    泉十郎依旧在和富冈义勇面面相窥。

    直到这气氛变得越来越尴尬的时候，产屋敷耀哉觉得自己是时候出声，结束这场柱合会议的时候

    一封凭空出现的信，突然就砸落在他的脸上。

    主公大人！

    请不要随意妄动！兴许这东西是什么可怕时透无一郎刚凑过来，就见产屋敷耀哉微笑着把脸上的信拿了下来。

    不用担心无一郎，这只是一封信罢了。一边说着，一边产屋敷耀哉根据直觉、无比信任的打开。

    然后就看到这行字。

    泉十郎：笨蛋笨蛋你这个笨蛋！

    作者有话要说：　　产屋敷耀哉：？草，突然被骂

    泉十郎（气呼呼）：署名是小忍！

    其他人：不，上面写的名字是你

    第62章

    产屋敷耀哉一开始还觉得, 八成是自己眼睛刚能看见所以还不太适应, 一下子就看错了？

    要不然泉十郎在旁边站着, 还突然送封信, 信开头就是笨蛋笨蛋什么的，给他弄得一身鸡皮疙瘩倒也犯不上。

    产屋敷耀哉觉得自己应该休息休息眼睛再看。

    然而他有这个想法，却被旁边的时透无一郎误以为那莫名其妙出来的信，是写了什么可怕的东西。

    主公大人。

    那信上是写了让您不快地东西吗？

    没有。产屋敷耀哉刚说完, 手里的信就跟扎了翅膀吧嗒吧嗒飞到了泉十郎的面前。

    产屋敷耀哉：

    突然被信贴脸的泉十郎一脸懵逼。

    随即他打开一看，咦，是小忍写的信啊！

    要我问候一下蝴蝶小姐还有一些鬼的情报？

    产屋敷耀哉：

    草！

    我们看的为什么不一样？还是说，这信是带歧视的？

    泉十郎。

    产屋敷耀哉温柔一笑, 能否再把信交于我手上？

    当然可以。

    泉十郎乖乖地送了上去，然后又退了回来。

    不知道是不是信被泉十郎碰过的原因。这一次，产屋敷耀哉打开一看, 发现开头不再是笨蛋笨蛋而是具体的情报。

    忽略开头的问候，下面就是蝴蝶忍在鸣女那里得到的情报。

    产屋敷耀哉扫了一眼，出声。

    情绪鬼？本体会变成怯鬼，第一时间化身成喜、乐之鬼。

    上弦之四，是个很难缠的敌人。

    那个泉十郎弱弱举手，如果你是说半天狗的话，他已经死了。

    产屋敷耀哉微微一怔，什么时候死的？

    去入队测试的过程中，他出来截我。后来怯鬼一不小心晒到了阳光，就死了。

    哈？

    一不小心就晒到了阳光？那半天狗是得多智障才能把自己一不小心干死啊！

    他们也想听听啊！

    产屋敷耀哉也跟着沉默了一下, 上弦之五，玉壶自认为是个艺术家。

    会把人无辜杀害，然后窜成产屋敷耀哉看到这里，嘴唇抿成一条直线。

    那个

    产屋敷耀哉温柔一笑，这个也被泉十郎你弄死了吗？

    泉十郎乖巧点头，是的。至于死法大概是还没说完，就见产屋敷耀哉放下手中的信，泉十郎。

    是。

    你直接告诉我，你还弄死了什么鬼吧。

    泉十郎一脸认真，不，我那是在认真比试。

    至于上弦的话，倒是没了。在证明了蝴蝶小姐所说的［本地鬼害怕太阳太阳］以后，下弦之四就一小心晒没了。

===第45章===

一不小心。

    草

    这是多么招人恨地运气。

    不过蝴蝶小姐

    蝴蝶，这个是怎么一回事？

    蝴蝶香奈惠快快乐乐地合上手掌心，啊，是这样的。

    在这之前，泉十郎救下我以后，小忍发现泉十郎并不怕阳光。而咱们所熟悉的鬼，和泉十郎都是不同的。

    所以我们商量了一下，让泉十郎抓一只鬼，测试一下怕不怕紫藤花和太阳。

    啊顺便一提，泉十郎他非常喜欢紫藤花的味道呢。

    草

    知道泉十郎魔鬼，但是没想到他可以这么魔鬼！

    接下来呢，泉十郎开始抓鬼。

    一不小心就抓到了下弦四。

    啊啦，泉十郎他真的是非常幸运呢～

    草。

    他们也想要拥有这个运气。

    然后呢然后呢？话说为什么我们不知道这件事。

    哦，那是因为我直接告诉了主公大人。主公大人想要再观察一下泉十郎，于是安排了泉十郎进行入队测试。

    结果嘛跑到最远的地方把藤袭山的大部分鬼弄死了。还将那里头最厉害的手鬼砍得莫名只剩下了一个脑袋。

    哦这些都不是重点。

    重点是泉十郎一下子消失了两年，还给他们带来了这么丰富的情报。

    没兴趣听入队测试，我只想知道下弦四怎么样了。

    蝴蝶香奈惠恬然一笑，啊，泉十郎还算温柔吧。虽然拖鬼的姿势不是那么好看，但温柔询问要不要晒太阳的时候下弦四还没来得及反应就被太阳晒成灰了。

    柱：

    这是什么沙雕的死亡方式！

    宇髄天元立马哥俩好地来到了泉十郎的旁边，泉十郎，下一次出任务跟我一起吧！

    说不定会钓到了不起的大鱼！

    泉十郎星星眼，那得做个鱼竿才行。

    宇髄天元很想拍泉十郎一脑袋，蠢货！杀鬼做什么鱼竿！

    泉十郎委屈巴巴，可你说了钓大鱼！

    宇髄天元：我那是比喻！比喻懂吗！

    晃晃你的脑子！是不是被泥浆替换了！

    泉十郎扶着脑袋晃了晃，没有。

    宇髄天元：

    啊啊啊他为什么要和一个憨憨说这么多话！

    气死了。

    等等。为什么我之前那么说你不反驳？

    泉十郎：忘了。

    宇髄天元：

    好气哦！

    但是华丽的他，是不会跟一个小孩子

    啊对了，你多大。

    泉十郎睁眼说瞎话，15岁。

    宇髄天元拍了拍泉十郎的肩膀，算了算了，反正是小孩子，我就不和你计较了。

    好的哦，宇髄先生。

    啊对了，产屋敷先生。泉十郎像是想起什么事情似的，我的入队测试过了吗？

    产屋敷耀哉：

    岂止啊！简直可以直接成为柱啊！

    成为柱吗？不行不行。泉十郎晃了晃脑袋，我怎么可以走后门呢？

    不泉十郎你

    我还得更加努力才行。

    等我把所有的阻碍都处理完了，产屋敷先生到时候再看看，我是否有那个成为柱的才能吧？

    产屋敷耀哉才这话惊到了，但随即滋生出无限的敬佩来。

    那么，祝君武运隆昌。

    产屋敷先生，我叫泉十郎哦？

    站在他旁边的宇髄天元忍不住出声，喂你这个家伙可别太过分了。

    泉十郎：

    纠正名字是一种很过分的行为吗？

    就此，每次柱合会议结束。

    炼狱杏寿郎回去看看他父亲有没有正经吃饭，其他的柱也跟着四散开来。

    泉十郎乖巧地跟着蝴蝶姐妹的身后。然后走着走着就发现咦，富冈先生怎么过来了？

    富冈先生？

    富冈义勇将自己可怜的衣角披着白山吉光的身上。

    一瞬间反应过来的泉十郎，富冈先生，谢谢你。话说回来，白山你是不是可以直接过去？

    白山吉光委委屈屈抬头，瓜。

    你要用白山瓜吗？可现在没有对手可以比试。

    白山吉光：

    主人您，之前答应我，要送给我瓜的。

    哦想起来了。

    白山吉光爱吃瓜，只是他一直忘记。迟迟没有送瓜。

    富冈先生你知道瓜在哪里吗？

    嗯，跟我来。

    于是三个人浩浩荡荡地前往了附近了饭馆。

    富冈义勇点了萝卜鲑鱼以后，便开始等待。

    等把这菜端上来以后，富冈义勇拿起筷子指了指里头的方块萝卜，看向白山吉光，这是，瓜。

    端菜的人：？？？？

    你怎么回事啊富冈先生！

    就算萝卜切成块和红薯（地瓜）看上去有那么一丢丢像，但煮了以后，一个硬邦邦的一个软趴趴的，就算是闭着眼睛尝也可以区分出来吧！

    然而他并没有阻止白山吉光的好奇心。

    白山吉光拿起筷子，将一小块萝卜放进了嘴里。

    过了一会，他星星眼，真好吃。

    这就是这里的瓜吗？

    不不不不是的。

    白山吉光眨了眨眼睛，主人，我很喜欢。

    然后

    白山吉光成功地，从一个合格的甜瓜派变成了萝卜派。

    吃完饭以后，泉十郎道了一声谢以后准备离开。只是刚刚站起来，富冈义勇又迅速地看了过来。

    富冈先生。

    你是不是还有什么话，想要对我说？

    嗯。

    泉十郎乖巧等待。

    只是等啊等，富冈义勇嗯完以后，就没了下文。

    富冈先生。你要是不说的话，我就离开了。

    富冈义勇抬起那有些空洞的眸子，他

    又来这套？

    泉十郎一脸懵逼。

    难道刚刚说的还不够？还是说富冈先生还想要其他什么东西？

    哦对了！

    富冈先生是水柱吧？

    嗯。

    不巧，他也是。

    瞬间，富冈义勇那空洞的眸子被染上了一层鲜活的色彩。

    是吗？

    那可真是，太好了。

    ＊＊＊

    而这边，炼狱杏寿郎回到家。看着炼狱槙寿郎看到他回来以后，又拿起酒瓶子开始装疯卖傻的样子，他忍不住回想起昨晚父亲痛哭的样子。

    炼狱杏寿郎一副我早就看透你假象的笑容走了过来，父亲有没有好好的吃早饭？

    炼狱槙寿郎转过身，对着酒瓶吧嗒吧嗒。

    炼狱杏寿郎眨了眨眼睛，父亲，酒瓶子空了。

    炼狱槙寿郎顿时羞赧。

    你还回来做什么！

    炼狱杏寿郎没有听这声质问，反而一本正经地说，父亲，我的确死了。

    甚至是还看到了其他世界的自己。

    炼狱槙寿郎整个人都懵了。

    杏寿郎

    他刚想哽咽，就发现炼狱千寿郎说他也能够看到炼狱杏寿郎，立马把眼泪憋过去，冷哼一声，休想骗我！要是真死了，还会大白天地出现在我面前吗？

    炼狱杏寿郎灿烂一笑，所以孩儿被父亲的哭喊声呼唤回来了。

    炼狱槙寿郎微微扭过头，真，真的？

    炼狱杏寿郎维持灿烂的笑容，假的。

    炼狱槙寿郎：

    草。

    玩你老父亲呢！

    不过，见到其他的自己，的确是真的。

    其他的我，还提到了母亲。

    炼狱槙寿郎一听到还有妻子的消息，又冷静了下来。

    你母亲，怎么样了？

    啊，好像和其他世界的母亲聚集在一起，四个人一组，玩着什么牌。

    炼狱槙寿郎吧哒吧哒，这日子听起来还挺潇洒。

    是的呢，父亲。

    炼狱槙寿郎：

    你附和个屁！

    他非常生气地扭过头，千寿郎！

    父、父亲。

    准备饭菜，我饿了！

    炼狱千寿郎立马开心了起来，是，父亲。

    说完了，便去准备饭菜。

    原地。

    炼狱槙寿郎看着炼狱杏寿郎一动不动，抬起手扶着脑袋，昨天酒喝的太多了。

    你个蠢儿子，还不过来扶我。

    炼狱杏寿郎微微睁大了双眼。

    过了一会，他伸出了手，去搀扶，是，孩子明白了。

    父亲。

    当天晚上，炼狱杏寿郎做了一个梦。

    梦中，他身处于地狱。

    而他的面前，站了很多个炼狱杏寿郎。

    抱歉了杏寿郎，叨扰你睡觉了。

    不过特意把你叫过来，是想和你道别一下。

    炼狱杏寿郎怔了怔，道别？

    是的。

    你知道的，咱们都是炼狱杏寿郎。来到地狱的，都是被猗窝座插了心死的。

    自你出现以后，事情出现了转机。

    根据鬼灯大人说某个世界出现了扭转，［炼狱杏寿郎］还没来地狱就原地复活了。

    炼狱杏寿郎：

    他莫名想到了泉十郎说去了另一个世界，也想到了自己。

    不管如何，我们的命运已经改变了。

    下一次见面

    嗯，就是几十年后！

    那么，再会。

    说完，面前的一个个炼狱杏寿郎如同光点般地直接消失。

    炼狱杏寿郎像是想起什么似的，连忙拽住了离他最近的［炼狱杏寿郎］。

    那母亲呢？母亲大人会如何？

    母亲大人的话，怕是没有办法复活了。

    至于原理鬼灯大人倒是提了一嘴，说母亲大人死在世界光环剧情发生之前，所以没有办法复活。

    炼狱杏寿郎：？？？

    不过母亲倒还蛮喜欢地狱的，你不用担心。

    那就好。

    炼狱杏寿郎看着其他世界的自己离开以后，莫名感觉一种拉扯感。

    他立马睁开眼，从梦中醒来。

    今天又是一个好的天气。

    泉十郎

    你是我们炼狱杏寿郎共同的奇迹。

    而此时此刻，被念叨地泉十郎正面对着突然袭击过来的宇髄天元。

    泉十郎！快，快跟我一起出发！

    宇髄先生，是发生什么事情了吗？

    我老婆侦查花街突然没有消息，我怀疑她是被鬼抓了。

    泉十郎正了正色，那么宇髄先生，需要我做什么吗？

    宇髄天元摸着下巴，上下打量了一眼泉十郎，你就勉为其难地

    ？

    化个女装吧！

    作者有话要说：　　话说你们要看泉十郎没回来，两年内发生的一些事情

    还有其他世界大哥是怎么诈尸的，包括兔兔的一些小设定。

    第63章

    老实说, 泉十郎对于女装的这种事并没有什么抵触感。毕竟还有灶门炭治郎他们三个陪着自己。

    一个人做事情, 是痛苦。

    可三个人以上同样做一种事的时候, 就是快乐。

    毕竟快乐这东西嘛, 就是建立在别人的痛苦上面的。

    宇髄天元为了着急救老婆，拿点女孩子化妆的东西，便开始在这几个糙汉子脸上画。

    宇髄先生，为什么你对涂涂画画的这种事这么熟练？泉十郎比划了一下宇髄天元的动作, 难道宇髄先生你，经常做这种事吗？

    宇髄天元在嘴平伊之助的脸上涂了两个丑丑的腮红圈，听到泉十郎的疑惑，扭过头直接怼, 你当我像你这个笨蛋一样不洗脸吗？

    那个，这个和洗脸有什么关系吗？

    宇髄天元放下手中的工具，从怀里掏出一张干净的方巾, 沾了沾水，把脸上画的全部都擦干净以后，露出原本帅气的脸来。

    看清楚，我每天都要对自己的脸进行装饰。每天都要画一画，自然而然地，就是熟能生巧。

    泉十郎眨了眨眼睛，随即走了过来拍了拍宇髄天元的肩膀，那个，我觉得宇髄先生你应该自信点。

===第46章===

宇髄天元：？？？

    毕竟你长得还挺帅气的。

    不要太自卑。

    宇髄天元：

    自卑你个大头鬼！

    我又帅又潇洒还有三个老婆

    容我提醒一下宇髄先生，咱们现在的行动, 就是为了救你老婆而准备的。

    话刚刚落下，就见那边的我妻善逸露出不可置信地模样来，等等你这个家伙竟然有三个老婆？！

    宇髄天元抬起手敲了一下我妻善逸，你这个蠢货，给我乖乖地叫［宇髄先生］啊！

    我妻善逸委屈巴巴地抱着脑袋，为什么你会有三个老婆啊啊啊好羡慕！为什么没有女孩子愿意和他结婚呢！

    那大概是因为宇髄天元摸了摸下巴，我太帅了吧？

    我妻善逸逐渐死鱼眼，肌肉怪物。

    哈？你这个混蛋小鬼再说什么？

    肌肉怪物。

    宇髄天元忍不住甩了甩胳膊，看来我得好好教育一下你这个蠢货！

    宇髄先生。

    泉十郎拿起旁边的东西直接往脸上抹，这样抹的对吗？

    宇髄天元扭过头，在看到泉十郎那乱糟糟地妆容后，忍不住愉悦出声。

    真是相当不华丽地装束啊！

    比我画的还差劲！

    宇髄天元迅速拿起湿毛巾往泉十郎脸上搓，另一边在擦干净的地方抹上口红和腮红以后，就放下了手里头的工具。

    好了，完成了。

    我妻善逸：

    这么丑兮兮的装扮，竟然说别人差劲。

    嘁。

    ＊＊＊

    妆画完了，宇髄天元收拾收拾，拍了拍手掌心，好了，接下来我们得需要收集情报。

    泉十郎拍了拍自己的脸，化成这个样子就可以收集情报吗？

    天真，在这里能收集什么情报，当然是潜入花街再收集啊！

    那花街在哪里？

    宇髄天元被这么一问才想起

    哦，离本部远着呢！

    不过，以你们的脚程，估计很快就可以到达了。

    我妻善逸露出一副我看透你的表情，哦，那宇髄先生你呢？

    别随随便便把我和你这种蠢货混为一谈啊！

    我可是神明！要你做什么事情就要立马去做，不要婆婆妈妈的！

    我妻善逸：这是什么中二病发言。

    宇髄先生竟然是神明大人吗？掌管着什么？灶门炭治郎一脸认真地询问。

    我妻善逸：？？？

    炭治郎你竟然真的相信了吗？

    奈何一个真的敢问，一个真敢说于是

    我是祭典之神明。

    好了，现在可不是说这种事情的时候。

    出发！

    说完，宇髄天元便头也不转地离开了。

    灶门炭治郎他们也准备离开，只是在离开之前，发现泉十郎站在那里像是想着什么似的，泉十郎先生在想什么？

    我在想，花街是什么？

    灶门炭治郎维持原地跑步地动作，抱歉，我也不知道呢！

    懂行的我妻善逸立马凑了过来，泉十郎先生连这种事情都不知道吗？宇髄先生某种程度来说也是相当可恶的吧！

    竟然敢带坏未成年！

    泉十郎听到这话，明显是怔了一下，难道那里非常的危险？一不小心就会有杀手蹦出来，掐着你的脖子砍下你的脑袋然后换赏金？

    泉十郎先生我觉得你在想很可怕的东西。

    那里是温柔香哦！

    会有人给你弹琵琶。

    泉十郎：琵琶吗？

    懂了，八成就像鸣女那样。虽然武力值不咋地，但是也会有稀奇古怪地玩意，然后给你制造麻烦。

    还会有很多很多的好吃的。

    泉十郎：糕点也是一种武器。

    哦当然了，这些价格都是非常贵的。我妻善逸叹了一口气，也不知道咱们到了该怎么办？

    泉十郎仿佛被开阔了世界观一样，那个地方竟然这么无赖的吗？

    我妻善逸想了一下花街就是个各种花钱的地方，想想这句话听上去好像也没有错？

    想到这里，我妻善逸点点头。

    你们这些蠢货！在这里婆婆妈妈的干什么呢！快跟上来！

    关键时候，属于宇髄天元的声音从远方传来。

    泉十郎敲了敲手掌心，那么就等到了地方再说吧？

    啊对了，你叫什么名字来着。

    我妻善逸：？？？？

    等等等等泉十郎先生你和我聊了这么半天竟然连我的名字也不清楚吗！

    这也太让人伤心了！

    ＊＊＊

    到了附近印有紫藤花印记的地方以后，宇髄天元彻底变成一个帅气的、即将把自己三个妹妹无情卖掉的帅气哥哥。

    而灶门炭治郎他们三个也被打扮的丑兮兮的。而到了泉十郎这里就

    泉十郎，你怎么没有把我交给你的衣服穿上？

    那样难看的衣服才不适合主人呢～关键时候，乱藤四郎如同被召唤一般。随着一阵熟悉的樱花特效出现，穿着深蓝色如同大海般美丽浴衣的乱藤四郎把着自己的头发出现。刚一出现，他扭过身，就往泉十郎怀里扑。

    主人～

    好可爱～

    被夸可爱的泉十郎眨了眨眼睛，随即伸出手无情的推开了乱藤四郎，女孩子不能随随便便就投怀送抱哦？

    乱藤四郎气呼呼，天蓝色的眸子不停地眨动，反正是和主人撒娇嘛！没有关系的！这么说着，也没有反驳自己的性别，甚至是感受到身后人的目光以后，大大方方地转过身，怎么了！那样盯着我？

    我妻善逸维持着丑兮兮的装扮，抖动着小手哒哒哒地扑了上去，女孩子！是女孩子！

    他刚想扑上去，就被身后的灶门炭治郎立马抓住，善逸，不能给人家造成麻烦了！

    而这边，宇髄天元摸了摸下巴，没想到泉十郎你竟然还可以召唤出这么漂亮的女孩子啊！

    啊，既然这样的话就由你去收集情报吧！

    兴许下一任花魁，会由你接替。

    乱藤四郎听到花魁这两个字，瞬间星星眼，花魁！类似偶像歌手吗！他扭过身，拉了拉泉十郎的袖子，主人！快答应啊！快去做花魁！花魁什么的，最厉害了！

    泉十郎眨了眨眼睛，最厉害的？

    乱藤四郎点点头，没有错！

    泉十郎一听到最厉害的这几个字，立马联想到最厉害最能打的人。

    想到这里，他看向宇髄天元，宇髄先生，我决定了！

    反正都要侦查，不如直接做花魁！

    乱藤四郎举起团扇，露出一节玉臂，是的，没有错！

    宇髄天元：

    喂喂喂你真的知道花魁是什么吗而且你还不一定会选上呢！

    ＊＊＊

    樱粉色的和服，时刻显露美好身材打在腰中间的蝴蝶结。

    飘逸的黑色长发也被修修剪剪给盘了起来。

    乱藤四郎从袖口里拿出前不久在万屋买的簪子，踮起脚尖直接插在了泉十郎的青丝之中。

    泉十郎微微睁开眼，一时之间不敢动弹。

    乱。

    主人～

    光穿和服感觉有些不对劲，可以套条裤子穿吗？

    乱藤四郎：

    主人，你要不再坚持一下？

    说不定，穿着穿着，就习惯了。

    ＊＊＊

    打扮好了，泉十郎就跟着乱藤四郎一起出发。

    反正都要去侦查，便选定了最近的京极屋。

    刚刚挑了善子进来的老板看着这两位贵女打扮的走了进来，连忙凑过来问，二位，来我京极屋可是有事？

    乱藤四郎装作害羞地样子，躲藏在泉十郎的后面。

    泉十郎努力压低、放慢自己的声音，你好，我是来应聘花魁的。

    京极屋老板：？？？

    草，砸场子的！

    等等

    老板突然想起京极屋的这位蕨姬花魁，不由得抿了抿唇。

    我劝二位还是离开这里吧。

    若真是停留在这里，说不定哪天怎么死的都不知道。

    泉十郎，我不。

    老板：你咋这么倔强呢。都说了你忽的，老板感觉自己像是被锁定住了一样。

    她头也不敢转，慌慌张张地看着泉十郎，那就进来吧！事先说好，花魁可不是你想当就当的！说完，便安排给泉十郎、乱藤四郎住的地方。

    领路的人还算温柔，说了一下京极屋的规矩。只是在上台阶的时候，刚巧看到某个美貌的女人挡在了他的面前。

    领路人慌慌张张，蕨姬大人。

    蕨姬冷哼一声，新来的两个，倒是挺好看的。

    领路人的头往下低了低，蕨姬大人说笑了，不过是两个丑八怪，怎么能和您相提并论呢？

    这句话成功愉悦了蕨姬。

    蕨姬不经意地扫了泉十郎一眼，穿粉色和服的臭丫头，跟我过来。

    泉十郎一动不动。

    领路人连忙给他使眼色。

    你倒是快过去啊！蕨姬生气起来特别要命！

    蕨姬：怎么着，连和我上来的勇气都没有吗？

    泉十郎心想和服穿起来都没有办法迈大步子。

    但被蕨姬这么一击，他并上双脚直接往上一跳。

    好了。

    不过要是跟你走，我得带上乱。

    蕨姬看了乱藤四郎一眼，眸子里闪过一丝嫉妒，跟上吧。

    泉十郎乖乖跟上。

    原地，领路人擦了擦汗。

    这两个新进来的，撞上蕨姬，怕是凶多吉少啊！

    领路人想的很可怕，只是蕨姬一进屋便大变模样，露出自己原本的样子，以及上六的标识。

    上五大人，您特意来京极屋是来做什么的呢？

    作者有话要说：　　看到鬼刃新情报，无惨新形象的我：？？？？

    这怎么这么像累他临时找的爸爸（）

    第64章

    泉十郎：？？？

    等等, 上五大人？那是谁？说的是他吗？

    等等之前伤害炼狱先生的鬼似乎也提了一句, 你是上五巴拉巴拉, 帮助人家鬼杀队是想干嘛？

    再一次被强摁上五的泉十郎有些心累。

    可是他很快就打起了精神来。

    因为既然眼前的花魁蕨姬将他称呼为上五大人, 八成是鬼。

    想到这里，泉十郎蹲下身来，与堕姬平视。看清对方眼中的数字以后，他出声, 唔，上六是吗？

    实不相瞒，我是跑过来当花魁的。

    刚好是京极屋花魁的堕姬：

    您说什么？您要选花魁？堕姬感觉自己脸上的表情都要扭曲了。

    要不是眼前的泉十郎身份比她高了那么一丢丢否决一定要来一句你他妈的是男的啊！来老娘这里抢根据地你是不是有毛病啊！

    等等。

    泉十郎到底是不是男的啊？

    毕竟这家伙都成为上弦之五两年了，上次聚会又没有出现。好在他们上弦不是经常开会, 所以他们很长时间见一面倒也正常。

    但

    堕姬睁着眼扫过泉十郎身上的和服，以及脚下踩着的鞋。怎么看都觉得穿着不贴身，很别扭。

    蕨姬眨了眨眼睛。只是这看着看着, 目光突然飘到了旁边的乱藤四郎身上。

    乱藤四郎虽然是个男孩子，但是无论是模样亦或是声音，都是可爱女孩子。

    上五大人，您该不会是想让这个臭丫头取缔我成为京极屋的花魁吧？

    泉十郎一脸惊喜，什么？还可以这样吗？

    堕姬：

    当然不可以！

    你他妈的能不能听懂点话啊！

    堕姬深呼吸几口气，告诉眼前的智障可是上弦之五，地位比她高了那么，一定要尊敬。

    上五大人可能不知道，成为花魁需要很多步骤。

    比如说

    堕姬捧着自己的脸，怎么也得比我好看才行。

    那什么, 我觉得我今天的妆容还挺不错的。泉十郎眨了眨眼睛，点在眼角的樱红若隐若现。

    堕姬：

    草。

    上五跑过来是干什么的！

    她好委屈啊呜呜呜！

    一委屈，堕姬就忍不住跪坐在地上，抬起手疯狂拍着地板。一边拍一边哭，京极屋的花魁是我！我不允许别人比我好看！

    你这个想法不行啊。泉十郎气呼呼地看着她，做鬼怎么可以这么自私！

===第47章===

堕姬气的眼泪吧嗒吧嗒地掉，我不管！我都成鬼了凭什么还要在意那些蝼蚁的想法！我不管！反正你不可以跟我抢花魁！

    泉十郎举起自己的手，好看的眉头紧皱着。

    抱歉。

    我可以扇你几巴掌吗？

    堕姬：？？？？

    你竟然还想打我！呜呜呜！哥哥你快出来啊！我就要被上堕姬哭的表情突然停住了。

    妈的。

    忘记了。

    这货是上弦之五！实力暂且打一个问号，但不尊敬上头的怕是会拿她的脑袋当皮球拍。

    一想到这里，堕姬就瑟瑟发抖。

    毕竟之前的上弦会议，她就和那个贱鬼鸣女说了两句，就莫名被黑死牟大人切了脑袋。

    好气！好气哦！

    堕姬气呼呼地转过身，上五大人！您肯定什么都没有看到的，对吧！

    说完，旁边便出现一块颜色奇奇怪怪的方巾。

    堕姬马上拿了过来，擦了擦脸上的泪水。只是擦着擦着，她发现了不对劲，上五大人，这上面怎么有一股奇奇怪怪地味道？

    就像是臭男人的味道。

    哦你说这个啊。这块方巾是宇髄先生之前给我化妆特意用的哦对了，宇髄先生的老婆是不是在你这里？

    堕姬觉得自己窒息了。

    她捏紧了手中的臭兮兮的方巾，感觉被这玩意擦过的脸，肮脏无比。

    她刚想委屈巴巴地臭骂你他妈怎么可以把用过的毛巾递给女孩子擦眼泪的时候，就被后面那句宇髄先生的老婆所吸引。

    堕姬迅速把手里头的方巾往窗口外一扔，随即调整好姿势，说道：老婆不老婆什么的，我不知道。

    不过倒是有个女的，潜伏进来怪怪的，就被我抓起来了。

    堕姬好整以暇地看着泉十郎，这可是我的储备粮！上五大人您该不会想着和我抢吧！

    泉十郎捏着自己的衣角，直接盘腿坐了下来，露出自己结实的小腿。

    偏偏上半身保持着美貌少女的形象，下半身弄得这么豪放，堕姬看到这一幕，就傻眼了。

    上五大人，你

    也不是不可以。

    堕姬：？？？

    她！她要哭了！要叫了！

    那什么，你别哭。

    擦眼泪的方巾都被你扔出去了。

    堕姬顿时傻眼了。

    啥玩意，那玩意都都被扔出去了！都沾上泥土了你竟然还想捡回来给女孩子擦眼泪！

    脏不脏啊！

    但一想到今天外面没太阳，她要是继续哭的话泉十郎回头去捡脏抹布给她擦眼泪的事情，说不定还真的能做的出来。

    想到这里，她连忙抽了两下鼻子，我不哭了。话说回来，上五大人您过来究竟是干什么的！

    当花魁啊！

    堕姬：

    那您为什么要当花魁？

    泉十郎亮晶晶，大概是可以可以和对手进行友好的交流？

    堕姬上下打量了泉十郎一眼，露出一副我懂的的表情，怪不得，原来上五大人您是有这个爱好啊！

    早说嘛，我都能理解的。

    鬼嘛，就是有奇奇怪怪的爱好。

    有的喜欢吃强者，有的喜欢吃女人，而有的喜欢一点情事，也不是什么大问题。

    上五大人对外貌可有什么要求？

    泉十郎心想比试就比试，还要看脸下菜吗？

    堕姬愉悦一笑，既然你不挑剔转眼之间，她便收拢外放的带子，转眼又变回了那个高贵而又美丽的蕨姬。

    我这就给您安排人说着，站了起来，不经意地路过乱藤四郎。

    虽然没有什么味道，甚至是分辨不出是人还是鬼。但既然是上五大人带在身边的，估计是用来进行那方面的。

    美的已经有了，再加上泉十郎荤素不忌口，来个丑的也是没关系的。

    想到这里，堕姬抬起袖子盖住她那逐渐笑的张狂的嘴角。

    嗨呀。

    她还可以从其他的办法，治治这位上五嘛！

    说着，又恨恨地看了一下乱藤四郎。

    这张脸还真是美到想要划破，想要摧毁。

    堕姬目光往下垂去，看到乱藤四郎那平坦的胸部时，眨眼间又笑颜如花。

    看在你发育不良，勉勉强强地，就不去吃你好了。

    想到这里，堕姬直接走了出去。

    堕姬离开以后，乱藤四郎嘤嘤嘤地跑了过来，抱住了泉十郎的胳膊，主人～那个女人好凶的！

    泉十郎回想了一下，还行？

    还算有理智，没有直接冲过来。

    乱藤四郎：

    不不不，那是人家单纯觉得打不过你吧！

    对了主人！我是短刀乱藤四郎！如果主人需要这里的情报，我可以立马出动进行侦查哦？

    可以吗？

    不过你这身衣服好像不是那么适合侦查吧？

    乱藤四郎：当然还有其他的衣服啦！说着，他抬起小手手，在自己的心口比了一个爱心的形状，变身！换装！

    瞬间，那夹带着一丝粉嫩的光芒笼罩住乱藤四郎。

    眨眼之间，漂亮的浴衣成了华丽的出阵装。

    乱藤四郎捏了一下脑袋的帽子，那么，主人，我出发了呦！说着，哒哒哒地跑到门的旁边，一把拉开，悄咪咪地探出自己的小脚脚。

    好害怕啊，所以悄悄地躲藏着前进吧。

    话音刚刚落下，乱藤四郎就凭借着自己身为极短强大的机动，消失在这里。

    泉十郎：？？？

    而这边，堕姬优雅地跑到了下面来。

    老板看到堕姬来了，微微一怔，蕨姬啊，是有什么事情吗？

    堕姬骄傲抬头，对这种丑的人懒得分出自己的眼神。

    最近有没有来新人。

    老板心顿时慌慌的，有的有的。

    堕姬冷哼一声，把最丑的丫头给我带上来。

    老板：？？？

    最丑的？啥玩意，蕨姬你啥时候改了口味啊！

    但一想想，这位蕨姬脾气巨特么的差劲。还有那上代老板留下来的那句别过多插手蕨姬的决定，想到这里，她拍了拍手，我这就去办。

    过了一会，老板迅速十分效率的，把三个自认为是丑的拽了过去。

    今天刚刚来的我妻善逸也包括其内。

    蕨姬，就是这些了。

    堕姬用那漂亮的眼睛扫了面前的三个人一眼，立马露出嫌弃地表情来，太丑了，站在这里就是脏了我的眼。

    我妻善逸：

    一定是宇髄先生化妆手艺的问题！

    蕨姬，您看看，您要选哪个？

    堕姬懒得再多看一眼，随便指了其中的一个，就她吧！

    啊呀，是善子啊！老板心下无奈，可不敢拂了蕨姬的面子，热情地凑了上来，握住我妻善逸的手。

    这一握，老板第一想法：这手怎么这么多茧子？

    第二想法：这孩子一定过了很多很多的苦日子。

    第三想法

    好好跟着蕨姬，绝对会有好日子过的。嗯，我会帮你收尸的。

    就这样，我妻善逸一脸懵逼地跟在了堕姬的身后。

    直到走进房间，看到那过于漂亮却有些眼熟的泉十郎时我妻善逸差点以为自己看错了！

    泉十郎先生怎么在这！

    而就在这个时候，堕姬一秒从蕨姬的形象变成鬼。

    上五大人，我把要伺候您的丫头带过来了！

    作者有话要说：　　下一章是番外

    大哥花式诈尸之类的&radic;

    第65章

    ［一］ 818其他世界的炼狱杏寿郎回去以后, 都发生了什么。

    （第一个）

    今天明显不是一个好天气。

    湿乎乎的, 眼瞅着要下大雨。

    柱们急急忙忙地赶了回来, 只为了参加炎柱炼狱杏寿郎的葬礼。

    灶门炭治郎他们心情也非常的低落。

    连同平时还吵吵闹闹的嘴平伊之助也像自闭了一样。

    炼狱杏寿郎的身体早就被下葬了。

    墓碑上更是写了炎柱炼狱杏寿郎。

    炼狱杏寿郎的父亲并没有来, 对外宣称长子就是个废物，既然死了就死了，也没有什么好看的。

    这话无疑是伤到了其他的柱，不死川实弥知道了甚至是想要把这位上任炎柱炼狱槙寿郎好好地打一顿。

    杏寿郎他有这样的父亲, 还真是不幸啊！

    不死川先生，这样说的话，就太过分了。蝴蝶忍难得冷着脸，抱歉, 不死川先生有些冲动了。

    但是

    某种程度来说，我和不死川先生的想法是一样的。蝴蝶忍冲着炼狱槙寿郎点点头，失礼了。

    蝴蝶忍他们离开了。

    炼狱千寿郎眼巴巴地看了炼狱槙寿郎一眼, 一声不吱地跟着蝴蝶忍他们走。

    站住，你想去哪。

    炼狱千寿郎下意识打了个颤，我，我要去参加大哥的葬礼。

    不准去。你敢去，就永远不准回来。

    父亲！

    炼狱千寿郎抿直了嘴，这一次，恕我违背了您的命令。

    说着，便擦了擦脸上的湿润，跟上了柱的脚步。

    等炼狱千寿郎离开以后，炼狱槙寿郎颓废跪坐了下来。

    他低着头, 脑袋上的啾啾也跟着耸拉下来。

    杏寿郎

    葬礼并没有什么难度。

    即便是炼狱杏寿郎是炎柱，也不会进行过多的风光大葬。

    柱们拿着用来缅怀旧人的花，一个个地站在墓碑面前。

    雨下的越来越大。

    天空中酝酿着更加的雷电。

    富冈义勇面无表情地把手中的花放在炼狱杏寿郎的墓碑面前。

    手刚刚收了回来，迎面一道闪电直接炸在了墓碑面前。

    富冈先生！

    富冈义勇下意识保护住属于锖兔的另一□□织时，抬起头，看到那原本炸裂在墓碑上闪电，此时此刻却多出了一个人。

    那是

    咦，大家都在吗？炼狱杏寿郎踩在自己的墓碑上面，扯了扯随风摆动的羽织，冲一脸懵逼地柱们灿烂一笑。

    抱歉。

    我回来了。

    柱们沉默了一会。过了一会，后面的灶门炭治郎忍不住出声，炼狱先生！是，是您吗？

    当然是我。

    话说你们都聚集在这里做什么？说到这里，炼狱杏寿郎感觉此时自己站的地方不是那么对劲，于是他低下了头，看见了脚下被雷电炸开的石块。

    这个是什么？

    是您的墓碑。

    等等。

    炼狱先生这是诈尸了吗？！

    （第二个）

    无限城内。

    灶门炭治郎跟在富冈义勇的后面。

    忽的，头顶上的天花板突然被破坏。一个夹带着危险的气息突然直冲而来。

    啊是你啊。

    你竟然还没有死吗？

    猗窝座扭了扭脖子，看着灶门炭治郎逐渐维持不了平静的脸，开心一笑。

    夸夸你吧。

    身为弱者还能苟活到至今话说，杏寿郎在那天死了还真不错啊！猗窝座说到这里，看着灶门炭治郎越来越失衡的表情一笑，愉悦地心情逐渐扩大，要不然他可能会变得更强，仍保持着人类的模样，以及那无聊的价值观。

    你，说，什么！

    不准你这么说炼狱先生！

    灶门炭治郎只觉得自己整个人都被愤怒燃烧着。下一秒，等待他出击的时候。他原本应该冲上来的站位突然出现了一个人。

    那熟悉的动作，熟悉的人，连带着那熟悉地炎之呼吸。

    炎之呼吸&middot;一之型，不知火。

    漂亮的火炎一涌而上，带着那非人类的轻灵以及力量，迅速接近猗窝座。用那原本切断不了对方脖颈的力量，华丽地，斩切。

    咚地一声，猗窝座的脑袋掉落在地上。

    等他看清对面究竟是谁以后，不由得露出震惊的表情来，啊，啊是杏寿郎吗？

    你竟然没有死？

    炼狱杏寿郎收回那原本和他一样破碎在那个夜晚的日轮刀。

    看到猗窝座竟然没有死，他睁着火红色的眸子。

    竟然没有死吗？

    既然第一次切了你的脑袋没有办法弄死你，那么接下来就会有第二次，第三次帅气说完这句话以后，他微微侧头，看到那熟悉的刀锷。

    啊，是炭治郎啊！

    你已经换上了我的刀锷了吗？

    能够成长到如今这个地步真的是太棒了。

    炼狱先生

    煽情的话还是等战斗结束再说吧！

===第48章===

他因命运改变而重回人世间。

    就是为了打败这些鬼！

    ［二］本世界炭治郎pk手鬼

    鳞泷左近次一点也不想让自己的弟子去送死。毕竟自富冈义勇前后他所收的弟子，无疑都死在了那里。

    想着接下来可能灶门炭治郎也回不来鳞泷左近次便是一阵哀伤。

    但灶门炭治郎有他自己的想法以及要做的事情。

    鳞泷左近次把自己亲手做的消灾面具递给了灶门炭治郎。

    我会照顾好你妹妹。

    你

    灶门炭治郎：我会早点回来的，鳞泷先生。说着，便下了狭雾山。

    ＊＊＊

    手鬼最初只剩下一个脑袋，以至于一开始生活的特别困难。

    好在他到底吃了那么多人，再加上被投放进来的鬼又弱的要死。两年的时间，手鬼虽然没有恢复成之前那般强大，却也把自己练成了一颗球，甚至是多出了五六条手臂。

    这日。

    手鬼一如既往地在巡逻。

    看着看着就发现竟然又有剑士出现了。

    手鬼美滋滋地冲上来，就想把这些软弱无能的剑士吞下去。刚伸出手抓住一个剑士的腿时，灶门炭治郎出现了。

    而因为灶门炭治郎正在最终选拔，锖兔因为担心对方的情况，便跑过来看一下。

    而这一看，锖兔就愣了。

    那么大的一个手鬼，怎么现如今竟然变成了一个球？

    而手鬼看到灶门炭治郎也是一怔，虽然看到消灾面具想到了某个人。但是狐狸和手持日轮刀还紧紧逼来的样子，更是让他想到了泉十郎！

    你别过来！手鬼扭过头，哒哒哒地就往回跑。

    灶门炭治郎一开始也是愣了一下，很快他反应过来，你别跑！

    本就着担心过来看一下的锖兔：

    情况好像有些不对劲。

    但

    炭治郎能够通过测试，真的是太好了。

    ［三］关于白山吉光的一些事

    论坛上突然出现了一个帖子。

    刚一出现，就吸引了无数审神者的目光。

    ［hot］快告诉我！这不是白山吉光！是鹤球变身搞的鬼！

    白山吉光和鹤丸国永本就是刀剑中人气旺盛的偶像。

    审神者们突然看到这个帖子，一边骂一边点进去，想着白山吉光就白山吉光，他不就一个面瘫脸爱吃个甜瓜吗？怎么可能成了鹤丸国永。

    等到他们看到主楼图片上，白山吉光露出幸福笑容啃着白萝卜的时候，审神者们：？？？

    草！

    不科学啊！

    白山吉光竟然改吃白萝卜了！

    你们时政发放欧刀的时候，真的没把鹤丸国永临时塞过来导致掉落出问题吗？

    而此时，属于泉十郎的本丸之中。

    白山吉光捧着白萝卜快乐啃。

    瓜。

    好吃。

    作者有话要说：　　前两个大哥诈尸，都是在不同的世界上。

    第一个，刚死

    第二个，无限城

    手鬼和白山吉光，都是本世界的。

    第66章

    泉十郎一脸懵逼, 伺候？

    伺候什么？

    堕姬笑的一脸暧昧, 当然是您想的那种啦？说着, 回想起自己超级漂亮超级有魅力, 几分钟以前，眼前的泉十郎还想夺取她的花魁之位时，她忍不住在自己的身前，举起两个手臂, 打了个大大的x。

    不过我对上五大人您没有兴趣。

    至于后面这个丑丫头就交给您，慢慢享用吧？说到这里，堕姬侧过头看了一眼疯狂抖动疯狂迷茫的我妻善逸，很是骄傲地抬了抬头。

    真丑啊！

    继续呆下去只会脏了她的眼睛！

    想到这里, 她说了一声便快速离开。

    这个丫头太丑了，她得吃点储备粮愉悦一下才行。

    堕姬离开以后，泉十郎看向一动不动地我妻善逸, 你怎么会来这里？

    我妻善逸：

    啊啊啊自然是被宇髄先生亲手卖进来的啊！

    话说泉十郎先生竟然和鬼友好相处，一看就关系非常不错，从那个上五大人的称呼之中就可以证明！

    而且，泉十郎现如今还在鬼杀队，和柱们关系不错这说明什么？

    这说明泉十郎先生啊呸！都这个时候了自然不可能继续叫先生了！这个臭鬼就是个大混蛋！肆意潜伏在鬼杀队里，说不定哪天就会把他们一网打尽。

    我妻善逸想的乱七八糟的。

    一想到这里，他就无法冷静下来。

    善逸？

    我妻善逸听到这个称呼，突然怔了一下。

    是叫这个名字对吧？泉十郎拍了拍自己旁边的凉席，过来坐。

    我妻善逸：

    啊啊啊这个混蛋鬼怎么回事！一开始他那么熟稔凑过去，这个家伙都没有记住他的名字。现在, 被他发现了阴谋所以故意喊他的名字。

    呵。

    他是不会上当的！

    真的不过来吗？泉十郎迷惑地歪了歪头，话说你这个打扮是女孩子吗？

    说到这里，他缓缓地站了起来。

    裙摆落下，整个人精致无比。

    一瞬间从少年转变成美丽的少女。

    既然这样我就过来抱你好了。

    我妻善逸瞬间被泉十郎站起来的形象所惊艳到。

    毕竟刚刚那个样子实在是没办法将泉十郎和女孩子联系起来啊！

    泉、泉十郎先生要抱我吗？我妻善逸瞬间把刚刚听到的东西抛之脑后，整个人荡漾了起来，背景都出现了许多漂亮的小花花，可，可以吗～

    当然可以。

    说着，泉十郎来到我妻善逸的面前。弯下腰，伸出手，瞬间把娇羞的我妻善逸抱在怀里。

    临时想到一件事着急回来看到这一幕的堕姬：

    啊啊啊这么丑的丫头为什么可以会得到怀抱！就算是她嫌弃泉十郎，那也不应该由最丑的我妻善逸获得这份殊荣！

    想到这里，堕姬非常生气地冲上前去，伸出手，把我妻善逸扯到一边去，拉着泉十郎的袖子，说道：上五大人！抱我！

    现在的话不行。

    堕姬顿时生气了。

    我不漂亮吗？

    我让您生不起心动的感觉吗？

    说到这里，堕姬就巨他妈的委屈，为什么不抱我！呜呜呜我生气了！我要生气了！

    那个

    堕姬疯狂晃着脑袋，漂亮的头发各种甩动，我不听我不听！

    泉十郎沉默了，觉得应该做一下实际行动。

    他慢吞吞地背过身去。

    看到这一幕的堕姬忍不住睁大了眼睛。

    这是准备背她吗？

    然而这个想法刚刚冒出来，就见泉十郎一脸严肃地指了指身后的和服，刚刚（盘腿）动作太大，衣服裂开了。

    堕姬：

    您玩的这么大吗？

    泉十郎：啊？我不大啊。

    堕姬怜悯地看了一下泉十郎的下半身，那您继续享用这个丑丫头。

    今天我不会再打扰您的。

    上五大人。

    说着，临走前还特意甩了一下脑袋。长长的头发跟那拥有生命力似的，一下子把我妻善逸脚边的凉席砸了个大坑。

    堕姬冷哼一声，刚准备离开就被鬼抓住了头发。

    堕姬骄傲地神情顿时僵住了，你的头发好像很结实，能分一些给我吗？

    哈？

    泉十郎眼神亮晶晶，你竟然这么大方，你是个好鬼！

    放心，我手艺不错，一定会给你留下一点头发的。说着，抬起手，往堕姬脑袋后一劈。

    秀丽的长发瞬间被斩切。

    堕姬的美丽长发，瞬间成了嘴平伊之助的同款发型。

    我的头发

    泉十郎抓着堕姬的头发，随便扯了一根扯了扯，很有弹力，一看就营养充足！

    堕姬顿时忍不住了。

    她坐在地下，拍着地板开始痛哭，哥哥你快出来啊！你快出来啊！

    泉十郎迷惑地眨了眨眼睛，那个你拍的是地板。拍地板是没有办法把你哥哥叫出来的。

    堕姬含着眼泪瞪了泉十郎，继续拍地板。

    拍着拍着，堕姬脑袋上就冒出了妓夫太郎的脑袋。

    伴随着堕姬嚎哭的声音越来越大，妓夫太郎的身影逐渐冒了出来。

    然而刚刚冒了一个脑袋，天降巨手，突然被扇了一巴掌。

    被扇的缩回堕姬体内的妓夫太郎：？？？

    堕姬突然卡了个壳，一脸懵逼地看着面前抖着手腕的泉十郎，你你在做什么？

    泉十郎高兴的伸出手，放在堕姬的脑袋碰了碰，唔，你是上六吧？

    让你流泪的混蛋已经被我打回去了。

    你不用害怕了。

    堕姬咬牙切齿地看着泉十郎。

    不能生气不能生气！眼前的上五就是脑袋有毛病！

    可是可是

    她好气好气啊！

    堕姬紧凑地呼吸两口，硬生生地从泉十郎那温柔地笑容之中，气的晕了过去。

    泉十郎一脸懵逼，看向在旁快乐看戏的我妻善逸，善逸，她这是怎么了？

    我妻善逸用手捂住嘴，努力忍着笑。

    泉十郎突然发问，他笑的在地上不停地打滚。

    善逸？

    哦，大概是被泉十郎先生你气过去了吧啊哈哈哈哈哈哈哈哈

    泉十郎一脸迷茫。

    生气？上六为什么要生气？他不是把混蛋都打回去了吗？

    而在这种迷茫的情况下，乱藤四郎那边也侦查到被绑在带子里的女性。

    咦！发现目标啦！

    乱藤四郎哒哒哒地跑过去，看着这带子刚举起自己的本体想切断的时候，就见带子跟泄了气一样，把夹在里面的漂亮女子统统都吐了出来。

    乱藤四郎小声地捂住了嘴，啊嘞？已经完成了吗？

    他今天有碰物吉贞宗的手吗？竟然这么幸运！

    但不管怎么说！让这些女孩子继续呆在这里太危险了！想到这里，他凑了过去，伸出手碰了碰对方的脸。

    莫西莫西！

    已经早上了哦！要和我一起乱舞吗？

    刚刚被戳醒想戒备结果发现对方特别可爱的须磨：啊啊啊现在想要绿了天元大人还来得及吗！

    凑巧醒来发现须磨那张脸有些熟悉地槙於：

    醒醒，那可是超级可爱的女孩子呀！

    她快速扫了一眼周围的情况，大概可以得出是乱藤四郎救了她们以后，她出声道谢。

    不用谢我啦！我只是奉主人的命令来侦查一下的哦？

    说完，便伸出手拽了两个人一把，把其他人叫醒，一起出去吧！

    槙於与须磨互相对视。

    敢问这位姑娘，你的主人是

    乱藤四郎：随便询问人家主人是谁，可是非常不礼貌地行为哦？他捏着裙角，冲两个人眨了眨眼睛，随即去叫醒其他的漂亮女子。

    只是在背过去的一瞬间，漂亮的小脸露出了苦恼的表情。

    呜。

    他也不知道新主人的名字啊！

    毕竟他今天才刚刚接触新主人啊！

    好苦恼。

    与此同时，无限城中。

    原著鸣女感受到鬼舞辻无惨的召唤，便弹了一下琵琶，大人。

    鬼舞辻无惨穿着帅气的西装，鸣女，把我送到堕姬那去。

    是。

    鸣女低头拨动琵琶。

    只是刚刚准备动手，熟悉地呕吐感再次袭来。

    一个不小心就把鬼舞辻无惨弄到了抬起脚就会接触到太阳的小树林中。

    鬼舞辻无惨的脸，瞬间就黑了。

    要不是他幸运，怕不是下一秒就会被晒成灰！

    他立马给原著鸣女施与惩罚。

    看来给你升成上弦之四，弄得你直接飘了是吧！

    差不多惩罚完了，鬼舞辻无惨等啊等，觉得鸣女应该尝到教训了，应该把他弄回去了！

    谁知等了半天，鸣女不但没有把他弄回去，意识还连接不上了。

    鬼舞辻无惨视线往那一飘，就发现鸣女双眼紧闭，眼前一片黑暗，八成是晕过去了。

    鬼舞辻无惨咬牙切齿，鸣女你这个蠢货！

    自然，原著鸣女发生这种昏迷感，只是因为这个世界原本的鸣女又回到了这个世界而已。

    鸣女前脚落在地板上，后脚狐之助就朝着她的脑袋上落了下来。

    脑袋被砸已经很生气。然而这气还没发出来，就感受到熟悉地折磨感，气的她不停拍身下的地板。

    草。

    怎么回事。

    老板又开始发疯了吗！

    鸣女疼痛难忍，抬起手抓了一把眼前的狐之助。

    狐之助瞬间被惊醒，扭过身看鸣女，你、你干嘛！

    鸣女气的脸都要扭曲，为什么我刚刚回来，就受到那位大人的惩罚？

    狐之助听到这话，连忙利用自己的权限查了一下。

    发现这个世界还停留着原著世界鸣女的时候，狐之助松了一口气。

===第49章===

啊，没什么大问题。

    就是另一个世界的你还在这个世界。

    你刚刚感受到突如其来地疼痛感，多半是你口中的大人，在惩罚着另一个你。

    鸣女瞬间懵了。

    怎么回事？另一个她被惩罚了？

    等等，这不是重点。

    她这是被抛弃了？

    鸣女觉得疼痛感差不多消退了以后，缓慢地从地板上爬了起来，合作吧。

    狐之助震惊的用小爪爪捂住了嘴，好奇地小眼睛疯狂转动，这，这不太合适吧？

    鸣女冷笑一声，那位大人既然可以选择另一个我，我为什么不能跟你们合作！

    她辛辛苦苦为这个世界的大人工作了那么多年。

    现在竟然被其他世界的自己给顶替了。

    草！

    不甘心！

    老娘不干了！老娘要叛变了！

    狐之助立马放下爪爪，没想到你竟然会拥有这种决心！

    这样吧，我们下脚的地方，大人刚好在这里。

    狐之助欢快地摇了摇尾巴，我们现在就去找大人！谈这件事！

    鸣女生气地点点头。

    然后跟着狐之助找到泉十郎所在地，推开门准备谈合作的时候，就发现泉十郎如同贵女般地坐在那里。

    鸣女：

    这是活的多差劲才想不开来卖身啊！

    作者有话要说：　　欠债-1［快乐撒花花］

    本地鸣女：好了，老板抛弃我了，我开始选下家回踩前任老板了

    第67章

    鸣女的内心有些复杂。

    这种复杂于前任老板是个女装大佬, 刚准备找下家的这位老板, 八成也是个女装大佬。

    若是说鬼舞辻无惨女装起来是妖艳贱货版本的, 那么泉十郎女装起来, 就是清纯小白莲。

    虽然这么比喻好像不太好但她是个女鬼啊！为什么每一次都会碰上这种超级不靠谱的上司啊！

    摔！

    鸣女内心疯狂吐槽，但脸上勉强还维持着平静。

    她抿动嘴唇，刚想出声。就见叫花子打扮地我妻善逸疯狂爬动，瑟瑟发抖地跑到了泉十郎的旁边, 泉十郎先生！没想到这里还有个恶鬼！

    哦。

    什么，上六女竟然称呼泉十郎先生为上五？

    你看见同僚没事互相打，还这么没有趣的把人家气过去吗？

    没有！

    所以泉十郎先生是一个好鬼，和祢豆子一样！

    新蹦出来的鸣女, 虽然血腥味不是那么的浓烈，倒也是吃过人的。

    想到这里，我妻善逸又拉了两下泉十郎的胳膊。

    泉十郎先生！就像刚刚那样, 把她给气过去！

    气过去？狐之助欢快地甩了甩尾巴，大人，是发生了什么有趣的事情吗？

    狐、狐狸说话了？

    狐狸会不会吃人呢啊啊啊泉十郎先生我好害怕。

    狐之助：混蛋我是狐之助！才不是狐狸！给我好好的认清楚啊！

    还有！我是个好狐狸，只吃油豆腐！狐之助振振有词，还用爪爪拍了拍地板。

    也不知道触动了哪个机关，站在后面的鸣女就突然跪坐了下来，抬起袖子开始掩面，小兄弟，你是鬼杀队剑士吧？

    实不相瞒，我是个好鬼。

    现在出现在这里, 都是因为遭受了那位大鸣女小声地啐了一下，生怕鬼舞辻无惨真的能感应到自己在骂他，连忙在心里头疯狂刷屏大人您最厉害了最棒棒哒了所以你他妈的一定别往我这里看啊！抱有着这个想法，鸣女开始嘤嘤嘤，都怪那个坏男人。

    若是能做人，谁想做鬼呢？

    鸣女小心翼翼地抬起了脑袋，漂亮的眼睛立马被那层水雾所遮挡住。

    有特异功能能够听到鸣女大概没有说谎的我妻善逸，那那你，那你打算怎么办？

    鸣女叹了一口气，能怎么办呢？

    我也不想向现实屈服所以我来投奔这位大人了！

    说完，看向了狐之助。

    狐之助接受到鸣女的眼神，哒哒哒地往着泉十郎身边跑，大人，要不收了鸣女吧？

    我妻善逸也小声附和，泉十郎先生，这个鬼好像不是那么坏。

    泉十郎眨了眨眼睛，你们说的很有道理。但是她和我不一样，不能行走在阳光之下。

    我妻善逸：那，那要不给她也做个小木箱？

    泉十郎歪了歪脑袋，那谁背呢？

    我妻善逸连忙甩了甩脑袋，我背她的话，祢豆子会不理我的！说着，直接看向了赖在泉十郎脚边的狐之助，弱弱的伸出手。

    要不，你背？

    狐之助：

    混蛋我就是个可怜的狐之助啊！狐之助气呼呼，啊呜一下咬住了我妻善逸的手指。

    啊啊啊说好的不吃人！你这个狐狸骗人！

    狐之助气呼呼。

    他刚想说话，就见泉十郎补了一句，那什么，狐之助真的不吃人。

    狐之助向泉十郎投入呜呜呜大人我好感动的目光。

    下一秒

    毕竟他牙齿不好，都没咬破你。

    狐之助：

    心态崩了.jpg

    ＊＊＊

    对于鸣女要不要加入，暂且打了个问号。

    原本狐之助还很支持的，一看泉十郎在犹豫，立马跟泉十郎站在一条战线上。

    什么，我答应了你要给你说情？

    哪个狐之助告诉你的？

    要找你就去找几分钟以前的狐之助啊！

    鸣女一看他们态度这样，不行啊！我得拯救一下啊！

    你们不用担心我吃人。

    我妻善逸睁大眼睛，你，你还想吃人吗？他迅速摩挲着隐藏在衣服底下的日轮刀。

    鸣女哀叹一声，我是个素食主义者，最爱吃的胡萝卜了。

    胡萝卜？

    是呢。生吃也好吃，可煮熟了却是无比甘甜。别问她一个鬼为什么会知道这些东西！还不是活着的时候尝过这玩意？

    吃的时候要切成块块吗？

    鸣女：

    内心：胡萝卜你切什么块块。

    面上，温柔一笑，切成块块也可以呢。

    话音刚刚落下，泉十郎便点点头，你和白山的口味差不多。

    所以，我接受你了！

    你好，我是泉十郎，请多多指教。

    明明此刻被接受应该很开心，但是她为什么现在是满脑袋问好。

    那个我能问一下原因吗？

    毕竟一开始那么卖惨，也不见你接受。现在说到胡萝卜切块块这无聊地问题上，立马就接受了。

    被问的泉十郎眨了眨眼睛，因为富冈先生也爱吃块块！

    白山也爱吃块块。

    所以，爱吃块块的你，肯定是个好鬼！

    鸣女：

    草。

    这什么鬼逻辑。

    大人，块块是什么？

    泉十郎一脸认真，是这里的瓜。

    吃起来有点辣，炖出来的样子还挺好看。

    一旁听到这话的我妻善逸觉得不对劲了。

    这听上去怎么这么像是白萝卜呢？

    但是想想胡萝卜和白萝卜差不多我妻善逸默默把自己的疑惑给摁了下去。

    他们在这欢欢快快地聊，鸣女也特意坐在了堕姬脑袋前面，保准对方一醒来，就可以马上看见她。

    只是她等啊等，也没见到堕姬想，不由得觉得有些乏味。

    不知不觉，夜幕降临。

    呆在其他两家的灶门炭治郎、嘴平伊之助找准时机，跑出来，准备和宇髄天元交流一下他们得到的情报。

    只是刚刚到达地方灶门炭治郎就发现，原本应该是四个人集合的地方，现如今，却是除了我妻善逸不在以外，还多了个三个漂亮的女人加一个宇髄天元。

    宇髄先生！

    您是直接把人救出来了吗？

    宇髄天元摸了摸下巴，我刚准备找你，我的三个老婆就自动跑回来了。

    天元大人，是一个漂亮的女孩子救了我们。

    漂亮的女孩子？

    宇髄天元摸了摸下巴，难不成是泉十郎？

    如果是泉十郎先生的话那就一切说得通了。

    宇髄天元的三个老婆：

    真的吗？为什么我们不信呢？

    但看着天元大人这么确定，她们也就懒得怀疑了。

    说起来善逸为什么没有来？灶门炭治郎忍不住紧张了起来，会不会是善逸那边出了什么问题？

    嘴平伊之助呼呼了两下，左看右看，然后凭借着自己的直觉，就往京极屋的方向跑。

    等等伊之助！你要去哪？

    嘴平伊之助一边跳跃一边扭过头，举起了拳头，当然是救睡觉丸！

    说着，跑的更快了。

    灶门炭治郎：宇髄先生我那里并没有什么问题，伊之助那里恐怕也是。所以，鬼可能就在善逸那里。

    宇髄天元：我得先做个谱面。

    先把所有的问题想到了再去战斗。要不然贸然凑上去只会送死。

    我明白了宇髄先生。

    我去侦查一下京极屋的情况。

    剩下的，就交给您了。说着，快速离开了这里。

    而京极屋内。

    老板也在思考这蕨姬怎么没出来，连同那新来的泉十郎还有那漂亮的小姑娘也没有下来，哦对了，善子也没有下来。

    是相处的太好了吗还是人已经死了呢？

    抱有着这样的疑惑，老板蹑手蹑脚地爬上楼。试图在这里，能够听一些什么。

    然而他刚刚爬上楼梯，就见那属于蕨姬的房间，门被推开。紧接着，散着头发的泉十郎突然探了出来。

    你好，能帮忙准备一些食物吗？

    饿了一天了！

    需要补充能量了！

    老板：啊，可以，自然可以。那蕨姬

    她在睡觉。

    哦哦哦她在睡老板猛地睁大眼睛。

    稀奇了。

    堕姬这个女人竟然还会不吵不闹地和人家相处愉快？

    再看看灯光下越下温婉地泉十郎，老板叹了一口气，要不是蕨姬是我们京极屋的花魁。就冲你这个本事以及颜值，我怎么也得喝出来，把你捧出来。说完，没观察泉十郎的表情，立马伸出手捂住了嘴。

    你就当你刚刚没有听见吧！

    我现在就为你准备食物。

    老板准备的速度很快。

    虽然顾忌着堕姬没有进来，但来来回回几次，泉十郎和我妻善逸他们，快乐地吃起了一些香喷喷、热乎乎的食物。

    一个人两个鬼围在一起。

    还附带商量着怎么把鸣女带出去的想法窗口前，突然出现了其他人。

    哦睡觉丸！找到你了！

    正在吃我妻善逸快乐地挥了挥手，快进来伊之助！正好可以吃东西！

    嘴平伊之助乖乖地坐了过来。下一秒，灶门炭治郎也跟着出现。

    炭治郎，快过来坐！

    善逸你没有事吗？那可真的是太好了还有，泉十郎先生啊啊啊伊之助你在干什么！

    早就拿下头套维持美貌的嘴平伊之助晃动着手臂，准备去抢泉十郎手中的食物，给我！

    我不。

    嘴平伊之助立马站起身来，准备去抢泉十郎手中盘子里的食物。

    也不知道是不是地方太小了还是动作幅度太大了，好巧不巧地嘴平伊之助踩到了堕姬的脸。

    瞬间，堕姬醒了。

    第68章

    堕姬非常生气。

    她因为自身拥有的美丽以及实力而高傲。平常最注重的就是自己的这张脸了。现如今一只臭脚正好踩在了她的脸上。

    她不炸！谁炸！

    堕姬爬起来就要施展血鬼术。偏偏一抬头, 就发现她讨厌的鸣女正皱着眉头, 思考青菜能不能吃。

    堕姬：鸣女！

    鸣女淡定地放下了筷子, 吼那么大声干什么？我能听见。

    不好意思。

    之前堕姬就因为她不是上弦却能够呆在鬼舞辻无惨而嫉妒。动不动就搞针对, 鸣女要是能喜欢上堕姬就怪了。

    偏偏在她成为上弦以后，碰到了泉十郎一不小心就跑到了原著世界，然后

    你眼里的数字怎么变了？堕姬发现了一个问题。

    两年前的上弦会议，鸣女眼中的数字还是四, 现在却一下子成为了五。

    这说明什么？

    堕姬开心的抬起手碰了碰唇，哎呀鸣女，你失宠了啊！一脸得意地说完以后，看向正在吃丸子的泉十郎, 她脸上的笑容有一瞬间的空白，您您这是在做什么？

===第50章===

还有这旁边的堕姬瞄到了嘴平伊之助以及灶门炭治郎腰间上的刀，立马就判定对方是鬼杀队的剑士。

    难不成, 这是您觉得之前自己说的话太差劲了，所以特意赔给我的食物？

    哎呀，我怎么可能会生气呢？就是都是一群男人，八成不好吃！那个黄色头发的又太丑了

    灶门炭治郎听下去觉得自己应该拔刀了，关键时候我妻善逸拽住了他。

    我妻善逸挤眉弄眼。

    等等炭治郎，别着急！这里有泉十郎先生呢！

    刚传播完意识，就见泉十郎放下了筷子，吃人是不对的。

    我觉得你可以换换食谱。

    堕姬傻眼了。

    鬼不吃人难道还靠空气活吗？

    我说您是不是搞错了什么？

    您说的这么棒，也没见得您针对鸣女

    堕姬，别往我身上泼脏水？鸣女鼓着嘴费劲地吃着胡萝卜, 我吃素，我是个好鬼！说着，给泉十郎递了个眼神。

    老板，看我发挥地怎么样？

    直接被气哭的堕姬：

    你们！你们欺负我！

    堕姬刚想就地拍，把自己的哥哥召唤出来，就见泉十郎准备抬手的样子，立马往后退了几步。

    差不多到安全的地方以后，堕姬开始哭唧唧，哥哥你快出来啊！

    蠢妹妹。妓夫太郎直接从堕姬身体里爬了出来，速度快的泉十郎巴掌过来的时候，身体已经被打到了门那边。

    妓夫太郎捂着自己的脸一阵晕，你干什么！

    变态！

    妓夫太郎：你是不是搞错了？

    我和我妹妹是一体鬼而已！

    你不要胡思乱想啊！！

    泉十郎一脸怀疑，真的？

    妓夫太郎：真的。

    等等。话说他为什么要解释这么多啊？

    还有，妹妹把他弄出来不就是为了把这几个碍眼的家伙打回去吗？

    但看了看不知道啥时候将位的鸣女，还有数字不怎么明确的泉十郎妓夫太郎觉得，这是要进行换血对战吗？要不然对着同僚打好像不太好。

    哥哥你在想什么啊！这位大人把我的头发都剪掉了！

    反正你是鬼，头发还能长出来。

    堕姬：你还是不是我哥啊！

    他！欺负我！

    妓夫太郎：这位大人，妹妹实在是太娇气了。所以为了给妹妹出去，咱们或许还可以来一场换血之战。

    虽然不知道换血之战是什么玩意但泉十郎对于比试还是乐意见成，但泉十郎思考了一下，把下面的裙子扯了下来，露出那修长的双腿，以及那不太符合审美的短裤。

    您这是在干什么？

    泉十郎一脸认真，给你遮遮腰。一看你就是没好好穿衣服，受寒太大。虽然是男孩子，但也要好好保护自己才行。

    妓夫太郎：

    这话说的很有道理但是他这完全是累的！

    但

    好了！泉十郎直接把裙子盖在妓夫太郎的腰上，还特意打了个蝴蝶结。

    妓夫太郎心情有些复杂。按照正常来说，欺负妹妹的他都应该百倍还回去。但对于眼前的泉十郎，甚至是平视他的身体，眼里夹带着过于纯粹的情绪。

    这样的，也会成为鬼吗？

    连带着，他对泉十郎也气不过来，嫉妒不起来。

    我是泉十郎，请多指教。

    妓夫太郎缓过神来，干巴巴地说着原本就称不上是他名字的名字。

    妓夫太郎。

    说完，他自己就不动了。

    哥哥，你倒是动两下啊！堕姬十分生气。

    泉十郎眨了眨眼睛，要不你们两个一起来？

    堕姬气呼呼地爬了起来，来就来！

    妓夫太郎立马挡在堕姬的面前，你这么弱，来什么来。索性鬼什么的，不被日轮刀斩首就不会死。

    来吧，大人。妓夫太郎抬起头，战意盎然，相信您也会使用血鬼术吧？

    说着，他先一步使用。

    血鬼术&middot;飞血镰。

    妓夫太郎挥动双镰，那夹带着剧毒的血之薄刃直接朝着泉十郎奔了过来。

    泉十郎先生！

    泉十郎做出拔刀的动作，明明腰间无刀，却心中有刀。

    白山吉光早已经被他送回了本丸，乱藤四郎也在侦查之中还没有回来。

    而这一次，他会拔出怎样的一把刀呢？

    霎那间，金色的光芒一涌而出。伴随着光芒流露出来的同时，一阵一阵的弦声、包含着那刀剑本身的人生一涌而出。

    你的名字是

    鹤丸国永。

    刷的一下，泉十郎拔出鹤丸国永，身子往前倾了一下，锋利的刀尖迅速地在妓夫太郎身上残留下一道痕迹。

    金色的光芒还未停歇。

    伴随着越来越快速、声调越来越高的音乐，泉十郎仿佛进入了某种奇妙的状态。

    空气中的星星点点围绕在他的附近，伴随着呼吸流动，那光点拼命地钻进了泉十郎的身体里。

    若是波风水门的师父自来也看到这一幕，怕是直接震惊出声你这个鬼怎么可以开挂！你竟然可以使用仙术！

    空气中的星星点点流窜在泉十郎的身体里。

    泉十郎缓缓地睁开了双眼。

    漂亮的眸子下面，留下两道弯月型的青色痕迹。

    其名为

    泉十郎第二式！

    藏匿在那金色光芒中的乐曲&middot;鹤丸乐！

    本还开开心心放出近侍曲的鹤丸国永乍眼听到这个名字，刀身不控制地甩了甩。

    原本还愣住的妓夫太郎，硬是被鹤丸国永补了一刀。

    几乎是一瞬间，呆着那星光般地攻击流窜在他的伤口上。光点跳跃，跃过他的伤口，就跟那晒到了太阳一样，身体在缓慢地消失。

    哥哥！

    堕姬睁大眼睛瞪向对面的泉十郎，你这个鬼怎么可以这么无赖！你竟然使用日轮刀！

    泉十郎委委屈屈，这个不是日轮刀。

    闭嘴！反正我哥哥现在要消失了！堕姬急急地吼了一声，然后跑到妓夫太郎的面前，呜哇你怎么这么没用！现在你消失了我怎么办？

    你这个废物啊啊啊啊！

    你才是废妓夫太郎刚想破口大骂，就发现堕姬眼里不知道什么时候已经沾满了泪水。

    他抿了抿唇，抬起自己即将消散地手，放在了堕姬的脑袋上。

    对不起。

    话音刚刚落下，漂浮在他表面上的光点分出了一半，又跑到了堕姬的身上。

    没有太阳灼烧的感觉。

    甚至是可以说是非常的温柔。

    但是、但是

    为什么我没有被伤到也要消失了！哥哥，你想想办法啊！

    我，我不想消失啊！见妓夫太郎不吱声，她又看向了泉十郎，你这个混蛋！就算是把我杀了！你也当不成京极屋的花魁啊！

    最美的是我！

    永远就是我！

    几乎是说完的同时，兄妹两个的脑袋同时掉落在地上，倚靠在一起。

    啊

    我的梅，永远是最美的。

    堕姬听到梅这个字，瞬间睁大了双眼。

    这个是

    她的名字。

    下一秒，妓夫太郎与堕姬如星光般地消失在大家的面前。

    地狱门口。

    已经恢复成人身的堕姬（梅）看了眼依旧瘦弱的妓夫太郎，刚刚的夸赞，我，我收到了！

    还是人的时候。

    在那寒冷的冬天里。

    妓夫太郎已经在瑟瑟发抖了，却依旧在保护着她。

    想到这里，梅朝着面前的妓夫太郎伸出了手，哥哥。

    我们一起走吧。

    一起前往地狱。

    至于那个杀了她和哥哥的混蛋，是永远，都没有办法成为花魁的！

    而这边。

    房间内。

    泉十郎还维持着出刀的动作。

    过了一会，旁边的三小只忍不住出声。

    泉十郎先生好厉害！

    就是那个刀技的名字实在是太难听了！

    要比试！要比试！

    立马端起碗的鸣女冲泉十郎一笑，大人，我特别爱吃胡萝卜，超级喜欢！

    缓过神的泉十郎收回了鹤丸国永，我刚刚，没想补刀。

    说完，他手里的鹤丸国永抖动了两下。

    这话他怎么接！

    嗨呀主人你的名字起的实在是太难听了所以吓到我，于是我一不小心补刀了吗？

    这话听上去就像是在鬼扯吧？

    泉十郎先生，是在内疚吗？

    不用担心的。

    泉十郎眨了眨眼睛。

    他们兄妹，一会会解除矛盾，然后和好的。

    刚说完，宇髄天元出现在窗口。

    他直勾勾地盯着鸣女，这就是藏在京极屋的鬼吗？

    作者有话要说：　　鸣女：？？？你在说什么

    ＊＊

    水门：这个名字很有我的风格！！

    第69章

    此时此刻, 鸣女恨不得把手里的胡萝卜甩到刚刚出现的宇髄天元身上。

    没看到我在吃胡萝卜吗！

    我是个好鬼！好鬼啊！

    偏偏宇髄天元觉得在场之中, 除了泉十郎以外, 只剩下那么一个鬼。

    你以为你握着个胡萝卜就能掩饰你曾经吃人的事实吗？

    想到这里, 宇髄天元甩动着双刀，直接跳到了屋子里。但因为跳的位置不那么好，差点被脚底下的盘子给滑倒。

    这里为什么有盘子！你当这是在过家家吗！

    泉十郎乖巧地把鹤丸国永收了放回刀鞘里，听到宇髄天元这句话, 他眨了眨眼睛，那个，宇髄先生，我们刚巧在吃饭。

    宇髄天元：和鬼一起吃饭吗？

    喂喂不是吧？你们也不怕吃着吃着, 人家就把你们给吃了！

    宇髄先生，我觉得你肯定误会了。

    我也是鬼，但我不吃人啊？

    宇髄天元满脸黑线, 不要把你这种意外和正常的鬼相提并论啊！说着，他看向认真吃胡萝卜的鸣女，没想到你这种恶鬼竟然会以这副模样潜伏在京极屋。这样的伪装，的确很难让人发现。

    泉十郎觉得自己应该抢救一下，那个宇髄先生

    乖巧吃饭！等我华丽地解决完这件事再和你说！

    宇髄天元说完，直接朝着鸣女看去。

    音之呼吸&middot;一之型，轰。

    那坚强有力的双臂紧紧握住双刀，双刀往下向着鸣女的脑袋挥砍而去。

    轰地一下，双刀被那熟悉的太刀所截住。

    宇髄天元：我说泉十郎，你突然拦我该不会是想要保护这个女人吧？

    泉十郎：不是。

    那是为什么？你要是不好好和我说出个中理由来, 我就把你宇髄天元忽的拉长的声音，上下打量了一下泉十郎，继续出声道，穿女装的事情告诉蝴蝶好了。

    泉十郎：那个宇髄先生，穿女装有什么问题吗？

    宇髄天元：

    没什么问题但是我刚刚说的话完全会成为你的弱点！弱点懂吗！被其他人知道人家会觉得你有女装的爱好！爱好懂吗！

    泉十郎往后撤了撤身子，可是爱好什么的，被别人知道也没什么吧？

    宇髄天元：

    你这个混蛋是想要把我气死吗？

    宇髄天元呼出一口气，泉十郎，你要知道你自己本来就是鬼。身为鬼，却能够成为鬼杀队剑士已经是大家最大承受范围内了。

    什么你是鬼杀队的剑士可你是鬼啊？

    鸣女还没震惊完，宇髄天元就立马反驳，闭嘴！你这个脑子里只剩下胡萝卜的蠢女人！

    说完，又一脸认真地看着泉十郎， 你要想想你的立场是什么你站在这里，是为了什么。你此刻是身为鬼杀队的剑士潜伏在这里的，不是吗？

    泉十郎不要辜负大家对你的信任。

    气氛一时间有些沉默。

    一时之间，谁也不敢开口。

    宇髄天元扶着额头，你倒是说句话啊！

    泉十郎思考了几秒钟，宇髄先生，我没打算背叛鬼杀队。

    喂喂你这个家伙说这句话的时候为什么在犹豫啊？

    因为鸣女前不久才背叛了鬼舞辻无惨。顺便一提，大家收到的那份情报关于上弦究竟有什么血鬼术，以及什么名字什么模样，都是她提供的。

===第51章===

泉十郎这话一出来，宇髄天元立马挑了挑眉头。

    可那不是蝴蝶发来的信吗？

    可是，的确是鸣女把这些东西说出来的。

    宇髄天元：等等等等你让我缓一下。你这个意思不会就是说鸣女跟你前往了另一个世界？

    泉十郎点了点头。

    然后她又回来了？决心做一个好鬼？

    泉十郎继续点头。

    笨蛋你觉得这话你听了会信吗？

    泉十郎一脸认真，我信。

    你信有个鬼用！

    我很有用啊。

    宇髄天元：

    草。

    泉十郎你是杠精吗！

    那个，这位大人狐之助忍了又忍，决定出声。

    宇髄天元立马被狐之助的声音所吸引。听到狐之助说话也没有那么惊讶，毕竟他出身于忍者世家，家里还有那么个忍鼠帮他抬刀呢。

    狐狸说话而已，不值得惊讶。

    你想说什么，快把你所知道的东西统统吐出来。

    狐之助轻咳一声，是这样的，另一个世界的鸣女也在这个世界之中。

    宇髄天元指了指旁边的鸣女，这个是原本的鸣女？

    是的。

    这不是非常糟糕吗！两个鸣女双剑合璧，怎么看都觉得太危险了！

    不，一点也不糟糕。狐之助刚想说鸣女已经打算帮助你们了，所以你别担心巴拉巴拉的时候，就见宇髄天元以大家都没有反应过来的速度，使用呼吸法朝着鸣女砍去。

    啊啊啊啊这位大人您在搞什么啊！

    宇髄天元在地板上留下一个大坑。而原本停留在这里的鸣女，却是消失不见。

    啧。

    让她逃走了。

    宇髄天元扛起自己的双刀，冲泉十郎抬了抬下巴，这就是你们所说的可以信任？

    看，这不还是逃走了？

    其他人：

    话是这样说的没有错。但是你这个用的可是日轮刀哦？鸣女也是鬼啊！她又是一个只会使用空间型的鬼，眼瞅着日轮刀要砍到自己脖子上了所以逃走不是很正常的吗？

    等等。

    狐之助面色微微一变。

    另一个世界的鸣女也在这里。而正是因为这样，原本的鸣女才会没有办法使用血鬼术，回到无限城。

    而刚刚突然逃走了难道一开始那么诚心想要投诚，其实是来炸他的？！

    想到这里，狐之助就眼泪摩挲地跑到了泉十郎的旁边，抬起爪爪抱住泉十郎的大腿，呜呜呜大人，我又被骗了！

    您会不会觉得，我是个超级没有用的狐之助？

    泉十郎认真地想了想，凑合？

    不过你放心。我现在没有抛弃你，所以就代表着还没有嫌弃你。

    狐之助：

    呜呜呜，更想哭了。

    这根本就不是安慰啊！

    而与此同时，楼下。

    因为房间里过于吵闹，弄得京极屋的老板收到了好几个人的反馈。

    蕨姬的房间实在是太吵了！您要不要去看看？

    要不要去看呢？

    老板深思熟虑。

    等天花板直接弄出了一个大洞以后，他不再犹豫，直接冲了上去。

    只是想到蕨姬的脾气，他还是有乖巧地敲门。

    蕨姬，你可睡下了？

    屋子里一瞬间静悄悄。

    宇髄天元往旁边凑了凑，蕨姬是谁？

    泉十郎：京极屋的花魁。

    在宇髄先生您来之前，就被我消灭了。

    宇髄天元：

    等等，所以说真正要消灭的鬼已经被弄死了？他的出现，只是一不小心把弱小的鬼给弄走了？！

    这么一想，怎么觉得这么生气呢？

    老板的声音依旧在继续，蕨姬？

    泉十郎吐了一口气，缓缓走到了门的旁边，老板。

    啊是你老板忽的止住了声音。主要是泉十郎的打扮实在是不伦不类的，要是再多想点，从那裤子上面，和不属于少女的腿型就可以判断这他妈的是男的啊！

    老板告诉自己怎么可以胡思乱想呢？

    于是他呼出一口气，态度十分好，蕨姬呢？

    泉十郎：她变成星光飞走了。

    老板：

    你当我是傻子呢？还变成星光飞走了，明天是不是就说蕨姬变成蝴蝶飞走了？

    你最好给我说实话，要不然的话老板挥了挥拳头，我的拳头，可不是好惹的。

    泉十郎皱了皱眉头，那个恐怕不太行。

    你的拳头可能会受伤。

    老板：？？？

    你是在瞧不起我吗？老板还想再说什么，就见眼前投下一片阴影。

    宇髄天元嚣张地来到泉十郎旁边，说道，老板，蕨姬她真的

    还没等宇髄天元说完，老板就一脸惊恐地样子，你们怎么可以把男人带进来。

    可是我也是男的啊。

    这件事，我都可以不计较。但是，你们一定要把蕨姬交出来。

    宇髄天元看老板这么气愤，一时之间有些惊讶，老板，我觉得你应该早就能看出蕨姬不是普通人了吧？

    瞬间，老板僵住了。

    来之前我特意查过了你们京极屋。

    说你们京极屋啊有一个漂亮的花魁。

    而这花魁啊，虽然美丽，但脾气也不是一天两天的暴躁。

    甚至是附近，偶尔还会消失漂亮的女子，以及京极屋出现多次女子死亡的消息。

    我说的没有错吧？

    老板已经失去了一开始的嚣张气愤劲，甚至是闭上了双眼，身体止不住地颤抖。

    我不知道你们在说什么。

    别急着否认。你们京极屋既然开了这么久也应该知道堕姬压根就不是什么正常人吧？

    帮助她助纣为虐，可曾想过那些可怜的女子呢？即便是出身卑微，因为无法生活下去但这里沾染了这么多的人血，你当真毫无愧疚吗？

    老板听到这句话，心态瞬间崩了，我我也是没有办法啊。

    我是京极屋的老板。

    只要蕨姬能给我赚钱！只是，只是死几个人又能怎么样呢？

    宇髄天元听到这句话，不由得眯起了双眼，即便被你称之为赚钱的花魁，是个吃人的恶鬼？

    老板一时之间止住声音，不知道该反驳什么。

    我我没有办法啊

    我没有办法啊。我无法反驳蕨姬，要不然，我会死的！

    说到底，我也是个普通人啊！

    普通人，要思考着每天吃什么做什么，还要想着怎么赚钱。如果没有了钱，那么就只能出卖自己的身体，乃至于自己的灵魂。

    老板，你很需要钱吗？

    老板突然一怔。

    他微微抬起头，就见泉十郎一脸认真地看着他。

    他缺钱吗？

    眼下应该是不缺的。若是按照平常人家的一年开销来算，他可以快乐活很久很久。

    但是人啊，是贪婪的。

    一旦拥有了什么，就会想要拥有更多。

    毕竟钱这种东西嘛谁还会嫌弃少不是？

    想到这里，老板合上嘴，重重地点了点头。

    老板虽然没有说话，但是这个点头的动作，已经代表了他的想法。

    我明白了。

    老板：你明白了什么？

    老板一眼不眨地看着泉十郎，就见泉十郎转过身和狐之助说了什么以后，转眼就拿出了几块金灿灿的小判。

    喏，给你。

    这是为了答谢老板你特意给我们准备晚饭，和要修补地板的费用。

    老板怔怔地看着泉十郎手中的小判。

    小判的颜色是那么好看。

    他甚至是心生贪婪，想要再要那么一些。

    可是

    面对着泉十郎那清澈的目光，老板一时之间不知道如何开口。

    在这纠结了几秒钟以后

    我明白了。老板呼出一口气，痛痛快快地收下了这几块小判。

    京极屋的花魁已经赎身了。

    至于下一任花魁老板眨了眨眼睛，要不，你来试试？

    泉十郎刚想张口说可以呀，我觉得可以来试试啊！宇髄天元立马黑着脸凑了过来，想什么呢？这小子可是我们重点培育的人才！

    老板听到小子那两个字，顿时懵了。

    小小子？！

    老板一脸惊恐脸，男，男的？

    泉十郎认真地点点头，是啊，有什么问题吗？

    老板：

    问题大了好吗！

    你一个男的来当什么花魁！快走快走！

    泉十郎：

    不得不说，按照某种情况来看，泉十郎还真的是符合了堕姬的心意即便是堕姬消失了还拥有着可以加以利用的美貌，但性别是个硬伤，怎么也无法改变的东西。

    第二天清早。

    泉十郎和大家勉强在这里借宿一晚以后，就换上了清爽的男装，在老板一脸哀怨地目光中离开。

    太阳刚刚升起。

    温暖的阳光落在了他的身上。

    不知不觉，最为炎热的季节已经悄然来临。

    而这边。

    某个不知名的小树林。

    还没等鸣女把自己召唤回去的鬼舞辻无惨在感受到堕姬死亡以后，更是气急败坏。

    该死！

    堕姬竟然死了。

    又是谁出的手！

    与此同时，无限城之中。

    已经从晕厥缓过来的原著鸣女逐渐清醒。她回想了一下，发现自己做了什么愚蠢的事情以后，不由得大惊失色。

    必须把大人弄回来才行！

    然而她着着急急地动用血鬼术，却发现没办法使用的时候，瞬间心态崩了。

    怎么回事！为什么我的血鬼术

    没有办法使用了，对吗？

    原著鸣女听到这个熟悉地声音，猛地转过头。

    就看到和她长的一模一样的自己，唯独眼里数字不一样的鸣女，微笑着出现在她的面前。

    你你是

    你就是我，我就是你。不是唯一不同的就是这个世界，乃至于这个无限城，原本就是属于我的！鸣女愤怒地跺了跺脚，这里是我的地盘！懂吗？

    在原著世界争不过就算了，在自己的地盘上还争不过，那就太惨了一些。

    原著鸣女听到这话，也呼出了一口气。她逼迫自己冷静下来，无论发生了什么，既然我们都是彼此，就应该冷静下来，好好地谈一谈不是吗？

    鸣女冷笑一声，谈什么？

    谈你是如何嚣张地，取代我，甚至是压着我成为了上弦四吗？说到这里，鸣女掀开自己的刘海，露出那藏在眼睛里的数字。

    在看清鸣女眼中数字的那一瞬间，原著鸣女不由得睁大了双眼，你竟然是上弦五？

    等等啊？上弦五不应该是那个名叫泉十郎的鬼吗？

    鸣女：？？？

    等等，啥玩意？泉十郎竟然成了上弦五，她怎么不知道。

    话说回来她终于知道为什么堕姬在看到她眼中的数字，会是那样的一个表情了。

    在她不知道的情况下，泉十郎突然就成为了上弦之五。而她原本就是上弦五，另一个世界早就成为了上弦四。换算一下，这突然从四变成了五，在堕姬眼里，可不就成为了失宠？

    不过堕姬已经死了，倒也没有什么值得纠结的问题了。

    但

    这里是我的地盘。不好意思，既然我回来了，你就给我滚出无限城！鸣女拿出自己的琵琶，试图把原著鸣女赶出去。

    管她跑到哪里，亦或是晒死还是怎么。总而言之滚就对了。

    然而关键时候，血鬼术又不好使了。

    原著鸣女只震惊了几秒钟又缓了过来，你是否在震惊为何你又没有办法控制这无限城了？

    鸣女面色逐渐狰狞，是你搞的鬼？

    原著鸣女，怎么可能？

    我只不过是拥有了比你更加强大的力量。说着，指了指自己眼中的数字，这个，就是最好的证明不是吗？

    虽然你突然出现在这里，跟那没有教养的泼妇一样。

    但是没关系，反正你是另一个我。我不会嫌弃你的原著鸣女拨动两下弦音，离开这里吧，这个世界，只能有一个鸣女。

    弦音流下，鸣女带着千万个不甘愿消失

    无限城里，还回荡着对方迟早要回来，把她赶下去的声音。

    原著鸣女松了一口气，整个人就像是刚从水里跑出来似的。

===第52章===

她低下头，喘了一口气，才明白为什么她一而再再而三地，在大人的面前出手。

    原来她并不是在自己原本的世界啊？

    一开始，在她原本的世界之中。她好好的在大人面前突然出丑，八成是另一个自己突然到来，又因为成为了上弦五，实力强大，硬生生地把她挤晕了过去。

    而现如今，她已经成为了上弦四。至于刚刚她突然失去对无限城的掌控，只是因为这个世界原本就不属于她。

    不过关键时候嘛，还是得看力量的强大。

    她是上弦四，自然比另一个自己要厉害的多。

    想到这里，原著鸣女撑着身体又缓慢地爬了起来。

    无论如何。

    她都不会认输！

    绝对不可能，再在大人面前出第二次丑

    等等原著鸣女瞬间僵住。

    她好像还没有把大人弄回来啊啊啊啊qaq

    ***

    任务无比愉快地完成了。

    甚至是轻轻松松。

    在得知泉十郎把上弦轻轻松松弄死了，宇髄天元压根就没有帮上忙以后。

    伊黑小芭内抱着胳膊说，哦，一开始那么兴高采烈，我还以为把上弦六弄死的是你呢宇髄。

    宇髄天元：喂喂我这好歹是见识到了不是吗？

    伊黑小芭内纠正一下，是刚刚赶在上弦六死去了却没来得及见一面。

    宇髄天元：那我，那我还砍了那个鬼一下下呢？

    伊黑小芭内：哦，一下下呢？

    一下下竟然这么骄傲吗？况且，一个普通鬼还在你眼皮底下逃跑了。

    真是丢脸啊，宇髄。

    宇髄天元：啧，明明是打了个打胜仗，你却故意针对我。啊，我说伊黑，你该不会是在嫉妒我吧？

    伊黑小芭内撇过头，正好和歪着脑袋的甘露寺蜜璃对上视线。

    逐渐感觉脸发烫的伊黑小芭内扭过头，没，没有。

    宇髄天元上下打量了一下害羞不已地伊黑小芭内，意味深长地看着甘露寺蜜璃，甘露寺啊！其实我有一件事要告诉你，就是伊黑他还没说完，就见伊黑小芭内气势冲冲地跑了过来，拽住他就往外走，来吧宇髄，我们也应该互相交流一下技巧了。

    宇髄天元：忙什么嘛。

    看着逐渐远去的两个人，甘露寺蜜璃迷惑地眨了眨眼睛。

    咦，伊黑先生怎么了？

    啊对了！泉十郎先生！甘露寺蜜璃哒哒哒地往着泉十郎的方向走去，您刚刚是不是有什么事情要说呢？

    泉十郎思考了一会。

    那个

    嗯嗯！

    被宇髄先生赶走了鬼，其实是上弦四。

    甘露寺蜜璃，咦，可是可是之前的柱合会议上，不是说上弦四已经被泉十郎先生你给消灭了吗？

    是突然死翘翘了！

    但上弦什么的，似乎还会更替。

    说着，指了指自己，比如我。

    甘露寺蜜璃：泉十郎先生怎么了？

    泉十郎一回想起之前发生的事情，就非常生气，就比如我，竟然被那个花魁鬼诬赖成上弦五！

    呜哇，辛苦泉十郎先生了，白白被冤枉。

    也要谢谢你泉十郎突然愣住。

    咦，好像还不知道对方的名字。

    想到这里，泉十郎伸出了手，说起来，还没有正式介绍一下。

    我是泉十郎，请多指教。

    甘露寺蜜璃伸出自己的手，恋柱，甘露寺蜜璃。话刚刚说完，就见那本应该拖着宇髄天元离开的伊黑小芭内突然冲了回来。

    你这个家伙，给我松开蜜璃的手啊！

    泉十郎唔了一下，我们只是在进行友好的交流。

    话说伊黑先生你这么着急赶回来，是想要和甘露寺小姐握手吗？

    握，握手？

    甘露寺蜜璃也伸出了自己的手，要来握吗？伊黑先生？

    伊黑小芭内看着甘露寺蜜璃突然伸过来的手，整个人羞哒哒的。

    好、好。

    伊黑小芭内小心翼翼地抬起手，然后慢慢靠近，试图碰触甘露寺蜜璃的指尖时炼狱杏寿郎突然出现。他拍了拍泉十郎的肩膀，泉十郎，你那个被诬赖成上弦五是怎么回事？

    作者有话要说：　　无惨：我不管，泉十郎就是上弦五

    沙雕泉：我不是我没有你别瞎说

    第70章

    泉十郎大概解释了一下发生了什么事。比如说上弦眼里都是有数字的啊但是他没有, 硬生生地被弄成上弦五实在是太让鬼生气了。

    炼狱杏寿郎听到这话一时间很是无语, 没想到这些上弦鬼竟是这样的无赖。

    泉十郎委委屈屈地点点头。

    不过没关系, 泉十郎炼狱杏寿郎伸出手拍了拍泉十郎的肩膀, 至少我们柱是相信你的。

    不，杏寿郎。

    你不能代表全部。伊黑小芭内散发着黑气看着泉十郎，一直盯着对方的手，盯啊盯。

    至少我还没有承认这个家伙。不仅仅是他, 还有其他的人。

    没关系。

    泉十郎一脸认真，我相信伊黑先生是个好人。

    伊黑小芭内：？？？

    等等你以为夸了我是好人我就可能接受你吗？做什么春秋大梦！

    好了，接下来探讨一下上弦的对策吧？

    不用讨论，跟着泉十郎这家伙走就行了。

    反正这家伙招鬼, 只要把他带着，妥妥地就可以见鬼。

    宇髄天元说完，顿时出现了其他的附和声。

    蝴蝶香奈惠笑意盈盈, 是呢，泉十郎随随便便验证就撞见了下弦四。

    还在进行入队测试的过程中，弄死了半天狗。蝴蝶忍说完这话立马歪过头，事先说好，我可不是在夸赞你。

    还有还有，想吃了我却直接被大人直接解决掉、自诩为艺术家的玉壶。

    狐之助说完，在场柱统统看向他。

    咦哪里来的小狐狸，竟然还会说话。

    啊反正是泉十郎带来的，先忽略他。

    狐之助听到这话立马委屈了。

    他可怜兮兮地看向泉十郎，发现对方压根没有给他眼神。

    瞬间, 玻璃心碎了。

    而柱们，也在继续讨论中。

    还有阴差阳错女装却直接消灭了上弦六。宇髄天元补完这句话以后，不由得感叹着泉十郎这小子的运气是真的好。

    等等？女装？甘露寺蜜璃好奇地眨了眨眼睛，泉十郎先生，女装，吗？

    蝴蝶忍听到这话也轻哼一声，没，没想到你竟然会有这种爱好啊！

    蝴蝶香奈惠也跟着笑，泉十郎你既然有这种爱好的话不如我借你两件衣服？

    不行的。

    咦？

    泉十郎：京极屋的老板说了，即便是穿着女装也没有办法做花魁的。

    等等，原来你竟然想要做花魁吗！

    伴随着柱疑惑地问声之中，宇髄天元先一步笑出声。

    迷茫站在这里的泉十郎：？？？

    有什么好笑的？

    ＊＊＊

    短暂的会议结束了，产屋敷耀哉留下泉十郎准备谈一些事情。

    泉十郎。

    产屋敷先生。

    产屋敷耀哉把刚刚煮好的茶递了过去，上弦现如今只剩下三个，外加一个新的上弦四。

    你的出现，彻底撼动了我等千年没有办法改变的局面。

    所以

    在你说出被对方误认为是上弦五的时候，我有一个想法。产屋敷耀哉轻抿了抿唇，我知道，说出这些怕是会让你心生怨恨。但

    不会啊。

    产屋敷先生人很好的。

    至少冲着这个声音，就没有办法拒绝的掉。

    所以产屋敷先生想要拜托我做什么呢？

    产屋敷耀哉伸出手指沾了沾水渍，在干净的地板上写上一个数字。

    泉十郎，不知你可愿意？

    泉十郎一脸困惑地看着他，那个产屋敷先生。

    产屋敷耀哉维持温柔地笑容，只是潜藏在身体深处的情绪却逐渐波动。

    我看不懂反字，我能凑过来看一眼吗？

    还以为会被拒绝的产屋敷耀哉整个人一懵，随即他撤回手，自然可以。

    泉十郎乖巧站起来换了个方向，也不知道是不是地板弄得不结实，再加上水干的有些快。等泉十郎看过来的时候，五已经看不出五，反而有点向四改变的样子。

    看到四立马想到鸣女的泉十郎点了点头，我明白了，产屋敷先生。

    他下次看到鸣女，一定会和鸣女认真比试的。

    产屋敷耀哉温柔笑笑，那就拜托你了，泉十郎。

    成为真正的上弦五，然后从内部瓦解鬼舞辻无惨那一派。

    他十分期待那一天。

    泉十郎走后，产屋敷辉利哉沉默了一会，决定走上来，父亲。

    怎么了？辉利哉。

    产屋敷辉利哉跪坐下来，眼巴巴地盯着地板上花掉的字。

    父亲，字花了。

    产屋敷耀哉缓缓低下头，不知什么时候，他写的五竟然成了四。

    无事。产屋敷耀哉微笑抬头，反正都是鬼舞辻无惨的属下。数字错了也没问题。

    产屋敷辉利哉眨了眨眼睛。

    咦这样真的没有问题吗？

    而这边，泉十郎主动回到了蝶屋。结果一回来，就发现灶门炭治郎他们正抱着葫芦吹。

    吹得脸通红，可葫芦却迟迟没有爆开。

    泉十郎哒哒哒地来到了栗花落香奈乎的旁边，那个，他们在做什么？

    栗花落香奈乎眨了眨眼睛，没有出声。

    泉十郎又重复了一遍，对方依旧保持这个动作。

    没有办法说话吗？泉十郎挥动着手臂，等我把白山吉光弄出来，帮你治疗一下。

    栗花落香奈乎眨了眨眼睛。

    然后，就看着泉十郎试图召唤白山吉光。

    只不过嘛。白山吉光没有召唤出来，不安稳呆在泉十郎腰间上维持本体的鹤丸国永一下子蹦了出来。

    熟悉地樱花特效扑面。

    栗花落香奈乎感受着这美丽的特效。

    下一秒，帅气地脸出现在她的眼前。吓得栗花落香奈乎惊呼一声往后退了两步。

    哈哈哈，吓到你了吗？说完，鹤丸国永转过身看向泉十郎，喏，这不就说话了吗？

    想让人家出声，当然是要制造惊讶。

    光把人家白山吉光弄出来是什么意思啊！

    原来还可以这样。泉十郎敲了敲手掌心，就像是吸引了什么经验似的。见栗花落香奈乎可以出声，然后他准备继续问。

    结果栗花落香奈乎支支吾吾半天，什么话都说不出来。

    泉十郎思考了一会，那个，你讨厌我吗？

    栗花落香奈乎捏着衣角，缓缓晃了晃脑袋。

    不讨厌的话，就是喜欢？

    栗花落香奈乎摇脑袋的速度更快了。

    不讨厌也不喜欢这该怎么区分呢？

    泉十郎说到这里，忍不住抬起手戳了一下栗花落香奈乎的脸，想说什么的话，就要及时说出来。

    否则泉十郎表情逐渐严肃起来，会有可怕的大坏蛋把你抓走的。

    栗花落香奈乎明显是想到了什么不好的往事，整个人吓得一哆嗦。

    刚好出来看到这一幕的蝴蝶忍气呼呼地跑过来，你不要突然吓香奈乎啊！说到这里，蝴蝶忍很生气地挥了挥拳头，否则

    否则什么？

    蝴蝶忍侧过头，否则我就要把新研究地毒素用在你身上了！

    突然想到那大针头的泉十郎，小忍你讨厌我吗？

    怎、怎么突然问这件事？

    如果讨厌你的话，我早就把你赶出去了。

    不过吓香奈乎是不对的。

    泉十郎：那个不是我吓的。

    蝴蝶忍：反，反正是你的刀。

    肯定有关系。

    说完，蝴蝶忍拉着栗花落香奈乎准备去训练，走了两步以后突然转过头，他们在进行全呼吸&middot;集中的训练。

    还有你的皮肤太硬了！针头是没有办法插进去的！

    说完，气呼呼地走了。

    原地，泉十郎戳了戳旁边的鹤丸国永，小忍好像更加傲娇了。

    鹤丸国永摸了摸下巴，大概是主人你做了什么过分的事情吧？

===第53章===

过分的事情吗？

    泉十郎费劲地甩了甩呆毛，顶着一脸纯真的表情，没有。

    鹤丸国永：

    虽然不知道这个训练能够做什么，但是吹葫芦什么的好像很有趣。说着，他拿起一个葫芦，来到正费劲吹地几个少年面前。

    对上嘴，吹一口气。

    biu的一下，葫芦破成渣渣。

    泉十郎：咦，好像很简单的样子他转过身，给傻了眼的少年们加油打气，用点劲，你们可以的。

    正在训练的三只：

    快走开啊你这个bug！

    ＊＊＊

    不知不觉，到了晚上。

    其他人依旧在训练，泉十郎有些无聊，干脆戳祢豆子的脸。

    一边戳一边回想起之前灶门炭治郎对他说的话。

    泉十郎先生。

    您知道，鬼能够变回人的办法吗？

    那个时候他是怎么回答的？

    哦，想起来了。

    那可能得先死了才能变成活死人吧？泉十郎说这个时候，完全是拿自己举例子。

    他所生活的世界，是被神明所抛弃的世界。

    人死后，不会真正的死去，灵魂会继续在身体里。

    成为另一种形式的活着，即活死人。

    泉十郎算是真正的活死人吗？

    并不是。

    他的母亲，可是那位嫉妒的魔女的姐姐，自然基因不凡，所以他继承了很多的东西。

    你以为活死人真有那么强大吗？

    或许吧。

    只不过泉十郎在是活死人的同时，刚巧变异了。

    死去即可复生，就会变得只害怕守墓人的铲子。

    但是祢豆子就不一样了。

    她死了，就是真的死了。

    想到这里，泉十郎忍不住叹了一口气。

    我觉得你可以给自己洗脑。

    唔唔？

    洗脑到自己相信，说不定你就真的变回人了。

    第71章

    泉十郎突然觉得这个方法也许能成。

    虽然你被其他鬼操控着, 被强迫着变成了鬼。

    但你至今还还有吃过人, 甚至是连血都未舔舐, 便是最好的证明。

    祢豆子对吧？

    你愿意相信我吗？

    ［相信吗？］

    祢豆子那还未恢复原本神智般地眸子清澈透亮, 看向泉十郎时，有说不尽的信任。

    她咬着竹子，小幅度地点了点脑袋。

    ［我愿意］

    ＊＊＊

    被鬼相信的感觉是怎样的呢？

    那种温暖的感觉如同暖暖的太阳落入自己的心底。

    泉十郎觉得既然祢豆子相信自己，就不能继续呆下去, 应该尽快试一下才行。

    然而他才拉着祢豆子袖子站起来，刚刚跑进来的狐之助就看见这宛若大混蛋诱拐少女的一幕，不由得满脸黑线。

    但狐之助知道，自家大人只是太天然了。

    而在这种情况下, 是时候由他这个贤内助出场了！

    大人，我觉得您应该再考虑一下哦？狐之助主动凑了过去，用自己滑润的皮毛疯狂蹭泉十郎的脚踝。

    考虑什么？

    考虑晒太阳的事情啊！狐之助说着顿了顿, 大人，您应该没有忘记，您和这个世界的鬼，品种是不一样的吧？

    说到底，活死人和这个世界的鬼完全是两个物种啊！况且，泉十郎还不是真的活死人，而是一个变异的。所以从根本上，两种不一样的物种却想着做一件事完全是痴心妄想！

    我没忘记。

    但是泉十郎一脸迷惑，这个和接下来晒太阳有什么关系吗？

    当然有关系！祢豆子是鬼！碰到一点点太阳会死。

    啊，那你不用担心, 现在还是晚上。

    狐之助：

    他觉得日常被泉十郎这么气下去，他怕是要比其他的狐之助少活好多年。

    大人，无论是不是晚上都不应该去尝试无法完成的事情。

    可以的。

    泉十郎看向狐之助，黑色的眸子闪烁着名为坚定的光芒，祢豆子她，可是十分相信我的！

    相信你然后立马去世吗？

    狐之助表情一言难尽。

    况且，这只是第一步。我可不会做没有把握的事情啊！说着，他像是回想起什么似的，直接朝着狐之助伸出了手，金色御守，还有吗？

    狐之助恍然大悟。

    是了。如果是有金色御守在的话，祢豆子或许还真的能进行一下从鬼变成人的实验。

    于是狐之助动了动爪子，试图从自己的存库掏啊掏。

    结果掏了半天，连个纸片都没有。

    那个大人

    御守都交给隔壁世界的蝴蝶小姐了。

    然后呢？

    狐之助眨了眨眼睛，我这里没有了。

    所以呢。

    狐之助闭上眼睛，恐怕没办法让大人你进行这个试验了。

    泉十郎：咦说起来，我之前应该是因为什么，成了你口中的审神者吧？

    是的大人！狐之助说到这里稍微兴奋了一下，您之前因为使用刀剑数量过多，外加处理净化成为了本丸准审神者。

    哦虽然是准审神者，但和真正的审神者没有什么两样。

    毕竟可没有其他的审神者愿意接收他们啊！

    准审神者？

    狐之助点点头，说起来大人您至今还没有去本丸进行认证。您之前倒是去了一次但没有来得及召集大家。刀剑男士出现，全凭召唤。

    因为走的太忙碌，以至于没有把自己的身份信息在本丸录用，再加上前不久系统升级，审神者必须要前往时政总部总而言之，那玩意弄起来十分的麻烦。

    我明白了，那么这一次，就和大家见见面吧？

    真、真的吗大人？狐之助开心的举了举爪子，咱们这就回去。他立马敲了敲铃铛，下一秒，一扇不算太高、印有樱花的门凭空出现在泉十郎的面前。

    泉十郎拉了拉身后的祢豆子，祢豆子，愿意跟我离开吗？

    祢豆子似有所感地看向了外面。

    外面，灶门炭治郎他们三个刚巧练习完，正拖着无比劳累的身体走了进来。

    祢豆子只是捕捉到一个衣角就扭过头。

    唔唔。我愿意。

    想要变得更好，想要保护哥哥。

    得到这个承认的泉十郎扭过头，好了，我们可以回去了。

    狐之助抽搐着嘴角，那个大人，外来鬼怕是不能进入本丸。

    咦，这样吗？可以通融一下吗？

    狐之助心想这个规矩压根就没有办法通融啊！就算是您也不行啊！

    下一秒，紧闭着门突然打开，就像是回应着泉十郎刚刚那句话一样。

    狐之助：

    草。

    你这破门竟然搞后门！

    ＊＊＊

    泉十郎快乐地拉着祢豆子通过这扇门进入了本丸。刚一进来，便被这一脸雪吹得面无表情。

    泉十郎立马露出嫌弃脸，我讨厌雪。

    凡是有雪的地方，就没有什么好事发生！

    那个大人，这个就是景趣。

    大人您要是不喜欢雪的话，我给您换别的。说着，狐之助调出本丸景趣，然后在那一大堆列表里，看到春樱立马拍了上去。

    瞬间，春暖花开。

    连祢豆子都撒开了泉十郎的手，哒哒哒地往着正在盛开的万年樱跑过去。

    大人，您感觉如何？

    泉十郎一脸沉思，我可能突然感觉到了一个特殊的治疗方式。

    嗯嗯？

    洗脑不如来本丸。来本丸晒晒太阳，即便是鬼也不会死。

    哈哈哈哈，晒太阳竟然会死吗？恰巧，穿着新款横滨大小姐睡衣的三日月宗近出现。

    他一出现，就四处瞧了瞧泉十郎旁边，主人啊，鹤丸那家伙竟然没有跟着您回来吗？

    泉十郎回想了一下。

    因为觉得训练无聊，再加上鹤丸国永已经恢复人身在那撒欢所以

    啊，我忘记把他带回来了。

    三日月宗近：

    这可真是一件悲伤的事情。

    他早先就想把鹤丸国永对他做的事情统统反拨回去。奈何鹤丸国永就跟那滑不溜秋的泥鳅一样，即便是泉十郎召唤，也是第一个先到达。

    而眼下泉十郎身为审神者出现在本丸，成天出去混的鹤丸国永却不在。虽然没有办法报仇，但是眼睁睁地看着泉十郎忘记把鹤丸国永带回来的这一举动，他还是很开心的。

    啊说起来，三日月。

    ？

    晒太阳真的会死，会化成灰的那种。

    三日月宗近一点一点地凑过来，这事我自然知道。只是本丸的天气是虚假的，全靠景趣所支撑呢。

    所以主人你，不用担心太阳晒不晒，更甚至担心死这件事。

    换一句话就是你以为的现实，放在这里统统都是假的。

    那泉十郎迅速抬起手，试图捏三日月宗近的脸。奈何三日月宗近作为一把太刀实在是太高了，泉十郎干脆拽住三日月宗近的没有扣紧的衣服，那三日月你，是真的吗？话刚说完，泉十郎下意识手用劲，一不小心就把睡衣扯下来一半。

    三日月宗近：

    刚买的周边又被扯坏了！！

    但是看泉十郎瞬间懵的表情，他颇为有趣地往前凑了凑，把自己那绝世美颜怼进泉十郎的视线内，轻声说着，主人你这个动作，难不成是想开寝当番吗？

    三日月宗近觉得自己此时此刻一定是魅力四射。

    甚至是比莫名其妙穿着黑丝还要吸引人。

    等等。

    三日月宗近脸上的笑容瞬间僵住。

    他为什么会想到黑丝这种乱七八糟的东西！

    没有。

    是吗？我还以为主人你扯衣服的动作，是有这个想法呢。三日月宗近往后撤了撤身子。

    没有这个想法自然很好。

    毕竟他们刀剑男子也不太喜欢这玩意。

    哦当然了，他们这么纯真无邪的刀剑男子听到寝当番也是之前暗堕，一不小心吸取了太多因素。

    好在他们已经成功地从暗堕状态中走了出来所以之前那般不堪，和现如今洗白白的他们有什么关联吗？

    只是

    若是您没有这个这个想法的话，为何还要拽着我的睡衣？

    泉十郎盯着睡衣上那穿着偶像装扮的赭发小人。虽然无法从这两头身看出点什么。但是他意外的从中感受到阳光的味道。

    温暖。

    如风般地温柔。

    我很喜欢你

    三日月宗近依旧保持那轻笑的样子，只是那弯月般地眸子不知何时染上了一丝丝冷意。

    原本还不准备插手的狐之助看到这一幕，顿时无比头疼。

    要知道这个本丸之所以成为暗堕本丸没有被发现，乃至于没有碎刀、净化就是因为上一任审神者在逝世之前想要对大家进行那不堪的

    的衣服。

    他泉十郎思考了一下，觉得美丽这个词实在是不对劲。他眨了眨眼睛，干脆跟随着自己内心的想法，指了指三日月宗近睡衣上的小人，他真可爱。

    霎那间，三日月宗近眼中冷意扫去。

    过了一会，甚至是发出了老爷爷式笑声。

    完全被这一阵笑弄得有点懵的泉十郎，三日月？

    啊呀，主人，您在某种事情上还真是意外的可爱呢。

    不过我，此时此刻，是真的承认您了。

    咦？原来你之前并没有承认我吗？泉十郎迅速晃了晃脑袋，这可不行啊！身为你的使用者，却没有办法得到你的承认还没说完，就见三日月宗近无比热情地握住了他的手。

    只要您粉［中原中也］，我们就是异父异母的亲兄弟！

    唉？

    三日月认陌生人为兄弟却不穿我给你买的衣服这是为什么呢？

    听到这个声音的三日月宗近瞬间僵住。

    啊哈哈哈哈哈原来是今剑。他迅速了拢了拢被扯坏的衣服，一本正经的看着对面走来的极化今剑。

    你的衣服破了？

    极化今剑看到这一幕，漂亮的眼睛迅速充斥着如夕阳般地红色。他连出阵服都没来得及脱，拔出挂在腰间的本体刀，冷着脸冲了过来。

    敢扒了我弟弟衣服的家伙，都得死

    等等今剑，你冷静一下。三日月宗近差点维持不住自己身为大佬的尊严，事情不是你想的那样！

    你给我走开！等我把这个垃圾处理完再和你说话！说着，速度无比快的来到三日月宗近的面前。

    他刚准备抬手，泉十郎大大方方地把手放在三日月宗近的腰间上，然后很无辜地探出头。

===第54章===

那个，我没扒他衣服。

    是这个衣服的质量不太好。说着，又轻轻扯了两下三日月宗近的衣服。瞬间，手上多出了一块布。

    你看，就是这样。

    瞬间，整个刀懵了的三日月宗近：啊啊啊啊啊啊啊！！

    他刚买不久的周边就这么坏了！坏到根本就没有办法修补了！

    满脑子只剩下泉十郎强迫、轻薄自家弟弟这一幕的极化今剑，啊啊啊啊啊啊啊！

    杀了你这个家伙啊啊啊！

    狐之助也急的发出了啊啊啊的声音。

    虽然知道泉十郎可能不会受伤，但是看着极化今剑那刺过去的模样，他还是忍不住出声。

    住手啊今剑！

    那是审神者大人啊！！

    瞬间，今剑熄了火。

    被理智所支配的极化今剑迅速改变攻击的轨道。

    下一秒。

    他收起本体刀直接跑了。

    气氛平静一分钟后。

    就见极化今剑穿着十分可爱的内番服，捧着茶哒哒哒地跑了过来。

    主人～

    极化今剑把自己的可爱笑容怼进泉十郎的视野里。

    请喝茶！

    作者有话要说：　　今剑：主人！请喝茶！

    沙雕泉：你刚刚说要杀了我

    今剑：咦咦，我那么可爱，怎么会做那种粗鲁的事情呢

    第72章

    某种情况来说, 今剑的性格是有些极端的。

    他自认为自己是三条家的大哥。既然是大哥, 就要好好地宠溺自己的弟弟。

    只不过自己常常因为自己身体矮小, 而没有办法融入进那身材高大的弟弟们。

    被磨成短刀, 他，他也不想这个样子啊！

    于是今剑踏上了极化之路。

    所谓极化，其实就是去旧主的身边修行。

    只不过今剑在经历过自己的极化修行以后发现其实是自己记忆出了错吧？

    历史所发生的事情，与记忆是不一样的。

    但是不管怎么说现如今他已经变得强大, 强大到可以保护自己的弟弟们。

    审神者想要睡自己弟弟怎么办？反正隔壁家的一期一振也差点要被玷污，今剑干脆和隔壁的五虎退微笑着送上任审神者一乘。

    只不过没有了审神者驻守，再加上大和守安定突然染了一身暗堕气息回来，也就导致其他人也一同暗堕了, 包括他的性格也变得越来越古怪。

    比如说前几天小狐丸不经意地透露出三日月宗近其实是个喜欢穿诱惑女装的老爷爷。

    弟弟喜欢穿女装有错吗！

    没事穿周边去应援有错吗！

    没有错！他身为大哥就应该宠溺弟弟凡是有什么混蛋出现，他都会一一欺负回去。

    而正好，这天出阵回来, 好巧不巧地看到弟弟疑似被泉十郎欺负以后，今剑瞬间被激怒了。

    好在突然说出来的审神者让今剑惊醒。

    他连忙收起杀气，回去换了一套可爱内番服以后，拿着从小狐丸那里沏了没多久的茶，笑容满面地跑了过来。

    主人～

    请喝茶～

    总而言之，先把好的印象搞起来！就算是刚刚所做的事情实在是不符合一个刀剑对审神者应有的态度。但穿着出阵服的今剑和此时此刻的他有什么关系呢？

    今剑笑容满面，端着茶杯的手又往前凑了凑。

    主人是不喜欢茶吗？还是说您讨厌我了呢？今剑立马从刚刚的笑容满面，改成泪水朦胧。虽然还没有流淌下来，但这副散发着我见犹怜的气质，在旁看到的人都不忍心说他。

    然而不巧的是在场就这个四个, 除了泉十郎第二次来本丸以外，狐之助以及三日月宗近可是十分清晰今剑是什么刀。

    三日月宗近甚至是下意识揉了揉僵硬的嘴角。

    嗨，今剑变脸太快了。

    若是这位审神者够聪明的话，就知道他们家今剑不是一个好相处的人。

    但

    谢谢你的好意，但是我不渴。泉十郎凑了过来，不过看你举杯子这么累，就把杯子交给我吧？他伸出手，就在即将触碰到今剑的手指时，今剑迅速缩回手，还往上抬了一抬。

    哦啦主人！快看！

    我的臂力特别好呢！所以赶紧给我改变印象啊！快点啊！

    原来你想玩这种游戏吗？泉十郎转过身，向旁边看戏的三日月宗近伸出了手，三日月。

    三日月宗近温柔一笑，怎么了，主人。

    我能抱你一下吗？

    三日月宗近脑子里瞬间闪过占便宜，紧接着思想更替成主人好像没有我高，公主抱什么的好像不太好在胡思乱想的时候，三日月宗近点了点头。

    而就在他想着公主抱不太好的时候他突然觉得视线有些不对劲。

    哈哈哈哈哈哈哈哈。

    好的他笑累了。

    就算是公主抱也比现在这个样子好吧！硬生生地把太刀举起来，跟弄举重比赛的，是闹什么啊！

    轻轻松松把三日月宗近举过头顶，在今剑面前一动不动地泉十郎还试着动了动手臂，我的臂力也不错。

    今剑立马放下茶杯，做出仰视的动作。

    主人！可别小瞧我啊！

    把我弟弟放下来！我也要举一下试试！

    身为大哥却没有办法给弟弟应有的宠爱，实在是太差劲了！说着，还拎了拎袖子，露出又白又细的小胳膊。

    来！

    三日月宗近：

    这战意盎然的样子，不知道的还以为出阵碰到大boss了呢！所以说，他这是成了被用来测试臂力的工具刀了吗！

    偏偏泉十郎觉得没问题。

    你不能因为人家长得矮，看起来瘦弱就瞧不起人家吧？你觉得人家弱的要死，说不定人家转身一巴掌就能拍死你呢。

    再加上那突然冲击过来的力量以及速度在这种想法的加持之下，泉十郎把三日月宗近带了下来，跟端盘子似的送到了今剑的旁边。

    给你。

    今剑连忙做了个拉伸，做完了他看向保持微笑的三日月宗近，弟弟，你要相信大哥。

    三日月宗近心想不不不这玩意就算是相信也不行啊！

    果不其然，今剑把三日月宗近举起来了。

    只不过嘛

    这极短的身高，和太刀的身高比起来，实在是差的太远了。

    再加上今剑的手不是那么长只把三日月宗近的腰部、臀部撑了起来，剩下的脑袋+上半身，以及双腿纷纷落在了地上。

    这不由得让旁观的狐之助想到天朝的一个神话故事。

    传说盘古开天地，就是脚踩大地，手撑着天，让那天与地连接的部分，硬生生被这高大的身姿所撑开。

    不过唯一不同的是人家盘古是把这空隙撑的越来越大。但今剑就不一样了，他兴奋举起来的样子，特像举东西腰抽筋的样子。

    怎么样！我是不是很厉害！今剑兴奋地来着三日月宗近旋转一圈，连带着三日月宗近那［中原中也］同款拖鞋在地上磨了一圈，还有那清早洗过的秀发沾了一头的土面。

    泉十郎看了看这n的形象，认真地点点头。

    很厉害！

    三日月也很厉害！

    今剑骄傲地抬起头，那是自然的！毕竟是我弟弟！

    今剑刚骄傲完，泉十郎就认真地补上一句，是啊。我觉得这个柔软度，可以去跳芭蕾了。

    魔鬼天鹅腿那算什么？

    地狱腿都能给你原地扯出来！

    今剑不太了解粉圈的东西，也不怎么唱唱跳跳以至于他听到这话有些懵。

    但他认真地看了看泉十郎，看那一脸认真地样子，八成是在夸人。

    对，夸人！

    他绝对没有感觉错！

    这么一想，今剑更开心了，三日月！三日月！我觉得主人没有说错！你可以去跳芭蕾！

    还可以去做芭蕾舞演员。

    芭蕾舞演员今剑脑袋里不由得出现了那样的一个画面。

    芭蕾演员三日月宗近又得了xx比赛的第一名。

    至于为什么出现在这场比赛，原因竟然是大哥今剑意外发现他的天赋？

    一想到这里，今剑整个人就像是被降了爽文buff一般。

    你说的有道理。

    我这就和三日月做做心理辅导！

    芭蕾舞演员听上去实在是太伟大了！

    听到这些话的三日月宗近再也撑不下去了。

    他是个老爷爷，身子弱。就算是看上去能推倒，但是让他做九十度卷腹也太为难他了。

    再加上同款拖鞋持续被磨，新洗的头发弄脏了还有三日月宗近已经维持不住脸上的笑容，费劲地抬起胳膊怼了怼今剑的手臂。

    今剑

    什么什么？弟弟你刚刚说什么？今剑因为太开心，又带着三日月宗近原地轮了一圈。

    三日月宗近温柔一笑，声音逐渐虚弱。

    大哥。

    今剑停下动作。

    我被你轮到重伤了。说完，眼睛一闭，晕了过去。

    今剑顿时慌了：啊啊啊啊弟弟！

    弟弟你不要睡！

    今剑连忙带着三日月宗近往修复池冲。然而维持着这个动作向前冲了两下以后三日月宗近硬生生地被弄醒了。

    ＃一直备受宠爱的我现如今为什么要被这样的折磨＃

    而察觉到手上三日月宗近的动作，今剑连忙停了下来，弟弟！你醒了！

    三日月宗近虚弱一笑，大哥，能把我放下来吗？

    今剑连忙把三日月宗近放下来。

    这才发现三日月宗近嘴角竟然渗出了血。

    甚至是被标出了重伤状态。

    今剑瞬间怒了，弟弟，告诉我！是谁把你弄到重伤了！

    我一定要多给他来几个［会心一击］。

    三日月宗近颤悠悠地抬起了手指上。

    大哥你

    然而后面这个字还没有说出来，就见今剑哇地一声哭出来，随后握住了三日月宗近的手指。

    原来是景趣的问题吗！

    今剑卑微扭过头，狐之助！

    正在暗搓搓和鹤丸国永开连接的浑身一个哆嗦。

    怎！怎么了今剑？他迅速扯了扯小框框，压根不敢把视频直播放出来。

    好在今剑此时此刻正在担心三日月宗近，没时间用那侦察力怀疑狐之助的小动作。

    把景趣给我换了！

    狐之助眨了眨眼睛，可是，才刚刚换成了春樱。

    今剑握着三日月宗近的手，泪水朦胧，可是我弟弟

    就要坚持不下去了。

    他眼巴巴地看着泉十郎，主人～

    能否帮帮忙呢？

    泉十郎认真地点点头，可以！

    狐之助，换一下景趣。

    听到泉十郎这么说，狐之助小爪子一动。立马把春樱景趣弄成了树叶飘零的样子。

    与此同时，正兴奋围在万叶樱看樱花的祢豆子浑身散发着幸福的小花花。

    可下一秒，漂亮的满树樱花突然变成满树掉落叶。

    眼睁睁地看着美好竟然在自己的眼前转瞬即逝。

    瞬间，祢豆子气的她鬼角角长了出来。

    作者有话要说：　　鹤球：啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈

    第73章

    鹤丸国永觉得自己快要被眼前的这一幕弄得笑岔气了。

    要知道, 一开始知道自己被抛弃他还挺生气的。

    但实在是想要知道本丸的事情, 就想着要不把白山吉光弄出来。

    哦至于他为什么笃定泉十郎他们回到了本丸那就是狐之助不见了。

    不过眼下这件事不重要, 是要把白山吉光弄出来！

    刀不在本丸怎么破？

    没关系, 一根白萝卜就可以把白山吉光弄出来。

    刚巧。

    灶门炭治郎回来没有发现自己的妹妹，就开始慌张了。

    祢豆子～

    你去哪里了？

    灶门炭治郎不顾自己身上的劳累，开始在床底下、房顶上，大声查找。

    要知道, 灶门炭治郎嗓门是真的大。鹤丸国永甚至是觉得灶门炭治郎要是再喊一会，说不定鬼杀队的主公大人都知道祢豆子消失了。

    想到这里，鹤丸国永叹了一口气。想着主人这制造的惊吓一点也不好玩然后双手叉腰，看着还想往一点地方跑的灶门炭治郎, 出声喊，灶门君～

    我知道你妹妹在哪里！

    灶门炭治郎听到鹤丸国永这句话，立马从墙头上跳了下来。

    他就跟那不知道双腿有多疲惫一样, 哒哒哒地跑过来，双手握住鹤丸国永的手开始抖啊抖。

    鹤丸先生！您知道祢豆子在哪里吗！

    知道但是，你这个手能不能不要抖了啊哈哈哈。

    再特么抖两下就轻伤了！

    灶门炭治郎迅速松开鹤丸国永的手，只是那好看的眸子依旧流露出紧张地情绪。

    不用担心你妹妹。

    可是

===第55章===

话说回来，你知道哪里有白萝卜吗？

    灶门炭治郎头顶无数个问号。

    咦咦咦？

    鹤丸先生是什么意思？一边让自己不要担心一边让自己找白萝卜。难不成祢豆子突然消失，和白萝卜有关系？？

    鹤丸国永打了个响指。

    相信我，这绝对是一个非常美好的惊吓。

    灶门炭治郎：

    惊吓啥的，什么时候能变成美好的东西了。

    但看鹤丸国永这一副让你猜谜的样子，灶门炭治郎还是乖乖地去找了白萝卜。

    我妻善逸知道祢豆子消失了，也开始嚎。

    嘴平伊之助听到了, 非常生气地把自己的猪猪头套拔了下来，一口气地塞到了我妻善逸的脑袋上。

    不要吵了睡觉丸！

    呜呜呜伊之助快把我放开！这里太黑了我要出去！

    嘴平伊之助：啊？我戴的时候不觉得黑啊。他迷茫把头套拿下来，就发现我妻善逸在那颜艺哭，把头套沾了几窜水晶。

    嘴平伊之助顿时愤怒了。

    疯狂把沾在自己头套上的水晶往我妻善逸身上蹭。

    我妻善逸持续哀嚎。

    啊啊啊伊之助停下来停下来！

    我脏了！

    因为帮忙找白萝卜正好跟着灶门炭治郎走过来的蝴蝶忍：？？？？

    ＃我的人生价值观遭到了剧烈的冲击＃

    话说回来，要白萝卜有什么用？蝴蝶忍对待其他人还算不错。只不过一到泉十郎那里分分钟变成傲娇忍。

    但也因为蝴蝶香奈惠还活着，未死去。还没有彻底变成那个腹黑温柔笑&middot;忍。

    鹤丸国永接过这白萝卜，掂量了两下。

    啊呀，自然是有用。

    接下来见证奇迹的时候到了！

    鹤丸国永拎着白萝卜在空中甩了甩，一边甩一边说，看啊白山，这是你爱吃的白萝卜！

    特别好吃的白萝卜！

    附近并没有任何人出现，且鹤丸国永遭到了你怕不是智障的视线。

    鹤丸国永轻咳一声，我再试试。

    或许是方法不对劲。

    咦！

    对了！的确是方法不对劲。

    鹤丸国永继续晃白萝卜，只不过这一次的台词变成了这个样子

    白山啊快来看，这可是你喜欢吃的瓜啊！

    蝴蝶忍+灶门炭治郎：

    不要欺负我们没有看过瓜！这分明就是白萝卜！还是新鲜的，刚拔出不久的白萝卜。

    但他们不是刀剑啊。

    不是刀剑，自然不知道白山吉光自回来以后，抛弃以往爱吃的甜瓜，对着白萝卜开始咔叽咔叽。

    而且咔叽到晚上睡觉的时候都得有白萝卜的存在！

    想到这里，鹤丸国永晃悠白萝卜的速度更快了。

    就在大家持续露出这不对劲的目光时熟悉地樱花特效出现了！

    樱花特效只出现了短暂的几秒钟。随后出现的白山吉光就如同自闭似的蹲在白萝卜旁边，眼巴巴地看着白萝卜。

    瓜

    白山吉光委委屈屈。

    这个瓜！为什么是带土的qaq

    正常情况下，不应该是切成块吗？再不济也应该洗干净啊！

    然而鹤丸国永完全没有想到。

    没想到真的用白咳瓜把你召唤出来了。鹤丸国永迅速把白萝卜塞进白山吉光的怀里，然后微笑着看向旁边新染了一层毛的小狐狸。

    小白狐被看的浑身不舒服，鹤、鹤丸！你要是有事你一定要直接说出来。弄得这个目光像是要吃狐狸似的，好可怕！

    会说话的狐狸？难道和泉十郎先生旁边的那个狐狸是同款？

    小白狐瞬间炸了，不要把我这么美丽的狐狸和那个五颜六色的丑狐狸相提并论啊！

    小白狐刚说完，就见鹤丸国永在那打了个响指。

    啊呀这可真是不巧。

    特意把白山弄过来，就是让你连接狐之助呢。

    小白狐：

    不！我不干！

    鹤丸国永十分夸张的一笑，啊呀，说起来咱们本丸有一个传说哦！

    小白狐突然感觉不太妙。

    据说，到了晚上就会有一只纯白色的狐狸拿起染发

    嗷嗷嗷嗷！别说了！我干！我干还不行吗！

    夭寿了！当初把鹤丸国永认成是白山吉光真的是害狐不浅！

    咦你好像很为难的样子。白山啊，我和你讲

    嗷嗷嗷我特别喜欢狐之助！我特别爱和他联系！说着，不给鹤丸国永反应，直接把聊天框框发送了过去。

    聊天框框瞬间被接通。

    紧接着，大家就通过这小小的框框看到三日月宗近被今剑n扛的样子。

    还是扛到重伤，今剑还以为是景趣的原因。

    瞬间，鹤丸国永发出哈哈哈哈的张狂笑声。

    瞬间，狐之助懵了。

    他连忙竖起爪爪，背对着今剑他们，疯狂给鹤丸国永打手势。

    你他妈的别笑了啊啊啊！我要被发现了！

    果不其然，刚刚换完景趣，就听到这嚣张又熟悉地笑声。

    鹤丸先生的声音？他在哪？今剑皱着眉头刚说完，就见晕过去的三日月宗近立马清醒。

    他颤悠悠地拉住今剑的袖子，大、大哥。

    今剑回头，三日月！

    你没事了吗？

    果然是景趣的问题啊！今剑不由得松了一口气。要知道，他刚刚还真的以为是自己弄伤了三日月。现在换了景趣，三日月也好了。

    他也不用担心了！

    刚说话就被噎的三日月宗近：

    更加气刀的是鹤丸国永的笑声越来越张狂了。

    三日月宗近抿了抿唇，大哥。

    我觉得我重伤不是景趣的原因。

    ？

    而是鹤丸笑声的问题呢？

    瞬间，今剑表情微微一变。

    三日月宗近恰到好处地补上一句，鹤丸应该和狐之助联系有一阵了恰巧我又重伤

    大哥。

    三日月宗近深深地看着今剑，你一定，要帮我报仇啊最后把那黑丝套在鹤丸国永的身上啊哈哈哈！

    他可不是什么黑化老爷爷！

    今剑听到这句话，立马站了起来。气势汹汹地来到狐之助的面前。

    鹤丸先生！

    视频另一边的鹤丸国永立马收起自己的笑容，露出一脸敬佩的表情，今剑你是三条家的大哥呢。

    虽然现如今成为了短刀，但是实力强大。如同一个［小巨人］般地保护弟弟。

    今剑欣喜的眸子疯狂跳动。

    真，真的吗！

    鹤丸先生是这样看我的吗？

    鹤丸国永认真地点点头，是呢。

    我啊，最佩服的就是今剑你了。

    你是一个强大而又温柔的好哥哥。

    今剑捂住心口转过头，三日月，我觉得鹤丸先生不是那样的刀。所以你突然重伤，一定是因为景趣！

    三日月宗近：

    草。

    他不想维持天下最美五剑这个人设了！

    他甚至是想要晃晃今剑的脑袋哈哈哈你到底是谁的哥哥你在帮谁呢！

    偏偏重伤在身，再加上鹤丸国永又补了一句这就是天下五剑啊！即便是受伤，也格外的美丽呢！

    三日月宗近：

    天下五剑是这么用的吗！

    偏偏今剑还认真地点点头，鹤丸先生！你说得对！

    夸我弟弟就是在夸我！真开心！

    三日月宗近：

    这个大哥没救了。

    偏偏这么想的时候他的主人，泉十郎已经来到了他的面前。

    继续躺在地上会生病的。

    三日月宗近内心忽的一暖。

    虽然主人思想够奇葩，但是冲这份关心，足矣。

    麻烦主人带我去修复池。

    接下来就算是公主抱什么的，他也勉强可以接受了。

    然后

    他发现这个抱起来哦不，举起来的样子，怎么这么像刚刚他受伤前发生的那一幕！

    三日月宗近嘴角抽搐，呐，主人啊

    泉十郎往后看看，正好看到气呼呼冲过来的祢豆子：说起来，修复池是能够治伤的地方吗？

    是呢。

    很好。泉十郎往前走了两步，直接伸手，抓住祢豆子的角角。

    第74章

    一开始, 灶门炭治郎还在为这高科技惊讶。

    毕竟隔着空气出现人什么的, 实在是太让人惊讶了！

    如果说, 这就是鹤丸国永想要给他看的惊吓的话。那么他承认对于一个打小就卖碳的少年而言, 这的确是足以刻画在记忆之中，要震惊很久的回忆。

    美丽的风景，连对面的每一帧都是那么的平静祥和。

    关键时候，视频框框对面突然出现一个令灶门炭治郎熟悉的身影。

    虽然脑袋上长了个角角但那的确是

    祢豆子！

    灶门炭治郎欣喜若狂, 祢豆子！你已经不怕太阳了吗！就像是和泉十郎先生那样，可以如同呼吸般地快乐行走在太阳之下，不用担心自己会不会死。

    还是说祢豆子她已经变回人了呢？

    然而这么想法刚刚冒出来，灶门炭治郎就发现祢豆子脑门上长了个角角。

    一看品种就不正常的鬼角角。

    瞬间, 灶门炭治郎感受到自己被打脸的窒息感。

    而鹤丸国永也恰巧回头，啊呀灶门君。

    在那个地方还是别把自己看的东西当的太真了。

    已经亲眼见识过这不对劲的灶门炭治郎，向鹤丸国永投去了想要了解的目光, 鹤丸先生的意思是？

    鹤丸国永刚想回答，就见视频那边发生了让人惊人的一幕。

    只见祢豆子就像是受了委屈一样，从万叶樱那边哒哒哒地跑了过来。她顶着那么长的鬼角角，硬生生地把泉十郎的视线全部夺走。

    尤其是在泉十郎知道修复池还可以用来修复伤口以后他便举着三日月宗近，来到祢豆子的面前。

    随即空出一只手，直接抓到了祢豆子的鬼角角。

    原本还很委屈地祢豆子，唔唔？

    你脑袋长了个角。

    唔唔？

    一看就是生病了。

    唔唔？

    所以我现在帮你掰下去。不过你别担心我们一会就可以治疗

    最后一个字还没有吐出来，就见被他紧握着的鬼角角，像是听到什么可怕的东西似的，嗖的一下钻了回去。

    泉十郎眨了眨眼睛, 咦，好像治好了。

    原来我还有帮人治疗的能力吗？说着，他缓缓抬头，与努力歪脑袋的三日月宗近对视。

    三日月宗近：主人啊。

    我是付丧神，必须得在修复池里治疗呢。所以您就别想着在我身上实验什么了啊哈哈哈哈！

    泉十郎：

    ＃我什么都没想干但是三日月却是在胡思乱想＃

    那个，主人今剑眼巴巴地凑了上来，能否让我带着三日月去修复池呢？

    三日月宗近一听，立马施展自己重伤人设。

    大哥还是，好好呆在这里吧？三日月宗近柔柔弱弱一笑，虽然笑起来慢吞吞地，但架不住人家会美□□惑。

    可是

    我相信大哥，一定会帮我，讨回公道。说完，三日月宗近眼睛一闭，等待泉十郎能把他送到修复池。

    可是等了几秒以后

    三日月宗近睁眼，主人？

    泉十郎：你还没有告诉我修复池在哪里。

    三日月宗近：

    怪他怪他。

    主人！我来为您引路吧！今剑觉得，就算是无法亲手抱着弟弟去修复池，但是引路，某种程度来说也是和弟弟在一起。

    泉十郎没有意见，跟上吧。

    今剑：是！

    主角离开了，祢豆子还在原地碰着自己的额头。

    唔唔。说起来她真的气呼呼地跑过来是为了什么来着？

    唔唔！啊对了，是因为漂亮的樱花不见了！

    一想到这里，缩回去的鬼角角又有了长出来的趋势。

    关键时候，视频的另一边又传来灶门炭治郎的声音。

    祢豆子！

    祢豆子听到声音四处看看，最终锁定了狐之助。

    她哒哒哒地往狐之助的方向走去，正好看到恨不得把整个脸怼在视频里的灶门炭治郎。

===第56章===

祢豆子！你没事吧！

    我刚刚看到泉十郎先生用手抓住了你的脑袋。

    听到这句话的鹤丸国永：？？？

    啊呀，这可真的是吓到他了！

    明明是抓住了莫名其妙想出来的角，最后却硬生生地弄成抓脑袋。明明一个很严肃的问题，却弄成了这样沙雕的风格还真是符合这个少年的气质。

    而被灶门炭治郎如此询问的祢豆子小声唔唔了两下。

    最后，生怕灶门炭治郎继续担心，祢豆子干脆什么都不做，直接冲着视频做出了一个笑容。

    ［我没事，哥哥］

    看到这里，灶门炭治郎终于放心了。

    祢豆子，要早点回来啊！哥哥还在等着你呢！

    唔唔！

    好了灶门君看到祢豆子差不多安心了，所以咱们这个视频可以关上了。

    小白狐露出一副不可思议地样子，所以你特意为了这件事，就把白山弄了出来？

    要不然呢？

    我可是高贵的狐狸！

    鹤丸国永笑眯眯，是被染了毛的那种吗？

    小白狐哇地一声，扑进了正盯着白萝卜看的白山吉光怀里。

    呜呜呜白山，你就不应该帮鹤丸这个大坏蛋！你看看他！人家都帮他了，却还说这件事！小白狐委屈，各种想要哭唧唧。结果眼泪吧嗒吧嗒掉下来了，也不见白山吉光有什么反应。

    小白狐迷惑地抬起头，白山？

    白山吉光盯着浑身带着新鲜泥土的白萝卜，瓜。

    小白狐不明白白山吉光的意思，啊？

    脏。

    不能吃。

    一时之间，小白狐无语哽咽。

    混蛋！作为你的搭档！我却还没有一个白萝卜重要！未免太可恶了吧！

    原来白萝卜是要用来吃的吗？蝴蝶忍不由得松了一口气。要知道一开始她还以为白萝卜是用来做什么古怪的实验。

    那我就带你，去把这个白萝卜洗洗吧？

    白山吉光立马扔下怀里的小白狐，哒哒哒地来到了蝴蝶忍的面前。

    好。

    蝴蝶忍完全没有想到白山吉光竟然会这么利索。再看看那满目都是这么忧伤的小白狐，她露出与在泉十郎面前完全不一样的表情，啊啦，很漂亮的皮毛呢。

    突然被夸奖的小白狐开心的甩了甩尾巴。

    咦咦咦，他这是被夸奖了吗？

    然而还没有开心两秒，就见蝴蝶忍非常开心的竖起了手指，随随便便染毛可是非常不健康的哦？所以你要不要也过来，让我帮你治疗一下呢？

    放心。

    我可不会对你做什么奇奇怪怪地事哦？

    小白狐：

    他，他要被玷污了吗！

    第75章

    泉十郎毫不温柔地把三日月宗近扔进了修复池。

    而且是那种扑腾一下, 弄出大水花。瞬间就把三日月宗近衣服弄湿了。

    三日月宗近捏着自己的衣服, 告诉自己没事没事, 不就是当洗了一遍衣服吗！没事的！

    但

    主人未免太不温柔了一些。

    泉十郎一脸严肃, 温柔的话不行。

    ？

    会被说变态的。

    三日月宗近：？？？

    那个主人，您是不是对变态这两个字有什么误解？

    泉十郎听到这句话，不由得回想起曾经在某些个世界的经历。

    当年，泉十郎涉世不深。

    几乎是在什么都不懂的情况下, 一个可爱猫耳男说夸人的话，要说可爱喵！觉得自己过于冷淡的话，就要亲亲抱抱举高高哦！

    泉十郎时时刻刻记着这一点，以至于将这些事用在波风水门身上的时候, 让泉十郎留下了终身难以忘记的回忆。

    事情是这样的。

    他当初以风之精灵的姿态降临在漩涡一族。也不知道是不是精灵自带人格魅力，还是说前往每一个世界都会自动适应他的身份。

    弄得他刚刚醒来就被说你是漩涡的公主啊！现在你将代表着漩涡前往木叶村。

    然后，泉十郎就一脸懵逼地被送到了木叶村。

    当代木叶村火影是三代。

    他吧嗒吧嗒两口烟, 漩涡一族不都是红发吗？

    怎么还突然蹦出来一个银白色，是不是变异了？

    随行的忍者：火影大人虽然我们公主头发不咋地但是她真的是漩涡的人，我们可是盟友啊，我怎么可以会欺骗你呢巴拉巴拉。

    三代继续吧嗒吧嗒。

    泉十郎长的好看吗？

    好看。

    而且一旦转换成精灵，颜值更是+1+1+1。

    三代想反正泉十郎过来也是来当人柱力的。毕竟水户大人不行了，泉十郎发质行不行以后都得当个吉祥物呆在木叶村了。

    至于怀疑性别？

    啊这个时期嘛，大家都吃的不咋地。吃的不好，那发育就不好。

    况且，人家还小，迟早会有发育的时候。

    就这样, 泉十郎不明不白地被送到漩涡水户那里。

    漩涡水户还算年轻。

    但在年轻的皮囊之下，是靠九尾的查克拉所支撑的。

    漩涡水户看到泉十郎，连忙招了招手，好孩子，快过来。

    泉十郎连忙凑了过去。

    漩涡水户勾起了泉十郎那银白色的发丝，真是美丽的头发。

    没想到我漩涡一族竟然生生出拥有白色头发的孩子。

    漩涡水户放下手。

    好孩子，你可知道你的责任是什么？

    泉十郎晃了晃头。

    匆匆忙忙被送来，他是真的一点也不知道。

    漩涡水户严肃地神情稍缓，我们漩涡一族，查克拉量十分多。

    非常适合当尾兽的载体。

    漩涡水户还吧嗒吧嗒说了一堆，总的意思就是你身为漩涡一族的人，怎么都得成为人柱力。你就是为了这个而来的。

    严肃够了，还不忘记温柔。

    毕竟真把孩子吓到了咋整。

    好孩子，这是我们的使命。

    你可愿意成为九尾的人柱力？

    漩涡水户一眼不眨地看着泉十郎，期待着泉十郎能够一口答应下来。就算是不答应，她也要让他答应。

    对视很久以后，漩涡水户嘴角微微僵硬，好孩子，你怎么不说话？

    泉十郎，我在想您说的九尾好不好相处。

    漩涡水户：

    不好相处你还想退货咋的？

    况且，就算是这么不好相处也不能和你说啊！

    想到这里，漩涡水户温柔一笑，九尾啊，特别可爱。简直是天下最可爱的集合体。

    一听到可爱这两个字，泉十郎想都不想就同意了。

    漩涡水户一看泉十郎这么快同意了，便快速准备一下封印仪式。结果花了一天时间弄好了以后，在准备移交九尾的过程中漩涡水户发现泉十郎压根就没有查克拉！根本就没有办法当人柱力。

    漩涡水户顿时气的胃疼。

    连忙写了一封信，告诉漩涡族人赶紧安排新的族人过来了。

    泉十郎没有查克拉，但既然是顶着漩涡公主的身份，再加上漩涡一族还好好的，以至于没有办法成为人柱力，日子也还算潇洒。

    然而这一切在漩涡玖奈辛成为九尾人柱力，漩涡水户死后，连带着漩涡一族也跟着灭族以后泉十郎和漩涡玖奈辛瞬间成了没人爱的小白菜。

    漩涡玖奈辛更是因为自己美丽的红色头发，而被一群小孩子欺负。

    不是没有人想要欺负泉十郎，只是在看到对方比较高以后便呐呐地缩回了手。

    又是新的一天。

    泉十郎来到忍校上学，就看到漩涡玖奈辛被几个男孩子压制住，手不安稳地拽着她的头发。

    泉十郎立马亮出鹤丸国永，凑了过去。

    压制住漩涡玖奈辛的几个孩子看到了，连忙退后两步，你，你这是想要杀了我们吗？

    我和你讲！这里是木叶村！不是你们漩涡一族！啊对了！你们漩涡一族已经灭说到这这里，漩涡玖奈辛瞬间炸了。她一脚踹开旁边的男孩子，疯狂用拳头捶打。

    一边捶一边打，让你扯我头发，让我骂我，让你

    然而再继续捶下去的时候，漩涡玖奈辛的手突然被抓住。漩涡玖奈辛微微侧头，这群混蛋在骂我们。

    到了这个时候，你还要阻止我吗？

    泉十郎思考了一下，但是，打人是不对的。

    漩涡玖奈辛抽噎一下。迅速甩开泉十郎的手，跑远了。

    正好从旁边走过来的波风水门立马跟了过去。

    看到有人跟着漩涡玖奈辛，泉十郎也松了一口气。他转过头，一手握着刀鞘，一手拔出锋利的刀。

    来比试吧。

    仅仅是摸过苦无但是还没来得及训练的几个男孩子，瞬间被泉十郎这一招给吓哭了。

    ＊＊＊

    泉十郎突然动刀，再加上他是九尾人柱力的唯一亲人。三代知道这件事以后，立马把他叫了过来。

    三代依旧是抽着烟，吧嗒吧嗒。

    泉十郎乖乖巧巧站着。

    过了一会，三代叹了一口气，好孩子，有些时候莽撞露出凶器是不行的。

    泉十郎听到这句话，忍不住去纠正。

    那不是凶器。

    而是我的刀。

    三代：

    能伤害人的那就是武器！你狡辩什么！

    但一想到泉十郎和漩涡玖奈辛已经成为木叶村的一员，三代便想着要用和蔼的态度，去感化泉十郎。

    行啊，那不是凶器，但是你要把你的刀交出来。

    这个年龄还不擅长用那么长的。摸摸苦无，短剑那就是情有可原，但你直接上个太刀未免太过分了。

    不行。

    三代继续保持和蔼的笑容，为什么呢？

    难道是木叶村让你感受到了不安全？

    泉十郎思考了一下，还行？

    三代：

    你说话正经一点，还行是什么意思？

    泉十郎眨了眨眼睛，刀，对我很重要。

    所以，我不能交出来。

    三代瞬间脑补了很多。觉得这刀可能是遗物巴拉巴拉，便也没有再纠结这件事。

    而漩涡玖奈辛那边正巧被围堵，还好波风水门跟上解决了这件事。

    ＊＊＊

    老实说，泉十郎呆在木叶村那阵是有些迷茫的。没有任何熟人，甚至是完全没有办法和周围的人融合在一起。

    而这个时候，波风水门出现了，要一起走走吗？

    看你很寂寞的样子。

    泉十郎歪了歪脑袋，还行？

    波风水门：

    这究竟算是什么回答呢？

    但

    我们是朋友吗？

    波风水门一脸无奈，我是波风水门。说着，还伸出了自己的手。

    泉十郎迅速握住，泉十郎。

    咦，你的名字很像男孩子的名字啊。但波风水门抿了抿唇，想着这实在是太伤人了，就换了一句话，你的名字很好听。

    你也很可爱。

    波风水门不可思议地指了指自己，你确定？

    嗯，很可爱。说着，泉十郎回想起以前表达友好的方法。便伸出双臂抱住了波风水门，感觉到对方身体瞬间僵硬以后，他迷惑不解，水门？

    波风水门呼出一口气，随即推开了泉十郎。

    记住啊，泉十郎。

    绝对绝对不能随意抱男孩子。

    泉十郎：可这不是表达善意吗？

    那，换一种方式抱呢？

    也不行。

    至少这种拥抱，得是对着波风水门说到这里忍不住挠了挠脸颊，侧过头却一眼看到站在远处的漩涡玖奈辛。

    至少，是对着喜欢的人才行。

    泉十郎点点头。

    明白了。

    不能随随便便抱人，但是可以对喜欢的人这么用。

    刚巧，漩涡玖奈辛就在不远处。

    泉十郎没给旁边波风水门反应，哒哒哒地走了过来。

    那个，我昨天漩涡玖奈辛低着头，对了对手指。然而这歉意还没有表达出来的时候，就见泉十郎伸出手，直接把她公主抱。

    漩涡玖奈辛瞬间睁大了眼睛。

    快放我下来啊你没有查克拉，身体会承受不住的。

    然而这句话放在泉十郎耳朵里又成了另一种意思啊。

    我不喜欢你啊，不准用这种姿势抱我啊！

    泉十郎想了想，改着从公主抱变成夹着人，玖奈辛，这样可以吗？

    漩涡玖奈辛：

    可以你个大头鬼！！

    ＊＊＊

    漩涡玖奈辛被绑架了，还是被雷忍绑架的。

    知道这件事的泉十郎，已经是在第二天。

    万幸波风水门临时发现漩涡玖奈辛那漂亮的红色头发，再凭借着自己的智慧以及力量，成功把漩涡玖奈辛抱了回来。

===第57章===

虽然行为没有错，但是某种程度来说却是触及了一些高层的眉头。

    而在这万分关键时期，泉十郎可能会用木遁的事情突然传播开来。

    打的所有人都措手不及。

    事情是这样的，泉十郎是风之精灵，甚至是在木叶村一直维持着这个形象。

    他平常就喜欢花花草草，经常光顾山中一族的店。

    而今天，店里的花花草草都蔫蔫的。泉十郎看到这一幕，便蹲了下来，利用精灵与生命的沟通，几乎要枯萎的花草瞬间精神，甚至是比以前还要高大，旺盛。

    木遁！

    是木遁吗！

    这一幕，被好多路过的人看在眼里。

    不久后，泉十郎被三代目传唤。

    刚一进门，站在旁边的团藏就不怀好意地盯着他。

    泉十郎眨了眨眼睛，那个你是眼睛不舒服吗？

    团藏冷哼一声，漩涡一族怎么可能会使用木遁。难不成，之前漩涡一族也有意复制初代？言下之意，别装了，老子知道你们用了柱间细胞，你是复制品！

    三代目也不抽烟了，眼巴巴地看着泉十郎。

    好孩子，你的木遁是怎么回事？他实在是好奇啊！

    之前水户大人不是说这孩子没有查克拉吗？怎么还突然会木遁了！会就算了，还暴露在很多人面前。打的他措手不及，想要压一压都没时间。

    啊？

    我不会啊。

    三代目一副我都知道了你别瞒着我的样子。

    而这个时候，千手一族的人来了。

    按照正常情况来讲，这件事妥妥地先不说，等看看情况啊！谁知道这事闹的这么大，本就人不剩下几个的千手一听，几个老家伙组团就跑了过来。

    三代目头疼啊，但是想想不能让人家寒心了，就让千手进来了。

    千手的人一进来，就看到泉十郎那过于飘逸的白色长发了。

    这就是再剪短点，再炸点，说二代目回来了也有人相信了。

    几乎是看一下，几个千手心里头有了定夺。

    像，真的是太像了。

    像你妈的像

    三代目听到这话在心里头反驳一嘴，甚至是想吧嗒烟。

    但是他还是和蔼地问了一句，不会搞错了吧？这孩子毕竟是漩涡一族的。

    谁知刚说完，泉十郎就一脸迷茫，不是啊。

    三代目：？？？

    好孩子，你知道你这是在说什么吗？

    结果他刚刚出声，就见几个千手泪眼朦胧地拉住了泉十郎，你这个头发，简直和扉间大人一个模子里刻出来的。

    听到这话的人：

    草？

    头发还能一个模子刻出来，你怕不是在逗我们！

    但偏偏提到了二代目千手扉间，三代目乃至于团藏，都是千手扉间的弟子。

    只是头发颜色像而已。

    这人故意顶着漩涡公主的身份出现在木叶村，该不会是间谍吧？团藏声音低沉，甚至是想拉着泉十郎干脆回根部看看了。

    没有啊。

    泉十郎一脸认真，我只是刚来，就被送回来了。

    刚来？从哪里来？

    送回来了这句话怎么这么有歧异？

    几个千手眼珠子一睁，开始唱双簧戏，实不相瞒，水户大人曾经说过

    团藏连忙举手，水户大人去世有一阵了。人都不在了，你可别鬼扯了。

    千手的人脖子一梗，团藏大人这是什么意思？我们千手的人我们还能认不出来吗？

    看看这孩子的样子！是不是像极了柱间大人？

    团藏：

    你刚刚还说像我老师的。

    千手的人眼睛不眨继续说，这说明，这孩子继承了柱间大人、扉间大人的优点！

    况且，水户大人早就说过，这孩子不一般。

    瞧瞧，这可不真就不一般。

    三代目听到这些话，开始迷惑了，那你的意思是

    这孩子，妥妥是我们千手的人。

    三代目唉唉叹了两下，我知道千手人才不济，但这孩子也不能胡乱认。

    千手的人气急了，三代目，我自然不会认错我们千手的人。

    看看这头发！看看这模样！甚至是这憨厚乃至于流露出来的生命气息，无不证明了这是我们千手的崽崽。

    而且我怀疑

    三代目懒得抬眼，你怀疑什么？

    千手的人震声，我怀疑，这孩子可能是柱间大人、扉间大人共同遗留下来的血脉。

    三代目差点坐不住了，你可不要胡乱说话。

    初代和老师的棺材板都要盖不住了！

    我可没有胡乱说话你们仔细看，这个眉毛，这个眼睛，还有这个嘴

    三代目跟团藏眼巴巴地看着。

    也不知道是不是脑袋里有这个印象了他们竟然奇迹般地觉得啊，泉十郎可能真的是两位大人的崽崽。

    好像，是有那么一点点像。

    千手的人骄傲抬头，可不？

    实在不行的话好孩子，你再给三代大人露一手。

    毕竟木遁这玩意，可是难以复制的。

    泉十郎终于找到了可以出声的机会。

    那个

    千手的人立马用期待的目光看着他。

    无法回绝的目光。

    泉十郎眨了眨眼睛，那个，我不会。

    千手的人连忙握住泉十郎的手，不用你会，你心里头有这个想法就行。

    比如说让三代目那个桌子发芽啊啥的，都可以。

    这样就行吗？

    当然！

    泉十郎慢吞吞地走过来。

    如果是这样简单的话他伸出手，覆盖在桌子上面。

    团藏看到这一幕，忍不住啧了一下。

    装神弄鬼。

    下一秒，奇迹发生了。

    绿色的脉络争先恐后地出现，连接。短短几秒钟，好好的书柜上头竟然长出了好多棵树。最关键的是树还连接成一个让大家都很熟悉的家纹。

    是我们千手一族的家纹！

    千手的人骄傲抬头，三代目，这下子你相信了吧？

    三代目听到这话也不计较了，反而是提起了另一件事，纲手知道她多了一个亲人，想必会很开心吧？

    纲手大人一定会开心的。

    就这样，泉十郎从漩涡的人转变成千手的人。

    因为常常和波风水门、漩涡玖奈辛联系，让前者早一步暴露在火影的视线之中。

    不久，战争爆发。

    战争会使人过度早熟，甚至是让大家不得不加快成长。

    过了没多久，泉十郎和波风水门双双毕业。

    又过了一阵以后，波风水门已经成为了上忍。

    因为要和砂忍打，所以泉十郎恰好也来了这边。

    阿泉，恭喜你，成为了上忍！

    水门也非常厉害了。

    波风水门温柔一笑，我已经在战场上听说过你的名字了。

    不过

    你好像没有对敌人斩尽杀绝。

    那个时候，他是怎么回答的呢？

    啊想起来了。

    水门，我不想杀人。

    如果是比试的话，我可以堂堂正正地站在那些人的面前。

    波风水门看了泉十郎一会，阿泉，你的想法总是有点奇特。

    如果你能生在和平的年代就好了。

    可是，在创造和平之前，必要历经无数血风腥雨。

    ＊＊＊

    不知不觉竟然回忆了这么多，泉十郎的表情有点恍惚。

    躺在修复池里的三日月宗近看到这一幕，主人，我并没有怪罪您的意思。

    说起来，下午会有［中原中也］的演唱会。

    主人啊，你愿意跟我一起去吗？他刚说完，旁边的今剑就跳了起来，三日月，你刚进修复池！

    三日月宗近温柔一笑，哈哈哈大哥怕不是忘记了他往旁边动了动，从里头的盒子拿出一块加速符，往脸上一拍。

    瞬间，恢复力max。

    这样就好了。

    今剑委委屈屈，那，那也好。

    说完了，今剑扭过头，拽着泉十郎的袖子开始撒娇，主人～我刚刚态度不是那么好，还请您原谅我呀！

    就算是黑化也得是审神者大人不在啊！

    泉十郎缓过神来，啊？

    你做错了什么吗？

    今剑闭上眼，下一次，下一次我肯定不会那么毛手毛脚的了！

    仔细回想，结果压根回想不起来今剑究竟做了什么的泉十郎：？？？

    唔说起来

    不能对其他人温柔，尤其是公主抱洗澡什么被说变态啥的，泉十郎很有体会。

    事情大概是某一天。

    他们三个在汤之国准备泡泡。

    男女汤是分开的。

    漩涡玖奈辛甚至是已经换好了浴衣思考着一会要吃什么的时候发现泉十郎脱去了上衣，没有胸！

    就算是发育再怎么延迟！也有胸了吧！

    漩涡玖奈辛看着已经成为千手的泉十郎，你，你

    泉十郎正准备继续换衣服。

    漩涡玖奈辛的脸瞬间通红，你该不会是男孩子吧？

    泉十郎眼睛一亮，玖奈辛你发现了吗！

    得到这个答案的漩涡玖奈辛往后一腿，瞬间被保留在地板上的水渍给滑倒了。

    泉十郎想都不想把漩涡玖奈辛夹起来，然后跑向了隔壁的男汤。

    哦哦！女孩子竟然来男汤吗真的是大胆！

    漂亮的小姐！快来和我一起泡澡啊！

    听到这些话的漩涡玖奈辛就是是恨不得变成乌龟缩起来。

    偏偏这个时候泉十郎忽略了一切，寻找着某个熟悉的身影，水门！快出来！

    玖奈辛滑倒了。

    波风水门连忙跳了出来，围上浴衣，露出娇好的身材暴露在漩涡玖奈辛面前。

    漩涡玖奈辛瞬间头晕脑胀，感觉鼻血要流出来了。

    玖奈辛，你没事吧？

    波风水门流露出担心的目光。

    我，我没事

    咦，没事吗？那就继续泡澡吧玖奈辛。说着，带着漩涡玖奈辛往着前面的汤池跑。

    才反应过来泉十郎要带她去哪里的漩涡玖奈辛：

    啊啊你这个变态！！

    从此，泉十郎知道了一个道理。

    拥抱、公主抱，并不是表达亲近的理由。

    如果真想要带人，可以拽着，拖着，拎着。

    还有千万千万不要对其他人公主抱，送到接近水的地方。

    如果再往前的话，会被说变态的所以找个差不多的距离，直接扔进去，才是最好的方法！

    回想起这些美好的回忆，泉十郎只觉得自己的心情都美妙了很多。

    三日月。

    主人？

    什么时候去看演唱会呢？虽然曾呆在现代，但是一直没有看过演唱会的泉十郎眼睛亮晶晶。

    尤其是去看那个一眼看上去，就让他十分舒心，想要忍不住接近的太阳。

    三日月宗近十分懂得泉十郎的这份心情，毕竟成为粉丝这一年，他疯狂收集海报明信片周边的样子，完全让人看不出他是五条家的刀。

    当然要去。

    不过我们得变装一下。

    说着，看向了满脸期待的今剑，大哥就不太适合去了。

    咦！为什么？

    总不能说你个子矮所以怕你丢吧！

    这种话当然不能说出来，说出来今剑就直接炸的。

    大哥还有更加重要的任务呢。

    更加重要的任务？今剑喃喃自语。

    随后看了一下三日月宗近身上破损的衣服，瞬间燃起了斗志，放心吧三日月！（买衣服的）这件事就交给我吧！说完，便哒哒哒地跑了出去。

    ＊＊＊

    前面说过。

    平行世界有很多，一模一样的人更是数不胜数。

    这种多，包括付丧神，也包括了一出道就火的横滨第一歌姬，中原中也。

    说起这位中原中也，也是非常有戏剧性。

    因为按照正常的人生经历，中原中也是不可能背叛横滨的。

    但偏偏这个中原中也在太宰治成为港黑的首领以后，突然成为审神者，甚至是进一步成为了名扬无数本丸、几乎达到无人不知的偶像。

    至于为什么会变成这个样子三日月宗近慢吞吞地笑了两下。

    大抵，这位（中原中也）是不一样的。

===第58章===

主人你应该知道我们刀剑男子多的数不胜数。即便是稀有花，挨个分在本丸里，那数量也达到了无法忽视的存在。

    多吗？泉十郎一边回想来到本丸后见到的刀剑男子，一边挥舞着星光棒。

    三日月宗近：

    当然多，只是您没有见过而已。

    不过我觉得主人您是特殊的。

    因为您已经成功改变了一个世界呢。

    ＊＊＊

    世界有无数个。

    这些世界围绕着主世界旋转，发生。

    一旦主世界出现了什么意外，其他世界也会随之改变。

    三日月宗近收回自己的目光，在中原中也登场以后，再也无法保持老爷爷的性格。

    拿起星光棒，热情如短刀的在那喊大小姐，我永远都支持你！

    这一幕令泉十郎十分震惊。

    万万没想到三日月竟然是这种性格吗？

    泉十郎觉得也不能偷懒，继续挥舞。

    只是甩着甩着，一个熟悉的身影从他的头顶降落。

    没有反应过来的泉十郎，就这样顶着鸣女的瘫软的身体，吸引了舞台上中原中也的视线。

    a区的那位小哥？请问你这是在做什么？

    泉十郎举着自己手中的星光棒，头顶鸣女一脸认真。

    当然是应援啊！

    中原中也：

    你他妈这是在应援吗！

    如果不是你头顶的那个女人可以动，这就要成恐怖片了。

    原来如此。

    不管怎么说还请大家好好享受我的演唱会。中原中也说到这里，摘下自己的帽子。

    现场，顿时传来各种啊啊啊的声音。

    而这个声音，无疑是弄醒了鸣女。

    鸣女刚一醒，就发现自己这个视线不太对。

    但是没关系，鬼对了就行了！

    这位大人

    还记得我们之前的合作吗！

    咦，说起来你好像是上弦之四吧？

    鸣女连忙晃了晃脑袋，不不不，我不是上弦之四。那个取缔我的，才是！

    泉十郎把鸣女放了下来。

    所以你想要我做什么呢？

    话说被另一个自己取缔是不是说明你泉十郎在脑子里搜了一下词。

    搜索的差不多，他张口，太弱鸡了？

    不过你放心，我不会嫌弃你的。认真脸。

    鸣女差点没喘过气。

    话说回来，大人这里是哪里？

    演唱会啊。

    演唱会？

    鸣女看着这排山倒海的趋势，不知为何，竟然想要成为这里的一员。

    大人。

    你是想要弄死上弦之四吗？

    泉十郎回想一下产屋敷耀哉的想法，觉得这个说法没问题。

    既然如此，咱们来合作吧？

    我不但可以让您弄死另一个我，甚至是，还可以帮您弄死那位大人。

    毕竟那位大人，是鬼杀队想要杀死的存在呢。

    说到这里，鸣女忽的凑近。

    至于我只想事后留在这里。

    为了美好的生活，臭老板又能算什么呢？

    与此同时，鬼杀队。

    灶门炭治郎发现富冈义勇有些不对劲。

    至于不对劲在哪里就是富冈先生更加消沉了！！

    作者有话要说：　　拼一拼，欠债变19！

    第76章

    富冈义勇最近有些消沉。

    虽然他日常表现的就不是那么让人喜欢, 但是柱之间是会进行比试的。弄得不死川实弥一看到富冈义勇这张脸, 便忍不住生气。

    喂喂, 富冈。

    你这家伙是在瞧不起我吗？

    富冈义勇整个人就跟那灵魂出窍似的, 没有反应。

    不死川实弥：

    你这个样子啧，真是极其讨厌。不死川实弥深呼吸两口气，收起自己的日轮刀。

    当然了，收刀并不是结束。

    他拽着富冈义勇决定前往蝶屋。

    富冈义勇有病了！还是病的不轻的那种！况且, 泉十郎不还在蝶屋吗？既然如此，就让两个憨憨对着怼，总比让他一个人在这生闷气要强。

    结果到了蝶屋以后

    泉十郎那个家伙在哪里？不死川实弥指了指身后跟来的富冈义勇，快让泉十郎过来啊！好好把富冈这张臭脸掰回来。

    蝴蝶忍：咦, 可是富冈先生不是一直这个表情吗？

    不死川实弥：可是你没发现，他这张脸变得更讨厌了吗！

    富冈义勇像是反应了过来似的，我没有被讨厌。

    不死川实弥瞬间炸了, 闭嘴！

    富冈义勇机械重复。

    不死川实弥气呼呼地看着蝴蝶忍，你看！我就说他病的不轻。

    话说泉十郎在哪里？快把另一个憨憨带出来啊！

    泉十郎吗？蝴蝶忍一听到这个名字，就忍不住想要傲娇。但是面对着不死川实弥，她抿了抿唇，泉十郎的话，现在不在蝶屋哦？

    不过富冈先生的话，可以暂时留在这里。

    说不定泉十郎什么时候就回来了呢。

    不死川实弥倒是没有怀疑这句话，毕竟剑士啥的，也是需要出任务的。

    有道理。

    那么不死川实弥拽着富冈义勇推到蝴蝶忍的面前，

    蝴蝶, 这家伙就交给你了。

    放心吧，不死川先生。

    不死川实弥离开以后，蝴蝶香奈惠恰巧走了出来。

    啊啦，是富冈先生啊？蝴蝶香奈惠温柔一笑，富冈先生来蝶屋是有什么事情吗？

    没有回复。

    蝴蝶香奈惠忍不住捧着脸，小忍，富冈先生就拜托你照顾了。

    姐姐我呢，还有一些事情要处理。说完，便直接溜开了。

    蝴蝶忍转过头看向富冈义勇。

    看他一动不动地，便一阵脑袋疼。

    富冈先生，来都来了不如做做事情吧？

    于是乎，蝴蝶忍带着富冈义勇来到了灶门炭治郎他们面前。

    富冈先生特意抽出一丢丢时间，来蝶屋教大家。所以大家有什么疑惑，可要早点指教哦？蝴蝶忍刚说完，灶门炭治郎他们甚至是露出欣喜表情时，富冈义勇就跟那突然上了发条似的，转过身，就要离开。

    富冈先生？

    蝴蝶忍一动不动地看着富冈义勇逐渐远去的身影。

    富冈先生是讨厌这三个剑士吗？

    富冈义勇停下前进的脚步。

    他微微抬头，吹来的风弄得他的羽织不停飞舞。

    我和你们是不一样的。

    蝴蝶忍：

    啊啊啊果然啊！富冈先生实在是太难沟通了！

    而站在后面，看着我妻善逸和嘴平伊之助又开始玩闹起来的灶门炭治郎，眨了眨那如同宝石般地眼睛。

    总觉得，富冈先生的状态有点怪。

    ＊＊＊

    富冈义勇的状态的确不对劲。

    在当年入队测试之中，他没有斩杀一个鬼，却通过了测试。而斩杀了一大堆的锖兔，却被手鬼杀死。这件事隐藏在他的心中，成为永远就跨不过去的心结。

    而这心结，在得知泉十郎前往了另一个世界之时，有所缓解。

    泉十郎当时介绍的时候，说有一个穿着这样羽织的人，向你问候。

    富冈义勇觉得，隔壁世界的自己还不至于会问候自己。尤其是泉十郎指着的地方，是属于锖兔的羽织。

    在另一个世界之中，锖兔成为了水柱。

    是的。

    如果锖兔没有死的话会成为水柱。

    而现在的他，早在一开始在入队测试之中没有杀死一个鬼就成为了鬼杀队剑士，现如今还成为了水柱。他没有那个实力，却与大家站在一起。尤其是知道隔壁世界的挚友，在没有发生的意外之下，绝对会成为水柱以后富冈义勇就更加自闭了。

    这种感觉就像是硬生生地抢走了本应该属于锖兔的东西。

    富冈义勇想到这里，便是一阵自闭。

    忽的，有什么声音响动。

    坐在房顶上的富冈义勇借着月色看向爬梯子露出上半身的灶门炭治郎。

    富冈先生，你果然在这里！

    您晚上应该还没有吃饭吧！说着，把准备好的荻饼递了过去。

    不吃饱的话，就没有力气想别的事情呢。

    富冈义勇沉默了一会，接过了荻饼。

    灶门炭治郎也十分主动地凑到了富冈义勇的旁边。

    有了东西吃，就可以顺利打开话题。

    富冈先生白天的时候，为什么要说那样的话呢？

    ［我和你们是不一样的］

    灶门炭治郎咬了一口荻饼，露出里面的馅，这里的不一样难不成是性别吗？

    富冈义勇停下吃东西的动作。

    按照正常人，或者是换一个人在这里听到这句话，肯定手早就过去去摸对方的脑袋了。

    让我看看你的脑子究竟是什么土混合的啊！

    但是，坐在灶门炭治郎面前的，是富冈义勇。

    我不是水柱。

    灶门炭治郎明先懵了一下，可是富冈先生，你的的确确是水柱啊！

    富冈先生，请不要这样否定自己！

    富冈义勇微微仰头，像是在思考着什么似的。

    偏偏耳边灶门炭治郎又一直在说着各种各样关心的话语。

    富冈义勇动了动唇，我没有通过最终选拔。

    哎？

    富冈义勇目光低垂。

    那年，我跟一位肉色头发少年，锖兔一同参加了最终选拔。

    锖兔的实力很强大。

    保护了差点被鬼弄死的他，甚至是消灭了所有的鬼，最后又死于手鬼之下。

    身为最强的锖兔，却没有办法活着。

    最为懦弱的他，一开始就没有通过测试的他却苟在不应该属于他的位置上面。

    我不配做水柱。

    我和他们不同说到底我一开始就没有成为剑士的资格。

    灶门炭治郎被这种情绪所感染。

    但是

    富冈先生也是极其强大的人啊！

    富冈先生

    虽说我只是一个普普通通的剑士，但是在我眼里，您是非常强大的。

    请不要妄自菲薄，相信锖兔也不愿意看到您这个样子。

    触及锖兔这个字眼，富冈义勇更加自卑。

    锖兔他

    在另一个世界成为了水柱。

    灶门炭治郎：富冈先生，这些是泉十郎先生直接告诉您的吗？

    富冈义勇点点头。

    灶门炭治郎：不富冈先生我的意思是泉十郎先生他，有直接说锖兔成为了水柱吗？

    听到这句话的富冈义勇，忽的睁大了双眼。

    好像并没有承认。

    看来是没有呢。

    富冈先生等泉十郎先生回来的话，就去问问他吧。

    无论发生了什么灶门炭治郎看着富冈义勇身上被风吹动的羽织，相信您都会把锖兔交给你的东西，继续传达下去吧？

    锖兔交给他的东西吗？

    富冈义勇忍不住抬起了手，碰了碰那曾经被锖兔扇过的地方。

    虽然伤痕早就已经消退，但是他莫名地感受到那清晰的疼痛感。

    ［你绝对不要死］

    ［姐姐赌上性命才维系下来的生命，以及那被托付的未来］

    ［你也要传达下去啊！］

    ［义勇！］

    瞬间，富冈义勇豁然开朗。

    他这些年究竟是在做什么呢？一直不敢前进，一直懦弱着。

    既然如此自卑，慌乱不如亲口问清楚啊！

    想到这里，富冈义勇微微转过头，炭治郎

    还没说完，就见灶门炭治郎无比热情地又拿出两个荻饼，要来补充一□□力吗？

    富冈先生。

    富冈义勇默默接过。

    他一眼不眨地看着远方。

    想着等泉十郎什么时候回来了再重新问一下好了

    富冈义勇张开口，嗷呜。

    嗯。

    如果荻饼里头的馅，是萝卜鲑鱼就更好了。

    富冈义勇耐心等待着泉十郎回来。

    殊不知泉十郎已经领着产屋敷耀哉请求，准备去搞鬼舞辻无惨了。

    ＊＊＊

    从演唱会回来以后，泉十郎换上中原中也的同款衬衫，整个鬼散发着快乐的情绪。

===第59章===

临时被拉过来，发现这里的太阳对她造成不了威胁的鸣女恰巧看到泉十郎的装扮以后思考了一会，还是决定出声。

    那个，你就穿这身出门吗？

    泉十郎已经在思考要带哪把刀处理原著鸣女了。听到鸣女的话，他一脸迷惑，有什么问题吗？

    鸣女：

    问题大了好吗！

    您穿的衣服

    衬衫！是中原中也的同款衬衫。

    鸣女扯了扯嘴角，好的，衬衫。总而言之，这件衣服非常的棒但是您的下半身不是那么对劲。

    衬衫+短裤+拖鞋！

    这种搭配未免太怪了吧！

    泉十郎低头看了看，迷惑眨眼睛。

    哈哈哈，我觉得主人的搭配没有任何问题。刚回到本丸就换上新同款&middot;定制&middot;贴满中原中也两头身形象睡衣的三日月宗近开心笑道。

    鸣女打量了一下三日月宗近。

    寻思你这个审美也没资格评判别人啊！

    但是想想人家的武力值算了算了，衣服不重要！

    接下来要前往无限城。

    至于要怎么去无限城

    泉十郎默默做出拔刀的动作，你放心，我会轻一点的。

    在砍到你之前，让你激发潜力。从而拥有重新掌控无限城的想法。

    笑容逐渐僵住的鸣女：

    不不不这不是轻一点的事！

    这是一戳就死啊！

    ＊＊＊

    鸣女死了吗？

    没死。

    甚至是回到了无限城。

    只不过和上一次有所不同的是她无法支配着无限城。而在无法支配的情况下，就只能一点一点的寻找。

    而这无疑是相当麻烦的。

    大人，怕是要多花费一些时间。

    不用。

    鸣女：大人相信我。无限城比你想的还要大。

    不用。

    物吉说，呆在这里就好。

    他会为我们带来幸运。

    鸣女：

    你这个临时相信玄学究竟是怎么一回事！

    无限城那么大！总不能另一个她突然作死出现在他们的面前吧！

    下一秒

    你究竟是怎么回到这里的？！

    鸣女看着对面惊慌失措地原著鸣女。

    一个疑惑快速划过。

    这这也行？

    作者有话要说：　　开始搞屑！

    呜哇好想坐地爆更，给你们看屑觉得泉十郎是他的忠实属下，结果现任上弦，两个背叛（喂）

    富冈义勇：荻饼不适合我的口味，如果里面有萝卜鲑鱼就好了

    第77章

    原著鸣女完全没想到, 本应该被她赶出去的鸣女, 竟然带着被大人误认为是上弦五的泉十郎来了！

    而且对方竟然带着胁差！

    一看就不好惹！

    泉十郎倒是非常有礼貌, 你好, 我是泉十郎。

    受我旁边这位小姐的请求然后，打败你。

    原著鸣女：

    她给了你多少钱，我双倍还给你。

    鸣女听到这话瞬间笑了，你以为你是谁啊！还什么都能给得起！

    那个可以吗？泉十郎有些惊讶地看着原著鸣女, 其实不太多，就是被我戳一下就行。

    不过你要是想要翻倍的话，就得来两下。

    原著鸣女好整以暇地看着泉十郎，两下就两下。

    反正这刀嘛, 不一定会弄死她，不是吗？

    现在发货吗？

    原著鸣女缓缓打出了一个问号。

    发货那是什么意思？

    嗨呀，大人, 何必和这个冒牌货说太多呢？鸣女用袖子遮住疯狂翘起的嘴角，向原著鸣女发起了挑衅。

    鬼也是有情绪的。

    现在被挑衅了，要是还能冷静下来就有鬼了。

    我自然是懂得的。

    那么就请您，先进行［发货］，然后再把你旁边的鸣女戳死，可以吗？

    泉十郎规规矩矩地做了个礼仪。一瞬间，他墨色的眸子牢牢地锁定住对面的原著鸣女。

    几乎是在锁定的同时，若有若无地风之气息，以四叶草为背景踩在脚底下的同时。

    泉十郎脑子里闪过了一大段颇有波风水门味道的招式名字。

    物吉贞宗下意识就觉得不太妙，通过意识连接上泉十郎说, 主人，您是否想要为现在的状态起一个好听的名字呢？

    泉十郎做出准备往前刺的动作。

    是呢。

    虽然不是自己起的名字有点可惜，但要是有人帮忙想名字，那他也不会介意的！

    一听这话，物吉贞宗立马将准备好的名字交了过去。

    我将为您带来幸运！

    话音刚刚落下，就见泉十郎挥舞着他的本体，脚踩着四叶草直接朝着对面的原著鸣女奔去。

    如雷一般地迅速，又带着那让人移不开视线的绿色光芒。

    泉十郎第三式我将为您带来幸运！

    下一秒。

    迅速地刀尖在原著鸣女脑袋上钻了两下，流下两片闪烁着光芒的四叶草痕迹以后他收回了刀。

    发货已经成功了！

    原著鸣女被戳了两下止不住地颤抖，为什么为什么我觉得脑袋的烫烫的。

    啊，那应该是被戳的地方开始化成灰了吧？

    原著鸣女表情逐渐狰狞起来，怎么可能！你用的又不是日轮刀怎么可能会杀了我啊啊啊！

    几乎是几个呼吸，尚且还呆在原著鸣女额头上的四叶草就跟那胀气了似的，迅速扩大。

    下一秒，原著鸣女快速化成灰。

    只留下那两片漂亮的四叶草留在无限城闪耀着属于自己的光辉。没过一会，消散。

    原著鸣女消失了，无限城的掌控权自然而然地又回到了鸣女的手中。

    只是鸣女还没有开心多久，就发现泉十郎在那眼巴巴地盯着她。

    想到刚刚与原著鸣女的对峙，鸣女想着泉十郎别下一秒就过来戳她，便是一阵心惊胆战。

    可是过往的经验告诉她即便是遇到了非常可怕的事情，也要保持冷静。

    想到这里，鸣女呼吸两口气，出声，大人，您忘记了吗？

    我已经投靠你了。

    可是刚刚我答应了她。得戳你一下才行。

    鸣女调整好脸上的表情，大人，既然另一个我已经消失在这个世界上就说明刚刚说的话统统就不做数！

    她要站在您的面前，才能继续履行刚刚的合作才行。

    是这样吗？

    鸣女拼命点头，是的是的。

    话说回来大人。

    你也别忘记，您究竟为何要来这里的啊！

    泉十郎转念一想。

    是哦产屋敷先生让他弄死上弦之四。别管上弦之四死的怎样的憋屈总而言之！上弦之四已经死翘翘了！

    接下来就是要搞更大的了！

    你说的有道理。

    鸣女听到这话，不由得松了一口气。只是刚心安，一股熟悉地召唤感便随之而来。

    她哭唧唧地看向不远处地泉十郎，大人。

    无良老板要来了！

    刚说完，鸣女便感受着无比强烈的召唤。

    这种强烈感，趋势着她拿出琵琶，将鬼舞辻无惨弄到无限城之中。

    ＊＊＊

    鬼舞辻无惨最近心情非常不好。

    鸣女出差错的次数实在是太多了！

    上一次甚至是，差点把他弄死了！要不是他实在是幸运，否则

    鬼舞辻无惨出现在无限城之中。刚想给鸣女弄点惩罚，就发现鸣女明显是哭过一场。而原本应该呆在她眼睛中的四，也变成了五。

    然而让鬼意外的，不仅仅是这件事。

    鬼舞辻无惨发现在这无限城之中，竟然多了一股陌生的气息。

    他微微侧头过，就发现两年多未出场的上弦之五泉十郎站在他面前。

    泉十郎，是吗？

    鬼舞辻无惨看到泉十郎，心情明显是好了一些，看来你是不喜欢五这个数字，所以和这愚蠢的鸣女交换了一下，是吗？

    泉十郎抱着物吉贞宗，没有啊。

    没有？鬼舞辻无惨挑了挑眉头。

    鬼的恢复力都是极其强大的。

    在看看鸣女这莫名其妙就要哭出来的样子，显然是经历了一场虐待。再看看泉十郎身上没有一点血，却抱着刀虽然看到刀让他忍不住想要往后退两步但是这刀身八成沾着鸣女的血，硬生生地进行换血之位！

    泉十郎虽因一些情况，没有听从他的召唤。但不得不说，这份强大，令他心生愉悦，忍不住想要夸赞对方。

    泉十郎。

    我因你的强大，而原谅你的无理，原谅你久久未来见我。

    泉十郎：？？？

    他看上去很没有礼貌地样子吗？

    不过看你这懵懂的样子。我愿因你第一次来，而原谅你的愚蠢。鬼舞辻无惨对泉十郎还算温和，但当他看向跪在地上的鸣女时所有的温柔都化作成无限的阴冷。

    鸣女。

    看在你带来泉十郎的份上，我原谅你。

    但你千万不要娇纵。毕竟你的力量是谁带给你的，可一定要记得清清楚楚才行。

    鸣女将头埋在地上。

    娇躯被鬼舞辻无惨所散发出来的威严而吓得颤抖。

    她表面想着啊大人您实在是太有气度了！竟然原谅了无比丑陋的我！

    更深一层地想法就是各种乱七八糟的咒骂。

    草

    你当你是谁！老娘已经单方面的解雇你了！新老板甚至是就在你旁边！

    鸣女。鬼舞辻无惨不满的皱了皱眉头。

    你的想法很乱。

    他缓缓向鸣女走来，好看的手轻轻地放在了鸣女的脑袋上。

    既然这么喜欢胡思乱想

    那么就好好享受一下胡思乱想后带来的恶果吧！

    这一幕看起来有些血腥。

    就像是一块很好吃的蛋糕，疯狂被叉子戳了个稀巴烂。而且这蛋糕还是会发出啊啊啊惨叫声的。

    鸣女感觉自己整个脑袋就像是废掉了一样。

    一边戳了个稀巴烂，一边又自动修复。

    为什么

    明明已经昧着良心夸赞你为何要如此伤害我！

    鸣女遭受着如此的痛苦。在鬼舞辻无惨抽出手指再准备插进去的时候，泉十郎十分生气地想要冲过来。

    漂亮的脸颊沾染着血水与汗水的鸣女悠悠地看着要过来的泉十郎。

    请不要过来。

    否则。

    就白白浪费这特意回到无限城的机会了！

    泉十郎微微睁大眼睛。

    脑袋里不由得想起了一段话。

    ［泉十郎，有时候强大也不是一件好事。你的确可以惩罚你想要惩罚的，甚至是可以去保护你想要保护的。但是你有没有想过一旦强大和什么复杂的东西沾染上，就要去适应那份复杂］

    ［如若不然便会破坏一开始被无数人辛辛苦苦堆积起来的劳动成果］

    舍小为大。

    只需要闭上眼睛不看接下来的一幕，稍微忍耐一下，就可以轻易地品尝那前者种下来的劳动成果。

    道理没有错。

    但是

    怎么可以亲眼看着女孩子受伤却视而不见！

    这样的他跟手上沾满鲜血的，又有什么两样呢？

    泉十郎微微呼吸。

    整个人进入一种无我的状态之中。

    他缓缓看向鬼舞辻无惨，星光流露，漂亮的四叶草一个接一个地冒了出来。

    而就在这个时候，鬼舞辻无惨也对鸣女进行完惩罚，舒心很多了以后从怀里拿出纸巾，擦拭着手上的污血，就感觉到从后面传来的危险气息。

    他迅速转过身。

    身后的幽光浮动，血鬼术即将出现的一瞬间。

    脑袋快速修复好的鸣女连忙仰起头，啊啊大人！说起来泉十郎刚回来见你是应该和其他的上弦见见面吧？

    鸣女瞥了一眼还在酝酿动作的泉十郎，又扶了一下自己的脑袋，真不愧是大人。

    您这是又分给我一些血了吗？

    如此卑贱的我竟然能够得到您的宠爱，我是如此的荣幸。

    鬼舞辻无惨满脑子：

    鸣女什么时候这么会拍马屁了？

    但不得不说，他自己非常受用。

    鸣女。

    召集其他上弦，聚集无限城！

    鸣女听到命令连忙拨动琵琶。

    随着弦音流转，一个接一个的上弦出现在此处。

    童磨率先出现在这里。

    只是他还未和猗窝座打招呼，就见站在不远处地泉十郎，直直的朝着他打了过来。

===第60章===

啊呀。

    这难道是泉十郎阁下打招呼的特殊方式吗？

    作者有话要说：　　小幸运：？在，您为什么没有听我说完qaq这个招式名太尴尬了！！

    ＊＊

    童磨：泉十郎阁下实在是太热情了！

    泉十郎：伤害女孩子什么的，实在是太可恶了。咦等等，这个混蛋之前还想吃蝴蝶小姐！

    第78章

    童磨自然是记得泉十郎这张脸的。

    虽然两年之间经历了很多很多的事情。但之前鬼舞辻无惨可是特意把泉十郎的脸传送给上弦方便辨认的。

    本以为那一次就可以正式见面, 好好说一说之前泉十郎直接以鬼的身份带走花柱蝴蝶香奈惠，还有打飞他的事情。

    啊当然了。

    鬼带走鬼杀队剑士，对方最后无非就是成为鬼的食物。

    只是稍稍有些可惜的是那是他盯上的。

    童磨一开始想着, 如果泉十郎来了应该如何如何。只是他万万没有想到泉十郎竟然没有遵从大人的命令，来这无限城。

    ［真是拥有极大勇气的鬼啊］

    童磨当时打开对扇想着。

    只是嘛鬼舞辻无惨当然意外地宽容［实际上无法连接上］, 童磨便逐渐没有了兴趣。

    时间一沉淀，童磨更是险些忘记了这件事。

    只不过一见面，就一副想要和他打架的样子。

    瞬间，他从他的脑袋里拉出了属于泉十郎的片段。

    童磨睁着那极其好看的七彩眸子, 也不敢像之前那般轻视泉十郎。毕竟在两年之前, 他因为一股疏忽而被打飞。两年之后，泉十郎十分自信地站在这里，实力究竟如何，无鬼知晓。

    啊呀，难道这就是泉十郎阁下打招呼的特别方式吗？

    刚准备出击的泉十郎听到这句话，不是。

    正常来讲。

    打招呼的方式无非就是介绍名字啊这种的。但是童磨说话这个调调, 莫名让他想到了和富冈先生初次见面的时候。

    在雪中见面, 见证着清晨天亮。

    暖暖的太阳落在了他的身上，更是体会上第一次被相信无害的这种事情。

    同时, 也感受着属于日轮刀的冰冷抵在他的脖子上, 无法伤其一丝一毫。

    反倒是日轮刀像是遭到了什么巨大的破坏一样，直接破裂。

    手中的物吉贞宗会不会断裂, 泉十郎倒是没有试过但既然拥有人形, 那也不可能原地被扯断吧？

    想到这里，他收起刚刚那副气势汹汹地模样。

    有的。

    童磨打开对扇, 露出自己非常擅长地教主式虚假笑容。

    泉十郎阁下不如仔细和我做做看？

    泉十郎听到这话，立马看了眼自己手中的胁差。

    你确定？

    童磨：

    啊呀, 您该不会想着和猗窝座阁下，莫名就冲着我散发着不满吧？

    啊说起来泉十郎阁下是上弦五吧？童磨微微侧头，眯眼笑，是吧，琵琶小姐咦，琵琶小姐眼中的数字竟然变成了五吗？

    原来如此。

    泉十郎阁下成为上弦之四了吗？

    再进一步就是猗窝座阁下的位置了。说到这里，童磨忍不住用对扇抵着自己的下巴，做出优雅公子的样子，不过若是想要超越我那可就好好努力了呢，泉十郎阁下。

    泉十郎：那个，你说完了吗？

    童磨：泉十郎阁下还有什么事情吗？

    自然是履行你想要的［打招呼］。

    泉十郎第三式我将为您带来幸运！

    漂亮的四叶草形状突然从脚底浮现，这浮在地面上的图案和猗窝座虽然有所不同，但方式却是差不多的。

    站在一旁看到这一幕的猗窝座：

    虽然花纹形状都不一样但是莫名就觉得，脚底下踩着四叶草不嫌自己绿的慌吗？

    而这边。

    泉十郎施展着特殊的刀技。刀芒流动，仿佛加了无数个特效一般，快速地来到了童磨的面前。

    只是在准备将物吉贞宗抵在童磨脖子旁边的时候，正好来到无限城的黑死牟甩出自己的刀，将之抵抗。

    童磨眨了眨眼睛。

    过了一会，就像是看到了让鬼兴奋地事情似的，本就维持虚假笑容的表情上，竟然浮现了一层名为有趣的情绪。

    没想到泉十郎阁下的刀技如此高超！

    后面的猗窝座：对。

    再厉害一点，说不定你就能立马死翘翘的那种。

    也不知道和黑死牟阁下打起来，会是怎样的结果呢？童磨状似呢喃，实际上当事鬼就在旁边。黑死牟和泉十郎自然是听了一清二楚。

    黑死牟生为人之前，便是无比骄傲的剑士。

    而被鬼舞辻无惨恐惧着的日呼使用者，更是他的弟弟继国缘一。

    当然，他也是日呼的使用者。只不过因为害怕死去便转化成了鬼，成为鬼舞辻无惨麾下最为强大的鬼。

    如果按照正常情况来看，黑死牟是一点也不想插手的。毕竟，泉十郎跟猗窝座不学好，直接学坏，一遍遍忽视上下阶级结果童磨却不想着反抗回去，某种程度来说，童磨也是不知不觉流露出让对方肆意任为的想法。

    原本，黑死牟是一点也不想管的。

    但关键是在他出现在无限城的那一刻，在他感受到同样手持着刀的泉十郎一瞬间。

    隐藏在他身体之中，血管之中乃至于每一个细胞名为好胜心的东西突然被引爆。

    等他反应过来的时候他已经召唤出自己的刀，与泉十郎互相对视。

    上弦之五是吗？

    不是呢黑死牟阁下！泉十郎阁下好像和琵琶小姐进行了换位，现在已经是上弦之四。童磨在后面提醒着。

    哦当然了。

    他也没有见过这一幕，泉十郎也没有把数字露出来，所以说他这一切都是猜测。

    黑死牟听到童磨的话，不动声色地看着和他拥有同款发色、同样眸子的泉十郎。

    虽然黑色基本都是一样的。

    但黑死牟莫名觉得普通人怎么可能会有这样强大的力量！那种强大到连他都忍不住出手。

    上弦之四，是吗？

    黑死牟稍稍上前抵了一下却没其他的动作，我觉得，按照你这个发色，很有可能是我的后代这两个字还没有吐露出来，就见泉十郎表情微微一变，黑死牟先生是吗？

    为什么你拥有六个眼睛？是因为视力不太好所以多进化出两对吗？

    黑死牟：

    后代。

    啊？泉十郎露出一脸迷茫地样子，什么后代？

    几乎是在他说出来这句话的一瞬间，呆在后面的童磨忍不住出声，啊呀，黑死牟阁下觉得泉十郎阁下你是他的后代呢！

    要知道，黑死牟存在、乃至于担任上弦之一已经很久很久了。

    说是鬼舞辻无惨麾下第一鬼也是没有问题的。

    不过他不了解黑死牟，再加上前者比他多出现了好多年以至于童磨很疑惑黑死牟阁下竟然还有后代？而且这个后代竟然还成了上弦之四？

    该说什么？

    你的同僚其实是你的N代孙子？

    啊啊，某种程度来说，这也算是一种非常奇妙的缘分。

    然而等泉十郎听到这些话以后总觉得这些描述异常的熟悉。

    同样的黑发，同样的眸子，就可以认定自己是他的后代。

    那他之前，换了一头白毛，因为精灵可以与一切生命交流就可以成为千手一族是不是

    泉十郎一言难尽地看着黑死牟。

    那个你是缺孙子吗？

    黑死牟：我不缺，但是按照模样来看，你的确是我的后代。

    可我来自另一个世界啊。

    黑死牟：人生前、死后都是从另一个世界来的。

    泉十郎：

    我觉得你判定有错误。

    你的模样，我是不可能判定错的。

    泉十郎嘴角抽搐，觉得眼前这个长着六只眼睛的剑士实在是有些奇葩。

    我觉得你可以再验证一下？

    不需要验证。黑死牟盯着泉十郎，唯有我的后代，才会拥有如此强大的地方。

    换一句话来讲。

    强大就是你的子孙。

    不强大就得转手抛弃？

    嘶

    那这个想法未免也太无情了一些。

    说起来，这个被堆积起来的想法真的不会被疯狂打脸吗？

    泉十郎还想再说什么，手里的物吉贞宗突然嗡动了一下。

    ［主人！您看看对面的刀！］

    泉十郎视线微微低落，就发现一把被无数个马赛克组成的刀。

    顿时，泉十郎满脑子只剩下了这样的一句话果然长得奇奇怪怪，连同自己的刀也会变得奇奇怪怪吗？

    而察觉到这个视线的黑死牟明显是十分惊讶。

    你的刀

    倒是十分的拥有灵性。

    你很有天赋，很有才能。再给你几百年的时间说不定你就可以超越我了。但今时不同往日，我既然背负着上弦之一之称，就要以身作则。

    说着，黑死牟操控着自己刀，快速地往上一扬。

    瞬间，几个熟悉的月牙刃便朝着泉十郎主要握着物吉贞宗的手落去。

    鬼受伤也会自愈，所以黑死牟一点也不担心泉十郎会死翘翘。

    至于他为什么要做出这种事，自然是

    这是给你的教训。

    既然已经成为了上弦，就要遵守上级的命令。

    黑死牟收起了刀，缓缓抬起头。

    只是在抬头的一瞬间

    久违地，眸子里流露出震惊，以及他都未察觉到的嫉妒。

    虽然威力没有用MAX，但是他的刀技超然，泉十郎怎么可能会毫发无伤？！

    不可能。

    黑死牟当即否定，你怎么可能会抵抗我的招式。

    泉十郎眨了眨眼睛。

    怎么刚刚还很骄傲地样子，现在就一副心态崩了呢？

    难不成这个鬼压根就受不了打击？

    想到这里，泉十郎连忙收起自己的刀，捂着手腕，面无表情地啊啊啊喊着。

    好痛啊，好痛啊！

    黑死牟：

    噗。

    童磨忍不住一笑，泉十郎阁下，你捂错地方了。

    第79章

    不得不说, 泉十郎这副表演某种程度来说, 是非常气鬼的。

    已经从地上爬起来的鸣女看到这一幕, 差点就没冲过去和他说醒醒啊大人！你这个表现简直是不合格！

    你究竟会不会演戏啊！最起码你也得在你说痛的时候！带点表情吧！

    气氛一时间有点沉默。再加上鬼舞辻无惨刚刚去洗手了并不在无限城, 这也就导致黑死牟现如今是这里的老大。

    黑死牟实力强大，成为鬼以后，又喜欢拿上下级说事情，再加上前不久猗窝座身为上三竟然搞童磨被黑死牟说了以后谁也不想被说以下克上。

    泉十郎眨了眨眼睛, 你们怎么不说话了？

    啊呀，泉十郎阁下没有发现吗？你接受了黑死牟阁下的一击，却没有受伤。若是之前猗窝座站在这里，怕是手臂早就下来了。即便是他站在这里, 估计也是这个结果。

    但偏偏泉十郎比他们的排名都还要低，展现出来的实力却是比他们强大。

    咦等等。

    看到强者的时候，猗窝座阁下竟然没有兴奋地扑过来？！

    童磨像是发现了什么有趣的事情似的, 一直往后瞅。

    猗窝座瞧见童磨的目光，微微侧头。

    猗窝座阁下？

    闭嘴。

    啊呀，猗窝座阁下还真是一如既往地不客气呢。

    闭嘴。

    童磨微微睁大双眼，看向刚刚出声的黑死牟。

    竟然是黑死牟阁下出声了？

    您这个口气，别是被调包了吧？！

    老实说，黑死牟站在的心情很是复杂。

    尽管是普普通通的一击，但是没有令对方受伤实在是太难受了。

    即便泉十郎是身为他的后代，他也是会嫉妒的。

    这仅仅是普通的一击。

    黑死牟强调着。

    那我可以把这一击还回去吗？

    黑死牟黑着脸，不可以。

    即便是你是我的后代，可现如今既然成为了上弦之四, 就要好好遵守规矩才行。

    泉十郎：

    不知为何，他竟然觉得眼前的鬼非常的双标。

    他一边被莫名弄成是黑死牟不知道多少辈的后代，还强调着普通人不可能这么强，一边又是以教训的前提下碰了他，转头又不承认这份关系。

    泉十郎呼出一口气。

    那么我可以问其他的东西吗？

    黑死牟谢了他一眼，两个眼珠子竟然转到了不一样的方向。

    说。

    泉十郎抬起手，指了指自己的额头，这里的花纹，是什么。

    泉十郎自然知道这玩意是斑纹，毕竟在这之前，他还帮助了鬼杀队的几个柱开了。虽然开斑纹的过程中乱七八糟的但是据说这玩意开了可以加上战斗力，进入到一种神奇的状态之中。

===第61章===

这是斑纹。

    黑死牟：你既然是我的后代，那么我就花费一些时间简单的和你说一下。

    能够开斑纹是强者的证明不过这是对于人类而言。

    剑士开了斑纹自然会变得强大，不过普遍活不过25岁。

    说到这句话的时候，黑死牟面色有些不太好。

    毕竟他那个令他为之嫉妒的弟弟继国缘一可是活到了白发苍苍，而且老的时候的实力，竟然和年轻时不相上下。

    这怎么能不让他嫉妒！

    甚至是在心里头滋生出一种怨恨他是为了怕死才变成鬼的！和对方比起来，他的实力行动就变得那么可耻！

    泉十郎听到这里，也是联想到了时透无一郎他们是人，甚至是被气出了斑纹，很有可能活不过25岁。

    在最美好的年华失去生命什么的，未免太糟糕了一些。

    也不知道白山吉光的治疗能否在这顶上起到作用。

    泉十郎想完以后，发觉半天都没声音就看黑死牟。

    你怎么不继续说了？

    黑死牟：

    说起来，既然你都成为了鬼，那这个斑纹泉十郎眨了眨眼睛，是不是就没作用了？

    你可以这样理解。

    是为了装饰？好看吗？

    黑死牟缓缓皱起了眉头。

    那这个不就和贴纸差不多吗？泉十郎用胳膊夹着物吉贞宗，用另一只手敲了敲自己的手掌心，那么问题来了这个斑纹可以拿下来吗？

    黑死牟：肤浅！

    我怎么可能会有你这样的后代！

    泉十郎突然就委屈了，后代什么的，不是你强行摁在我头上的吗？

    闭嘴！

    可是

    闭嘴！

    刚说完，无限城便是一阵扭曲。

    紧接着，已经换了一身装扮的鬼舞辻无惨出现在无限城。

    刚巧听到这句话的鬼舞辻无惨：

    黑死牟。

    你的心乱了他抬起那个好看的眸子，看向老老实实呆在那里的泉十郎，难得你会对泉十郎产生兴趣。

    黑死牟微微侧身，大人。

    泉十郎是我的后代。

    鬼舞辻无惨面色瞬间一变。

    这些人不是早就被处理掉了吗怎么突然又冒了出来？有一个就能有第二个！

    虽然泉十郎成为了鬼甚至是成为了他的属下，但是鬼舞辻无惨依旧感觉不干。

    然而在这不安的情况之下，泉十郎觉得这情况是不是越扯越远，决定出声。

    我不是。

    你是。

    我不是。

    黑死牟一脸冷漠，不是我的后代，怎么可能会有这么强大的力量。

    泉十郎顿时炸了，都说了我不是啊！几乎是在他说出这句话的一瞬间，在未拔刀的情况之下，直直的朝着黑死牟过去。

    黑死牟一直注视着泉十郎的动作。

    见对方没有拔刀，他微微挑了挑眉头。

    无理取闹。

    既然没有拔刀，那他就不用担心什么了。

    然而这个想法刚刚流露出来，就见泉十郎抬起了拳头。

    拳头？

    抬拳头干什么？

    你这个家伙给我记住啊！

    什么？

    我是泉十郎，才不是你的后代啊！紧握住的拳头如同石头一般的坚硬，直接朝着黑死牟的脸打去。

    不过介于黑死牟的脸也是有眼睛的，说是直接把眼睛打肿了也不为过。

    黑死牟承受着这一击，硬生生地往后退了两步。

    从未承受过的屈辱，在他抬头的那一瞬间，冰冷的眸子如同刀子一般，盯着泉十郎，像是要把他看透一样。

    啊呀。

    没想到黑死牟阁下也会有话还没说完，童磨就发现的视线一变，脑袋跟那皮球似的，掉落在了地上。

    咦咦咦？

    童磨脑袋呆在地上眨了眨眼睛。

    童磨，你越线了。

    童磨用自己的身体抱起自己的脑袋，重新安上。

    黑死牟阁下这是在维护泉十郎阁下吗？明明是泉十郎阁下打的你啊！为什么他要像个出气筒气的，承受这一击呢？

    黑死牟阁下，可是和猗窝座阁下不一样的。

    在猗窝座打爆他的脑袋时，黑死牟出现，说什么来着？

    哦，记起来了呢。

    他说：位高的人不好对下面的凶神恶煞，要有松有驰的。

    而现在呢？

    他只不过是好奇地说了一嘴，就突然掉了脑袋甚至是被说了你越线了，这难道不是正大光明的偏见吗？

    咦等等。

    他为什么突然感受到一种，从未感受过的情绪呢？

    就像是自己的心口被什么东西怼了一样。

    那种情绪究竟是什么呢？

    够了。

    鬼舞辻无惨：你们这群蠢货！

    无论泉十郎是不是黑死牟你的后代，你都要好好查一下鬼杀队里，究竟有没有让你熟悉的人。

    我这样说，你懂了吗？鬼舞辻无惨说完，又转头看这有些空荡荡的无限城。

    下弦已经被他弄下去了。

    半天狗，玉壶，堕姬甚至是都死了。

    眼下，上弦还缺一个上弦之六。

    若是碰到什么有趣的人，可是让对方变成鬼。

    毕竟在场上弦除了泉十郎以外，身体里拥有他的血。他只要说出这句话，这些鬼就可以利用他的血，制造出新的鬼来。

    话言尽于此。

    泉十郎你是否还想变得更加强大呢？仅仅让对方成为上弦之四还是不够的。他还想操控对方，这样他才能够更加的心安。

    泉十郎：那什么，我可以拒绝吗？

    身体里流淌着其他人的血，怪怪的。

    鬼舞辻无惨：

    你将会变得更加强大！

    我觉得我很强。

    你可以更强！

    等碰到了强大的对手我再思考一下。

    鬼舞辻无惨：

    放屁！等你遇见强大的对手你就死翘翘了！

    但鬼舞辻无惨是那种对属下低声下气说话的鬼吗？

    不是。

    泉十郎我相信，迟早有一天你会需要的。

    我真切地期待着到那一天，你会跪下来，心甘情愿地承受我的血。

    猗窝座在一旁听到这句话，大人，这似乎不符合规矩。

    鬼舞辻无惨：在这里，我就是规矩！

    泉十郎，你还想说什么吗？

    泉十郎：那什么，跪下来承受之类的就像是求婚。

    咱们可以换一个动作吗？

    鬼舞辻无惨平静的面容瞬间改变，愚蠢的家伙！快给我滚！

    大人，外面是白天。言下之意，直接让人家滚，滚不出去。送回去吧，也不知道对方在哪里所以可能会在其他鬼的眼里，会被晒死。

    鬼舞辻无惨气急败坏地看着鸣女，那就把我送回去！

    是，大人。

    鸣女立马答应，动了动琵琶直接送走了鬼舞辻无惨。

    送走了，又去看黑死牟。

    黑死牟直接上手抓住泉十郎，泉十郎和我一起离开。

    鸣女快速弹了弹琵琶。

    作者有话要说：　　一会修一下

    第80章

    猗窝座之所以这样问, 是发现鸣女的态度不对劲。

    若是先前的鸣女还会把眼中的数字大大方方地露出来, 那么眼前的鸣女, 反而是继续用头发半遮掩的。恰到好处地遮掩, 使得脸有点小，一看就是个美人胚子等等。

    他为什么会想到这种事。

    猗窝座快速把这个想法推翻，转而一眼不眨地盯着鸣女。

    琵琶女。

    回答我

    鸣女停下手中的动作，猗窝座大人, 您对我是怎样的一个态度呢？

    猗窝座：？？？

    这究竟是什么意思。

    鸣女又问：那您对泉十郎是什么态度呢？

    猗窝座听到这话不由得挑了挑眉头。

    泉十郎？

    那自然是下次见面妥妥要杀掉对方啊！但介于他已经苏醒了记忆，还记起了自己的妻子。而为什么记起这一切还有泉十郎的功劳，他就一阵纠结。

    偏偏鸣女还在这眼巴巴地看着。

    猗窝座思考了两秒，尚可。

    鸣女立马松开了怀里的琵琶, 激动地差点跳起来握住他的手。

    猗窝座连忙后退两步。

    就算是他没有保护好恋雪，乃至于让对方死去，但是他可是有妻子的鬼。

    鸣女你突然撞过来究竟是想要干什么？

    鸣女倒也不尴尬, 反正更尴尬的事情都已经做过了。

    猗窝座大人！原来您是自己［鬼］啊！

    鸣女拨开自己的头发，露出光滑白皙的额头，这里，之前被泉十郎戳了一下。

    猗窝座鬼使神差地碰了碰自己的脑袋，这里

    哦哦，我懂！

    鸣女不由得松了一口气。

    这样看来，泉十郎一开始戳她还算是留情的？

    至于猗窝座为什么没有当场死翘翘，一定是把泉十郎把猗窝座，拉到了他们这一派吧？

    鸣女想的乱七八糟的，殊不知泉十郎当初对待他们两个鬼, 一个是三日月宗近，一个是白山吉光。这正常的太刀和治疗之剑比起来，能一样吗？

    猗窝座听到这里也缓过神来。

    这样听起来怎么觉得鸣女突然和泉十郎站到一条战线去了？

    他暗自思索。

    鸣女跟在大人身边很多年，甚至是一下子被提拔成上弦。究竟为因为什么事情，而对大人阳奉阴违呢？

    猗窝座眸光流转，又仔细地看了看鸣女。

    眼里的数字，还有未留下伤口的光滑额头。

    两年之间，鸣女应该和泉十郎没有联系才对。但这次上弦突然聚集，泉十郎又突然和鸣女在一块，这实在是让鬼怀疑的很。

    除非两个鬼达成了什么约定。

    等等。

    猗窝座突然有了一个大胆的想法。

    难不成前后两个鸣女是不一样的？

    联想一下之前鸣女什么都不知道，偶尔还会流露出愚蠢的表情来。

    虽然不敢相信，但猗窝座觉得眼前的鸣女才是一开始他所认识的。

    而鸣女能够重新掌控无限城，乃至于对待泉十郎那么亲密，或许就是因为在他们来之前，两个鬼达成了什么约定，让泉十郎弄死了另一个鸣女吧。

    想到这里，猗窝座面色逐渐变得阴沉。

    琵琶女，你胆子倒是不小。

    鸣女倒是没有被猗窝座的气势所吓到，反正大家都是上弦，况且光是被打，又死不了，她怕什么？

    尤其是，她看猗窝座的态度，光是散发气势不打算打鬼。她可不觉得自己在猗窝座眼里，比童磨瞅着顺眼。

    至于为什么没有抬手打爆她的脑袋八成是猗窝座和泉十郎有一腿？

    鸣女暗暗想着，面上却带着得体的笑容，猗窝座大人，不必摆出如此生气的表情。

    我相信您应该也感受过那份美好的吧？鸣女张了张唇，脑子里疯狂刷着不相干的东西。毕竟臭老板没事找事就会根据关键词通过他们的双眼，去看眼前的发生的一切。

    尤其是，那两个字，还是非常关键的、对于鬼舞辻无惨更是无比想要却无法得到的东西。

    猗窝座微微睁大了眼睛。

    ［太阳］？

    感受到那份美好难不成是晒太阳？

    猗窝座：你说的是真的？

    鸣女点点头。

    和泉十郎一样？

    鸣女：

    当然不一样。

    毕竟他们若是真的被太阳晒到了，只会上演当场暴毙。但若是呆在那名为本丸的地方，却是一点也不用担心死亡这件事。

    不过眼下这位狗老板还没被处理，也不能说太多。

    不过看猗窝座的态度难不成还没有跟着泉十郎去过本丸？嗨呀，那她突然来到本丸，甚至是跟着泉十郎一起看过演唱会，算不算一级元老。

    想到这里，鸣女便是一阵兴奋。

    正如猗窝座大人您所料。

    猗窝座心思流转。

    能够光明正大的行走在太阳之下，固然是一件非常美好的事情。

    但没有了恋雪，他手上又沾染了无数人的鲜血又怎么配行走在光明之下呢。

    ［狛治］

    ［你］

    猗窝座连忙转过身。

    身后无限城丛丛叠叠，看不到远方。

    猗窝座大人？

    猗窝座慢慢转过身，压下那份听错声音的震惊，琵琶女，送我回去。

    你和他的事情，我不会过多追究。

===第62章===

但

    若是泉十郎从黑死牟那回来，务必把我召唤过来。

    鸣女露出一个温柔地笑容来，自然。

    说着，动了动琵琶。

    霎那间，整个无限城只剩下了她一个鬼。

    哦不，还有一个狐之助。

    呜哇，真的是吓死我了！狐之助哒哒哒地跑了过来，作为能够自由连接本丸的存在，现如今却又一次没有跟在泉十郎的身边，他抬起了爪爪，擦了擦额头上不存在的汗渍。

    鸣女斜了他一眼，无限城不存在气温，你擦什么擦。

    狐之助气的冲她呜哇一下，你就是趁着大人不在，想要欺负我！

    鸣女一脸冷漠，欺负你什么？欺负你是个畜生，没有办法直立行走，甚至是没有办法变成人形？

    狐之助：

    我，我是个狐之助！要！要什么人形！说着说着，狐之助差点哭出来。可随即他想到更加重要的事情。

    我，我可是大人被器重的狐之助，可不会接受你的挑拨。

    刚刚的事情我都已经偷听到了，那个斑纹，你知道多少？

    鸣女忍不住翻了个白眼，我又不是剑士，我能知道什么。

    但

    我接受了那位大人的血液，偶尔脑子里还会闪现一个剑士的样子。

    那位剑士我不清楚但他戴着画着太阳的花札，刀身会变红，以及额头印有和黑死牟大人有些相似的花纹。

    狐之助咂了咂嘴，你说的剑士，该不会是黑死牟他爹吧？

    想想黑死牟对着泉十郎左一句后代，又一句后代，又莫名其妙地联想到什么随后露出嫉妒的样子。

    再和鸣女口中的剑士长得像，鬼舞辻无惨又说了灭族之类的话。

    狐之助脑子里瞬间蹦出了一个大阴谋。

    黑死牟因为剑技没有他爹高强，他爹不想放权，黑死牟各种嫉妒最后联手鬼舞辻无惨一起弄死了自己整个家族。

    不得不说，狐之助脑补的非常厉害。虽然事实不是这样的，但是某种程度来说是相当符合的。

    谁知道呢？

    不过黑死牟大人有一句话说的很对开了斑纹的剑士，基本是活不过25岁。

    怎么样鸣女蹲下身来，微笑看着狐之助，你要让泉十郎将那些剑士变成鬼吗？

    ＊＊＊

    泉十郎觉得自己很倒霉。

    突然被黑死牟认成后代，甚至是不顾他的请求，直接拽着他离开。

    就算是身高有点矮，但是他也是有鬼权的！

    到了。

    泉十郎睁开眼，发现自己来到了一个极其别致的院子。四周庭院基本都有长的茂盛的树木，完美的遮挡住上面的太阳。

    泉十郎，按照辈分你应当叫我一声祖爷爷的黑死牟用那六只眼睛斜了泉十郎一下，不过介于我们都成了鬼就把你的名字改一下吧。

    泉十郎也收回探究四周情况的目光，我不。

    我是泉十郎，以后也只是泉十郎。

    黑死牟一脸冷漠，甚至是还嗤笑了一声，愚蠢至极。

    继国这个姓氏，竟然让你如此嫌弃？

    泉十郎听到这句话，也来气，那你的名字叫什么？

    难不成是继国黑死牟？

    愚蠢姓氏怎么可能会配上这种完全不搭的名字。

    泉十郎也炸了，你自己都嫌弃，都把这个姓氏抛弃了竟然还想强迫我披上这个姓氏泉十郎突然止声，看着突然凑近的大脸。

    怎么不继续说了。

    你倒是继续说啊！

    泉十郎心有余悸地拍了拍心口，那什么，你的脸太吓人了，让我缓缓。

    黑死牟：

    愚蠢至极！

    黑死牟转过头，望向不远处地参天大树，继国岩胜。

    什么？

    黑死牟：我生为人时的名字，是继国岩胜。

    泉十郎眨了眨眼睛，这名字不是挺好听的吗？为什么要抛弃？

    黑死牟反问：那你又是为何抛弃了这个姓氏。

    我没有姓氏，又哪里来的抛弃。

    黑死牟听到这话，顿时冷笑，一群老鼠苟延残喘到如今，现在竟然都将自己的姓氏所抛弃还真是可怜。

    泉十郎非常生气地抬起了手。

    黑死牟微微侧头，突然抬手，你想要做什么？

    泉十郎一脸认真，我能扇你吧？

    愚蠢。

    你是我的后代，动手就是不尊老。

    泉十郎：

    草！

    做鬼怎么可以这么双标！

    作者有话要说：　　黑死牟：你的名字是［继国泉十郎］，改一下吧

    泉十郎：我不！我没有姓氏！要改你改。

    黑死牟：愚蠢，竟然连自己的姓氏都抛弃了

    泉十郎：那你呢

    黑死牟：我也抛弃了

    泉十郎：？？？

    ＃真双标＃

    一直觉得黑死牟的心态是很复杂的。努力写出不一样的东西来8ww

    第81章

    八成是黑死牟孤独太久, 又不喜得和其他鬼说话。猛地看到同为鬼的后代, 小嘴就跟那上了机关木仓似的, 叭叭地说个没完。

    比如说, 谈谈几百年前的继国一家啊。当年是多么好多么棒，他当年又是多么备受期待。

    那为什么你变成了鬼。泉十郎听到这里忍不住问出了自己的疑惑。

    黑死牟：我是为了追求更加强大的生活。

    泉十郎盯着他脑门上斑纹的印记，难道不是因为怕死？

    瞬间，黑死牟的态度变了。

    自己去做是这么一回事, 但是被后代说又是那么一回事。

    蠢货。

    你与我同为鬼。现如今说这个，只不过是将你所有的丑陋暴露出来而已。

    泉十郎听到这话碰了碰自己的脸。

    你这是在做什么？

    我在看我的脸有没有长出奇奇怪怪的东西。要是变丑了，没办法被认出来就糟糕了。

    黑死牟：

    强者最不需要的，就是容貌。

    泉十郎顿了顿, 所以你就给自己多安排了两双眼睛，用来吓人？

    黑死牟：

    闭嘴。

    听我把话说完。

    泉十郎委委屈屈地想用怀里的物吉贞宗在地上画圈圈。

    这个鬼怎么回事。

    一到关键时候自己就双标起来。

    黑死牟还在那说着继国家。什么他还有个弟弟叫继国缘一啊，而他对这个弟弟的情感也有点复杂。

    而最让他嫉妒的是明明是他的弟弟, 天赋却是在他上头，甚至是出生就觉醒了斑纹。

    说到这里，黑死牟往后看了看，泉十郎，你似乎有什么话想说。

    已经准备在地上画圈圈的泉十郎茫然：啊？

    不是不让说话吗？

    不过既然被问了，他又正了正色，开了斑纹，25岁就会死吧？

    这话就跟那刀子似的，戳中了黑死牟脆弱无比的心脏。

    缘一是例外。

    他并未在25岁时死去，反而是活到了80多岁。

    泉十郎：那你呢？

    若是还是人类, 会不会超越极限，生命不会终止在25岁？反而是像继国缘一一样，活的更久一些。

    等等

    泉十郎察觉到一件事。

    黑死牟也说了，这是几百年的事情。那么和人类的寿命相比，甚至是携带不可确定性变成鬼的确是可以享受更加长久的生命。

    我明白了。

    变成鬼是怕死的表现。

    黑死牟冷嗤一声，这句话放在你身上，亦是同样。

    泉十郎有点懵。

    等等啊，咱们不是一个品种啊！

    他倒是想要直接死，真正的死于守墓人的铲子之下。奈何出了一些意外，经历了各种各样的事情以后，使他变得更加强大。

    黑死牟将泉十郎的反应迟钝看在眼里，蠢货。到底是没有家教，竟然还想要和长辈顶嘴。

    泉十郎嘴角抽搐，他也没说话啊！他觉得自己应该尽管远离这个双标怪。

    可刚刚准备挪地方，黑死牟又看了过来，泉十郎，你这当真是毫无规矩可言。

    罢了，好歹是我的后代。

    我会尽量宽恕你这愚蠢的行为的。

    泉十郎：

    现在拿刀戳这鬼的脑袋还来得及吗？

    ＊＊＊

    夜幕渐渐降临。

    黑死牟想到上弦之位还暂缺，就带着泉十郎前往附近的巷子。

    哦当然了。

    泉十郎一开始并不打算遵从黑死牟的想法，奈何黑死牟看到他怀里始终没有拿下来的物吉贞宗，发出了威胁。

    你要是不跟过来就把你的宝贝刀弄碎。

    瞧瞧，多么狂妄自大。

    泉十郎心想，若是真比试起来还不知道谁的刀坏掉呢。

    ［可是主人我受到巨大的攻击也是会受伤的］

    ［您应该看见过我们刀剑男子受伤后的形态，分为轻伤，中伤，重伤］

    ［虽然我也想着好好保护自己，但若是处理不当的话重伤过后，就是碎刀］

    物吉贞宗说到这里还有些不好意思。

    ［而且最重要的是，本丸里没有御守了，我也未携带所以］

    哦懂了。

    他这是一定要跟着双标鬼走了！

    当然了，走是不可能乖乖走的，至少泉十郎一路气呼呼地在那发出声音。

    黑死牟丝毫不在意这些。

    ＊＊＊

    夜晚的气息逐渐浓厚。

    泉十郎看着附近的灯笼，以及热闹的人流，一时之间以为自己回到了现代。

    话说回来，来到这个时代却没有好好玩乐一番实在是罪过。

    他瞅了一眼不远处地黑死牟，哒哒哒地就往后面跑。

    黑死牟并非没发觉泉十郎的动作只是他发现了更加有趣的东西。

    这边，泉十郎逃离黑死牟以后，准备从口袋里拿出一点小判换点东西的时候，就发现不远处拐角，有个熟悉的人正趴在墙边，一眼不眨地盯着他，恨不得把自己的脑袋贴过来。

    过来，过来！

    泉十郎抱着物吉贞宗走了过去。

    刚刚走了过去，就被隐的人拉进胡同里。

    剑士泉十郎！你来的正好！

    唔唔，要吃一些东西吗？泉十郎掏出一点小判，思考着要买什么。

    啊，如果可以的话，请帮我买一份荻饼隐的人说完这句话，面色瞬间改变，等等，现在可不是说这种事的时候啊！

    你既然来到了这里，是不是还有其他剑士跟在你旁边？

    泉十郎晃了晃手指。

    隐的人睁大眼睛，五个？那真的是太好了！

    泉十郎收回手指，不，就我一个。

    隐的人：

    算了算了，有您一个也行。毕竟泉十郎实力开挂，这是他们有目共睹的。

    有个任务出了问题，能请您处理一下吗？说到这里，隐的人忍不住一阵头疼。

    这样说吧，剑士斩杀恶鬼，而隐的人则是负责收集情报，善后。虽然系统不一样，但他们的目标是一样的。

    在这之前，他们一直有好好合作的。

    但是

    谁能告诉他！为什么像狯岳那样自私自利的人也可以成为剑士啊！

    附近潜藏着鬼。隐的人眸子里带着一丝紧张，虽然不会是上弦，但八成也有血鬼术。

    可是狯岳这个家伙竟然抛弃那些剑士逃跑了！

    斩杀恶鬼的剑士竟然跑了！虽然会料到有的人胆小但是隐的人抿着唇。

    亲眼看着狯岳为了逃跑，甚至是把其中一个同伴堆到鬼的面前，实在是枉为人。

    亏他还出于上任鸣柱门下也不知那位大人究竟是怎么想的，竟然会培育到这种弟子。

    鸣柱？

    泉十郎脑袋上的呆毛晃了晃。

    隐的人看到泉十郎这明显的迷惑，出声解释道，您应该见识过剑士我妻善逸吧？

    泉十郎点点头。

    我妻善逸和狯岳同出一门，皆是桑岛慈悟郎大人的弟子。

    只是

    一个是爱哭鬼，一个是自私自利。

    桑岛慈悟郎大人的培育弟子的能力未免过于差劲。

    也就是说那个自私自利的混蛋，是善逸的师兄？

    隐的人点点头。

    那么，他在哪？

    隐的人指了指外面，他往着另一个方向跑去了。

    泉十郎追随着隐指的方向看去等等，这不是与黑死牟分别的地方吗！

===第63章===

虽然狯岳听上去很讨厌，但泉十郎觉得这家伙这么贪生怕死，怎么可能会直接遇到黑死牟呢。

    而眼下，还有更加重要的事情。

    那就是去救助被鬼围殴的剑士。

    ＊＊＊

    泉十郎是个路痴，而且是那种走着走着可能就会迷失方向的那种。

    好在隐的人给他带路。

    只是隐的人走的实在是太慢了，在看到对方哒哒哒地气喘吁吁也没有办法跟上他以后，泉十郎停下脚步，随后伸出手，直接把人夹在胳膊底下。

    接下来是哪个方向？

    隐的人：等等你这个动作。

    泉十郎一脸迷惑，是觉得这个方向不对劲吗？没关系，咱们可以直接换一个。说着，就准备把隐的人换到另一个手上去。

    而这个动作，遭到了对方的疯狂吐槽。

    重点不是这个啊！你不觉得这个动作实在是太怪了吗！

    好歹来个公主抱啊！

    泉十郎沉默看他。

    怎，怎么了？

    没想到你竟然会知道公主抱不过公主抱实在是不太方便跑，要不我把你举起来？

    隐的人：啊啊啊啊啊啊住手我恐高啊！

    最后，折腾了半天，又变回到了一开始的动作。

    泉十郎一本正经，你看，我就知道，你会喜欢这个动作的。

    隐的人：

    喜欢你个大头鬼。

    有了隐的指引，泉十郎轻松来到目的地。

    只是刚到这里，就被血腥味给冲击到了。

    泉十郎看了看依旧没有发现什么的隐，松开手，你先乖乖地站在这里，我马上就回来。

    隐的人连忙抱住泉十郎，不，不行！

    万一鬼直接冒出来我就隐的人说到这里，突然想到了一件事。

    草。

    有传闻说泉十郎也是鬼啊！

    那个，泉十郎

    泉十郎正试图带着对方前进。

    嗯？

    你你是鬼吗？

    泉十郎听到这句话，停下了脚步，随后绽放一个极其灿烂的笑容，是啊。

    不过你放心，我不是那种吃人的恶鬼。

    隐：

    啊，没想到这个传闻竟然是真的！

    不过眼下看来，好像没有其他的办法了。

    泉十郎，我可是十分信任你的。

    泉十郎听到这话心一暖。

    刚想说谢谢，就见隐的人哭唧唧地继续说道：我今天吃了臭豆腐！你要是吃了我你可是会坏肚子的！！

    第82章

    我吃素的, 胡萝卜你知道不？

    嘎嘣嘎嘣脆。

    泉十郎生怕对方不清楚是啥, 还特意抵着牙齿, 模仿出吃东西的声效。

    只觉得自己骨头渣都要被啃的隐成员：

    泉、泉十郎

    嗯嗯？

    别模仿了！再模仿我特么的, 就要被你给吓软了！

    泉十郎突然get到了对方的意思，那你这样可不行啊。

    等这件事弄完了以后，让蝴蝶小姐或者小忍帮你调一点霸道的药。

    欺负女孩子什么的，固然非常讨厌。但要是没有满足人家的话, 是你的没用。

    啊啊啊你在胡说什么啊！我指的是腿！腿啊！

    泉十郎：啊，没啥两样啊。

    反正不都是长长的。

    隐成员：？？？

    不是，那能一样吗！

    一个是用来用的，一个是用来走的！这两个八竿子打不到一起吧！

    不等等

    好像也不是没有关系。

    毕竟那玩意是长在正中间, 而不是长在两条腿的外面啊！

    等等。

    明明是正经谈事情，怎么思维突然飞了！

    泉十郎！总而言之你不要再模仿这种咀嚼东西的声音了！

    我没有啊。

    嘎达嘎达。

    隐成员睁大眼睛，看着泉十郎紧闭着的嘴, 还说你没有！

    泉十郎眼巴巴地看着他。

    各种嘎达嘎达用嘴咬骨头的声音还在继续。

    隐成员：

    那，那有鬼啊啊还在吃他们鬼杀队的剑士啊！

    嗯，好像有个鬼在吃东西。

    我们去看看。

    等等泉十郎隐成员即便是被夹着，也不忘记用手扯泉十郎的衣服，你要小心点！

    泉十郎温柔一笑，你别怕，我会好好保护你的。然后夹着对方，几步就跳到了鬼的视线之中。

    隐成员：

    那你他妈的倒是把我放下来啊！

    老子还有女朋友！不想陪你一起送死啊！

    ＊＊＊

    泉十郎出现的时机非常的巧妙。

    路人鬼才刚刚把狯岳临走前推过来的剑士吃掉。至于其他的鬼，实力不强，再加上一时间被队友背叛, 两面夹击腹背受敌直接倒了。

    路人鬼准备享受第二个剑士，泉十郎就跳了出来。

    他刚想着是哪个混蛋，就看到一个鬼夹着一个人跳了出来。

    原本所有臭骂在看到对方的那一刻，都变成，你是特意跑过来和我做朋友的吗？来来来，带了食物咱们就是朋友了！说着，还用自己的血爪爪拍了拍旁边晕过去剑士的衣服，顿时，干干净净的布料立马印上了一个血爪子。

    隐成员听到这句话更是瑟瑟发抖了。

    本来泉十郎是鬼这条传言就被证实了，一开始他们还在思考这他妈是鬼啊！鬼竟然成了鬼杀队剑士了！要不是合作太多次，他们都觉得泉十郎可能会帮助鬼了！

    ［可是，万一泉十郎某一天帮助了鬼咋整？］

    只是过去某个人提出来的猜测，现如今竟然真的出现了！

    隐成员一想到接下来自己有可能成为被享用的一员，心态瞬间崩了。

    泉十郎，你，你你可不要辜负我的信任啊！

    泉十郎看了他一眼，放心。

    隐成员稍微心宽。

    毕竟他角角长的不是那么对劲，有点辣眼睛。所以，我是不会和他做朋友的。

    路人鬼，放屁！老子那是眼睛！

    泉十郎一脸懵逼，能凸出来的眼睛？

    咋的，白内障不行吗？

    那你眼睛怎么没有白

    路人鬼当场翻了个白眼，这下子可以了吗？

    嗯嗯，可以了。

    路人鬼：

    草，怎么回事。

    他怎么跟着对方演起来了！

    这不对劲啊！

    我说兄弟，你是鬼啊！咱们是鬼，就得吃人。

    你吃不吃？你要是吃，我再架点火，烤一烤。

    再撒上一点籽兰哎呦，这可太美味了。

    隐成员：

    草。

    这要不是接下来吃的是他们，他就冲着这鬼说的话！他也想吃啊！

    毕竟，谁不是吃货呢（泪。

    来不来？

    不来。

    那你不来你滚啊！路人鬼说到这里还拍了一下自己的大腿，等等，你不来这吃东西难道是想要杀我的？

    泉十郎认认真真地点点头，是的呢。

    别吧，兄弟。

    大家都是鬼！别没事开这种玩笑啊！

    路人鬼不可思议地睁大双眼，你搞什么的！我和你讲

    我喜欢吃素的。

    ？？？

    像什么烤蘑菇什么的，就很不错。

    路人鬼用一副你别是傻了的目光瞧对方，算了算了，不和你计较这件事了。

    你要是过来呢。我们就是异父异母的亲兄弟啊不对，既然有了无惨大人的血忽的，路人鬼停止了说话。

    泉十郎还想继续听了，怎么了？

    路人鬼瞪大眼珠子，双手不受控制地捏向自己的脖子。

    糟、糟糕了

    我说了那个大人的名字。

    路人鬼觉得自己逐渐呼吸不上来，本来还算得上白皙的皮肤，此刻竟然因为无法呼吸上来而变得通红。

    我，我的梦想是个厨师！喜欢给自己做很多很多好吃的东西！路人鬼努力向泉十郎斜一点眼神，兄，兄弟。

    大家都是鬼为了我的梦想。

    你努力把他们享受了吧。刚说完，就跟那被吹爆的气球一样，四分五裂。

    转眼之间。

    属于路人鬼的一块肉落到了泉十郎的脚边。

    还没等他做什么，这块肉转头就化成灰消失了。

    一时之间，泉十郎心情有些复杂。

    虽然路人鬼吃人是不对的，但对方性格不错，还没等他和这鬼就交手，对方就这么死翘翘了。

    还是以这样的一个方式。

    泉十郎

    ？

    你应该不会吃我们吧？

    泉十郎眨了眨眼睛，不会。

    毕竟，我是一个好鬼。

    隐成员：啊好的好的！你就是好鬼！

    不过

    隐成员突然紧张了起来。

    蝴蝶小姐之前送给我的紫藤花药包闻起来还不错，你知道这玩意在哪里弄吗？

    我还挺喜欢的。

    泉十郎睁着自己如墨水般的眸子，扑灵扑灵的眨，硬生生把这周围的血腥场面弄得无比沙雕。

    隐成员好半天才找回自己的声音，你的爱好还挺特殊的。

    所有鬼都无比讨厌紫藤花，你不但不讨厌竟然还喜欢！

    真是奇怪了！

    话说回来，这个鬼为什么会死？

    隐成员日常和其他剑士交流，甚至是传递情报，自然是知道因为什么。

    大概是，叫出了鬼舞辻无惨的名字吧？

    这件事还是剑士灶门炭治郎那边传出来的。

    好像鬼不能直接把鬼舞辻无惨的名字说出来，否决就会立马当场死亡。

    泉十郎似懂非懂地点点头。

    原来还有这种弄死鬼的方法啊！

    啊话说回来，鬼舞辻无惨是谁呢？

    泉十郎搁在心里头疑惑。

    物吉贞宗突然展现了一下自己的存在感。

    ［主人，鬼舞辻无惨大概就是那个顶着泡面头的男人］

    泉十郎：

    这还真的是没有想到。

    他大概知道有鬼舞辻无惨这么一个鬼，但是万万没有想到鬼舞辻无惨是这货啊！

    况且！鬼舞辻无惨又没有直接介绍自己啊！这又不能怪他！

    而就在这个时候，倒在地上的剑士也醒来了。

    啊啊啊我的腿！

    阿西死了！他被鬼吃了！

    那鬼呢！鬼呢！

    忽的，苏醒过来的剑士看向了正夹着隐成员的泉十郎。

    你

    我吃素。

    ？？

    隐成员忍不住拍了一下额头，这位是泉十郎！特意帮助你们而来的！

    原来你就是那位，鬼剑士吗？

    鬼剑士是什么？

    被问的剑士抽了抽嘴角，你是个鬼，又是个剑士，组合起来不就是鬼剑士了吗？

    不过话说回来，是你救了我们吧？

    谢谢你。

    这些少年衷心地感谢着。

    毕竟泉十郎不来的话，他们恐怕就真的死翘翘了。

    不过你放心，我们已经看清了你。

    毕竟你和柱走得近，现如今又对我们没有兴趣我们相信了！你绝对不会是鬼派过来的卧底！

    泉十郎迷惑脸。

    这个是什么意思？

    啊，大概就是队里传出你是个恶鬼。

    故意迷惑了几位柱，甚至是控制了主公大人说的人不由得抿了抿唇。

    鬼杀队里，有讨厌鬼恨鬼而加入的，自然而然也有单纯想要保护人类的。

    不管目的是什么，他们都是要握紧日轮刀，斩杀恶鬼。

    但是泉十郎是不一样的。

    泉十郎不但没有怨恨（实际上压根就没有机会听这个八卦），甚至是还无比大方的救了他们（实际上才刚刚聊天没来得及，路人鬼就无辜去世了），这样的鬼！怎么可能是个恶鬼呢！

    你放心！等我们回去了！一定会给你洗白白的！

===第64章===

对！说你的，我们一定要喷回去！

    要不是泉十郎你救了我们，凭借着狯岳的背叛说到这里，这些少年忍不住握住了拳头。

    对方虽然没有说完，但泉十郎已经知道了对方想要说什么。

    隐留给你们。

    我去把那个名叫狯岳的混蛋带回来！说着，把隐成员随手一丢，随后就转头就跑。

    活脱脱地一副渣男用完就跑的样子。

    泉十郎在巷子附近寻找狯岳，虽然没有见过，但觉得对方肯定不是什么好货。

    想想啊！都特么背叛队友了！背叛了还背叛了，竟然为了自己逃跑，眼睛也不眨地就把队友送进了鬼的怀抱里！

    这是人应该做的事情吗？

    不是。

    我妻善逸那么可爱，虽然爱哭点，甚至是爱嚎点。但是摊上狯岳那个烂蒜师兄，真是倒了八辈子的霉。

    他的的确确会带回狯岳。

    在带回来的那一刻先狠狠地捶一遍。

    ［主人］

    ［你看那里］

    泉十郎也恰巧地停下了脚步。

    只见幽暗地巷口对面，穿着队服的剑士跪在地上，微微仰着头。与此同时，黑死牟摊开手，浓密的血顺着他的手指，统统滑进了对方的嘴里。

    看到这一幕的泉十郎，莫名想起在无限城里，鬼舞辻无惨对上弦说的话。

    上弦之位空缺。现如今，我赋予你们可以将普通人变成鬼的能力。

    找到好苗子，然后直接把对方变成鬼。

    而现如今，那个跪坐在黑死牟的剑士，毫无疑问地，是正在往鬼的方向改变。

    他自己是鬼，成为了鬼杀队剑士，现如今听从产屋敷先生的命令，搞混上弦。

    但是这个背叛队友，连日轮刀的混蛋，无疑是抛弃了人性，准备与曾经的伙伴为敌！

    作者有话要说：　　cp啊［微微颤抖］

    其实有cp的，但是搞着搞着剧情塞不下他，我把他扔了（闭嘴）

    先，先慢慢来吧（跑）

    第83章

    泉十郎来的时候, 狯岳正在以人从鬼的过程中转变。而黑死牟特意弄的一道口子, 也因为自己本身是鬼的体质, 瞬间恢复。

    黑死牟面色平静, 脚边的狯岳就像是承受着巨大的痛苦似的，一直掐着自己的脖子，跟得了羊癫疯一样，在地上疯狂抽搐着。

    他目光平静的看着这一切。忽的, 像是感觉到什么似的，所有的冰冷在看到泉十郎的那一瞬间，统统化解。

    泉十郎。

    过来。

    泉十郎：你让我过去我就过去，岂不是太没有面子了。

    他嘴上虽然是这么说的, 但还是乖乖地走了过去。

    一是黑死牟不可能出手打他，二嘛目标人物，哦不, 鬼物就在黑死牟的旁边。

    泉十郎磨磨蹭蹭地来到了黑死牟的旁边。

    刚想出声，黑死牟就在那说，你的身上

    有血的

    味道。

    黑死牟面色不改，原来如此。原来出去只是为了寻觅食物，这种行为难免会给他一种后代仅仅十几岁能够做出这种可爱之事也是实属正常。

    血的味道？

    实际年龄已经一百多岁的泉十郎沉思了一下，你鼻子这么好使，呆在这实在是太屈才了。

    闭嘴。

    见泉十郎真的闭嘴以后，黑死牟又继续说道，瘫倒在地上的蠢货会直接接任堕姬的位置，成为上弦之六。

    泉十郎指了指还在那抽的狯岳, 可他穿着鬼杀队的队服。

    无事。

    这是他跑过来求我的。

    只觉得全身浑身抽搐的狯岳：

    明明他是被逼的！要不是因为黑死牟展现出身为上弦之一的强大，他怎么可能会心生退缩之意，成为鬼呢？

    这个家伙竟然是主动变成鬼的吗？泉十郎一眼不眨地盯着逐渐鬼化的狯岳，我不喜欢他。

    你身为上弦之四

    对待属下要态度良好。

    已经完成鬼化刚松了一口气的狯岳，猛地听到上弦之四这个字眼，不可置信地抬起头：！！！

    原来这就是泉十郎吗？

    那个明明是鬼却可以和柱快乐相处的鬼剑士？现如今还成为了上弦之四？

    狯岳动了动唇，连同暴露在外的獠牙也跟着动了动。

    现在大家都是鬼了！泉十郎你还有什么资格讨厌他啊！

    可我不喜欢他这个牙。

    黑死牟眸子一动，只见手上不知道何时出现一把长满眼睛的鬼之刃。带着那无数圆月，把狯岳的獠牙切了个干干净净。

    既然不喜欢

    那就别让讨厌的东西再出现在你的面前。

    泉十郎一脸震惊，可你刚刚不还说，要对人家温柔一点吗？怎么转头就这么粗暴？

    黑死牟斜了他一眼，闭嘴。

    几乎是话音刚刚落下的一瞬间，手上动作继续，把狯岳刚刚长出来的獠牙又砍了下去。

    狯岳疼的啊啊啊。

    就算是鬼可以完美修复身上的伤痕，但是这他妈也是会疼的好吗？

    黑死牟大人狯岳咳出满嘴血，不甘心地看着对方。

    您狯岳还没说完，就对上了黑死牟那极冷的眸子。那眸子如同寒冰，也不知道是过于刺冷还是獠牙被砍断过于疼痛，下意识地打了个寒颤。

    泉十郎看到了，忍不住说道：天也不冷啊，你发抖做什么？

    狯岳：老子疼啊疼啊！

    连着牙神经呢！你牙被切了难道就不疼吗！

    偏偏眼前这两个鬼都和他不是一伙的，疼也是干疼，最可气的是，黑死牟还在那说，把那丑陋不堪的獠牙

    收回去。

    如若不然

    泉十郎淡定接话，辣眼睛。

    黑死牟看他。

    你放心，我没嫌弃你。说着，还解释了一下，毕竟嫌弃你也不可能一下子改变这诡异的审美观。

    既然嫌弃，你也可以随之改变。

    泉十郎立马露出嫌弃脸，不不不，这绝对会吓到人的。说着，他往狯岳的身前靠了靠，话说我能带走这个鬼吗？

    你想对他做什么？

    泉十郎心想，我总不能说要把这个家伙带回鬼杀队本部，让产屋敷先生处置这可恶的家伙吧？

    心思转了一圈，他淡定地说道，讨厌他，所以要跟他打一架。

    区区废物

    嗯嗯。

    不值得让你动手。说着，黑死牟又把那鬼之刃掏了出来。

    所以

    让我来。

    泉十郎：

    等等这种小孩子做错事，家长突然蹦出来说你别害怕我帮你揍回去的感觉究竟是怎么一回事啊！

    但

    我可以拒绝吗？说着，不给黑死牟拒绝的机会。拽起了狯岳的衣领，给我几天的时间！我一定会处理好这件事的！说着，泉十郎就拽着狯岳快速地跑走了。

    原地。

    黑死牟看了看还没收回身体里的刀。

    半响，他低低地发出了一句，愚蠢。

    对于所谓的下属，就是要适当地散发出属于上位者的威严。

    不过泉十郎既然喜欢这么做，他自然不会去出手拦着。

    至少刚刚才变成鬼的狯岳？

    没关系反正，他还有很长很长的时间。直到找到可以取代狯岳成为上弦之六的鬼。

    ＊＊＊

    ［主人，您为什么要带着这个家伙离开？］

    ［直接被黑死牟处理了，不是更好吗？］

    泉十郎找了个安静且其他人都找不到的地方。听到物吉贞宗这么说，他毫不留情地直接把狯岳摔到墙面上。

    狯岳被摔的闷哼一声。

    你这个混蛋

    你犯了三个错误。

    泉十郎抬起手，瞄准狯岳的脸开始扇。

    一是你狂妄自大，遇到鬼不想着去杀了对方，反而是将信任你的队友送入鬼口。

    啪！

    二是你遇见了黑死牟，竟然都不反抗直接抛弃了人性你这种家伙，怎么配当善逸的师兄？！

    泉十郎刚准备下第三个巴掌，就见狯岳受到什么刺激似的，眼睛跟喷了火似的看着他。

    泉十郎，你这个混蛋，哪里来的资格说我啊？

    泉十郎听到这话沉默了一会。

    你说得对。

    所以我得多打几下才行。说着，几个巴掌迅速落下。

    第三，獠牙长的太丑还带了一点黄，一看就是不注意卫生的家伙！

    狯岳：

    前两个都有那么一点点对错之分。但最后一个这是什么玩意？！

    他牙黄不黄，招谁惹谁了？

    我说泉十郎你是不是忘记了什么？

    你不也是鬼吗？哦对了，你还是高高在上的上弦之四，上弦大人啊！说到这里，狯岳嗤笑一声，特意呆在鬼杀队制造出一堆好的名声，究竟是为了做什么？只有你清楚。

    至于我想要变强又有什么错呢？

    人怕死！又有什么错啊啊啊！

    人怕死没有错忽的，后面传来其他剑士的声音。

    但是，狯岳，你把阿西推出去，让他死，这就是你的错了！

    几个受了伤的剑士慢慢靠近。

    一开始，他们还想跟着隐尽快离开这里。可偏偏，属于狯岳的鎹鸦飞了过来。

    狯岳！狯岳！

    鬼！鬼！

    几个剑士听到狯岳这个名字顿时来气了。但是听鎹鸦传达过来的意思来看，怕是狯岳是遇到恶鬼了。

    狯岳虽然讨厌，但他毕竟是人类。

    狯岳做的事情，回到本部，主公对家人自然会处罚这家伙的。

    但是！

    他们是鬼杀队剑士，为斩杀恶鬼而站在这里。若是听到狯岳的消息却见死不救的话，那么和狯岳又有什么两样呢？

    他们跟随着鎹鸦的指引，来到了巷口外面。

    巷口外，灯火阑珊。

    巷口内，血腥味逐渐泛滥。

    几个剑士深吸一口气，拔出日轮刀为了防身，便冲了进去，紧接着，就听到这么几句让人气到想要磨牙的话。

    我想要变强又有什么错呢？

    可是你已经抛弃了人性。

    人怕死又有什么错呢？

    你不配为人！

    几个剑士气势汹汹地来到了泉十郎身后。

    泉十郎听到声音微微侧头，看到了几个熟悉面孔，你们不是跟着隐离开了吗？

    泉十郎先生！我们本来是想离开的

    只不过是，狯岳的鎹鸦引我们过来的。

    狯岳：

    话说回来，是您制服了狯岳这个混蛋吗！

    应该不算？毕竟他只是在黑死牟的面前，拽走狯岳加上甩巴掌而已。其他的事，他也没去做。

    在场剑士：

    所以这究竟是什么回答啊！

    ＊＊＊

    泉十郎先生，刚刚那些话我们都听到了

    狯岳这个家伙，现在变成了鬼对不对？

    泉十郎点点头。

    果然是这样。其中一个剑士咬着下唇，因为情绪实在是不稳定，握紧手中的日轮刀指向了狯岳。

    狯岳，你这个家伙还真是自私！

    狯岳也找准了机会出声，你们这群愚蠢的家伙！只顾着说我干什么？你们快看看泉十郎啊！泉十郎也是鬼！还是上弦之四！

    上弦之四你知道是什么吗！

    闭嘴吧！狯岳！

    其中一个剑士，终于忍无可忍，终于出声，事到如今，你还在狡辩。

    无论泉十郎先生是什么，他都是有苦衷的！身为一个鬼，却能够帮助鬼杀队，将手中的利刃对着同胞。

    这难道不是一件很伟大的事情吗！

    泉十郎听到这话眨了眨眼睛。

    咦。

    不都说鬼和鬼杀队是对立的吗？这几个疯狂洗白他的，是怎么一回事？

    第84章

    狯岳醒来的时候感觉自己身体怪怪的。

    这种具体感觉就是腰酸, 腿也酸。

    狯岳跟随着意识慢慢地睁开眼睛, 就发现一把线条非常好看的胁差, 只差微毫地距离就会戳进他的眉心。

    别动哦。

    稍微动两下你就会死翘翘的。

    狯岳牵扯两下嘴角, 暗青色的眸子微微颤动着。

    少骗人了，这又不是日轮刀

    泉十郎一脸认真，我不骗你。

===第65章===

还有，我不是人, 我是鬼。

    狯岳：

    你也不是人。

    狯岳：

    虽然他已经变成鬼了，但这话听起来怎么就这么不对劲。

    喂喂，你这个混蛋最好相信泉十郎先生说的话哦！

    狯岳视线微微转移，就看到在泉十郎的左肩膀处, 挂着一个隐成员。

    虽然戴着面罩露出一双死鱼眼，但怎么看都能感觉出一种嫌弃的表情。

    狯岳嗤笑一声，但也没敢乱动了。

    毕竟当年为了活下去能喝下脏水, 仅仅是被说了两句，又能怎么样了？

    只是

    晕过去的时候被夹着，和醒着试试被夹着，是不一样的。

    想到这里，狯岳立马张口提要求，喂，你这个家伙能不能给我换个动作。

    不行。

    太麻烦了。

    而且一手扛着隐成员，一手夹着狯岳，身后还有好几个拼命跟着跑的鬼杀队剑士。

    你再忍忍，马上就要到地方了。

    地方, 什么地方？

    狯岳的心突然咚咚咚地乱跳起来。

    他慌忙地收回视线。

    看着即将跑出森林的他们。而森林之外，清晨即将到来。

    狯岳连忙挣扎了两下，你疯了！你知不知道前面是哪里！

    泉十郎一边跑一边握着物吉贞宗威胁他，本部啊。

    狯岳听到这话气的磨牙，是太阳！太阳啊！

    的确。

    能够一下子回到本部什么的，实在是让他心慌。但是他变成鬼刚有等等是多久？算了，怎么也就几天的样子。

    他才感受到作为鬼的好处，一点也不想跟着泉十郎死在这里啊！

    你是指太阳吗？泉十郎灿烂一笑，这种事你不用担心呢。说完，挂在他肩膀上的隐成员连忙扒了扒口袋，一大块黑色的连体布随风漂浮。

    狯岳：你这是为了自己准备的？所以你费劲地准备这些

    不，是给你准备的。

    几乎是在泉十郎话音刚刚落下的一瞬间，隐成员无比速度跳到了狯岳的腰上。在那重量足以让狯岳怀疑下一秒自己的腰是不是要断的时候他整个人被蒙上了一层黑布。

    下一秒，泉十郎飞奔着跑出了森林。

    狯岳透过头顶布的飞舞，隐约还可以看得到泉十郎正在往前跑。

    狯岳一脸茫然地睁大了双眼，暗青色的眸子流露出一丝丝不可置信。

    为什么现在大家不都是鬼吗？

    为什么你我都继承了大人的血，你却不害怕太阳！

    狯岳满怀着不甘与怨恨，在疯狂堵起中，意外地把这份思想传达给了鬼舞辻无惨。

    彼时，鬼舞辻无惨正伪装成一个少年呆在富人家读书。

    他乖巧无比，学习极好，接受各位夫人的称赞。

    而就在下一秒，他脑子蹦出来狯岳所传达过来的话。

    ［这个家伙，为什么不怕太阳？！］

    不怕太阳？

    谁不怕太阳？

    鬼舞辻无惨只觉得自己激动地差点握不住手里的书了。

    他摁着额角，仔细感受着给他传达这句话的鬼。

    好不容易在万千鬼中感觉到狯岳，他迅速连接上，就发现通过对方的视线看到了不断飞舞的黑布。

    鬼舞辻无惨：

    他觉得自己八成是被戏弄了。

    披着一块布，只要不被太阳晒到，当然可以在天气好的情况下快乐出行。但问题是他要的是自由自在地，可以在太阳底下行走啊！而不是像个废物一样，躲在阴暗之中各种躲藏！

    鬼舞辻无惨顿时气急败坏。

    刚刚有多么期待与兴奋，现在就有多么的生气。

    他把书桌上的书本玻璃杯统统地砸在地上，借以发泄自己的不满。

    收留他的夫人听到这声音连忙走上来敲敲门，阿辻，是发生了什么事情吗？

    夫人更加担心了。

    我现在要进来了哦？夫人捏着门把手，便走了进来。

    心想着养子脾气超级好，竟然会让对方没有修养的把东西砸在地上，她身为母亲一定要好好的劝诫、安慰对方。

    然而就在她走进来的下一秒。

    七八个黑棘迅速穿过她的身体。

    夫人不可思议地睁大了双眼。

    就看他俊秀的养子突然从一个少年的身影转变成一个面色扭曲不成样子的青年人。

    夫人满脑子疑惑。

    养子怎么会突然变高？

    她迷茫着想着，在黑色荆棘逐渐往外拉扯的时候，身上的疼痛感迅速拉回她的意识。夫人缓慢地低着头，看到残留在自己身上的几个大洞以后下意识地发出了惊恐声。

    然而这声音才刚刚流露出几秒，就被鬼舞辻无惨迅速解决掉了。

    舌燥。

    处理完了夫人，鬼舞辻无惨转过头，往旁边吼着，鸣女。

    鸣女立马抱着琵琶出现，大人。

    给我召鬼舞辻无惨突然扶住了额头。

    就在刚刚，他又接受到狯岳传递过来的情绪与画面。

    在狯岳被放置在阴影之处的时候，泉十郎看到后头跟过来的剑士跑不动停在很远以后，便哒哒哒地跑了过去。

    从阴影跑到阳光之下。

    直到阳光把对方的身影逐渐拉长。

    画面终止在这一刻，鬼舞辻无惨便无法连接上对方。

    不过没关系。

    就在刚刚，他已经看清楚了那个鬼是谁。

    毫无意义，那是泉十郎。甚至是他可以担保，对方绝对是鬼！

    一个普通的鬼却先比他进化到不惧怕太阳固然很嫉妒但鬼舞辻无惨却是想要了另一个层面。

    大人？

    鬼舞辻无惨垂下手，整个人变得无比兴奋。

    没想到泉十郎会是第一个不怕太阳的鬼。

    没想到啊

    鸣女听到泉十郎的名字，心跳的速度都慢了半拍。

    但鬼舞辻无惨因为太过于兴奋并没有发现。

    鸣女，召集其他上弦。

    把泉十郎捉回来！

    然后送到我面前！

    到那个时候他只需要吃下泉十郎，就可以成为这世上最完美的鬼！

    是，大人。

    鸣女弹着琵琶，一副我为您真开心的样子，消失在这里。

    回到无限城以后，鸣女立马拉下脸开始臭骂。

    草。

    怎么回事！

    泉十郎怎么会被臭老板发现不怕阳光的这种事啊！接下来该怎么办！难道真要把这件事告诉其他上弦不成？

    鸣女，刚刚你被传唤过去，是干什么去了？

    鸣女瞥了一眼狐之助，泉十郎大人暴露了。

    狐之助满脑子问号，大人怎么了？

    鸣女把情况一说。

    狐之助立马甩了甩尾巴，哼，我还以为是什么事呢。

    鸣女目光幽怨，你要知道，除了泉十郎大人，我们可都是碰见阳光就立马死的。

    那身上携带金色御守不就好了。狐之助随口一说，鸣女却是眼睛一亮。

    她可是见过这金色御守的威力啊！

    那么，金色御守要怎么得到？

    狐之助嫌弃地推了推鸣女的手，别想了，你要成为审神者才能有机会获得这玩意的。

    鸣女：我身为上弦之五。

    审神者不需要上弦之五。

    鸣女一噎，我有空间系血鬼术。

    狐之助眨了眨眼睛，我可以轻易跨世界，自由来往本丸。

    鸣女：

    我不管！老娘就要当审神者！

    狐之助，你要是不同意鸣女冷笑一声，我现在就把你吃了。

    狐之助连忙迈着小腿往后退，你，你不可以这么做！

    我不好吃的！

    我吃你，和你不好吃有什么关系呢？

    说着就伸出手，一副要吃狐狸的样子。

    狐之助立马嚷嚷，虽然不能让你立马成为审神者，但是我可以和大人商量一下，让你暂时成为本丸的一员。

    鸣女立马缩回手，好整以暇地看着狐之助，那么，我就等你的好消息了。

    狐之助：

    那，那你先把我送到大人那里去。

    鸣女动了动琵琶，把对方送走了。

    送走了以后，她唉声叹气。

    现老板是狗，真的狗。

    她挨个召唤了一下黑死牟、童磨，以及猗窝座。

    啊呀，琵琶小姐，突然找我们是有什么事情吗？

    鸣女心平气和地看着这三位上司，上弦之四泉十郎，现如今已经不害怕太阳了。

    这话一出来，现场三个鬼都没什么神色。

    猗窝座是早就知道，所以直接从鸣女口中听到，不足为奇。

    黑死牟眼里闪过一丝赞赏，心想不愧是他的后代。

    就是不怕太阳这份能力觉醒的太慢了，实在是太差劲了。

    童磨倒是难得地意外了一下，那泉十郎阁下还真是天赋异禀。

    大人有什么话要交代吗？

    鸣女面色平静，把泉十郎抓回来。

    迅速交代完话，鸣女懒得看在场三个鬼的神色，就准备把他们松开。

    她得往泉十郎那边跑跑。

    要不然狐之助前脚答应她，后脚她被放鸽子，那就太糟糕了！

    与此同时，另一边。

    泉十郎来到几个跑不动的剑士面前，看他们呼哧带喘的样子，他皱了皱眉头。

    你们这样不行啊。

    ？？？泉十郎大人，您是不是说错话了？

    男人怎么能被说不行啊！

    泉十郎眨了眨眼睛，我没说错话啊。

    你们的耐力实在是太差了。

    估计接下来，都坚持不了一分钟。

    其他剑士：

    都跑一晚上了！还差这最后一分钟吗！！

    正巧，炼狱杏寿郎听到消息从本部走出来。

    泉十郎，我听说你带回来了一个特产他眸光一闪，一眼看到了被黑布覆盖住的狯岳。

    鬼？

    泉十郎哒哒哒地跑了过来，炼狱先生。

    我要带着这个鬼去见产屋敷先生。

    带着鬼去见主公大人？

    泉十郎你确定没有说错话吗？

    但正常情况下，鬼被看到了都会被处理掉。至于把鬼带到主公大人面前，除了泉十郎，便是祢豆子。

    等等。

    炼狱杏寿郎察觉到一丝不对劲。

    这个鬼炼狱杏寿郎弯下腰去掀狯岳身上的黑布。

    恰巧，我妻善逸听到消息开开心心地蹦出来，好巧不巧地看到炼狱杏寿郎掀开黑布的那一幕。

    霎那间，所有的欣喜都化作成一句师兄？

    作者有话要说：　　看到最新情报的我：？？？？？

    ＊＊

    不得行，鳄鱼老师再这么搞下去，我受不了。必须在她出下一章之前，把屑搞了！

    接下来的屑：泉十郎不怕太阳？祢豆子不怕太阳？鸣女你怎么也可以？

    第85章

    我妻善逸和泉十郎有过过命的交情, 虽然过程中他们都男扮女装不过嘛。

    因为对方实力非常强大, 我妻善逸一不小心就变成了升到半级的泉吹。

    只差一丢丢就可以升满级。

    啊当然了, 这些都不是重点。重点是最近富冈先生也不知道抽了什么风。和其他的柱提议一下, 说要不要练习这群剑士。

    一瞬间，剑士们都陷入了水深火热的训练之中。

    至今我妻善逸为什么能跟着炼狱杏寿郎来，也是因为隐成员跑过来告诉消息，跟炼狱杏寿郎说泉十郎回来了。

    我妻善逸刚巧在炼狱杏寿郎底下训练, 那边富冈义勇正在疯狂抽打灶门炭治郎。我妻善逸默默想着富冈先生你可别关注我啊！然后搭上自己身为雷之呼吸者的疾速，慌慌张张地跑开了。

    我妻善逸开开心心想着泉十郎先生怎么突然回来了，那祢豆子会不会也跟着回来。

    然后

    借着黑布被掀起来的那一刻，我妻善逸瞬间看到了那张熟悉地脸。

    师兄？

    狯岳听到这个声音脸色瞬间一变。若是在柱的面前被发现自己是鬼倒还好, 偏偏在这个家伙的面前！

    你为什么会变成鬼！

    要是，要是爷爷知道了

    狯岳本来看到我妻善逸就很烦躁了，又听他提到了桑岛慈悟郎, 张开嘴开始喷，关我屁事！

    那个糟老头要是当场被气死，不是更好吗！

    反正他只会偏心你！

    我妻善逸听到这句话，不由得握紧了拳头，闭嘴啊啊啊！你怎么可以这么说爷爷！

    几乎是话音刚刚落下的一瞬间，泉十郎就抬手拳头，给狯岳的脑袋砸扁了。

===第66章===

泉十郎淡定地抖了抖拳头，抱歉，没控制好力量。

    我妻善逸抽噎地动作一顿，是砸的太重了吗？

    不。泉十郎一脸认真, 是砸的太轻了。

    这种不知道好意甚至是连道歉都不懂的混蛋我可是，相当讨厌的。

    砸的太重也不好。

    泉十郎：炼狱先生？

    炼狱杏寿郎面带笑容，毕竟手上残留血什么的，可是会脏了周围的水源的。

    是哦。

    要是弄脏了水，小忍绝对会生气的。

    本来气的想哭结果被这段话弄得想要笑的我妻善逸：

    喂喂你们倒是严肃一点啊！

    话说回来泉十郎先生，师我妻善逸抿了抿唇，狯岳要怎么处理？

    我妻善逸想的很清楚。

    若是能处理，狯岳怕是早就被日轮刀给砍了。偏偏还保护似的带了回来一定会做出连他也无法预料到的事情。

    泉十郎眨了眨眼睛，这个嘛我还没想好。

    ！！！

    交给产屋敷先生，和其他柱就好了。

    毕竟，他们可是超级可靠的。

    说完，泉十郎又像是想到了什么事情似的，啊对了，隐的人已经把这消息传给你爷爷了。

    算算鎹鸦飞的时间。这个时候，他估计也应该收到狯岳变成鬼的消息了吧？

    面色瞬间改变的我妻善逸：！！！

    啊啊啊糟糕了！

    泉十郎先生！能不能快点前往我爷爷那里！我妻善逸整个人慌慌张张，要是他知道狯岳变成了鬼，绝对会切腹自尽的。

    呜呜呜我不想失去爷爷啊！！

    泉十郎一脸懵逼。

    为什么得知狯岳变成鬼，就要切腹自尽。

    泉十郎，这个我能说明。

    桑岛先生，曾为鸣柱。后来退隐以后，直接成为了培育师。

    你应该知道灶门少年的妹妹祢豆子吧。

    泉十郎点点头。

    她之前因为鬼的身份，遭到了很多柱的怀疑。

    后来有鳞泷先生的信和富冈的保证，再加上有你这个前提大家勉强交出信任，觉得祢豆子不会动手伤人吧？

    泉十郎的关注点很直接，那位鳞泷先生的信写了什么？

    炼狱杏寿郎微微侧头，热情似火般地眸子像是染上了一层黑雾一样，整个人稍微变得有些严肃起来。

    若是祢豆子伤害人。

    鳞泷先生和富冈将会当场切腹自尽。

    泉十郎听到这句话，不由得睁大了双眼。

    将自己的生命托付给弟子的妹妹吗？祢豆子虽然不会伤害人，但是泉十郎从中判断祢豆子比他也聪明不了多少啊！

    这绝对不是怀疑自己的智商。

    只是他觉得这份信任是多么的沉重。

    再看还在抽哒哒地我妻善逸，泉十郎迅速瞥了眼已经恢复原状的狯岳。

    泉十郎抬起手，轻轻揉了揉我妻善逸这头被雷劈过的头发。

    相信你爷爷，他绝对不会死的。

    泉十郎先生

    还记得白山吉光吗？不管受多么重的伤，只要被插一下，就会立马恢复。

    我妻善逸：

    虽然道理是这样的没有错但是泉十郎先生你可不可以正经说话啊啊！！

    ＊＊＊

    狯岳被炼狱杏寿郎安放在太阳光底下。

    虽然身上披着一层黑布，但狯岳却不敢轻举妄动。毕竟出去就是直接暴毙。

    而这边，我妻善逸也带着泉十郎去找白山吉光。

    只是走着走着，泉十郎发现了不对劲。

    这里是哪里？

    我妻善逸抽哒哒地看着他，菜园子。

    菜园子？

    来这里做什么？

    泉十郎满脑子问号。

    下一秒，他踏入菜园子。紧接着就看到一个熟悉的身影蹲在白萝卜堆面前。一边伸出小手在白萝卜堆里拿起一个白萝卜，迅速在旁边水盆里洗一洗，然后拿起便快快乐乐地开始咔叽节奏。

    如你所见，泉十郎先生。

    我妻善逸一脸严肃，在您不在的这段时间里，白山他疯狂啃白萝卜。

    泉十郎：

    泉十郎先生你不用担心，这些白萝卜都是

    很贵吧？

    啊？

    买下那些白萝卜，一定很贵吧？

    我妻善逸：

    倒也不是很贵，反正也不是他出钱。

    但是这个拼命啃白萝卜的样子，是真的吓到他了。

    也不知道是不是两个人的说话声吵到了白山吉光。

    还在进食的他听到声音扭过头，在看到泉十郎的那一刻。他眼睛一亮，随即抱起白萝卜，哒哒哒地跑了过来。

    主人。他递出白萝卜，瓜。

    很好吃。

    我妻善逸在一旁纠正，白山，这个不是瓜，这个是

    泉十郎迅速把白萝卜掰成一半，然后一脸迷茫地放进嘴里咔叽咔叽。

    怎么了善逸。

    我妻善逸：

    好的他明白了。

    白山吉光这个性格八成就是随了泉十郎先生的！

    主人，怎么，突然回来了？

    啊是这样的，善逸的爷爷可能会自残，接下来我们要去救他。

    白山吉光小手一抖，本体剑就蹦了出来。

    主人。他准备好了！

    很好，接下来我们就可以去桃山了！

    泉十郎与白山吉光兴致盎然。

    我妻善逸看不下去，忍不住打乱泉十郎、白山吉光莫名蹦出来的自信。

    啊泉十郎先生，那你们要怎么去啊！

    从本部直接前往桃山，可是得走好久好久的！等到了那个时候，爷爷怕是真的死透透了！

    泉十郎一脸嫌弃，怎么可能直接走，当然是让狐之助带我们去啊！

    等等。

    泉十郎眨了眨眼睛。

    咦狐之助呢？

    下一秒，半空中突然出现一扇门。紧接着，一只熟悉的狐之助从天而降。

    泉十郎迅速抓住狐之助的尾巴，随即看向旁边一脸懵逼我妻善逸。

    喏。

    交通工具狐出现了。

    作者有话要说：　　白山吉光：我爱瓜

    富冈义勇：很好吃

    炭治郎：这个味道的确很不错！

    伊之助：嗷嗷嗷！

    我妻善逸：

    只有我一个是正常人

    ＊＊

    晚上打瞌睡一不小心睡过头orz。

    好想快点搞屑啊1551

    第86章

    泉十郎来的时机有些巧妙。

    桑岛慈悟郎前脚得知狯岳竟然变成了鬼, 他认为自己已经毫无脸面面对主公大人, 便举起锋利的刀, 自己的身上怼。

    他眼含着泪水, 善逸接下来你要变得更加坚强，不要随随便便就流泪。

    你可是个男孩子，是我认定的弟子啊！

    桑岛慈悟郎缓缓地闭上眼睛，感觉这极致的痛楚传遍全身的事情

    而就在这个时候, 旁边突然冒出来一个陌生的声音。

    看来我们来的不是时候。

    不过没关系插一下就能治好了。

    于是乎，刚刚给自己插了一刀的桑岛慈悟郎就迎接了新的一刀。

    他立马睁大双眼，治愈地光芒流满全身。带着那不可思议、本不应该存留在这个时代的力量，将痛感驱除。

    你

    桑岛慈悟郎看到站在后面的弟子, 声音有些颤抖。

    善逸

    呜哇爷爷！你没事真的是太好了！我妻善逸连忙扑了过来，眼泪吧嗒吧嗒地掉。

    毕竟，若是没有泉十郎, 若是没有白山吉光。那他怕是会在本部直接接受到爷爷已经死亡的消息。

    这种痛彻心扉的消息，他才不想听到啊！

    善逸！真的是你！桑岛慈悟郎碰着我妻善逸那柔软的头发。

    只是摸着摸着，他想到了一个极其严肃地问题桃山距离鬼杀队本部那么远，善逸和那个剑士是怎么来的？

    还有，蝶屋应该没有这么奇奇怪怪地治疗方式吧？

    所以他这是死了？

    想到这里，桑岛慈悟郎眼含着泪水抱住了我妻善逸，对不起善逸，都是爷爷的错。

    你还这么年轻，竟然跟着我一起死了。

    我妻善逸疯狂眨眼睛，那个, 爷爷你是不是误会了什么？

    桑岛慈悟郎泪水不要命地淌了下来。

    他不是老糊涂！

    他知道，这一切都是善逸在安慰他。

    善逸，你是个好孩子。

    我妻善逸终于发现了不对劲。他微微侧头，泉十郎先生，我觉得爷爷恢复的好像不太好。

    泉十郎立马凑了过来，好的，我现在就给你爷爷再刺一刀。

    啊啊等一下

    一刀下来，没有意料之中的疼痛，反而身体里多了一股暖流。

    桑岛慈悟郎一脸懵逼。

    这、这是怎么回事？

    咦，还没恢复好吗？泉十郎举起白山吉光准备再来一刀。

    而在这个时候，桑岛慈悟郎也反应了过来。

    等等等等，可以了！够了！

    说完了，他连忙喘了一口气，看来这样子，我是被你救回来了。

    桑岛慈悟郎保持着坐的姿势，一眼不眨地看着泉十郎。

    多谢你救了我。

    泉十郎眨了眨眼睛，没关系。

    话说回来，您不打算起来吗？

    腿麻了。

    ＊＊＊

    接下来，泉十郎简单的和桑岛慈悟郎过了一下情况。

    比如说你那个弟子狯岳真不是人哦已经变成了鬼。这个家伙坏得很啊！竟然把队友推到鬼的怀里！

    还有还有这个家伙不是你的弟子吗？竟然在那疯狂辱骂你，一看就是没有教养，建议直接用日轮刀自刎。

    桑岛慈悟郎听到了这些事，心情格外复杂。

    那么狯岳将会受到怎样的惩罚呢？

    桑岛先生去看看不就好了。

    桑岛慈悟郎：啊？

    去看看？怎么去看看？

    泉十郎扭过头看着抱着自己尾巴不停吹地狐之助，狐之助，现在可以回去了。

    狐之助听到这话立马嘤了一下，大人，超载了！

    白山吉光和物吉贞宗本身就很重了！再加上我妻善逸，以及一个刚刚被救回来的桑岛慈悟郎他只是一个区区狐之助，根本就无法承受这么巨大的重量的！

    你这样不行啊。

    狐之助立马放下尾巴，大人！我超级有用的！不就是多一个人吗！我完全可以的！

    泉十郎眨了眨眼睛。

    咦，原本他还想说要不分两批运送，既然狐之助没有拒绝那就这样吧＝v＝。

    ＊＊＊

    泉十郎去得快，回来的也快。

    而他回来的时候，好巧不巧地夹着两个人，头顶狐之助出现在富冈义勇的面前。

    富冈先生，好久不见。

    嗯。

    一时间气氛有些沉默，瞬间没有了下文。

    我妻善逸尴尬地挣扎了两下，泉十郎先生好了好了！已经到目的地了！可以放我和爷爷下来了！

    泉十郎：是姿势不对劲吗？你放心，我力气很大的。

    泉十郎先生您的脑袋是否有点问题。

    这个时候，富冈义勇也出声了。

    泉十郎。

    嗯嗯。

    富冈义勇目光平静，只是手却下意识去碰触自己身上的羽织。

    他想问问之前泉十郎说的人，是不是锖兔。

    他等待这个答案已经很久很久了。

    偏偏这个问话搁置在心口，却迟迟问不出来。

    恰巧，蝴蝶忍出现。

    咦，富冈先生，桑岛先生，还有善逸。蝴蝶忍笑容满面地看着这些人，原来大家都在这啊！

    忽的，她眸光一转，看了泉十郎一眼。微微侧头，轻轻地哼了一声。

    欢迎回来。

    声音很轻，但是大家却都能够听清。

    小忍能这么热情地欢迎我真的是太好了！

    才没有热情呢！

    蝴蝶忍气鼓鼓地看着泉十郎，但想到接下来的事情，忍不住呼出一口气。

===第67章===

主公大人有命，一会进行特殊会议。

    泉十郎你也要跟着去还有，主公大人特意交代。

    善逸也要跟着来。

    不过既然桑岛先生也来了，请务必跟着参加这场会议。

    毕竟接下来审判的，可是你所熟悉、为之期待的弟子啊。

    既然这样，就让我带着桑岛先生和善逸去吧！泉十郎一脸认真，毕竟我认识路。

    蝴蝶忍：认识路然后参加入队测试一不小心跑了很远很远吗？

    泉十郎：

    话说回来！你不把桑岛先生放下来吗？蝴蝶忍抱着胳膊轻哼一声，桑岛先生虽然曾经是鸣柱，但是毕竟年岁已经大了，要悉心照顾。

    桑岛慈悟郎也跟着点点头。

    是啊是啊，快把我放下来啊！接下来的路，我可以走的！

    但偏偏泉十郎却是get到了另一个意思，你放心，我可以抱得动。

    我甚至是可以把桑岛先生举过头顶。说着，他就要行动。

    也不知道是不是动作太快，亦或是桑岛慈悟郎身体还没有恢复好。

    在举起来的过程中，泉十郎只听到一阵清脆的嘎嘣响，开始迷茫。

    我刚刚听到

    我妻善逸扭过头，看已经一动不动的桑岛慈悟郎，泪水瞬间喷涌而出。

    啊啊啊爷爷！

    上一秒还装死下一秒就抬起脑袋的桑岛慈悟郎：我只是腰抽了！

    呜呜呜爷爷没事真的是太好了。

    桑岛慈悟郎轻轻地叹了一口气，少年啊，能否将我放下来？

    有些事情，得需靠我一个人的地方去面对。

    你放心。泉十郎顿了顿，炼狱先生都安排好了，他逃不走的。

    我妻善逸也跟着说，放心吧爷爷！泉十郎先生超级厉害的！

    桑岛慈悟郎：

    他不想被泉十郎夹着，他想在地上走啊啊啊！

    ＊＊＊

    柱到达的速度很快。

    不一会，这些柱便围在躲藏在黑布下面的狯岳。

    剑士转变成鬼吗？宇髄天元忍不住啧了一下，这家伙脑袋是被灌了泥浆吗？竟然变成鬼了。

    喂喂泉十郎，你怎么没直接把这个卒子弄死啊！

    泉十郎乖巧放下手边的两个人，听到宇髄天元的问话，他回答道：那个现在搞死也来得及？

    不死川实弥立马撸了撸袖子，既然变成鬼！那么就一定喜欢血吧！他狰狞一笑，试图在自己手臂上划那么一下，躲藏在黑布之下的可怜虫子，闻到你最喜欢的东西却无法品尝到不死川实弥刚准备实施动作，就看到泉十郎哒哒哒走过来的身影。

    不死川实弥立马放下胳膊。

    啧。

    我知道，你讨厌稀血的味道。

    真是麻烦的家伙。

    不。泉十郎盯着不死川实弥，比起这恶心的味道，我更讨厌不死川先生无缘无故的伤害自己。

    喂喂，别说的那么严重啊！

    盯

    好了，别用这讨厌的眼神盯着我啊！

    明明是不死川先生超级过分的。

    不死川实弥：

    他投降了！以后再也不在泉十郎面前做这种事！可以了吗！

    闲聊的差不多了，产屋敷耀哉也在这天气极其晴朗的时间里出场。

    今天的天气很好。

    主公大人。

    产屋敷耀哉温柔一笑，示意大家别拘谨，毕竟接下来还有更加重要的事情要做。

    桑岛先生。既然您已经出现在了这里，多半是知道了这件事。

    以狯岳老师的身份站在这里的桑岛慈悟郎只觉得万分难堪。

    主公大人桑岛慈悟郎声音有些嘶哑，教导出狯岳这样的弟子，是我之错。我我本不应该存活在这世上。

    桑岛先生莫要自我贬低。

    这件事与您并没有关系只是狯岳自私自利，抛弃了原本属于雷之呼吸的骄傲。产屋敷耀哉一边说着，一边看向了那不甘屈服在黑布之下，却迟迟不好跳出来的狯岳。

    他低声笑了一下，还望今天之事，不会让桑岛先生你不快。说着，他抬了抬手。

    伊黑小芭内下意识上前一步，和正巧迈出一步的甘露寺蜜璃面对面。

    而且最糟糕的是大家像是都没有反应过来似的，突然站出来的柱，只有他们两个。

    甘露寺蜜璃有些害羞，伊、伊黑先生。

    她小心翼翼地伸出手，要，要来一起掀吗？

    伊黑小芭内看到甘露寺蜜璃伸过来的手，只觉得耳根子烫的很。甚至是想不顾一切，然后握住甘露寺蜜璃的手。

    可是、可是

    伊黑小芭内用力地抿了抿唇，只觉得今天一定是没喝水，为什么嘴这么干燥。

    嗯。

    一起来。

    瞬间，甘露寺蜜璃温柔一笑。

    然后在伊黑小芭内微微低头，逐渐害羞地眼神之中。

    两个人分别捏住了黑布的角角，将黑布覆盖的地方减少一大半。

    因为来不及躲藏，被太阳照到胳膊的狯岳，发出了极其难听的吼叫声。

    站在一旁的悲鸣屿行冥合上手掌心，流着泪水。

    啊、啊，实在是太可怜了。

    既然已经这么痛苦了，便快点解决掉他吧。

    狠狠咬着唇瓣，努力保持清醒的狯岳，在听到这个熟悉的声音时，霎那间睁大了双眼。

    为什么为什么这个男人会在这里！

    作者有话要说：　　写到狯岳的时候，就想着，他一定要在岩柱面前死翘翘：）

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    第87章

    狯岳清清楚楚地记着悲鸣屿行冥的脸。

    这个人曾经收留过他, 虽然最后他违背了悲鸣屿行冥当年定下来的规矩, 甚至是怕死、乃至于报复那群赶走了他的混蛋, 熄灭了寺庙里的紫藤花香炉, 将鬼引入寺庙

    正常人面对着鬼怎么可能是活下去啊！

    但这个人不但没有死，还成为了鬼杀队的岩柱。

    为什么他之前没有发现？啊的确，他仅仅是普通一剑士，怎么可能会看到柱呢。

    但是

    这莫名其妙地屈辱感, 让狯岳心生恨意，不受控制地瞪着悲鸣屿行冥。若不是出了黑布就会被太阳晒到，恐怕他下一秒他拔出刀去袭击曾经收养他的人也说不定。

    狯岳这丑陋的面容倒映在在场每一个人的眼里。

    桑岛慈悟郎甚至是不敢相信，狯岳会露出这样丑陋的神色。

    毕竟这个孩子, 平时看起来那么乖难不成之前那都是在假扮、糊弄他的？

    狯岳

    悲鸣屿行冥缓慢地从记忆里扒拉出这个名字。

    在他还未被主公大人救下来的时候，他的确是收养了那么一个孩子，叫做狯岳。

    但那孩子突然消失以后, 紫藤花香炉突然被灭。鬼也闯了进来，好多孩子不相信他，甚至是不愿意躲起来然后被鬼吃掉了。

    而唯一相信他的孩子，却因为精神失乱，向大家口述是他伤害了那些孩子。

    从此，他成了一个杀人犯。

    从此，他再也不会去相信小孩子的话。

    再然后

    被主公大人救下来，成为众人极其可靠的岩柱大人。

    那么，被称之为狯岳的剑士，会不会是他所认识的那一个呢？

    悲鸣屿行冥慢慢思考着, 宇髄天元率先不满，喂喂喂你这个小卒子，注意你的眼神啊！

    哈？难道我好好地尊敬你们，就会立马放我走吗？

    你脑子怕不是被灌了泥浆。宇髄天元忍无可忍，我说，你原本可是个鬼杀队剑士！既然你成为了鬼！有没有考虑后悔！

    后果？

    狯岳嚣张地态度突然冷却。

    他微微低着头，像是受到欺负了似的微微颤抖，我，我是被逼的。

    你在说谎。

    时透无一郎面无表情，虽然你极力掩饰，但是你眼里努力压抑住的情绪是没有办法骗人的。

    话说回来，你以为卖惨会有用吗？

    太天真了，更何况你的演技是如此的拙劣，让人恶心。

    听着这些话的人：

    时透（先生）的嘴，一如既往地毒舌啊！

    站在一旁默默围观的泉十郎：总觉得这个毒舌的调调，有点像某个鬼啊。

    是错觉吗？

    ＊＊＊

    审判依旧在继续。

    在审判狯岳之前，隐还特意把狯岳近些日子所做的事情整理给柱们。

    比如说平常行动的时候完全不懂得要靠队友，自私自利，总有自己的一套一套的。

    啊自然。

    你不能想着人类的劣质性子能有多好。

    这可以算是小事情。但

    将队友推向鬼给自己制造逃跑的机会？不死川实弥看到这个消息的时候，瞳孔猛地一缩。瞬间，名为愤怒的情绪席卷了全身，额头前，青筋直接暴露了出来。

    喂喂你这个家伙还真是有胆量啊。

    把队友推向鬼然后自己变成极其丑陋的鬼吗？

    狯岳别开头，我是被逼的。

    炼狱杏寿郎抱着胳膊，资料都在这里，可容不得你在这抵赖。

    柱那极其威严的身姿落入狯岳的眼底。

    他目光微微偏移，看到了桑岛慈悟郎那失望的目光，以及我妻善逸努力站直、保持冷静的可靠样子。

    只是在触及到他目光的那一刻。竟然没有偏过头，而是正大光明地回视他。

    为什么为什么要这样看着他！

    只是区区一个臭小鬼，只能练壹之型，霹雳一闪的懦弱无能的男人啊！

    为什么都这么看着他！

    他又没有做错什么！！

    我没有错！

    都是他们的错！

    如果他们让着我，认为我实实力强大的话尊敬我的话又怎么可能发生这种事啊！

    说到底！！我才是最无辜的那个啊！！

    狯岳整个鬼就像是内心崩溃了似的，拼命狂吼着。而这一声声携带着自己本心的话，让各位柱嗤之以鼻。

    肮脏的家伙。

    你怎么会拥有这种思想

    早点下地狱吧！

    啊啊啊啊啊啊

    那一瞬间，狯岳的脑袋就像是要裂开了一样。

    周围那质问的声音化作了无数的利剑，仿佛要破开他的脑子一样。

    下一秒，悲鸣屿行冥动了。

    悲鸣屿先生！蝴蝶忍目光追随着他，虽然这个家伙被控制住了，不敢贸然冲出来。但是

    悲鸣屿行冥往前迈了一步，微微低下头，双手合十，泪水盈满了泪框。

    啊

    真是太可怜了。

    狯岳表情狰狞，不用你这种虚伪的家伙同情我！

    若不是你当初狯岳瞳孔猛地一缩。

    糟糕，说了不该说的事情了。

    悲鸣屿行冥听到这话，心尖却是一颤。

    狯岳。

    你果然是我当初收留的狯岳。

    悲鸣屿行冥微微欠身，将那双充满着泪水却无法看见的眸子怼到了狯岳的面前。

    告诉我，那一晚鬼为什么会来到寺院？

    狯岳：我，我不知道！

    话音刚刚落下，就见伊黑小芭内不客气地扯了扯手中的黑布。霎那间，一束阳光落在了狯岳的手臂上，那如同地狱之火般地烫热，瞬间让狯岳发出无比惨烈的叫声。

    是他们欺负我！是他们排外！

    归根究底都是他们自己过于愚蠢！

    悲鸣屿行冥听到这话，悲伤的情绪逐渐蔓延。

    啊，啊

    仅仅是这样，你就害死了他们吗？

    那怎么算是我害死他们呢？我只是熄灭了点着紫藤花的香炉罢了说到这段话的时候，狯岳嚣张地仰起头笑了笑。

    过一会，他笑累以后。

    又像个无辜的孩子一样，看着悲鸣屿行冥，我当初还以为你收留我，能把那个寺庙留给我呢。

    谁知道你会带着其他一帮累赘。

    狯岳在黑布保护的情况下，微微凑了过来，说到底都是你的错。

    都是你的错！

    够了你这渣滓赶紧闭嘴吧！宇髄天元从身后拔出自己的两把刀，来，选择一个吧。

    你想怎么死？是被日轮刀疯狂抹脖子呢还是宇髄天元缓慢地走了过来，留在准备接近狯岳的时候，悲鸣屿行冥突然抬起了手。

===第68章===

悲鸣屿先生，您可别和我说你要护着这个渣滓吧？

    悲鸣屿行冥：所有的因，都从我而起。

    那么这一次，我将化作利刃，斩了这罪恶之果。

    悲鸣屿行冥：主公大人。

    行冥想做什么，便去做什么吧。

    某些枷锁压在你身上，已经太久太久了

    产屋敷耀哉话音刚刚落下，悲鸣屿行冥就像是有决心了似的，直接来到狯岳的面前。

    你，你想干什么

    话刚说完，一个结实的拳头便挨了过来。

    几年前。

    悲鸣屿行冥尚未学习任何剑术与呼吸法，就可以硬生生地靠着自己的手脚，与鬼决战到天亮。

    而这一次

    他将亲手的，将当初亲手造下来罪孽，亲手粉碎掉！

    ＊＊＊

    空气中散发着让人作呕的味道。

    悲鸣屿行冥仿佛不知道疲惫似的，一拳一拳砸下来。在狯岳脸尚未恢复的时候，又是紧挨着一拳。

    狯岳甚至是觉得自己的脑袋已经坏掉了。

    要不然他怎么不知道疼痛了呢？

    而就在这个时候，悲鸣屿行冥像是完成了什么仪式一般，收回手，做出悲天悯人的样子。

    狯岳慢慢恢复自己的眼睛，刚巧看着这一幕。

    嘴尚未恢复。

    只是那恢复一半的脑子充满了啊，又在做什么虚假的样子啊。

    真是让人讨厌啊。

    主公大人，接下来该怎么做？

    产屋敷耀哉笑容温和，行冥，你的意思呢？

    悲鸣屿行冥双手合十，我已经了却心愿。

    接下来狯岳怎样，也和他无关了。

    那接下来让他直接晒死？未免太便宜他了。

    蝴蝶香奈惠捂嘴轻笑，那宇髄先生还想做什么呢？

    宇髄天元摸着下巴，看向了泉十郎，泉十郎，你这小子鬼点子多。

    鬼点子多？

    啊啊就是夸你聪明！总而言之！这个家伙是你带回来的，你想怎么惩罚他？给个意见？

    泉十郎一脸认真，宇髄先生。

    啊？

    鬼点子这个真的是夸人吗？

    都什么时候了你还在纠结这种事。

    泉十郎唔了一下，紫藤花。

    哈？

    既然他当初熄灭了紫藤花香炉，那就重现当年的场景，让他感受一下紫藤花的味道？

    其他柱：

    泉十郎你是魔鬼吗！

    啊啦，倒是个不错的想法。但制成紫藤花香料，还挺麻烦的。

    现成的花也可以，只不过这么新鲜的他们得跑一会才能折下来。

    这个我可以帮忙。说着，泉十郎看向了狐之助。

    狐之助瑟瑟发抖。

    工具狐再次出动。

    泉十郎光明正大地在众位柱的眼前消失，只是还没来得及震惊的时候就见泉十郎抱了一堆紫藤花花串出现了。

    他哒哒哒跑到狯岳的面前。

    这味道不错，相信你一定会喜欢的。

    泉十郎一鼓作气将怀里的紫藤花全都扔在了狯岳的身上，恰巧，一阵风吹过。

    吹的头顶黑布偏向了原本的地方。

    温暖的阳光准确无误地落在了满怀紫藤花的狯岳身上。

    啊

    不甘心。

    好不甘心。

    好不容易活了下来，好不容易成了剑士，好不容易成为了鬼

    却什么都没有享受到就

    狯岳缓缓抬起了手臂。

    拼命苟活下来却只有这么一个结束

    ［不甘心］

    ［却无法挽回］

    狯岳的身体迅速化为灰烬以后他的手臂迅速垂了下来，眨眼之间，化成了烟雾。

    亲眼看着一个鬼死去，或许什么感觉也没有。

    但是这个鬼，原本是他们鬼杀队的剑士。

    而且还是出自上任鸣柱名下桑岛慈悟郎都无法救回狯岳的性格，那其他的剑士呢？

    其他的剑士，会不会也像狯岳一样，背叛鬼杀队，然后成为鬼呢？

    在这样有些沉闷地气氛之下。

    只有泉十郎一个鬼缓缓地蹲了下来。

    好可惜。

    ？

    泉十郎眼巴巴地捡起一片新鲜摘下来的紫藤花，都脏了。

    话说回来，把它制成香包，会不会燃出狯岳的味道。

    草，那可真是可怕的形容啊！

    ＊＊＊

    狯岳被解决了，悲鸣屿行冥也了却了一件心事。

    我妻善逸因为这件事后不愿意再软弱，顶着桑岛慈悟郎欣慰地目光开始训练。

    至于泉十郎则是在其他柱走了以后，跟产屋敷耀哉商量一些情报。

    泉十郎，你把狯岳带回来的这件事，做的很棒。

    泉十郎：只是顺手带回来的。

    毕竟关于他背叛队友的这种事他无法原谅。

    产屋敷耀哉温柔一笑，这次出行，有什么收获吗？

    泉十郎认真地思考了一下。

    上四死翘翘了。毕竟是平行世界的鸣女，死翘翘好像也没有什么事。

    产屋敷耀哉暂且还能保持笑容。

    然后呢？

    然后啊

    嗯？

    我好像泉十郎有些纠结，一不小心就成了新任上弦之四吧？

    作者有话要说：　　这段卡了很久，终于让他死了

    接下来搞屑，我明天可以一口气把屑搞完吗（不能

    第88章

    产屋敷耀哉没忍住发出咳嗽声。

    产屋敷先生？是哪里不舒服吗？泉十郎迅速拔出在腰间上挂着的白山吉光, 您放心, 白山他很厉害的。

    只要轻轻插一下, 您就可以恢复正常。

    产屋敷耀哉唇角笑容微僵, 我无事。

    只是没想到泉十郎你竟然这般厉害。一下子搞入了敌人大本营。

    若是再给泉十郎一点时间，会发生怎样的状况呢？

    一般鬼是没有办法打过我的！

    毕竟他们实在是太菜了！

    就算是拥有了新的认知，也不代表他会把自己的实力贬低到尘埃里去。

    所以产屋敷先生，要来一发吗？

    我会温柔一点的。

    很快的。

    刚巧追着狐之助跑过来的鸣女听到这段话, 咣当一下出现在后面屋子里，脸好巧不巧地摔在了地板上。

    一人一鬼快速回头。

    就看到鸣女缓慢爬起，随着头发散开，露出那刻画着五的眼睛。

    竟然是鬼？

    还追到了本部吗？

    泉十郎动了动手里的白山吉光, 想着鸣女突然来到这里是不是代表着他们的合作失败了。既然这样的话

    乖巧挂在他腰间上的物吉贞宗突然拱了拱。

    ？

    物吉贞宗：主人～白山吉光是没有办法杀死她的！

    所以用我吧用我吧！

    有道理。

    泉十郎快速把刀与剑的位置相换，这快速而又华丽的动作，落在鸣女的眼底, 无疑是化成了催命符。

    眼下她也懒得纠结泉十郎和这产屋敷耀哉有什么关系了！膝盖一跪，向前一扑，脑袋刚巧卡在阴暗边缘。

    大人！我是来报信的！

    不要杀我！

    产屋敷耀哉连忙看了一下泉十郎，却发现泉十郎已经拔出刀，整个人冲了出去。

    鸣女瞬间懵了。

    啊啊啊那位大人已经知道您不怕太阳的事情了！现在通知其他上弦，要把你带回去！

    泉十郎瞬间止住脚步，手中的刀下一秒就会抵在鸣女的脑袋上。

    那什么

    大人？

    他竟然不知道我不怕太阳吗？

    鸣女：

    你以为我们为什么想要在太阳底下行走啊！还不是因为我们怕啊！归根究底，他们拥有鬼舞辻无惨的血。这玩意就跟那家族病似的，一个传染俩。从人直接变鬼，拥有了强大的力量却永远失去了在阳光行走的资格。

    内心怎么叭叭, 但面上却要保持微笑，是的呢，大人。

    那位臭老板才知道你的事情呢。

    话说回来，他是怎么知道的？

    鸣女：你问我我怎么知道呢？

    大概是从某个鬼的眼里看到的吧？

    泉十郎默默盯着她的眼睛看。

    鸣女连忙往后退了两下，大人，那个出卖您的绝对不是我。

    再过不久，其他上弦也会找到这里来。啊当然了，没有她帮忙，那些家伙能找到就怪了。但若是鬼舞辻无惨直接控制她可就没有办法了。

    鬼舞辻无惨也会来吗？

    鸣女抬起头，看向不远处含笑的男子，思考要不要回答他的话。

    泉十郎动了动手里的刀。

    鸣女立马收起眼里的情绪，认真回答道：那位大人，应该不会来到这里。

    即便这里是鬼杀队总部吗？

    鸣女并不蠢，一下子就get到了产屋敷耀哉的意思。

    你的意思是，将泉十郎在鬼杀队本部的事情告诉那位大人？

    人类，你可知道你在做什么？她刚说完，脑袋就被装进刀鞘的物吉贞宗给敲了一下。

    鸣女立马和颜悦色，如果要引诱那位大人前来，或许这个方法可行。

    产屋敷耀哉一听，瞬间激动了起来。

    泉十郎。

    这个鬼，可信吗？

    泉十郎默默看向鸣女，那什么，你可信吗？

    鸣女：

    现在说不可信你是不是要咔嚓我啊！

    鸣女内心小人面色狰狞，但脸上却是依旧保持笑容，怎么会呢大人。

    我可不可，您还不知道吗？

    泉十郎皱了皱眉头。

    虽然这话听上去很正常，但为什么听上去就是怪怪的？

    话说回来，狐之助还和我谈了一次交易呢。

    泉十郎立马看向呆在不远处企图装死的狐之助。

    狐之助悄咪咪地抬起脑袋，见泉十郎一直盯着他，便往前一蹦，我离开无限城之前，鸣女的确是和我提了那么一嘴。

    鸣女纠正，不是提了一嘴，是很多嘴。

    至于个中核心是

    狐之助：是让鸣女暂时不怕太阳。

    他看向了一旁的产屋敷耀哉，寻思着这件事不能让过多的人听了，便哒哒哒地跑到了泉十郎的身上，脑袋凑过来，咬耳朵。

    大人，您现在已经是审神者了。

    审神者有那么一点特权，包括买金色御守。

    您不怕太阳是因为自身，可若是鸣女成为审神者的话我们自然不能眼睁睁地看着鸣女死下去，所以只能保护狐之助看着离嘴越来越远的脑袋，迷惑不解，大人？

    耳朵痒。

    狐之助：

    委屈，吃好多油豆腐都哄不了的那种。

    话说回来。

    大人？

    鸣女虽然很弱，但是她能够保护自己。

    一瞬间遭受致命打击的鸣女：

    所以让她成为审神者不是挺好的嘛？正好，你们缺人。

    狐之助：

    重点是嫌弃！嫌弃啊！

    况且，他是属于暗堕本丸、审神者泉十郎的狐之助，怎么可能过多安排审神者呢！

    狐之助气呼呼地将这些话说了出来，弄得泉十郎满脸疑惑，那就让她成为其他本丸的审神者不就好了？

    狐之助：

    好、好像是这么一个道理。

    呜哇等等，这不是简洁承认了他很蠢、且一点都没有帮上忙吗！！

    算了算了！

    只要自己行动快，就可以忘掉刚刚那散发愚蠢气息的一幕。

    他连忙敲了敲铃铛，从里面找了找，拿出一份合同甩到了鸣女的面前，签下它，你就可以暂时成为审神者预备役了！

    剩下的，只需要经历一段时间，然后成为其他本丸的审神者。

    鸣女看着浮现在眼前的光屏一动不动。

    狐之助气呼呼，这不是你一直以来期待的吗？

    鸣女卑微抬头，我特么不会写字啊！

    万万没想到这一茬的狐之助：？？？

    那那摁爪印也可以。

===第69章===

鸣女：

    这听上去巨他妈的屈辱。

    但是为了希望，鸣女还是把自己的手摁了上去。

    摁上爪子以后，眼前的光幕顿时消失了。

    鸣女暗暗称奇，难道这也是血鬼术、或者其他她未曾见过的一种吗？

    契约达成。

    几乎是在狐之助声音落下的一瞬间，鸣女感觉有什么东西变得不一样了。

    就像是某些原本失去的东西，都被拿回来了一样。

    莫名其妙地，鸣女的眼睛就湿润了。

    她连忙爬起来，走到阴凉地方的面前。只要再走一步，她就可以触碰温暖的太阳了。

    要不要过去呢？

    成为鬼多年，害怕太阳这个印象已经刻印在她的脑海深中。

    但是她已经改变了不再惧怕这种东西了！

    鸣女紧张地闭上眼，试着往前迈了一步。

    温暖的太阳落在了身上。

    从所未有地美好席卷了全身。

    啊

    鸣女睁开眼，泪水滑落了下来。

    这就是被太阳笼罩的感觉吗？

    不得不说，这种感觉真的是太棒了！

    鸣女开心的挥了挥拳头，怪不得那位大人会如此沉迷！

    说到这里，她猛地停顿了一下，等等，那我还受那位大人的控制吗？

    狐之助歪了歪脑袋，反正死不了？

    鸣女：那我可以臭骂他吗？

    狐之助：

    你可以试试？

    鸣女开开心心地臭骂鬼舞辻无惨一顿，想着这个老板实在是太狗了。

    结果不知道触及了什么关键词，被远距离控制，更是一阵心绞痛。

    ［鸣女，让你通知其他上弦，你究竟在做什么？］

    鸣女疼的浑身打颤。

    草，失策了。

    万万没想到臭老板还能察觉到她的想法，所以她这仅仅是得到了一个不怕太阳的buff吗？

    ［鸣女！］

    ［你那边怎么回事！为何我看不到你那边的情况？］

    鸣女瞬间愣了。

    她压根就没有闭上眼睛难道说这也是成为审神者以后的福利？！

    想到这里，鸣女欣喜若狂。

    而在鸣女与鬼舞辻无惨远距离交流的一瞬间，产屋敷耀哉就察觉到了。

    毕竟一瞬间的改变，乃至于脸上的表情，是没有办法骗人的。

    产屋敷耀哉面色不改地看着，余光里，泉十郎呆呆的站在那里。

    泉十郎察觉到产屋敷耀哉的目光，直接看了过来。

    产屋敷先生？

    产屋敷耀哉温柔一笑。

    他早就知道泉十郎不太一样。但是每个人都有自己的秘密，只要知道泉十郎对于鬼杀队无害就算了。以及审神者这个东西听上去或许很高级，但对于他而言，却没有太大的吸引力。

    但是

    对于已经发生改变的鸣女，或许还可以谈谈他期待很久的计划。

    鸣女。

    产屋敷耀哉声音温柔。

    刚刚说的那个计划

    你或许可以考虑一下。

    鸣女一脑两用：什么计划？

    哦对了，是那个骗臭老板的计划。

    鸣女生怕鬼舞辻无惨听到不该听到的，连忙给自己洗脑最爱那位大人了，然后把那些话传递了过去。

    什么大人你不用担心，这边看不见估计是我眼睛用多了导致暂时性失明。

    不过眼下有一个更加重要的事情要告诉你，就是

    泉十郎在鬼杀队本部？

    鬼舞辻无惨：鸣女，做的不错。

    既然能够找到鬼杀队那么就杀光那群可怜而丑陋的存在，然后在那群可怜虫的面前，进化成更加强大的存在。

    鬼舞辻无惨心情愉悦。

    鸣女，接我过来。

    让其他上弦等候。

    与此同时，接收到这个消息的鸣女面色有些不太好。

    她动了动唇：那位大人想要马上行动。

    泉十郎指了指头顶的大太阳。

    这么急着过来是要赶着投胎吗？

    虽然泉十郎没有出声但却秒懂对方意思的鸣女：

    的确。

    过来倒是也可以，但是她某种程度来说，身体还有鬼舞辻无惨的血。

    鬼舞辻无惨当场死翘翘她会不会死？

    就算是鬼舞辻无惨非常幸运的降落在阴暗的地方，看到她不怕太阳会不会当场吃了她？

    那位大人，妥妥地会做出这种丧心病狂的事情啊。

    想到这里，鸣女连忙把这个意思发送过去。

    可鬼舞辻无惨偏偏急得等不了。

    好在已经快要下午，再过几个小时就是黑夜。

    只需要再等等，就可以解决这千年的恩怨。

    鬼舞辻无惨那边的长途电话挂断了，鸣女看着泉十郎，那么，大人，我先回去了。

    毕竟臭老板可是十分期待接下来的黑夜呢。

    鸣女通过血鬼术直接离开这里以后，产屋敷耀哉呐呐开口，泉十郎，再过几个小时，鬼舞辻无惨就会来这里对吗？

    是的，产屋敷先生。

    产屋敷耀哉迎着风，闭上了眼睛。

    各种各样的情绪像是积攒了很久似的，一下子喷涌而出。

    召集柱与其他剑士。

    虽然刚刚散开又聚集实在是麻烦大家但，留给我们的时间已经不多了。

    产屋敷耀哉挥出手，当然。接下来，还有一件重要的事要去做。

    泉十郎一脸疑惑。

    产屋敷耀哉指了指自己那俊美的容颜，把我现在弄得丑一点。

    等鬼舞辻无惨来了，骗骗他。

    作者有话要说：　　鬼舞辻无惨：真是丑陋啊产屋敷！

    产屋敷耀哉快速卸妆后

    第89章

    鹤丸国永最近很无聊, 非常无聊。

    即便是呆在鬼杀队偶尔戏弄一下这群人也非常无聊。

    没有惊吓的人生, 是不完美的！

    而在这种情况下, 他发现泉十郎回来了。而回来以后, 又带着白山吉光迅速离开了。

    当然了，重点不是这个。

    重点是

    隐成员突然跑了过来，狐之助十分嚣张地站在隐成员的肩膀上，鹤丸, 你会给人上粉吗？

    鹤丸国永：咦咦？

    上坟？！

    鹤丸国永忍不住摸了摸下巴，这可真的是吓到我了！

    我可从来没有做过这种事呢。不过，他倒是听说过现世有哭丧业务。也不知道狐之助突然出现，又突然跑过来, 问的是不是这件事。

    狐之助听到这个回答，立马垂头丧气，看来你也不会。

    不过时间紧急, 你还是先和我来吧！

    那个隐成员忍了又忍，觉得自己应该出声。毕竟狐之助的发言有误，鹤丸国永的理解也有错误。要是鹤丸国永跑过去，误以为是给主公大人上坟就糟糕了！

    偏偏他的存在感压根就没有接下来要发生的事情重要。

    狐之助啪叽一下直接跳进了鹤丸国永的怀里，鹤丸，跟我来！

    鹤丸国永：咦，跟你走然后你跳到我怀里省去了行走的动作吗？

    他垂下眸子，这未免太狡猾了啊狐之助。

    狐之助抬起自己的小脸，鹤丸，人生实在是太无聊了, 所以

    鹤丸国永眼睛一亮，是制造惊吓。

    他轻轻地叹了一口气，既然这样的话那你可得坐稳了。说着，就用一种以太刀无法判定的速度直接冲了出去。

    准备说话结果就看着人家跑的隐成员：

    喂喂你们这两个家伙倒是听我说说话啊！

    鹤丸国永微微侧头，啊呀，那个人在说什么呢？

    狐之助一脸无辜，咦，风太大了好像听不清。

    隐成员：

    混蛋！你们明明就听到了！

    就这样，鹤丸国永与隐成员打打闹闹来到了泉十郎所在的地方。

    ＊＊＊

    走过来的过程中，鹤丸国永已经思考过了。

    所谓上坟这玩意吧，重点就是哭。

    只是哭十分考验演技。

    鹤丸国永一边思考一边来到泉十郎的面前，主人啊，我来了。

    说着，他放下狐之助。

    虽然面前并无逝世之人，但狐之助不可能说谎，怕是让他提前演习一下？

    想到这里，鹤丸国永呼出一口气。

    与此同时，产屋敷耀哉微微转身。

    瞬间，刺耳的哀嚎声从鹤丸国永的嘴里传了出来。

    产屋敷耀哉顿时愣住了。

    只见鹤丸国永用力地甩着胳膊，嘴里传着哀嚎声，眼泪却迟迟没有掉下来，嘴里还念叨着，你去的好惨啊。

    产屋敷耀哉漂亮的睫毛疯狂打颤。

    他声音持续温和，泉十郎你这狐狸，是不是传达错了意思？

    恰巧站在人家面前的鹤丸国永立马收起了表情，啊呀，主人，是都被我这精湛的演技给吓到了呢？

    他面带微笑，想着狐之助竟然传达错了意思。果然就应该把他团吧团吧，然后炖了吧？

    狐之助听完立马炸了，我！我才没有说错！

    我对鹤丸说了［上粉］，只是没想到会被理解成另一个意思。

    说着，与鹤丸国永视线相对，又快速错开。

    狐之助：只要我锅甩的够快，我就可以当做什么事情都没有发生。

    鹤丸国永：看来狐之助最近生活的太好，以至于整个狐狸都飘的不成样子了。

    上粉吗？那不是乱藤四郎的专属吗？

    话说回来，狐之助你竟然不明白上粉是什么意思吗？鹤丸国永逮住了狐之助的痛脚，一个劲地踩，还真是没用啊！

    狐之助听到这话，委屈巴巴地看向了泉十郎。

    呜呜呜他只是一个狐之助啊！为什么还要理解化妆这种事情啊！

    原来如此，是需要召集乱藤四郎吗？泉十郎看向产屋敷耀哉，产屋敷先生，稍微等我一下。

    他伸出手，想象着乱藤四郎的尺寸。霎那间，熟悉的金色光芒缠绕着他的手臂。

    ［出现吧，乱藤四郎］

    下一秒，樱花特效扑面。

    在乱藤四郎马上出现的上一秒，挂在泉十郎腰间上的两把刀，突然蹭的一下蹦出来，将本应该握在泉十郎手中的乱藤四郎直接挤了下去。

    原本还开开心心被召唤，结果下一秒就被弄下去的乱藤四郎：？？？

    他怎么突然就被挤下来了？话说回来物吉贞宗突然动手就算了但是，但是白山吉光明明就是他的兄弟啊！为什么要动手迫害他呢？

    乱藤四郎化成人形，委委屈屈地拍走了泉十郎手里的刀，直接扑进了对方的怀里。

    主人～人家已经很久没有看到您了！

    物吉贞宗、白山吉光也跟着华为人形。

    物吉贞宗面带微笑，乱，这个时候不要给主人添麻烦。

    白山吉光迷茫地站了一会，随即从怀里掏出了一个预备白萝卜，眼巴巴地看着泉十郎。

    主人。

    瓜。

    泉十郎眨了眨眼睛，话说回来

    ？

    你们被乱拍到了地上都没有受伤吗？

    白山吉光倒是还好，心思细腻的物吉贞宗顿时被这句话弄得：？？？

    主人啊，面对两把刀一把剑的争宠，您的想法竟然是这个吗？

    泉十郎：难道不是吗？

    虽然他觉得这个世界的刀非常的脆弱，但他在之前，也为自己的刀刻上了有点脆的印象。

    虽然刀不会一下子就破损。但是他的刀，只是被抱一抱就会受伤。

    等等。

    既然刀剑男子这么容易受伤为什么不强加训练呢？

    成为审神者很久很久以后，泉十郎突然get到了这一点。

    放心吧主人，只是区区一点小伤，不成问题。

    物吉贞宗面带笑容，我将为您带来幸运，带走所有不开心的情绪。

    旁观了很久的鹤丸国永觉得眼下这种情况再继续发生下去，就要向着不对劲地后宫方向跑远了。

    乱藤四郎为什么突然被召唤出来？

    还不是他点亮了化妆、装扮各种技巧？

    想到这里，他随意地瞥了一眼狐之助，随即笑道：啊呀乱，你知道吗？

    刚刚狐之助还说要把所有小判给你拿出来买裙子穿呢～

    狐之助连忙甩了甩脑袋，想说我不是我没有你可别听鹤丸国永胡说八道，偏偏极短机动高的吓人。乱藤四郎立马抬头，那我就提前谢谢你了啊，狐之助。

    我没

    放心，我会顺着你的好意，多买几套哒。

    狐之助：淦！

    极短机动已经够快了，说话还这么快难不成是机动突然加到了嘴上去了吗？

    不过经过这一话茬，乱藤四郎也知道自己突然来，八成是有任务的。

    他乖乖巧巧地站了起来。

    主人，特意召唤我来，是要做什么吗？

    泉十郎指了指旁边还算风轻云淡的产屋敷耀哉，要给产屋敷先生脸上上上粉。

===第70章===

乱藤四郎一脸惊喜，原来是化妆吗？

    这件事就交给我吧！

    作为本丸时尚搭配潮流前锋，只是区区一个化妆罢了，他可是一点也不怕的！

    说到这里，他极快地掀起了裙子。下一秒，好几个盒子就出现在他的手上。

    做完了这一切，想到刚刚做了何等之事以后，他小脸绯红，哎那么在意我裙子下面吗？

    产屋敷耀哉：

    当然是、逗你的啦～

    那么接下来，就是换装了哦！乱藤四郎快快乐乐打开盒子，在产屋敷耀哉脸上扫了扫。

    用极短的速度去给人化妆，不过几秒，就大功告成了。

    只是刚画完，乱藤四郎眼巴巴地看着泉十郎祈求有那么一两句夸奖。

    谁知，泉十郎一脸嫌弃。

    你这样不行啊。

    哎？

    画的太差劲了，一点也不吓人。

    第90章

    乱藤四郎：

    可是、可是！化妆就是用来变美的啊！不想着变美而是想着变丑, 思路实在是太奇怪了吧！

    产屋敷耀哉倒是没有太大的震惊感。

    眼下还有很多很多的时间去尝试。

    只是他还是想要亲眼看看自己被画成了什么样子。

    早就等候在一旁的产屋敷辉利哉连忙去扶。

    产屋敷耀哉踉踉跄跄地站了起来, 随后慢慢挪步到水面。

    紧接着, 他便陷入了长久的沉默之中。

    产屋敷一族, 基本都是年轻貌美。只不过他们是真的倒霉，跟鬼舞辻无惨同流一个血脉。因为鬼舞辻无惨大逆不道，所以他们产屋敷一族渐渐染上诅咒。随着一年一年成长，身体渐渐虚弱, 直到可怕的紫色痕迹席卷了全身，再也找不到当人的感觉。

    但

    水面倒映的他，被遮掩去额头上迟迟卑微消除的痕迹。

    脸看上去十分的光华白皙，奇异的是眼睛也变大了很多。

    这种感觉就像是从所未有的好。

    但是。

    这个妆容我很满意。

    但, 对待鬼舞辻无惨却不能如此。

    产屋敷耀哉目光温柔，你是叫乱吧？

    能否为我修饰一下妆容再然后

    狠狠地让他吃一惊呢？

    乱藤四郎：！！！

    能让对方吃惊，莫过于前脚过于丑陋, 后脚十分美丽。

    而这妆容要同时出现或者说两者都要体现出来那可真是意外地兴奋啊！

    这种事就交给我吧！

    绝对，不会让您失望的。

    ＊＊＊

    柱暂且离开以后，很快又被着急了回来。

    与此同时，还被交代召集底下剑士。

    召集其他剑士？炼狱杏寿郎顿了顿，难道是鬼突然跑过来了？

    伊黑小芭内：反正不是什么好消息。

    先组织普通剑士。

    命令一层一层地传了下去，但速度再怎么快，也还是有流连在外的剑士，一时之间根本就没有办法回来。

    时间更是关键。

    要他们在逢魔之时到达本部。

    善逸，你知道发生了什么事情吗？

    我妻善逸疯狂甩脑袋：我不知道。

    但是炭治郎我有一种不好的预感。

    灶门炭治郎怔了怔，随即凑了过来, 抬起手揉了揉我妻善逸的脑袋，呦西呦西，不要害怕。

    坏人都已经跑掉掉了。

    我妻善逸死鱼眼：炭治郎你这是把我当小孩子哄吗？

    话说回来，祢豆子要什么时候回来呢？明明泉十郎先生都出现了呢。

    灶门炭治郎一时沉默。

    祢豆子、吗

    不管怎么说，祢豆子现如今一定是安全的。

    ＊＊＊

    祢豆子的确很安全，甚至是被刀剑男士宠着看樱花。

    女孩子！是女孩子！包丁藤四郎哒哒哒地跑了过来，是货真价实的女孩子！他一个劲地扑到祢豆子的怀里，呐，你会讲故事吗？

    虽然你不是人妻，但你一看就是温柔型的。

    正好跟过来的一期一振，包丁，不要打扰这位小姐。他直接把自家弟弟拽了回来，随即歉意一笑，抱歉，我弟弟不懂事。

    包丁藤四郎，啊啊啊一期哥，放开我啊！

    祢豆子懵懂地看着，随即晃了晃脑袋。

    一期一振无比细心，是没有办法说话吗？

    唔唔！

    看来的确是这样呢一期一振有些烦恼，既然主人把祢豆子放在本丸里，估计是重要的朋友。

    重要的朋友没有办法说话怎么办？

    当然是直接治疗啊！

    本丸里最会治疗的刀剑是谁？

    不好意思，药研藤四郎和白山吉光都是他弟弟呢。虽然后者不在，但是前者还在啊！

    要跟我一起来吗？

    一期一振伸出了手，我带你去见我弟弟。

    祢豆子犹豫地看了一会一期一振。

    虽然现在她的智力没有办法和正常人相提并论。

    但是

    潜意识告诉她，可以相信眼前的男人。

    祢豆子抬起手，轻轻地放在了一期一振的手上。

    唔唔！

    而祢豆子将手放在一期一振手上的那一刻，包丁藤四郎满脸哀怨，呜哇，太狡猾了一期哥。

    一期一振温柔一笑，如果你生病了，我也会拉着你的手，带你去见药研的。

    包丁藤四郎：

    明明他不是这个意思啊！

    包丁藤四郎很生气，但一想想这么温柔的女孩子却没有办法说话，一时之间泄了气。

    一起走吧，一期哥。

    ＊＊＊

    药研藤四郎大致了解了一下祢豆子的情况。

    这个孩子不会说话吗？

    一期一振有些苦恼，看来是这个样子呢。

    药研藤四郎沉默了一会，那她会写字吗？

    祢豆子迷惑地眨了眨眼睛。

    药研藤四郎：

    算了。药研藤四郎决定例行给祢豆子检查一下。

    祢豆子很乖，药研藤四郎检查的很顺利。

    只不过

    一期哥，这个孩子的体质有些不对劲。

    一期一振对这玩意一窍不通，很严重吗？

    不严重。

    不过我得给她做一个手术。

    一期一振：？？？

    已经到了动刀子的程度了还不严重吗？

    不过介于她体质特殊，恐怕需要一期哥你帮我拿一些御守。

    需要多些？

    不用太多，几十个就够。

    一期一振：

    弟弟哦，你真的不是要对这个少女做怎样可怕的事情吗？

    一期一振各种思考，但是对医术上他是真的一窍不通。

    拿了几十个御守以后，生怕药研藤四郎又犯老毛病，他干脆守在一旁观看。

    药研藤四郎动了动手术刀，介于他检查祢豆子的身体异于常人，便给对方拍上御守，随后操控着刀，在祢豆子手上小小的划了一下。

    御守并未消失，可祢豆子手上的痕迹却是立马消失了。

    药研藤四郎又用大大小小的刀试了一下，发现祢豆子的压根就不怕这种程度的伤。

    他思考了一下，亮出了自己的本体刀。

    一期一振看到这里，顿时觉得不太妙，药研。

    这是不是太过了？

    正常帮人治疗会用得到本体刀吗？

    一期哥，相信我。药研藤四郎紧紧握住祢豆子的手，也请你，相信我。

    祢豆子一眼不眨地看着，随后绽放出一个大大的笑容来。

    ［我相信你］

    下一秒，本体刀落下，碰了和刚刚差不多大的伤口。

    只是这一次，却发生了意外

    就像是碰到了天敌一样，祢豆子忍不住痛唔出声。随着冷汗快速冒了出来，身体不再修复，被碰过的地方快速化成灰。

    药研藤四郎瞬间懵了。

    等等，这究竟是怎么一回事他的本体刀，竟然对这个少女造成了如此大的伤害吗？

    这样下去的话，祢豆子会死的！

    药研藤四郎难得惊慌失措，甚至是想着要不要把对方胳膊砍下来。但是一想到手中的刀是本体刀他的思维就慢了一秒。

    药研！

    药研藤四郎快速缓过神，正好对上祢豆子那张痛苦又努力保持笑容的脸。

    仿佛在说：我没事的。

    一瞬间，各种各样的情绪喷涌而出。

    药研藤四郎万万没有想到，他竟然会把一个如此信任的女孩子害死了。

    愧疚，自责，各种各样的心情流窜于他的心口中。

    下一秒，御守发挥作用。

    点着虚弱buff的祢豆子，再次出现在药研藤四郎的面前。

    对不起。

    药研藤四郎刚刚张口，就见祢豆子不怕疼地，温柔地揉了揉他的脑袋。

    ［没事的］

    药研藤四郎的眸子快速闪过一丝坚定。

    他一定，要治好这个少女。

    与此同时，这座本丸来了一位意外之客。

    今剑哒哒哒地跑过来开门，就发现拄着狼牙棒的鬼刃站在门口。

    看样子，来势汹汹啊。

    但今剑不但没有害怕，反而绽放出一个大大的笑容，这不是鬼灯大人吗？您来我们本丸做什么呢？

    鬼灯看了看守在门口的今剑。

    我来这里，是来找一个叫祢豆子的少女。

    今剑：我们这里没有一个叫祢豆子的刀剑男子呢！鬼灯大人您是不是记错了呢？

    鬼灯：

    他自然不可能记错。

    这些年来，地狱因为只有一个的特殊性，得到了很多很多的人才。

    但地狱依旧很缺人才。

    刚刚好巧不巧地，祢豆子死翘翘突然出现在地狱。等鬼灯下意识翻册子的时候，发现祢豆子竟然消失了！

    是谁敢和他抢人才！

    没看到就算了，正大光明地从他眼前溜走，未免就太过分了！

    于是他把工作临时扔给了其他鬼，扛着自己的狼牙棒，顺着祢豆子最后遗留下来的气息，追上门来了。

    那么我亲自去找。

    今剑连忙去拦，鬼灯大人这是要强闯吗？

    不算。

    鬼灯，这只是，地狱办公务而已。

    今剑：

    糟糕了他差点忘记了地狱的特殊性。

    他撤回腿，那鬼灯大人可要好好看看啊！毕竟我们本丸真的没有哎、哎！鬼灯大人！不要随便乱跑啊！

    鬼灯对某种气息十分的敏感。

    几乎是直冲药研藤四郎的房间。

    而与此同时，药研藤四郎废掉了20多张御守以后，祢豆子终于变得不害怕刀剑了。

    虽然不害怕了，但是修复能力却依旧在。

    唯一遗憾的是祢豆子依旧不会说话。

    药研藤四郎刚准备进一步地检查，鬼灯出现了。

    鬼之少女祢豆子？哦不鬼灯拄着狼牙棒，深深地看着祢豆子，是变成人了吗？又不像。

    原来是鬼灯大人！不知道鬼灯大人来本丸有什么事情吗？

    鬼灯抬起手，指了指祢豆子，这个少女，刚刚出现在了地狱。

    言下之意，这是我们地狱的员工了。

    一期一振听到这话，连忙往祢豆子的身边靠了靠，鬼灯大人是不是误会了什么？

    一期一振回忆了一下刚刚鬼灯说的话，面不改色地握住了祢豆子的手。

    这绝对不是您口中的祢豆子，而是一期一振大脑快速过了一遍，随即出声，而是我妹妹，祢豆子藤四郎。

    几乎是在这个名字降落的一瞬间，祢豆子就像是焕然新生了一样。

    那懵懂的眸子转眼就出现了这个年龄该有的明亮。

    为了阻碍她吃人的竹子，也一下子脱落。

    祢豆子张了张口，我

    下一秒，乱藤四郎突然回归。

    祢豆子，祢豆子。

    乱藤四郎四处叫唤，但却没有人反应。

    难道这个名字是错误的？

    物吉贞宗：不可能的。

    大抵是人家没有听见。

    要不你再叫着大一点！

    乱藤四郎：哎？可是人家的嗓子好疼啊。

    物吉贞宗快速回到自己房间里，然后将一个喇叭递了过去，好了，这回喊起来就不会那么疼了。

    乱藤四郎一脸懵逼接过，随后打开摁钮，继续叫喊祢豆子的名字。

    也不知道是不是真的有喇叭的问题叫着叫着，一个少女哒哒哒地从远方跑了过来。只不过让刀诧异的是，后面还跟着一串。

===第71章===

一期哥，药研还有鬼，鬼灯大人？

    等等。

    鬼灯大人怎么会在这里啊！！

    乱藤四郎疯狂给追过来的大家长使眼色。

    一期一振跟着摇摇头。

    他也不知道。

    而祢豆子已经跑到了乱藤四郎的面前，我是祢豆子。

    乱藤四郎：咦不对啊，你不是咬着竹子的吗？

    算了，我只负责带你去主人那里哦？

    鬼灯带着狼牙棒来到乱藤四郎面前，目光微微下垂，看向了和乱藤四郎、物吉贞宗一起回来的狐之助。

    狐之助：

    淦。

    这一副我也想要去的样子是什么鬼啊！

    超重啦！

    ＊＊＊

    时间回到鬼杀队这边。

    产屋敷耀哉静坐着，一点一点地等待着太阳下垂。

    只不过也不知道鬼舞辻无惨太着急了，太阳还未完全下垂，整个鬼便直接被鸣女送了过来。

    鬼舞辻无惨身着风衣，头发也被精心打理过。

    他装作没有看到周围那些蝼蚁的样子，一眼就看到了泉十郎，眼里快速闪过一丝火热。

    可紧接着，他就看到了让鬼不忍直视的产屋敷耀哉。

    几乎是看到那张丑陋脸的同时，他皱了皱眉头。

    真是丑陋啊，产屋敷。

    产屋敷耀哉淡淡一笑，鬼舞辻无惨。

    今日将是宿命一战。

    你与鬼杀队这千年来的恩怨，将会在今天画上一个完整的句号。

    鬼舞辻无惨：没想到这一代的产屋敷竟然如此天真吗？

    说到底，你们不辞辛苦劳累那么多年，连我的头发丝也没伤到。

    真是可悲啊，产屋敷。

    鬼舞辻无惨缓缓抬起头，看向泉十郎时，眸子一片火热。

    况且，只要我吃了泉十郎，接下来我就会成为最完美的鬼！

    泉十郎听到这话，不可思议地睁大了双眼。

    你竟然有这种爱好吗？

    鬼舞辻无惨：？？？

    泉十郎垂下头陷入了思考，但是我觉得

    你啃不动。

    作者有话要说：　　本来想把这章加到上一章了然后发现网审不通过（

    第91章

    鬼舞辻无惨顿时气急败坏。

    原本嘲笑产屋敷耀哉过于丑陋的好心情也荡然无存。

    偏偏泉十郎还在那一脸无辜, 难道不是吗？

    产屋敷先生也在说你们的恩怨已经有千年了。泉十郎还认认真真地掰了掰手指, 这不就是说你已经很老了吗？

    当然我这不是没有不尊重老人家的想法。只是你都那么大了, 牙口不太好, 要么吃点胡萝卜调理一下身体？

    鬼舞辻无惨气的额头青筋直跳，泉十郎！

    看样子是我过于宠爱你，导致你竟然直接忤逆我了！

    鬼舞辻无惨气急败坏地开始嘶吼，鸣女！

    把黑死牟他们给我送过来。

    鸣女碰着琵琶, 低头轻笑，是，大人。随后她拨动琴弦，直接把站在这里十分嚣张地鬼舞辻无惨传送走了。

    做完这件事以后, 她看向不远处地产屋敷耀哉。

    无限城已经聚集三位上弦，还有那位鸣女表情瞬间一变，大吵大闹已经在那疯狂跺脚的大人。

    您打算怎么处理呢？

    产屋敷耀哉唇角带笑, 不死川实弥先忍不住站了出来，主公大人？这是什么意思？

    那个鬼又是怎么回事？

    蝴蝶香奈惠在旁附声，难不成主公大人和鬼小姐达成了合作？

    这个鬼值得信任吗？毕竟在这关键的时候，谁也不敢相信这个鬼会不会突然伤害我们。

    伊黑小芭内冷静出声，对吧，富冈。

    他缓缓转过头，就看到甘露寺蜜璃那漂亮的眼睛里流露出来的欣喜。

    ［伊黑先生好棒］

    咚咚咚

    伊黑小芭内快速扭过头，只觉得自己的耳朵迅速红透了。

    管她是什么鬼！总而言之没有我华丽就对了！

    反正就是个丑卒子。

    微笑抱着怀里琵琶的鸣女逐渐忍不下去了，你算什么个东西！没事就批评老娘的颜值！信不信我把你随便扔到某个地方，让你一辈子都回不来啊！

    宇髄天元：

    哦, 你急了。

    你急了你急了你急了。

    鸣女气的手指都蜷缩到了一起，终于忍无可忍，闭嘴！

    哈？你让我闭嘴我就闭嘴岂不是太没有面子了！要知道，我可是伟大的祭祀之神啊还没说完，鸣女面无表情弹着琵琶，宇髄天元消失了。

    瞬间，在场柱都盯向了站在中间的鸣女。

    在这种极其紧张地氛围之中，泉十郎缓了几秒，出声，宇髄先生呢？

    蠢货！当然是被这个鬼变走了！

    话说回来，我们为什么还站在这里不行动？直接宰了这个渣滓啊！

    蝴蝶忍伸出手拦了一下，不要冲动哦不死川先生。说完，她看向不远处的泉十郎，泉十郎

    这个鬼，应该和你有关系吧？

    我觉得不可能！毕竟泉十郎一看就是

    是哦。

    其他柱默默看向刚刚出声的炼狱杏寿郎。

    炼狱杏寿郎仿佛没有看到旁边同僚的目光，整个人光明磊落地说道：不能和奇奇怪怪的鬼相处。

    但是！凡是都有例外！说完，额头上的鬓毛还翘了一下。

    其他柱：

    喂喂喂炼狱先生这个就过分了哦！光明正大的双标未免太明显了吧！

    富冈先生要不要说些什么呢？

    富冈义勇手扶着日轮刀陷入了长久的沉默。

    富冈先生？

    富冈先生你不要扭过头，你倒是说话啊。

    富冈义勇沉默了一会，终于决定出声，泉十郎。

    是，富冈先生。

    一人一鬼互相对视。

    旁边的柱也耐心听着接下来富冈义勇会说什么话。

    结果屏住呼吸发现要喘不过气来以后蝴蝶忍终于忍不住，富冈先生，你倒是继续说话呀！

    富冈义勇眼睛里流露出一丝好麻烦的情绪。

    但是

    从几年以前，他们在雪中相遇。因为他认为泉十郎是个恶鬼便将日轮刀斜在对方脖子上，谁知对方不但没死，还懵懂地问这是不是打招呼方式乃至于太阳出来，少年笑容非常灿烂的时候他就觉得

    你是个，好鬼。

    泉十郎听到这话明显怔了一下，随即反应过来，谢谢富冈先生的夸奖。

    不过我也是这么觉得的。

    在场其他柱大多不是爆粗口之人，如果宇髄天元站在这里，怕是要来一句你也是个屁！

    啊等等！宇髄先生！

    在场柱把目光统统甩在了鸣女的身上。

    忽的，还在那气的想要弹琵琶的鸣女就像是感受到一阵极致的疼痛一般，那位大人已经在因我故作决定而不满了！

    愚蠢之鸣女接收到泉十郎的目光，立马改口，产屋敷先生！你他妈的，快点决定吧！她要忍受不了了！

    产屋敷耀哉再次感受到柱的目光。

    主公大人

    这一次，产屋敷耀哉有了行动。

    他缓缓竖起了手指，鸣女她是个好鬼。

    答应我们一起杀死鬼舞辻无惨。

    可是这个鬼为什么要帮助鬼杀队啊！天底下可不会再找出像泉十郎这样的傻白甜了！

    因为有泉十郎担保。

    你们，相信泉十郎吗？

    相信泉十郎吗？

    蝴蝶香奈惠与蝴蝶忍互相对视，想到两年前那个夜晚。

    即便是被误认为是吃人的恶鬼，也不曾伤她一分，甚至是救了她的命。蝴蝶香奈惠

    虽然她一开始因为讨厌恶鬼，连带着不相信泉十郎的人品但经过后面的相处以及体验，慢慢明白泉十郎是不一样的。蝴蝶忍

    所以

    两姐妹收回目光抬起脚站了出来。

    主公大人，我们相信泉十郎。

    我也相信泉十郎。

    炼狱杏寿郎直接站了出来。

    他想到自己之前原本就应该死了哦不，是已经死了。

    甚至是前往了地狱遨游，看到了其他世界的自己。

    其他世界的自己终将会死去，但因为泉十郎的出现，不但拯救了他还拯救了其他的自己。

    他真切地感谢着泉十郎。

    如果没有泉十郎，他就不会出现在这里。

    我也相信。

    连悲鸣先生也是？！

    悲鸣屿行冥双手合十，空洞的眸子已经不再流淌泪水。

    他原本因为几年前的事情，而变得不再相信小孩子。

    甚至是连一开始泉十郎进行鬼杀队测试，也不想给及信任。

    甚至是两年前进行测试之中消失，他也是不关心。但泉十郎出现、乃至于回来以后，他莫名地松了一口气。

    现如今又深入敌营，将狯岳带回来，将自己的弱点暴露于鬼舞辻无惨的目光之下，成为对方恨不得吞入口中的猎物。

    悲鸣屿行冥便忍不住生出了怜惜感。

    这样的孩子，经历了这么多。他便是信任，又能如何呢？

    勉强相信你一下。

    时透无一郎一脸冷漠。

    看在你勉强帮助我开了斑纹但是想要其他的态度，做梦比较快一点。

    喂喂喂，你们倒是行事很快。不死川实弥臭着脸，我也信任！

    说到底，他就没有见过这么讨厌的混蛋啊！看到他测验鬼就说这是自虐，还有布条帮他包扎伤口啧。

    谁要这包成粽子的垃圾手艺啊！

    真是的，受不了！

    我！我也相信泉十郎先生！甘露寺蜜璃捂住心口，泉十郎先生他，是个好鬼！

    伊黑小芭内突然一阵吃味。

    蜜璃竟然会这么相信泉十郎！这么相信！

    啊啊啊好嫉妒！！但是！

    哼，勉强信任你。

    不过伊黑小芭内抬起手指，指了指还在那各种难受的鸣女，要是她敢有什么动作，你就给我切腹自尽吧！

    懂了吗！

    唔伊黑先生的条件我恐怕没有办法完成。

    说完，便一脸微笑的看向了一旁的富冈义勇。

    富冈先生，能把你的日轮刀借给我吗？

    富冈义勇抱着刀往后退了两步。

    泉十郎又看向不死川实弥，不死川先生

    喂喂喂，马上就要杀鬼了！我怎么可能把刀借给你啊！

    泉十郎默默略过中间的女孩子，也略过了炼狱杏寿郎，眼巴巴地看着出声的伊黑小芭内，伊黑先生，你能把你的日轮刀借给我吗？

    啧。

    你这家伙想搞什么鬼。

    我不搞鬼啊！

    伊黑小芭内：

    话说回来，伊之助在哪里？

    灶门炭治郎站在不远处挥了挥手，泉十郎先生，伊之助在这里！

    泉十郎眼睛一亮，哒哒哒地跑了过去，伊之助，能把你的刀借给我吗？

    事后，我会和你比试的！

    嘴平伊之助耳朵红红，从猪头套气孔发出两排气体以后，利索地把刀递给了泉十郎。

    哦！给你！

    泉十郎：话说回来，这个时候是不是应该夸赞一句伊之助你真可爱？

    啊哈哈哈。

    话说回来，泉十郎先生要伊之助的日轮刀做什么？

    泉十郎一边摸着嘴平伊之助日轮刀的痕迹，一边往旁边挪挪，努力让伊黑小芭内能够看到他接下来的表现，伊之助的刀看起来很厉害！

    所以他举起刀，直接朝着腹部刺了过去。

    啊啊啊住手啊泉十郎先生！

    灶门炭治郎和我妻善逸的哀嚎声就在眼前，柱堆里，富冈义勇突然来了一句。

    要碎了。

    伊黑小芭内：啊啊？什么东西要碎了等等。

    他瞳孔疯狂颤动，突然想到两年前，泉十郎一不小心就把不死川实弥的日轮刀给弄坏了。

===第72章===

还相当的惨烈。

    伊黑小芭内想到这里，用手指指了指泉十郎，够了，你不要

    嘎嘣一下，日轮刀坏了四分之一。

    泉十郎一本正经，看吧伊黑先生，日轮刀不但对我没用，还没有办法对我造成伤害。

    说着，立马把手中的日轮刀还给了嘴平伊之助，伊之助，抱歉啊。

    弄坏了你的刀。

    不过我已经有好好控制了，这个长度不耽误你战斗的。

    什么玩意？好控制？？你他妈竟然还来一句好控制？

    伊黑小芭内：我只是提这么一句！是指那个鬼出了什么问题！你好歹给我承担一点责任！

    为什么不理我！

    泉十郎挥挥手，等我一下伊黑先生。

    然后

    嘴平伊之助快快乐乐地接过了自己的日轮刀，好、好厉害！

    然后他无比欢快地学着泉十郎，直接把日轮刀往自己的腹部怼。

    啊啊啊伊之助你不要自残啊！

    啊啊啊伊之助！

    被关心的嘴平伊之助举着又坏了一些的日轮刀，哈哈大笑。

    我也可以！我也可以做到！！！

    你是蠢货吗！！！

    第92章

    我说你们这群剑士到底弄够了没有啊！鸣女气的拍地, 那个嚣张的柱自然没有事！

    我受泉十郎控制！所以你们接下来需要一同进入无限城, 和那四位战斗！

    懂了吗！

    哦懂了。

    那么接下来怎么做？

    鸣女强忍着疼痛咬牙切齿, 只要等这位产屋敷先生！下命令。

    主公大人。

    我也去。

    主公大人这实在是

    鸣女忍无可忍, 你们有完没完！还想不想杀那位大人了！

    闭嘴。xn。

    鸣女气的拨动琵琶，直接将这些个剑士传送了进去。

    做完这一切以后，鸣女呼出一口气，无限城中, 原本还应该其他鬼的。

    但是鸣女冲泉十郎看了一眼，既然我已经追随了大人，就会辨明是非。

    大人。

    我都疼了这么久，说了这么说, 你是不是应该说点什么啊！

    而这边。泉十郎正在和灶门炭治郎对话。

    泉十郎先生，接下来是要讨伐鬼舞辻无惨吗？

    是这样的。

    我认识一位珠世夫人，她与我一般, 深深恨着鬼舞辻无惨。只不过

    泉十郎冲不远处勾了勾手指头。

    狐之助哒哒哒地跑了过来。

    泉十郎立马抱起狐之助塞给了灶门炭治郎。

    呜哇大人！您这是要做什么！

    狐之助会帮助你的。

    不不不！我是您的狐之助！怎么可以帮助外人啊！

    毕竟，他超级有用的。

    顿时，狐之助不挣扎了。

    原本各种被嫌弃的他就像是得到了承认一样，骄傲抬头，哼，告诉我！你想要去哪里！

    好歹我也是有那么一点权限的！

    灶门炭治郎眸子微微一闪，谢谢你，泉十郎先生。

    ＊＊＊

    泉十郎临时用白山吉光插了一下嘴平伊之助，让其生龙活虎以后，便让鸣女带着大家前往了无限城。

    无限城中。

    其他柱一同降落在上弦之二, 童磨所在的地方。

    啊呀，竟然来了这么多的不速之客吗？童磨打开对扇缓缓地侧过头，看到竟然有这么多人的时候，稍微愣了一下。

    琵琶小姐传送真是越来越差了呢。

    不过

    蝴蝶香奈惠先一步站出来，拔出了自己的日轮刀。

    这两年我一直努力修行，就是为了等再见到你的时候，打败你！

    她隐隐约约地知道了那么一个消息。

    在其他世界之中，她早在四年以前死于童磨手下。但在她的记忆之中，是泉十郎出手拯救了她。

    当某个固定的东西发生了改变以后，就是奇迹的开始。

    啊，是那个会用花之呼吸的姑娘啊

    童磨一脸可惜，当初没有直接吃掉你，被泉十郎阁下阻拦实在是太可惜了。

    不过人实在是太多了童磨抬了抬头，琵琶小姐，可不可以把这些人分散一下呢？

    毫无反应。

    琵琶小姐是睡着了吗？

    依旧毫无反应。

    琵琶小姐还真是既然这样的话。

    血鬼术&middot;玄冬。

    硕大乃至于看不见的冰柱，一个接一个的出现在了柱的脑袋上。

    血鬼术&middot;冻云。

    童磨挥动着对扇，一瞬间出现数不清的冰雾，成为那阻碍人视线的绝妙环境。

    童磨放下几招就准备跑。

    毕竟柱实在是太多了，他孤立无援，也未免太糟糕了。

    啊啦你想要逃到哪里去呢？关键时候，蝴蝶香奈惠感觉自己的身体发热，心跳逐渐加快。

    额头上，出现一个极其漂亮的花纹。

    突然逃走的话可不是很好哦？

    童磨温柔一笑，啊呀，我可他突然停顿了一下。

    那本应该传承于血脉之中的记忆，伴随着睁开眼看到的花纹，而随之涌来。

    额头上的斑纹，和黑死牟阁下长的十分相似的剑士。

    那种情绪，那种感觉深深地，从血脉之中冒了出来。

    没有错！

    开了斑纹的剑士十分厉害！甚至是会让鬼顾忌。

    但是童磨笑着挥舞着对扇，无数冰雾喷涌而去。

    只是一个开了斑纹的家伙，又能做的了什么呢？

    咦等等

    有雾气。

    童磨突然感觉有些不妙，下意识地机警让他往旁边跳了两下。

    霞之呼吸&middot;壹之型，垂天远霞。

    陌生的少年音突然出现在耳后。

    连带着那雾气流动，几个连突刺突然一涌而来。

    啊呀呀，还真是危险。

    童磨瞄到了时透无一郎额头上的斑纹，心莫名一跳。

    又是一个开了斑纹的剑士！

    血鬼术&middot;散莲华！

    童磨挥舞着对扇，无数冰晶带着那星星点点的光芒朝着时透无一郎飞去。

    若是按照正常情况下，怕不是得称赞一句很美。

    可惜这可是在非常关键的时期。

    水之呼吸&middot;叁之型，流流舞。

    富冈义勇的加入，让童磨不胜其烦。

    这么多人打我一个吗那我还真是受喜欢啊。

    谁会喜欢你啊混蛋！蝴蝶忍看着童磨拼命放出冰雾，还一副想要逃跑的样子，恨不得自己也跟着插手，将童磨直接扁死。

    这个家伙就是当初伤了姐姐的凶手！

    这种家伙！怎么可以原谅呢！

    小忍，不要冲动。关键时候，甘露寺蜜璃出手拉住了蝴蝶忍，富冈先生、时透先生还有蝴蝶小姐，一定可以了结他的。

    而现在最重要的就是由你，制作出可以抵挡这个鬼冰雾之毒的药。

    是的，大家都知道童磨的血鬼术携带着毒性。

    但是在他们得知童磨血鬼术的时候，蝴蝶忍身为蝶屋的一员，虫之呼吸的使用者，自然而然地参与了如何抵抗童磨血鬼术的测试。

    只是

    蝴蝶忍从怀里拿出了几管颜色看上去就不对劲的针剂，这个是解毒剂。

    可以解一些毒，但到底没有对着具体毒素所使用。

    蝴蝶忍不由得握紧了拳头。

    现在突然加入战斗总觉得会捣乱，但是若是不理会的话蝴蝶忍陷入了烦躁之中。

    而旁边的甘露寺蜜璃则是露出了星星眼。

    不，不愧是小忍！！

    好厉害！

    ＊＊＊

    三位开了斑纹的柱对战童磨是怎样的一种感觉呢？

    就像是上演一场拥有史诗级别的特效一般。

    时透无一郎本来就是天才，富冈义勇更是剑术高手。临时开了斑纹的蝴蝶香奈惠更是势不可挡，三个人硬生生逼的童磨放出了好几个结晶之御子。

    放出了三个结晶之御子，童磨难得松了一口气。

    他万万没想到，三个开了斑纹的柱实际竟然如此的强大！

    更何况那边还有柱虎视眈眈。

    至于为什么一同出来对付他大概是因为瞧不起他？

    童磨思维难得发散了一下。

    可就在这短短几秒钟，三个人就跟那开个挂一样，统统把结晶之御子砍的稀巴烂。

    啊呀，该说不愧是柱吗？

    时透无一郎面无表情，你的冰偶完全就没有技术可言。

    又丑。

    童磨：？？？

    行动又慢。

    童磨：

    恍若老年人。

    童磨：！！！

    等等，他这是被贬的一文不值吗？

    虽然get到了这个意思，但是不妨碍童磨有想要撤退的想法。

    只不过在扭过头的时候他看到了一个熟悉的身影。

    童磨开开心心地挥了挥手，猗窝座阁下！你是特意跑过来帮助我

    童磨只觉得视线混乱，自己的脑袋嗖的一下在空中滚了好几圈，然后咕噜咕噜地两下跑到了富冈义勇的脚边。

    猗窝座阁下！这个就太过分了哦？

    他笑容满面，现在可没有时间玩耍啊！所以我接下来是不是应该生气一下呢？

    猗窝座面无表情地抖了抖沾满血的手臂，随后抬起脚，直接踹倒了童磨的身体。

    喂。

    我已经踩好了这家伙的身体。

    脑袋送你脚下了，砍吧。

    你这家伙不也是鬼吗？为什么要帮助我们！

    童磨也跟着附和，是啊是啊！猗窝座阁下！我们不同为上弦之月吗？

    猗窝座：闭嘴。

    他懒得再听童磨的声音。

    喂，你砍不砍。猗窝座看了眼富冈义勇，见他没有动作，便直接动脚，把童磨的身体飞快地踢到了童磨脑袋面前。

    一瞬间，脑袋与身体连接。

    童磨快快乐乐地握住对扇就是扑面冰雾，随即跑了过来，猗窝座阁下果然是特意帮助我的啊。

    猗窝座懒得和他说话，直接看向对面的鬼杀队。

    哪个家伙和这个蠢货有仇？

    猗窝座：

    怎么沟通就这么难。

    准确来说，是在座的各位和鬼

    蝴蝶香奈惠站了出来，我。

    猗窝座一把抓住笑意盈盈的童磨，迅速砍了童磨双臂，看向对面的蝴蝶香奈惠，快点。

    蝴蝶香奈惠明显是懵了一下。

    完全没想到猗窝座会是这个操作。

    但是这样的机会她不想错失。

    即便是这是个陷阱！

    花之呼吸

    能不能省略一下你的台词。

    蝴蝶香奈惠：

    童磨依旧保持微笑，一动不动，所以，猗窝座阁下这是要做什么呢？

    日轮刀带着那帅气地攻击直直地朝着童磨的脖子而来。

    童磨不怕死。

    只是不明白猗窝座为什么要做出这种事情。

    因为看你恶心。

    童磨猛地睁大了双眼，那漂亮的七彩眸子掺杂着疑惑，不解，随后与身体彻彻底底地分割，缓缓地落在了地上。

    猗窝座阁下，我马上就要死了吧？

    所以我接下来该用什么表情迎接我的死亡呢？

    猗窝座一脸嫌弃，赶紧死。

    别磨蹭。

    童磨：

    好过分哦猗窝座阁下。

    但是刚刚那突然被劈了脑袋，以及砍了双臂时，为什么有一股莫名其妙地情绪在快速蔓延呢？

    这究竟是什么呢？

    可惜童磨至死，也未搞懂。

    ＊＊＊

    童磨就这么死了，别说柱懵了，蝴蝶香奈惠也懵了一下。

    就这样轻轻松松战胜了对方吗？

    猗窝座。

    炼狱杏寿郎直接站了出来，为什么要帮助我们？

    猗窝座：哦原来是杏寿郎，看来你的身体已经恢复好了。

===第73章===

柱互相看了看，随后目光在炼狱杏寿郎与猗窝座之间互相徘徊。

    炼狱先生和这个鬼认识？

    炼狱杏寿郎：啊，当初就是猗窝座杀了我。嗯，如果泉十郎没有救我的话。

    为什么你能这么自然说出这句话啊炼狱先生！

    等等。

    这个也和泉十郎有关系？

    所以柱默默看向猗窝座，没有错过对方一闪而过的神情。

    难道说

    猗窝座心里一紧。

    你也是被泉十郎魅惑下来的鬼？

    第93章

    猗窝座当时一个想法就是：你他妈到底在胡说八道个什么？

    魅惑？

    魅惑你个大头鬼！

    他可是有妻子的！

    啊, 说到妻子, 就不得不说说几分钟前的事情。

    几分钟前。

    猗窝座颇有些无聊地呆在无限城之中。

    鬼舞辻无惨发来命令, 鬼杀队的剑士即将出现在无限城。当然, 忽视对方骂骂咧咧的声音，他大概得到了情报。

    猗窝座动了动手腕，等待着时间缓慢地过去。

    然后等着等着，眼前出现一个光圈。咣当一下, 两个变异鬼拖家带口地出现在猗窝座的面前。

    猗窝座一眼看到了祢豆子，虽然感觉对方的气息有所改变，但是这的确是鬼舞辻无惨之前提过的那位非常特殊的鬼之少女。

    那么问题来了，这个鬼之少女怎么出现在这里。还有这一色的美男以及, 气场有些不对劲、脑袋上长着角角的男人。

    猗窝座思索着这个男人八成是鬼，既然是鬼，突然出现难道是鬼舞辻无惨突然弄出来的鬼？

    一时之间, 猗窝座思考了很多人东西。

    然后

    你不应该在这里。

    ？

    你应该在地狱。按照他出来之前的计算，地狱里已经多出来很多猗窝座了。既然这个猗窝座还在这里那么

    鬼灯还在想接下来怎么把他带回去，猗窝座就跟那戏弄了一样，直接蹦了起来。

    脚踩着好看的雪花花纹，就朝着鬼灯发起了攻击。

    然而鬼灯是泉十郎那种连话都说不清楚的鬼吗？

    不是。

    在对方挑衅他的威严时他直接出声。

    狛治。

    猗窝座立马停下了攻击。

    你怎么会知道这个名字？

    鬼灯：你的妻子，恋雪在等你。

    恋雪

    猗窝座轻轻念着这个名字。每当他念到这个名字的时候，心里总会出现无限温柔。

    但这份温柔，只会呈现给他爱的人。

    你想要我做什么？

    鬼灯不太明白现在的时间点，干脆看向了旁边的乱藤四郎。

    乱藤四郎乖巧举手，嗨嗨！按照计划！我们应该在无限城哦～

    主人和鬼杀队的人, 正在围殴鬼舞辻无惨。

    猗窝座：那么，我也是被围殴的一人？

    乱藤四郎：是啊。

    不是呢。藤四郎的太刀一期一振蹦了出来，压了一下乱藤四郎的胳膊，随后冲猗窝座一笑，你可以去打其他的［敌人］呢。

    虽然不太了解现在的状况不过嘛策反敌人，让人家内斗，不是最为明智的选择吗！

    乱藤四郎听到这话也是星星眼，一期哥，你好厉害！

    一期一振温柔一笑，转而看向旁边的鬼灯，鬼灯大人，您觉得呢？

    鬼灯：这个主意不错。

    反正都得回地狱，但我却可以不让你那么痛苦回去。

    猗窝座：

    你以为你是谁啊！让他下地狱就下地狱！无限城之中，根本就不会有阳光泄露进来。就算是鸣女跟泉十郎想要搞什么鸣女怎么也得照顾一下自己，不敢贸然伤害自己。

    至于来到无限城外面更是处于黑夜之中。

    距离白天天亮还有很长很长的时间等等。

    回？

    猗窝座瞄准这个字眼。

    还不待他细细追究的时候，他又听鬼灯说道，前面会有你认识的。

    认识的？

    他们几个上弦并不在一起。

    难道

    猗窝座往后撤了一步，随后快速地往那个方向跑去。

    猗窝座有想到会碰到自己的同伴，打黑死牟打不过，如果是童磨就好了。

    也不知道今天的幸运值是不是被点亮了，出现在他眼前的，真的是童磨。

    还附带一堆亮了斑纹的柱。

    啊、啊

    如果是之前急需强者的他看到，怕不是会立刻踹飞童磨，然后自己去和这些人类强者战斗。

    但是自从莫名被泉十郎歪打正着地觉醒人时的记忆以后每当他想打打杀杀的时候，总会回想起为人时的记忆。

    那个名叫鬼灯的，绝对不会是违反约定的家伙。

    那么

    猗窝座唇角带笑，随着自己出拳速度加快，挨到童磨脖子直接把对方脑袋送到柱的脚下以后送同伴上路第一条，成功。

    ＊＊＊

    猗窝座短暂的思考这几秒，回过身发现眼前的柱表情越来越微妙以后他很烦躁的来了一句，不是。

    柱们回想起那个鸣女，对方也是各种各样的嚣张，结果主公大人说相信鸣女就相当于相信泉十郎的以后再看眼前的猗窝座，甘露寺蜜璃忍不住问一句，那你认识泉十郎先生吗？

    猗窝座：

    认识。

    柱：

    啊呀怎么回事！泉十郎不是他们鬼杀队的剑士吗？怎么没事就认识鬼啊！

    猗窝座懒得搭理这群柱，微微侧身，接下来，你们想要处理那位大人吧。

    炼狱杏寿郎愣了一下，猗窝座？你不打算与我们交手吗？

    猗窝座深深地看了他一眼。

    于我而言，现在有更加重要的东西在等着我。

    曾经，他用那些虚无缥缈的强大与武道来压制自己心中深深地思念。而现在他只在真爱的不远处。

    是吗？炼狱杏寿郎脑袋上的鬓毛翘了翘。

    那可真的是太棒了。

    猗窝座冷哼一声，跟上来。

    我带你们去找那位大人。

    不给柱们反应，直接放下了话，至于你们信不信，就是你们的问题了！

    与此同时，黑死牟那边。

    黑死牟抱着胳膊在看风景。

    看着看着，宇髄天元掉了下来。

    宇髄天元迅速侧头，鬼杀队吗看你这个气势，多半是柱。

    刚刚站稳身子一抬头就看到黑死牟脸的宇髄天元：

    你这家伙的脸未免太不华丽了吧！

    话说回来，要是泉十郎在这里，是不是就直接吐槽了。

    黑死牟面无表情，泉十郎？

    是啊，泉十郎。

    你们很熟？

    宇髄天元心想你个鬼突然说这么多废话干嘛？但对方都这么问了，气势上绝对不能输啊！

    是啊！

    黑死牟立马用自己的身体制造出一把刀，直接指向了对方，区区废物，也敢和泉十郎称之为熟悉。

    宇髄天元：喂喂喂，虽然你和泉十郎都是鬼。但你说了这种话的话可是会被神惩罚的！

    说着说着，他又停顿了一下，况且我和泉十郎的关系好不好，也不关你的事。

    黑死牟直接上手，刀刃在宇髄天元的脸上快速擦过一丝痕迹。

    宇髄天元睁大眼睛：好快！

    这是对你的惩罚。

    那孩子可是我黑死牟沉默了，这个时候应该说什么？已经抛弃继国这一姓氏，再扒拉出来，还挺可惜的。

    管你是什么！都统统给我宇髄天元挥动双刀，像是注入了所以的力气一样，直接朝着黑死牟轰去。

    不自量力。

    黑死牟甩着手中的刀，瞄准宇髄天元的心脏，便想着刺去。

    距离越来越近，眼瞅着插进去的时候

    泉十郎好巧不巧地出现在黑死牟面前，而他这一挤，也弄得宇髄天元往后踉跄了两下。

    莫名其妙就承受两份攻击的泉十郎：

    啧，你这混蛋怎么会出现在这里！

    所以宇髄先生突然从背后袭击是想要表达自己的热情吗？

    黑死牟渐渐皱起了眉头。

    泉十郎。

    纵然强大也不应该骄傲。

    泉十郎眨了眨眼睛，宇髄先生，我骄傲了吗？

    宇髄天元看了眼毫发无伤地泉十郎，可能是你太厉害了，他吃味了吧？

    愚蠢。

    吃味半天的黑死牟立即出声，你可是我的后辈更是上弦之四。

    ？？？泉十郎！你竟然是上弦之四喂喂喂你这个小卒子，竟然叛变鬼杀队，你脑子是被灌了泥浆吗！

    那个宇髄先生

    混蛋！我不听你的解释啊！

    泉十郎：

    那你等会手捶疼了别怪我。

    宇髄天元：

    你的重点竟然是这个吗！

    泉十郎

    你是上弦之四你跟鬼杀队的人呆在一起只会耽误你自己。

    我挺聪明的啊！

    黑死牟：愚蠢。

    看来得打一场，唯有打一场，才能让你明白

    那个你想要和我打架，是想要把我抓过去，给鬼舞辻无惨吃吗？说到这里，他一脸气呼呼地说道，嘴上说着长辈长辈，结果关键时候就想把［后辈］当食物送走吗？

    黑死牟：

    他默默把刀收回自己的体内。

    咦，不打我了吗？泉十郎眨了眨眼睛，既然这样这样的话他伸出手，就去跟我们一起去打鬼舞辻无惨吧？

    喂喂喂泉十郎你在想什么呢？人家可是鬼！怎么可能会帮你！

    黑死牟听到这话皱了皱眉头。

    不会的！黑死牟先生问我还不错！

    宇髄天元刚想说你这家伙究竟是什么意思啊！竟然还带先生结果话还没有吐出来，就见黑死牟突然哼了一声。

    也可。

    在这无数年月之中，他每日重重复复的练习，只是想成为他的弟弟继国缘一。

    他嫉妒弟弟的天赋，抛弃了太多只为了跟上弟弟的脚步，甚至是超越对方。

    但是

    弟弟死后，后代泉十郎的出现，那样惊艳的天赋却没有让他生出那喷涌式的嫉妒。

    直到泉十郎在说出刚刚的话以后他似乎有那么一个明悟。

    他不喜欢输，所以他将挑战这最强者。

    第94章

    鬼舞辻无惨很懵逼。

    懵逼的原因是童磨死了！

    死就死了！鸣女还一副叫不动的样子难不成是背叛了他！

    他开始胡思乱想想着想着, 猗窝座出现了。

    还没开心两下, 就发现他身后跟了一堆柱。

    鬼舞辻无惨顿时气急败坏, 猗窝座, 你这是什么意思难不成，你想要背叛我！

    猗窝座：

    不背叛，就打打你而已。

    鬼舞辻无惨get到了这个意思，试图用自己的权限, 控制住猗窝座然后让他去打后面的柱。

    然而柱却先一步展现出各种各样的呼吸法，弄得鬼舞辻无惨十分烦躁。

    他虽然是鬼王，却一直贪生怕死。如若不然，在面对这群柱的时候, 第一个想法不是自己出手而是想要控制猗窝座去打他们。

    不小心被富冈义勇切到头发的鬼舞辻无惨更是暴怒，猗窝座！

    叫那么大声干什么？

    泉十郎刚刚跑过来，就看到鬼舞辻无惨在那气急败坏地吼着。

    而鬼舞辻无惨听到这个声音也是一怔。随后, 他朝着那边看去。

    几乎是在看到泉十郎的那一刻，他那红色的眸子闪过了一丝欣喜与狂热。

    这么多人围攻你，你竟然还想着往其他的地方看。

    是不是太狂妄了一点。

    时透无一郎面无表情开大招，漂亮的云气擦着鬼舞辻无惨的脸。

    虽然这伤痕很快就消失不见但

    你们可是惹怒我了啊！

    鬼舞辻无惨头一次像现在这样的愤怒。

===第74章===

尤其是，泉十郎就在那里，眼巴巴地看着还吃不到就尤其的生气！

    血鬼术&middot;黑血枳棘。

    黑色的荆棘以超级快的速度，生长蔓延。硬生生地将周围的柱往后面逼退了一些。

    你们这些可怜至极的蜉蝣！鬼舞辻无惨挥出手。

    不要因为你们无趣的意志就张口。

    听到这话的泉十郎：宇髄先生说话还需要意志吗？

    宇髄天元抱着胳膊：那可能是他脑袋塞满了莫名起来冒出来的意志吧！

    鬼舞辻无惨：闭嘴！低贱的家伙！

    我只不过是想要在阳光下行走而已这小小的愿望！为何你们鬼杀队一而再再而三的阻止！

    小小的愿望？远处，产屋敷耀哉出现。

    无限城中，灯火通明。

    伴随着产屋敷耀哉越来越靠近，那张干净无暇的脸成功暴露在鬼舞辻无惨的眼前。

    只是你口中一个区区小小愿望, 就要伤及无数人。被你吃掉的人，伤害的人何其无辜！

    那些低贱之人被我吃了，化身为我变成强大的力量应该感觉到荣幸！

    鬼舞辻无惨一边说一边转过头，在看到产屋敷耀哉的脸时，完全没有了一开始的嚣张。

    你的，你的脸

    产屋敷耀哉笑意盈盈地碰了碰自己的脸，是不像刚刚你认为的丑陋了？

    他放下手，好整以暇地看着对方，那只是一个妆容而已。

    那只是一个妆容妆容！

    这句话几乎是像是驻足在鬼舞辻无惨脑袋里了一样，上下跳动，弄得他的血鬼术四处拨动。

    产屋敷，产屋敷！

    你竟然敢戏弄我！！

    不可饶恕！不可饶恕！

    稍微在脸上抹上一点东西，就会让人家这么生气吗？

    在这极其暴怒的气氛之中，泉十郎突然出声，弄得在场所有人都看向了泉十郎。

    泉十郎一脸迷茫，你们看我做什么？我也没抹东西。

    话说回来，宇髄先生你脸上抹的

    宇髄天元抬手就往泉十郎脑袋上轻轻地砸了一下。

    有点疼。

    但是看泉十郎这么迷茫的样子，宇髄天元继续说道：你这蠢货，重点不是主公大人美不美，而是鬼舞辻无惨太丑，被主公大人的俊美伤及了自尊而已。

    毕竟脸不是脸，眼睛不是眼睛。

    宇髄天元看着鬼舞辻无惨俊美的容颜，开始睁眼说瞎话。

    听到这话下意识想要摸脸的黑死牟：

    他为何要在意这种东西。

    毕竟容貌这种东西，最是无用。

    区区低贱之物鬼舞辻无惨瞳孔猛地变大，黑死牟！事到如今你竟然不出手处理那个废物难道你想要和猗窝座一样，背叛我不成？

    大人。猗窝座面无表情举手，我可没说要背叛你。

    那你把产屋敷给我抓过来！

    猗窝座：只是组团打打您而已。

    鬼舞辻无惨：

    这他妈跟背叛有什么区别吗？

    我也亦然。

    黑死牟将自己的刀弄了出来。作为当年被鬼舞辻无惨亲手拉拢，乃至于至今还在上弦之一位置上呆的剑士。他纵然没有弟弟继国缘一的天赋，但想要打败强者、超越强者的这种心情，却是比谁都要热烈。

    月之呼吸&middot;一之型 暗月&middot;宵之宫。

    黑死牟做出拔刀的姿势，下一秒，在所有人都没有反应过来的情况下，直接冲了过去。

    看到这一幕，隐约觉得这个鬼有些熟悉地时透无一郎微微睁大了双眼。

    为什么他竟然觉得这个鬼，有点熟悉。

    就像是亲人一样。

    不不不，那活了不知有几百年的鬼，怎么可能是他的亲人。

    时透无一郎握紧了刀柄。

    霞之呼吸&middot;伍之型，霞云之海。

    若有若无地雾气出现，为无限城增加了一丝朦胧之意。

    时透无一郎穿过薄雾快速靠近鬼舞辻无惨，却被黑死牟反手攻击。

    伴随着那刀光携带的月光，时透无一郎面色煞白，握着日轮刀的那个手臂迅速飞向了后面。

    时透

    时透君！

    时透无一郎抵着唇快速后退。

    黑死牟闻着这鲜美的血液，不动声色地砍下了鬼舞辻无惨飞过来的荆棘，你

    是我的后代。

    泉十郎：

    你是不是看见有人带着刀冲向你就会觉得这是你的后代！

    竟然又是拥有继国血脉的剑士鬼舞辻无惨声音嘶哑，瞳孔因为过于生气以及兴奋疯狂闪动着。

    黑死牟

    你竟敢忤逆我。

    看来你忘记了你现在成为这个样子，是因为谁！鬼舞辻无惨缓缓抬起手，声音低哑，黑死牟，我命令你去把鬼杀队的剑士干掉。

    以你的实力，时间只需要几秒钟。

    黑死牟握着刀一动不动。

    鬼舞辻无惨不敢相信，他竟然没有办法控制黑死牟。他觉得这一定是自己太温柔了便加大了控制的力度。

    这一次，黑死牟那僵硬地身体动了，甚至是逐渐转向了鬼杀队。

    ［不喜欢］

    ［不喜欢这被控制的感觉］

    那一瞬间，鬼舞辻无惨像是领悟到了什么似的。身体里的血液缓慢地流动，周围的人就像是上了发条一动不动。

    ［哥哥，你一定会成为最强的剑士的！］

    最强的剑士

    既然是最强的剑士又怎么能屈服于鬼舞辻无惨的控制之下。

    黑死牟打破了桎梏，带着那携带着月光的刀向着鬼舞辻无惨的脖子砍去。

    动，快动啊！

    刀割破鬼舞辻无惨的脖子，鬼舞辻无惨茫然的睁大了双眼。

    那一瞬间双目清明，都葬送在大脑被切割成无数的光影之下。

    黑死牟收起刀，缓缓地松了一口气。

    他做到了吗！

    黑死牟先生你

    黑死牟顶着那长着六个眼睛的脸回过头，看向不肯治疗已经换手想要冲上来的时透无一郎。

    鬼杀队。

    你们千年的愿望将由我黑死牟还未说完，就感觉自己身体的血液快速的流动。

    黑死牟缓缓转过头，自己的胸口不知何时穿了个大洞。

    已经恢复如常的鬼舞辻无惨面不改色地将自己的血鬼术逼进黑死牟的身体里，既然无法听从我的命令那么就让我吃掉好了。

    化为我的养分

    鬼舞辻无惨一把拽住黑死牟，在加大力度控制的同时，也不停歇地将对方塞进嘴里。

    他可以因为黑死牟的实力强大一而再再而三地容忍对方。

    但是

    他不允许在这种极其重要的情况下，被忤逆，甚至是被弄出切断脖子的失礼之举。

    黑死牟先生

    泉十郎忍不住上前，想要把黑死牟救回来。

    虽然黑死牟和他相处的时候，动不动就双标。但是

    这个男人，对他很好的。

    黑死牟听到泉十郎的声音，微微侧头，不知想到了什么，脸上那多出来的两对眼睛，悄然离去。

    泉十郎

    我的名字是继国岩胜。

    说完，便被鬼舞辻无惨直接吸收掉。

    没想到这个家伙竟然也会做出这种事猗窝座垂下眸子，看向依旧想要上前蹦跶，却被蝴蝶两姐妹压制住的时透无一郎，冷哼一声。

    弱者就好好呆着才对。

    那么接下来，就由他出手吧。

    ＊＊＊

    不得不说，成功吸收掉黑死牟的鬼舞辻无惨，实力又增加了几分。

    他畅快地看着眼前这些人，你们这群低贱之人，是没有办法打败我的。

    猗窝座过来。

    我可以无视你做出来的愚蠢之事。只要你出手解决这些柱忽的，鬼舞辻无惨止住了声音。

    他不可思议地睁大了双眼，眼睁睁地看着自己的手臂掉落外地。

    视线之中，那一头漂亮的银发长发飞舞着。

    看清对方的面容以后，鬼舞辻无惨低吼出声，泉十郎！

    你来的正好！

    我将会吃掉你！然后！将你的同伴统统杀光。

    泉十郎握紧手中的鹤丸国永，金色的光芒四处乱窜。

    时透先生麻烦再等我一会。

    接下来，我将解决掉这个泉十郎顿了顿，丑八怪。

    ［鹤丸，我们上］

    鹤丸国永：啊呀，没想到主人你竟然会选择我呢。

    但是

    ［你是我的刀］

    我是您的刀

    有节奏的近侍曲开始流窜，连带着那刺眼的金光，如同排山倒海一般。

    那漂亮的刀术，仅仅过了几秒钟，便在鬼舞辻无惨的身上流下了很多痕迹。

    鬼舞辻无惨臭骂声依旧在继续只是下一秒，鹤丸国永的本体刀直接切断了对方的脖子。

    又一次又一次被切断了脖子。

    鬼舞辻无惨脑袋与身体分离，泉十郎收回手，松了一口气。

    随即换上一个不那么严肃的笑容，哒哒哒地往着时透无一郎的方向跑去。

    治疗这种东西，若是按照正常情况下来讲，是十分难的。

    但问题是白山吉光就在这里。

    于是乎，泉十郎握着白山吉光在时透无一郎的身上插了两下，断裂的手臂便直接接上了。

    时透无一郎碰了碰完好无损，像是没有受过伤的手臂，泉十郎，谢忽的，他话音一转，啊？你以为我会谢谢你吗？

    事先说好，我可不是那种喜欢你的人哦。

    还有时透无一郎突然止声，随即握起日轮刀，直接斩断了突然飞过来的黑荆。

    还有什么？

    还有时透无一郎抿了抿唇。

    这些话，等鬼舞辻无惨真正死后再说吧。

    是的。

    那原本分割的身体，本应该被刀剑特意之力触碰过，应该消散的身体。此时此刻，竟然奇迹般地出现在这里，像是没有受过伤一般。

    喂喂喂泉十郎，你该不会不小心也把鬼舞辻无惨给治疗好了吧？

    泉十郎有些不确定，应该，没有？

    他实在是不确定，便一脸认真地看向了对面的鬼舞辻无惨。

    那什么，你怎么没死？

    能够弄到我这种地步不得不说，泉十郎你很有实力。

    不过鬼舞辻无惨缓缓抬起手，碰了碰自己的太阳穴，我的身体和其他鬼的构造是不一样的。

    拥有5个大脑和7颗心脏。

    而你只毁了我一个大脑而已。

    那你能把你其他心脏、大脑地方指出来吗？方便我接下来继续打你。

    鬼舞辻无惨：

    蠢货！这种事情怎么可能和你说！

    既然这样的话就用刚刚的方式来打败你！

    泉十郎说动就动，直接开大招将鬼舞辻无惨的脑袋又砍了一次。

    他静静等待鬼舞辻无惨的第二次复活。

    然而就在这个时候眼前的空气波动。

    一扇印着爪印的大门，直接开在了鬼舞辻无惨的身体上面。

    鬼舞辻无惨的身体在快速恢复，他头顶上的门快速打开。

    紧接着

    大人！我回来了！狐之助一出声，鬼舞辻无惨一抬头。结果由狐之助拉扯过来的灶门炭治郎、珠世以及愈史郎。

    这突如其来地重量，直接把鬼舞辻无惨的脑袋压在了。

    泉十郎先生，为什么你的头发变成了这个样子

    泉十郎指了指灶门炭治郎的下面。

    泉十郎先生？

    快下来，你屁股下面是鬼舞辻无惨。

    灶门炭治郎立马联想到一会要是被咬到了屁股，就会影响到战斗，便迅速跳了下去。

    愈史郎也跟着跳了下去，但珠世却依旧在还停留上面。

    珠世夫人？

    珠世抬起手，狠狠地掐住了鬼舞辻无惨的脖子。

    就趁着现在快点解决他！

    你

    珠世！你倒是主动送上门来！鬼舞辻无惨直接发出自己的血鬼术，迅速缠住了珠世的身体。随后她张大嘴，一副要吞了珠世的样子。

===第75章===

快一点！快点斩杀他！

    我曾经吃过人，伤过人就当我是个恶鬼！

    不要怕伤害到我啊！

    愈史郎连忙挡在了泉十郎的面前，不行！绝对不行！不能伤害珠世夫人！

    要是珠世夫人死了我也绝对不会孤零零地存活于这个世界之上的！

    哈

    珠世，事到如今该说什么大义并然的话呢？别忘记了当初可是你求着我，让我将你变成鬼呢。

    珠世依旧保持掐鬼舞辻无惨的脖子的状态，但是我没有想到我变成鬼会伤害我的丈夫与孩子！

    愈史郎！快躲开！

    快躲开啊啊啊啊！

    突如其来地空间挪动，让在场所有人出现在这即将天亮的外面。

    无限城是谁的地盘？

    鸣女的！

    一联想到这里，鬼舞辻无惨便气的浑身发抖，鸣女！！

    鬼舞辻无惨异常的生气，但是他不敢停留。

    附近有什么安全的位置啊！他要远离这里！绝对不能再呆在这里！

    太阳马上就要升起来了！

    珠世！你这个贱人！快松开我！

    珠世淡然一笑，鬼舞辻无惨，原来你也有怕的时候。

    不过你放心就算是死，我也不会放开你的！

    鬼舞辻无惨看向了不远处的猗窝座，蠢货！你还不快过来帮我！

    我要是死了！你也会死！

    的确是这个道理。不过狛治。

    你所怀念的人，正在地狱。忽的，一个陌生的声音出现。

    所有人转过头，便看着长着鬼角角、穿着带有地狱特色的男人出现。

    不过重点并不是这个

    而是那没有咬着竹子的

    祢豆子！

    祢豆子！快躲进阴凉的地方！快！灶门炭治郎瞬间慌了。

    祢豆子要是死了的话

    哥哥。

    灶门炭治郎听到这个声音瞬间睁大了双眼。

    祢豆子温柔一笑，我没事的。

    短暂的谈话时，太阳已经逐渐升了起来。

    5

    鬼舞辻无惨想要求活的心情异常的沉重。在这种极其关键的情况下，他直接动手，硬生生地扯断了珠世的手臂。

    珠世大人！

    4

    身体终于不再被珠世所禁锢，鬼舞辻无惨开始寻找附近拥有不被太阳照射的地方。

    3

    但也不知道鸣女这一次是不是聪明了，鬼舞辻无惨迅速看了一圈，并没有看到。

    于是，他看向那披着银色长发、含着一双碧绿色眸子的泉十郎。

    2

    只要吃了你！只要吃了你！

    鬼舞辻无惨奋不顾身地向着泉十郎的方向跑去。

    只差几米！只差几米！

    但在这样关键的时候，珠世却像是不怕疼痛一般，用另一只手死死的拽住了鬼舞辻无惨的裤子。

    鬼舞辻无惨这里将是咩葬身之地。

    珠世！你这个蠢货！

    快点松开我！！

    1

    鬼舞辻无惨不停踹着珠世。但在踹不动对方的前提之下，愈史郎又凑了过来。

    不准伤害珠世大人！

    区区低贱之物！鬼舞辻无惨回手便将愈史郎打飞到一旁。

    脱离了其他鬼对他的控制，鬼舞辻无惨快速飞奔。

    他伸出手，快速接近泉十郎。

    在逐渐靠近泉十郎的那一瞬间太阳升了上来。

    对别人而言是温暖的太阳，对于他而言却是致命的毒药。

    啊啊啊啊啊啊刺耳的咆哮声从鬼舞辻无惨的嘴里传了出来。

    但是，在身体没有消失的时候只要吃了泉十郎，只要吃了泉十郎

    哎呀大人，您这样实在是太可怜了。

    鸣女抱着琵琶，站在泉十郎的旁边。

    鬼舞辻无惨不可置信地睁大了双眼。

    太阳越升越高，覆盖在背上的疼意简直无法忽视。

    鸣女为什么你没有死！！为什么！

    告诉我！告诉我！只要你告诉我！我就让你成为上弦之一！

    快告诉我

    鸣女好整以暇地看着鬼舞辻无惨，啊呀，上弦之一呀？这还真是极大的魅力呢。

    但是

    老娘不稀罕！

    趁你病要你命。

    眼瞅着鬼舞辻无惨的双臂也已经没了，渐渐地就剩下一个脑袋的时候鸣女抬起脚，往鬼舞辻无惨脸上踹了一下。

    几乎是咕噜咕噜地两下，鬼舞辻无惨的脸暴露在阳光之下。

    鬼舞辻无惨十分不甘，如果重新给他一次机会！他绝对不会沦落到此处

    但是为什么！他不想死！不想死！

    这份不甘，这份愤怒。在鬼舞辻无惨即将消失之前，让他看到难以忘怀的一幕。

    只见原本是鬼的祢豆子站在灶门炭治郎的旁边，我妻善逸一脸开心的扑了上去。

    鸣女抱着琵琶像是看到什么恶心的东西似的，微微侧过头。

    唯有泉十郎一个鬼，从始至终没有移开视线。

    可恶。

    可恶啊啊啊啊啊啊！

    在看到这难以忘记的愤怒一幕以后，鬼舞辻无惨直接消散。

    而这边，光芒同时笼罩在珠世与愈史郎的身上。

    愈史郎抱歉。

    珠世大人不用抱歉。

    愈史郎开心一笑，能够和您死在一起，我很开心。

    话说完，珠世和愈史郎同时死去。

    猗窝座早在太阳上来的那一刻，便死去了。

    但是他死去的时候面带笑容，像是接下来会发生什么美好的事情一般。

    鬼舞辻无惨死了吗？

    是的，他死了。

    死的不能再死了。

    各种各样的欢喜，掺杂在一起。

    产屋敷耀哉走上前，温柔一笑，你们做的很好。

    尤其是你，泉十郎。

    泉十郎像是想到了什么似的，忍不住开口。

    产屋敷先生。

    嗯？

    成为柱的条件是什么呢？

    说到这里，泉十郎有些不好意思地碰了碰脸。

    现在的我可有资格成为鬼杀队的柱呢？

    其他人：

    喂喂喂你这家伙早应该成为柱了吧！

    已经想着该如何解决鬼杀队、员工分配的产屋敷耀哉为了不打击泉十郎的积极性，面带微笑，当然。

    泉十郎。太阳越升越高，带着无数温情与微笑笼罩在这一片土地上。

    产屋敷耀哉一眼不眨地注视着泉十郎，恭喜你，成为柱。

    正文完

    作者有话要说：　　始于鬼刃，终于鬼刃。

    剩下的番外写！

    安利一下预收文：徒手撕了王剑后后，明天开感谢在2020-04-13 22:16:25~2020-04-14 20:22:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：白泽、霞霓 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：娘口森森 10瓶；霞霓 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    第95章

    （一）备胎哥哥

    黑死牟死了。

    甚至是恢复成年轻时的模样。

    他看着眼前忙忙碌碌、甚至是排成了长队且长的不符合大众品味的队伍, 默默抬起手碰了碰自己的脸。

    ［我是继国岩胜］

    这里是地狱。

    无论是人, 亦或是鬼。

    来到地狱都要经历审判。

    继国岩胜觉得等下去很无聊, 但偏偏在无聊等待的过程中时间缓缓流逝, 竟然要到审核他的时候了。

    继国岩胜沉默不语。

    他一直往前走，往前走。

    最终到达了目的地。

    剑士继国哥哥？

    听到这个声音的继国岩胜猛地抬起了头。

    那熟悉的样子，带着那熟悉的笑容。尽管穿着不一样的衣服，甚至是手上拿着资料但是这的确是他的弟弟, 继国缘一。

    缘一

    继国缘一：哥哥是个人才。

    鬼灯大人，您觉得我哥哥该分配到什么地方呢？

    继国岩胜回过头，就看到一个无比熟悉的脸蹦了上来。

    鬼灯看了看继国岩胜，就按照之前的规矩办吧。

    继国岩胜：之前的规矩？

    继国缘一听到这话倒是很开心, 我明白了。他走了过来，哥哥，跟我走吧。

    继国岩胜：好。

    地狱非常广阔, 好在继国缘一没有带着继国岩胜乱走，直接来到了一片训练场。

    哥哥。

    你是这里最强大的剑士所以这批地狱巡逻队，就由你指导了。

    继国岩胜第一时间觉得有些麻烦，第二时间发现这是被弟弟委托的重任，就有些飘飘然。

    交给我吧。

    继国缘一走后，继国岩胜试着教这些狱卒刀术。

    只是这些在看到继国岩胜的时候，不由得叹了一口气。

    又来一位继国岩胜老师啊

    反反复复，究竟什么时候才是个头啊！

    继国岩胜：等等。

    又来一个继国岩胜老师？

    难道在这地狱之中，还有另一个他？

    （二）上任吧！女装无惨！

    鬼舞辻无惨死了。

    死的无比凄惨。

    而且到了地狱以后，他更不是鬼王。

    在被审判的时候, 众合地狱的主任辅助阿香突然跑了过来，咦，又来一个（鬼舞辻无惨）吗？

    正好，我们众合地狱还缺人才说完，便熟稔上手，听好了哦，不许说蠢货，不许出口成脏话说回来，你这个姿态也不算好看，一会得打败一下。

    鬼舞辻无惨面容狰狞。

    你这个贱人

    阿香斜了他一眼，真是的，怎么每个刚来的你都这样。算了，你先去见一下你的同伴吧。

    说着，便拉开门，松开旁边的鬼舞辻无惨，合上掌心，轻轻地碰了一下。

    几乎是下一秒，十几个女性打扮的鬼舞辻无惨面带笑容地走了出来。

    原来阿香出去是接这个蠢货去了吗？

    看这副愚蠢的样子，又要调1教一段时间。

    鬼舞辻无惨无比震惊。

    对面那张口闭口的家伙，不正是他吗？

    为什么他会骂着他？！

    还愣着做什么？还不过来

    记得摁住他的嘴，我可不想听新来的骂蠢货蠢货。

    鬼舞辻无惨还没接受这无比震惊的场面，紧接着就被几个女性化的鬼舞辻无惨给抓住了。

    半推半就的，直接入了后殿。

    你们这群家伙你们究竟是谁！

    我们和你一样，都是鬼舞辻无惨。

    只不过来自平行世界根据时间流逝的快慢不同，我们来到这里的时间也不同。

    不过没关系，既然被阿香领了回来就快点上任吧。

    反正女装这种事，大家都挺在行的。

    女装鬼舞辻无惨行动力很快。

    几乎是不给鬼舞辻无惨反应的机会，穿和服，整理头发。

    几个人分工，几下，就将一个男性鬼舞辻无惨转变成一个新的女装大佬。

    好了，装扮成功。

    接下来，就是工作的时间了。

    记得面带笑容，敢说一句蠢货就给我跪地狠狠磕头吧！

    已经被平行世界的他摁着穿上木屐的鬼舞辻无惨：

    这究竟是怎么一回事啊啊啊！

    （三）柱

    鬼舞辻无惨死了，祢豆子也因为被赋予上祢豆子藤四郎的名字，因此不怕太阳。

    不过狐之助也提了一嘴祢豆子会因为新的名字而得到承认就说明她也是您手中的一把刀呢。

    哦当然了，祢豆子不会变回刀。

    不过泉十郎也用不着她是真的。

    鸣女已经成功上任成一座本丸的审神者了，这件事还是在泉十郎就任柱的时候，通过狐之助叙述所得知的。

    至于泉十郎的称呼其他人倒是想了很多。

    比如说蠢柱萌柱之类的，弄得泉十郎频频怀疑，这个称呼真的可以吗？

===第76章===

泉柱。

    富冈先生？

    富冈义勇又不吱声了。

    对啊，反正也想不出来，再加上泉十郎这家伙也不用什么呼吸法，干脆用［泉柱］来定义吧！

    有道理。

    于是乎，泉十郎被赋予了泉柱这个称呼。

    成为柱以后，产屋敷耀哉带着所有柱开了个会议。

    鬼舞辻无惨已经死了，那么接下来大家应该去做什么呢？

    毕竟现在可是有禁刀令的。

    以前为了杀鬼，那些人还能睁一只眼闭一只眼。但是现在鬼已经死了便不能再这样了。

    但是

    在场的柱或多或少地都因为某种仇恨、某种愿望聚集在我。此处。一旦失去了这种责任以后他们该何去何从呢？

    既然的话就去当审神者吧？

    泉十郎突然出声，吸引了所有人的注意力。

    狐之助听到这句话瞬间炸毛了，啊啊啊大人！

    这些都是机密！不能和这些人说的！

    泉十郎一脸迷茫，狐之助，你的脸不舒服吗？

    狐之助：

    没，没有。

    那太好了，审神者这种事我也不太清楚，不如就由你告诉大家吧？

    狐之助哀怨地看了他一眼，随后用三言两语地告知了这群柱。

    也就是说，成为了审神者，便能够拥有和你一样的刀吗？

    狐之助：不，这个看欧气的。

    话说回来，就算我告诉了你们，你们怕是一时半会也不会成为审神者的啊！毕竟这玩意也是需要狐之助低头看了一下脖子，请等我一下。便抬起爪爪，敲了敲铃铛。

    于是乎，一个由时政官方发出来的信息，出现在大家的眼前。

    ［本丸急招审神者！狐之助发现了可以快速提交名单！这边来者不拒哦！］

    狐之助：

    说好的需要审核呢？您的志气呢！！

    作者有话要说：　　隔壁阿泉新文，徒手撕了王剑后已开&radic;感谢在2020-04-14 20:22:18~2020-04-15 15:58:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：宰厨 50瓶；不具名 16瓶；棺木 10瓶；柒萧 8瓶；嘻嘻妖怪 5瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！