　　《BOSS穿成小可爱[快穿]》作者：光明在案
【更多精彩好书尽在书包网 http://www.bookbaow.com】
　　文案：
　　卿云估计是最让人苦手的反派
　　百年一个的主角轮番冒出来对他喊打喊杀却不能伤他毫厘
　　他缠绵病榻时时日日如将死之人却修为高深寿比天齐
　　所有人敬他怕他暗地里诅咒他，但他就是不死！
　　但他一个终极大BOSS竟然要穿成一个个小炮灰，任人揉圆捏扁？
　　不存在的。
　　某男人两眼绿油油：小可爱，到我怀里来
　　卿云：呵呵，老子教你做人
　　叮，世界上最凶残的小可爱已上线～

　　排雷
　　1.主受 1v1 攻始终是一个人
　　2.心狠手辣洁癖受X忠犬床上翻身攻
　　3.快穿打脸苏文，无脑苏，金手指上捅天下捅地捅穿星辰大海
　　4.双处党慎入哟，毕竟是快穿不能保证每个世界都是这样，而且蠢作者做人设的时候完全不会考虑这个问题ORZ，我能保证的只有攻受眼里心里，遇见之后的身体只有彼此

　　内容标签： 情有独钟 甜文 快穿 爽文
　　搜索关键字：主角：卿云 ┃ 配角：各种主角 ┃ 其它：快穿，苏爽，强强


第1章 抢了主角的妈1
　　卿云没想到自己竟是个反派。
　　他坐在山巅，身下是灵石驱动的轮椅。一阵剧痛突然从他脑海中传来，卿云忍不住轻咳起来。
　　他一咳便停不下来，山脚下拿着武器，严阵以待的百万大军就这样看着卿云咳得浑身发抖，竟没一人敢动。
　　“这老怪身体已经撑不住了，”领头的男子举起长剑鼓舞士气，“大家一鼓作气，今日定要将他消灭！”
　　闻言卿云轻笑一声，手中沾着金色血液的丝帕便静静燃烧起来，最终连一丝灰尘都没有落下。
　　“你是第一百个。”
　　这平淡的声音传入耳中，领头的男子高举着的长剑不由一抖，目光中透出一丝恐惧。
　　卿云是个反派，虽说他昨天之前还不明白“反派”是什么意思。
　　直到昨天，天道看着九十九个天命之子均在他手中殒命，终于忍不住，强制着卿云灵魂离体，并控制着他去轮回，准备一个世界一个世界的消磨他的能量。
　　卿云也是在与天道种入他身体的能量的对峙中，才知道了少许信息。
　　这次的“天命之子”倒没说错，卿云是真的撑不住了。他虽然修为高深，但根本无法对抗天道。
　　总有办法的。
　　卿云伸手一抹剑气喷薄而出，毫无预兆的朝着领头的男子攻去。
　　这攻击一出，整个天空骤然阴沉了下来。
　　果然来了！
　　卿云眼中闪过一抹精光，他一直在猜测，如果他拼着灵魂自毁也不愿服从天道，这天道又会有什么反应？
　　山下领头的男子堪堪挡住卿云的攻击，然而下一道攻击接踵而至，一次比一次凌厉。
　　黑云缓缓聚集在卿云头顶，那颜色已经漆黑如墨。
　　卿云状若疯狂，如困兽濒死挣扎，但眼神深处却是极致的冷静。他的目标不是山下的“主角”，而是天道！
　　终于，一道细如丝线的黑色雷霆突破云层朝着卿云降了下来。
　　卿云眸光一闪，唇边露出一丝微不可查的笑意。
　　雷霆眨眼间没入卿云天灵，将他从肉体到灵魂均搅得粉碎。
　　骄傲的天道，绝不会允许一个蝼蚁屡次反抗他，既然卿云不甘被控制，那就彻底抹杀。
　　黑色雷霆盘旋了些许时间，确认消灭卿云所消耗的能量无误，这才缓缓消散。
　　-
　　“不好意思，不好意思！我带您去换衣服。”拿着托盘的侍者急忙道歉，他看着男人精致的定制西装上的酒渍，状似不安的咬了咬唇。
　　“西装……西装我会赔偿的……”
　　“嗯？你准备怎么赔？”
　　聂辰渊看着面前“笨手笨脚”的侍者，挑了挑眉声音暧昧。
　　“我……我……”那侍者紧张的满脸通红，“我都可以的，我什么都会做！”
　　这语言看似慌乱，却带着极强的暗示性。
　　聂辰渊轻笑一声，凑到侍者耳边：“那你……可不可以……”
　　“告诉我是谁指使你过来的呢？”
　　声音瞬间转冷，那侍者脸上红晕还没褪去，额头上冷汗就冒了出来。
　　聂辰渊直起身，示意身后两个黑衣保镖将人带走。
　　他看了看身上的酒渍，无奈的耸了耸肩：“今天可是宇豪获得古武大会魁首的庆祝宴会，看来我是要失礼了。”
　　说着他走向楼上休息室，准备先简单的收拾一下。
　　手握上休息室的门把，一丝极淡的血腥味传来。
　　聂辰渊嘴角笑容一顿，看来屋里还有一只小猫。
　　些许话语声从走廊的另一边传来，聂辰渊皱眉看了过去。这时休息室的门突然打开，一双手锁住他的喉咙将他带了进去。
　　“啪嗒”
　　血滴到了聂辰渊手上，他顺着脖子上的力道仰头，眼眸却微微垂下看向挟持着自己的人。
　　这人比他矮了将近一个头，从这个角度，只能看见这人在殷红血迹的映衬下，更显白皙挺翘的鼻梁。
　　走廊上。
　　“宇豪，你怎么突然换了件衣服？”
　　身边的女伴轻声询问，声音带着些许醋意。在这样的宴会上，男伴突然换了身衣服可不是什么好兆头。
　　“想什么呢？”林宇豪停下手上整理领带的动作，低头亲了亲女伴的额头，“不觉得我这身衣服跟你的礼服更配吗？”
　　他这般说着，眼角的余光却看向自己左手的小指，隐秘的搓了搓小指指缝里残留的血迹。
　　“聂哥去哪儿了？我得好好跟他打个招呼。”林宇豪状似不经意的问，脚步徐徐的走向聂辰渊所在的休息室。
　　“听说跟着侍者去休息室了。”
　　听到这话，林宇豪嘴角扯出一抹隐带不屑的微笑，他听说聂家的继承人聂辰渊素来流连花丛，男女不忌，没想到是真的。不过效果，还要他自己去看看才放心。
　　“哦？是不是身体不适？那我们得去看看才行……”
　　林宇豪的声音越来越近。
　　聂辰渊脖子上的力度也愈来愈大，他脸上倒不见慌乱，反而低头凑到挟持着自己的少年耳边道：“怎么？怕他发现？”
　　这人手指钳制的地方极为特殊，让他根本不能大声喊叫，仅能发出些许气音。
　　卿云抬头，冷冷的望了他一眼。
　　挟持聂辰渊的正是卿云，既是这个世界的卿云，又是那个被天道诛杀的卿云。
　　天知道这会儿卿云心里正恼怒的要死，他假死逃过天道的禁锢，逃入这个小世界。灵魂刚进入这具已经死亡并怨气冲天的身体，还没待他松口气，这边竟又察觉到了一丝天道的波动，正是在外面那个林宇豪的身上。
　　简直出得龙潭，又入虎穴。
　　以他杀了99个“主角”的经验来说，能出现这种波动的，必定是这个世界所谓的“主角”，而天道此时此刻必定借着这个林宇豪的眼睛在密切搜查着他。
　　若是被天道发现他还活着……
　　卿云咬了咬牙，先前顶过天道的攻击就已经让他灵魂损坏大半，若是再来一次，他必死无疑！
　　“嗯？”聂辰渊细细的观察卿云的神色，越看越觉得有意思，“你是怕林宇豪？”
　　说着，他脖子巧妙的转动两下，挣脱了卿云的禁锢。
　　卿云不由眯了眯眼睛仔细打量了一下聂辰渊。自己似乎小瞧这人了。
　　林宇豪的脚步声越来越近，天道带来的压迫感也愈来愈重。
　　休息室布置简单，仅中间放置了一个极为宽大的沙发，和一个茶几。
　　卿云心里一动，抬手扯掉聂辰渊的领带，又去解他西装的扣子。
　　“啧，你成年了没有？”
　　聂辰渊被他干脆利落的动作弄得想笑，意有所指的看了看卿云身上蓝白相间的校服。
　　被一个稚嫩乖巧，一看就是“好学生”的高中生挟持，聂辰云实在提不起什么紧张感。
　　卿云咬牙切齿，沦落到这个地步，他这个活了上万年的老怪也是气的想骂娘。
　　这副和他相契合的身体的确还是个高中生，名字也叫卿云，巧就巧在这个原身正是外面那个林宇豪硬生生打死的。
　　说来卿云还是林宇豪同母异父的弟弟，但林宇豪的母亲却是被卿云的父亲当年以林宇豪父子的性命做威胁，强娶回来的。
　　林宇豪今年在古武协会的推荐下参加古武大会，自然忍不住揭露当年阴谋，打败卿云的父亲卿浩林，带走林母。并且夺得古武大会魁首，引得古武界众人称赞。
　　而卿浩林却因为林宇豪暗地里打入的劲气身亡，今日卿云找上门来也被林宇豪隐秘的废掉丹田，扔到山上等死。
　　兜兜转转，卿云总是绕不开跟“主角”作对。
　　“想活命就闭嘴！”卿云将原身的记忆抛到脑后，先躲过这次天道的查看才是正事。
　　“哦？”聂辰渊眼带笑意看着定格在自己皮带扣上的那只手。
　　他虽看起来吊儿郎当不着调，但内心一直在评估卿云的危险程度，虽然看起来的确是刚刚成年的少年模样，眉眼更是极为稚嫩，但从他利落的身手来看，必定不能小觑。
　　林宇豪跟他到底有些交情，要不要提醒一下？
　　卿云仅顿了一秒便解开了聂辰渊的皮带，扯住他的领子，两人一起倒在沙发上。
　　聂辰渊身材极为高大，刚好将瘦小的卿云盖得一干二净。
　　聂辰渊讶然的看着卿云身上的血迹：“竟然伤成这个样子？”
　　又低头看了看卿云校服上的校徽，他挑了挑眉：“宣诚中学？你们打架弄成这个样子学校都不管的吗？”
　　卿云根本没心情理他，他现在脑中正疯狂的搜刮着原身的记忆，熟悉这个世界的信息，想要找到什么东西提高林宇豪忽略自己的概率。
　　躲过这一次就好，天道不会永远的附身在主角身上，这会儿估计也是怀疑自己的死亡在各个世界检查一下罢了。
　　本来有躯体的阻挡，卿云稍作伪装就能躲开天道的匆匆查看。但看到原身竟然还活着，林宇豪一定会惊讶，同时附在林宇豪身上的天道也会受到影响更仔细的查看他。
　　所以这会儿只要躲过林宇豪，便能躲过天道。
　　目光移到茶几上，看到上面留给宾客使用的香水，卿云眼神一凝，伸手将香水瓶砸碎在地上。
　　浓郁的香味顿时弥漫开来，遮住了卿云身上的血腥味。
　　做完这一切，卿云完完全全缩在沙发里，冷凝的眸子死死地盯住聂辰渊，无声的传达着威胁。
　　与此同时，他微凉的手指顺着聂辰渊衬衫下摆钻了进去。
　　聂辰渊被这个动作弄得背部肌肉抽动两下，他垂眸刚想调笑两句，却发现卿云手指按在了他第五胸椎的位置。
　　这个位置，以卿云的力道击打下去，他不死也会残疾。
　　聂辰渊彻底收敛了笑容，深深地望进卿云的眼睛里。
　　这双眼纯澈如一弯清泉，但其中却隐含疯狂。聂辰渊知道，这不仅仅是威胁，更是一种同归于尽的决然。


第2章 抢了主角的妈2
　　“是不是有什么东西碎裂的声音？”
　　“可能是战况太激烈了吧。”林宇豪似是而非的笑了笑，伸手敲了敲休息室的门。
　　“聂哥，你在里面吗？”
　　“嗯。”聂辰渊缓缓俯下身，凑近卿云稚嫩的脸庞。
　　卿云面色不变，依旧冷静到了极致。见状，聂辰渊不由得暗叹一声，对自己身下的少年溢出些许赞赏。
　　“聂哥？”
　　门外呼声依旧，隐隐响起了开门的声音，聂辰渊稍微起了起身，沙哑着声音朝门外道：“宇豪，你这会儿进来可是要坏了我的好事儿了。”
　　林宇豪透过一丝缝隙看到沙发上两人交叠的身影，不由露出带着些许不屑的微笑。这么容易就被美色迷住，聂家交到聂辰渊手中估计也没什么好下场，不如为他所用。
　　他关门揽住身边的女伴，转身离开：“聂哥这会儿恐怕正在忙呢，待会儿再跟他打招呼吧。”
　　天道的气息缓缓远离，直至消散。
　　卿云不敢放松，依旧凝神探出一丝神识来关注林宇豪的动向。
　　“还没摸够？”
　　聂辰渊凑到卿云耳边轻哼一声。
　　卿云瞬间回过神来，抬脚将聂辰渊踢下沙发，起身朝洗手间走去。
　　聂辰渊坐在地板上简直啼笑皆非：“你这是用完就扔，过河拆桥？”
　　天道的气息已经从这个世界彻底撤离。
　　卿云松了口气，在淅淅沥沥的水流下简单清洗自己身上的血迹，和刚刚聂辰渊碰触到的地方。
　　他生性谨慎，这会儿虽然看起来放松不少，暗地里却用神识仔细查看着外面沙发上的男人。
　　“你是……聂辰渊？”
　　卿云试探着问，唇齿间将“聂辰渊”三个字，咬得极为清晰。
　　聂辰渊挑眉讶然的看他一眼，他扶额轻笑一声：“认识我？”
　　果然是。
　　之前天道诛杀他时，卿云为伪造出假死的假象，硬逼着自己吞噬了天道的些许能量。毕竟天道击伤他和杀死他所用的能量有差别，就是这些许能量就几乎让卿云身陨。
　　但卿云灵魂中还有一股能量，是先前天道为控制他去轮回而种下的。
　　这两种能量在关键时刻竟然相互碰撞融合，最终与卿云的灵魂重组，使他的灵魂带上了一些奇怪的能力。
　　正是这样他才能通畅无阻的逃入这个小世界。不仅如此，卿云的灵魂竟然能侵入天道布下的规则，反馈给他有关世界走向和一些人物的信息。
　　就因为聂辰渊是主角颇大的助力和修为提升的契机，卿云才能知道他的身份。
　　这简直像披上了规则的伪装一样。
　　但是，他还能离开吗？
　　掬起一把冰凉刺骨的水泼到脸上，卿云凝视着镜子中的自己。能离开的，但是需要一些东西。他有一种强烈的预感，这些东西跟主角有关。
　　聂辰渊似乎对卿云极感兴趣，虽然卿云没搭理他，但自顾自的猜测起了卿云的身份。
　　“你认识我，那一定是古武界的人。上高中，还害怕林宇豪。”
　　闻言卿云皱眉甩掉手上的水滴，主角？他从来没怕过。
　　“你是卿家的人。”聂辰渊敲定了卿云的身份，但同时又有些奇怪，“卿家一脉单传，卿浩林已经死了，只留下一个不成器的儿子。按修为来说，卿家没有你这号人。”
　　卿云哼笑一声：“真不好意思，我就是卿浩林那个不成器的儿子。”
　　聂辰渊微微睁大了眼睛，他是真的有些惊讶。
　　他和林宇豪有些交情，自然知道卿云的事。因为出自一母，两人避免不了被拿来比较。
　　林宇豪天资纵横，足智多谋，而且为人宽厚，性格坚韧，是在古武界备受期待的天之骄子。而卿云与之相比活像一只无害又懦弱的小绵羊，没有任何出彩的地方。
　　在聂辰渊看来，林宇豪已经是让人重视的前途无量的强者，而卿云还只是活在世家庇护下，离了卿浩林的保护，他什么也不是。
　　这次卿云之所以被众人关注，还是因为林宇豪挑了卿家。
　　聂辰渊视线黏在卿云单薄但挺拔的身影上，缓缓给自己点了根烟。他素来只对强大的东西感兴趣，没想到他还有看错人的时候。
　　“咔嚓”
　　火苗跃起，淡淡的烟味弥漫开来，卿云下意识皱了皱眉。
　　聂辰渊看了看卿云身上的伤势，提醒道：“你不该躲开宇豪，他怎么说也是你哥哥，跟着他比你自己混日子要好过一点。况且你母亲也在他那。”
　　他说这个话，明显认为卿云身上的伤势是打黑拳谋生带来的。
　　卿云嗤笑一声，眸色不善：“怎么？要我跟杀父仇人和谐相处？哦，跟着他，怕是我也命不久矣了。”
　　他低头看着掌心细小的伤口缓缓愈合。卿云的灵魂太过强大，虽说现在受损大半，但足以对这副身体进行改造，现在这些伤势并不算什么。
　　-
　　“不会有意外。”林宇豪对着电话轻笑一声，些许恶意流露出来，“受了重伤，毁了丹田，还滚下了山，怎么可能还活着。”
　　“心法？”
　　听到电话另一边的追问，林宇豪倒是皱了皱眉。他打败卿浩林后，就将自己母亲接了过来。他母亲带了来卿家的武技和财产，与之配套的心法却只有卿浩林和卿云知道，现在两人都死了自然找不到。
　　“一个二流世家而已，能有什么好的心法？”他嗤笑一声。
　　“你母亲如果知道了卿云的死是你……”
　　“不会的。”林宇豪面上笑容不变，眸色却缓缓变冷，那个女人，现在恐怕已经知道了。那又有什么关系呢？卿云的死活除了他那个已经死了的爹还有谁在意？
　　林宇豪看着别墅外面荒凉的树林淡淡的笑了，怕是会尸骨无存吧。他挂断电话，转身走向大厅。
　　大厅里人声鼎沸，古武界有名望的人士均在狂欢，为了他这个古武界的天才。
　　-
　　聂辰渊看着卿云笑的无奈：“我知道你接受不了家庭的变故。但当年的确是卿浩林做得不对，而且他的死跟宇豪也没有关系，当初擂台上可是点到为止。”
　　“而且宇豪不会为难你这个弟弟……”
　　“砰！”
　　卿云一脚踹上聂辰渊身前的茶几。碎在地上的香水瓶被推动，在木质地板上发出“嘎吱”的酸响。
　　“你听不懂人话是不是？”
　　卿云眼睛发红，他低头逼近聂辰渊，喘息声明显因为气愤而加重：“他说我爸做错就是我爸的错？我妈是被强迫的，我这个活了18年的儿子还不知道，你们这些外人一个个就看得清楚？我爸跟他比试完不到一个星期就死在医院，跟他没关系？他为人宽厚不会为难我，难不成我身上的伤是自己弄出来的？”
　　凭什么主角做的事都是对的说的话都是对的，而他这个万年反派好好的闭关修炼都能锅从天上来？
　　卿云仰不怍于天，俯不愧于人，从未做过伤天害理的事，凭什么要接受主角一次又一次的攻伐？
　　那些主角们就能一呼百应身边支持者众多，而他卿云苦苦修练，却依然如将死之人一般缠绵病榻，如过街老鼠一般人人喊打，甚至到头来一身修为还要给他人做嫁衣？
　　就是因为天道将他定为反派，他就活该？
　　卿云眼中闪过一丝狠厉，可惜，即使是天道钦定的主角，他也该杀就杀，反倒是他这个连身体都没天道压制的反派，即使受着整个世界的诅咒也依旧活了万年！
　　他绝对不会止步于这个世界，不管离开需要什么。现在不是主角的，以后也不会是，现在已经是的，那就让他抢回来。
　　卿云直起身，松开紧捏着聂辰渊衣领的手指，拿起桌上的纸巾将其擦净。
　　他轻笑着声音轻慢，似乎刚刚爆发的悲愤全是幻象。
　　“聂辰渊，你经脉阻塞，活不过五年。”
　　“但我能治，作为先前的报答，你要吗？”他抬眸，深深的望进聂辰渊的眼睛里。
　　聂辰渊先前还因卿云的爆发，心里涌上些许异样，但这会儿听到卿云的话，脸色却缓缓冷了下来。
　　他经脉阻塞不是秘密，这些年来借着这个借口对聂家图谋不轨的人多的是。没想到这次这个让他颇感兴趣的卿云，竟然也打的这个主意。
　　聂辰渊轻吐一口烟雾，掩住他眼中隐隐的失望。他原以为，这个小孩会有什么更有趣的理由来接近他。
　　“谁派你来的。”
　　他声音有些无趣，垂眸看着手中燃着的香烟。
　　“仅是报酬而已，我不喜欢欠人东西。但是，要不要随你。”
　　卿云看似漫不经心，实则势在必得。
　　他还不清楚到底要得到什么才能离开，但跟主角作对总没错。
　　抢什么？先从抢小弟开始。
　　聂家后来是林宇豪最大的助力，虽然聂辰渊在武学上算是个废人，但聂家把持住了整个古武界的经济命脉。换句话说，若没了聂家，古武界一群世家只能抱着自家武功秘籍喝西北风去，所以林宇豪说什么都得收服聂家。
　　除此之外，更重要的是聂辰渊经脉中淤存的先天之气。林宇豪就是帮聂辰渊疏通经脉时吸收了这些先天之气，才一鼓作气达到了这个世界的最高境界――先天。
　　要是没有了聂家，卿云很好奇，林宇豪的路该怎么走？
　　“你走吧。”聂辰渊声音发沉，伸手掐灭香烟，“今天我心情好，不想找你麻烦。”
　　卿云眼睛一眯。
　　“慢着！”一个苍老的声音在休息室门外响起。


第3章 抢了主角的妈3
　　一个白发苍苍，但精神矍铄的老人走了进来，身后跟着两个黑衣保镖。
　　“爷爷？”
　　聂辰渊皱眉看着来人，心里略有些惊讶。
　　“听说你待在休息室里许久没出来，我就想着来看看。”
　　聂松平拄着拐杖走到沙发旁，没理会聂辰渊，反而面带希望的看向卿云：“这位小兄弟可否细说一下辰渊经脉的问题？”
　　他当然知道自己孙子为什么赶人走，聂辰渊的经脉寻遍各地名医，均毫无办法。听说，要有一个后天圆满的武者，用劲气细细磋磨，才能将他经脉打通。
　　古武界两个大境界，后天十重，而后就是先天，后天圆满是中间的过渡阶段。
　　然而这世界上先天已经一两百年没有出现过，仅剩几个后天圆满。但是，这些后天圆满均一心冲击先天，怎么可能愿意浪费劲气来治疗聂辰渊。
　　聂松平为了孙子的身体愁白了头发，却无奈的发现他们聂家根本没有资本去引来那些不沾俗世的后天圆满。
　　眼前这个少年更是跟后天圆满不沾边，但聂松平到底活了那么大岁数，知道有些人会有奇遇，所以总要死马当活马医，问上一问。
　　见正主到了，卿云抛开聂辰渊，上前跟聂松平交谈。他先前那些话本就是说给门外的聂松平听的。
　　“我知道我这个样子说什么你们也不会信，不如试上一试。聂家主意向如何？”
　　聂松平沉吟稍许，事关他孙子的性命，他总会谨慎一些：“不知你是想用什么办法？”
　　真是不见兔子不撒鹰，卿云皱了皱眉，道：“我得了一个药方。”
　　果然！
　　聂松平点了点头，对卿云道：“这里不安全，小兄弟跟我们到聂家详谈？”
　　三人隐秘的离开了宴会，坐上驶向聂家的车子。
　　期间聂辰渊多次想插话，均被聂松平和卿云无视。他看着卿云抬着下巴略带骄矜的侧脸，不由得又好气又好笑。
　　几人回到聂家，卿云二话没说，提笔就写下一张药方，让人将药材和浴桶备齐。
　　古武界药浴并不少见，甚至每个世家都有自己珍藏的药方。原身似乎对这个方面稍有了解，记忆里有一些药材的基础药性。
　　卿云与自己原来世界的药理稍作结合，便创作了这个方子。
　　给出药方后，卿云要求去沐浴，换身衣服。一是他洁癖严重，实在忍受不住；二是为了给聂家人研究这药方的时间。
　　待卿云出来的时候，聂辰渊已经满脸无奈的坐在浴桶里，浴桶下面加温装置也开了起来。
　　卿云扫了眼聂松平和他身后站了一排的保镖，知道自己这个药方的安全性已经被验证。
　　他朝聂松平颔首，道：“开始吧。”
　　旁边站着的两个人抬手就要把一篓药材倒进浴缸。
　　“我来。”卿云伸手阻止，接过药材，观察着水的温度，一份一份的将药材缓缓放入。
　　在原来的世界中，卿云身体残疾，自小就有重病，这一病就病了万年。久病成良医，不管是炼药还是治病，他都算是个中高手。
　　“你还会这个？”
　　聂辰渊忍住药液的灼烫，挑眉问道。
　　卿云压根不想搭理他，只是沉默的放着药材。却不知道自己一张稚嫩的脸庞，摆出这副表情，简直严肃到了可爱的地步。
　　聂辰渊轻笑一声，笑声低沉又带着点愉悦。这小孩也是有趣，不悦就这样明晃晃的表现在脸上，竟是半点伪装也没有。
　　聂松平在一旁让人记下卿云放药材的时间和种类。
　　他自然不敢将孙子的安危全权放在卿云手中，这个少年接近聂家，目的不明。这药方有用便留下，但卿云不行。事后给些报酬打发走算了。
　　卿云看到聂家人的动作，嘴角挂上了些许讽笑。
　　且不说他放药材根本不是看时间，而是看火候。这药方也只是个幌子而已，只使用了一些极为基础的药材，压根治不了聂辰渊的经脉，只是起个保护作用。
　　真正能救聂辰渊的，是他。
　　药材放完卿云却没有停手。他细细的卷起了一只胳膊的袖子，将手伸入药浴中，五指抵在聂辰渊的后背。
　　见他有异动，周围的保镖均围了过来。
　　“怎么？还没摸够？”聂辰渊调笑，刚想转过头来看他，一股强大霸道的劲气就毫无预料的钻入他的体内，大刀阔斧的开凿、扩张他十年来毫无动静的经脉。
　　聂辰渊还没来得及惊讶卿云小小年纪怎么会有如此深厚的功力，就被这股撕裂般的疼痛弄得说不出话来，他咬紧牙关，身体不由自主的抖动起来。
　　“少爷！”惊呼声响起。
　　周围水花四溅，飘到空中竟奇异的蒸发，浴缸中的水也几乎沸腾，均是被卿云的劲气激起的反应。
　　保镖就要上前制住卿云，却被聂松平颤颤巍巍的手拦住。
　　这如此强劲的内气……
　　聂松平拄着拐杖也险些撑不住自己颤抖的身体，看着卿云的眼神活像看着个怪物。
　　“小……不，卿先生可是……可是到了后天圆满？”
　　他反反复复几次才问出口，聂松平那么大年纪，后天九层，十层的武者见过不少，却没见过雄厚圆融，精炼到如此地步的劲气。
　　后天圆满也就只有古武界那些将行就木的老妖怪才能达到，若不是他聂松平亲眼看到，说什么也不会相信眼前这个刚刚成年的少年竟然会达到这种境界。
　　这是在娘胎里就开始修炼的不成？
　　卿云收了手，但笑不语。
　　聂松平权当他是默认，捂着胸口觉得自己整个人都要分裂了。
　　他一边看着浴桶中满目痛苦的孙子老泪纵横，聂家兜兜转转总算有了生机，总算让他这个老头子入土前看到孙子好转的希望。
　　另一边武者的心态更让他热血沸腾，卿云才多大？约莫十八岁，一个十八岁的后天圆满！让他这个半身入土的老头子既是惭愧又是羡慕，更是震惊！
　　林宇豪不足二十岁达到后天七层就让古武界称赞为天才，那卿云这算什么？妖孽吗？
　　要的就是妖孽！要的就是妖孽！
　　聂松平好大一会儿才平复心情，他抹了抹脸上的泪水，心中升起的是巨大的欣喜。有卿云这个后天圆满为聂辰渊疏通经脉，至少有八成的概率能让他痊愈。
　　推开身后搀扶他的保镖，聂松平拄着拐杖站定，眼带激动的看着卿云：“先前多有怠慢，卿先生不要怪罪，可随老朽到书房详谈？”
　　聂松平打定主意，不管卿云的目的是什么都得把他留在聂家。
　　卿云颔首，一边跟着聂松平走向书房，一边却是侧头略带狡黠的看向聂辰渊。
　　这小孩一定是故意的！
　　聂辰渊咬牙，一下将如此多的劲气打入自己身体，为此不惜耗费一部分劲气护住自己经脉，就是为了给他一个教训，来“回报”自己先前的轻浮？
　　他忍住痛，嘴角扯出一抹堪称邪肆的笑容。同时目光也更为放肆，从上至下在卿云身上扫过，最后停留在那双莹白如玉的脚踝上，如同舔舐一般黏在上面，直至视线模糊。
　　卿云现在真的到了后天圆满吗？
　　当然没有，原身的修为只有后天三层左右，后来还被废了丹田。卿云灵魂改造身体的速度再快，也不可能立刻把他提升到后天圆满。
　　所以他提出药方也好，做其他事也罢，均是为了拖延时间，让身体的修为再度提升一些。只要达到后天七层左右，以卿云的控制力，完全可以将劲气压缩，达到后天圆满的质量。
　　聂辰渊醒来时，身边只有两个保镖。
　　他的经脉已经打通了几条，一股柔和的力量在其中缓缓流动，保护着经脉。
　　感受着身体再度恢复的力量，聂辰渊摇头苦笑。他的身体极为强横，单凭肉体的力量就达到了后天十层。但十年前经脉却莫名出了问题，不仅阻塞，还变得脆弱。
　　他强横的肉体与脆弱的经脉达不到平衡，更是使病情加重。
　　没想到，倒是真让卿云这个小孩给救了。聂辰渊暗叹，还真是次次都小瞧了他。
　　-
　　“卿云？”
　　林宇豪看着一旁正打着桌球的聂辰渊，眉头微不可见的皱了皱，语气上却不显，“聂哥，怎么想起来问他？”
　　他心思急转，聂辰渊怎么会问起卿云？卿云有什么地方吸引聂辰渊的？一副好的皮相？
　　“没什么，突然想到了而已。” 一杆清台，聂辰渊站起身，看似漫不经心，嘴角却扯出一抹微笑。
　　卿云最近一直待在聂家，但却十分不待见他。每次见到聂辰渊，就差在脑门上贴上“我很嫌弃你”五个大字了。
　　聂辰渊觉得好笑，想了解他，又找不到渠道，最终倒是找上了跟卿云不对盘的林宇豪。
　　“我倒不是怎么了解他。” 林宇豪笑了笑，“我跟他接触不深，但听说到这个年纪了也才是后天三层。而且他对我抱有敌意，其他……我也不怎么好说。”
　　林宇豪状似无奈的叹了口气，好似真是个担心弟弟的好哥哥，但眸光却是变冷。卿云？以后不会有这个人了。
　　后天三层？聂辰渊挑眉看了林宇豪一眼。看来被那小子瞒过去的，也不止自己嘛。
　　“聂哥，上次你在宴会上是不是看上个侍者？怎么样？我刚巧认识他。”林宇豪脸上露出一抹男人都懂的微笑，心底却是暗生不屑。
　　聂辰渊对卿云起了兴趣？那就用其他人引开，上次休息室里那两人不还打得火热，总比一面没见过的卿云有吸引力吧？
　　林宇豪絮絮叨叨说起了那个侍者的事，聂辰渊的眼神却缓缓冷了下去，最终阴沉的可怕。他倒不知道，那个侍者不仅是古武协会安排的，连林宇豪都插了一脚。
　　林宇豪正说着，口袋里的手机却响了起来，他接通后脸色立刻变了。
　　“卿云在学校？不可能！”


第4章 抢了主角的妈4
　　电话那边传来的信息让林宇豪太过惊讶，以至于忘了聂辰渊还在场。
　　听者有心，聂辰渊不由皱了皱眉。卿云还是个高三生，现在回学校不是很正常嘛？林宇豪为什么那么惊讶？他做了什么才会如此的确定卿云不该去学校。
　　“难不成我身上的伤是自己弄出来的？”
　　卿云红着眼睛质问的话语，突然出现在聂辰渊脑海中。让他不由的深深地看了林宇豪一眼。
　　林宇豪自觉失言，他心机深沉，知道这种事越抹越黑，反倒不去解释。
　　就见他如释重负般舒了口气，继续专注的打着电话：“上次见到小云，他还因为卿家主的死伤心，现在走出来就好。”
　　“你在学校多关注一下他。”
　　似乎极为关心卿云，林宇豪对着电话连连嘱咐好几句，但聂辰渊黑沉的眸色却始终没有缓和。
　　“林哥，今天林阿姨要来学校看你啊……”
　　一听到这话，林宇豪眼中顿时流露出些许阴狠。他带着笑挂断电话，心里却怒气翻涌。卿云怎么可能还活着？还挑着这个时间的去学校，聂辰渊今天还刚好问起他来……
　　林宇豪心中隐隐感到些许不妙，他倒不是怕林母知道他对卿云下了杀手，他怕的是卿云看到林母后情绪激动在学校里胡说八道。
　　毕竟林宇豪也在哪所学校上着学，卿云的话总会对他可以塑造出的形象有损。
　　“聂哥，”林宇豪不好意思的笑笑，“我妈要去学校看我呢，我要赶在她发现之前回去才好。”
　　林宇豪早过了上高中的年纪，他中途辍学。林母知道后想补偿他，硬把他塞进了高中。
　　“宣诚中学是吧？我也是那个学校毕业的，刚好回去看看。”
　　聂辰渊一脸面不改色的说着谎话，他早忘了自己高中在哪上的，跟上去纯粹是放心不下卿云。
　　虽然卿云修为出人意料的高，但是先前在宴会上却莫名的害怕林宇豪。聂辰渊现在对卿云的话信了八成，但林宇豪修为明显不如卿云，他又是怎么将卿云打伤的？
　　聂辰渊想着卿云，又看了看林宇豪，莫名对自己看人的能力产生了怀疑。
　　原以为弱小懦弱的，却是强大又高傲；原以为为人坦荡宽厚的，也许是条吐着毒液的毒蛇。
　　-
　　一辆低调却隐现奢华的宾利停在了学校门口，车门缓缓打开，衣着奢华的林母下了车。
　　“到这里就可以了。” 她转身朝车内的司机笑了笑，温声道，“我要进去看看宇豪的情况，他刚来学校几天恐怕会有些不习惯，麻烦你在这稍等一会儿。”
　　林母面上始终挂着温柔而惹人亲近的微笑，她虽四十有余但保养得当，面上既有成熟女人的温柔知性，又隐约带这些少女般的纯稚。在卿家当了将近二十年的家主夫人，更是让她眉眼间染上了一抹矜贵。
　　这显然是一个很懂得如何运用自身优势的女人。
　　林宇豪年龄已经接近二十，他初中毕业后就辍学，但林母觉得愧疚难当非要弥补他的学生生涯，将他送进了这所省内最好的学校。
　　悠然的走在校内的小路上，林母伸手接住落下的一片树叶微微笑了笑。
　　林宇豪对学校生活完全不感兴趣她当然知道，她也知道这会儿林宇豪八成不在学校。但是，她更了解自己怎么做会让林宇豪感到高兴。林宇豪想让她表现出的姿态，她必须做全了才行。
　　松手任由这片叶子落下，林母转过头，却突然睁大了眼睛，温柔的表情完全僵在了脸上，好似一张扭曲的面具。
　　“你怎么会在这？！”
　　卿云也是有些惊讶，他对这个世界蓬勃发展的科技有着极大地兴趣，并不满足按部就班的应试教育，于是今天到学校来办理休学，倒是没想到会遇到这几人。
　　看着几乎僵在原地的林母，还有她身后不远处表情阴沉的林宇豪，以及不知为何也来到这儿的聂辰渊，卿云微不可见的扯了扯嘴角。
　　“我也在这上学。”卿云看着林母淡淡的答道。
　　一听这话，林母身后两人同时脸色微变，林宇豪挂上了一副无奈的表情但眸色却是更阴沉了些许，快步向林母走来。
　　聂辰渊看向林母，若有所思。林母怎么说也在卿家呆了接近二十年，怎么可能不知道卿云在这所高中上学？她这反应简直跟先前的林宇豪一模一样。
　　一模一样？
　　聂辰渊瞳孔一缩，震惊的看向和林宇豪依偎在一起的林母。
　　林宇豪对卿云动手，聂辰渊还能理解，但林母竟然知情？她可是养了卿云18年的亲生母亲，林宇豪对卿云下杀手也不阻止？
　　想到卿云到底经历过什么，以聂辰渊的见多识广也不由的脊背一寒。
　　卿云却是暗笑，林母哪是要问他为什么在这里？想问的恐怕是他为什么还活着吧。这女人显然对前些日子卿云去找她，却被林宇豪拦住痛下杀手的事心知肚明。
　　林宇豪上前揽住林母，眼神关怀的的看着她，他虽面上不显，心底却暗自发狠。
　　本以为卿云被他打伤到那种程度，只有死路一条，没想到今天竟然出现在学校。现在正值放学，这会儿周围已经聚集了些学生，要是卿云胡乱说了些什么，他苦心经营的形像怕是会染上污点。
　　一想到这，林宇豪眼中就不由自主的流露出些许狠厉。
　　“母亲这些日子一直心神不宁，现在乍一看到你怕是又想起先前那些被强迫的日子，语气才差了些。”。
　　林母顺势表露了一些憔悴，皱着眉头虚弱的靠在林宇豪怀中。
　　“强迫？”卿云带着讽刺的声音响起，他迈开步子一步步逼近倚靠在一起的母子，眉眼锋利，言语尖锐，“那我父亲可真是傻，强迫你成为卿家明媒正娶的家主夫人，强迫你对他嘘寒问暖关怀备至，强迫你享受着卿家家主夫人的权利，最后还能强迫你拿着亡夫财产心安理得的跟杀了丈夫的凶手生活在一起？”
　　猝不及防被指出杀了卿浩林的事实，林宇豪心中一顿，他这人极为谨慎，手法又隐秘，即使是跟他对战的卿浩林也没发现身体里被他打入暗劲，卿云又是怎么知道的？
　　“住口！” 林母睁大了眼睛训斥，她心里闪过一丝慌乱，嘴上却避重就轻道，“卿浩林的死跟宇豪有什么关系？小云，宇豪可是你哥哥，你就算怨我也不能这样血口喷人。”
　　林母暗地里咬牙切齿，卿云素来乖巧到懦弱，什么时候还能这样的伶牙俐齿？
　　周围跟林宇豪叫好的同学开始帮腔。聂辰渊却是垂头沉思，当初林母的确是被卿浩林明媒正娶进入卿家的，婚宴也照例宴请了古武界所有知名人士，的确不像有遮掩的样子。
　　“哥哥？”卿云只是侧头，安静的看向林母，除却微红的眼眶外似乎看不出他先前锋利的模样。
　　“妈妈，当初他要杀我的时候，你有没有告诉他，他是我哥哥。”
　　少年的话落地有声，砸得聂辰渊心中一缩。
　　他看着卿云那双清亮的眼眸，突然感觉自己好似站在林宇豪一方，冷眼旁观的姿态让他难堪得无地自容。刚想上前却又被卿云彻底冷下的眸色阻住了脚步。
　　林母心里吃惊，面上却是一副不知道卿云在胡言乱语什么的模样，无奈摇头。
　　她捂着脸叹息：“小云，你的出生就是一个错误。”
　　卿云转身离开的背影完全没有丝毫停顿，似乎亲生母亲这句对他完全否定的话已经不能再伤害到他。
　　“让几位见笑了。”林母憔悴的笑着转头对聂辰渊几人道，“卿云这孩子态度一直有些偏激，没想到今天竟然还说出了这样的话。”
　　林宇豪也无奈的笑了笑，但不管他怎么掩饰，脸色终究有写不虞。
　　“哦？都是他的错？”聂辰渊讽笑一声，不待他人回答就大步朝着卿云离开的方向追了过去。
　　见状，林宇豪终于忍不住流露出些许咬牙切齿的表情，他花了那么长时间费力拉拢聂家，到头来就被卿云两句话给搅了？
　　卿云走出校门坐上聂家派给他的车子，仔细搜寻原身关于家庭的记忆。他并不认为林母当年是被强迫的，但这女人心机极为深沉，要想找到证据估计不怎么容易。
　　“改道，去卿家老宅。”卿云抬眸对司机道。
　　卿云完全没想过今天就扳倒林宇豪，天道支持的主角到底还是有些本事的。站在道德的制高点上，主角身边所有的人都好似一叶障目，为主角是从。
　　他今天这些话，只是给周围的人种下一颗怀疑的种子而已。卿云想要的是彻底的逆转，三年后，下一届的古武大会是一个很好的机会。
　　届时，卿云灵魂伤势恢复，身体也被改造到巅峰。被毁掉的丹田，被掠夺的财产和武技，所有的一切，卿云都会让林宇豪在他原本扬名立万的地点，千倍百倍的偿还！
　　至于杀了他？卿云才不会干这种一个不慎就引来天道的蠢事，比起干脆利落的死亡，他更喜欢看着林宇豪生不如死。
　　紧追在自己家的车子后面对聂辰渊来说是一个极为新奇的体验，准确说来，遇到卿云以后他的经历都很新奇。
　　想到这，聂辰渊不由的苦笑出声。自己真是眼瞎心盲，今天以前竟然还对林宇豪赞赏有加。还有林母的事情，各种明显的漏洞竟都没有细想过，这简直不符合他一向处事的风格。
　　趁着等红灯的间隙，聂辰渊给自己点了根烟叼着。从林母和林宇豪的态度中，聂辰渊不难猜出卿云先前遭遇了什么荒唐又心酸的事。
　　他几乎不能想象当初卿云得知这个来自亲生母亲的迫害时，是怀着怎样的一种心情，才会完全不还手接受林宇豪的虐打。若非如此，才后天七层的林宇豪又如何能对后天圆满的卿云造成伤害？
　　怪不得初见时卿云对他的话如此气愤，什么林宇豪为人宽厚，什么你的母亲也在那，这些话简直是往卿云心里戳刀子。
　　聂辰渊脸上不由显出一抹愧色，昨日卿云还在为他疏通经脉，而今天他却站在卿云的对立面上揭开卿云血淋淋的伤口。
　　这小孩本来就对自己爱理不理，现在恐怕要更加厌烦了。
　　突然他眉头不由自主得皱了一下，前面不是回聂家的路。
　　卿家老宅？卿云竟然回来了这个地方。车子慢慢驶近，呈现出的场景却让聂辰渊心口一缩，完全打乱他的思绪。
　　眼前偌大空旷的卿家老宅燃起了大火，滚滚的浓烟升空将天空染成一片灰色。


第5章 抢了主角的妈5
　　聂辰渊顶着一头黑灰回了聂家，穿过客厅径直往楼上走去。
　　一旁站着的老管家，看了看他被火星燎出洞的裤脚，和沾着灰烬的鞋子，友情提醒道：“少爷，您这个模样还是不要去找卿先生的好。”
　　卿云的有严重的洁癖，看到聂辰渊这个样子，恐怕二话不说就会把人踢出来。
　　聂辰渊顿了一下，但到底没忍住，还是迈开长腿上了楼。
　　楼上，卿云的房门竟然是开着的。
　　随后几个保镖抬着几个人走了出来。
　　领头的保镖看到聂辰渊，当即走了过去，在他耳边道：“这几个人身手不错，都是后天五层的武者。尾随着卿先生过来，还没来得及动手，就被卿先生处理了。”
　　说到这，这保镖眼中不由闪过一丝狂热，几息之间解决数个后天五层的武者围攻，果然不愧是后天圆满。
　　聂辰渊脸色更沉了些，这几人能进入卿云的房间，也是聂家的疏忽了。
　　“是哪个势力的人？”
　　保镖摇头：“身上没有任何标记，连指纹都消除了，看来是那个家族豢养的死士。”
　　聂辰渊心中有了数，想至卿云于死地的除了林宇豪还有谁？林宇豪看来跟古武协会联系密切，估计是那边的手笔。
　　他点了点头，向卿云房里走去，一进房门不由得愣了愣。
　　卿云显然刚从外面回来不久，还穿着校服。
　　但整个人从头到脚纤尘不染，唯手上艳红的血珠扑簌簌滚下，没有在他白净的双手上留下任何痕迹。
　　纯洁无垢，却又被血色染上靡丽。
　　聂辰渊喉结不由上下滑动两下，松了松领口才继续走进去。果然是他多想了，卿云绝不会软弱到承受不住林母的那些话。
　　“出去。”
　　卿云看清他的模样，立刻眉头一皱，干脆利落的送客。
　　眉宇间闪过一丝无奈，聂辰渊没在意他的冷淡，走近了一些：“卿家老宅失火了，我以为你在里面。”
　　卿云眉头一皱，卿家老宅的所有权在林母手中，基本上就是归了林宇豪的库存。林宇豪这人也是干脆利落，一边烧了卿家老宅，一边派来杀手对付他以绝后患，即使杀不死他，也会给聂家添点麻烦。
　　他怕是觉得自己是被聂家所救才逃得一劫，所以以他为由给聂家找麻烦，让聂家也厌弃卿云。
　　可惜，该找的东西，他已经找到了。瞥了一眼放在桌上的老式录像带，卿云面色平淡的起身走进浴室，并没对聂辰渊的话表露出在意。
　　“我记得你今天也去了那个方向？” 提到这，聂辰渊不由自主的放轻了语气。
　　“跟你没关系。” 语气中的冰冷透过浴室的磨砂玻璃门也没有衰减半分。
　　聂辰渊呼吸一窒，只觉得这人从头到脚都透出一股疏离。
　　想到下午的事，聂辰渊脸上带上了一抹苦笑，略带急切的打开浴室的门，朝卿云解释：“抱歉，今天的事是我不对，但是我跟林宇豪并没有……”
　　后半截话卡在聂辰渊喉咙里，欲出不出。
　　他有些呆愣的怔在那里，看着卿云洁白的衬衫脱了一半，松松垮垮的挂在他纤瘦的胳膊上。
　　“滚、出、去！”
　　卿云也没料到这人突然间闯进来，睁圆了双眼，咬牙切齿的看过去，活像一只炸毛的猫。
　　“抱歉。”聂辰渊向被火燎了一样，立刻垂眸，退出去，把门给关上。他以为卿云只是洗个手而已，没想到……
　　淅淅沥沥的水声响起，热气也随之蒸腾起来，给本就带着磨砂的玻璃多加了一层遮掩。
　　聂辰渊扒拉了一下头发，表情懊恼。那水声就像一双猫爪，挠的他心神不宁。他突然觉得有点烦躁，伸手将衬衫扣子又解开两颗。
　　他在洗澡，你该走了。
　　不不，我要跟他解释清楚才好。
　　聂辰渊心里天人交战，眼前浴室柔和的灯光和刚刚的惊鸿一瞥不断闪现。他下意识的摸出根烟，刚想点，又想到卿云的洁癖根本容忍不了烟味，遂放下。
　　他听着浴室里面水声的变动，像困兽一般在浴室门前转圈，漆黑的脚印一次次叠加在柔软的羊毛地毯上。
　　“咳，卿云……今天我去学校是因为担心你，跟林宇豪一起也是意外……”
　　“你跟林宇豪是什么关系并不影响我和聂家主的交易。” 卿云的话语伴随着水声传来，打断了聂辰渊的话。
　　不影响才怪，卿云看着镜子里自己黑沉的眸子，要是聂辰渊敢再跑过去给林宇豪当小弟，他怎么给他把经脉疏通的，就怎么再堵回去。
　　“交易？”聂辰渊不解。
　　“我给你治伤的基础上彻底强化你的经脉，聂家供给我修炼的资源，一直到三年后的古武大会，到那时我便离开。”一举击败林宇豪，卿云得到自己离开所需要的东西，便是他脱离这个世界的时候。
　　“离开？你要离开？” 聂辰渊心里一颤，不由提高了音量，随后又觉得自己的话可笑，以卿云的能力完全没有必要一直屈居在聂家。
　　“你该出去了。” 卿云再次送客，末了还加了一句，“让管家把我房里的地毯换了。”
　　聂辰渊满脸哭笑不得的走出去，心里却是因为卿云的话发沉。
　　待聂辰渊出去后，卿云才披着浴袍走出来。他挑眉看了看浴室前一圈一圈的脚印，不禁哼笑一声。
　　-
　　“几个人竟然一个也没留下？”林宇豪皱眉，倒是他小瞧聂家了。
　　“虽然聂家这一代聂辰渊成了个废人，但老牌世家的底蕴到底还在，而且聂辰渊十年前也是个天才。” 古武协会的会长张经国坐在办公桌后，悠哉的端起茶杯。
　　而后他像是想到了什么，朝林宇豪正色道：“那个叫卿云的小子报名了古武大会。”
　　“他竟然敢报名参加古武大会？！” 林宇豪一脚踢翻了身边的椅子，表情阴森，像一头择人而噬的巨兽一般在屋内走动着。
　　“走的是聂家的门路。”张经国补充。
　　林宇豪怒道：“怪不得今天聂辰渊那小子会问我卿云的事，真是白费了我这些天的功夫！”
　　“卿云真的被你废了丹田？已经是废人一个了？” 张经国突然皱了皱眉，狐疑的发问。
　　“我确定，那小子本来没机会活下来的，估计是被聂家遇到了才逃过一死。就算今天遇到的时候，他也是脚步虚浮，功力完全毁了。”他这样说着，却是忘了修为高到一定程度就能返璞归真。
　　林宇豪终于坐下，脸色阴沉，“他有胆报名也好，这是等着我弄死他！”
　　“不，你不能杀他。” 张经国朝他摇摇头，“继卿浩林之后卿云如果也在跟你对战后死掉，估计不少人会怀疑到你身上。”
　　“他这个废人即使参加古武大会也对不上我，算了，你还是把他刷下去，别让这小子在大会上再出些什么乱七八糟的话。”林宇豪眼中闪过一丝不耐烦。
　　“说到这，你母亲的事……”张经国放下茶杯。
　　谈到这个话题，林宇豪脸色慢慢沉了下去：“我说她是被强迫的就是被强迫的，没有其他的可能。”
　　三年时间一晃而过。
　　聂辰渊边关上车门，一边打着电话一边往屋内走。
　　经过卿云三年的治疗，聂辰渊阻塞的经脉基本全部打通，而卿云也不屑像林宇豪那样吸收他经脉中的先天之气，所以这些先天之气全融进聂辰渊的肉体中，将他本就强横的肉体更提升了一个等级。
　　现在的他却不似三年前的锋芒毕露，整个人的气息更为圆融深邃，带着些引而不发的危险。
　　“安排好位子了吗？环境要足够安静，房间一定要打扫干净，确定纤尘不染。”
　　聂辰渊不厌其烦的逐一安排好相关事宜才挂了电话，惹得电话那端的人疑惑，今天的聂总怎么婆婆妈妈的像转了性一般。
　　“少爷，老爷叫你去书房一趟。”
　　聂辰渊点头表示知道了，抬头往二楼卿云的房间望了一眼才转身朝书房走去。卿云现在估计在大学里旁听，待会赶过去刚好能赶上他下课。
　　“爷爷，叫我什么事？”
　　刚打开书房的门，聂辰渊一句话还没问完就被聂松平劈脸砸过来一叠东西。
　　“你看你这是弄得什么鬼东西！” 聂松平显然气得不轻，险些连拐杖都要砸过来。
　　聂辰渊看清飞过来的东西，立刻一脸宝贝手忙脚乱的伸手接过。砸过来的是一叠照片，聂辰渊虽费力去接，最终还是有一张散落在了地上。
　　这照片做的极为精致，用了特殊的工艺处理，画质清晰也不易损坏，将照片上那只白皙纤瘦的脚踝完美的呈现了出来。
　　满脸心疼的将照片捡起来，以聂辰渊的脸皮，完全没有被抓包的尴尬，反而还一脸不悦的质问他：“爷爷，你去我房间干什么？还随便碰我的东西。”
　　这些照片都是他趁卿云不注意时偷拍的，有时是一截白皙的脚踝，有时是张开的领口处显出的精致锁骨。
　　当然，最让他宝贵的是卿云换衣服时被他偷拍到的一侧圆润肩头，拍这张时可是被卿云发现了，他绞尽脑汁才想出办法留了下来。
　　为此聂辰渊还专门在房间内开辟了一间暗室，里面挂的满满的都是卿云的照片。
　　每一张，都显示着拍摄人隐秘的欲望。
　　可惜，近年来卿云对这种电子产品的敏锐度越来越高，聂辰渊已经好久没能得手，所以现存的这些照片，每一张在他眼里都弥足珍贵，哪里容得下他爷爷扔来扔去。
　　“我要不是心血来潮想去看看我们聂家门徒的训练，还不知道你小子的这些龌龊心思！”聂松平简直被自己孙子理直气壮的态度气得倒仰。
　　在古武界每个一流世家都会训练一部分门徒，来传承自家武学，巩固自己在古武界中的地位。聂家家主还是聂松平，但实际上处理各种事宜的都是聂辰渊，所以通往训练场的密道就开口在聂辰渊房内。
　　结果聂辰渊为了藏这些照片，不惜把他床下的密道都给挪了个地方，聂松平今天竟然没找到训练场的入口！


第6章 抢了主角的妈6
　　“卿先生对我们聂家有恩，更相当你的救命恩人，你怎么能对他……” 聂松平还是个老古板，当时看到这些照片掐死聂辰渊的心都有了，他知道自己孙子熊，但没想到能熊到这个地步。
　　“这些我知道。”聂辰渊正色道，“所以我在很认真的追求他，爷爷你就别捣乱了。”
　　“追求？” 聂松平一愣，缓过神来就发现聂辰渊这小子早就抱着照片暗戳戳的跑出去了。
　　聂辰渊回到自己房间，忍不住的啄吻了两下照片上的白皙脚踝才恋恋不舍的将照片放到暗室。
　　正如聂辰渊对聂松平说的那样，他明面上追求卿云已经有两年了。
　　这三年里，他看着卿云一点点的绽放光彩，自然不由得心动。聂家估计也只有他爷爷这个老古董没看出来。
　　不，还有一个。
　　聂辰渊整理照片的手顿了顿，眼中闪过一丝苦恼，被他追求的当事人似乎也完全没有发现。
　　-
　　教室里。
　　背后长了眼睛一般挡住聂辰渊伸过来的手臂，卿云轻笑一声：“怎么，这次又是什么东西？”
　　聂辰渊把胳膊绕道他面前，掌心张开，里面躺着一个迷你机器人，看起来精巧无比。卿云最近对机械类的东西比较感兴趣，他总得投其所好。
　　“你上课不专心，要不然怎么又拦住我了？”
　　聂辰渊在卿云身边坐下，两人坐在教室最后一排，所以这番互动也没人注意。
　　卿云把玩着手中的机器人，眼角的余光却是放在聂辰渊身上。他到底活了千万年了，又不是蠢，怎么会不知道聂辰渊的心思。不过，卿云心里到底还是觉得有些惊讶的，本来只是想抢主角一个小弟而已，但效果好像……跟他想的不太一样？
　　聂辰渊不仅帮他挡下了三年来林宇豪接连不断的暗杀，更是变着法的讨他欢心。任何能让卿云视线停驻超过一秒的东西，不到第二天就会出现在卿云的桌上。
　　这样被人放手心里真心实意的宠着，对卿云这个人人喊打的老妖怪来说还真是个新奇的体验。
　　下课铃响了，这是最后一节课，所有人都陆陆续续离开了教室，两人夹杂在人群中慢慢前行。
　　聂辰渊伸手揽住卿云，将他和周围的人群隔开。
　　“晚上一起出去吃？我上次去了一家店，感觉应该比较符合你的口味。”他压低了声音，可以掩盖住语气中太过明显的期待。
　　“只是吃饭？”卿云抬头看他，上挑的眼尾同声音一般勾人，话语中的似是而非如同猫爪，在聂辰渊心中轻轻挠了一下。
　　“如果你想的话，我们还可以再看场电影。”聂辰渊被他看得口干舌燥，几乎想捧着他的脸吻下去，吻得他气息不稳眼含泪水，来惩罚他的调皮。
　　往往卿云的一两句话就能将他撩拨得情难自禁，但聂辰渊又摸不准他到底是无心之举还是故意逗着他玩，一颗心七上八下纠结的要死。
　　“真巧。”
　　一个声音插进来，打断了两人之间暧昧的气氛。
　　卿云抬头，面前竟是两三年不见的林宇豪，他看着卿云，眼中带着明晃晃的恶意。
　　这些年他费尽心思想要弄死卿云，但卿云这个废人偏偏像走了大运一般，每次都能逃过一劫。
　　林宇豪怎么也想不到现在卿云的修为达到了什么地步，自以为是聂家对他护的紧。也的确是这样，有聂辰渊在林宇豪的人从来没近过卿云的身。
　　不知想到什么，林宇豪眼中突然闪过一抹自得。
　　卿云挑眉，起先还有些不解，看到朝着林宇豪扑过来的女孩，顿时明了。
　　女孩带这些飒爽的模样，似乎也是习武之人，看到林宇豪显然极为开心。然而转头看到卿云后，却是微微一愣，随后柳眉就倒竖了起来：“卿云？你怎么在这？”
　　话说卿云都快忘了这个女人，王妙云，也就是林宇豪怀中的女孩。她是卿浩林师弟的侄女，自小跟卿云青梅竹马，两家趁着孩子年龄小就结了亲，当初连名字都取得差不多。但王妙云一直看不上卿云，后来更是对林宇豪一见倾心，成为他身边的女人之一。
　　现在倒是被林宇豪拿来当做打击卿云的工具。
　　“妙妙。”林宇豪轻声安抚了王妙云一句，转头又笑着对卿云说，“听说妙妙之前是你的未婚妻？真是不好意思，我和妙妙情投意合，两家家长也已经同意了。”
　　“豪哥！说什么呢，我跟他哪有什么关系？” 王妙云气的一跺脚，目光却是刺向卿云。
　　卿云突然嗤笑一声，看着林宇豪的眼神如同看这个跳梁小丑：“你在抢女人这方面倒是得天独道。”
　　先是母亲，后是未婚妻。
　　林宇豪被这话刺得显些维持不住脸上的表情，王妙云更是直接炸了起来。
　　完全没有在意两人短暂的交锋，聂辰渊面色阴沉，他脑袋里现在仅有三个大字“未婚妻”！
　　就这个女人，他凭什么成为卿云的未婚妻？
　　被聂辰渊的有若实质的阴狠目光盯着，王妙云登时觉得向被什么噬人的猛兽盯住一般，不由的往后缩了缩。
　　林宇豪倒是想趁机杀了卿云，但顾忌聂辰渊在场到底没做什么。
　　聂辰渊倒是真的让他惊讶，原以为只是个废物花花公子，可这三年来他下了不少暗手，从后天五层到后天七层的武者都被聂辰渊给挡了回去，甚至一个后天八层都没有得手。
　　周围人多眼杂，两方对峙也没什么结果，林宇豪临走时，却在卿云耳边留了一句恶意满满的话：“今天，我给你备了份礼物。”
　　刚到晚上，卿云就收到了林宇豪所谓的礼物。
　　古武大会的参赛人员名单出来了，没有卿云的名字。
　　古武协会那边的人明显是早有预谋，名单的发布卡在这个时候，不到一个月古武大会就要开始，根本无法另想办法。乍听到这个消息，卿云并没有惊讶，整个古武协会都是站在林宇豪那边的，为了他的名声刷掉个名额算不上什么。
　　然而聂辰渊的脸色却是出乎意料的阴沉，倒不是因为这个名额没有拿到，而是这份消息如一声炸雷，给聂辰渊提了个醒。
　　卿云快要走了。
　　三年一晃而过，聂辰渊完全习惯了卿云的存在。
　　卿云有洁癖，会耍坏脾气，虽然强大到让他迷醉，但有时候又会露出些撩人的脆弱。
　　这一切都让聂辰渊缓缓沉沦，他从来不去考虑也不想考虑有一天卿云会离开。
　　但是聂家跟他的交易迟早要结束。以卿云的能耐一定会弄到古武大会的名额，并在大会上大放光芒。
　　届时林宇豪的阴谋被揭露，所有人都会看到卿云的好。今天那个突然出现的未婚妻呢？会不会被卿云迷住，卿云会不会念及旧情再接受她？
　　一想到这，聂辰渊就感到自己的心脏似在火上炙烤。
　　“开始吧，今天的药浴。”
　　聂辰渊叹口气，依言脱下衣物，进入准备好的浴桶中。他的经脉已经完全疏通，不需要卿云再用劲气打通，但为了巩固，每天的药浴还是要继续的。
　　卿云往浴桶里扔着药材，看着坐在药浴中一言不发，脸色阴沉，甚至肌肉都绷紧的聂辰渊，不由暗自发笑。他自然知道聂辰渊心里所想，所以更因为他的在乎而感到心中熨帖。
　　“古武大会，你替我去参加。”古武世家的嫡系都可以直接参加古武大会。
　　若不是当初卿家因为卿浩林的事而取消了世家资格，卿云也不至于费心去报名，而且还被刷了下来。
　　“嗯？”聂辰渊略带惊讶的看向卿云，他心情尚未平复，强扯出一抹笑道，“你不怕我输给林宇豪？他可是已经后天九层。”
　　“你不是早就达到后天圆满了吗？”卿云说的漫不经心，聂辰渊估计有点扮猪吃老虎的毛病，这几年经脉恢复修为攀升，却是一直不动声色。要不是卿云日日给他治疗，也要被他瞒过去了。
　　“你果然知道。”聂辰渊靠在浴桶上，笑声低沉又愉悦，眼中也溢出满满的迷恋和慨叹。他自小善于伪装，真正的修为连他的爷爷聂松平都没看出来，却唯独瞒不过卿云。
　　他看着卿云，眼中的情感前所未有的热烈。
　　“所以，我有什么可担心的？”加完最后一味药材，卿云转身离开。
　　身后破水声骤然响起，接着一具滚烫还带着药液味道的躯体就紧紧贴上了他的后背，一双有力的臂膀更是如铁箍一般将他紧紧抱住。
　　“但是我不答应！”
　　聂辰渊低头伏在卿云耳侧，眉宇间全是压抑不住的占有欲：“古武大会结束后，你就会离开，所以我不答应。”
　　他宁愿卿云永远都不会去参加古武大会，永远的留在聂家，留在他身边！
　　不错，竟然还会威胁他。
　　卿云愉悦的勾了勾嘴角，声音却是平淡无波：“哦，那你要怎样？”
　　身上的力道顿时紧了紧。
　　不待聂辰渊反应，卿云利落挣脱身上的桎梏，强势的将聂辰渊压回浴桶，低头吻了上去。
　　聂辰渊怔楞片刻，便如溺水之人抓住稻草一般吮住卿云的唇，在他口中攻城略地，来宣泄自己满心的爱意和喜悦。
　　两人的吻如同一场激战，主动权在唇舌之间不断交割，又在吮吸时被星星点点的温存冲散。
　　一吻结束后，浴桶中的水已经洒的到处都是。
　　卿云抬起头，挑着殷红的眼尾问：“这些做报酬怎么样？够不够？”
　　聂辰渊低笑着在他唇上啄吻两下：“不够，远远不够。我很贪心，想要的更多。”
　　“哼，想要更多？那要看你本事……”卿云挑衅的话语又渐渐的被急促的喘息声取代。
　　作者有话要说：小剧场
　　卿云（严肃脸）：我只是想收个小弟而已。
　　聂辰渊：收我！收我！我上得了厅堂下得了厨房，既会打架又会暖床！
　　聂松平：好想掐死这个臭小子


第7章 抢了主角的妈7
　　天微微亮。
　　卿云被身上的一阵悸动惊醒，聂辰渊毛茸茸的脑袋正在他颈侧动作，灼热的呼吸吹打在他耳根处。
　　“宝贝儿？醒了？”
　　他闭眼轻哼一声，跟聂辰渊在一起后，这人对某些运动简直热爱到令人发指的地步。一天天下来，饶是卿云强横的身体也有点吃不消。
　　他打了个哈欠，伸手摸过床头的手机看了看时间。
　　才五点出头。
　　狠狠地闭了闭眼睛，他才睡了不到两个小时！卿云终于忍无可忍，抬脚将聂辰渊踢下床。
　　“扑通”一声，聂辰渊扯着被子坐在地板上，一脸懵逼：“怎么了，亲爱的？”
　　“滚。”卿云看着自己身上深深浅浅的痕迹，咬牙切齿的微笑，“从今天开始，到古武大会结束，给我滚回你自己的房间！”
　　说着抡起一个抱枕砸到聂辰渊极为精神的部位。聂辰渊被砸的闷哼一声，抱枕是软的没错，卿云的力道可不是盖的。
　　他却顾不上其他，起身拉着床单就问：“亲爱的你别开玩笑，从现在到古武大会还有一个多星期的时间，你让我唔……”
　　“砰”得一声，房门在聂辰渊身前关上了。
　　这天夜晚，整个聂宅都听到了自家少爷的哀嚎：“卿云！亲爱的，宝贝，我们再好好谈谈……”
　　聂辰渊盼星星，盼月亮，终于盼来了古武大会。
　　一个豪华的包间里，几大世家的家主均已到场，面上互相寒暄着，实则心底暗自盘算。这几个老家伙平日里均对彼此看不上眼，现在心思却拐到了同一个地方去。
　　聂家那个经脉阻塞的“废柴”继承人竟然参加了古武大会？他脑子有病，聂松平那个护犊子的老家伙竟然也任由他作死？
　　几人心底均是抓心挠肺的，古武大会明面上是古武界的年轻人比武交流，实则实在划分几大世家的势力范围。算上上一届的林宇豪，古武协会的人已经连续五次获得魁首。
　　而聂家自从十年前聂辰渊经脉出了问题后，重心就往古武界外延伸，古武大会虽说每年都让门徒参加，但明显只是意思意思。
　　今年这到底是什么打算？
　　几人看着唯一的空位暗地里咬牙，聂松平这家伙估计料准了他们的心情，竟然到这会儿还没到场。
　　说曹操曹操到，聂松平这就走了进来，虽然拄着拐杖身体也是一年不如一年，但这次出现明显有了意气风发的模样。
　　“聂老哥这次可是来迟了啊！” 古武协会会长张经国笑着朝聂松平打招呼，这次聂辰渊参赛着实也是出乎他的意料，但他对林宇豪后天九层的实力依旧信心十足。
　　聂松平没理会他，待到在座位上坐稳了才抬了抬眼皮，毫不客气的说：“照辈分你得叫我声大爷。”
　　此话一出，张经国脸皮立刻一僵。
　　周围几个老家伙却是暗爽，聂老头这话说的一点没错，张经国仗着古武协会会长的位子跟他们平辈相称，却不想想他自己那辈分也就堪堪和他们儿子齐平。
　　不过近几年古武协会风头正盛，又出了林宇豪这个好苗子，他们几个倒是不敢这样明目张胆的怼过去。
　　聂松平端着杯茶慢悠悠的饮着，他之前虽说不惧张经国，但到底要给他留点面子。可今天就要明目张胆的跟林宇豪对上了，他还憋着干嘛？该怎么怼怎么怼。
　　“老聂，你孙子的经脉怎么样了？这次怎么还参赛？”有人性子直，克制不住就这样问了出来。
　　“儿孙自有儿孙福喽。” 聂松平摇摇头说，一副已经不想管聂辰渊的模样。
　　这几个老狐狸却是心里门清，聂松平平日里对聂辰渊这个唯一的孙子可是心疼的紧，现在这副毫不在意的模样，摆明了是告诉他们聂辰渊的经脉已经痊愈。
　　张经国隐秘的皱了皱眉，他还盘算着待到林宇豪修为更进一步让他去帮聂辰渊修复经脉，卖聂家一个好。以他对聂松平的了解，要是能治好聂辰渊的经脉，聂松平甚至能把偌大的聂家拱手相让。
　　“这不可能！你孙子的经脉我看过，除非有后天圆满的武者每日控制着劲气一点点磋磨，否则不可能打通。” 这人说着说着突然一愣，看这聂松平眼中浮现出了些许不可置信，“难道是何老……”
　　一提到何老，张经国眼中却是闪过些许的色。
　　何老就是这世上为数不多达到后天圆满的人，也是这几个后天圆满中最年轻、最有可能踏入先天的一个。
　　按照世界原来的走向，何老看中了林宇豪的资质，与其成为忘年交，将毕生关于武道的感悟全部传授给林宇豪，又加上聂辰渊经脉中的先天之气，才一鼓作气的让林宇豪冲入先天。
　　现在，林宇豪已经引起了何老的注意，而且张经国还知道，何老这次还会专门为了林宇豪来旁观古武大会。
　　聂松平听到他们一个个被“何老”这个名字提起心神，顿时不屑的撇了撇嘴。何老虽是后天圆满，但年龄怎么都过了百，聂家可是藏着个二十出头的后天圆满。在聂松平看来，这世上踏入先天的第一人，非卿云莫属！
　　端起茶水掩藏嘴角嘲讽的笑意，他倒想看看张经国这小子看到卿云时，还怎么对林宇豪推崇备至。
　　卿云坐在聂家的专属包间里，包间内有个极大的屏幕，实时播出下面擂台上的战况。而包间的一面墙也是完全透明的，包间内的人也可以选择撤开阻挡视线的帘子直接观看下面的比赛。
　　比赛已经开始，但现在只是些古武界外围人士的比斗，真正世家嫡系的比斗还要在后面。卿云倒是不知道古武大会刚开始聂家祖孙俩就挨个的把张经国和林宇豪给怼了一遍，他靠在沙发上，眼睛虽看向大屏幕，但实则无聊的有些走神。
　　平日里聂辰渊粘他粘的紧，基本上是寸步不离，这会儿身边突然清净下来他倒是有些不习惯。
　　“卿先生，您看，少爷上场了！”
　　站在卿云身后的聂家门徒语气欢快的提醒道。
　　聂辰渊一上场，周围的所有人都提起了精神。
　　世家家主齐聚的包间里，张经国坐回自己的座位上，想着刚刚关于聂辰渊的信息，面色有些阴沉。他隐晦的看向一旁嗑着瓜子，面上毫无紧张之色的聂松平，暗自咬了咬牙。
　　突然轰隆一声一声巨响，张经国被惊了一跳，下意识的抬头看向屏幕，却发现屏幕竟然黑了，接着音响里传来一些嘈杂琐碎的声音。
　　没等他疑惑，旁边的一位家主立刻站起来去拉包间的帘子，他动作极快，完全让人想不到这老胳膊老腿还能麻利道这个地步，包间内的几人也是迅速的围了过去，显然均对擂台上的场景极为期待。
　　张经国刚刚在走神，其他几位却是看得清楚，刚刚屏幕黑掉之前，聂辰渊朝着对手打过去一掌，他们刚看到劲气喷薄而出，屏幕瞬间就黑了起来。
　　几人低头一看，顿时倒抽一口凉气说不出话来。
　　张经国见状终于坐不住了，他看了眼依旧老神在在坐在座位上的聂松平，犹豫了一下还是站起来走了过去。
　　在他背后，聂松平也偷偷的伸长了脖子往下看，他只知道聂辰渊这小子经脉痊愈，内气境界大增，到底修为到了怎样的地步却也不是完全了解。
　　张经国走到窗边低头一看，饶是做足了心理准备，也吃了一惊。
　　整个擂台缺了接近六分之一，边缘处一个巨大的凹洞摆在那里，周围蛛网样的裂痕从凹洞处开始蔓延到整个擂台，而擂台边上的两台摄影机似乎也被波及，零件碎了一地。聂辰渊站在擂台中间，他的对手已经不知所踪。
　　“这小子……” 几位家主暗暗吃惊，这是世家弟子专用的擂台，用了特殊的材料抗压抗损伤能力，若非后天八层以上武者全力一击，擂台不可能会损坏。
　　现在破损到这个程度着实令人心惊，但这几位老狐狸到底见多识广，惊讶的倒不是这。他们刚在屏幕上看到聂辰渊掌中劲气喷薄，屏幕瞬间就黑了下去，这说明什么？
　　这说明聂辰渊的劲气到底有多爆烈，一出掌就造成这样大的伤害！不是说这小子经脉有问题嘛？他是怎么炼出这种奇葩的劲气的？这得多强大的肉体才能受得住这种劲气的流转？
　　几个老狐狸转头看着刚把脑袋缩回去的聂松平，满嘴的牙都要咬碎了。
　　什么孙子经脉堵塞，命不久矣？这妥妥的是在驴他们几个啊，谁家经脉阻塞能练到后天八层？不不不，能达到这种程度，肯定已经进阶九层！
　　有人跟张经国不对付，当即就朗声恭贺：“我古武界又添一名年轻的后天九层，可喜可贺啊！老聂，你可是瞒得我们好苦，比赛完了你可得请客。”
　　“好说好说！” 聂松平笑容满面的缕缕胡子，暗地里却是把聂辰渊给骂了个狗血淋头，这场的对手后天五层还不到，这小子使那么大劲儿是要干什么？作秀啊？
　　擂台上，聂辰渊看着被担架抬走的对手目露冷光，这人明显是林宇豪手下，上台一张嘴就在侮辱卿云，留他半条命都算聂辰渊心慈手软了。
　　随后，聂辰渊像是想到了什么，目露温柔之色，邀功般的站在擂台上朝着上面的某个包间抛了个飞吻。作为聂家实际上的掌权人，聂辰渊对渐渐衰败的古武界并没太大的兴趣，即使修为恢复也不打算昭告世界。
　　他此次参加古武大会，单纯是为了讨卿云欢心。
　　从恢复画面的屏幕上看到这一幕，卿云当即忍不住笑了出来，他倒是记得清楚，也不怕抛错了地方。
　　聂辰渊这个飞吻每个包间都看得清楚，几位家主顿时面色奇异，看了看卿云所在的包间又转头看看聂松平。
　　有人试探着问：“小聂这是……有心上人了？”
　　周围人的耳朵立刻支了起来，聂辰渊如今可是古武界唯二的不到三十岁的后天九层，而且近几年突然间守身如玉，名声起花心的林宇豪可是好的多。
　　他们这几个老狐狸可都开始盘算着家里是否有适龄女子了，若是真有了心上人那可就难办了。
　　毕竟没人神经病的去威胁一个潜力无穷的后天九层武者。
　　聂松平面色不变，心里却是尴尬的要死。自从知道聂辰渊对卿云有意思后，他管不住也舍不得管自家宝贝孙子，然而又觉得对不住卿云，纠结来纠结去，最终搬到别院去住眼不见心不烦。所以现在聂松平还不知道卿云和聂辰渊已经在一起了。
　　这会儿他一边觉得自家孙子丢脸，一边又担心大庭广众之下卿云看到了会生气，心里七上八下的，只得咧咧嘴敷衍目光灼灼盯着自己的几位家主：“这个……孩子大了总有自己的想法……”
　　这几个老狐狸一听，顿时心里有了数坐回自己的座位，目光却是在彼此身上打量，盘算着到底是那个家伙提前了一步把自己孙女塞了过去。
　　擂台被简单的修缮了一下，比赛继续。接下来聂辰渊一路过关斩将，无论是强横的肉体还是雄厚狂暴的劲气都让人惊叹，更是给聂家赚足了面子。
　　然而坐在包间里的聂松平却恨不得找个地缝钻进去，当然，在那之前他要先两巴掌扇死聂辰渊这个丢人的东西。
　　这货简直就像只开屏的公孔雀，对着聂家的包间献吻不断，先是炫技后是邀宠，看得周围众人都不由心里泛起了嘀咕。
　　包间里的是哪家千金？让平日里对谁都漫不经心的聂大少爷这么尽心？


第8章 抢了主角的妈8
　　真是蠢死了。
　　看到屏幕上聂辰渊“为你而战”的口型，卿云嘴角却是浮现一抹愉悦的弧度。
　　聂辰渊可不知道自己被嫌弃了，每场结束依旧兴冲冲向卿云“邀功”。可惜排名赛已经快结束了，还剩最后一场，聂辰渊胜了之后就能获得挑战上届“魁首”林宇豪的资格。
　　他坐在一旁的椅子上意犹未尽的叹口气。
　　聂辰渊就是故意的，他对卿云的爱意盈满了整个胸腔，就是要将卿云的所有权宣告天下，至于他人对他们俩的感情抱有什么样的看法，完全不在聂辰渊考虑范围内。
　　-
　　聂松平坐在椅子上眼观鼻鼻观心，生怕下面的聂辰渊又搞出什么惊世骇俗的事儿。而他所在包间内已经炸开了锅，几个家里有女孩的家主莫名其妙的被怼了起来，王妙云的爷爷也没躲过。
　　“老王！我就知道你不是个好东西，你孙女已经跟那个林小子在一起了，竟然还把小聂给绕了进去！”顾家家主脾气最冲，指着王妙云的爷爷骂了起来。
　　“放你妈的狗屁！你个老小子会不会说话，你凭啥怀疑我家妙云，我倒是觉得你盘算打的快，那聂家的包间里是你家孙女呢？！”王家主这样说着，心中却是暗暗后悔，要是早知道聂辰渊的实力……
　　“你动脑子想想，要真是我孙女，这会儿我会这样问？” 顾家主看王妙云的爷爷神色不似作伪，转脸又要怼另外一个。
　　他指着人刚一张口，那人顿时一抬眼皮怼了回去：“你可别瞎说，我家可没孙女。”
　　林家主顿时讪讪的收回了手指，眼角余光却是瞥向表面上老神在在的聂松平。
　　聂松平哪里不知道，这屋里没一个蠢人，而且年龄一个个都那么大了，哪儿会这样就吵起来。这分明是做出个样子给他看，逼着他透点风声而已。
　　说来这几个老家伙也不至于揪住小辈的感情不放，但怪就怪在聂辰渊表现的太过热情。
　　这几场比赛看下来，别说他们几个心生好奇，这场内上上下下，包间内的，以及下面座位上的，都死盯着聂家的包间看，只懊恼自己怎么没张双透视眼。
　　连张经国和林宇豪这会儿都有些好奇，能让聂辰渊做出这副摸样的人到底是个什么模样？
　　毕竟聂辰渊可是个才二十五岁的后天九层武者，而且看实力还不比林宇豪差，他们怎么能不关注？
　　可聂松平哪敢跟说自家孙媳妇似的跟他们讨论卿云，他这会儿已经坐不住了，生怕卿云一个生气下来把聂辰渊脖子给拧了。
　　平心而论，要是这会儿被下面人议论的事聂松平自己，他早忍不住揍死聂辰渊这个蠢货了。
　　聂松平绷着一张脸，终于忍不住咳了一声，就在所有人都觉得他要开口了的时候，拄着拐杖默默出了门。
　　卿云看着突然打开门进来的聂松平，默默地把目光移到屏幕上，没有说话。
　　不仅是聂松平看着他有些尴尬，卿云都跟聂辰渊滚到床上去了，这会儿看着聂辰渊爷爷堪称恭敬的态度，心情也有些微妙。
　　聂松平笑得老脸都皱成了一朵菊花，给聂辰渊说情：“辰渊到底还是年轻，不怎么懂事儿，请卿先生见谅，回去老朽一定好好修理他。”
　　这话说的他自己都脸红，年轻？年轻个屁，都二十五六了，比卿云都大了个四五岁，这会儿倒要卿云看在他年轻的份上饶了他。
　　“无妨。”
　　卿云立刻了解到聂松平是为了什么事儿道歉。他听力极佳，周围包间中的窃窃私语早就听得清楚。
　　放下茶杯，卿云走向那堵透明的墙，抬手将遮着视线的帘子扯了开来。
　　“他们要看，就给他们看个清楚。”
　　卿云拉开帘子的一瞬间，下面座位上的人们集体的安静了一秒，纷纷伸长了脖子往聂家的包间看去。
　　与此同时，上方称环形排列的包间也都一个挨一个的“哗哗哗”拉开了帘子，站在墙前侧着头往卿云的包间看。
　　大会的负责人这会儿也开了窍，调了台摄像机专门对着聂家的包间拍。
　　千金呢？千金在哪儿？
　　任他们伸长了脖子瞪大了眼睛也只看到卿云一个男人站在墙边，包间里面也只有个门徒，再往里看就是聂松平那张老脸。
　　难道是他们讨论的太热烈，所以包间里的女人走了？
　　然而随后聂辰渊脸上满是幸福的笑打消了他们的疑惑。聂辰渊，聂家唯一的继承人，不到三十岁的实力强劲天资纵横的后天九层武者，他喜欢的竟然是个男人？！
　　台下一片哗然！随即有人指出了卿云的身份，他就是三年前落败于林宇豪，还被爆出强取豪夺丑闻的卿浩林的独子，卿云。
　　有心人一想，顿时以为自己抓到了事实的真相。
　　聂辰渊毫无疑问的是要跟林宇豪对上的，这说明什么？卿云这是出卖身体来给他父亲报仇啊！
　　人们看着聂辰渊的眼神明显带上了些许同情。看样子，聂辰渊可是动了真心的，卿云的动机可就不纯了。
　　他们又不是脑子有病，自然不敢编排台上斩头露角的聂辰渊，但却纷纷对着卿云摇头。
　　上面包间里的几位家住也是目瞪口呆，张经国笑着摇摇头，话里全是幸灾乐祸：“聂老也是不容易啊，孙子经脉好了，刚了却一桩心事，后脚孙子又领回家一个男人，还是个别有用心的人，也难怪刚刚他怎么也不肯透点口风。”
　　王妙云的爷爷附和的笑了笑，其他家主倒没吭声，心里算盘打的啪啪响。
　　聂家的继承人怎么能跟个男人在一起呢？看聂松平这样子分明是去“捉奸”的，不料这个叫卿云的小子太有心计，趁着风头曝光了自己的身份。
　　“卿云？竟然是卿云？！” 林宇豪也是吃惊的睁大了眼睛，他倒没想到，卿云竟然真能把聂辰渊迷得神魂颠倒。
　　他心里涌起一种诡异的兴奋，从聂辰渊上场后就一直存在的巨大压力终于有了释放的地方。林宇豪阴森的笑了笑，拿起手机打了个电话：“妈，你知道吗，我看到卿云了，他竟然为了向我报仇出卖了自己的身体……”
　　林母不负众望，竟然在聂辰渊最后一场比赛前赶到了现场。
　　她倒也没做什么，就是凑巧的站在了一台摄像机前，睁大了眼睛泫然欲泣的看着包间中的卿云，说了一句：“卿云，妈妈对你很失望。”
　　说着眼泪就流了下来，哭的梨花带雨，捶胸顿足，好似对卿云的行为既是心痛又是愧疚。
　　林宇豪适时赶到，揽着林母一边安慰着一边往上走，做足了一个孝子的模样，更衬得卿云惹人谴责。
　　将又刷了一波母子情深的两人看在眼里，卿云讽刺的勾了勾嘴角。他既然敢站出来就不怕他人的非议，林宇豪和林母的反应更跟他没有关系。
　　这时，聂辰渊的最后一场比赛开始了，将人们的注意力稍微拉回了点。
　　他面沉如水，缓缓走到台上，环视整个会场，将周围众人的脸色都看在眼中。这会儿他一边因为他人对卿云的诋毁起了些暴虐的心思，一边又因为卿云对他的回应而感到欣喜若狂。
　　一抬头对上卿云清亮中带和些许狡黠的眼神，聂辰渊顿时了然的笑了笑。
　　“可别说你是真上了心的吧？” 刚上场的对手打断了两人的对视。
　　聂辰渊这次的对手，张狂，是上届古武大会会上被林宇豪挑战，打败的冠军，也是林宇豪真正意义上收服的第一个小弟。
　　张狂自小被张经国收养，正是靠着他古武协会才蝉联了五届的冠军。他卡在后天八层巅峰的关口已经卡了十年，然而林宇豪当时却以后天七层的修为跟他苦战一番，并且将他战败。从那以后张狂就对林宇豪心服口服。
　　“虽然我知道你已经到了后天九层，但是，你绝对比不上宇豪。他可是能越阶而战的人。”即使修为比不上聂辰渊，张狂依旧对他十分不屑。
　　聂辰渊这会儿心情不悦，不想跟他废话，只是转头向裁判示意比赛已经开始了。
　　谁料张狂话锋一转说到了卿云：“他玩儿起来怎么样？看着倒是细皮嫩肉的，不知道在床上是什么滋味？”
　　说着他还暧昧的笑着，搓了搓手指。
　　比赛开始的铃声适时的响起，于此同时爆出的竟然还有一声凄厉的惨叫。
　　“怎么回事儿？”观看比赛的众人一脸莫名其妙。
　　有人眼尖，当即惊叫一声：“胳……胳膊……谁的胳膊？”
　　渐渐众人也都看到，擂台上躺着一个扭曲的断臂，像是被人硬生生从肩部扯断的，皮肉撕裂的一塌糊涂，鲜血呈喷射状洒了一地。
　　作者有话要说：今天再放聂小汪出来一场，明天看卿云大发神威


第9章 抢了主角的妈9
　　断掉的正是张狂的胳膊。
　　就在比赛开始的一瞬间，聂辰渊以肉眼难及的速度，仅凭借一双手硬生生的撤掉了张狂的胳膊。
　　张狂恐惧的嚎叫着，他半边身子都淌着鲜血，完全不见一开始嚣张的态度。他倒是想要投降，然而话还未出口就被袭来的劲风堵了回去。
　　这次在场的所有人都见识到什么叫做虐打，张狂就像一个破掉的沙袋一样在台上摔摔打打，最后竟是连认输的话都说不出来。
　　古武大会只要不伤及人的性命就不算违规，但走到决赛的基本上都是世家子弟，平日里互通有无，下手那么狠的着实少见。
　　之前张狂说的那些话不是秘密，现下所有人都不自觉的紧紧的闭上了嘴巴，更有人因为之前自己不恰当的言语感到恐惧。
　　看着地上基本上只剩一口气的张狂，聂辰渊甩了甩手上的血珠，朝着一旁已经呆滞的裁判耸了耸肩。
　　“放心，我听取了你们的意见，不会再对擂台做出什么伤害。”说完，他立刻跳下了擂台，没回休息室，而是直接向着楼上走去。
　　担架将张狂抬走的时候，裁判注意到擂台上真的没有再添上一丝一毫的伤痕，顿时看着张狂的眼神更多了些同情。
　　“这么暴烈的劲气……竟然还有这样的控制力，他绝对不止后天九层。” 顾家家主嘴唇哆嗦着说出这样一句话，身后一片静默。
　　林宇豪死死地盯着屏幕，眼中都爆出了些红血丝，细看之下，他互相交握着的双手也在隐隐的发抖。
　　“宝贝儿。”聂辰渊推开包间的门，直接略过了满脸笑容的爷爷朝着卿云走去。
　　抬脚将人踹开，卿云皱眉看着聂辰渊的满身血污嫌弃道：“谁让你进来的？”
　　聂辰渊低笑着又要凑过去，却被聂松平拍了拍肩膀：“好小子！你给我说实话，现在是什么修为？肯定到了后天十层了是不是？”
　　说着极为开怀的笑了起来。
　　“这样明天的挑战赛，林宇豪那小子可就必败无疑了，我看张经国还怎么横？！”
　　“爷爷，明天我不上。” 聂辰渊笑着看向卿云。
　　“怎么？” 聂松平看看自家孙子又看看卿云，不明所以。
　　“明天上场的是我。”卿云低头理了理袖子，漫不经心的说道。
　　聂松平一愣，顿时在心底给林宇豪点了一排蜡。
　　古武大会暂停了一天，给先前经过连续战斗的冠军一个休整的时期，然后才是人们最为关注的挑战赛。
　　只有排名第一的选手才有资格挑战上一届的魁首，林宇豪。
　　林宇豪在自己专属的休息室内做着热身，周围站着几个古武协会的武者，不像平时见面总会对林宇豪恭维几句，此时这几位武者全部安静如鸡，室内的气氛十分诡异。
　　实在是因为前天张狂的惨状让人心惊，所有人都默认聂辰渊的修为已经超过了后天九层，林宇豪跟他对上，胜面不大。
　　张经国走了进来，过去给林宇豪递了个毛巾，同时拍拍他的肩膀道：“不要紧张，我一直很看好你，聂辰渊实力虽强，但你越阶而战的能力也是不弱。”
　　他不说还好，这样一说林宇豪心中更为烦躁。这话什么意思？所有人都认为聂辰渊的修为超过了他？
　　林宇豪抿抿唇没有说话，张经国脸上倒是闪过了一丝紧张，他看了看时间又道：“何老今天要来看你的比赛，这会儿应该在车上了。”
　　他又拍了拍林宇豪的肩膀，转身就要出去。这时休息室的屏幕上刚好显现了这场比赛的双方人选。
　　卿云 VS 林宇豪。
　　林宇豪抬头一看，拿着毛巾擦汗的手当即停了下来。张经国走出门时回头一瞥也愣住了。
　　什么情况？林宇豪的对手不应该是聂辰渊么？怎么会是卿云？
　　“可能是搞错了，我打个电话问问。” 张经国眉头一皱，拿起手机打了个电话。
　　须臾之后他再次走进休息室，满脸的不可思议：“竟然真是卿云，聂辰渊走到了这一步竟然把资格让给了他。”
　　“这不合规定。” 林宇豪皱着眉头问，然而心里浮现的巨大轻松感却让他忍不住想笑。
　　不过是昨天放出了一点风言风语，再加上林母出现说了句话，这就让卿云忍不住用这种方式澄清自己么？果然还是太嫩了点。
　　林宇豪嘴角勾起一抹隐秘的笑，他本想用舆论挑拨聂辰渊和卿云的关系，在他看来聂辰渊决不能忍受被人利用，知道卿云的小心思后可能会退出比赛。可是没想到卿云竟然天真到了蠢的程度，自己上场来跟他比赛。
　　卿云已经是个废人，他拿什么来比？
　　“不，有这条规定。” 张经国面色却不见轻松，反而带上了些许疑惑，“卿云是做为聂家的客卿上场，挑战赛的时候允许客卿代替本家嫡系。”
　　-
　　看到场内大屏幕上显示的人名，所有人都有些躁动，窃窃私语。但昨日张狂的下场历历在目，倒是没有人敢口出狂言。
　　“客卿？” 包间内的几位家住也是十分惊讶，他们倒是知道有这个规定，但客卿这种职位就是每个世家大族的脸面，请的客卿修为要达到一种让人仰望的程度才行，要不然可就丢脸丢大了。
　　倒是有几个跟古武协会亲近的世家请了林宇豪当客卿，不过也是隐隐的惹人鄙视。
　　正统的客卿，修为怎么都要达到后天圆满才行，但这世上仅剩的几个后天圆满往往都不管俗世，一心冲击先天，他们倒是想请也请不来啊？
　　包间内的所有人都将目光投向了聂松平，看他今天依旧老神在在，不由得心里嘀咕。
　　昨天刚爆出了孙子喜欢的是个男人，今天还能这么淡定，这心态够好的啊？
　　他们可不信聂松平老糊涂了随便拉个人当自己家客卿，所以对卿云的态度不由得凝重了些。但还是满腹疑惑，卿云怎么看也才二十出头，修为能达到什么地步？
　　卿云出场时，所有人的目光都凝在了他身上。
　　不管是卿家和林宇豪的纠葛，还是卿云和聂辰渊的关系，亦或者他这次上台比赛的倚仗，都让在场的人满心好奇，想看看这个销声匿迹三年的卿家独子究竟能做到什么地步。
　　而卿云一站到擂台上，就有人忍不住斥责了一声：“胡闹！挑战赛是闹着玩的吗？竟然让个普通人上场！”
　　“你看这人脚步虚浮，跟普通人无异，顶多也就是个后天一二层的武者，他来凑什么热闹！”
　　“老聂……你这是？” 顾家家主转头看着聂松平，满脸的预言又止。
　　聂松平这会儿老顽童附身，也不点破，反而叹了口气，摇头苦笑一声：“辰渊喜欢，我有什么办法。”
　　说得好像自己满心苦恼无可奈何，实则心中暗爽，待会儿这几个老小子怕是会把眼睛给瞪出来。
　　顾家主眼珠子轱辘一转，心思一动又要推销自家孙女：“年轻人总有转不过弯儿的时候，我们这些当长辈的可不能姑息啊。”
　　“看吧，我就说他根基以毁，根本就是个废人。” 林宇豪往沙发上一靠，眼睛盯着屏幕哼笑了一声。
　　“是这样没错。”张经国摇头失笑，觉得是自己多想了，看来聂松平那个老家伙也有犯蠢的时候。
　　不，应该说聂家老少脑子都拎不清，张经国不得不承认，若是聂辰渊上场，林宇豪基本上必输无疑。现在换上卿云，聂家根本就是把冠军拱手相让。
　　林宇豪站起身，准备上场，他目光依旧盯着屏幕上的卿云，眼中的阴狠如同毒蛇般游荡而出。今天刚好林母在场，就让他彻底捣毁卿家吧。
　　没理会周围的喧哗，卿云低头看着自己如玉的手掌，一层薄薄的劲气慢慢的覆盖在其上，隔绝了这双手跟外界的接触。
　　“你不该来的。” 林宇豪带着叹息的声音在擂台上响起，他看着卿云，眼中似乎带着悲悯，“你走吧，脱离古武界，做一个普通人，好好生活。”
　　卿云抬头看了他一眼，心想，这倒是个戏精。
　　林宇豪接着道，语气甚至带上了点恨铁不成钢：“你这样做，让母亲很为难知不知道？你要将卿浩林的死因归咎在我身上，我也毫无办法，但卿浩林他借着武者的身份强取豪夺，更拿我和父亲的生命威胁我母亲嫁给他，根本就是个古武界毒瘤，你有什么立场替他报仇！”
　　“母亲为了我忍辱负重，在卿家受苦了二十年，她不熟悉古武界，更不敢对他人倾诉，只能用自己弱小的身躯来抵挡卿浩林的伤害，来保护我和我的父亲……”
　　说着他眼眶微红，似乎极为悲痛。这时楼上林母所在的包间慢慢升起了帘子，林母优雅的坐在墙边，目光温柔的看向林宇豪，她朝着下方说了一句话，看口型，分明是“宇豪，妈妈为你骄傲。”
　　不知是谁起了头，下方观看比赛的人纷纷鼓起了掌，更有人站起来为林宇豪叫好，赞颂他们母子情深，完全忘了现在站在场上的卿云，也是林母的亲子。
　　“比赛时间还没到么？” 卿云转头看向一旁的裁判，语气平淡。
　　林宇豪闻言眸中闪过一丝不悦，但到底还是朝裁判点了点头。
　　比赛正式开始，包间内的几位家主却没有兴趣去看擂台上的情况，在他们眼中，这场比赛完全没有悬念，而且以林宇豪的性子多半还会放水，实在没什么可看的。
　　王妙云的爷爷此时擦了擦老花镜，慨叹道：“林夫人也是不容易啊，忍辱负重十八年。她虽不通武学，但意志之坚韧，性情之高雅，当真巾帼不让须眉，实在是世上奇女子。”


第10章 抢了主角的妈10
　　聂松平看他一眼没说话，往年他还觉得老王是个明白人，现在看来估计是老糊涂了。
　　林宇豪嘴上对卿云各种劝慰，真打起来却完全没有放水，一上场就使出了自己近两年颇惹人赞颂的独创身法“惊鸿步”。何老不多时就要来看他的比赛，林宇豪自然要好好表现。
　　卿云站在场中，一眼看穿林宇豪的行动轨迹，他突然勾唇一笑，斜跨一步刚好挡在林宇豪身前。
　　“你这身法，是出自卿家的武技。”
　　此话一出，林宇豪心神一个动荡，脚下动作差点出错。在包间内听得清楚的林母登时瞳孔一缩，她当年带走卿家武技交于林宇豪，但林宇豪都做了一番改造，没想到竟能被卿云看出来。
　　“什么？卿云说的是真的吗？” 台下又是一番讨论，“这惊鸿步不是林先生独创吗？”
　　“肯定是卿云瞎说，这惊鸿步可是你我看着林先生在一场一场比赛中慢慢演化过来的！”
　　“在说卿家，一个二流世家而已，有什么好的武技？”
　　“看好了，卿家飞雪步，才不是你这哗众取宠的惊鸿步。” 卿云冷声道，身形忽然飘忽起来，如夜空中的飞雪悄然无声的跟随在林宇豪身后。
　　林宇豪瞳孔一缩，心里充满不可置信，他的惊鸿步来自卿家的飞雪步没错，这飞雪步是卿家武学的精髓，卿浩林当初也是连小成都未做到，卿云这个废物又是如何使得出来的？
　　卿云每一步似乎都才在了什么玄妙的轨迹上，每一次都能出乎意料拦在林宇豪身前。他身形忽急忽慢，最后简直消失在擂台上，惹得众人纷纷睁大了眼睛追随他的身影，然而却连他的一片衣角都难以捉摸。
　　卿云本就是武学天才，这小世界的武技过眼一看就能发挥到极致，飞雪步虽为精妙但到底难不住他。
　　聂辰渊站在聂家的包间里，拉开帘子大大方方的看着卿云，满目都是迷恋。
　　“这……这两种身法看似真的出自同源，而且卿云使出的显然……” 一人话说了一半突然消音，然而周围看客均心知肚明，卿云使出的显然更为正宗，而且明显技高一筹，美感十足又暗含杀机，堪称诡异至极。
　　“好！” 突然一充满赞叹的苍老的声音响起，这声音蕴含着雄厚的劲气，在整个会场内绵延不绝。
　　张经国看清此人，立刻脸色一惊：“何老！”
　　何老不顾周围人的阻拦，身形追随着顾朗在擂台外圈打转：“妙妙妙！每一步都如同雪花飘落，可急可徐，落雪无痕，如鬼魅般杀人于无形！”
　　“不对！”他脸色一肃，随后便露出痴迷，不要形象的弯着腰看卿云落脚的轨迹。然而似乎也极为吃力，好几次都追丢，“这……这个轨迹……”
　　何老越看越觉得心惊，不由得深深地看了卿云一眼。
　　“这人是谁啊？转来转去烦死了！” 台下有人不耐烦的叫道，这衣着邋遢的老头围着擂台打转严重影响了他们看比赛的心情，这时他们还没意识到，自己的心神已经完全被卿云身法吸引。
　　“你小点声！”一人伸手打了刚刚说话的观众一下，凑过去小声说道，“你别看他邋遢，这可是当今古武界第一人，最厉害的一个后天圆满！”
　　“什么？他是后天圆满？那他怎么好像还追不上卿云？”
　　台下人满目吃惊，看着卿云摇头感叹，这场比赛可真是出乎他们意料。
　　林宇豪被卿云追的满心窘迫，可卿云就像猫戏老鼠般，轻而易举就能拦下他，却不轻易发动攻击。他费心逃走，却被一次次的追上来，林宇豪简直被打击的体无完肤。
　　“不可能不可能不可能！林宇豪看着卿云眼中戏谑的笑，满目通红，转头又看到他满心期待的何老此时如同疯魔般追着卿云的脚步，当即郁结于心，一口鲜血就这样喷了出来！
　　卿云缓缓停顿下身形，看着林宇豪，目光暗含戏弄。
　　“好！”
　　台下人不知所以然，哪里知道林宇豪吐血是自己气的，还以为是卿云打伤了他。他们看得心神激荡，当即忘了自己比赛前的立场为卿云叫了声好，叫完之后才一脸讪讪，谁料转头互相对视一眼，身边同伴均是这个表情。
　　“小子！小子！你教我吧，你来教我刚刚那什么飞雪步！” 何老当场就要往擂台上爬，嘴里还说这，“我拜你为师！”
　　说着就跪下给卿云磕了几个头。
　　包间内，几个家主具是沉默，看着朝卿云磕头并扬言要拜师的何老，又看看依旧脚步虚浮看不出修为深浅的卿云，满目苦涩。
　　反观聂松平，这会儿倒是不装了，乐呵呵的嗑起了瓜子。
　　卿云没理会何老，他知道这人的身份，是个武痴，现在看来跟林宇豪的交情也不是很深。
　　卿云是不在意，但林宇豪看到自己拼了命的想引起注意的何老竟然这样狂热的对待卿云，心神又是一个动荡，执起拳头，吼叫着朝卿云冲了过来。
　　他看似冲动疯狂，眼底却闪过一丝阴狠。林宇豪这一拳里暗含着阴毒的暗劲，只要卿云被打中，后果就跟他父亲一样，怎么死的都不知道。
　　“奔雷？”卿云长笑一声，同时执起拳头对了上去。一阵肉眼可见的气浪溢出，林宇豪如破布娃娃一样瘫倒在擂台上。
　　这招奔雷拳是林宇豪的成名技，根本不是什么特殊的武学，就是古武界烂大街的入门武技。当时林宇豪将这个简单武技发挥出让人惊叹的威力，因此才一战成名。
　　倒是没想到，如今卿云正是用这招将他打倒。
　　没理会依旧在自己身边纠缠着要拜师的何老，卿云慢慢向林宇豪走去。
　　林宇豪满目呆滞，他动了动眼珠，看向正向他走来的卿云，不顾身上的伤势，张口发问：“为什么？为什么当初我虐打你毁你丹田的时候你不反抗？为什么你不反抗！你的修为明明如此高深！为什么！”
　　台下听到的人不由一惊，林宇豪说他做了什么？虐打卿云还毁了卿云的丹田？
　　聂辰渊站在包间里听得清楚，先前他多少推测的出来。但现在真正的听到依旧让他心里一紧，对卿云心疼无比，对林宇豪更是恨之入骨。
　　卿云没有回答他的问题，只是居高临下的看着他，同样问了他一个问题。
　　“在自己当初扬名之地一败涂地，感觉如何？”
　　林宇豪瞬间明白了卿云的意思，满心都是恨意。这人就是想让自己高高抛起再狠狠摔下，就是想看自己在这个地方，在万人注目下被他用自己的成名技打败！真是好狠的心，好能忍的性格！
　　卿云环视整个会场，没错，这是林宇豪扬名立万走上人生赢家之路的起始点，却是卿云苦难的开始。当初，不满十八岁的卿云就是在这里看着自己的父亲被打败，自己的母亲抛家弃子，其后更是被毁掉丹田，悲惨身亡。
　　卿云和林宇豪的人生都是在这里转折了第一次，那么再转第二次又何妨？
　　目光冰冷的打量着林宇豪的身体，卿云缓缓蹲下身，毁了卿云丹田的账，可还没算呢。
　　“卿云！住手！”
　　林母气喘吁吁的从楼梯上跑下来，跑到擂台前制止了卿云的行为。
　　卿云蹲在林宇豪身边，转头看向林母。
　　“妈妈？”
　　听到这个称呼，林母顿觉有戏，她喘匀了气，朝卿云露出个温柔又无奈的表情，似哭似笑：“小云，听妈妈的话下来吧，比赛已经结束了，妈妈知道你很优秀。”
　　“宇豪是你的哥哥啊，你从小不是一直想要个哥哥吗？所以不要让上一代的纠葛延续到下一代好嘛？”
　　“妈妈，你……” 卿云看着林母，悠长的叹息一声。他的眼神折射着异样的光亮，看来似乎缓和了些许。
　　张经国见状，绷紧的心神稍微放松了些，嘴角不由溢出一丝笑容。留得青山在，不怕没柴烧。只要卿云放了林宇豪，那么以林宇豪的资质绝对能破而后立。
　　聂松平看着屏幕，也不由微微叹了口气。
　　他执起茶杯，低头轻抿了口茶掩住眼中的慨叹。在他看来，卿云什么都好，修为更是绝顶，然而最大的一个缺点就是年轻。
　　“年轻人就是心软啊……”
　　他话音刚落，就听一声惨叫冲天而起，吓得他手一抖，一杯子茶水全部倒在脸上。


第11章 抢了主角的妈11
　　顾不得一脸的水渍，聂松平忙抬头看向屏幕。
　　卿云依旧用那种似怀念，似妥协的眼神看着林母，然而一只如玉的手掌却是毫不留情的插入林宇豪的丹田。
　　“这……这是废了？” 王家家主嘴唇哆嗦着嗫喏出声。
　　“不仅如此……” 顾家主也是双目直勾勾的盯着屏幕，“你看他手掌溢出劲气，显然明目张胆的毁了林宇豪的经脉关节，从此他不仅修为废了，还只能当个残废……”
　　此话一出，在座几个半身入土的老狐狸看着卿云面上堪称温和的表情，顿觉心中一凉。如此年轻，如此高的修为，竟然还如此的心狠手辣！
　　这个叫卿云的孩子，当真让他们自愧不如。
　　聂辰渊听着下面一片躁动的惊呼声，倒是与有荣焉的笑出声来。卿云看得极为通透，自然不是那种三言两语就被打动，从而放虎归山的人。
　　看比赛已经结束，他拿起手机拨通了一个电话。
　　“妈妈，我对你也很失望。”
　　卿云看着擂台下摇摇欲坠的林母，毫不留情的说。
　　林母整个人几乎晕厥过去，她现在终于明白，这个卿云已经不是之前那个随她摆布的卿云了。林宇豪已经废了，那她先前第二次抛家弃子又有什么意义？还不如一直做她的卿夫人！
　　“卿云，你为人太过狠毒，即使修为高深又怎样，依旧为古武界不齿！”
　　一人从观众席上站起来指责卿云，“你父亲本就罪有应得，你哪来的脸面替他报仇？”
　　这人出声之后又有几人附和，但更多得人还是震惊于卿云强大的武力，不敢吭声。
　　这时，场中实况播出擂台战况的巨大屏幕，突然闪了一下，接着浮现了黑白色如七八十年代的电影一般的画面。
　　林母抬头看见屏幕上的两个人影，顿时双腿一软瘫坐在地上：“不可能……卿宅已经毁了……”
　　屏幕上一个留着齐耳短发的娇俏女子被一个儒雅男子抱着转了个圈，女子笑着笑着突然流下了眼泪，但面上却是满满的幸福。
　　她搂着男子的脖颈娇声道：“浩林，谢谢你把我从那个可怕的家庭里解救出来，我根本不能回想先前的那些痛苦生活，他打我，还逼着我生了……”
　　“这是什么情况？怎么还放起电影来了？”观众席上议论纷纷显然不解。
　　“这男人似乎有点熟悉？”一个年龄大约五十多岁的武者皱了皱眉，突然像是想起什么，惊讶的指着屏幕道，“这男人是卿浩林！年轻时的卿浩林！”
　　既然这男人是卿浩林，那这个女的……
　　大家扭头看了看屏幕，又看看台下的林母，顿时了然。
　　屏幕上显然是年轻时的林母和卿浩林，林母絮絮叨叨的说了许多过去的“悲惨生活”，而后被卿浩林打断，最终以卿浩林单膝跪地求婚，林母羞涩答应为结尾。
　　这正是卿云在卿宅找到的录像带，明显是卿浩林偷偷录下自己求婚的场景藏起来做个纪念。十八年后，夫妻两人都把这视频忘了个干净，这会儿放出来，倒是十足的讽刺。
　　观众莫名其妙看了一场七十年代爱情电影，刚开始还有些丈二和尚摸不到头脑，但听到视频里女人说的话，顿时了悟，一脸不可置信的看向软倒在地上的林母。
　　视频是可以作假没错，但年轻的林母和卿浩林可做不了假。
　　要是先前林宇豪不说那些话还罢了，可偏偏先前被人做过了“前情提要”这会儿看到的又是另一个场景，更让人心里充满了荒唐感。
　　什么卿浩林强取豪夺，林母忍辱负重，合着是卿浩林那个倒霉蛋娶了朵连续两次抛家弃子的黑心莲啊！
　　顿时先前林宇豪曝出的毁卿云丹田的事也有了解释，这分明是想杀人灭口啊。
　　再联想到林宇豪的惊鸿步是源自卿家武技，所有人看林母的眼神都像看着个黑寡妇。这样抛家弃子，吞并夫家财产，最后竟然还倒打一耙，站在道德的制高点上指责丈夫和儿子，这个女人可是堪称毒妇。
　　“不不不！是他强迫我拍的，我是被强迫的！” 林母仰着脸向周围的人解释，却发现被自己拉住的人满脸都是鄙夷。
　　且不说那个年代哪有人有录个视频做证据的想法，这要真是卿浩林故意录下来的，三年前他被林宇豪指作古武界毒瘤时怎么不拿出来解释？
　　先前为林宇豪和林母鼓过掌的人这会儿纷纷觉得脸有些热，大肆称赞林母为“奇女子”的王家主更是老脸通红，活像被人来回扇了几百个巴掌，他恶狠狠的盯着林母，嘴唇哆嗦着道：“世上竟有此厚颜无耻之人……”
　　“卿云！”
　　林宇豪咬牙切齿的虚弱声音骤然响起，他躺在担架上，手中竟拿着个手枪指着卿云，满眼都是疯狂。
　　聂辰渊呼吸一滞，一脚踹碎了身前的钢化玻璃从二楼的包间里跳了下来。
　　然而他还是晚了一步，“砰”的一声枪响，子弹飞速朝着还在擂台上的卿云激射而去。林宇豪扯着嗓子笑了出来，笑声中均是恶意。
　　包间中的人均站了起来，震惊的看着林宇豪手中的抢。
　　几位家主看着激射的子弹不由摇头叹息。
　　这个世界科技一直在发展，而古武却在衰退？为什么？因为古武者还是挡不住热武器。
　　没有人看到是谁塞给林宇豪的手枪，但所有人都知道，卿云这个惊才艳艳的天才武者也就真的是昙花一现了。
　　有人心中暗叹可惜，有人却暗自窃喜。
　　然而站在危机的正中心，卿云却是不躲不避，反而嗤笑一声，满脸嘲讽。
　　就见他抬手伸出两指，侧身竟准而又准的捏住了急速旋转的子弹！
　　林宇豪瞳孔一缩，满眼都是不可置信。
　　场内一片哗然，卿云尚站在擂台上，所以他的一举一动都被身后那个巨大的屏幕投射出来。但没人看得懂他到底是怎样接住子弹的。
　　“你……你掐我一下！这是在拍电影吗？” 一人目瞪口呆的扯了扯身边人的袖子，却发现那人也是满脸呆滞。
　　“什么情况？这枪是真枪吧？子弹是真子弹吧？”
　　所有人都不明所以，在他们看来，这子弹简直就像是乖乖落入他手中一般。
　　不仅场下观众一脸懵逼，一直吵着要拜师的何老这会儿也破天荒的安静了下来，蹲在地上仰望着卿云。
　　“先……先天？” 顾家主这会儿像是得了帕金森一样，浑身上下连头发丝儿都在抖，身下的凳子都被他带的“嘎吱嘎吱”乱响。
　　脚步虚浮也好，躲过热武器也罢，这一切都有了解释！卿云竟然达到了先天……
　　他之前做了什么？竟然想让自己孙女跟一个先天武者抢对象？顾家主瑟瑟发抖。
　　格挡热武器，古武界均默认这是达到先天才能做到的事儿，这会儿所有人倒是都反应了过来，或狂热或惊惧的看着卿云。
　　聂辰渊走到卿云身边将他从头到脚扫过一遍，才放下心来。他虽知道以卿云的修为躲过子弹不是问题，但在那一瞬间依旧忍不住心口一缩。
　　卿云抬头回他个热吻，将子弹扔给他，两人并肩走了下去。
　　这会儿看着两人亲密的背影，没有一个人再敢说卿云贪慕富贵，动机不纯。
　　开玩笑，卿云一个先天武者，哪个世家不给供着，他贪慕聂家什么富贵？还有借聂辰渊的手给父亲报仇，卿云这个足以横扫古武界的人需要吗？
　　包间内的几位家住喝了几口热茶终于缓过了劲来，顾家主忍了又忍，还是没忍住指着聂松平破口大骂：“你个老东西真特么不是个东西，竟然在家里藏了个先天，还装的可怜巴巴的驴我们！”
　　“是是是。”聂松平哂笑两声，状似云淡风轻的讨饶，实则暗地里抓紧了椅子扶手才稳住自己差点滑下去的身子。
　　他只知道卿云是后天圆满，啥时候到的先天他也不知道啊，家里有个不知不觉达到先天的孙媳妇，不，孙婿，他也很无奈啊……
　　古武大会很早就结束，但聂辰渊回到聂家时却是已经深夜，卿云屋里的灯早就关掉了。
　　他扯开领口的扣子朝楼上走去。实在是突然出现个先天武者太过轰动，这些人不敢骚扰卿云，他爷爷又老奸巨猾的早早溜了。所以聂辰渊无奈，只能留下应付这群人并且处理林母和林宇豪的事。
　　这还不算什么，巧就巧在那个何老竟然胡乱猜中了聂辰渊也晋级先天的事实，为了搪塞他聂辰渊可是费了不少心思。
　　他踏上最后一级楼梯，正想往卿云的房间走，一抬头却看见老管家恭恭敬敬的站在拐角处，伸手挡住了他前进的方向。
　　“陈叔，你怎么这么晚还在这里？” 聂辰渊皱眉。
　　陈管家朝他恭敬一笑，道：“老爷吩咐了，一定要看住少爷您，万万不能让您打扰了卿先生的休息。”
　　“……”
　　聂辰渊咬牙，到底谁是他亲孙子！
　　卿云察觉到窗边有些动静，在黑暗中缓缓睁开了眼，抬头却看见是聂辰渊从窗子外爬了进来。他伸手把灯打开，皱眉看着聂辰渊问：“怎么从这里进来？”
　　窗外微风一吹，卿云刚好嗅到聂辰渊身上些许酒味儿，顿时眼中闪过不悦：“出去，洗干净再过来。”
　　早猜到他的反应，聂辰渊利落的把身上衣服一脱，全都甩到窗外去。他可是“独守空闺”一个多星期了，古武大会结束了还耽误了他大半夜的时间，这会儿他怎么能忍得住。
　　脱着脱着，他突然低笑起来，面上既是怀念又是宠溺：“刚见面时，你还帮忙脱我衣服，现在倒只能我自己动手了。”
　　听到这话，卿云眼中也闪过一丝笑意，但随即骄矜的扬了扬下巴：“哦，我记得当初你还赶我走？”
　　聂辰渊连忙蹭过去讨饶。
　　卿云忍无可忍的翻了个白眼，下床打开浴室的门将人推进去：“好好洗，洗干净。”
　　聂辰渊环住他，一起浴室里带：“那你监督我，我们一起洗。”
　　浴室里水汽蒸腾，不多时，些许暧昧的呻吟就伴着水花四溅的声音响起，一室旖旎。


第12章 抢了主角的妈12
　　这几天古武论坛上炸开了锅，论坛上连着几个飘红的帖子都是跟卿云有关。
　　第一个是古武界出现先天武者的消息，第二个则跟这个论坛惯有的风格有些出入，帖子主题是“好大一朵白莲花”。
　　楼主什么也没说，只是剪辑了两段视频，一个是林宇豪怒骂卿浩林，称赞林母的视频，另一个则是屏幕上放的七十年代爱情片。下面还配了众多满脸通红的表情，将打脸的场景描述的活灵活现。
　　这帖子乍一出现热度迅速就涨了上去。毕竟不是所有人都去观看古武大会，更有很多吃瓜群众还沉浸在林宇豪的谎言中。该视频一出，大家纷纷表示这世界好可怕，队可不能乱站，一不小心就被打脸。
　　当然当初林宇豪对卿云下杀手，林母竟然知情的事儿也被曝了出来，卿云除了一群崇尚武力的追随者外，更多了批母爱泛滥的亲妈粉。林宇豪这个曾经风头无两的古武界新星，现在在网上倒是一片骂名。
　　聂辰渊跟卿云的感情更是被人津津乐道，当初说卿云出卖身体给父亲报仇的人，均被同伴嘲讽的抬不起头来。
　　卿云出卖身体？现在说聂辰渊倒贴卿云这个先天倒是更可信点。但两人实力都不容易小觑，这样的言论倒是少有。
　　卿云穿着一身剪裁合体的白色西装从里间走了出来，看着聂辰渊冷着脸刷手机，不由得开口问了一句：“怎么了？”
　　聂辰渊一抬头顿时移不开眼睛。
　　这是卿云第一次穿西装，平时卿云都是穿着白色宽松的练功服，这会儿西装上身顿时将他身形衬的更为挺拔，更要命的是他后背腰线的弧度，看得聂辰渊口中发干。
　　他一把甩开手机，站起来搂住卿云勾人的腰线，就这样将人压在全身镜上亲了起来。他动作虽看似凶狠，实则温柔而面面俱到没有让卿云产生一丝不舒服。
　　当然这都是卿云调教的成果，正亲热着突然被捏着脖子扔下床，或者正舌吻着下腹忽然就中了一拳，这种事儿聂辰渊可没少遭遇过。久而久之他便学乖了，知道务必要把卿云伺候的舒服才行。
　　气喘吁吁的分开唇舌，聂辰渊低头在他唇上又轻咬了一口，才看着卿云故作委屈：“今天明明是庆祝我获得冠军，怎么他们一个个都在关注你？”
　　因为卿云是代表聂家上场，所以按照规则最后冠军还是属于聂辰渊的。历届冠军都要办一场庆祝宴会，这次宴会更是热闹，各大世家根本无人缺席。
　　宾客带的贺礼也都是两份，一份庆祝聂辰渊夺冠，一份则特地嘱咐交给卿云，庆祝他晋级先天。
　　“怎么？你不愿意？”卿云斜睨他一眼。此时他眼尾微红，清冷退去，带上了些许勾人的靡丽。
　　这一眼看得聂辰渊险些把持不住。
　　他强制着自己没有再亲下去，而是微微撤开了身体，轻喘口气：“当然不愿意，我恨不得把你藏的严严实实，一丝一毫也不给外面那些人看到。”
　　看着网上一个个叫嚣着要给卿云生猴子的言论，聂辰渊恨不得顺着网线爬过去把那一个个痴心妄想的人都给咬死。
　　低头轻吻了吻卿云的额头，轻声道：“我去换衣服，待会儿时间就要到了。”
　　他可不能因为这会儿忍不住就坏了自己完美的计划，聂辰渊强制着松开自己环着卿云的手臂，转身朝里间走去。
　　看着他隐忍的模样，卿云倒是意外的挑了挑眉，这货今天怎么那么能忍得住？
　　聂辰渊换了衣服，两人一起想客厅走去，现在宾客估摸着来的差不多了，在走廊里就能听到客厅中络绎不绝道贺的声音。
　　卿云走着走着突然一顿，落后了聂辰渊一步，过了一两秒才继续跟上。
　　“怎么了？” 聂辰渊垂头问他。
　　“没什么。”
　　就在刚刚卿云灵魂中突然涌入一股巨大的能量，这能量不仅修复了之前从天道手中遁走时获得的伤势，更是直接将他的灵魂提高了一个等级。
　　卿云果然没猜错。他先前模模糊糊以为的东西，并不是实物。他早就疑惑，为何天道要弄出个主角来控制这个世界的走向？原来一切都是为了掠夺而已。
　　卿云破坏了主角林宇豪的升级路线，自然就抢夺了这个世界的能量。他抬头望向虚空，这是他跟天道的博弈。
　　林宇豪以故意杀人罪被判无期徒刑，给他提供凶器的张经国作为共犯被剥夺了古武协会会长的职称同样进了监狱。林母则是因婚姻诈骗剥夺了她名下原本属于卿浩林的财产，归还给卿云，而且判处十年有期徒刑。
　　卿云在这个世界的任务已经完成，如果他想走，即刻便能离开。
　　他侧头看了看聂辰渊眼中隐藏着的点点期待，心里一动，隐隐猜到他今天要做的事，眼中极快的闪过一丝温柔。
　　罢了，他并不缺时间，陪他一世又何妨。
　　到了客厅，聂辰渊就提出跟卿云分开，走到了角落里，抓住一个门徒问：“花呢？准备好了吗？”
　　“没问题！都准备好了，怕被卿先生所以都放在后面。”
　　聂辰渊一脸严肃的点了点头，他摸了摸口袋里四四方方的盒子，舒了口气缓解紧张的心情。
　　他确定布置没出错才完全放下心来，去寻找卿云。
　　然而聂辰渊一看到卿云身边的人便立刻眼神一厉。这个女人是不是跟他犯冲？告白的那天她在，现在要求婚了竟然依旧跑过来搅局！
　　卿云此时则是哭笑不得的看着自己面前哭的稀里哗啦的汉子，这人叫王树，是他父亲卿浩林的师弟，当初两人共同拜以为已经逝世的后天圆满武者为师，自小感情就十分融洽。卿浩林出事时，王树是唯一一个支持他的人。
　　然而王家一早就倒向古武协会，站在林宇豪一派。所以家族内各种打压王树，后面几乎将他软禁，王树几次提出要收养卿云的提议更是被驳回。
　　“好……好孩子！浩林知道肯定会为你骄傲。”卿云拍拍他的肩膀以示安慰，王树也算是卿云唯一一个真正意义上的长辈了。
　　一旁，王妙云的父亲领着王妙云站在卿云旁边，他看卿云脸色软化，当即把王妙云推了过去：“卿云啊，你跟妙妙很久没见了吧，你们这未婚夫妻还不好好聊聊？”
　　这会儿倒是把婚约提了出来，王树见他哥这个模样，气的脸色通红，当着小辈的面就要骂出来。还是卿云安抚了下他，才作罢。
　　卿云面色淡淡的看向王妙云，她即使画了精致的妆，也依旧挡不住脸上的憔悴，看来林宇豪的事当真给她带来了很大的打击。
　　但即使这样，她对上卿云的目光，还是勾唇笑了笑，显然接受了家族的安排。
　　隔着十米远都闻到了身后聂辰渊的醋味，卿云笑了笑，目光在王妙云小腹上扫过，端了杯香槟轻啜一口朝王妙云的父亲道：“看气色，贵千金有身孕两月有余，还是不要让碰酒水的好。”
　　此话一出，王妙云的父亲满脸的不可置信，王妙云眼中却仅是微微一惊，显然已经知道自己有身孕的事实。
　　这女人打的好盘算，怀着林宇豪的孩子接近他，是想再演一出复仇大戏？
　　卿云朝着王妙云道：“刚好我哥哥人已残废，你跟他留个子嗣也算圆满。”
　　听到这会儿卿云竟然能毫无芥蒂的叫林宇豪哥哥，王妙云的父亲对卿云的忌惮更深了一层。林宇豪现在入狱，残废可不都是卿云一手造成的？
　　他尴尬的朝卿云笑了笑，黑着脸把王妙云拉走。
　　王家不会留下这个孩子，毕竟即使跟不能跟卿云接亲，也万万不能结仇。
　　王树脖子一梗，硬是没跟着王家人走。这时在一旁看了全程的聂辰渊这才跑过来，一边叫人将王树招呼走，一边揽过卿云，在他耳垂上亲了一口。
　　“满意了？” 卿云凉凉的看了他一眼。
　　聂辰渊低笑着在他耳边轻声说话，一边不着痕迹的将人往客厅中间带。
　　走到客厅中间后，周围灯光突然一暗，接着一束光照到卿云身上。原来在卿云身边的聂辰渊不知跑到了何处，这会儿正抱着一大束火红的玫瑰花向他走来。
　　卿云眼中闪过一丝笑意，看他走到自己身前，单膝跪地。
　　聂辰渊抬头看着卿云在灯光下俊美异常的脸庞，突然忧伤的发现自己先前背的一大串求婚誓词全都忘得一干二净，他面上闪过一丝苦恼，皱着脸执起卿云的指尖亲了亲：“宝贝儿，我突然忘了要对你说什么了？”
　　“不过我要做什么其实你也看出来了对不对？” 他举了举手中的花束，上面放着两枚男款的戒指。
　　“那你能不能答应我？给我一个承诺，嫁给我？”聂辰渊的眼中甚至闪过一丝祈求，其实最近他心中一直有种不安，生怕某一日醒来卿云就从自己身边消失，基本上每天夜里都会惊醒几次看看自己怀中的人是否还在。
　　“嫁？”卿云挑眉，状似语气不悦的问他。
　　“是我嫁你，我嫁你！”聂辰渊立刻双膝跪地抱住卿云大腿，慌张的补充道。
　　周围宾客见状，都善意的笑了起来。聂松平也是满面笑容，心中却是在暗骂聂辰渊这个臭小子，竟然就这么利索的把自己嫁出去了。


第13章 贴上来的金大腿1
　　十年后。
　　林母出狱了。
　　林母名叫林玉霞，她从小就知道自己是个美丽的女人，她更知道容貌这种东西只是附属品，抓住人心才是最重要的。当年嫁给林宇豪的父亲，自然是因为他对自己百依百顺，但百依百顺又有什么用呢？无能依旧是无能。
　　所以卿浩林出现的时候，她像抓住救命稻草一般抓住了他，让他以为自己常年遭受虐待，并利用他心软的特点将其虏获。
　　十八年后林宇豪突然出现，林玉霞着实吃了一惊。但看到林宇豪对她的态度，她突然想到自己当初跟林父离婚前的谎言。她看着林宇豪，便知道他想要什么，他想要一个打入古武界的理由。
　　人往高处走，选择并没有那么难。林宇豪想以她为理由立威扬名，而她早就不满足做一个二流世家的家主夫人。即使她知道当年的谎言并没有那么久的时效，但是那又有什么关系呢？这正好符合两人的利益，谎言就能永远留存甚至变成真理。
　　可最出乎她意料的就是卿云，那个几乎被她养傻了的孩子。
　　想到这，林玉霞抬头，看了看前面西装革履的男人，这男人正是当初的聂家继承人，现在的聂家家主。人们盛传他的修为也达到先天，但聂辰渊却没有在古武界发展势力，反而大刀阔斧的改造一番将聂家带入商界。
　　时光并没有在这个男人身上留下任何痕迹，只让他的气质沉淀的更为危险。然而就这样一个危险的男人，打起电话来竟然笑的像个孩子一般。
　　话语中隐隐传来了卿云的名字，林玉霞心中一动，他们竟然还在一起？她看着聂辰渊缓缓的笑了。
　　聂辰渊挂断电话，走到林母对面坐下。
　　“你不能伤害我。”林玉霞笑着看了看自己十年牢狱生活变得粗糙不堪的双手，“我是卿云的妈妈，所以，你不能伤害我。”
　　谁料眼前男人面色一冷，道：“正因为你是他的母亲，我才不能放过你。”
　　林玉霞一怔。
　　“即使他不在意，我也不能原谅你对他的伤害。”
　　林母和林宇豪从此以后再也没有出现在卿云的面前，他在这个世界陪着聂辰渊接近两百年，并利用这两百年的时间充分的学习了现代的各种知识。
　　令他感到惊奇的是，林宇豪这个主角的升级计划被打乱之后，他和聂辰渊虽晋级先天但并没有过多插手世事，这个世界竟然走向了一个和原来完全不同的道路，科技极端的发达，古武竟慢慢衰落了下去。
　　看着聂辰渊苍老安详的面容，卿云眼中最后的温情，随着聂辰渊生命逝去缓缓的消散，他整个人又恢复了最初的乖张清冷。
　　卿云身体也缓缓的倒在聂辰渊身边，与此同时一道白衣身影再次出现在虚空中一道隐秘的裂隙中。
　　这道裂隙是卿云借助他所吸收的上个世界能量，才开辟出的一丝容身之所。在这个裂隙之外，到处都是天道的气息。
　　一团光芒在卿云的指尖闪现，慢慢形成一个完整的球体。
　　卿云眯了眯眼，有些意外。这竟然是他先前脱离的世界，没想到他从主角手中抢夺过来的不仅是能量，还有这个世界的所有权。
　　注视着这个闪动的光球，卿云嘴角勾起一抹恶意的微笑，这算是他从天道手中抢来的第一个东西了。
　　不过他对别人用过的东西可没什么兴趣，要不干脆毁掉算了？
　　卿云眼中溢出纯粹的残忍，让他猜猜，毁掉这个世界会不会在带给他一点多余的能量？
　　指尖缓缓用力，几乎要将这光球捏碎。倏忽间这世界的点点滴滴，某个人讨好的微笑，无微不至的照顾和炙热灼人的情感在卿云脑海中一帧帧闪现……
　　卿云狠狠的皱了皱眉。
　　最终他松手任由这个世界漂浮在这方裂隙，自己则深吸口气摒弃心中杂念，转移视线向裂隙外看去。
　　一个庞大的世界群出现在卿云眼前。每一个世界均如同果实一般缀连在一起，延伸到看不见的远处。
　　没有太过急躁，卿云在停留了接近百年。完完全全吸收了上个世界的能量后，他才顺着灵魂的牵引，遁入下一个世界。
　　-
　　刺鼻的香水味，女人的尖叫声。
　　手指触到身下滑腻的皮肤，卿云立刻忍受不住生理性的厌恶，直起了身。
　　这个世界的信息骤然涌入卿云的脑海，让他本就眩晕的脑袋更多了一丝若有若无的疼痛。卿云强大的灵魂随之快速的改造着他现在的这具身体。
　　这具身体的名字叫肖成诺，肖氏制药集团的二少爷。
　　“二少……”看到肖成诺起身，他身下女人的尖叫戛然而止，“你，你不继续么？”
　　女人面上带了点尴尬，她眼中算计闪过。她可是确保自己喂过药了，先前这肖二少还如狼似虎，这会儿怎么反而撤了身冷静下来。
　　这事儿要是不成……
　　“苗秘书，你怎么会在我的房间？”卿云冷眼看着床上的女人，他的身体不对劲儿，明显是被下了下三滥的药物。这女人是肖成诺的父亲的秘书，今天是公司的年会，肖成诺不胜酒力，所以苗秘书送他回酒店。
　　略加思索，卿云就知道现在他的处境。
　　这又是主角给他下的套。给肖成诺下了药，又指使苗秘书将人带回房，把他拉到床上，却是做出强奸的假象。过不了多久，这个世界的主角――肖成诺的哥哥肖程哲，就会领着肖父来“探望”他这个不胜酒力的弟弟。
　　他那个固执古板却又望子成龙的父亲，在发现自己儿子刚进肖氏不到两个月就强奸了自己秘书后，当即大发雷霆把肖成诺赶出家门。
　　“二少……你……是你把我拉进来的呀！”苗秘书反应还算快，当即捂着脸泣不成声。她心里急切的要死，待会儿大少就要带着总裁过来了，肖成诺连裤子还没脱，自己又怎么污蔑他强奸？
　　这样想着，苗秘书透过指缝去看肖成诺。
　　这一看当即向被雷劈一样愣住了，这肖二少刚刚明显中了药，身体反应十分强烈，这会儿倒像没事人一样，倒是显得比她还要冷静几分。
　　她下药剂量可是足足的，这肖二少莫不是有毛病？
　　“哦，那你可以走了。”卿云冷淡的看她一眼。
　　走？这事儿不成她怎么向大少要钱？
　　“二少，你怎么能这个样子？我……我可是被你……”苗秘书睁大了眼睛望向卿云，眼泪扑簌簌往下掉。对付肖二少这种大学刚毕业的毛头小子，她可是得心应手。
　　“哦？我对你做什么了？”卿云低头扯了扯领口的扣子。苗秘书药量下的太多，要想完全清除还需要一段时间，他现在只是神志清醒了，身体还是不太对劲儿。
　　苗秘书喉咙一哽，要说做什么，肖二少还真没对她做什么。两人刚倒在床上，肖二少就像装了弹簧一样弹了起来。这会儿苗秘书也只是发丝微乱而已。
　　她看着眼前领口微开，身长玉立，莫名带着吸引力的男人，突然心思一动。这肖大少交代的事是做不成了，但搭上肖二少也是不错的。等会儿古板的肖总裁到了，指不定她还能嫁进肖家。
　　这样想着，苗秘书撑起身子，柔弱无骨的朝着卿云扑去，谁料卿云侧身躲过。苗秘书这一扑，结结实实的扑到了地上。
　　“咔嚓”
　　门开了。
　　看着趴在地上的苗秘书，肖程哲嘴角笑容一僵，准备好的说辞全卡在了喉咙里。
　　但他立刻反应过来，惊叫一声：“苗秘书，小诺，你们……”
　　肖程哲边说边隐晦的朝着苗秘书使了个眼色。
　　苗秘书会意，趴在地上再次“呜呜”的哭了起来，她边哭边在地上扭动身子，暗红色的晚礼服让她弄开了肩带，乍一看还真像受尽蹂躏的样子。
　　肖程哲满脸尴尬，作势要关上门。然而一双有力的手却撑在门上，将门缓缓打开。
　　“爸！”肖程哲看了看来人，又看了看站在房内表情晦涩的肖成诺，面露难色。
　　“你挡什么？挡能挡得住吗！”肖父黑着脸走了进来，语气中全是很铁不成钢，他面容阴鸷的看着肖成诺，简直立刻想把这个孽子当场打死。
　　“总裁……总裁……二少他对我……”苗秘书半撑起身子，披头散发的看着肖父，似乎痛苦的说不出话来。
　　“程哲，快带苗秘书去处理一下！”肖父忙朝着肖程哲道。
　　肖程哲依言扶起苗秘书将她送进卫生间，低垂的眼眸隐隐闪过一丝得意。
　　卿云扫他一眼，身为肖家的大少爷，肖程哲为什么要陷害肖成诺？因为肖程哲只是被收养的，他本名叫程哲，是肖父合伙人的儿子。
　　当年肖父和合伙人因为意见不同有了摩擦，合伙人怒气冲冲开车回家，路遇车祸，只留下还在上幼儿园的儿子。肖父心生愧疚，于是收养了程哲。
　　但程哲却是完全把自己父亲的死归咎在了肖父身上，他对肖家完全没有一丝一毫的归属感，他的目标就是赶走肖成诺，名正言顺的得到肖家。
　　肖父看着站在那完全没有悔过之心的肖成诺，简直气不打一处来，抬手就是一个巴掌。
　　卿云侧头躲开，看着不由分说就责怪自己的肖父眯了眯眼。
　　白手起家的肖父望子成龙，对肖成诺的态度十分严苛。肖程哲就是看出肖父这一点，所以硬把肖成诺往肖父最不喜的纨绔子弟上带。什么伪造成绩单，飙车闹事，这些不讨喜的事情肖成诺干了个遍。
　　肖成诺倒不是傻，但却是实打实的把肖程哲当哥哥。更是想挑出点事儿引起肖父的注意，但却在肖程哲的引导下一次次弄巧成拙。
　　偏偏肖程哲在肖父面前伪装的及其完美，更衬出肖成诺的不着调。
　　“你还躲！你来公司才几天就干出这样丢人的事，你让我怎么跟苗秘书交代？”肖父瞪圆了一双眼，但越说越是无奈，他这个二儿子总是让他失望，这一次更是踩了肖父的底线。
　　作者有话要说：攻正在全速前进，明天就赶来


第14章 贴上来的金大腿2
　　肖程哲也是摸准了肖父的性子，知道肖父最不能忍受管不住自己下半身的男人，所以一举将肖成诺赶出了肖家。
　　“你不问问我？就这样听了外人的话给我定罪？”卿云抬头不闪不避的对上肖父的目光，就是因为肖父这样的态度，才让肖成诺一步步被肖程哲推向深渊。
　　“事实摆在我眼前，我自己会看，难不成你还想狡辩？”肖父气的手指都在颤抖。
　　“狡辩？我没做的事为什么要承认？”卿云也气的哼笑一声，这个父亲当成这样，也难怪肖成诺宁愿相信他那个口蜜腹剑的哥哥。
　　肖程哲得了空，跑了过来劝慰：“小诺，你少说两句。”
　　闻言，卿云深深的望他一眼。从前肖成诺被污蔑时，肖程哲也常常这样劝慰。听话的肖成诺也就不在顶嘴，默认了扔到自己身上的锅。
　　但卿云不能忍。
　　“听好了，我没动那个女人一分一毫，她要举证我强奸的话，我随时奉陪。”说到这，卿云转头看向肖程哲，“正好查查是谁给我下的药。”
　　肖程哲和洗手间里的苗秘书齐齐一愣，脑子向来不怎么清楚的肖二少，这会儿怎么那么警醒？
　　说完就卿云向外走去，他走着走着脚步一顿，转头漫不经心道：“对了，给你们提个醒，我喜欢的是男人，对女人没兴趣。”所以下次陷害的时候走点心。
　　他这话像是对苗秘书说的，但肖程哲的心却是提了起来。
　　喜欢男人？
　　肖父完全忽略了这话的指向，他这会儿脑子里全是被点燃的炸药，他指着肖成诺嘴皮子哆嗦了好大一会儿：“你、你……给我滚！”
　　接着卿云真滚了，他看似走的干脆利落，实则切断一丝神识小心翼翼的附在了主角肖程哲身上。
　　这个世界并没有什么特殊的力量存在，所以对卿云的限制较多，他不能不谨慎。
　　卿云摸到酒店大堂的洗手间，仔仔细细的清洗着自己的双手。即使经过了上一个世界，卿云的洁癖也是没有丝毫好转。他一直不能接受和他人的肢体接触，除了聂辰渊。
　　掬了把凉水泼到脸上，卿云摇摇头将聂辰渊的身影从脑海中赶走。药效尚未消退，身体的悸动总是让他轻而易举的想起那个男人。
　　但是，已经过去了。
　　聂辰渊的灵魂始终在上一个世界中轮回，而他要一个世界一个世界的走下去，直到他强大到彻底消灭天道。
　　擦干净手，卿云转身朝外面走去，一个不慎却撞到了人。
　　“滚……”开。
　　邹″访嫔阴沉的看着几乎完全撞进自己怀里的青年，斥责的话才冒出一半便被心中的一个动荡打断。
　　卿云也是神色有些怔楞，他只觉得周身都被一种异常熟悉的气息包围，甚至给他带来一种时空的错乱感。
　　能让卿云感到熟悉的，只有一个人。
　　是他？卿云伸手抓住身前人的衣领，靠近了嗅闻，随即又小小的打了个喷嚏。
　　他不自觉的扬起下巴，露出的是跟恋人相处时像猫一样高傲骄矜的表情：“这个香水我不喜欢，换掉。”
　　邹″妨成几经变幻，他脾气向来不好。但这个青年撞进自己怀里又是揪领子又是打喷嚏，自己竟然升不起什么不悦的情绪，愉悦感反而如同火山爆发一样在心口涌动，听着他任性又霸道的话语也只觉得可爱。
　　这是一种，失而复得的喜悦。
　　暗叹一声自己是不是着了魔，邹″房俺埔躔旱牧成出现了一丝破口，从中涌出的是汩汩的温柔。
　　“嗯？怎么了？”他抬起怀中青年的下巴，轻声询问。青年脸颊带着异样的酡红，呼吸也是异常灼热。
　　邹″芳多识广，立刻了解青年这是什么情况，他眉头一皱，本就严苛的面容带上了些许可怖。
　　“有人给你下药？是谁？”这话说得像是他要把那人碎尸万段一般，实际上，邹″芬舱娓傻某稣庋的事。
　　他捏着卿云下巴的手指微用了点力，而后又怕把青年弄疼，立刻放松了力道。
　　卿云却因为下巴一瞬间的刺痛清醒过来，他眼神缓缓聚焦。邹″纺钦啪镁痈呶欢严苛无比的眉眼映在他眼中，卿云当即皱了皱眉，挣脱了男人的桎梏。
　　“抱歉，我认错人了。”语气一瞬间变得清冷。
　　见状，邹″访技涞暮奂Ｖ宓母深，他伸手搂过青年的腰肢，却又被卿云轻而易举的躲过。
　　没人敢这样拒绝他。
　　但邹″啡瓷不起气来，或者说，他舍不得生气。对这个青年的毫无底线的包容简直像镌刻在他灵魂上一般，看到他就毫无保留的释放出来。
　　“你还好？”
　　“没事，不好意思。”卿云朝他颔首，向外走去。这男人一看就不好惹，自己连肖家的烂摊子都没处理好，在招惹上其他的势力实属不妙。
　　但卿云也没太过担心，只不过是初期困难罢了。要是真招惹上了那就放马过来，打一个的脸也是打，两个的脸也是打，卿云从没怕过。
　　邹″废朐谒凳裁慈幢徽鸲的手机打断，看到手机上的信息，他脸色恢复了最初的冷硬，甚至更差了点。
　　他锁定卿云的背影，两步追上，塞给卿云一张名片：“我的联系方式。”
　　末了又追加一句“好好照顾自己。”才略有些恋恋不舍的转身离开。
　　-
　　邹总今天心情不错。
　　这是宴会上所有人的共识，但却没有人敢靠近。作为邹氏财团的总裁，跟邹″返母豢傻泄同样深入人心的，是他差到了极点的脾气。且不说当年邹氏权力交接时的腥风血雨，就是现在，一个不慎被邹″放到残废也是常有的事。
　　邹氏财团横跨黑白两道，实为盘踞整个华国的庞然大物。邹″纺茉诩易宥氛中胜出，并坐稳邹家家主的位置，自然有他脾气差的资本。
　　然而这个让宴会上所有人都小心翼翼，连谈笑声音都不自觉压低了的邹家家主，现在心里却像猫抓一样不得安稳。
　　他是不是走得太急了？竟然连那青年的名字都没有问。
　　现在据他离开已经一个多小时了，青年还是没有给他打电话！
　　不应该放他离开的，他应该就待在他怀里哪儿都不去。邹″返捻子变得黑沉黑沉，在完全变得漆黑如墨时又缓缓浮现些许无奈，他又怎么舍得强迫那个小家伙。
　　他暗叹一声，饮尽杯中的酒液。
　　招手把秘书叫来，邹″烦辽道：“查查今天入住酒店的都有那些人。”
　　说完，他有些不放心，又皱了皱眉补充：“最近一个星期的都查到。”
　　宴会结束，从不在外居住的邹″纷叱鼍频辍Ｍ蝗凰愣了一下，转头看向门边的垃圾桶。一个对折的烫金名片卡在了垃圾桶的边缘，在灯光的照耀下烨烨生辉，显然前主人连扔的时候都不走心。
　　邹″访蛄嗣虼健
　　真是不乖的小东西。
　　-
　　临近年关，卿云并没有回肖家过年。他刚惹肖父生了气，顺便又出了柜，这会儿肖父正在气头上，他要是回家两条腿估计就不保了。
　　好在肖父估计是气昏了头，忘了冻结肖成诺手头的资产，所以卿云这几日待在外面倒也自得其乐。
　　他趁着空闲时间详细的了解了一下肖家的产业，倒不是卿云打算跟肖程哲争抢肖氏。卿云这人向来狂妄的可以，也不屑跟主角你来我往的打起来。
　　更何况前世聂辰渊的产业富可敌国，卿云这个“总裁夫人”压根看不上肖氏。
　　合上手中的资料，卿云揉了揉眉心，嘴角的笑容却是不怀好意。比起将肖氏从肖程哲手中抢过来，卿云更好奇，当肖成诺费尽心机抢来肖氏却发现自己依旧一无所有时是什么表情。
　　缓缓思索了一会儿这个世界的走向，卿云看了眼时间，站起身拿起门边的大衣，走进了燕城凛冽的风雪中。
　　他的目的是燕城大学。
　　这个时间学生早就放假，教职工也走得差不多了，仅剩淅淅零零的几个留校的学生。
　　赵博文就是其中一个，这会儿他正缩在一个小店的走廊底下啃着煎饼果子。
　　寒风夹着碎雪，堵得他只想打嗝。
　　“嘎吱嘎吱”踩雪的声音响起，最终蔓延到赵博文的身边。
　　抬头看了看面前仅穿着大衣，简直和北方的冬天格格不入的卿云，赵博文咬了一口热乎乎的香肠，替他打了个寒颤。
　　卿云没继续往前走，就停在了他的面前。
　　赵博文低头啃了一会儿煎饼才察觉到不对，他抬头挑了挑眉，问：“你……找我的？”
　　他面色狐疑，显然猜不到面前这个衣着金贵的公子哥来找自己的理由。赵博文是燕城大学的博士生，今年申报的一个项目被人抢了，他心如死灰歪在宿舍里挺尸了好长一段时间。
　　今天是第一次跑出学校觅食。
　　卿云学着他蹲在台阶上，但明显避讳他手中油腻腻的煎饼果子，所以隔了有一段距离。
　　“要不要进我的生物制药公司？”
　　赵博文略有些惊讶的看了眼卿云，他思忖了一会儿，问的不是薪水却是：“方向是什么？”
　　“抗癌。”
　　一听这话，赵博文当即嗤笑了一声，嘴里的煎饼碎屑喷出去有半米远。
　　近年来是个制药公司都往抗癌这个方向上靠，但世界上最顶级的研究所都没对癌症研究出个所以然来，一个制药公司拿着个当主攻方向，纯粹是脑子不清醒。
　　赵博文天资纵横，在这个方面看得更透。但他也没说什么，只是摇了摇头。
　　做科研是赵博文原本选择的道路，但今年课题被抢他到底是心灰意冷。现在大晚上突然冒出个人来邀请自己，他还以为是什么机缘，现在看来，纯粹是个有钱的公子哥在闹着玩。
　　卿云看了他一眼，没解释，只是递给他一叠资料。
　　赵博文连接的意思都没有，仅随意瞟了一眼，然而这一眼就让他顿住了，连嘴里的煎饼果子都忘了咀嚼。
　　作者有话要说：前排提示，这个世界的攻有狂犬病。


第15章 贴上来的金大腿3
　　赵博文顾不上手上的油渍，抬手几乎用抢的力道将资料拿到手，认认真真的翻看。
　　看他看得入迷，卿云也没催他，站起身来递给他一张名片：“看完了你再决定。”
　　“唔，唔唔！！”
　　赵博文指着手中的资料满脸震惊，随着他脑袋的晃动嘴里的碎屑直往外喷，然而马上又被资料吸引住。
　　卿云轻笑一声，没再理会他，沿着来路回去。这份资料涵盖了一种抗癌药物的抗癌机制、药理作用、制备方法以及其他各个方面，正是卿云这些天的成果。
　　倒不是说他在生物医学领域的建树多高，卿云可是缠绵病榻接近万年，他所掌握的药物神乎其神，数不胜数。即使在这个世界运用起来稍有限制，但以卿云的能力，将一些神奇的药方跟现代医学知识联系起来并不难。
　　他之所以要找赵博文，就是要给自己树立一块挡箭牌。
　　毕竟肖成诺大学上的可是管理专业，跟制药八竿子打不着，怎么回层出不穷的提出这些堪称神奇的构想。
　　按照原世界走向，挖掘出赵博文这个天才的正是肖程哲。他对赵博文有知遇之恩，更是借着赵博文在医药领域的成就，将自己的公司推进一个台阶，正式踏入世界前500强。
　　卿云找来赵博文，却并不是只让他按着自己的想法走。这份资料，只是给赵博文一个提示。卿云相信，以他的天资，他会做的更好，走得更远。
　　但是这一切，都跟肖程哲没有关系了。
　　雪越来越大了，卿云的眸光也缓缓变得不耐。
　　有人跟着他。
　　卿云从住处出来时就察觉到有人盯着，因为并没有感受到恶意也就作罢。
　　但不管是肖父还是其他人派来的人，这种行为都足以让卿云不悦。
　　抖落围巾上的雪花，卿云轻轻地呼了一口白气，似有所觉得转身。
　　一辆商务车驶来，刚好停在卿云身边。
　　车窗缓缓降下，露出邹″飞铄涞拿佳郏他打开车门，朝卿云道：“外面冷。进来，我载你一程。”
　　卿云略带兴味的挑了挑眉，竟然是这个男人。扫过男人冷冽中压抑着热情的双眸，卿云顿时了然。仅一面而已，他倒没想到这男人竟对他上了心。
　　不过说来也是他有错在先，迷迷糊糊竟然认错了人。
　　“算了吧。”卿云垂眸摇摇头，就要把车门关上。
　　不料这男人竟伸手捉住卿云的手腕，略带强硬的将人拉到车内。
　　卿云双眸微睁，他的身体已经改造完全，这男人能出其不意抓住他着实令他惊讶。卿云心中不由多了一份谨慎。
　　“手这么冰，不知道穿厚点？”惊讶于手中的触感，邹″凡辉玫闹辶酥迕迹伸手将车内空调又调高了点。
　　卿云使了个巧劲将手腕挣脱，眼带不悦的看向男人：“你是谁？”
　　今天紧盯着他的人，估计也跟这男人有关。
　　听到他的问话，邹″贩鲎哦钔返托ζ鹄矗低沉而带着些许愉悦的声音在车厢内回荡，和着空调的暖风，震得人耳朵发麻。
　　卿云眼中的不悦更深了些许。
　　“怎么？这样理直气壮的透露出你扔掉我名片的事实，真的好么？肖二少。”邹″沸够了，倚靠在座椅上。
　　他这会儿倒是放松，天知道见到青年之前他脾气有多暴躁，又摔了多少个杯子。这些天，整个邹氏财团都知道自家总裁又犯病了，上上下下均噤若寒蝉。
　　随着邹″飞硖宓氖嬲梗整个车厢内部都弥漫着他霸道又温柔的气息，这气息轻而易举的侵入卿云心神，撩拨着他的神经末梢。
　　“你不是也没经过我同意就知道了我的身份？”卿云没好气的斜了他一眼。他现在的状况仅为奇怪，明明知道这男人不可小觑，明明一直暗示着自己竖起心防，但偏偏他所有的防备都在男人的一言一语中溃破坍塌。
　　这种超出掌控的感觉，让卿云极为不适。
　　邹″诽裘夹α艘簧，竟然这么霸道，连知道个名字还需要他的同意？
　　“你要开制药公司？”他突然朝着卿云道，“要不要我帮忙？”
　　其实，不仅卿云最近的打算，连肖程哲的事，肖父的态度，以及卿云在肖家的处境，邹″范家磺宥楚。毕竟以他的身份，没有什么能瞒得住他。
　　“哦？这样理直气壮的透露出你监视我的事实，真的好么？”卿云眼神凉凉的扫过去，嘴里却是恶趣味的模仿着他的句式。
　　“邹″罚我的名字。”邹″吠耆没有一丝不悦，反而适时的给他补充，他温言解释道，“这并不是监视，我只是想保护你，想了解你。”
　　肖成诺的公寓到了，车子缓缓停了下来。
　　卿云嗤笑一声，利落的打开车门，踏入漫天的大雪中。
　　他回头，垂眸看向身后的男人，目光中尽是不悦：“我不喜欢别人插手我的事，收回你的人，各个方面。”
　　“砰”
　　车门在邹F宸眼前猛地关上，如卿云的话一样呈现拒绝的姿态。他苦恼的皱了皱眉，这是他有生以来第一次遇到这样棘手的场面。
　　久居高位的邹″废蚶聪肮吒髦质虑榫≡谡莆眨因此并没觉得自己做的事情有什么不对。甚至只要卿云想要，他明天就能将肖氏制药拱手奉上。
　　但想起卿云不悦中夹杂着厌恶的眼神，他却迟疑了。
　　冰凉的雪花灌进卿云的脖颈里，卿云才想起围巾被他忘在车上了。
　　但卿云并不准备回去拿，尽管他知道车子依旧还停在他身后。
　　上个世界跟聂辰渊在一起，只是卿云突然年轻一把，好奇尝试一次罢了。能跟聂辰渊走到最后，卿云自己也很惊讶。但他并不准备每个世界都谈个恋爱，跟人纠缠一辈子。
　　毕竟强大的天道就像一把屠刀，始终悬在卿云头上。
　　在一个个世界中穿梭，这对卿云来说更像是逃亡和复仇，而不是度假。
　　卿云感觉有点冷了，他朝掌心呵了一口热气，眉头不自觉皱起。要不是车子被他忘在肖家，今天怎么也遇不着那个男人。
　　日子过得飞快。
　　已进入腊月下旬，卿云依旧忙得脚不沾地。肖成诺手头上没什么钱，注册个公司基本上就完了，根本支撑不了新药的开发，所以卿云最近一直往证券交易市场跑，但资金一时间也是周转不开。
　　当然，这样说必须得忽略他账户里突然冒出的五个亿。
　　卿云用脚趾头想都知道这是邹″返氖直剩但他却不打算动。卿云并不认为邹氏财团的掌舵人喜欢做慈善，这五个亿中的一分一毫，都明晃晃的昭示着那个男人对他的企图心。
　　更何况，在世界原来的走向中，邹″芬菜闶侵鹘切こ陶艿囊形金大腿，日后两人的立场很可能是对立的。
　　在卿云见过赵博文一个星期以后，终于接到了赵博文的电话。
　　电话中的声音疲惫又带着一种奇异的兴奋：“这可是诺奖级的成就……你就这样交给我？”
　　另一端的赵博文挂着黑眼圈，整个人状若疯狂的诉说着自己的赞叹：“我真想见见写出这份资料的人，他实验室还收人么，能不能让我进去？”
　　实际上看到这份资料的当晚他就打算答应卿云，但实在是沉迷资料不可自拔，一直到七天后完全看完才想到回卿云个电话。
　　但是他同样有点奇怪：“有这样的高手帮你，你跟本不需要来找我。”
　　“这些你不要管，你只要告诉我要不要进我公司就可以了。”卿云一边整理桌上的文件一边回着电话。
　　“要！当然要！”赵博文回答的斩钉截铁。
　　“好，年后我们约个时间把合同签了。”
　　结果并没有出乎卿云意料，他挂断电话，注意到自己住处来的人，略微惊讶的睁大了眼。
　　“妈，你怎么来了？”
　　肖母拎着个保温壶走进来，上上下下打量了一下肖成诺的住处才没好气的戳了戳自家儿子的脑门。
　　“我还不能来了是不是？我不来你还不能回趟家？”
　　她腊八回了娘家最近才回来，因此并不知道肖父和肖成诺又大战了一场。等到她回来，知道肖成诺又被肖父赶走了之后，也并没有太过担心，因为肖成诺几乎平均一个月被赶出去一次，肖母都已经习惯了。
　　但这次肖成诺接近二十天没回家，平日里刀子嘴豆腐心的肖父也是硬下心肠一直到现在也没松口，肖母这才注意到事情大条了，连忙来找肖成诺。
　　“来，让妈妈看看这几天瘦了吗？”
　　“妈……”卿云无奈，只能依着肖母的力道转了个圈。
　　看着自己儿子依旧帅气无比，肖母这才放下心来，打开保温壶倒出自己煲的汤：“快来，妈妈给你补一补。”
　　她看着乖乖坐下喝汤的儿子，突然叹了口气，问：“怎么，这次又是你那个哥哥搞出的事情？”
　　卿云没有说话，显然默认。
　　肖母比肖父看得更清楚。当年肖程哲来到肖家时，夫妻两人还没有孩子，便将肖程哲视如己出。后来肖成诺出生，两人也并没有忽略肖程哲。
　　但女人毕竟情感细腻，在发现肖程哲若有若无的欺负尚在小学的肖成诺时，肖母哭笑不得。她只觉得这孩子缺爱，不由得对肖程哲更疼惜了一些。
　　不过肖程哲却没有收手，随着肖成诺渐渐长大，竟然怂恿肖成诺飙车，甚至是吸毒。
　　这完全踩到了肖母的底线。
　　她对肖程哲的态度也慢慢转变，也开始提醒肖父。
　　可是她越是这个态度，肖父越觉得她对肖程哲有偏见，更加维护肖程哲。要不是肖母相信肖父的人品，怕是都会觉得肖程哲是他的私生子了。
　　“你这次还挺能撑。”肖母敲了下卿云的脑袋，“就不准备回去了？”
　　“他那么烦我，我回去干嘛？”卿云语带失落，虽然嘴上不说，但明显带着委屈的表情看得肖母心里发酸。
　　“我说回就得回！”她一叉腰，“我看谁敢赶我儿子走，我削不死他。”
　　说完，她又帮着卿云出谋划策：“年前你爸五十岁生日，刚好要大办一场，你准备好礼物……”
　　听着肖母的絮絮叨叨，卿云不由露出些许微笑。肖母是真的疼肖成诺，在世界原来的走向中，永远对肖成诺不离不弃的只有她。
　　但正因为她这样的态度，肖程哲赶走肖成诺得到肖氏之后，也没有放过肖母。
　　甚至是一直以来都对肖程哲视如己出的肖父，都被他用诡计骗走股份。最终两个一无所有的老人，就这样被他赶出肖家，晚景凄凉。
　　但是现在，肖程哲的打算，一个都别想达成。
　　肖程哲作为这个世界的主角，自然在肖家有自己的眼线，他几乎在肖母离家的瞬间就得到了消息。
　　此时他正在待在会所的包间内，表情莫测的转动着自己的手机。过几天肖父五十岁大寿，他早就料到肖母会趁着这个机会将肖成诺带回来。
　　想到这他眼中不由闪过一抹阴沉。
　　上次强奸事件未果，他不仅没有将肖成诺拉下水，反而在苗秘书那个蠢女人手中留下了把柄，废了他不少功夫。这让肖程哲郁闷不已，他心中隐隐觉得有点不对劲，肖成诺哪次不是顺着他设下的局乖乖往下走，这次怎么就出了错呢？
　　门口传来一阵问好的声音，一个浑身写满了嚣张两字的青年走了进来。
　　肖程哲看到来人，顿时眸光一亮，一个计划浮上心头。
　　来人是邹氏财团的二少爷，邹家家主邹″纷畛璋的弟弟。
　　作者有话要说：你们猜，攻会不会变乖


第16章 贴上来的金大腿4
　　邹家上一代家主风流成性，在外留下的私生子私生女简直数不胜数，但只有邹其耀得了邹″返那嘌邸
　　邹″返牡艿埽那可是能在燕城横着走的。
　　肖程哲跟邹其耀两人性格南辕北辙，但初见之后却是一拍即合，成了铁杆兄弟。按照这个世界既定的路线，邹″烦隽艘馔猓竟然将偌大的邹氏财团交给了邹其耀。
　　但只知吃喝玩乐的邹其耀哪懂得治理公司，很快就面临着被叔叔伯伯夺权的危机。邹其耀走投无路，只好来求助当时已经获得肖氏的肖程哲。
　　肖程哲这个外人，在邹其耀的支持下强势的入主邹氏，不多时就成了邹氏实际上的掌权人。
　　而邹其耀则乐得继续当他的二世祖。
　　在这样堪称天上掉馅饼的机遇下，肖程哲正式的站上了世界的顶端。“得罪”了肖程哲的肖成诺和肖父肖母，却只能活成臭水沟里的老鼠。
　　“其耀，今天怎么来那么晚？”肖程哲笑着打招呼。
　　“别提了。”邹其耀一把将帽子摔在沙发上，“我哥这几天脾气出奇的差，我可不得小心点么。”
　　见状，肖程哲眼中闪过一丝暗芒，叹了口气，没说话只是安慰的拍拍邹其耀的肩膀。
　　“你呢？怎么今天也垂头丧气的，发生什么事了？”邹其耀看肖程哲脸色不好，也问了问。
　　“哎。”肖程哲搓了搓脸，似乎无奈又郁闷，过了好一会儿才犹犹豫豫的闷声说道，“其耀，以咱俩的关系，有些事情我不能瞒着你，要不然就是我不厚道。”
　　邹其耀看着他一脸不解。
　　“其实你应该也听过一些风言风语，那些话都是对的，我只是肖家收养的儿子。我弟一直对我态度不怎么好，日后他继承了肖氏，我恐怕就没有活路了。让你跟我这样身份的人当兄弟，真是委屈你了……”
　　邹其耀听得一脸动容，肖程哲能把这样的黑历史公然跟他说出来，这足以表明他对自己的信任。
　　肖程哲叹了口气又说：“现在肖成诺因为公然出柜被我爸赶了出去，等他回来……”
　　邹其耀脸色几经变幻，突然一拍大腿道：“你怕什么，只要赶走肖成诺不就行了？”
　　要的就是他这句话，肖程哲心里一喜，脸上却是茫然一片：“赶走？我怎么能赶走他，再说成诺是我爸的亲儿子怎么能赶走他。”
　　邹其耀一脸兴奋的跟他说：“你不是说肖成诺出柜了吗？你爸虽然生气但肯定半信半疑，但要是肖成诺在大庭广众下闹出事儿呢……”
　　邹其耀的计划很简单，就是在几天后的宴会上公然爆出肖成诺在休息室里强迫男人的丑闻。好面子的肖父肯定会剥夺肖成诺的继承权。
　　为了保证事情顺利，邹其耀甚至打算亲身上阵，让肖成诺“强迫”他一把。
　　邹其耀的计划让肖程哲眼前一亮，他倒是没想到成日里混吃等死的邹其耀还有这样的脑子。不过肖程哲想的更多，前些天苗秘书的事还留有余韵，再发生一件强迫事件，不仅证实了肖成诺是个货真价实的同性恋，更是在肖父心中坐实了他色中饿鬼的形象。
　　更何况……
　　肖程哲目光隐晦的扫过邹其耀，就算是为了给邹家一个说法，肖父也不会放过肖成诺。
　　卿云正在肖母的陪同下在商场给肖父挑礼物，邹其耀跟肖程哲的对话通过附在肖程哲身上神识，一丝不漏的传到卿云耳中。
　　他嘴角扯出一抹饶有兴味的笑，这两人谋划的还真不错，他都有些期待三天后的宴会了。
　　三天时间眨眼就过。
　　肖父五十岁的生日宴会门庭若市，肖氏制药近年来势头强劲，而且肖父年轻时善缘结的不少，来的人自然多。
　　但是宴会上的众人依旧为肖父的人缘感到震惊，因为邹氏财团的总裁邹″返搅恕
　　谁都想不到肖父竟然有面子引来这尊大神。
　　人人皆知邹″菲⑵差，而以他的地位也根本没必要拉下身段在商场内结交。只要邹″贩⒊龌袄矗上赶着巴结的人多的是。就因为如此，邹″返匠〔乓得众人惊讶。
　　见到邹″反着礼物前来祝贺，肖父和肖程哲也是惊了一跳，赶着上前招呼。
　　肖程哲转念一想，就把邹″返那袄垂橐虻阶奁湟身上。不然作何解释？肖家跟邹氏压根就没有联系，就算有联系，也请不来邹″钒　
　　邹″防戳烁好，有他在场今天过后，肖成诺绝对翻不了身。
　　宴会上的人当场换了个画风，高声谈笑的声音瞬间弱了下去。邹″菲⑵堪称古怪，说不好听点就是不定时抽风，谁都不想一不小心踩雷。
　　柔和的古典音乐在场内回荡，所有人都再次在心底默默地评估肖家人的身价，并抓心挠肺的思索着肖家是怎么邹″放噬瞎叵档摹
　　人人都想跟邹″氛飧錾桃档酃的帝王攀上关系，却都没有那个胆子。
　　看邹″飞肀呓咏两米的真空圈就知道了，没有人敢上前挑战邹″返纳窬质。
　　邹″犯肖父握手，表情还算平和，看得在场众人心里嘀咕。要不是清楚肖父就两个儿子，看邹″氛飧鎏度，他们都要怀疑是不是看上肖家闺女了。
　　邹″房此颇妥判宰痈肖家父子寒暄，实则略带急切的在场内搜寻卿云的身影。
　　他本以为卿云作为肖父的儿子，一定会跟肖父一起在宴会上迎接宾客，怎么肖父身边只跟了肖程哲一个？
　　邹″肺诔脸恋捻子扫过满面笑容的肖程哲，想到前些天肖程哲计划的好事就忍不住自己暴虐的心思。那个姓苗的女人早就被他处理掉了，但肖程哲他忍了又忍到底没动。
　　毕竟卿云拒绝的话还在他脑海中盘旋。
　　肖程哲被邹″范⒌眉贡撤⒑，暗自擦了擦冷汗，他想不到其他缘由，只能归咎于传言中邹″芳差的脾气。
　　卿云的确在场，不过却站在最边缘的地方。他靠着窗喝酒，正饶有兴趣的等着肖程哲的好兄弟邹其耀出现，根本连邹F宸到场的事都不知道。
　　先前肖父看到卿云回来，当场拉下了脸，显然还没有消气。卿云压根没兴趣往他跟前凑，要不是肖母要求，今天卿云根本不会回来。
　　邹其耀出现了，他状似若无其实的在餐点区吃了一会儿，目光却是准确的朝着卿云扫过去。
　　他一看到卿云，当即眼睛一亮。没想到肖程哲这个弟弟长得还真不错，今天就算假戏真做也不亏啊。
　　这样想着，邹其耀撒着药粉的手不由抖了一下，他低头看了看，索性将药粉全部倒进酒杯。
　　给肖程哲发个信息，邹其耀将手机放在桌上，势在必得的朝着卿云走过去。
　　这是他跟肖程哲商量好的，待会儿肖程哲就借口联系不上他，带着一群宾客去寻找，刚好撞破肖成诺强上他的场面。
　　卿云看着邹其耀缓缓向他走来，在离他还有两米远的时候，突然脸色一变。他又走了两步，终于忍不住了匆忙将酒杯扔在桌上，捂着肚子朝洗手间跑了过去。
　　看着邹其耀汗如雨下，脚步匆忙的样子，卿云不由愉悦的笑出声来。他晃了晃杯中酒液，转身朝楼上走去。
　　海鲜过敏的邹其耀，吃了卿云专门为他准备的餐点，怕是没力气出来搞事情了。
　　而站在宴会中央的邹″罚一转头却看到楼梯处的青年颀长的身影，当即快步追了过去。
　　卿云信步向休息室走去，他抬头看了看门上的标号，恶趣味的选择了肖程哲和邹其耀商量好的那间。
　　不知道待会儿肖程哲带人进来，却发现房内只有卿云一个人时，脸上会有什么表情。
　　卿云嘴角还带着狡黠的微笑，但正要关上的门板却被一只有力的大手挡住。
　　那只手缓缓用力，邹″芳妨私来。
　　看着眼前眉眼深邃，眸色暗沉的男人，卿云睁圆了眼睛惊讶道：“你怎么在这？”
　　回应他的是男人用力的拥抱。
　　邹″仿袷自谇嗄昃辈啵用力嗅着青年身上的气息，这才感觉这些时日心脏紧缩的痛楚缓解了些许。
　　“我很想你。”
　　耳边的话语低沉到沙哑，听得卿云心里一缩。
　　前些日子卿云的拒绝就像一根利刺狠狠扎进了邹″返男脑啵折磨的他不得安生。
　　邹″芬槐咭蛭卿云的拒绝沮丧，另一边对他的思念又如野草一般在心中疯长。但卿云的厌恶对他来说就是最可怕的惩罚，让他不敢轻举妄动，竟然像毛头小子一般忐忑不安。
　　他甚至感觉自己简直像染上毒瘾一般，只有在看到青年的时候才能感到生活的乐趣。
　　跟在卿云身边的人也早让邹″烦妨嘶乩础Ｕ饧溉战邮詹坏接泄厍湓频娜魏蜗息，他感觉自己忍得都要疯了，所以今天他才迫不及待的赶来肖父的生日宴会。
　　“我以为我已经说的很清楚了。”卿云抿了抿唇，手上做出推据的动作。
　　“不。”邹″访加罴渖凉一丝痛楚，他撤开身子看着卿云，目光中甚至夹杂着些许哀求，“先前是我不对，我不该找人跟着你，但给我一次机会好么？”
　　“我们没……唔！”
　　邹″分苯右晕欠饧辏堵住卿云尚未出口的拒绝。哪怕再轻微的恶语，从青年口中吐出，对他来说似乎都不亚于最残忍的酷刑。
　　他们之间本应该最亲密才对。
　　邹″返拇缴嘣谇湓瓶谥猩ǖ矗内心有多痛苦，动作就有多凶狠，但转瞬间又化作点点星星的温柔。
　　青年的味道比他想象中美好千倍万倍，邹″芬怀⒈阃２幌吕矗整个人凶狠的搂住卿云，压抑多时的欲望一瞬间如火山爆发，冲的他头脑发昏。
　　熟悉无比的气息霸道的钻入卿云口鼻，让他一瞬间吃惊的睁大了眼睛。
　　是他？
　　看着手机上的消息，肖程哲恶意的笑了笑，他随后整理了一下表情，面带担忧的对肖父说：“爸，我刚刚去看了一下，其耀不知道去哪儿了，他刚刚说自己不怎么舒服……”
　　肖父一听顿时一个激灵，邹″钒顺删褪俏自己弟弟撑腰才来到这边，要是邹其耀在他们肖家的宴会上出了点差错，他们整个肖家立刻就要玩完。
　　“问问门口的人，邹二少回去了吗？”
　　“我已经问过了，说是没见过他出去，而且，我已经找了好一会儿了。”肖程哲面带无奈。
　　肖父立刻站了起来：“那还等什么？快去找？！”
　　作者有话要说：原来。。太血腥的也不能写。。把回忆杀我cutcut，你们知道攻会抽风就OK了。。ORZ
　　关于攻的名字
　　邹（zou一声）。min三声）宸（chen二声）
　　我以后再也不随便打几个字母取名字了，相信我QAQ


第17章 贴上来的金大腿5
　　“爸，让大家一起吧，毕竟邹总还在这边，万一责怪我们没有出全力……”肖程哲面色凝重，他环视宴会一周，又道，“爸，我们俩待在一起，要是真出了点事，也好商量。”
　　肖父沉吟些许，便答应了肖程哲的提议。邹″返某鱿值娜犯他带来了很大的压力。
　　“邹二少可能有些不适，我现在联系不上他，请大家帮忙寻找！请大家帮忙寻找！”麦克风将肖程哲的声音散布到整个宴会。
　　在场众人一听，顿时躁动起来。
　　这可是个向邹″废滓笄诘暮没会！
　　对外面的危机一无所觉，休息室内情欲一触即发。
　　卿云扭头躲开邹″返奈牵唇舌下一秒就落在了他耳侧，沿着耳根向下滑去。
　　“你……”卿云咬牙，扯着男人的领带将人扯开，他轻喘着气质问，“说，你到底是谁？”
　　为什么会在这个世界出现？
　　感受着大腿上的热度，卿云闭着眼睛也知道这是什么东西。关键随着男人的发情，他周身的气息越来越浓郁，越来越熟悉，熟悉的程度简直是两人初见时的千倍百倍。
　　第一次是偶然，那么现在呢？
　　男人低笑一声：“宝贝，你的反应真可爱，我是谁？如果你愿意我就是你的爱人。”
　　爱称来的水到渠成，邹″芬膊恢道，为何自己心里对青年的爱意有那么深，那么多，好像已经流转了一个世纪。看到卿云的反应，他心中简直欣喜若狂，卿云对他是有感觉的，卿云并不排斥他。
　　密集的吻再次落了下来，以一种卿云极为熟悉的方式。
　　“大家到这边来，挨个的看一下每一个休息室。”眼看目的就要达成，肖程哲简直压抑不住嘴角的笑。他回头望了一眼，竟然没看到邹″贰
　　真是太可惜，要是邹″吩冢估计待会儿会更精彩一点。他几乎迫不及待的想看卿云待会儿的惨状。
　　良好的隔音效果隔断了走廊的吵杂。
　　卿云微眯着眼睛，目光迷离。神识传来肖程哲靠近的消息，他却无暇顾及。落在勃颈上的每一个吻，发丝中的手指的每一下扶摸，都轻而易举的挑起卿云的欲望，邹″芳蛑倍运的身体异样的熟悉，同时又极为明白用什么方式才能让他感到舒适而不排斥。
　　尽管忍得难受，邹″啡疵挥泄思白约海反而蹲下身想去取悦青年。
　　他的手轻轻放在卿云西装裤的拉链上。
　　“哐当”一声，门被猛的撞开。
　　一群人轰然而入。
　　“其耀你……”
　　“二少？”
　　所有人准备好的说辞都卡在喉咙中，他们看着半蹲在卿云胯间的邹家家主，顿时跟雷劈了一样，安静如鸡。
　　是个成年人都知道这个姿势代表着什么意思，没人想的到，喜怒无常，位高权重的邹氏财团总裁，竟然以这样一种堪称卑微的姿态去取悦他人。
　　肖程哲呆若木鸡。
　　肖父看看衣衫凌乱的肖成诺，又看看蹲着的邹家主，深觉自己这时候应该晕过去。
　　看着屋内突然出现的一大波人，邹″妨成立刻变得黑沉黑沉。
　　“滚出去！”他低喝一声，愤怒的模样像一只发现自己领地被侵入的雄狮。
　　邹″妨⒖陶酒鹕砝锤卿云整理衣服，末了干脆脱下自己的西服盖在卿云身上，保护的姿态溢于言表。
　　谁料卿云竟然不领情，屈起膝盖狠狠的撞在邹″废赂埂
　　邹″返奔幢蛔驳妹坪咭簧弯下腰去，但他手臂依旧使力扶住盖在卿云身上的外套。他转头看了一眼依旧一脸呆滞的众人，忍无可忍的怒吼：“都给我滚！”
　　众人这才惊醒，灰溜溜的退了出去。
　　卿云揭开邹″返耐馓祝兜头套在他脸上。自己则快速整理衣着，他内心涌起一股前所未有的羞恼，少了个邹其耀，竟然又跑来个邹″罚就算换了个人但这在肖父眼里根本没差别好不好？
　　最不能让卿云忍受的是，他竟然沉浸了进去，连肖程哲的到来都没有察觉。
　　换句话说，要是没有肖程哲带着一帮子人闯进来，鬼知道下面会发生什么。关键，卿云跟这个男人算上今天也才见过三次而已！
　　“宝贝，我……”邹″烦兜粢路，张嘴就要为自己辩解，却被卿云打断。
　　“走开！”卿云整理好衣着，推开挡在自己身前的男人向外走去。
　　他打开门时，门外已经空空如也。门外众人哪敢呆在那儿承受邹″返呐火，早就吓得一哄而散。
　　邹″啡套盘弁醋饭去，他扶着门框朝卿云喊道：“宝贝，这只是个意外！我保证不会再有这种状况出现……”
　　听见他的喊话，卿云没有转身，离开的脚步反而更快了些。
　　这个家伙，还嫌不够丢人么？！
　　看着卿云匆匆离开的背影，邹″芬锌吭诿趴蛏戏炊低低的笑了起来，笑声充满了愉悦。虽然卿云的态度没有软化，虽然今天的事尴尬到了极点，但邹″返男娜锤咝说每煲飞起来了。
　　他们对彼此都有感觉，所以他有希望的不是吗？
　　卿云边走边冷静下来。他皱了皱眉，回想刚刚察觉到的气息，眼中不由闪过一丝疑惑。卿云常年独自一人居住，再加上严重的洁癖，所以对他人的气息极为敏锐，也十分排斥。
　　能够进入他的世界，毫不引起卿云反感的只有聂辰渊。
　　但聂辰渊不可能跟来，在一个世界产生的灵魂，只能在这个世界中轮回，绝不会流窜到其他世界。
　　除了像卿云一样的特殊情况。
　　心中隐隐泛起的喜悦占据的卿云的头脑，他缓缓吐出一口气，将这件事先放到一边，待会儿还有一堆乱摊子要砸到他头上。
　　刚刚跟肖程哲一起进入休息室的人均觉得腿有点软，这会儿走起路来都是飘得，完全没了一开始寻找邹其耀的劲头。
　　开玩笑，他们之前寻找邹其耀是想给邹″仿舾龊茫这会儿怕是都将人得罪透顶，哪儿还有心思敢其他的事儿。虽然宾客们一个个心里发慌，但却没有人敢迁怒肖家父子。
　　毕竟……
　　他们看得清楚，让邹总裁费尽心思，自己面子不要都想护着的人可是肖成诺，肖家的二少爷。
　　回到大厅，肖父等人就得到了邹其耀拉肚子被救护车接走的消息。
　　肖程哲心里暗骂，就知道邹其耀那个草包干不成事儿！
　　但其他人却完全没有幸灾乐祸，觉得肖家得罪了邹二少的想法。毕竟邹二少跟真正的邹家家主比起来，差的可不是一点半点。
　　况且，要想挽回今天的错失，说不定还得看肖家……
　　所有人的心思都活络了起来，站到肖父身边。
　　一个跟邹氏刚谈好生意的老总忍不住了，他酝酿了一会儿，看着肖父叹了口气：“肖老哥啊，你我的交情也不是一天两天了，你可得……”
　　说着，这老总抓起肖父的手，简直要声泪俱下：“你可得让成诺这孩子替我们说点好话！”
　　“就是就是……”
　　“可都得拜托二少爷了……”
　　“二少说的话肯定有用……”
　　一时间周围宾客都跟着附和，围成了个包围圈向着中心的肖父和肖程哲轰炸。
　　肖程哲差点维持不住脸上的笑容。
　　肖父则是看着老朋友的那张老脸，嘴角抽了又抽硬是没扯出个笑。
　　“好、好……”肖父无奈答应，这才总算安抚好了各位宾客。
　　发生了这样的事，宴会难以继续下去，各位宾客缓缓离席。
　　邹″肥亲詈笞叩模临出门时，他回头看看身后的肖家父子。
　　一直到最后都没再次见到卿云，这让他有些失望。邹F宸看肖父脸色不好，不由的暗叹一声，道：“今天的事，是我的错。伯父，你别责怪成诺。”
　　一言一语算是温和，但上位者的威压却是不加收敛的施加在肖父身上。邹″坊叫じ敢簧伯父也全是看在卿云的面子上，虽然他心里对肖父各种不满。
　　肖父嘴皮子哆嗦了两下，但心里顾忌太多，实在没胆子给邹″钒诹成，只能沉默。
　　送走了所有宾客，肖父面色颓然的坐在沙发上，身子佝偻下去，像是突然老了十岁。
　　他沉默了好一会儿，突然站起身将桌子上的酒水扫在地上。
　　玻璃碎裂的声音刺耳无比。
　　“找……给我把那个孽子找过来！”肖父一拳砸在桌子上，朝着周围的侍者怒吼。
　　“找我干什么。”卿云适时的从楼上走了下来，面色冷淡。但他脖颈上的红痕还明晃晃的挂在那，看得肖父怒火中烧。
　　已经知道了所有情况的肖母连忙跑到卿云身边，做出保护的姿态。
　　“我找你干什么？”肖父瞪圆了眼睛，抬手一个杯子朝着卿云砸了过去。
　　卿云侧头躲过，肖母却惊得尖叫起来：“啊！肖雁铭你干什么？你想杀了成诺吗？”
　　她向母鸡护崽儿一样将卿云护在身后。
　　“我恨不得早就掐死他！”肖父眼眶发红，指着卿云手指颤抖，“你同性恋……同性恋就算了，又干什么趋炎附势，攀慕富贵的丑事？”
　　“肖家是短了你什么？你不满足还要去搭上邹家？”
　　“有邹″犯你撑腰，我就不能收拾你了是不是？”
　　肖父一句句话说的扎心，肖母整个人都愣住了：“你、你怎么能这样说成诺？”
　　听到肖父的话，肖程哲却暗暗勾起了嘴角，今天的事虽有点意外，但效果却是出奇的好。
　　“你就是这样想的吗？”卿云静静地看着震怒的肖父，他突然推开肖母，附身按在肖父身前的茶几上看他。
　　卿云字字咬得清楚：“你，永远把我想象成最不堪的样子！”
　　“永远不会对我有哪怕一丁点儿好的期望！”
　　就是这样肖成诺才会离肖家越走越远，最终被肖程哲推向深渊。
　　肖父被卿云说的一愣，随后又因卿云的态度而怒气爆棚，他指着大门，朝卿云吼道：“滚！我没你这样的儿子，你不配当我肖家的人！”
　　卿云嗤笑一声，眼眶发红：“同样的话还给你，你也不配做我的父亲。”
　　他直起身子朝门外走去，没有丝毫的留恋。
　　肖母立刻追上去，看着卿云，眼泪缓缓流了下来：“成诺，你不要妈妈了吗？”
　　“妈。”卿云俯下身自抱了抱肖母，“妈，这个家对我来说只是禁锢。我长大了，在外面我会过得更好。”
　　“妈，你好好照顾自己。等我来接你。”
　　卿云松开肖母，头也不回的走出了肖家大门。
　　见状，肖父震怒，一件件东西朝着卿云的背影砸了过去：“孽子！孽子！”
　　肖程哲垂头站在一旁，掩住眼中志得意满的笑容。今天这事儿总归是闹大了，看肖父这个样子，肖成诺是不可能继承肖氏了。
　　不过，邹″方裉斓奶度倒让他狐疑不已。
　　但他转念又释然，身为邹家家主，邹″吩趺纯赡芏砸桓瞿腥说闭妫怕只是暂时有点兴趣罢了。


第18章 贴上来的金大腿6
　　离开了肖家，卿云深吸一口寒冷的空气，只觉得浑身舒爽。
　　他对肖母说的并不是假话。肖家对他而言只是禁锢，离开了肖家，卿云才能在更广阔的天地中斩头露角，而不是只着眼于肖氏。
　　卿云本就没准备留在肖家，如今也只是借故离开罢了。
　　他缓缓的走在路上，车子一直被他留在肖家老宅的车库里，离肖家举办宴会的地方不远但也不近，不过卿云并不打算再回去一趟将车取回。
　　就在他思索着代步的工具时，一辆车子缓缓驶来，停在卿云身边。
　　车窗降下来，果不其然又是邹″贰
　　“怎么？你不是回去了？”卿云朝他扬了扬下巴，白皙的脖颈上的点点红痕在昏暗的路灯下也是十足的惹眼。
　　邹″非峥纫簧，移开视线。
　　他打开车门，道：“我担心你，所以回来看看。”
　　“哦，那你来晚了。”卿云的声音带着讽刺，但却没有迟疑，一步踏入他的车子。
　　毕竟有人上赶着凑上来，不用白不用。
　　邹″房嘈Γ跟他道歉：“今天是我太鲁莽，但我真的忍不住，你懂吗？”
　　他并不是开玩笑，在看到卿云的时候，他甚至都感觉自己身体的掌控权就这样移到了青年手中。但奇异的是，邹″氛飧鼍镁痈呶恢人，竟然对这种感觉并没有任何排斥。
　　他甘之如饴。
　　看着身边青年冷淡又带着些许乖张的侧脸，邹″方车子停在路边，看着卿云正色道：“你说你不喜欢身边跟着人，所以我把人都撤了。”
　　“我尊重你的所有决定。”他执起卿云的手，常年不苟言笑的脸上竟然露出些许请求的神色，“但是，给我一个了解你的机会好吗？”
　　卿云轻笑了一声，他当然知道邹″氛馐侵傅氖裁础
　　他侧身看着邹″罚扬高了下巴，脸上的表情带着七分骄矜，三分挑衅：“哦？”
　　邹″飞钌畹耐着他，眸中均是渴望。
　　“呵，看你本事。”
　　青年轻飘飘的话语被车外的风吹走大半，只剩下些许不真不切的在车内回荡，但邹″啡葱老踩艨瘛
　　就在邹″芬晕自己终于能大展拳脚的追求卿云时，没想到，第二天卿云就领着赵博文登上了飞往M国的飞机，走得干脆利落，丝毫不脱泥带水。
　　于是邹氏的工作人员，再一次见证了自家boss的发疯。
　　“滚！”杯子擦着部门负责人的脸砸到了门框上，发出哐当一声巨响。
　　部门负责人立刻灰溜溜的退了出来，跟门外的秘书对视一眼，都是心有余悸。
　　屋内霹雳哐当一阵乱响，随后又爆出了男人压抑着委屈的怒吼：“该死！这个姓赵的到底是谁！”
　　刚下飞机的赵博文顿时一个激灵，好像被什么不得了的东西盯住了一般，他缩进脖子感叹一声，M国的冷空气可不是盖的。
　　卿云则打开手机看着上面接连蹦出来的信息和未接电话，他眼带狡黠的笑了笑。
　　卿云先前那句“看你本事”可不是假话，他已经看出来，邹″凡⒚挥猩细鍪澜绲募且洹Ｇ湓莆什么要便宜他，草草就答应他的追求？
　　若邹″凡荒茉俅稳盟心动，也只说明两人有缘无分。
　　“走吧。”卿云把手机装兜里，朝着旁边的赵博文说道。
　　时间易逝，眨眼间，三年已过。
　　在这三年中，一个名叫瑞鑫制药的公司，如一匹黑马强势的在生物医药领域开疆扩土。该公司研发出一种新药，对早中晚期的癌症均有出人意料的疗效。
　　最重要的是，这种药物能够特异性的杀死癌细胞，并不会对人体内健康的细胞产生伤害。该药物一出，立刻打破了癌症身为绝症的魔咒。
　　介于该药物的特殊性，药监局给予了极大地重视，在严格的控制下缩短了药物的临床试验时间，让该药物尽快上市。
　　瑞鑫制药趁机又推出用于癌症的预防，癌基因修复等一系列的药物，将生物医学推进到一个新的阶段。
　　攻破癌症领域后，瑞鑫制药一边始终坚持基因层面的研究，另一边又针对抗生素耐药性细菌开发出了特效药物，解决了抗生素滥用带来的恐怖危机。
　　借由层出不穷的疗效神奇的新药，瑞鑫制药迅速的跻身世界500强。
　　“你就这点出息吗？”
　　三年之后成熟了不少的赵博文，此时一拍桌子，很铁不成钢的看着办公桌后的卿云。
　　卿云面不改色的处理完手中的文件，将其交给秘书后才抬头瞥了一眼怒不可遏的赵博文。
　　“说完了么？说完你就可以走了，我记得你应该很忙才对，下一个新药的开发企划已经发下去了。”
　　赵博文被他若无其事的态度气的一个倒仰，他两部绕到办公桌后，指着卿云的鼻子道：“你应该把眼光放长远一点知道吗？”
　　他甩着手中的一叠资料道：“这些成果，足以包圆今后十年的诺奖，妈的，你的眼光能不能别只放在敛财上面。”
　　“况且，诺奖可是有很多很多钱的！很多的！”
　　赵博文几乎要摇着卿云的肩膀怒吼。他现在已经不是当初的毛头小子，跟着卿云工作那么多年，他哪儿看不出来，这些神乎其神的构想都是出自卿云。
　　他一开始简直将卿云当神看待，但不管他如何追问，卿云均是拒不承认。
　　到现在，他简直恨铁不成钢到想掐死卿云。
　　“嗯，我知道了，你可以走了。”几乎转瞬，卿云就再次投入到工作中。赵博文时不时抽回疯，他都经习惯了。这人进步很快，新药研发这一块，赵博文已经能独当一面了。
　　而卿云，他拿出的这些东西到底出自他原本世界的哪个药方，这些卿云都清清楚楚，以卿云的骄傲根本没有据为己有的意思。
　　“你！”赵博文刚想再说什么，一转头却看到卿云电脑屏幕上的窗口。
　　邹″纺撬黑不见底的眸子正阴沉沉的看着他。
　　赵博文顿时一个激灵，原地转身走了出去。
　　卿云竟然又在跟这个恐怖的男人视频！
　　赵博文走后，邹″妨成立刻破冰，他看着沉浸在工作中的卿云的侧脸，过了好一会儿才出声打破宁静：“时间不早了，该吃午饭了，嗯？”
　　卿云闻言看了眼时间，的确是吃午饭的时间了。他拿起手机让秘书帮忙订餐，那边邹″匪涮嵝炎潘，自己却坐在电脑前没有离开的意思。
　　“今天中午准备吃什么？”邹″肺仕。
　　“嗯……”卿云下巴抵着手机思考了一会儿，才报了几个菜名。
　　邹″妨⒖碳窍吕矗让人照着准备夜宵。倒不是做好给卿云送去，毕竟两人现在可是隔着一个大洋。
　　他只是习惯跟卿云吃一样的菜色，似乎如此便能获得跟卿云一起用餐的感觉一般。
　　用完午饭，卿云要去午睡，起身就要关掉视频。
　　邹″访Φ溃骸拔叶了明天的机票。”
　　“嗯？怎么，有生意？”卿云挑眉问。
　　“不是，去见你。”邹″返偷偷男ζ鹄矗虽说卿云还没回应他的感情，但他们的关系却是融洽了很多。可惜两个人手中的事儿都够多，即使邹″吩俟喜怒无常，也不能随随便便扔下偌大的邹氏财团跑去找卿云。
　　“哦？那可惜了。”卿云垂眸，掩住眼中笑意。
　　“可惜？”邹″芬凰布浣粽牌鹄矗倾身凑近屏幕。
　　他瞬间想到各种可能。难道他晚了一步？卿云答应了别人的追求？
　　“可惜，我明天要回国。”卿云终于忍不住露出些许笑容，话音刚落他便关掉了视频。
　　“你……还真是……”邹″贩潘闪诵纳瘢倚靠在椅背上哭笑不得，他略微思考一下就知道，卿云这是又皮了一把。
　　从近日的言语中，卿云不难猜出邹″酚腥M国看他的意思，他本就打算回国，却偏偏等到邹″菲疵工作安排好一切后才透露出这个消息。
　　“调皮。”邹″房醋乓黄漆黑的视频窗口，语带宠溺。
　　对卿云要回国的消息一无所知。
　　肖程哲现在正准备着一个含金量很高的合作。卿云走后，肖父就慢慢的放权给肖程哲，现在，肖程哲已经是肖氏实际上的掌权人。
　　最近，邹氏正准备跟制药公司合作研制一批疫苗，用于预防一种病毒的感染。一大批制药公司挤破了脑袋往前凑，毕竟跟邹氏财团在各个领域的影响力极大，是盘踞整个h国的庞然大物。跟邹氏合作，这可是难得的机会。不仅能提高公司的知名度，更能借次深入人心。
　　这是肖程哲掌权后面临的第一个较大的合作，拿下这个机会，肖父估计就会正式宣布肖程哲成为肖氏制药的下一任总裁，所以他不得不谨慎。
　　但肖程哲也并没有太大担心，毕竟在国内肖氏制药是势头最盛的制药公司，还有邹其耀这层交情，如果没有意外，合作的机会必然落到肖氏手中。
　　肖程哲面带微笑的靠在椅背上，他转过身看着落地窗下燕城繁华的街景，心情异常的平静。
　　这才只是他辉煌人生的开始。
　　至于肖成诺跑去哪儿了，现在的肖程哲并不担心，因为他已经快要得到自己想要的东西，而肖成诺注定一无所有。
　　当然，再次见到肖成诺，他不介意再落井下石一把。
　　作者有话要说：新药研发没那么容易，所以不要信我瞎掰的内容ORZ


第19章 贴上来的金大腿7
　　晚上。
　　卿云安排好接下来一段时间的工作，才回到自己的住处。
　　他打开灯，准备收拾回国需要带的东西。
　　卿云的生活其实极为自律，就如同现在的住处，即使卿云再次已经居住了三年有余，乍一看依旧是一丝人气没有的模样。东西放得规规整整，从客厅到卧房均是纤尘不染。
　　有一个角落却有些格格不入，摆放着各种风格各异的小玩意。
　　这些都是邹″返氖直省
　　卿云走进那一面书柜，拿起一个精巧的机器人放在手心把玩。
　　那个男人什么都忘记了，这点到还记得，遇到新奇的东西总不忘给卿云寄过来一个。也不知道他现在顶着张堪称凶神恶煞的脸，却热衷收集这种孩子气的东西的行为，有没有吓到别人。
　　卿云眸中不由闪过一丝笑意。
　　这次回去，他会在国内待上较长一段时间。沉思了一会儿，卿云开始收拾起了书柜上的小玩意儿，将其放到盒子里整整齐齐的摆放到行李箱中。
　　正收拾着东西，卿云的手机响了，是邹″贰
　　卿云皱眉，怎么这么凑巧，这人这时候打来电话？
　　静静盯着震动的手机，卿云眼睛一眯，狠狠地将其挂断。
　　拒接？
　　邹″房醋攀种械氖只，像是看着什么难解的商业难题。他尝试着再拨回去，这才听到了卿云慵懒的声音。
　　“又找我什么事？”
　　“嗯？心情不好？已经睡了？”敏锐的察觉到卿云语气中的些微不对劲，邹″肺律询问。
　　卿云起床气极重，邹″芬彩遣恍⌒牟壤准复尾叛Ч浴
　　“什么事？”这次语气更差了点。
　　邹″房扌Σ坏茫忙安抚了几句，又道：“回国你准备住哪儿？我在燕城有几处房产，要不要看看？”
　　不能见到本人，每日的视频和电话就成了邹″纷钇诖的时光，每次他都是能拖一分是一分。
　　没等卿云回答，邹″返闭娼自己的几处房产汇总了一下，发给了卿云。
　　卿云接到文件，嘴角不由露出一抹略带愉悦的笑容。他挨个将邹″访下的房子挑剔了一番，等到邹″沸那槠呱习讼拢马上就要变身房地产销售时，才将资料一关，仰靠在床上，语气高傲的问他：“我有自己的房子，为什么要住你的地方？”
　　邹″芬凰布浔涞梦弈危仅听声音他就能想到卿云骄傲的小模样。
　　一定是下巴微扬，眼带睥睨，看着就想让人……
　　好好疼爱。
　　“其实，我更想让你住进邹家老宅。”邹″酚锲不由低沉下去，欲望在声音中引而不发。
　　“好。”卿云干脆利落的答应，末了又哼笑一声，“怎么？觉得我不敢住？”
　　听到卿云答应，邹″沸闹杏科鹨还刹桓抑眯诺男老病
　　是他想的那个意思么？他答应了吗？
　　不过尽管邹″沸闹性俟期待欣喜，邹家老宅还是被卿云嫌弃了一番扔了回去。
　　最终，卿云选定的是靠近肖家的一处别墅。
　　他总归是要回去的。
　　次日，邹″吩缭绲鼐偷搅嘶场，他身边没跟着人，任谁也想不到邹总裁这会儿竟亲自跑到机场接人。
　　昨天卿云的话扰得他心神不宁，他迫不及待的想过来确认一下。
　　如果不是他想要的结果……
　　那就把他绑回去，邹″范窈莺莸南搿
　　但不管他心里黑暗的念头翻涌得有多厉害，这会儿却还是一脸紧张的照着镜子，整理了一下发型和衣着确定自己帅的一塌糊涂，才心怀忐忑的下了车。
　　在看到出口的那道颀长身影时，邹″返男脑嗉负跆到了嗓子眼，他黑眸锁定了嘴角带笑的卿云，当即迈开步子迎了上去。
　　然而有人比他更快，一个保养得当的中年妇人直接超越他，张开双臂朝着卿云扑了过去。
　　邹″纷旖俏⑽⑻起的弧度僵住了。
　　“妈！”卿云无奈的给了肖母一个拥抱，他余光看着不远处略显僵硬的邹″罚嘴角止不住的往上扬。
　　“哎呦，可想死妈妈了，你个臭小子这几年也不知道回来看看我。”肖母简直欣喜若狂，压根没注意自己儿子跟身后人的暧昧气息，“累了吧？快回家歇歇……”
　　是他的母亲？这个意识让邹″飞晕⒑檬芰诵，他走上前去，深邃的双眸望向卿云：“回来了？”
　　“嗯。”卿云抬头看他，嘴角的笑容带着些勾人的意味，看得邹″泛斫崆椴蛔越的上下滑动两下。
　　两人简短又似乎蕴含着千言万语的问候让夹在中间的肖母惊讶了一瞬，她转头上下打量了一下邹″罚不由问道：“这位是……”
　　虽听过邹″返拿字，但肖母并没近距离观察过他，这会儿乍一见到自然认不出来。
　　“我的朋友。”卿云将自己的行李交给邹″罚“回国的这段时间我暂时住他那儿。”
　　听到平平淡淡的“朋友”二字，邹″返男拿偷爻亮艘幌拢但卿云的举动和后面半句又让他心花怒放。
　　邹″方庸行李，堪称“乖巧”的朝肖母问好：“伯母好。”
　　“那这段时间可就麻烦你了，我家成诺毛病不少，你可要多多担待。”肖母笑着应了，转头看了看卿云到底没说什么，她知道卿云这是不愿意回家。这些年卿云在国外的成就，别人不知道，肖母却是知道一些。
　　她只觉得心中骄傲，卿云当年说的没错，离开了肖家，他儿子可不是越来越有出息了。
　　“不麻烦，我跟成诺之间……不需要谈这些。”邹″房此莆潞偷母肖母寒暄，实则心中火急火燎的。
　　原本按照他的预想，跟卿云一见面两人就该来个拥抱，接着就是激情四射的热吻，到车子里说不准还能再来点别的。等到回了住处，先让卿云休息一晚，明天他们有整整一天的时间来做各种爱做的事。
　　可现在……肖母在场，邹″肥裁炊疾桓易觥Ｋ又不是蠢，怎么看不出卿云对肖母的看重，这会儿自然拿出对待丈母娘的精神。
　　“哎，虽然天还早但你坐了那么长时间飞机，快回去休息吧。”肖母虽这样说，但还是有些不舍。
　　闻言，邹″啡词蔷神一振。
　　谁料卿云摇了摇头，道：“我不累，明天就是外婆生日，我们去给她挑礼物。”
　　“真的？”肖母面带喜色，邹″沸那橛挚辶讼氯ァ
　　卿云点点头，而后才饶有兴趣的看向此时整个人都有些颓废的邹″罚骸跋取…再见？”
　　“……再见。”
　　邹″肺弈悟ナ祝他看着卿云缓缓离开的背影，捂脸叹息一声，但随后看到自己手中的行李，又柔和了眼神。
　　卿云跟着肖母坐上了车子，肖母显然极为开心，边开车边跟他絮叨：“我一直以为你就以前那些狐朋狗友，没想到今天这个还不错嘛？”
　　“虽然看着人长得有点凶，但脾气倒挺好的。”
　　“就是年龄看起来有点大，不过你就得多交些这些稳重点的朋友。”
　　说着，肖母一皱眉，道：“你也没告诉我人家叫什么名字，刚刚是不是有点失礼？”
　　卿云听着这些关于邹″返幕埃全程面上带笑，一直到这时才抬了抬眸朝肖母扔了个炸弹：
　　“名字？哦，他就是邹″贰！
　　肖母整个人都僵了一下，前面肖家的司机明显也十分震惊，整个车子都漂移了一下。
　　肖母顿时想起了三年前那件震惊燕城整个上流社会的事，她咔吧咔吧转过脖子，问卿云：“就是邹家的那个？确定是姓邹，不是周？”
　　“嗯。”卿云随意的点了点头。
　　得到了肯定，肖母缓缓的转过头，完全不知道自己心里该是什么想法。
　　当年的事发生时她并不在场，后来听别人再提起来也只认为是夸大了的传言，毕竟在她心中邹″返牟唤人情和高不可攀可是根深蒂固的。
　　哪想到据说脾气差到了极点的邹家家主，在自家儿子面前竟然是这样……狗腿？
　　突然她一个激灵，要是当年的事儿是真的……现在这俩人又住在一起……
　　“儿子啊……你们俩？”肖母小心翼翼的问，但问完突然又觉得多余，当即摆摆手扶额道，“算了，你不要告诉我。”
　　不管卿云的回答是怎么样，肖母心里清楚，自己并没有干涉的能力，反正看样子自己儿子也吃不了亏，她怕什么。
　　卿云刚回来，虽说是要给外婆挑礼物，肖母怕他累着也只是草草的逛了一圈。
　　但到结账的时候却出了点不大不小的状况：卿云不小心拿错，刷了邹″返目ā
　　因为这商场是邹氏的产业，所以连经理都惊动了，恭恭敬敬的将两人送了出来。
　　卿云没觉得有什么，知道他回国，邹″房墒撬土瞬簧倬菟凳枪内常用的的东西，他哪儿知道这家伙还夹带了私货。但肖母却明显雀跃了起来，只因先前遇到了两个好姐妹，这场面还是让她感觉颇有面子。
　　待卿云和肖母离开后，肖程哲却和邹其耀一起从楼梯上缓缓走了下来。
　　肖程哲忽略了身边的女伴，目光紧追着卿云的背影。他倒没料到肖成诺会再次出现，这几年肖成诺也算是销声匿迹也从没再跟邹″凡生什么联系，三年前的事已经有不少人淡忘。
　　不过现在肖成诺突然回来，还拉着肖母在邹氏旗下的商场中毫不掩饰的刷着邹″返目ǎ他这是想干什么？真像肖父所说的那样想傍着邹家？
　　肖程哲嗤笑一声，原本想着肖成诺还算有点骨气，现在看来也不过如此。但是，邹″返拇笸仁悄敲春帽У穆穑
　　他收回目光，拍了拍旁边邹其耀的肩膀：“看，刚刚出去的是肖成诺，三年前的事你还记得吧？看来邹总对他是真不错。”
　　邹其耀闻言也看了过去，但却是一脸不屑。
　　“你瞎说什么？我哥身边有什么人我还不清楚，那个肖成诺算哪根葱？”
　　作者有话要说：攻心里时时刻刻想着小黑屋，emmm我要不要满足他


第20章 贴上来的金大腿8
　　“我可没在我哥身边见过你那个弟弟。”邹其耀撇了撇嘴，他自觉比较了解邹″罚毕竟邹家那么多个私生子可就他一个人抱上了大腿。
　　邹″匪溆腥ㄓ惺疲但对那种事向来不热衷，邹其耀从来没见过他身边留过什么人，所以当年他压根不信肖成诺和邹″返溺澄拧？銮易″方些日子身边也没见肖成诺的身影，整个人反而更洁身自好了点。
　　肖程哲却摇了摇头，显然对他的话留有疑虑：“邹总可是从没跟其他人传过这种事，肖成诺是第一个。”
　　这话却提醒了邹其耀。
　　就因为三年前那件事，肖成诺可算是火了一把，人人都在议论他。毕竟就如同肖程哲说的，无论男女，邹″氛馐堑谝淮未出这样的绯闻，所以肖成诺的风头一时无两。
　　但邹其耀可就不爽了，从前他是邹家唯一的二少爷，可以说是唯一一个入了邹″费鄣娜耍这会儿怎么突然跑出个人抢他风头。
　　他想的更多，他这个邹二少之所以矜贵，那是因为后面没有三少四少之类的坠着。要是人多了，可就不算什么了。肖成诺虽然从血缘上讲跟邹家没关系，但血源算什么，邹家看的是邹″返牧成，只要邹″废不叮所有人都得捧着。
　　所以，邹其耀可以说是相当看不惯肖成诺。
　　看着邹其耀眼中闪烁的思索，肖程哲垂眸笑了笑，他说这话就是为了引起邹其耀的警惕。但他自己却没有太过在意，毕竟邹″访挥写出过绯闻，并不代表他身边真的没人。
　　当初要不是肖程哲带着人误闯了进去，肖成诺和邹″返氖露又有谁知道？不过是巧合罢了，况且肖程哲并不认为邹″坊岫孕こ膳嫡庋无能的人有兴趣。
　　“妈的，这小子跟你反冲，老子也看不惯他，我可不想让这货随随便便就搭上我邹家的顺风车。”邹其耀啐了一口。
　　邹其耀嚣张惯了，行事向来风风火火。
　　卿云刚参加完外婆的生日宴会，驱车出来时就被他截了个正着。
　　“哟，肖二少。”邹其耀坐在跑车内，吐着烟圈朝卿云说话。
　　卿云挑了挑眉，原本他对邹其耀的印象就只是肖程哲的金手指而已，唯一一次对他产生关注还是上次这小子策划着给他下药。
　　现在，他却有了点其他的兴趣。
　　毕竟这个世界传给他的信息中，邹其耀可是邹″贰拔ㄒ怀璋”的弟弟。出了意外之后，邹″飞踔烈灰夤滦械慕偌大的邹家交给邹其耀，就是为了保他一世平安。
　　宠、爱？
　　卿云唇齿间咀嚼着这两字，他倏尔一笑，撤下车窗：“邹二少有何指教？”
　　邹其耀看着卿云的笑，既觉得刺眼，心里又有些痒痒，他没忘记自己来的目的，沉声说道：“你看，你我虽然都是二少吧，这区别可是不小，人总得有些自知之明对吧？”
　　他突然探过身子凑近卿云：“我哥什么性子我最清楚不过，你也别装模作样硬往我哥大腿上蹭，我都替你丢人。”
　　“哦？”卿云来了兴趣，他甚至想让邹″饭来听听邹其耀这话。
　　“现在是我哥不想理会你，等他知道了，一个心情不好，你可能连命都没有了。”说着邹其耀还叹息两声，“你想要什么？不就是要钱吗？我给你五百万，你利落的拿钱走人，死了这条心。”
　　邹其耀想的简单，现在肖成诺被赶出肖家所以才会抱上邹″返拇笸龋所以除了钱他还能为了什么？
　　卿云愣愣的看着邹其耀，显然没想到这种戏码能发生在自己身上。
　　这简直就像偶像剧里男主的妈拿钱威胁女主“离开我儿子”一样。
　　卿云猝不及防笑出声来，可能人活得时间有点长笑点就变奇怪。邹其耀理直气壮砸钱让他走人的场景莫名就戳了卿云的笑点，让他笑了好大一会儿。
　　直笑到邹其耀脸色奇差无比，卿云才停了下来。
　　“这样吧，你把这五百万扔给你哥，你让你哥离我远点，别整天黏在我身边，烦得要死。”说着卿云扔下支票，轻笑着开车离开。
　　拿钱砸他？也不奇怪，毕竟邹其耀还不知道卿云的身份。任谁都知道专利期内的新药敛财能力有多强，更不要说瑞鑫接连推出的药物疗效堪称神奇。现在在财力上，瑞鑫制药可是足以跟邹氏并驾齐驱。
　　如果知道了这些，邹其耀依旧敢拿着张五百万的支票威胁卿云，怕就是脑子有毛病了。
　　“妈的，神经病？”看着卿云嚣张的态度，邹其耀狠狠地砸了下方向盘，他瞥了眼飘落的支票，“一个抱大腿的玩意儿瞎装什么？”
　　-
　　“什么？不是说好了就选肖氏吗？又有什么情况？”肖程哲对着电话低吼出声。
　　他以为和邹氏财团合作研发疫苗的事已成定局，没想到现在又出了变故。
　　“听说瑞鑫制药也有合作的意向，所以邹氏那边传出消息说另做打算，毕竟肖氏跟瑞鑫比起来……”
　　电话那端的话没说完，肖程哲却轻而易举的听出话中未尽之意。比起来？什么比起来，不管是技术还是管理，肖氏根本没有跟瑞鑫比的资格。
　　肖程哲气急败坏的扒了扒头发，他根本没想到瑞鑫回来抢这个名额，毕竟以瑞鑫制药的资格和名望，完全没有必要再关注这种合作的机会。
　　今晚他刚跟肖父打包票，说一定能让肖氏再进一步，要是结果出来了根本没有肖氏的份，肖父会怎么看他？
　　肖程哲眼中闪过一丝暗芒，他拿起手机给邹其耀打了一个电话。
　　瑞鑫？有实力又怎样？有时候人脉也是一种实力。
　　卿云驱车回到邹″返谋鹗，室内灯还亮着，但别墅中原本的佣人却是一个也没有。
　　知道卿云要来这里住，邹″分道他的性子，自然不会在别墅里留其他的人。
　　卿云走进客厅，就看到邹″反蚩他的箱子，正对着一箱子的奇巧玩意儿发愣。
　　卿云昨晚跟肖母住在外婆家，说实话，要不是箱子里尚还有几件衣物，邹″芳负跻以为卿云这是打包把他送的礼物都送回来。
　　现在他看着箱子里的东西，只觉得心里一阵温柔涌了上来。
　　“谁准你动我的东西？”卿云语气不太好，准确来说，他现在整个人都不太好！
　　早知道就不该把这些东西带过来，弄得好像他很珍惜的样子。
　　卿云上前合上箱子，伸手夺过邹″肥种械亩西，却被邹″贩词帜笞×耸滞蟆
　　“做什么？”
　　邹″酚昧σ淮，将人拉到怀中，他下巴抵着卿云颈窝低笑出声。这种愉悦的震动借着两人相连的肢体，直直传入卿云心底。
　　“宝贝，你怎么那么可爱？”
　　“笑什么！”卿云恼羞成怒的挣脱他，耳根笼上一层薄薄的红晕。
　　邹″非嵛撬的耳垂，一边用牙齿轻轻噬咬，一边在他耳边低语：“你看，你都收了那么多东西，再收一个怎么样？”
　　“什么？”卿云撤开身子，侧开脸只用余光看着他，莫名觉得自己此时落了下风。
　　“我。”邹″防着他的手放在自己心口，眼中是醉人的温柔。
　　卿云顿时轻哼一声，高扬起下巴，清亮的眸子如同浸在一汪清泉中：“太大了，不要！”
　　闻言，邹″沸Φ母大声了，他笑的肩膀发抖，却还捧起卿云的脸庞，在他脸上轻吻。
　　“宝贝，我是很大。不过，你没试过怎么知道不想要？”
　　卿云瞪大了眼睛，显然被这人的无耻惊呆。果然，这货永远满脑子的黄色废料！
　　屋内溢满了邹″返统劣钟湓玫男ι，这笑声缓缓的消散，倒是些许浅淡到低不可闻的呻吟声慢慢响起。
　　邹″分沼谌缭敢猿サ母卿云过了两天二人世界，虽然跟他心心念念的小黑屋PLAY还是有很大差距，但能将卿云全身内外全染上他的气息，还是让他极为愉悦。
　　“程哲你放心，这点事儿我肯定搞定，要不是那天我哥不在老宅，哪还能拖到今天，我明天就去邹氏找我哥……”
　　邹其耀砰地一声关上车门，往别墅内走去。邹″吩谘喑堑姆坎多的是，但他却基本上不在老宅外的地方居住。可邹其耀不一样，他到处胡天胡地，到了哪个地方他想住就住了，佣人也不可能将他赶出去。
　　说到这他倒有点奇怪，邹″废蚶匆么待在公司，要么待在老宅，昨天他为了肖程哲的事情去找人，这俩地方竟然都没找到邹″贰
　　越想越不爽，特别是今天开车进了别墅竟然连个帮他停车的人都没有，这些佣人都死哪去了？
　　叫了两声没人应，邹其耀一转头却看到了一辆熟悉的车子――肖成诺的车。
　　前些天就是这辆车嚣张无比的在他眼前飞驰而过，他相忘都忘不了。
　　邹其耀嗤笑一声，这肖二少不错嘛，竟然能找到这个地方还想方设法的进来了。但是可惜，肖成诺不知道邹″反永淳兔辉谡飧霰鹗里待过，他想跑到这里抱大腿却是跑错地儿了。
　　他扯了扯领带，心里一些蠢蠢欲动的念头冒了上来。邹其耀从第一次见到肖成诺就觉得他长得不错，特别一笑起来简直勾的他心里发痒，说实话要不是顾忌肖程哲，他早想办法把肖成诺拉到床上了。
　　邹其耀边往屋里走，边讽笑着大声道：“肖成诺啊肖成诺，老子跟你说的清清楚楚让你滚蛋，你听不懂是不是？”
　　“我看你模样还行，也别想着勾引我哥了，跟我睡说不定更……”
　　邹其耀的话戛然而止，他解着领口的手就这样顿住，愣愣的看着屋内。
　　邹″氛穿着围裙，他一手拿着锅铲，一手托着身前的青年往自己身上压去。
　　作者有话要说：最近风声有点严，我让老邹的衣服穿的明显点


第21章 贴上来的金大腿9
　　卿云套在牛仔裤里的两条长腿环在邹″费间，他正伸手扯着邹″妨熳樱凑近了想说什么。
　　这两人想说什么，邹其耀不知道，这会儿他甚至连自己是谁，自己在哪儿都忘了，他嗫喏出声：“哥……”
　　邹″芬蛭他的话，双眸变得漆黑如墨。
　　卿云眼神更是一寸寸冷了下来，他可以容忍邹其耀跟个跳梁小丑般到处蹦Q，但忍不了邹其耀就这样毫无阻挡的进入自己居住的空间。
　　邹其耀一而再再而三的惹他，卿云不出手是相信邹″纷约夯岽理，这会儿看来，是他想多了。
　　敏锐的察觉到卿云情绪的变化，邹″沸睦镆换牛手里的锅铲就这样掉在地上发出“当啷”一声声响。
　　“成诺你听我解释……”邹″妨忙双手环住卿云。
　　卿云却轻笑起来，他伸手环住邹″返牟本保如玉的手掌甚至抚了抚邹″反着胡茬的下巴，但眼神却越来越晦涩。
　　邹″返男囊坏愕阃下沉，根本难以分出一丝一毫的注意力放在呆若木鸡的邹其耀身上。
　　“哦，我见过两次，原来是邹总最宠爱的弟弟。”卿云捏着邹″返南掳偷蜕道。
　　“很好，那就跟你的宝贝弟弟过一辈子吧。”语气一转，变得锋利无比。卿云扯开邹″返氖直郏从他身上下来，拿着沙发上的外套就要往外走。
　　“宝贝，别……”邹″访Τ蹲∏湓剖直郏却被卿云“啪”的一声打开。
　　邹其耀看着邹″房俺频蜕下气的追着卿云出去，连一个眼神都没赏给自己。这会儿他心里才开始警铃大作，颤抖着身体下意识的搜寻着能藏身的地方。
　　但身体却一动也不敢动。
　　邹其耀脑海里又闪过某一次邹家宴会上场景。就因为一句话，邹″肪湍米潘爷爷的拐杖狠狠的打断了他二叔的腿。
　　鲜血迸溅了一地，他二叔的哀嚎声响的震天。
　　但邹家没有一个人敢动，没有一个人敢为他说话。邹家老爷子就这样看着自己宠爱的小儿子在地上跟个畜生似的攀爬，却只能眼观鼻鼻观心的喝茶。
　　怕打扰邹″返摹把判恕保宴会上的众人甚至得端起笑容，踩着地板上黏腻的血迹，伴着他二叔的嚎叫该跳舞跳舞该交谈交谈。
　　那天的宴会，血腥味盖过了酒精的味道，深深地钻入在场所有人的心中，紧紧的附在他们的神经末梢上，稍作刺激，当天场景便历历在目。
　　但就是那时候，邹″芬彩且涣忱淠，邹其耀从没见过邹″废裾庋失态的样子。
　　想想自己的那点龌龊心思，邹其耀知道，他完了。
　　顾助理赶来的时候，别墅里已经听不到哀嚎声了。
　　他一进门就看到邹其耀蜷缩在地板上，满脸是血，口齿不清的说着：“嫂子会回来的，嫂子会回来的……”
　　邹″吩蜃在沙发上叠围裙，将那一只围裙叠成小小的一方，连褶皱都一丝不苟的抹平，显然对这只围裙极为珍爱。
　　这肯定是肖少爷送的东西，顾助理想。
　　他一直跟着邹″罚自然知道这些年邹″纷非笮こ膳档氖隆Ｋ道瓷衿妫自从遇到了肖成诺，邹″芬丫很长时间没有发过脾气了，他满心的暴虐似乎都找到了出口，全部化作热情和温柔向肖成诺涌去。
　　遇到肖成诺前的邹″罚就是一头疯狂的野兽，谁也不知道他什么时候发狂。遇到肖成诺后，这头野兽像是突然认了主，看似温顺了不少，却也有了理智，择人而噬。
　　顾助理低垂着眸子把手上的资料呈上去，同时道：“我打电话到瑞鑫在国内的分公司问过，肖总不在。但这里离肖家很近，肖总怕是回家去了。”
　　什么肖总，还有瑞鑫？邹其耀模模糊糊的听着，脑子有点转不过弯。瑞鑫他倒是知道，现在估计也没人不知道瑞鑫制药的名声，就算叫不出公司的名字，但说到震惊世界的抗癌药物也就明白。但肖总是谁？肖程哲吗？
　　邹其耀突然一个激灵，想起了那张被肖成诺扔垃圾一样扔掉的支票。一个让他难以置信的念头缓缓成形，肖成诺跟瑞鑫制药……
　　怪不得肖成诺能这样毫不在意的扔掉一张五百万的支票，难怪对他人不假辞色的邹″肺ǘ蓝孕こ膳盗硌巯嗫础Ｗ奁湟一下子什么都通透了，肖程哲挑拨一样的话语一句句在他脑海中闪现，他心里骤然涌起一股愤怒，对肖程哲的愤怒。
　　“哥，都是肖程哲！是他想害嫂子……”邹其耀边解释边爬向邹″罚却被邹″芬唤捧叻闪顺鋈ィ脑门磕在大理石墙壁上发出沉闷的声响。
　　邹″方庸资料翻看了两下，而后黑沉的目光向邹其耀看去，“两次，加上这次，一共三次。”
　　这话说的没头没尾，邹其耀却是抑制不住的抖了两下，这是他招惹肖成诺的次数。
　　“成诺不想看见他。”邹″飞音阴沉，眉眼间又皱出一道严苛的痕迹，他现在心里既是懊恼，又是恐慌。一想起卿云决绝的背影，他就几乎要失去理智。
　　似乎曾经他就这样看着卿云从他的世界消失，到达他永远触及不到的地方。
　　卿云不让他插手肖家的事，但邹″吩趺纯赡苷娌还堋Ｋ只是撤回了跟在卿云身边的人而已，肖氏内部发生的任何事他都一清二楚，肖程哲三年一直寻不到卿云的踪迹，也是邹″吩俗鞯氖直省
　　但他万万没想到，到头来惹得卿云不快的竟是邹家的人。
　　不怪卿云生他的气。
　　邹″返闳剂艘桓雪茄，烟雾瞬间缭绕了上来，但却掩盖不住他看死人一般冰冷的目光：“跟在肖程哲身边的人换下来，不顶事儿的那几个跟这个玩意儿都送到D国。”
　　他早就忘了当初留这个私生子在邹家的理由了，也不过是留在邹家的一个摆件，不碍眼时就让他在那儿待着，什么时候看不顺眼了，随时就能换掉。
　　可有些人似乎会错了意，不然，邹″凡豢赡艿貌坏阶奁湟作死的消息，邹其耀也更不可能大摇大摆的走进现在这栋别墅。
　　“是属下的错，没跟他们讲清楚职责所在，今天属下就安排将二少送出国。”顾助理顿时有点头疼，跟在肖程哲身边的人是他安排的，那些蠢货怕是弄错了自己的任务，可别以为他们是去保护邹其耀的。
　　邹″啡创蚨狭怂的话：“邹家什么时候有过二少爷？”
　　“是……”顾助理心里一惊，知道邹″非崞飘一句话就给邹其耀判了死刑。
　　毕竟邹其耀可不像肖成诺，离开了肖家分分钟建立起瑞鑫制药这个庞然大物，他离开了邹家，可就什么都不是了。
　　而且D国……顾助理心里默默升起了些许同情。
　　-
　　卿云真回了肖家，因为他刚从邹″返谋鹗出来不久，就遇到了肖母。
　　离家那么近，肖母自然不会让他离开。
　　卿云回到肖家时，肖父正在院子里浇花。他现在年纪越来越大，在生意上慢慢的变得力不从心，大部分的事情就交给肖程哲来打理。对他的另外一个儿子，肖成诺，起先他是想起来就气，但气着气着便升起了些许自我怀疑。
　　毕竟肖成诺临走时的话给他带来的冲击不小，随着年龄的增长，这些话慢慢的在他心中扎根，午夜梦回，话中的每一个字清清楚楚的都在他耳边闪现。
　　那孩子说的没错，从小到大他从没给过他任何好脸色。
　　乍一见到肖成诺，肖父整个人都怔了一下，他还没说话，肖母就看着他轻哼了一声：“我带我儿子回家不行啊？你看不惯哪儿凉快哪儿呆着去。”
　　肖父张了张嘴，最终没说什么，接着沉默着浇花，但眼角的余光明显的打量着肖成诺。
　　一进客厅，卿云就看到肖程哲从楼梯上下来。
　　肖程哲看到肖成诺一愣，随后就略带震惊的看向院子里浇花的肖父。他倒不是震惊肖成诺回来，毕竟上次在商场里见到肖母和肖成诺，他就有知道肖母会把肖成诺带回家。
　　让他惊讶的是，肖父竟然就这样沉默的让肖成诺进门？什么意思，难道三年前的事，就因为肖成诺三年的销声匿迹，就此揭过了吗？
　　肖程哲心里隐隐感觉有些不妙，似乎有什么早就超出他的掌控，而此时他才意识到。
　　他心理安慰自己，没事的，跟邹氏财团的合作不会有问题，肖父也不会再让肖成诺做肖氏的继承人，肖氏会是他的，会是他的。
　　况且，就算出了意外，他这三年里又不是没有其他的谋划。
　　今晚，肖家一家四口经历了一个气氛极为尴尬的晚餐。肖母一脸开心的给肖成诺夹菜，母子两人吃的其乐融融。肖父沉默的吃着，但注意力一直放在肖成诺那边，于是肖程哲就变得浑身不自在。
　　说实话，他虽是肖家收养的，但在肖家从来都是如鱼得水，不然不可能升起将肖氏纳为己有的念头。一直以来，在饭桌上战战兢兢的反而是肖成诺这个亲生儿子。
　　但现在，好像情况整个都调转过来了。
　　就在这时，门外匆匆进来的管家化解了饭桌上的尴尬。
　　管家面上带着激动和慌张：“邹氏来人了，说是来拜访肖总！”
　　作者有话要说：咦，看你们的反应，难道是觉得上一章结尾老邹没穿衣服？
　　emmmm，你们需要去污粉吗？


第22章 贴上来的金大腿10
　　这会儿来的倒是快，卿云用脚趾头想都知道这会儿来的人是谁。他当即一撂筷子，面色不虞。
　　肖母见状，细心问道：“这是吵架了？”
　　比肖成诺母子俩反应更大的是肖父和肖程哲，这两人立刻就站起身来，眼带激动地看门外。两人均十分重视和邹氏的合作，对肖程哲来说，这是他能否顺利当上肖氏总裁的关键。
　　对肖父来说，肖氏制药在他心里可是比两个儿子都要重要，看着肖氏更进一步是他毕生的梦想。
　　简而言之，虽然坐在同一张桌子上，肖程哲，肖父和肖成诺母子脑回路压根不在一条线上。
　　看到来人是邹″罚肖父和肖程哲顿时一惊，而后心里有涌上来些许喜意。
　　身为总裁的邹″非鬃郧袄矗足以证明邹氏对这次合作和对肖家的看中。
　　至于肖成诺，两人压根没把他当回事。在肖父心里，虽然对肖成诺有些心软，还是认为肖成诺只是个一事无成毫无建树的二世祖。
　　而肖程哲，这会儿满心都是得意，没想到邹其耀的效率还挺高的，下午两人刚打完电话，晚上邹总竟然就亲自来了肖家。
　　也不怪肖成诺被两人忽略，因为除了三年前那件轰动一时的意外，再没传出肖成诺和邹″返钠渌牵扯。所以两人自然不会认为，邹″氛饣岫是为了肖成诺前来的。
　　邹″方来，没有其他寒暄，开门见山道：“跟邹氏跟肖总的合作虽然已经定下，但合约临时做了些改动，所以我特地前来跟肖总商量，避免产生误会。”
　　这话一出，肖程哲立刻迎了上去跟邹″肺帐郑满面笑容：“邹总真是客气了，我们相信邹氏的能力，怎么会不同意？”
　　他心里激动，几乎可以预见自己得到肖氏，甚至跟邹″繁燃绲奈蠢础
　　谁料邹″返剿面前却把手收了回来，面色淡淡的看着肖程哲：“我是来找肖总裁的，肖总经理。”
　　总裁和总经理差的可不是一点半点，邹″返幕叭眯こ陶芰成立马僵住了。
　　肖父闻言立刻擦净了手走上前，却又听邹″方幼诺溃骸岸且，我们邹氏并没打算跟肖氏制药合作。”
　　肖父一愣，满心的疑惑，他问：“那……那还能是哪个肖总？”
　　肖父和肖程哲这才意识到，房内还有一个姓肖的人，均不可置信转头看向就要上楼的肖成诺。但这不可能？肖成诺算是什么肖总？难不成这两年他在外面还筹办了个公司？
　　邹″妨讲匠着肖成诺追了上去，双手堪称热情的扯住肖成诺的手握了握。
　　他身后的顾助理立刻将文件送上去，让自己老板的行为显得不那么狗腿一点。
　　肖母离得近，所以听得清楚，这个邹总裁握手的时候，还小声的死皮赖脸的说了一句：“我是来谈生意的，所以你不能赶我走……”
　　卿云冷冷的看着邹″罚道：“改个合约要邹总亲自前来，那可真是我的荣幸。”
　　肖父在旁边弄清了情况，满脸荒唐的质问邹″罚骸白拮埽您这是什么意思？犬子肖成诺离开肖家也不过三年，他能有什么气候，让您放弃肖氏选择和他合作？您这是对合作质量的不负责！”
　　“肖氏制药的实力在国内数一数二，绝对是您最佳的合作伙伴，您可不要把私人的情感带到工作上来！”
　　肖程哲也跟着附和，他心里混乱无比。他不是拜托过邹其耀了吗？怎么会是现在这个结果？难道肖成诺真给邹″饭嗔耸裁疵曰暌？
　　两人也是震惊到了极点，否则也没这个胆子来质问邹″贰
　　“实力？”邹″贩硇σ簧，他道，“邹氏当然要选择最强的合作伙伴，肖氏制药跟瑞鑫制药放在一起，你说我邹氏要选哪个？”
　　“瑞鑫？！”肖父和肖程哲惊叫出声，看着肖成诺说不出话来，那表情活像见了鬼一样。
　　瑞鑫制药那可是生物制药领域领头羊一般的存在，对肖氏来说完全可望不可即。
　　瑞鑫制药之所以打败许多老牌企业，站到这个领域的顶端，那是因为瑞鑫给这个世界的医疗带来了历史性的变革，甚至将人类的寿命再次往上提升一个阶段。世界上千千万万的制药公司，哪个敢说自己能超过瑞鑫？
　　现在对肖父说肖成诺是瑞鑫总裁，简直就是告诉他，他偶像原来是自己儿子！
　　肖母也是十足的震惊，她只知道肖成诺在外创业，成就不小，倒是没想到她儿子竟是瑞鑫制药这个庞然大物的总裁！
　　邹″方粑兆∏湓频氖郑眸光温柔，说着赞叹的话：“能跟瑞鑫合作，是我的荣幸才对。”
　　肖母看看邹″氛飧鲅子，又瞥了两眼肖父和肖程哲，哪儿还不知道邹″反虻檬裁粗饕猓顿时觉得有点牙疼。
　　肖程哲消化了这个堪称炸弹般的消息，不可置信过后心思立刻阴沉了下来。
　　卿云扫过客厅里下巴都要掉下来的肖家人和邹″飞砗笱酃郾潜枪坌牡墓酥理，他嘴角露出个颇有点危险的笑，扯着邹″返牧齑就往楼上走：“你给我过来！”
　　眼看自家老板的目的达成，顾助理功成身退，朝着肖父肖母点点头便离开了肖家。
　　肖程哲看着卿云的身影离开，心里觉得不对劲的地方终于串联起来。肖成诺一次次躲开他的陷害，肖成诺对他开始爱理不理，瑞鑫制药跟肖氏竞争合作机会，肖成诺竟然是瑞鑫制药的总裁！
　　这一切都表明，肖成诺对他的心思心知肚明！他就像个跳梁小丑一般在肖成诺面前蹦Q，还自以为自己做得高明。一想到这，肖程哲顿时觉得自己的脸火辣辣的疼，这脸还不是别人伸手要打，反倒是他自己伸着头要将脸凑过去。
　　肖程哲眼里既有羞愧又有迷茫，肖成诺已经成了瑞鑫的总裁，而他呢？还只盯着个小小的肖氏，甚至捂紧了生怕肖成诺来抢。现在就是一百个肖氏，肖成诺估计也不放在眼里。
　　没脸看身后人的表情，肖程哲失魂落魄的离开了。
　　肖母撇了撇嘴，没理他，低头继续吃自己的饭。肖父却忍不住了，拉着凳子凑过去，一脸虚幻的问：“是那个瑞鑫？”
　　肖母没理他。
　　肖父搬着板凳又换了个方向：“真是那个瑞鑫？就是彻底解决了癌症的那个？”
　　说着他还用手比划了一下。
　　“是是是！就是那个！你儿子是瑞鑫总裁行了吧？”肖母烦不胜烦，说着又脸色一板，“我呸！什么你儿子，你早不要我家成诺了，那是我儿子！”
　　得到了肖母肯定的回答，肖父一脸梦幻的坐在椅子上，沉默了好大一会儿，突然一个抽泣哭了出来。
　　这个年过半百的老人坐在椅子上流泪，看得肖母都愣住了：“唉，你说你哭什么……”
　　其实在世界原来的走向中，肖成诺被赶出肖家，但肖母依旧时不时的将他带回家。又有肖程哲从中挑拨，所以很快肖父和肖成诺之间的那点父子情谊就消磨了干净。
　　但现在，肖成诺一走就是三年，毫无音信，反倒让肖父挂心了起来。再加上卿云走前那些带了点精神震慑的话，三年来肖父从没放下过肖成诺，反倒感到惭愧自责，生怕是自己这个当父亲的做的不好，最后养坏了自己这个儿子。
　　现在知道这儿子非但没被养残，反而大有出息，他怎么能不激动？三年来时时萦绕肖父的愧疚，终于消散了些许。
　　对楼下的风波毫无所觉。
　　卿云扯着邹″方了自己房间。
　　“我需要你替我打脸吗？嗯？”卿云手上用力，将邹″烦督了点。
　　邹″房辞湓屏成不虞，干脆利落的认错：“不不不，宝贝，我错了。”
　　“哦，邹总您哪儿错了？”卿云抬脚将邹″孵叩乖诘靥荷希他自己坐在床上，拿起本书翻看，白嫩的脚趾却是撩拨着邹″飞砩铣纳赖目圩印
　　邹″费凵褚话担几乎克制不住自己吻上卿云脚踝的欲望。他喉结滑动两下，又怕卿云生气，只能强忍着诉说自己的错误：“我不该让你住邹其耀住过的房子，不该放任邹其耀三翻四次的挑衅你，不该……”
　　“嗯，看来你挺清楚的吗？”卿云视线从书上移开，瞥了眼邹″贰
　　邹″反笞诺ㄗ游橇宋乔湓频慕胖海口中道：“我保证没有下次。”
　　他这样说着，眼中却隐隐泛起暗色。得到了便更不想失去，跟卿云朝夕相处过，他便更不能忍受卿云的离开。
　　一分一秒都不行！他可以宠着卿云，对他百依百顺，但这都有一个前提，就是卿云要待在他身边。
　　要是今晚卿云再次赶他走……
　　某些阴暗的念头再次在邹″沸睦锔∠帧
　　卿云看着眼前男人眸色变幻，哼笑一声，一巴掌拍走他脑子里的不合时宜：“你在想什么？嗯？”
　　“没有！”邹″芬幻胧栈刈约旱拟惭溃乖巧的模样活似后面有只狗尾巴在摇。
　　卿云剐了他一眼，起身进入浴室洗漱。今天邹其耀骤然闯了进来，的确让卿云极为膈应，想到他便觉得浑身生理性的厌恶。
　　所以，卿云并不准备这样轻易的原谅邹″贰
　　邹″吩谕饷嫣着水声，先是有些心猿意马，而后又变成了满心的焦躁。他脑海里不由浮现前两日跟卿云的各种亲密，欲望来的轻而易举，但他又没那个胆子闯进去。
　　卿云这会儿可是还在气头上……
　　不多时，卿云出来了，浴巾半敞隐隐露出胸膛上些许尚未消退的痕迹，看得邹″匪眼发直。
　　卿云赤着脚，走到邹″飞砬埃两条细白的长腿引得邹″飞焓窒氡В却又被冷漠打开。
　　“从今天开始，你跟在我身边。”他挑起邹″废掳停凑近了恶趣味的说道，“我睡床，你睡地板。”
　　看得到，吃不到。
　　邹″匪布淞旎崃饲湓苹袄锏囊馑迹忍不住捂脸哀嚎一声。
　　卿云眼中闪过狡黠，他扔给邹″芬惶妆蝗欤转身关灯上床，末了还提醒邹″芬痪洌骸昂煤盟觉，我不希望听到你干其他事的声音。”
　　你、让、我、怎、么、睡、的、着！


第23章 贴上来的金大腿11
　　跟邹″吩谝黄穑卿云自然不可能长时间在肖家待着。然而他刚跟邹″烦鋈ッ患柑欤肖氏就出了件大事。
　　“妈，我这就回去。”卿云挂断肖母的电话，拿着外套就要出去。
　　在厨房洗碗的邹″芳到了，穿着围裙蹭了过来：“回肖家？我跟你一起。”
　　“不用。”卿云拒绝了他的提议，现在肖氏出了那样的事，邹″饭去，肖父的脸就没地儿搁了。
　　邹″仿砸凰妓鳎就知道是肖程哲干的好事儿被肖父发现了，但他还是不怎么放心，揽住卿云在他颈侧磨蹭：“你那个哥哥有点小心思，要不要我帮你处理掉？你知道的，我担心你。”
　　“别，留着我自己来，而且也不会有什么危险。”卿云哼笑一声，肖程哲这段时间颇为沉寂，倒是没在卿云身边再搞什么小动作。
　　最终还是卿云独自一人去了肖家。
　　肖父和肖程哲面对面坐着，肖程哲整个人都显出一种异样的颓废，眼下乌青，双眼无神，似乎肖成诺的事真的给他带来很大打击。
　　而肖父头发斑白，看起来像老了十岁不止。
　　“我没想到，你能干出这样的事。”肖父抹了把脸，声音喑哑，“我想不通，你为什么要非法侵占肖氏的财产，这可是我们自己家的产业，你这是把肖氏往火坑里推！万一上面来查……”
　　肖程哲闻言哼笑一声：“自己家的产业？那是你们家的产业，我想要当然得自己抢过来。”
　　这话说的肖父一愣，他没想到，肖程哲在肖家活了二十余年，到头来却说出这样的话。他对肖程哲比自己的亲儿子还要好点，甚至好到肖父都快忘了肖程哲是被领养的事实。
　　“你不需要抢，他本来就打算把肖氏交给你。”卿云走进门，对着肖程哲说。
　　一直站在旁边冷眼旁观的肖母迎了上来，给卿云把外套挂好。肖父显然没预料到卿云会来，略带震惊的看向肖母。
　　“你看我干什么？肖氏亏空了那么多资金，我不把儿子叫来，是等着破产吗？”肖母瞥了他一眼，语气冷淡的说道。
　　肖父还没出声，肖程哲却因为卿云一句话变得心情激动：“他会把肖氏交给我？那还不是因为你已经有了瑞鑫，根本用不到肖氏？！”
　　肖父定定的看着肖程哲，他连发火的力气都没有。肖程哲是他最看好，最骄傲的孩子，从小到大，肖父对他只有夸赞。然而现在他要用什么样的心情去面对这一切都是假象的现实呢？
　　没人理会肖程哲，但肖程哲似乎满心的不忿都有了发泄的出口，他指着肖父道：“你觉得我拿那些钱不对吗？这本来就该是我的！当年我父亲的死当真跟你没关系吗，没关系你为什么要收养我？你就那么好心？还不是想要我爸的股份！”
　　肖父坐在那里听着肖程哲的指责，看他的眼神缓缓变了，他是真的没想到，肖程哲竟然一直这样看待他。在肖程哲眼里，整个肖家，恐怕都是他的敌人。
　　卿云缓缓走到肖程哲对面坐下，他语气平淡：“肖程哲，你是肖氏的总经理，所以你应该知道肖氏的股份都在谁手里，更应该知道，你一直拥有肖氏百分之二十五的股份。”
　　“你以为这些股份哪里来的？这是你父亲留给你的遗产，肖家一分都没有动，甚至连这些年来的分红都给你好好留着。”
　　卿云的话一针见血的戳破了肖程哲的谎言。他瞳孔微缩，这些事他自己当然知道！心底第一次想要得到肖氏的时候，肖程哲心中的道德感还是阻断了他的脚步，但恶意的猜测随之而来：要是肖家对不起他呢？这样他拿的不就理直气壮了吗？
　　父子三人均是沉默。
　　过了好一会儿，肖父才嘶哑着声音对肖程哲说：“你去国外避避风头吧。”
　　闻言，卿云看了他一眼，没说话，只是撕下一张空白支票留下，来补上肖氏的亏空。
　　肖父的身型几乎瞬间佝偻的起来，他拿着支票，缓缓的站起来，沉默的向楼上走去。
　　卿云也没有久留，起身就要离开。
　　肖母凑上来，蹙眉看着肖父的背影，语带不忿的跟卿云抱怨：“难道我记错了？你不是他亲生的？”
　　同样都是犯了错，肖程哲和肖成诺在肖父这边的待遇也太差劲了吧。
　　卿云的眼神也变得冷凝，肖父的态度让他意识到，主角果然不是那么容易扳倒的。他的任务还没有完全完成，也许一个不慎，肖成诺又会再次变成肖程哲的踏脚石。
　　-
　　邹氏财团最终放出了要和瑞鑫制药合作的消息，让众人不由得关注起来。因为瑞鑫制药向来比较神秘，不管是技术团队还是管理阶层都没有暴露出来，人们对它的了解还只限于公司推出的各种药物。
　　然而药物的神奇作用又给瑞鑫制药蒙上了一层神秘的面纱。
　　邹氏推出的项目向来惹人注意，先前人们就对他这次的合作伙伴多有猜测，没想到最后竟请来了瑞鑫制药这尊大佛。
　　倒有人提起肖氏制药强劲势头，当初基本上所有人有以为这次的合作机会非肖氏莫属。但现在结果一出来，倒让人有种本该如此的感觉。
　　毕竟邹氏跟瑞鑫合作，那是强强联手，要是跟肖氏合作，那顶多算是扶贫。
　　肖程哲坐在车子里喝酒，他看着新闻上“强强联合”四个大字，心不在焉的听着手机里传来的话语。
　　是邹其耀打来的电话，邹其耀一改常态，在电话里破口大骂：“我让你害死了！我他妈让你害死了，肖程哲！你特么脑子是不是有病怂恿我来对付肖成诺？还说他跟你抢肖氏，你也不照照镜子看看自己长什么模样……”
　　肖程哲狠狠灌了一口啤酒。他总觉得不对，总觉得事情不该是这样。扬名立万，走向人生巅峰的人明明该是他才对，肖成诺本该被他踩到尘土里，生不如死！
　　所有的不对劲都在肖成诺身上，没了他，就什么都正常了。肖程哲眼中闪过一丝疯狂，看着一辆车从眼前疾驶而过，他快速的发动了汽车。
　　“已经一个星期了！”邹″芬槐呖着车，一边隐隐的朝卿云抱怨，这些日子，他每天看得到吃不到，偏偏卿云还喜欢撩他，几乎将邹″氛勰サ梅⒖瘛
　　自从跟卿云在一起后，两人都不喜欢身边跟着其他人，所以开车做饭各种事，邹″范记琢η孜，也幸好有这些琐事转移邹″纷⒁饬Γ要不然他不可能忍到现在。
　　“好好开车。”卿云推开简直要黏在他身上的男人。邹″氛庑┨炜梢运凳侨杖沼求不满，到了现在，脸色已经可以用“憔悴”来形容了。
　　其实卿云也有点忍不住了，他对邹″酚植皇敲桓芯酰一个星期差不多也是他能忍受的时限。
　　邹″吩诼繁咄Ｏ鲁担也不说话，就可怜巴巴的看着卿云，那模样活像一只垂头耷耳的大狗。
　　卿云有些不忍心，他勾勾手让邹″防虢点，而后凑过去伸出舌尖在他干燥的唇上舔了舔。
　　唇上的柔软炸的邹″吠菲し⒙椋他瞬间忍不住，搂着卿云想在深入一点，然而两人身上的安全带却限制了他的行动。
　　“该死！”邹″诽手就要把安全带解开，卿云却阻止了他。
　　卿云推着他的肩膀，朝车窗外指了指，路边刚好有个便利店。
　　“我喜欢草莓味的，快去，我等你。”温热的气体随着卿云勾人的话扑在邹″范边，邹″匪眼发红，简直像只噬人的野兽。他解开安全带，抱着卿云狠狠的吻了一下，才下车向便利店走去。
　　邹″废胍什么，自会有人送过来，完全没有必要他亲自去买。他哪里不知道，这又是卿云皮了一下，想看他窘迫的模样罢了。
　　卿云看着邹″返募辈豢赡偷淖呓便利店，嘴角勾起的弧度却倏尔顿了一顿。
　　他留在肖程哲身上的神识正在飞快的靠近。
　　卿云猜到了肖程哲的打算，脸色缓缓沉静了下来。他倒没料到肖程哲会这样疯狂，不过倒是正中卿云下怀。肖程哲在大庭广众之下开车撞上他，凭借瑞鑫的势力和邹″罚肖程哲肯定没有翻身的可能。
　　而且他恰好能借机脱离这个世界，正好主角彻底被打倒，他的任务也完成了。他向来心狠手辣，不仅是对别人，对自己也一样。
　　想到这，卿云转头静静地看着便利店中一脸严肃的挑着安全套的男人。
　　邹″钒遄帕掣读饲，他拎着一袋子东西刚要出去，却听到“轰隆”一声巨响。火光在门外骤然闪现，邹″沸目谝凰酰什么都顾不上了，立刻冲了出去。


第24章 贴上来的金大腿12
　　“成诺！肖成诺！”
　　看到火光中烧的焦黑的两辆车子，邹″分痪醯盟目一阵刺痛，温热的液体即刻就要涌出。
　　骗子！骗子！说好了等着他的呢？
　　他睁着通红的双目就要朝那一团火光扑去，却被及时赶来的保镖强硬的拉住。
　　人群叽叽喳喳的围了上来，保镖在他耳边不断地劝慰，邹″啡词裁炊继不到，他只知道他的青年，他挚爱的青年还在里面。
　　他好不容易获得了新生，现在却又将心脏从他身体里硬生生拽了出来，痛的他整个人都要蜷缩起来。
　　就在邹″繁袅俜杩竦氖焙颍他听到有人叫他。
　　“邹″贰！
　　这声音如一泓清泉，熟悉的让邹″废肼淅帷Ｋ顶着一头散乱的发丝转头望去，卿云站在他身后，衬衫洁白，臂弯处还挂着他今早给挑选的外套。
　　他没事。
　　邹″氛蹩身后的保镖，走了过去。他伸出手缓缓的触上青年温热的脸颊，轻柔无比的动作像是怕打碎一个梦境。
　　“你没事。你没事是吗？”邹″非嵘问，看到眼前人点头，才凶狠的扑上去，将人紧紧的裹紧自己怀里。
　　他捧着卿云的脸深深的亲吻，甚至在卿云脸颊上留下了青紫的痕迹，但似乎只有这样，才能让邹″犯芯醯阶约盒乜诘耐闯消散些许。
　　“笨蛋，说好了会等你的。”卿云轻抚着邹″返谋巢浚说得好像自己没动过离开的心思似的。
　　身后保镖走了过来，对邹″坊惚ǖ溃骸白懿茫开车撞上来的是肖程哲。”
　　闻言，邹″飞陨猿房了身子，双手却是依旧用力钳住卿云的肩膀。
　　他面色阴沉，声音晦涩：“不是说没有危险的吗！”
　　“我就不该放任你自己解决，以后肖氏的事你不准插手！”
　　“我不是没事么。”卿云朝他扬了扬下巴，脚下一动好像踢到了什么。他低头一看，满满一袋子粉红色盒子。
　　这家伙是连人家便利店的存货都给搬空了吗？
　　邹″讽色漆黑如墨，完全看不到一丝光亮。他把卿云紧紧的揽进怀中，顺着他的视线望向地上的袋子，一字一顿的说道：“这些，一个也不能浪费。”
　　卿云一怔，隐隐感觉有些不妙……
　　邹氏财团和瑞鑫制药合作的项目已经开展，世人对这次合作的结果也颇为期待。
　　虽然结果还没出来，瑞鑫制药的神秘面纱却被揭开了些许，这个企业的各个方面也慢慢的展现出来，比如研究团队中在学术界有着很高地位的赵博文，再比如瑞鑫制药的总裁，肖成诺。
　　肖成诺的名字并不陌生，因为肖氏制药也是稍有名气的一个企业。但奇怪就奇怪在，被各大研究所和其他企业频发挖角的赵博文不仅一心待在瑞鑫制药，并在言谈中反复谈起肖成诺，而且多有推崇，更有几次将其误称为老师。
　　这不由让人们对肖成诺投注更多关注。
　　燕城上流社会说来也就那几家，参加过三年前肖父生日宴会的人都对肖成诺这个名字极为熟悉。但就算当时对肖成诺，对肖家再为看重，也只是因为跟邹″烦渡狭斯叵怠
　　但现在可不同，没有继承家产，反而自力更生创办了瑞鑫制药的肖成诺已经成了富家子弟的楷模。燕城上流社会再次刮起一阵名为“肖成诺”的狂风，但跟三年前的肆意谈论到底不一样，这次到没有人敢嚼舌根，毕竟两个大佬，哪个都不好惹。
　　被人打上“不好惹”标签的肖成诺，近日里却没有出现在公众视野中。
　　因为……他现在还下不了床。
　　这次好像真戳到了邹″返哪掣神经，邹″芬环闯Ｌ将卿云严密的拘在的自己身边，甚至连得到消息前来探望的肖母肖父都被他拦在了门外。
　　他舍不得强迫卿云，更不是用什么非法手段。他采取的措施只有一个，那就是做。
　　这家伙一点也不亏本，卿云晾了他一个星期，他这次就压着卿云在床上做了整整一个星期，先前邹″仿虻哪切┒西，早就用的一干二净。
　　邹″范俗磐胫啵走到床边喂给卿云，他紧绷着脸：“从今以后，你只能吃我喂的食物，穿我挑的衣服，你的一切都由我掌握。”
　　肖程哲的事真的吓到邹″妨耍他现在十分后悔当初为什么不一见面就把卿云绑在身边，并解决掉他身边任何可能的危险。
　　卿云吞下最后一口粥，他淡然的接过邹″返萆侠吹闹浇聿亮瞬磷欤而后倚靠在床头上，轻摇了摇自己脚腕上的铃铛。
　　他脚踝上系着一根红绳，红绳上挂着两颗银铃，衬得脚踝白皙如玉。更为恼人的是，这铃铛在某些时候响的异常欢快，想让人忽略都难。
　　红绳一直延伸到床脚，不知道另一端系在什么地方。
　　看着卿云面上的神情，邹″沸睦锶创蛄烁鐾弧Ｋ立刻扑上去，抱住卿云：“不准你拒绝！”
　　卿云一巴掌糊上他的狗头，没好气的掀了掀眼皮：“哦？是吗？你再发疯试试？”
　　“……”邹″烦聊了，他知道卿云容他闹上一个星期已经算是“宠”他了，现在小黑屋play已经get，他也没有一开始那么大执念，现在再揣着明白闹下去，恐怕卿云就要生气了。
　　“嗯？”卿云朝他危险的扬了扬下巴。
　　邹″仿榱锏呐赖酱参玻把他脚腕上的绳子解开，然后乖乖的双膝跪在床尾认错。
　　“宝贝，我错了……”
　　邹″废停下来，卿云这才有空消化这个世界传来的能量。
　　主角不愧是主角，一场车祸加上爆炸，肖程哲还活着，但有邹″吩冢他活着估计还不如死了舒服。
　　肖母怕肖父心软再替肖程哲打点，当即撂下了狠话，肖父要是再出手帮肖程哲半点儿，他们就离婚。
　　邹″犯是把这些年来肖程哲对肖成诺下的黑手做成资料，打包好了送给肖父，让他好好看看自己养出来的是个什么玩意儿。
　　卿云在这个世界陪了邹″钒倌辏当初他之所以没有选择离开，是因为他不确定下一次还会不会遇到邹″罚虽然他跟着自己来到这个世界，那下次呢？
　　谁知道，这次是不是就最后一次？
　　所以，卿云决定好好的陪他过完一生。
　　邹″妨偎狼埃整个人又陷入了一种莫大的恐慌。他死死的握住卿云的手腕，巨大的力道压根不像一个垂死的老人。
　　卿云俯身在他唇上轻吻，又在他耳边轻声道：“下一次，还来找我，嗯？”
　　邹″氛獠虐捕ㄏ吕矗平静的接受死亡。
　　卿云再次回到了虚空中的裂隙中，他趁着在上个世界停留的时间已经将能量消化完。令卿云惊奇的是，每个世界的能量对他的灵魂似乎是上好的补品，这种感觉倒不完全像是吸收能量后的升级，反而像是填补了先天的残缺一般。
　　想到这，卿云皱了皱眉。他天生残疾，身患重病，无论修为怎么提升，病痛都没有远离他半点。先前卿云以为是天道盯上他的原因，现在看来，问题倒像是出在他的灵魂上。
　　这些多想无益，一个个世界穿下去，他总会得到想要的答案。
　　一个虚幻的光球在卿云指尖上凝实，正是他刚刚脱离的世界。
　　把玩着手中的世界，卿云眼中闪过思索。
　　那个男人，到底是怎么是回事？他跟天道又有什么关系？
　　卿云一招手，一直漂浮在裂隙中的第一个世界朝他飞了过来。他捏着这两个世界，分出两股神识小心翼翼的朝世界中探去，寻找着能让他感到熟悉亲近的灵魂。
　　没有。
　　不管是聂辰渊还是邹″返牧榛辏都不在他们所出现的世界中。
　　果然如此，卿云轻笑一声。
　　灵魂会对身体进行改造，正因为灵魂相同，所以他才会对邹″返钠息感到熟悉。
　　这次卿云没做太长时间的停留直接遁入下一个世界，他倒是有些期待了。
　　一进入这个新的身体，卿云就差点摔了个跟头。他只是差点摔倒，但他身边的老人却是结结实实的趴在了地上，金丝边的眼镜都飞了出去。
　　后面一群扛着枪的男人追了上来，这些都是星盗。
　　这个世界的主要走向瞬间传入卿云脑海，他顾不上其他，拉起地上的老人就向前狂奔。
　　这是个星际纪元，卿云现在的名字叫做乔拉，是个艺术学院的学生，他乘坐的星舰被一伙名叫火烈鸟的星盗劫持，这会儿正在躲避着星盗的追杀。
　　卿云朝着记忆中的逃生舱的位置跑去，脸色却阴沉到了极点。
　　他现在的这副身体简直弱的出奇，才跑了两步就气喘吁吁。但就是弱成了这样，卿云也不敢放开自己手中拉着的老人。
　　要是这老人到了星盗的手里，卿云这次穿越可就算是白费了。
　　乔拉所属的联邦正在和火烈鸟作战，因为火烈鸟盗取了联邦上上下下亿万民众的基因序列。
　　所有联邦人基因上都会人为的缀上一串特异序列，作为身份识别的标志。这些序列都存放与一块芯片中，现在这块芯片竟落入了火烈鸟的手中。
　　谁都没想到，火烈鸟一个星盗组织竟然掌握了制作基因武器的能力。只要破译了这块芯片，火烈鸟就能制作出针对整个联邦的基因武器，届时控制甚至消灭整个联邦都不在话下。
　　整个联邦，除了联邦元帅之外，唯一能够破解这块芯片的只有卿云手中拉着的老人--拉米尔博士。
　　后面跟着的星盗似乎也怕伤及拉米尔博士，并没有采用杀伤力强大的武器。
　　一阵劲风袭来，紧追上来的星盗一枪托朝着卿云砸了过来。卿云一个闪身，飞起一脚扫上星盗的脖子。
　　“砰”的一声，卿云竟然被直接弹飞了出去。
　　他不可置信的睁圆了眼睛，这副身体竟然现在还那么弱鸡？从刚刚开始他就完全放开了限制，任灵魂携带着能量改造这副身体，那么多能量都改造到哪儿去了？
　　扛着枪的星盗一脸狞笑的走了过来，卿云灵魂快速的扫过自己的身体，突然他整个人都愣住了。
　　生育？
　　这是什么见鬼的属性？竟然耗费了他那么多的能量！


第25章 他的歌声1
　　满心的荒唐感冲的卿云头脑发懵，他怒视着近在咫尺的星盗，身体一个扭转，双腿钳住星盗握着武器的手臂，用尽全身的力量狠狠的把他手臂扭断，将机枪抢了过来。
　　探出一丝神识扰乱机枪中能量的平衡，卿云将冒着电光的机枪朝着涌来的星盗砸了过去。
　　“轰隆！”火光闪现。
　　幸亏这个世界对神识的限制稍弱，否则就麻烦了。
　　卿云拎起一边的拉米尔博士迅速闪进了一个隐秘的角落。
　　费尽力气终于到达了安放逃生舱的地方，卿云扫视一眼，发现所有的逃生舱都被星盗破坏掉。
　　“这……”看着七倒八竖的救生舱，拉米尔博士明显有些惊讶，不过他反应过来立刻来安慰卿云，“孩子，别灰心，我们再想办法。”
　　这个孩子一路可以说拼尽了力气来护着他这一把老骨头，反倒让拉米尔有些不太好意思了。毕竟卿云看起来比他好不了多少，小胳膊小腿一折就断，跑起来喘的比他还厉害。
　　虽然刚刚那支能量暴乱的机枪让拉米尔惊讶了一瞬，但他并没有将此怀疑到卿云的头上，毕竟他实在是太弱小了。
　　卿云没理他，仔细搜寻着记忆中的信息，他目光看向一个角落，而后凝眉走了过去。费力的挪开两个已经毁坏的逃生舱，竟有一个完好无损的逃生舱立在后面。
　　一个逃生舱只能容纳一人。
　　在这个世界原来的走向中，乔拉并不知道拉米尔博士的身份，求生的欲望让他踹开拉米尔博士，自己驾驶逃生舱离开星舰。拉米尔博士被星盗抓捕，而乔拉自己也没逃出星盗的包围圈，被射杀不说还成了整个联邦的罪人。
　　卿云没有任何犹豫，他打开逃生舱的舱门，二话不说把拉米尔博士塞了进去。以拉米尔的能力，给他一架逃生舱即使逃不出星盗的包围圈，他也能将自己藏匿的天衣无缝。
　　“孩子你先走，我一把年纪了……”拉米尔被卿云吓了一跳，立刻抓住舱门，撤着身子对卿云道。
　　“闭嘴！”卿云板着脸吼了他一句，“追我们的星盗是火烈鸟的人，为了联邦你给我好好滚回去！”
　　拉米尔博士一愣，看着眼前柔软又弱小的少年，显然没有预料到他能说出这样的话。
　　虽然疑惑这孩子怎么知道自己的身份，但这并不影响拉米尔对卿云的话产生动容。
　　随便换一个人说出这样的话，拉米尔都能理解，但这个孱弱无比，甚至才刚刚成年的孩子，一路拼了命保护他，面对生存的抉择依旧这样的顾全大局，却让他一瞬间产生了敬意。
　　毕竟……如果不是嗅不到少年身上信息素的味道，看少年的模样，他差点以为这是一个omega。
　　“我代表整个联邦向你……”
　　拉米尔一个联邦最高礼仪才摆出一半就被卿云打断：“朝着东南方向逃！”
　　联邦攻击火烈鸟的主舰，但却被错误的引导，打错了方向。倒是在东南方向开了个缺口，离火烈鸟主舰相距甚远，因此东南方防护最为薄弱。
　　砰地关上逃生舱舱门，卿云没心思跟他废话，扭头朝着其他方向跑去。为了保证拉米尔博士能逃出去，他必须引开那些星盗。
　　边逃边整理自己脑海中的信息，卿云脸色奇差，心里忍不住爆了个粗口。这是什么乱七八糟的世界，人竟然分成六种性别！他好巧不巧竟然还穿成了个能生孩子的男人？
　　怪不得顺应着这个身体自带的“天赋”，他灵魂中携带的能量默认的加强了生育这个属性……
　　其实这个世界omega并不是特别受限制，体质优良的omega依旧能够参军，而不是只能待在家里生孩子。联邦第四军的柯西上将就是一名omega。
　　乔拉对柯西印象非常深刻，因为……他抢了乔拉的未婚夫，乔拉为此还大闹了一场。这次乔拉注射抑制剂顶着战火回联邦的首都星，就是为了去挽回他的未婚夫。
　　这些都是什么鬼……
　　但很快，卿云就没有心思想其他了，因为他的面前出现了一群星盗，一群全副武装的alpha。
　　得益于乔拉那支质量良好的抑制剂，卿云完好无损的被带了回去。
　　“嗷！老大，我们保证逃生舱都毁掉了！拉米尔那个老东西不可能逃走！”一个星盗哀嚎的声音在审讯室的门外响起。
　　良好的听力将这个声音捕捉，卿云垂眸，没有露出丝毫异样。
　　这群星盗果然没想到还有一个逃生舱幸存，这次抓卿云回来恐怕也是觉得拉米尔还躲在某个角落。
　　拉米尔博士能否逃出火烈鸟的追捕，这直接关系到卿云在这个世界的任务是否失败。
　　想到这里，卿云就不由的咬牙，穿越到这个身体里已经耗费了他不少能量，更何况他还额外消耗了一部分能量来“改造”这副身体。
　　要是得不到这个世界反馈的能量，他可就亏大了。
　　眸色缓缓变得坚定，卿云绝不做亏本的买卖！
　　“哟，我听说你们绑来了个小可爱。”
　　轻佻中带着风流的声音响起，审讯室的门朝两侧打开，一个有着火红色长发的alpha走了进来。
　　他就是火烈鸟的首领，这个世界的主角，亚博伦。
　　亚博伦是卡萨帝国公主的私生子，父亲是联邦高官，因此从小就被父母抛弃的亚博伦既恨着联邦又看不惯卡萨帝国。成立火烈鸟后，攻破联邦只是他统治世界的第一步。
　　卿云被绑在审讯椅上，手脚均被扣住，手指粗细闪着蓝光的绳子狠狠的陷进他的皮肉。
　　他看着亚博伦缓缓走近，眸光也渐渐变得冰冷。这还是卿云第一次，以这种无比狼狈的形象面对主角。
　　“小家伙，告诉我拉米尔那个老东西逃到哪儿去了？嗯？”亚博伦挑起卿云的下巴，语气温柔的问。他双眼像湛蓝的大海，盛着溺死人的温柔，但手上力道却没有收敛，在卿云下巴上留了两个青紫的指印。
　　手中的少年没说话，夜空般的黑眸睨视着亚博伦，目光带着不屑，似乎即使处在这样劣势的情形，也掩不住他的骄傲。
　　亚博伦被少年看得一阵怒火中烧，童年不幸的他最不能忍受的就是这样不屑的眼神。
　　“嗤，那可真可惜，拿精神药剂来。”亚博伦松手撤开身子对身后人说道，他一心想要破解基因芯片，根本就没心思逗弄眼前弱的可怜的乔拉。
　　“老大，精神药剂只剩一支，下一批补给要一个星期才能到。”亚博伦身后一个独眼的星盗面色踌躇的说道。
　　现在刑讯已经非常简单，不需要什么心理上或者肉体上的折磨，一针精神药剂下去自会起到精神震慑的作用，让囚犯吐出审讯者想要的秘密。
　　就因为如此，拉米尔博士才不能被星盗抓到，否则不管他配不配合，破解芯片的方式都会被亚博伦知道。
　　“只剩一支？”亚博伦提高了声音，显然有些不悦，他皱了皱眉头问，“确定所有的逃生舱都毁了？”
　　“是，绝对都毁得连舱门都打不开！”
　　闻言，卿云的心思动了动。他必须拖住这群星盗，让他们专注于搜寻星舰内部而不是加大外围的搜寻。毕竟，拉米尔要想突破星盗的包围圈回到联邦，至少需要三五天的时间。
　　亚博伦冷冷的扫视坐在审讯椅上的乔拉，少年细软的黑发贴在面颊上，更显得皮肤白皙脆弱，纤细的脖颈似乎轻轻一握就能碎裂。
　　这小子简直孱弱的像个omega。是的，由于注射了抑制剂的原因，这些星盗们还只将他当做一个尚未成年的beta。
　　“那只精神药剂给拉米尔留着。”亚博伦悠悠的坐在一旁的椅子上，“给他上刑。”
　　亚博伦话音刚落，卿云身后的看守伸手就要开启审讯椅上的按钮。
　　“慢着。”谁料，亚博伦话锋一转，“用椅子上的程序，那多没有意思？是不是，克里斯？”
　　亚博伦缓缓的转动椅子，看向一直站在门边的男人，所有人的目光一同转了过去，卿云也不例外。
　　站在门边的男人本来毫无存在感，但这一出现在众人的目光中却像缓缓褪去了遮掩的灰尘，变得锋芒毕露。
　　他缓缓的走上前来，铂金色泛着冷硬金属光泽的长发一直垂到腰际，刀削斧凿般深刻的面孔冰冷又俊美。
　　军靴磕在地板上的声音规律的响起，就如同他分毫不差的步子，克里斯银色的瞳孔里全是无机质的冰冷，毫无一丝感情的痕迹可寻。
　　克里斯・德拉沃尔，联邦第一军团上将，下一任联邦元帅的候选人。然而，作为联邦人心中战神一般的存在，克里斯在火烈鸟来袭时却干脆利落的背叛联邦，投入了敌军的怀抱。
　　他的背叛让联邦的精神支柱瞬间倒塌，所有人均是不敢置信。
　　然而事实似乎就是这样，克里斯一直对联邦政治动荡中父母的死亡耿耿于怀，毁灭了第一军团的大部分成员，并将第一军团中几个体质达到a＋的军人俘虏，带着他们投了敌。
　　克里斯一站出来，卿云感觉自己身后陡然升起一股气势。他回头看去，这个审讯室跟其他牢房是联通的，现在阻隔已经降下，几个联邦的俘虏就站在囚笼后，双目充血的看着克里斯。
　　曾经他们对克里斯有多信服，现在就有多么的仇恨！他们亲眼看着克里斯用粒子炮毁掉第一军团主舰，眼都不眨的杀死曾经浴血奋战、同生共死的兄弟，只留下他们几个，作为投敌的礼物。
　　他们被注射的精神药剂，神志清楚但是无法控制的说出关于联邦的各种机密。
　　没有严刑拷打，没有各种残忍的心理压迫，他们就这样痛苦的看着自己有问必答，看着自己出卖国家。药剂的功效消除之后，精神也濒临崩溃。
　　“吼！”一人抓着栏杆，像野兽一般捶胸顿足的怒吼，吼完之后却痛苦的蜷缩起身体在地上哀嚎。
　　这不仅是注射精神药剂的后遗症，更是信仰崩塌的后果。
　　“怎么。”对卿云身后的场景视若无睹，克里斯侧头问亚博伦，虽是询问的话语，却没有任何疑问的语气。
　　他简直像个机器人一般。
　　亚博伦看着克里斯，眼中均是审视。克里斯这样的人物突然投敌，以他的多疑自然不敢相信。但是克里斯带来的好处无疑是巨大的，他几乎知晓所有的联邦机密。
　　为了辨别克里斯是否真正背叛联邦，亚博伦给他也注射了精神药剂。一连注射了四支，但可怕的是，这个男人依旧如同现在这样，完全没有任何情绪的波动。
　　眸光中闪过忌惮，亚博伦突然勾唇一笑，道：“既然你浪费了那么多精神药剂，这个小家伙的审讯就交给你了。”
　　“你看他睁大了眼睛看着你的样子多么可爱，克里斯你可得下手轻点。”
　　克里斯闻言转过头，看向审讯椅上的眸子里似乎闪烁着火焰的少年。
　　他神色平静。
　　“好。”


第26章 他的歌声2（三更）
　　克里斯绝对不会留手，因为他的背叛本身就是假的。
　　联邦本可采用直接围攻火烈鸟的方法，但这伙星盗狡猾的很，看情势不对就会将芯片转移，所以联邦无法，只能将克里斯送过来准备从内部突破。
　　看着冷若冰霜的男人走到近前，卿云心思急转，克里斯假装投敌就是为了拿回基因芯片，但按照原来的走向，乔拉的自私导致拉米尔博士被捕，克里斯的计划根本没有完成联邦就被覆灭。
　　卿云深深的看向这个男人银眸深处，里面完全没有一丝感情的波动。
　　没有才怪！这个男人能够背着整个联邦的骂名深入敌营，就已经说明这人心里有多么强的责任感。
　　在他心里，恐怕所有的一切都没有联邦人民的生命重要。
　　但被自己往日里同生共死的战友用仇恨的目光看着，被自己悉心保护的民众用狠厉的言词唾骂，这个男人心里当真没有任何动容吗？
　　卿云在这个世界的任务是否失败，取决于拉米尔博士能否逃出星盗的追捕；但任务是否成功，则取决于克里斯能否顺利的取走芯片。
　　但是，在那之前，卿云还有一个危机――他得小心这个男人不要趁审讯之手将他给宰了！
　　这并不是卿云多虑，扫一眼他身后就知道。
　　后面关押的那些联邦军人，正如狼似虎的看着卿云，恨不得在他说出拉米尔博士踪迹之前先扑上来咬死他。
　　看见克里斯眼中一闪而过的杀意，卿云骂的毫不犹豫：“叛徒！”
　　他内心嗤笑一声，让他做出一副“全世界只有我一个人坚定不移的相信你”的假象来打动克里斯？
　　做梦！
　　这个男人以为他受不住刑讯？稍加恐吓就会说出拉米尔博士的踪迹？
　　那好，就让克里斯看看他卿云能不能撑得住。
　　不过，在那之前，让他先往克里斯心里戳把刀子！不知前联邦战神，这样近距离的被自己曾经的粉丝唾骂是什么样的感觉？
　　这是少年被绑来后第一次出声，虽是愤怒斥责的话语，却掩盖不了少年声音的美好。这声音如烟花乍现，让在场人都愣了一下，显然被这清冽如环佩相扣般的嗓音晃了下心神。
　　所有人的目光都从克里斯身上移开，转移到被绑着的少年身上。
　　他双眼似乎燃烧着怒火，不可置信和失望混杂在一起在，最后变成满满的憎恶。骂完，这个明显愤怒的少年还一低头狠狠咬上了克里斯抓他领子的手指。
　　瓷白的牙齿磕在克里斯带着银色防护手套的指节上，没有留下哪怕一丝一毫的痕迹，倒是隐隐露出的一抹嫣红的舌头惹人遐想。
　　感受着一群星盗头投来的目光，卿云心里再次骂了次娘。因为没有刻意的引导，灵魂对身体的所有改造，几乎都放在了两个方面，一个是生育，另一个就是声音。
　　因为乔拉是艺术学院歌唱系的学生，本来对此就有些天赋。经过改造后，乔拉的声音甚至有种惑人心神的魔力。
　　但是卿云一点都不满意，这特么都是些什么鸡肋的能力？
　　克里斯银色无机质的双眸没有任何波动，他完全没有因为少年愤怒的话语和举动停顿，手腕轻轻一动抽回了卿云口中的手指，捏着他的脖子，将人挂到后面的绞刑架上。
　　各种冰冷斥责的话语克里斯听了许多，没有一句能扰乱他的心神，他知道自己的任务是什么，更知道自己肩上扛着联邦亿万民众的鲜活的生命。
　　所以，他必须毫不动摇。
　　见状亚博伦鼓着掌朗笑出声：“克里斯，你看他那么愤怒，难道是你的小粉丝？”
　　“不知道被自己偶像鞭打感觉如何？”说着亚博伦扯出一条闪着电弧的鞭子，将其扔给了克里斯。他目光上上下下扫过绞刑架上吊着的少年。
　　这少年的声音着实美妙，听得他都有些不忍心了。
　　克里斯伸手接过鞭子，冷声问面前的少年：“拉米尔博士在哪。”
　　卿云冷哼一声，别过头对他的话置之不理。
　　电光闪动，一道蓝影狠狠地抽在了他身上。银蓝色的精致鞭尾扫过少年脆弱的脖颈，在下巴处留下一道血痕。鞭子上的脉冲电流在触到卿云皮肤时狠狠地刺激着他的神经末梢，让他的痛感更为剧烈。
　　鲜血瞬间阴湿了少年身上的衣物。
　　克里斯完全没有放水，他认识乔拉。倒不是说克里斯对乔拉有多关注，而是乔拉在联邦恰好闹出了点不大不小的事，这事还跟克里斯的同僚，第二军团首领卢卡斯，以及第四军团的omega上将柯西有关，所以克里斯才将乔拉像储存资料一样，储存在自己的大脑里。
　　一个弱小又没有自知之明的omega，这是克里斯对乔拉的全部印象。
　　克里斯并不认为乔拉能撑过他的刑讯，毕竟在亚博伦眼皮底下，克里斯并不会放水。但克里斯也绝对不会放任乔拉说出拉米尔博士的踪迹，他的任务只许成功，不许失败！
　　当然，克里斯并不会假装失手杀了乔拉。这样的手段太过拙劣，根本瞒不过亚博伦的眼睛。克里斯要做的是用自己sss级的精神力，悄无声息的捣毁乔拉的脑域，让他彻底成为一个傻子。
　　下一鞭夹杂着风声到来，卿云咬着牙硬是没吭一声，甚至没有偏头躲避，只挑衅的看着克里斯。
　　他现在怒火中烧，一双眸子点的晶亮，但外围又因为身体的痛苦而带上了一圈生理性的泪水。
　　被这样一双眼睛目光灼灼的盯着，克里斯却没有半点动容，他嘴角的弧度都没有一丝变动，拿着鞭子的手稳如泰山。
　　又是一鞭，这一鞭打在了少年胸口，鞭子上的倒刺哗啦一声撕开了少年身上的黑色衬衫，苍白的皮肤露了出来，更衬得他身上的血痕触目惊心。
　　卿云依旧没有吭声，紧抿着的嘴唇留下一丝血迹，显然忍痛的时候不小心咬破了嘴唇。
　　克里斯垂眸扫过浑身是血的少年，冰冷的银眸深处闪过一丝讶然。乔拉能撑到现在，让他很惊讶，他本以为乔拉在第一鞭打上的时候就会哭着求饶。
　　毕竟，他所知道的乔拉，并不具备与所有的坚韧，强大的美好品格。
　　卿云睁圆了眼睛不甘示弱的瞪回去，这双眼睛极亮，像是有股不屈的信仰在其中燃烧。
　　克里斯微不可查的挑了挑眉。
　　这双眼睛，很漂亮。
　　少年又朝他挑衅的扬了扬下巴，像是用自己的坚持来嘲讽他这个“投敌”的联邦叛徒。
　　但克里斯并没有掉以轻心，他的精神力一直蓄势待发，只要少年有哪怕一丁点软弱躲避的表现，他都会毫不犹豫的释放自己毁灭性的精神力。
　　然而，卿云接下来的表现让所有人大跌眼镜，他没有像周围星盗和俘虏想的那样涕泗横流的求饶，也没有体力不支的晕过去。
　　这个少年像是有什么极为重要的信念在心中支撑，一直目光坚定的咬牙承受着身上的鞭笞。也许是对上一次发出声音后，众人轻佻的表现产生不悦，少年在接下来的刑讯中完全没有露出哪怕一丝一毫的声音。
　　太可惜了。
　　看着这样一副可爱又引人的躯体在自己眼前变得皮开肉绽，所有人都欲罢不能的盯着绞刑架上的少年。
　　越是坚定不屈就越是激起这群穷凶极恶的星盗想要凌虐的欲望，他们每个人都期待着少年张口，发出痛呼乃至求饶的声音。
　　但他们的欲望注定得不到满足。
　　星盗的人手本就不够，联邦的炮火再次来袭，审讯室里的众人无奈离开，卿云终于有了喘口气的空隙。
　　亚博伦走前吩咐身边的星盗：“仅用一个鞭子来招待我们的小可爱，这也太过敷衍了，你们明天找点其他的东西来，比如精神震慑器什么的……”
　　临走之前，克里斯侧身往后看了一眼。少年垂头吊在绞刑架上，看不清神色。
　　他用的并不是一个普通的鞭子，在甩出的瞬间鞭子上会弹出倒刺，狠狠地勾在被审讯者的皮肤上，紧接着就是电流的发放，刺激伤口周围的神经，让人的感觉更为敏锐。
　　总而言之，这不该是一个普通omega能够承受的痛苦。
　　但是，乔拉坚持并没有意义。这才是刑讯的第一天，接下来，星盗会把所有残忍的手段挨个的施加在少年的身上。
　　在克里斯看来，一个艺术学院的omega，并不具备撑过这些刑讯手段的素质。
　　审讯室的门缓缓在卿云眼前关上，周围的墙壁也再次升起，隔断卿云和身后俘虏的交流。审讯室变得一片漆黑，用黑暗来折磨俘虏，这可是老手段了。
　　卿云双眼在黑暗中发亮，他一瞬不瞬的盯着关上的大门。
　　他非弄死这群人不可。
　　低头查看自己的伤势，卿云肉痛的从灵魂中抽取些许能量来修复身体。他倒是不怕痛，但这副身体太过弱鸡，一个不慎就能挂，卿云必须得小心翼翼。
　　幸好受过伤再度修复的身体会慢慢变得强大，否则他这次算是亏本亏大了。
　　要是完成这个世界的任务后，世界反馈的能量不能让卿云满意，他会毫不犹豫的把这个世界捏碎！
　　过了一会儿，刚刚离开的克里斯突然又出现在审讯室门前。
　　他从外面打开一个四四方方的小窗口朝里面看去，良好的视力让他在黑暗中也能视物清晰。
　　少年在休息，他低垂着头呼吸规律，但明显身上的伤给他带来了困扰。即使在熟睡中少年也是带着痛苦，时不时发出两声难耐的轻哼。
　　原来，他不是不怕痛。
　　准备来下暗手趁机弄傻卿云的克里斯突然犹豫了，他皱了皱眉将窗口关上，转身离开了这个地方。
　　明天再动手也不迟，今晚乔拉就出事，恐怕会引起亚博伦的怀疑。
　　克里斯悄无声息的走着，右手拇指却轻轻地拂过自己食指的第二指节，正是少年咬过的地方。
　　仅过了几个小时，审讯室的再次打开。
　　卿云的眼睛应声睁开，避免了被人用水泼醒的狼狈。
　　亚博伦大步走上来捏住卿云的脖子，语气带上狠厉：“说，拉米尔在哪？”
　　他明显有些不耐了，基因芯片总是无法破解，联邦的军力丝毫不弱。况且，这个时候联邦也在悄悄的将人员转移，等到人员转移一空，他的基因武器制作成功也没什么用处，亚博伦怎么能不急？
　　“想知道博士在哪儿？”闻言卿云讽笑一声，“求我啊？”
　　他抬起头，一张长相乖巧的小脸上全是嚣张和骄傲，睥睨的眼神似乎将人看低到尘土里。
　　“啪！”亚博伦一巴掌甩开卿云，语气却倏尔一转变为为异样的温柔，“宝贝，你看今天我给你带来了什么？”
　　几个星盗抬着一台巨大的仪器走了进来，这个正是亚博伦之前说的精神震慑器，精神药剂被开发出来之前审讯犯人一向离不开这个。
　　有了精神药剂之后，这些刑具基本上都费用了，亚博伦找到这些还真费了点功夫，但又一就有二，接下来卿云的日子不会那么好过。
　　“我再说一遍，精神震慑器不是你这样柔弱的小可爱能承受的住的，你会精神崩溃甚至连自己是个人都不记得。只要告诉我拉米尔在哪，我就放了你怎么样？”
　　亚博伦轻抚着卿云光滑依旧的脸庞，“你看你那么可爱，本不应该遭受这些，联邦已经必败无疑，你的坚持毫无意义。”
　　这话好像践踏了少年心里的圣域，卿云的声音一瞬间冷了下来：“联邦不会败。”
　　“即使没有了克里斯……”卿云看了眼克里斯语带嘲讽道，“没有克里斯这个叛徒，联邦依旧会赢。”
　　听闻少年慷锵有力的话语，他身后颓然坐在墙根的联邦军人缓缓的将呆滞的目光投了过来。
　　亚博伦却像听到了什么好笑的事情大笑一番：“联邦会失败，这是事实，就像你经受不住精神震慑器一样。”
　　说完，他目光隐含阴冷的看向克里斯：“克里斯，快来给你的小粉丝装上精神震慑器，小心点，给他连上一根线就可以，别把人给弄坏了。”
　　克里斯没有任何犹豫，扯开精神震慑器上的一根线连在少年的后脑。
　　他面上毫无反应，心思却缓缓转动起来。精神震慑器之所以被精神药剂取代，是因为它的力量太过强大并且难以控制，别看仅连上了一根线，足以给乔拉足够的震慑。
　　克里斯将线固定好，自己的精神力也探出了触须，始终徘徊在卿云脑袋旁边，稍有不对，他会立刻搅毁少年的脑域。
　　他转身去打开精神震慑器的开关，随着克里斯的动作，卿云身后的所有俘虏都将注意力投注在这边。
　　他们看着支撑了整整一天刑讯的少年，在精神震慑器的作用下，他又会有怎样的反应？是想他们一样精神崩溃无法控制的说出秘密还是坚强的支撑下去？
　　克里斯也是内心凛然，终于，他打开了精神震慑器的开关。
　　“嗡”的一声，一阵肉眼可见的冲击顺着相连的细线笼罩了卿云的脑袋。


第27章 他的歌声3
　　“唔！”卿云闷哼一声，黑色的瞳孔骤缩，他低着头，整个人似乎都变得茫然起来。
　　果然如此。
　　一种无法逃脱的宿命感笼罩在所有的联邦军人的身上，他们颓然放松了身体。
　　甚至有种巨大的放松感涌上他们心头，没有人能逃脱这种手段的不是吗？
　　少年虽然托着孱弱的肉体挨过了肉刑，但也忍受不住精神震慑。
　　亚博伦哼笑一声，放松的靠在了椅子上。
　　克里斯一步步走到卿云身前，脚步声中夹杂着微不可查的沉重。
　　你该出手了。
　　不，再等等。克里斯听到自己心中似乎有声音这样说。
　　“拉米尔博士，在哪。”克里斯一双冰冷的银眸定定的注视着双眼茫然的卿云，只要少年开口回答，他就要发动攻击。
　　“博士在……”
　　面色茫然的少年突然仰起头，飞扬的发丝带着一种飒然，那双如缀满星星的夜空的眸子骤然又恢复了神采，“他在哪儿我凭什么告诉你？”
　　少年甚至飞起一脚踹在男人宽阔的肩膀上，虽然并没将克里斯的身形撼动分毫，他自己反而被弹回去不受控制的转了个圈。
　　什么情况？
　　他竟然不受影响？
　　众人均是一脸惊讶，连克里斯瞳孔都收缩了一瞬。
　　卿云面上嘲讽的笑意变深，他还以为这精神震慑器是什么了不起的东西，原来就这点威力，压根触动不了他的灵魂。
　　“砰！”亚博伦捏碎了酒杯，他压抑着暴怒问，“怎么回事？仪器坏了吗？”
　　仅仅一根精神震慑器的传输线就能将一个b极精神力的士兵震慑成傻子，他也是通过昨天的刑讯，怀疑少年身体孱弱但精神力等级不低才让人动用了精神震慑器。
　　没想到竟然没用？
　　一旁本已经心如死灰的俘虏，此时也吃了一惊，愣愣的看着被吊着的小小少年，满眼均是不可置信。
　　卿云高傲的扬了扬下巴，双眼仿佛燃烧着烈烈的火焰：“联邦不会败！”
　　亚博伦怒气冲冲的走过去，随手扯过一个星盗在他后脑连上精神震慑器，不出一秒这个星盗就满脸呆滞有问必答。
　　狠狠的将手中的星盗扔下，亚博伦死死地盯着卿云，沉声命令克里斯道：“接着给他连传输线。”
　　克里斯心里刚升起的些许轻松感又压了下去，少年能撑住一根传输线，那两根呢，三根呢？
　　他没有收回漂浮在少年身边的精神触须，捡起一根传输线再次连在少年脑后。
　　少年桀骜的表情变都没变，甚至还看着亚博伦不屑的哼了一声。
　　两根，三根，四根……
　　十根，二十根……
　　精神震慑器旁边散落的传输线慢慢变少，相对的，少年的后脑简直被扎的像刺猬一样。
　　所有人的目光都慢慢变了，看着卿云的目光向看着一只怪物。
　　终于，最后一根传输线也连在了少年的脑后，精神震慑器甚至开到了最高档。
　　但是少年依旧没有任何被震慑的表现，双眸明亮，顾盼之间流光溢彩，完全没有任何呆滞的痕迹。
　　卿云身后所有的俘虏此时都站了起来，扶着栏杆怔怔的看着吊在那里，脑后密密麻麻连满了传输线的少年。他此时的形象既可怜又可笑，但被俘虏的联邦军人们心中却升不起任何想笑的欲望。
　　他们心中，满满的都是敬佩和惭愧。
　　这样一个孱弱的，没有经历过任何军事训练，甚至可能都没成年的少年，竟然撑住了一整个精神震慑器的冲击。
　　在卿云身后，克里斯垂眸掩住眼中溢满的赞叹。
　　知道卿云是个omega的他，对此更为震撼，即使是现在的第四军团上将柯西也撑不住这样强大的精神震慑。
　　他弱小的身体里，蕴含的究竟是怎样强大的能量？
　　即使见证了卿云的强大，克里斯也依旧破天荒的对他产生了一丝心痛。因为他在后面看得清楚，少年似乎极为怕痛，传输线的针夹穿破后脑皮肉的时候，总会引得他后颈微微抽搐。
　　但就是这样，少年依旧一声不吭。
　　“联邦不会败！”卿云仰着头再次重复，像是在嘲笑亚博伦之前的话语。
　　他不会被精神震慑器打败，联邦也不会被火烈鸟打败，卿云这次的任务也决不会失败。
　　亚博伦彻底阴沉下了脸色，他踏着沉重的步子一步步逼近被吊着的，他伸手钳住了眼前白皙上透着青紫的下巴，一字一顿的问卿云：“告诉我，你的精神等级到底有多高？”
　　“真不好意思，我只是一个联邦最高艺术学院歌唱系，精神力a 的普通学生而已。”
　　在说到联邦最高艺术学院时，少年目光灼灼眉眼飞扬，似乎极为骄傲。
　　站在他身后的克里斯无机质的银眸中却闪过一丝哭笑不得，差点被他唬住了。
　　不知道的人肯定认为联邦最高艺术学院是什么高等级的学府，然而在联邦，这只是被人嘲笑的没出息的omega才会就读的学校。
　　毕竟有柯西这个先河，有点能力的omega都削减了头往军校里钻。
　　少年心中肯定有他自己璀璨的艺术梦想，克里斯想。
　　“a＋？”亚博伦咬牙切齿，这家伙是在嘲笑自己吗？亚博伦自己就是ss级的精神力，他深知自己绝对撑不住这么多震慑器的传输线。
　　倏尔，他面色一变，嗓音变得诡异，“艺术学院？哦，那就说明，你的体质最高也就是个c。”
　　闻言，少年果然睁大了双眼。
　　亚博伦大笑着转身，他把昨天那把鞭子再次扔给了克里斯。
　　克里斯握着鞭子的手微不可查的一顿。
　　下一轮的鞭笞就这样来临，亚博伦并没有让克里斯将震慑器的传输器拔下，毕竟肉体和精神的折磨双管齐下才更残忍，更精彩。
　　精神震慑器还是对少年的身体产生了一丝影响，克里斯一鞭抽下，向来咬紧了牙没吭一声的少年竟然忍不住闷哼出声。
　　虽然随之而来的痛呼被少年及时吞进了嗓子里，但那一瞬间诱惑人心的轻哼还是如同塞壬的歌声一样勾人心魂。配着少年白皙透明的皮肤，鲜血淋漓的伤口，散乱诱人的黑发，简直是绝美的盛宴。
　　观看刑罚的星盗们，脸上均露出一丝迷醉。
　　亚博伦一脸享受的靠在椅子上，他先是竖起一根手指，止住周围可能的声音，而后又嘱咐克里斯：“下手重一点，我想听他可爱的声音。”
　　克里斯握着鞭子的手一紧，而后几乎将鞭柄捏碎。
　　这个为了自己祖国咬牙坚持到现在的少年，不该承受这样的侮辱。
　　鞭子舞动的声音随着亚博伦的命令变得更为急促，一个念头浮现在克里斯心里，将他整个人拉进深渊。
　　对少年做出更过分的事的，让乔拉痛苦无比的，不正是被称作联邦保护神的他吗？
　　克里斯犹如一个没有感情的机器一样持续着鞭打，但他的心脏却如同被人捏紧一般，缺氧的眩晕感控制了他的大脑。
　　少年的眼神明亮，克里斯在他眼中甚至看到了联邦最美丽的夜空。但是现在他却要对这样一双漂亮眼睛的主人，进行惨无人道的折磨。
　　整个审讯室一片安静，只有鞭子抽打在皮肉上的声音，少年真的忍住了，半点声音没有从喉中发出。
　　然而在这种情况下，在这些星盗的耳中，少年的呼吸声都十足的诱人。
　　于此相对的则是卿云身后的帝国俘虏，他们目光一瞬不瞬的注视着面前坚强的少年，颓然许久的身体渐渐站的挺直，他们仰头挺胸，目光坚定，这是联邦军人的姿势。
　　少年的坚持，似乎又重新点燃了他们心中的信仰。
　　这次刑讯，对克里斯来说异常的漫长，仿佛他才是被绑起来鞭笞的那个人，整颗心似乎都被架在火上炙烤。
　　眼前的少年出乎意料的坚强，新伤覆盖在旧伤上，让他原本就破烂不堪的身体变得更加脆弱。
　　鲜血混着汗水黏在他黑色的发丝上，嘴唇被少年咬的鲜红，是血一般的颜色。
　　在长达八个小时的鞭笞中，少年没有流过一滴眼泪，没有发出一丝声音，甚至强撑起精神不让自己因为体力不支而晕倒。那双眼睛带着骄傲和不屑，就这样直直的望进克里斯眼底。
　　仿佛在对他说，来呀，看看我能不能坚持住？
　　克里斯不知道自己是用什么样的力量挥起鞭子，是用什么样的力量克制住双手的颤抖。
　　他只知道，他不能失败。
　　少年这样坚持着，所以他不能失败。
　　终于，今天的刑讯结束了，鞭子舞动的声音消失，只剩少年低低的喘息。
　　因为鞭笞的力量太强，卿云脑后的传输线甚至挣脱了几根，传输线卡着鸦羽般的发丝和一小块粘着鲜血的头皮掉了下来。
　　克里斯走上前，将传输线重新连到少年脑后。用尽全身的力量，才克制着没有伸出手轻抚他柔软的黑发。
　　他本应该……充满鼓励的抚慰这个带着满腔热血和骄傲的少年。
　　“明天，我会继续给你带些小玩意儿。”亚博伦一脸餍足的走了出去，他倒是希望少年一直坚持下去，这样富有美感的审讯不应该停止不是吗？
　　克里斯跟在亚博伦身后走了出去，没有回头看卿云一眼。
　　他的步伐依旧像一开始一样如精心计算一般，每一步分毫不差，但隐在身侧的手却是狠狠地攥紧了拳头。
　　他第一次知道了，何谓“煎熬”。
　　联邦和火烈鸟的战火旷日持久，往日占据上风的联邦军队，这次却溃不成军。
　　因为克里斯出战了。
　　“该死！”第二军团上将，卢卡斯狠狠地锤了一下桌子，他眉头皱的死紧，“让议会那群老东西自己上来试试？妈的，那可是克里斯，那个战斗机器，老子怎么打得赢！”
　　柯西面带温柔，长指插进卢卡斯的发丝，安抚着他的情绪。
　　今天，第二军团和第四军团联合出站，兵力是火烈鸟的十倍以上，但是还是败了，克里斯带领着星盗像猫戏老鼠一般将他们戏弄的毫无还手之力。
　　“克里斯熟知联邦的作战风格，他会胜情有可原。”
　　“所以克里斯的背叛才可怕。”卢卡斯狠狠地抹了把脸。
　　沉默了好长时间，柯西突然道：“乔拉……在被劫持的星舰上。”
　　闻言卢卡斯手指一瞬间捏紧，而后声音又变得冷硬：“哦，那只希望他不要再搞出什么事情。”
　　卢卡斯和乔拉都是孤儿，两人相依为命着长大。少年时约定和承诺来的顺其自然，但卢卡斯因为体质和精神力双s很快进入军校，一路攀升。
　　而比他小一些的乔拉现在却还只是艺术学院的学生。
　　在遇到柯西之后，卢卡斯立刻被他的强大所吸引，两人的性格相当合拍，卢卡斯没有犹豫多久，就决定解除和乔拉的婚约。毕竟他跟柯西更相配不是吗？
　　“他现在在我心中只是一个联邦的普通民众。”卢卡斯拍拍柯西的肩膀走了出去。
　　乔拉在知道自己被抛弃时的大吵大闹，已经消磨光了卢卡斯心中的温情，现在他在卢卡斯心目中的印象恐怕比陌生人还要差一点。
　　柯西看着卢卡斯匆匆离开的背影却是皱眉叹息一声。
　　火烈鸟终于迎来了一场胜利，星盗们聚在庆祝。
　　克里斯不喜欢酒精和嘈杂，于是提前离开了宴会。熟知他性格的众星盗并没有阻拦，亚博伦也没有太过在意，毕竟克里斯身上被他装上了监控器。
　　沿着走廊往自己房间走去，走到岔路口，克里斯却顿了顿转向了另一个方向。
　　从这里也能回到他的房间不错，但却不是克里斯平常选择的最短路线。
　　审讯室就在克里斯的右手边，他没有停顿，目不斜视的向前走去。
　　倏尔，他还是停下了。
　　里面有歌声。


第28章 他的歌声4
　　隔音的墙壁不应该让声音透过，但克里斯的听力太过良好，乔拉的声音又天生的带着异于常人的穿透力。
　　所以这首轻哼着的民谣小调就这样清晰的在克里斯耳边回荡。
　　少年的声音空灵无比，虽然因为痛苦断断续续，但却依旧让克里斯仿佛看到了童年，庄园里的金黄麦浪，蔚蓝清澈的天空，早晨清脆无比的鸟鸣。
　　不由自主的驻足，情不自禁的靠过去想听得更清楚。
　　亚博伦在克里斯身上装上了监控，但克里斯也早有准备，他身上携带了能屏蔽监控的机器，但使用次数有限制。
　　倒是没想到，他会把宝贵的屏蔽次数用在这种情形下。
　　克里斯靠在墙壁上静静的听着，紧绷已久的神经竟然缓缓的放松下来。
　　自从联邦发下假装投敌的命令之后，克里斯没有一丝犹豫的按照军令一步步前进，即使是踏着战友的尸体，即使顶着曾经支持他的民众厌恶憎恨的目光。
　　他孤独一人在黑夜里前行，目的却是给他人带来光明。
　　克里斯以为，他不会累。
　　但现在他却知道自己错的彻底。
　　在这个空灵无比的歌声的笼罩下，克里斯竟然小憩了几分钟，睡得安心，放松。
　　倏忽间，歌声停止了。
　　克里斯立刻清醒过来，银眸中没有一丝迷茫，闪过的光芒像是锋利无比的军刀。
　　他侧耳听了一会儿，只听到浅浅的呼吸声。
　　睡着了？
　　克里斯犹豫了一会儿，打开了审讯室的大门。
　　黑暗中，吊在绞刑架上的少年侧着头睡得香甜。
　　克里斯下意识的放轻了脚步，在这样的伤痛下，任何一秒的睡眠对少年来说都是弥足珍贵，他一点也不想打扰。
　　卿云没想到克里斯会进来，他白天已经证明自己能坚持下去，难道这个冷冰冰的家伙还想把他干掉？
　　悄悄提起了警惕，卿云密切关注这克里斯的动作。
　　这个男人站在卿云身前看了好一会儿，竟然伸手将他放了下去。
　　克里斯解开少年手上的禁锢，将人抱在怀里。也许是白天太过劳累，即使是这样的动作，少年也完全没有被惊醒。
　　就这样抱着少年缓缓的坐下靠在墙上，克里斯看看乔拉手上青紫的痕迹，抿了抿唇。
　　比这更严重的伤口已经遍布了少年全身。
　　克里斯拿出随身携带的治疗仪，放在少年身上几处较大的伤口上，幸亏治疗仪的效果是由内而外的，不然他还真是一点能帮少年的地方都没有。
　　卿云惊了一下，这人这是要干嘛？
　　帮他？呵呵，这治疗仪压根没有他自己抽取灵魂能量来的有用好不好？
　　卿云暗暗期待着这个男人离开，这样他才能好好强化一下自己的身体，不然这人一直拿着治疗仪，他根本不敢轻举妄动。
　　完全没有察觉到怀里少年的想法，克里斯小心翼翼的避开卿云脑后连着的传输线抚了抚他额前的黑发。
　　少年清醒时一双眼睛总是烈烈燃烧着火焰，摄人心魄。但又因为身体的孱弱，总让人担心这火焰就像绚丽的烟花，转瞬即逝。
　　现在睡着了倒是乖巧无比，满脸均是纯稚。
　　手指顺着卿云的脸庞来到了脖颈，克里斯伸手探到他颈后轻抚了两下少年的腺体。
　　一种极为奇异的感觉像电流一般，瞬间流窜至卿云全身。
　　卿云忍了又忍才忍住没把这个男人给扔出去，这个身体太奇怪了，竟然留有这样的死穴！
　　克里斯却没有任何轻浮的想法，他拿着治疗仪仔细的在少年后颈镀上了一层保护膜。
　　目前除了他，还没有人意识到乔拉是个omega。克里斯希望在这个地方，永远不要有人知道这个秘密。毕竟比起beta，omega能够遭受的痛苦，要多得多。
　　仅仅想到些许少年可能遭受的不幸，克里斯忍不住皱了皱眉。
　　这样坚强，绚丽，又心怀信仰的乔拉，不该遭受那样残酷的欺侮。
　　男人的手指终于从他颈后那一小块皮肤上离开，卿云松了口气，脑海里却不由自主的闪过某人的身影。
　　这个世界他还会跟过来吗？如果已经跟过来了，那他又会是谁呢？
　　这样想着，卿云仔细感受了一下克里斯的气息。
　　谈不上熟悉不熟悉，卿云连一丝气息都没有感受到。他这才后知后觉的想起克里斯似乎全身都包裹着防护服，领口一直高束到下巴，连颈后腺体包裹的密密实实，他哪里能感受到克里斯的气息？
　　卿云希望他这一世不是审讯室里的任何人，否则……哼哼。
　　克里斯发现，怀中的少年似乎陷入了美好的梦境，嘴角微微翘起的弧度俏皮又可爱，又好像带着一丝幸福。
　　他梦到了谁呢？
　　克里斯破天荒的好奇了起来，他脑海里闪过乔拉的各种信息。
　　乔拉跟第二军团的卢卡斯有婚约？
　　克里斯的手不由顿了顿，一种可以称为“不悦”的情绪从他心中升起。卢卡斯背弃了和乔拉的誓约跟柯西在一起了，这是克里斯早就知道的信息。
　　但他向来对这种消息没有任何感觉，卢卡斯和谁在一起是他自己的选择，这并不能激起克里斯情绪的丝毫波动。
　　可现在克里斯突然在乎了起来，卢卡斯凭什么伤害乔拉？不能遵守，当初又为什么做出承诺？
　　克里斯的眉头缓缓皱起，轻抚着少年脸庞的手指却小心的没有施加一丝一毫力气。他执起卿云的手，捏了捏少年圆润可爱的指尖。
　　为什么他背叛了你，你还会梦到他，笑得那么幸福呢？
　　另一种奇怪的情绪在克里斯心底滋生，如野草般疯长，瞬间占据了克里斯整个心房。
　　克里斯不明所以，他思考了一会儿，将其定义为对卢卡斯背信弃义的愤怒。
　　无声的叹了口气，这些天克里斯心里泛起的各种情绪，简直比他过去生命中的所有情绪的总和还要多。难道就是因为刚好遇到了少年？
　　少年所表现出来的坚强，美好，的确如一湾清凉的泉水流过克里斯这些日子备受煎熬的心脏。
　　但克里斯对他施加的痛苦，却又让他的心中的煎熬变得更为剧烈。
　　指尖触了触少年微皱起来的眉心，克里斯摒弃其他想法，用精神力支起一个强大的防护罩罩在少年身上，隔断了精神震慑器的作用。
　　传输线不能拔下来，否则再次装上的时候乔拉还要再承受一次痛苦，震慑器更不能关闭，否则会留下痕迹。克里斯只能用这种方法来给少年创造一个好点儿的睡眠环境。
　　卿云却满心都是懵逼，什么意思？这个男人不准备离开了吗？被这样强大的精神力罩着他还怎么修复自己的身体？
　　克里斯自然不可能将时间都耗在卿云身上，他呆了两个小时就将审讯室恢复原样，然后离开。
　　一走出审讯室，克里斯全身的柔和气息像幻觉般瞬间消散。
　　他悄无声息的闪进一个角落，这些天的查探中，他终于大致掌握了储存基因芯片的位置。
　　他必须快点完成任务。
　　联邦再一次失败了。
　　第二次失败让卢卡斯暴躁异常，他恨恨的对着柯西说道：“克里斯绝对有问题，他今天就像疯了一样，竟然亲自驾驶着机甲追着我打！”
　　“如果说之前他是一个毫无感情的机器人，今天就是一直暴怒的雄狮！我们需要让第三军团来增援。”
　　柯西哭笑不得，他一边处理着前线发来的信息一边对卢卡斯道：“卢卡斯你冷静一点，克里斯不会愤怒，是你想多了。”
　　说完之后，他垂眸掩住眼中的思索之色。今天克里斯的确有点失常，让他这个本来怀疑克里斯投敌是假装的人都有些疑惑，难道克里斯真的对联邦有着深不可解的仇恨？
　　突然一则讯息打断了柯西的思索：“有了拉米尔博士的消息！”
　　“什么？他在哪？回联邦了么？”卢卡斯惊喜围了过去。
　　基因芯片丢失和火烈鸟基因武器的威胁，就像笼罩在联邦上空的一大片阴云。联邦高层想尽办法，也没有将这个消息压下去，一种无声的恐慌在整个联邦蔓延。
　　而拉米尔博士乘坐的星舰被挟持的消息更像一声炸雷，将这场暴风雨变得更为可怖。
　　现在得到拉米尔博士的消息，无疑是最大的喜讯。
　　“博士说……”看清拉米尔博士的讯息，柯西的脸色顿时阴沉了下去，“他说他现在很安全，但是暂时不准备回联邦。”
　　“因为他要去救人！”
　　克里斯不知道拉米尔博士又开始了作死的旅程，准确来说，他心里现在一片空白，只有这样才能保证他理智的行为。
　　因为少年的刑讯又要开始了。
　　这些日子，星盗们简直变着法的折磨乔拉，似乎看着少年痛苦是他们战后最大的愉悦。
　　而对于作为行刑者，亲自将痛苦加诸乔拉身上的克里斯来说，这是他最想逃避的时光。他甚至想让自己跟少年的角色调换，这样就不用承受内心的煎熬。
　　幸亏和少年安静相处的时光给了克里斯安慰，否则，他不知道自己能不能支撑下来。
　　有一就有二，自从第一次听到了少年美好的歌声后，克里斯总是控制不了自己的脚步，总是不由自主的就走到审讯室门前。
　　每天行刑的时候他有多想逃避，私下里就多想去看看少年。
　　他今天还好么？还能撑住么？
　　他对我更讨厌了吗？
　　在这些天的相处中，克里斯却了解了少年的许多小习惯。
　　乔拉痛极了会轻轻地哼歌，然而不管他有多痛苦，歌声却都是纯洁无瑕，不带有一丝仇恨。
　　乔拉特别爱干净，更让他苦恼的不是身上的伤痛反而是他已经有三四天没洗澡了。
　　乔拉会皱着鼻子嘟囔着骂他，但骂来骂去也说不出什么狠毒的话语，往往只在“叛徒”和“可恶的家伙”这两个词上打转。
　　乔拉会偷偷想念某个人，一想到他嘴角就会露出可爱无比的笑容，却看得克里斯心中莫名的焦躁。
　　乔拉还会羡慕他强大的身体，小声的渴望着自己有一天也能拥有这样3s级的肉体，但克里斯却只想告诉他，他已经足够强大……
　　乔拉……
　　短短几天，乔拉在克里斯心中的形象彻彻底底的翻转，原来误认为他是一个软弱到只能躲在人身后的omega，现在克里斯却不得不心怀敬佩的承认，即使少年的身体孱弱无比，他也是一个强者。
　　敬佩，感慨，心痛，各种复杂的情感纠缠在克里斯心中，他现在甚至要用自我催眠的方式来保证自己的冷静，以防被亚博伦看出痕迹。
　　一连胜了几场，极为愉悦的亚博伦坐在一旁的椅子上，丢给克里斯两管试剂：“来，我带了点好东西，这些跟这把鞭子简直是绝配。”


第29章 他的歌声5
　　接住这两管试剂，克里斯眼神不由得变得锋利。
　　珈蓝花的汁液，噬军蚁的毒液。
　　这是一种很常见的混合毒。
　　噬军蚁的毒液本身对人体没有太大影响，但却能够侵入人体的各个角落，骨骼，神经，肌腱均不放过。如果在这时恰好遇到了毒液的克星，珈蓝花，就会在人体内发生反应，给人带来巨大的痛苦。
　　正因为毒液在身体内分布广泛，这种痛苦牵一发而动全身，从皮肉到内脏都躲不过。
　　这种痛，简直深入骨髓。而且噬军蚁的毒液会由内而外的腐蚀中毒者的身体，中毒者甚至能够清晰的感受到自己内脏衰竭毁坏的过程。
　　“知道怎么用吗？”亚博伦托着下巴，饶有兴趣的指点克里斯，“将珈蓝花的汁液倒入那个鞭子的凹槽里，噬军蚁的毒液就要注射进小可爱的身体里咯，记住，要从指尖注射，十根指头，一根都不能少。”
　　其实亚博伦好几次想要给少年使用最后的那一支精神药剂，但他又觉得有点可惜。一是因为万一捉到了拉米尔有没有精神药剂，恐怕夜长梦多被他逃掉；二是……要是用了精神药剂，他怕是欣赏不到这极富美感的审讯了。
　　克里斯沉默的点头，一步一步的走向少年。
　　他克制着自己手掌的力量，否则，他会忍不住将手中的试剂捏碎！
　　少年身上已经布满了可怖的鞭痕，但依旧目光灼灼，看不出任何疲惫的痕迹，似乎这几天的刑罚并没给他带来任何影响。
　　克里斯却知道，在众人都离开后的黑暗中，少年痛的咬牙切齿。
　　审讯室跟牢房之间的间隔，今天也是照常降下，因为亚博伦想着这些俘虏的颓态也许会给少年带来心理上的压力，毕竟他们都是联邦人心中无所不能的联邦军人。
　　但亚博伦似乎错了，卿云并没因为身后俘虏的颓态而崩溃，反而是这些审讯过后，精神濒临崩溃的俘虏受到了影响，他们的目光一天比一天锐利，身姿一天比一天挺拔。
　　克里斯毫不怀疑，他们已经快要挣脱精神药剂的后遗症。
　　乔拉似乎有股神奇的力量，仅看着他就能治愈人心底的伤痛。
　　克里斯走到卿云跟前，将毒液装入注射器，解下了他的一只手。
　　因为长时间的绑缚，这只手已经呈现不正常的青紫。昨晚，克里斯还目露疼惜的揉按这只柔软的手掌。他知道，乔拉虽然很瘦，双手也足够修长，但手背上却是肉感满满，甚至像婴儿那般带着可爱的豆窝。
　　但是现在，他却要扯着圆润可爱的指尖，在里面注入毒液。
　　注射器的针头深深的扎入了卿云的指尖，随着毒液的注入，这根手指瞬间变得肿胀青紫。
　　卿云冷眼看着自己的手指被扎，他瞥了眼身前面色冰冷毫无情绪泄露的男人，虽然知道这人情有可原，但他这样拿着针戳自己的画面却突然让卿云觉得刺眼至极。
　　“啪！”
　　卿云手腕一转挣脱了克里斯的禁锢，一巴掌结结实实的打到他脸上。
　　克里斯一怔，他疏忽了，不然少年理应挣不开他的手。然而，还没等他转过头，克里斯又听到少年冷冽到带着冰棱的声音。
　　他依旧骂道：“叛徒。”
　　克里斯抬头望进卿云的双眼，里面是满满的冷肃和不耐。
　　一直到现在，卿云只跟他说过三句话，其中两句都是骂他叛徒。第一次的时候，克里斯毫无所觉，毕竟类似的话他听了千遍万遍。
　　然而这一次，同样是这两个字，却让克里斯如坠冰窖。
　　他紧紧的盯着卿云的双眼，即使少年眼中的情绪让他心如刀割也不愿移开。
　　在克里斯耳中，整个世界都安静了，他可以清晰的听到自己心中最微弱，最卑微的哀求：
　　请不要……这样看着我。
　　尽管心脏在少年的瞪视中冰冻，碎裂，克里斯依旧得毫无停顿，状若无事的扯起少年的手，继续往他指尖注射毒液。
　　毒液均匀的，毫无误差的注射进了少年的十根手指。
　　克里斯打开珈蓝花的毒液将其倒入鞭子的凹槽里。
　　鞭子划破空气的声音响起，少年在身后联邦军人的注视下，依旧不负众望的守住了联邦的秘密和自己的尊严。
　　克里斯却自虐一般的数着自己抽打在少年身上的次数。
　　一次、两次……
　　又是一次胜利后的狂欢。克里斯凑着这个空隙向审讯室走去，他步子越迈越大，到后来甚至维持不住自己冷静的表象，在走廊上狂奔起来。
　　乔拉的身体本来就虚弱，毒液毕竟是毒液，当然不只有疼痛的副作用，噬军蚁的毒液会让人内脏衰竭，所以他必须快点清除乔拉体内的毒液。
　　到了审讯室门前，克里斯突然停了下来。
　　乔拉……可能还醒着。
　　走廊里极为安静，安静到只有克里斯一个人的呼吸声。
　　安静？今天他没有唱歌？
　　克里斯突然心脏一缩，顾不上其他立刻打开审讯室的门走了进去。
　　少年低垂着头，安安静静的被绑缚在那里。
　　没有唱歌，没有嘟囔着骂他，也没有皱着鼻子抱怨疼痛。
　　甚至……克里斯听不到他的呼吸声。
　　克里斯瞬间感到双眼一阵刺痛，他嘶哑着喉咙出声：“乔拉……”
　　少年没有任何的反应。
　　兴许是我的声音太低了，他听不到，克里斯这样安慰自己。
　　他缓缓走近，将毫无反应的卿云放下来，抱到自己怀中，颓然靠在墙壁上滑落。
　　少年的指尖冰冷的吓人，克里斯却像感觉不到，他一下下轻吻着少年青紫的指尖，像是要把毒液从中吸出。
　　克里斯整个人陷入了一种异样的慌乱，他把身上随身携带的药物全拿了出来，可惜，他并没有这种混合毒的解毒剂。
　　挑出一瓶最珍贵的解毒药物，克里斯将其注射全部注射进少年的身体。
　　他抵着少年带着血污的额头，不断啄吻他挺翘的鼻梁：“乔拉，再坚持一下好吗？宝贝，再坚持一下，相信我……”
　　滚烫的泪水顺着卿云的额头滑落，划过他的眼睫，蜿蜒流下。
　　在克里斯怀中，卿云悄无声息的睁开双眼，眼眸晶亮，完全没有一丝一毫的迷茫。
　　就是要吓死你！
　　心中某个猜测，已经让卿云连着两天心气儿不顺了，现在看着抱着自己的男人痛苦的一塌糊涂，他终于感觉心情舒爽了点。
　　但到底不能让这个男人太崩溃，否则计划完不成，他们两人都得玩完。
　　于是卿云大发慈悲的动了动手指。
　　敏锐的察觉了怀中人细微的动作，克里斯一顿，心里涌起一股巨大的欣喜。
　　他立刻低头查看卿云的情况，一低头却对上一双黑暗中也烨烨生辉的眸子。
　　相顾无言。
　　克里斯一颗心脏砰砰砰跳得厉害，但最终，他还是没有说话，没有解释。
　　沉默着查看了一下少年的身体，克里斯就这样顶着少年清亮的目光，将他再次吊了回去，而后转身离开了审讯室。
　　一离开卿云的视线，克里斯强撑起的脊背瞬间坍塌。他靠着审讯室的门，缓缓滑坐到地上，后怕的感觉不可抑制的涌上克里斯的心头。
　　还好，还好他还活着。
　　克里斯抬头抹了把脸，却发现自己连手指都在颤抖。
　　仅仅颓废了一瞬，克里斯就再次振作起来。他的颓废和后怕没有任何作用，要想解救乔拉，就必须立刻把芯片拿到手。
　　克里斯站起身，整个人又变得如军刀一般锋利，他脚步坚定的朝着一个方向走去。
　　这些天，他已经知道了储存芯片的位置，但芯片外面有着一层密码保护，一不小心就会触发警报，所以他还要再思索一下……
　　亚博伦不会只把希望寄托在拉米尔博士身上，火烈鸟中既然有团队能制作出基因武器，自然就会尝试破解基因芯片，所以芯片周围时刻有人看着，这无疑给克里斯增加了很大的难度。
　　乔拉的审讯依旧在进行。
　　克里斯面无表情的接过亚博伦手中的鞭子，这已经不是最先的那条了，刑具换了一种又一种，但亚博伦明显对鞭型的武器十分钟爱。
　　克里斯一步步走向卿云，他的心中闪过一丝犹豫。昨晚少年失去呼吸浑身冰凉的场景还历历在目，克里斯知道少年的身体已经到了极限，他还能不能撑住今天的刑罚？
　　他抬眸看着少年，昨晚的事肯定让卿云对他产生了怀疑。
　　克里斯现在倒不是担心卿云会将他假装投敌的事暴露，他更担心的是，万一少年猜到了真相，他将用什么心情来面对他呢？
　　先前，卿云对他的仇恨和厌恶毫不掩饰，虽然这些情感让克里斯被受煎熬，但他更怕少年连仇恨的立场都没有，只能被动的承受着身上的痛苦。
　　迟疑的这一瞬没有逃开亚博伦的双眼，亚博伦阴沉沉的声音立刻就响了起来：“克里斯，你在等什么？心软了？”
　　克里斯内心一凛，他刚要动手，耳边却突然响起了歌声。
　　是卿云的声音。
　　克里斯显然没想到卿云会在这时候唱歌，毕竟在审讯的时候少年向来都强忍着痛苦，不发出哪怕一点的声音。但克里斯喜欢听他唱歌，他甚至偷偷关注了乔拉的星网账号，知道少年的梦想就是唱歌给全世界听。
　　乍起的声音吸引了所有人的注意，特别是卿云身后的联邦军人。
　　因为，这是联邦的国歌。
　　少年清冽的声音像是黎明来临时，地平线上那点极亮的曙光，像是联邦军人站在血与火中的挣扎。层层叠叠的黑暗均被这个极具感染力的声音洗脱，露出光明的未来。
　　联邦的炮火似乎在众人耳边回荡，给少年的歌声点缀上壮烈的背景。
　　即使脚下踩踏的是烈士的尸体，即使漆黑带血的焦土蔓延万里，但人民的眼中闪烁的还是希望。即使死神的镰刀高高举起，却没有人想要放弃。
　　不仅是少年的声音，更有几个粗犷的声音铿锵有力的和了进来，是卿云身后脊背挺直，目光闪亮的联邦军人。
　　克里斯脑海中闪过亿万联邦的民众，他一瞬间明白了少年的用意，这是在鼓励他。
　　他是在鼓励你，所以，克里斯你要撑住。
　　“毁了他的嗓子！”
　　亚博伦带着恶意的声音如同从地狱传来。
　　一阵电弧闪过，原本清亮的声音瞬间嘶哑起来，这声音如同泣血，但依旧坚定的响着。
　　克里斯手握闪着电弧的鞭柄，他看着少年低垂着头，一滴泪水直接从黑色的瞳孔低落，“啪嗒”砸在他银色的军靴上。
　　我的梦想是唱歌给全世界听。
　　这句挂在乔拉星网账户主页的话，缓缓浮现在克里斯脑海中。
　　看，你毁了他的梦想。
　　这个意识甚至让克里斯灵魂脱出身体，但是，更为可怕的事出现了。
　　刚刚电击少年的喉咙时，闪烁的电光同样击中了少年颈后的腺体，极为甜美的信息素迅速的扩散到整个房间。


第30章 他的歌声6
　　这股信息素的味道超出了所有人的想像，瞬间让整个房间alpha都沉迷了进去，但因为注射过抑制剂的原因，卿云的信息素虽然让众人沉迷，但还没到让人疯狂的地步。
　　不愧是被加强过的。
　　卿云看着整个审讯室众人的表情甚至还有心情自嘲，即使状况似乎差到了极点，他眼中还是极致的冷静。昨天的毒药可是帮了他大忙，让他借着毒药带来的损伤一举将这副身体改造完成。
　　“omega？你竟然是个omega？”亚博伦吃惊的走了过来。
　　所有人都没想到，这个坚强的承受到现在的少年竟然是个omega。
　　审讯室的门打开，一个星盗兴冲冲的跑了过来：“老大！精神药剂终于到了！”
　　闻言，亚博伦却没有一丝一毫的兴奋，他定定的看着卿云，摆摆手朝门外的星盗道：“送精神药剂的时候给我送一支催情剂过来，我想到一种极佳的审讯方法。”
　　你怎么敢！
　　克里斯双目锐利的看向亚博伦，这一瞬间他甚至什么乱七八糟的任务都忘记了，他只想拧断亚博伦的脖子。
　　就在克里斯克制不住自己双手的时候，接连几声爆炸的巨响传来，接着就是脚下巨大的晃动。
　　克里斯不可置信的看向卿云的身后，眼眶瞬间涌上热意。
　　五个第一军团的俘虏启动了他们体内的生物炸弹。
　　每个联邦军人身体里都植入了一种定向的生物炸弹，这种炸弹只有在人悍不畏死，精神力沸腾到一定程度才能引燃。
　　显然先前的国歌给了他们无与伦比的力量，才能让这些被精神药剂摧残的联邦军人燃起能点燃生物炸弹的能量。
　　生物炸弹的能量有限，不可能隔着这么远的距离伤到随身带着机甲的星盗。但这五名军人在死前一瞬间似乎又找回了军人的冷静，他们靠着自己的知识，理智的选择了能给这艘星舰带来巨大伤害的地方。
　　“该死！”亚博伦脸色一瞬间变得奇差，他什么兴致都没有了，立刻转身出去安排相关事宜。
　　这几人怕是炸毁了星舰的一翼，他得安排人快点修补好，联邦一直在外围虎视眈眈，万一趁着这时候来袭……
　　突如起来的爆炸让整艘星舰上的星盗都慌乱起来，看着星盗陆续走了出去，克里斯回头深深望了卿云一眼，而后强制着自己转身，趁着这一瞬的动乱朝着存放芯片的地方跑去。
　　卿云看着审讯室的门在自己眼前缓缓关闭，眸光锐利。他动了动手腕，却没有挣脱禁锢。
　　他在等，等亚博伦来找他。
　　克里斯一路通畅无阻的达到目的地，他看着有着一层密码保护罩的基因芯片，皱了皱眉，抬手输入一串密码。
　　这是亚博伦母亲的生日，亚博伦对他的母亲其实极为怀念，他连星网的账户用的都是这个密码，克里斯费尽心思才确定了这组密码。
　　然而这密码刚输完，上方的指示灯就瞬间亮了起来，显示密码错误。
　　克里斯的表情完全没有丝毫慌乱，他再次输入同样的密码，“叮”的一声，防护罩打开了。
　　这是两组相同的密码，如果第一次输入后犹豫一瞬，警报就会响起。
　　终于将基因芯片拿到手，克里斯的心情却没有丝毫的轻松。
　　乔拉，他要去救乔拉。
　　一开始发现基因芯片外面的密码防护罩时，克里斯几乎想动用精神力将它毁掉。基因芯片虽然对联邦有着特殊的意义，但当它的存在成为整个联邦的威胁时，毁掉自然也是个办法。
　　这是当初联邦高层讨论的决定。
　　但是克里斯却犹豫了，如果拿不到芯片，克里斯也不能完全确定这芯片是不是星盗拿出来的幌子。
　　而且毁掉芯片，警报依旧会响起。克里斯自己倒是不怕，他可以直接驾驶机甲逃走，但乔拉怎么办？他的五个战士怎么办？
　　他有机会救出他们吗？
　　想起刚刚惨烈的爆炸声，克里斯突然就冷静了下来，他强压下对乔拉的担心，拿出仪器检测手中的芯片的真伪。
　　就在这时，角落里突然钻出一个头发花白的身影。
　　一看到这个身影，克里斯的表情瞬间变得狰狞，他立刻上前将人拎了起来：“拉米尔，你怎么在这？”
　　“就这样随随便便跑出来？你知不知道有人为了隐藏你的踪迹受了多少苦？”
　　“嗨嗨，克里斯上将，你冷静点！”被抓住的拉米尔博士立刻高举双手，但嘴上却絮絮叨叨的说个不停，“克里斯你的背叛果然是假的。”
　　“咦，你现在的表情很好，终于不再像个机器人了。”
　　“你知道吗？我被一个小家伙救了，但我总是于心不忍，所以想了想还是回头来救他了……”但拉米尔毕竟不是傻子，他拆了那个逃生舱上的一些零件，制作了一个简单的隐身装置，这才混了进来。
　　“你给我闭嘴！”克里斯低喝一声，将人拉到隐秘的角落里，他将芯片递给拉米尔，“查看一下芯片是真是假。”
　　事关整个联邦的存亡，克里斯不得不谨慎，他在这个领域没有太深的认识，即使拿着仪器也没有拉米尔的判断来的准确。
　　“你不该回来的，万一你被抓住，才是辜负了他。”克里斯看了拉米尔一眼，嗓音干涩道。
　　“哦？看来你是认识那个小家伙。”拉米尔专注的查看着芯片，又拿了个随身携带的小型仪器扫描了一下，“但是，我于心不安啊，也许你们以为我比他重要，但是每个生命的价值都是一样的，不能用任何世俗的标准来评价，我不能心安理得的接受一个孩子让给我的生存机会。”
　　“我承认他的价值……没有人比我更……”克里斯说着说着捂住了脸，声音苦涩，他一想到自己对少年的伤害，就心如刀搅，现在任务的胜利就在眼前，克里斯心中却没有任何轻松感。
　　“哦，看来你现在的状态不太好。”拉米尔终于查看完毕，“是我们丢失的芯片，辛苦你了上将！”
　　克里斯没有接拉米尔递来的芯片，他祭出了自己的机甲，开启隐形模式将拉米尔塞进机甲中。
　　“你带着芯片回联邦，我还有事。”
　　“哎？我的任务是救人！”拉米尔瞪大了眼睛，就要从机甲上爬下来。
　　“所以我让你先回去。”克里斯转头看他，满脸均是严肃，“你回到联邦后，立刻把最好的医生带过来，不要a……算了。”
　　克里斯摇摇头，即刻转身向审讯室飞奔而去。亚博伦之前说的话让克里斯不得不在意，况且精神药剂已经到了，乔拉能撑住精神震慑器，但对精神药剂不一定有抵抗能力。
　　现在，克里斯担心的倒不是乔拉受精神药剂影响说出拉米尔的踪迹，他更担心，万一少年真的撑不住说出来，这样热爱联邦的他又要怎么面对成了叛徒的自己？
　　等我，一定要等我。
　　另一边，亚博伦处理好了刚刚爆炸引起的骚乱，让外围的星盗加强防御。爆炸已经引起了联邦的密切注意，不一会儿联邦的军队就会像嗅到血腥味的猛兽一般扑过来。
　　亚博伦脸色差劲，走到审讯室他突然想到自己先前一时兴起的事，对外面的人吩咐：“把审讯室里的那个omega带来，顺便送来一支精神药剂和一支催情剂。”
　　联邦这次的攻击一定无比深入，搞不好躲躲藏藏拉米尔这次就会被救走，所以亚博伦必须在那之前逼问出拉米尔的踪迹。
　　omega总会臣服于标记他的alpha不是吗？
　　至于omega至少三天的发情期是否太过耽误时间？亚博伦并没有担心这个问题，因为，只有活着的omega才会发情。
　　不一会儿，卿云就被带到亚博伦的房间，他后脑的精神震慑器传输线终于摘了下来，不过由于装了太久的原因，整个后脑还隐隐作痛，这让他的心情十分不爽。
　　房门无声的在卿云身后关上，亚博伦此时端着一杯红酒坐在床头，轻佻的看着卿云：“啧，小可爱，现在就我们两个人了，来，悄悄告诉我拉米尔博士在哪？”
　　“就我们两个人了？”
　　卿云歪着头问他，黑亮的眸子里一片纯洁无瑕。
　　“对，就我们两个人……”亚博伦缓缓的走向卿云，alpha的信息素释放的肆无忌惮。
　　“是吗？那可太好了。”
　　卿云倏尔勾唇一笑，“砰”的一声，捏着亚博伦的脖子，将人狠狠地额掼到墙上！
　　特殊合金制作的墙壁瞬间凹陷下去，亚博伦被摔得头破血流，他抬眼震惊的看向卿云：“你是谁？你绝对不可能是个omega！”
　　“哦？不好意思，我还真是。”卿云捏着亚博伦的脖子将人举了起来，还多亏了这几天他受的折磨，否则这副身体也不可能磨炼的那么强大。
　　“你！”亚博伦涨红了脸，毫无反抗能力。
　　少年受伤嘶哑的声音现在像是地狱中恶鬼的嘶吼，让他抑制不住的想要发抖。
　　卿云捏着亚博伦的脖子一下下往墙壁上砸去，他憋了一肚子气，这会儿硬克制着自己没把亚博伦脖子给扭断。
　　切记不能杀了主角，否则天道会察觉。
　　亚博伦慌乱的释放着自己的信息素，被一个omega虐打，这个认知简直让他生不如死。
　　卿云鼻子一皱，嫌弃的将他扔开：“你身上的味道，简直难闻让人作呕！”
　　他一转头，却发现刚刚亚博伦将一个注射器扎到了他的颈后，液体已经自动推注进他的身体。
　　卿云挑眉将注射器拿下，这就是那个精神药剂？
　　突然，他感到身体涌上一股极为陌生的热潮。
　　他听到亚博伦嘶哑的笑道：“是催情剂！omega的腺体天生对疼痛不敏感，你果然中招了……”


第31章 他的歌声7
　　克里斯几乎是狂奔到审讯室。
　　然而审讯室的大门大开，里面空无一人，先前乖巧的吊在绞刑架上的少年已经不知所踪。
　　“不，不……”克里斯瞬间一阵心悸，他伸手扯过走廊上的一个星盗，捏着他的脖子怒吼，“乔拉呢？乔拉在哪？”
　　那星盗被他吓了一跳，他还从没见过克里斯这个眼睛通红，状若疯狂的模样，当即喏喏的指了指一个方向：“带去老大房间了，还送了只催情剂……”
　　克里斯表情一瞬间变得狰狞，他抬手将星盗甩到一边，朝着亚博伦的房间赶去。
　　摔倒在地的星盗莫名其妙的摸了摸脖子，他爬起来走了两步，才反应过来后知后觉的大喊道：“克里斯叛变了！快拦住他！”
　　瞬间，走廊上的所有人都被惊动，朝着克里斯举起了武器。
　　克里斯的速度完全没有降低，他抬手扯开自己颈部的防护服，上位alpha的信息素威压瞬间蔓延至整个走廊。
　　举着枪的星盗因为这种干扰均迟疑了一瞬，然而就是这一瞬间的迟疑，他们就被克里斯捏断了脖子，抢过了武器。
　　克里斯像一头状若疯狂的野兽，他所有的冷静的谨慎都不翼而飞，余下的是满满的疯狂。
　　他就这样一路踏着鲜血来到了亚博伦房门前，看着紧闭的房门，克里斯抬手扔掉了手中的一节断臂。
　　手放到紧闭的房门上，克里斯却迟疑了，他闭上眼睛，掩住眼中的痛苦。
　　打开这扇门，他会看到什么？
　　亚博伦标记了乔拉？
　　两人的信息素如水乳交融般混为一体？
　　他的少年，因为他的缺席，被另一个alpha强迫……
　　克里斯的双眸变得通红，似乎要滴出血来。
　　但这不是你软弱的理由！他心中怒吼。
　　号称能抵抗3s强者的特殊合金制作的大门轰隆一声倒地，甜美异常如罂粟一般诱人的信息素瞬间涌出。
　　狠狠的嗅了一口空气中纯粹至极的信息素，克里斯几乎要落下泪来。
　　还好，还好他来的还算及时。
　　忍者身体骤然涌上的欲望，克里斯朝屋内看去。
　　亚博伦脖子扭曲着倒在地上，不知死活。
　　乔拉呢？没有乔拉的身影。
　　克里斯顺着信息素的指引走向了一旁的浴室，他打开门，就看到他心心念念的少年蜷缩在莲蓬头底下，冰水从莲蓬头上倾泻而下，全都浇在少年头上。
　　察觉到有人到来，卿云飞起一脚就要搅断来人的脖子。没想到，一双大手瞬间揽住他的腰，将他带到怀中。
　　熟悉到极点的气息立刻包围卿云全身，让他因为发情而烦躁无比的心情缓和了些许。
　　“是我，别怕，是我……”
　　再次将少年拥入怀中，一种失而复得的巨大欣喜笼罩在克里斯心头，甚至压下了被omega信息素引起的情潮。
　　克里斯再也忍不住了，他捧起少年的脸庞，狠狠的吻上卿云咬得通红的唇。
　　一个吻，甚至给克里斯带来的劫后余生的感觉。他不带一丝情欲的扫荡着卿云的口腔，只是为了确定少年的存在，只是为了宣泄自己延续了接近一个星期的恐惧和自责。
　　还好，你没有离开我。
　　妈的，还真是他！
　　察觉到男人霸道又温柔的信息素，卿云既惊讶，又有种本该如此的感觉。没想到，在这个世界，他们竟然以这种方式相遇。
　　卿云狠狠地咬上口中作怪的舌尖，来宣泄着心中的不满。当男人以为他在抗拒，准备退出时，卿云又揽着他的脖子缠上去，不给他任何离开的可能。
　　招惹了他，这辈子，下辈子，下下辈子都别想逃了！
　　这短短几天的折磨，卿云要让他用整个灵魂来偿还。
　　联邦的军队适时的打入火烈鸟内部，拉米尔的医疗兵却来得更快。
　　他打开舱门让克里斯上来，信息素的味道瞬间弥漫到整个星舰。
　　首当其冲的是克里斯冰冷霸道的信息素，他的信息素对卿云来说有多温柔，对外人来说就有多凛冽，简直像刀锋一般，吸一口，只觉口鼻全是血腥味。
　　拉米尔当即大叫一声：“克里斯请你有礼貌一点，整个星舰全是beta和omega，你搞什么信息素压制？”
　　他叫完，才意识到，在克里斯霸道的信息素下还隐藏着一股异样的甜美，仅仅一丝就能勾的人疯狂的追寻。
　　幸亏这信息素的主人已经被暂时标记，否则联邦和火烈鸟的仗也不要打了，保准整个军队的alpha都得疯狂。
　　“他竟然是个omega？”拉米尔瞪大了眼睛看向克里斯怀中，整个人都湿透了的少年，他转而又低头去看克里斯的裤裆，果不其然极为雄伟的一团。
　　拉米尔耸了耸肩，调侃道：“你竟然能忍得住？”
　　克里斯现在无比庆幸自己信息素抵抗的训练一直没有落下，否则他不确定自己现在还能不能保持理智。实际上现在他已经濒临疯狂了，仔细看去，他全身上下每一块肌肉都在隐忍的颤抖。
　　“快，找医生来！”控制着自己的手臂将怀里的少年松开，放到床上，克里斯转头朝拉米尔嘶吼道。怀中的落空感让他几乎忍不住心里的暴虐，紧紧握住少年的一根手指，这才让他感到好受点。
　　随着克里斯将卿云放下，少年身上深可见骨的伤口瞬间暴露在拉米尔眼中。
　　全身上下没有一丝完好的皮肤，几处骨骼也带着不正常的扭曲，蓝紫色的痕迹不难看出是珈蓝花和噬军蚁的毒素。
　　少年身下洁白的床单瞬间被鲜血阴湿，枕头上更是严重！
　　拉米尔被吓了一跳，当即把医疗兵给叫来，他看了看卿云身上的几处伤口，忍了又忍还是骂了出来：“哪个畜生干出来的好事！他还个孩子，那群星盗为什么要这样折磨他？”
　　“是我……”克里斯捂着脸嗓音沙哑，“是我……他为了隐藏你的消息，为了给你拖延时间，竟然一直忍住，甚至精神震慑器都没有让他屈服……”
　　拉米尔听着不由得红了眼眶，他叹息着抚了抚少年额头上的发丝：“真是个坚强的孩子。”
　　赶来的医疗兵，一看到床上惨不忍睹的少年，眼中瞬间闪过一抹不忍，他们迅速上前给卿云处理着伤口。
　　“鞭伤太过严重，时间长的伤口已经发脓溃烂。”
　　“十根手指骨骼均被不同程度的腐蚀。”
　　“混合毒液已经造成太大的伤害，快拿解毒剂！”
　　一个医疗兵下手稍微重了一点，惹得床上半昏迷的卿云挣扎了一下，克里斯的信息素立刻像利剑一样刺了过去，惹得那个omega医疗兵惊呼一声。
　　拉米尔一巴掌打在克里斯身上：“你别捣乱，现在对他最危险的反而是你知道吗？赶紧离开！”
　　拉米尔意有所指的看了看克里斯的裤裆。
　　“不！我不能离开他！”闻言克里斯反而搂紧了卿云，“他发情了，我不能离开他！”
　　“发情是个小事儿，一针抑制剂下去就行！”拉米尔伸手拿了一只alpha的抑制剂扎在克里斯身上，让他稍微冷静一点，“反倒是你，你不看看你现在的模样？”
　　克里斯摇摇头：“不能用抑制剂，他就是在注射了抑制剂的情况下又被注射了催情剂。”
　　“天呐……”拉米尔捂脸叹息，“抑制剂的反跳现象……如果不结合的话……。”
　　幸亏有治疗仪的存在，卿云身上的伤迅速的愈合，仅留下浅浅的疤痕，但毕竟拖的时间太久，有些伤对他的身体已经造成了不可逆的伤害。
　　当然这些都是卿云扰乱体内能量伪装出的假象，他现在的身体能轻而易举的捏死2s的亚博伦，怎么可能真弱到这个地步。
　　看着床上的少年慢慢变得完好无损，所有人都舒了口气。
　　“只是皮肉伤痊愈了，毒液对内脏的腐蚀还要后续继续治疗，而且骨骼也不能大幅度的活动。”
　　“另外，你说他连了五天的精神震慑器，我们不确定他的神经系统是否受到损害。”
　　“他能撑下来，是个奇迹，即使是以后，他的身体也会非常虚弱。”
　　“总之，在这个发情期里，上将你要小心再小心，否则他撑不下来的。”
　　医疗兵嘱咐完所有的注意事项，这才退出去，将空间留给克里斯和卿云。
　　房门缓缓的关上了。
　　克里斯转身看了看卿云，他躺在洁白的床单上，身上血污已经洗净，漆黑的发丝散乱，原本白皙的皮肤笼上了一层红晕。
　　他因为身体不断上涌的悸动蜷缩在那里，难耐的磨蹭着身下的床单。
　　克里斯缓缓走近，伸手似乎想触摸一下卿云，然而刚触到他的发丝，就像触电一般收回了手。
　　“该死！”克里斯揪着自己的头发，像困兽一般围着卿云转圈。
　　甜美的信息素勾引着克里斯像野兽一般扑上去，但他却一点也不敢靠近。
　　乔拉……真的愿意被他标记吗？他先前还用那种厌恶的眼神看着他……
　　发情期的omega没有理智可言，克里斯不想趁人之危。
　　况且……乔拉依旧对卢卡斯念念不忘，他心里现在想的到底是谁呢？
　　想到卢卡斯，克里斯就抑制不住自己暴虐的心情。
　　听着克里斯焦躁的脚步声，床上卿云低垂着头轻勾了勾嘴角？
　　不好受吧？要的就是你不好受！
　　然而还没等他得意完，一浪高过一浪的热潮再次来袭，卿云不由得咬着嘴唇轻哼一声，身体也下意识的蜷曲起来，无声的抵抗着。
　　察觉到身体完全不可控制的变化，卿云的脸瞬间黑了下去。
　　这到底是个什么见鬼的身体啊！
　　到底不怎么放心乔拉，拉米尔又回来看看，他想，万一克里斯陷入疯狂状态，他还能在门外提醒一下。
　　结果，一走到门前，拉米尔就愣住了。
　　克里斯垂着头坐在门口吸烟，整个人的状态极为差劲，不仅信息素狂暴异常，连精神力都处在狂化的边缘。
　　拉米尔小心翼翼的退远了点，整个人都藏在拐角处，才探过头问克里斯：“咳，上将，你应该在里面才对。”
　　克里斯抬头看他一眼，原本银色的双眸竟然反射出漆黑的暗色。
　　他声音苦涩：“卢卡斯……是乔拉的未婚夫，乔拉，很喜欢他。”
　　拉米尔闻言耸耸肩，朝克里斯比了一个大拇指：“还有差不多半个小时就能回到联邦，我会让卢卡斯来接机的。”
　　说完他迅速的撤回了脑袋，朝着身后狂奔。
　　果不其然，克里斯所在的地方响起了各种噼里当啷的声响。
　　拉米尔不屑的撇了撇嘴，现在的年轻人就是口是心非，明明都给人家弄上了临时标记，这会儿还装什么好人？


第32章 他的歌声8
　　基因芯片早就被拉米尔博士成功的送回联邦，笼罩在联邦人民头顶的死亡阴云终于散去。
　　克里斯投敌的真相也暴露出来，原本第一军团的战士们也再次出现在众人的视线中。原来在克里斯炮轰第一军团主舰之前，他们已经被秘密替换出去，被杀死的均是星际罪犯。
　　克里斯再次恢复了人民心目中联邦战神的形象，甚至这形象因为这次任务的胜利完成变得更为高大。
　　陷入狂喜的联邦人民热烈庆祝着，来迎接他们的守护神。
　　星舰的舱门打开，克里斯的身影一出现，外面顿时响起了一阵高呼。
　　但这呼声不到半秒，兴奋的联邦群众就如同突然被捏住了脖子一般截断了声音，所有人不明所以的看着克里斯怀中抱着的茧形物体。
　　大家对这个东西都十分熟悉，这是omega保护仓，专门用来保护意外发情的omega，它可以隔断omega的信息素，防止引起骚乱。
　　但是没有人想到，冷酷无比的克里斯上将竟然会亲手抱着一个发情的omega下来。
　　卢卡斯接到消息也来接机，他离舱门站的近，一看到克里斯下来就迎了上去。
　　“辛苦了。”他朝克里斯行了个军礼，一低头却透过保护仓透明的窗口看到里面omega的脸庞，是乔拉。
　　卢卡斯顿时眉头一皱，他走上去就要把乔拉接过：“竟然是他？他给你们惹了不少麻烦吧？克里斯你本不需要看在我的面子上对他多加照顾，毕竟要以大局为……”
　　没等卢卡斯说完话，克里斯就狠狠的拂开了他的手臂。
　　惹麻烦？
　　乔拉为了联邦护着了拉米尔博士离开，更为了联邦挺过了残忍的刑罚，竟然只换来他心爱的人一句“惹麻烦”？
　　克里斯狠狠地瞪视着卢卡斯，他在大庭广众下终于忍不住释放了自己的信息素狠狠的压制住卢卡斯，不仅如此，他甚至崩掉了多年来冷峻的形象，一脚将卢卡斯踹倒在地！
　　如果不是双手抱着卿云，克里斯绝对不会那么轻易的放过卢卡斯。
　　惊呼声响起，围在外面的民众不由自主的让卡一条路，毕竟克里斯的信息素太锋利了。
　　卢卡斯看着怒气冲冲的克里斯，一脸的不明所以。
　　拉米尔随后下来，他明显也听到了卢卡斯的话，脸色也不太好看，他看着坐在地上的卢卡斯，摇摇头道：“我错了，我不该把你叫来的。”
　　克里斯很快抱着怀里的omega登上了回程的飞行器。
　　广场上接机的民众均对他怀中的omega升起了极大的兴趣，克里斯已经五十岁了，在这个时代是正值壮年的年纪，但相较于其他几位或成家或订婚的上将克里斯的感情生活还是一片空白。
　　他整个人呈现的都是一种无欲无求的机器人状态，现在突然抱着个omega出现，保护之情还溢于言表，怎么能让人不好奇？
　　“我刚刚听卢卡斯上将说，克里斯上将抱着的omega叫乔拉。”
　　“乔拉？哪个乔拉？不会是之前自称卢卡斯上将未婚夫的那个吧？”
　　“什么？竟然是那个没有自知之明的omega？”
　　乔拉的名字瞬间口口相传，然而两位当事人却是完全没心思关注这些。
　　因为……他们都要忍不住了。
　　克里斯回到家，立刻吩咐管家准备好发情期的omega所需的各种事物。
　　盼星星盼月亮，终于盼到克里斯抱来个omega的老管家瞬间喜形于色，乐呵呵的去布置。
　　克里斯将卿云放到柔软宽阔的大床上，少年身上一片黏腻，身体也是滚烫异常。
　　两人一接触，就不由的纠缠在一起。
　　克里斯却不得不强忍住欲望，他必须把各种需要的东西都放到手边，特别是治疗仪。
　　离开了床边不由得懊恼的叹口气，他原本准备一下星舰就把乔拉交给卢卡斯……
　　shit！现在他绝不会把乔拉交给那个混蛋！
　　拿着治疗仪回卧房，克里斯一进门就看到卿云在床上坐起了身，他眼眸晶亮，目光灼灼的盯着进来的克里斯。
　　卿云看起来正常极了，如果不是身上异常的红晕，绝对看不出这是一个发情期的omega。
　　克里斯让他盯得甚至产生了一种恐惧，他踏进卧房的脚步都迟疑了一瞬，差点就要退回去。
　　“过来。”卿云朝克里斯勾了勾手指，嘶哑异常的嗓音却让克里斯心脏一缩。
　　这声音明晃晃的昭示着他的罪行，少年身上的伤痊愈的只剩淡粉色的疤痕，但喉咙却再也不会恢复了。
　　克里斯依言走过去，但脚步却是异样的沉重，现在的他，满心的旖旎都不翼而飞，只剩下满满的自责和痛苦。
　　你这样伤害了他，竟然还奢求得到他。
　　罪恶沉在克里斯心底，永远不会被抹除。
　　卿云一把抓住男人的领子，将他拎到近前。他像一只巡视领地的猎豹，侧头伏在克里斯的颈边仔仔细细的嗅着，待到确定闯进来的的确是他的东西，这才柔和了表情，伸出嫣红的舌尖在克里斯喉结上舔了舔。
　　克里斯喉结克制不住的滑动了两下，他看着面前显得异常危险也异常诱人的少年，嗓音沙哑的哀求：“你愿意……让我做你的alpha吗？”
　　他问出这句话，整颗心就提了起来，像是等待审判的罪犯。
　　回应他的是一个吻。这个吻霸道非常，完全不给他逃脱的权利，但克里斯却甘之如饴。
　　一种巨大的救赎感，随着这个吻降临在他心头。
　　他答应了是吗？克里斯单膝跪在床上紧紧地拥住少年，用力的吮住少年柔软的唇瓣。这一瞬间，在他耳边甚至响起了肃穆的圣歌。
　　这个发情期意外的长，两人在房内不眠不休的呆了一个多星期。
　　在外界，克里斯抱着乔拉出现的事却引发了热潮。
　　乔拉的名字被热情不减的联邦民众各种深扒，更有自称是他同学的人爆出了他的个人信息和各种生活琐事。
　　乔拉懦弱无比，但却心高气傲，一直到处宣扬卢卡斯上将是他的未婚夫。
　　当初卢卡斯上将和柯西上将在一起后，明明给足了乔拉尊重，两人郑重道歉，但乔拉还是不依不饶的各种闹事，抹黑柯西上将。
　　更让人们不能忍受的是，乔拉只是一个体质c，精神力a＋的普通omega，这样一个没有天赋，甚至还品行不佳的人，怎么能配的上他们的克里斯上将呢？
　　现在受推崇的omega，是像柯西那种。体质良好，英姿飒爽，在军队中也有用武之地，其他体质稍差的omega甚至被打上懦弱，蛀虫的标签。这种理念甚至广泛的被omega这个群体接受。
　　最初的一拨人见证了克里斯对乔拉的呵护，他们的原意也许只是扒一下克里斯上将的伴侣，但现在关于乔拉的黑料已经遍布整个星网，没有人能接受克里斯跟这样一个omega在一起。
　　恐惧过后重获新生的人民，急需要某个借口来宣泄自己的情感。
　　乔拉好巧不巧就成为了这样一个借口，短短一个星期，所有的人都知道当初死缠着第二军团的卢卡斯上将不放的omega，转而又缠上了他们的联邦战神克里斯上将。
　　他们甚至臆测着，这样一个软弱的不懂得顾全大局的omega给克里斯的任务带来了多少麻烦，又是怎样利用自己的发情期勾引克里斯。
　　没有人对乔拉有好的印象。
　　克里斯没想到自己出来后，面临的竟然是这样的场面。
　　这个发情期对克里斯来说极为难熬，克里斯顾忌卿云的身体，压根不敢为所欲为。但陷入欲望的omega却又缠人的紧，所以克里斯不得不在卿云甜蜜的信息素以及柔软肢体的冲击中保持清醒，还必须让自己满足卿云的欲望。
　　不仅如此，他甚至要强忍着欲望，抽出时间拿着治疗仪给卿云检查身体，进行下一步的治疗。
　　他不想因为自己的疏忽，再次给卿云带来伤害。正因为如此，克里斯在成结的时候犹豫了一下，就这犹豫的一瞬，导致结卡的地方不太对劲，竟然把卿云欺负到哭，还泄愤似的在他肩膀上来了一口。
　　现在，克里斯肩膀上的齿痕还隐隐作痛。
　　任谁也想不到，军校毕业时成绩全a＋的克里斯上将，在标记omega时竟然闹出了这样的乌龙。
　　克里斯低头查看着智脑上的信息。
　　【哈哈哈，克里斯上将会看上乔拉那个蠢货？别以讹传讹了，上将只是出于绅士风范帮个忙而已。你们只看到克里斯上将抱着发情的乔拉，难道亲眼看到他们交配了吗？再次强调，克里斯上将是我老公我老公！】
　　【随时随地发情的乔拉真是恶心死了！像个野兽一样！】
　　【我们要感谢上帝，感谢克里斯，要知道有乔拉这个拖后腿的玩意儿在，也许一个不小心就把整个联邦卖了呢！】
　　【我阴谋论了，这个叫乔拉的omega真是有心机，当初勾引卢卡斯上将不成，还装作一副受害者的样子，现在竟然勾上了克里斯上将，这难道是想挑拨第一军团和第二军团第四军团的关系？真是给跪了给跪了。】
　　这全是乔拉星网主页下的评论，克里斯慢慢往下拉着，银眸越来越冷。
　　突然，他的助手投影在了一旁。
　　这只是一个虚拟投影，克里斯能看到对方的表情能听到他说的话，但另外一边却看不到克里斯这边的影像。
　　克里斯回头看看床上睡的正香的少年，他可舍不得让别人看到乔拉半点。
　　“上将，是否需要删除对乔拉先生不利的言论。”
　　“不用，我会召开信息发布会。”
　　作者有话要说：这是一个用我七天痛苦换你一生苦逼的故事


第33章 他的歌声9
　　关掉通讯，克里斯附身整理了一下卿云脸颊边的发丝，他低头吻了吻少年粉嫩的脸庞，低声道：“不会再让任何人伤害你。”
　　包括我自己。
　　又给少年向上拉了拉被子，克里斯这才起身走了出去。
　　温暖而不刺眼的阳光照在了床上，卿云缓缓睁开眼，伸了个懒腰。
　　一直到现在他都在感慨这个世界的神奇，不管是这没羞没躁的一个星期，还是alpha和omega的身体构造。想到这，卿云不由得老脸一红，侧头在柔软的枕头上蹭了蹭。
　　虽是醒来，卿云却没有坐起来的意思。
　　毕竟他现在可是“娇弱无比”，怎么能随随便便乱动呢？嗤笑一声，卿云这才好好消化灵魂中涌入的能量。
　　当初在火烈鸟的星舰上，克里斯就干脆利落的捏死了亚博伦，卿云还心惊胆战了一阵，生怕天道察觉到不对，但似乎是克里斯灵魂特殊，竟然没有引起天道的注意。
　　这个世界给的能量还算丰厚，总算让卿云满意。
　　说实话，这个世界完成任务的方式对卿云来说还颇为新奇，他只是需要被动的守住信息，同时隐隐的给克里斯施压就可以。
　　一个星期的时间就完成了这个世界的任务，这个速度让卿云很诧异。
　　脱离世界的念头又在脑子里打了个转，卿云想起这些天克里斯憋屈异常，强忍着欲望围着他团团转的表现，不由得摇头失笑。
　　直接脱离世界，又哪儿比得上他留下来一点点整他来的好玩？
　　克里斯上将召开了信息发布会。
　　这让熟知他性格的众人均有些惊讶，因为克里斯向来是个行动派，除非必要，他从不跟人废话，召开信息发布会反倒更像是议会上那些老东西的行事风格。
　　介于克里斯在联邦强大的影响力，大部分的联邦民众都满怀好奇的观看了这场发布会的直播。
　　克里斯上将会说什么？是联邦高层做出的重大决定，还是要讲述他的任务经历？
　　观众们明显热情高涨，将弹幕刷了满屏。
　　【联邦上层这是脑子抽了吗？竟然让克里斯上将来召开发布会……】
　　【我赌上将两句话结束！】
　　【我赌一句！】
　　【克里斯是我老公克里斯是我老公克里斯是我老公……】这明显是克里斯的狂热粉丝，血红的字体刷了满屏。
　　但这并没有影响观众的情绪，他们已经习惯了，克里斯出现在公众视线中的机会甚少，但每一次出现必会引发一场腥风血雨，叫嚣着给他生孩子的omega和beta遍布整个联邦，甚至有的alpha也对他着迷不已。
　　【前面的那个，妨碍我舔屏了！】
　　【抓心挠肺，上将这次要说什么？】
　　【说什么都想听！】
　　【总不会是说乔拉吧？】
　　【哈哈哈哈老兄年度最好笑笑话非你莫属！】
　　上面这条弹幕一出，下面立刻跟上了好几条哈哈哈。因为克里斯向来不会将心思放在私事上，他的所有时间似乎都贡献给了联邦。
　　况且他们并不认为乔拉真和克里斯扯上了什么关系，否则也不可能这样肆无忌惮的调侃乔拉。
　　所有人都乐呵呵的期待着克里斯进入正题，他们热烈的猜测着克里斯要讲的事，却下意识的将乔拉忘到了脑后。
　　然而这一次的克里斯显然是要让他们吃惊到底。
　　他一开口就直截了当的说明自己的目的：“召开这次信息发布会是为了澄清一些私人的事情。”
　　“乔拉是我的合法伴侣。”这句话，克里斯说的异常坚定，他银色的双眸像利刃一样直视着观众，“星网上任何对我们关系的恶意揣测，如果再次出现，我会将其视为诽谤。”
　　克里斯这话一出，所有观众具是一惊，满屏的弹幕终于消停了下去，只剩下“克里斯是我老公”这一条还顽强的支撑着。
　　“泄露乔拉私人信息的人士，我会追究其法律责任。”
　　说到这，克里斯低头看了一眼屏幕，皱了皱眉道：“另外，为了避免误会，我拒绝乔拉以外的任何人对我采取亲昵的称呼。如果再次出现，我会将其等同于侵犯我的名誉权。”
　　克里斯话音刚落，那条血红色的弹幕终于静静飘走没再出现。
　　观看发布会的观众们此刻全都一脸懵逼，他们怔怔的看着视频中眉眼严苛的克里斯，被他一双冰冷的银眸盯着，一股淡淡的寒意渐渐地浮上心头。
　　但与此同时，涌上来的还有满心的不可理解。
　　乔拉真和克里斯上将扯上了关系？
　　还让上将亲自出面召开发布会来为他撑腰？
　　上将为了他竟然连小小的一个称呼都忍不了？
　　好一个妖艳贱货！
　　不解和愤怒渐渐的冲上大伙的脑袋，克里斯这一通话说下来，原本的路人也对乔拉产生了不满。
　　好呀，原来的全民偶像竟然被乔拉一个人给包圆了，偏偏乔拉还完全没有和克里斯上将比肩的能力。
　　他们，完全不般配！
　　原本狂刷“克里斯是我老公”的几位粉丝，他们心中更是不满。上将是什么意思？为了乔拉就剥夺了他们喜欢他的权利吗？
　　克里斯的助理站在摄像头外一脸惨不忍睹的捂了捂脸。
　　就知道不该让上将亲自上去讲话，这样冷冰冰毫不通融的一通话讲下来，效果比强势删评还要糟糕好不好？
　　这根本不是对乔拉先生实力宠，反而是给人拉仇恨值啊！
　　仿佛没有察觉到屏幕前观众愤怒的情绪，克里斯拿出一块影像芯片，他垂眸盯着自己掌心小小的芯片，道：“这是我此次执行任务的随身录像，原本我并不想将它拿出来，毕竟我不想让你们看到他……”凄惨的模样。
　　说到这，克里斯停了下来，闭了闭眼稳定了一下情绪才接着说道：“但是，我更不能忍受你们对乔拉的误解和诽谤。”
　　语毕，他低头将芯片插入放映机中。
　　当时联邦高层为了避免克里斯回归后不必要的误会，便给他配置了随身摄像装置。
　　视频已经作为这次的任务记录呈了上去，这次也是克里斯经过申请又委婉的获得了乔拉的同意，才能将视频公之于众。
　　看了视频就能理解吗？观众们心中依旧忿忿，他们不用看就知道，这视频无非是克里斯上将在执行任务的时候遇到了乔拉，被乔拉的信任所感动罢了。
　　也只有从来没谈过恋爱的克里斯才会相信乔拉的鬼把戏！
　　视频开始放映，观众们眼含不耐的等待着乔拉的出现。
　　在看到克里斯得到命令去审讯乔拉时，所有人都瞪大了眼睛，他们没想到两人竟然是以这样的方式相遇。
　　屏幕上一条弹幕立刻就跳了出来：【开玩笑，这种立场要怎么谈恋爱？】
　　【说不定是上将放水了呢！】
　　【不可能，我们相信上将绝对不会将任务视为儿戏。】
　　这时，克里斯声音在旁边补充，声音带着一种异样的沙哑，似乎压抑着后怕：“一开始，为了保证拉米尔博士的踪迹不被泄露，我准备杀了他。”
　　“杀了他”这三字砸在众人心中，让他们不由得闭上了嘴。
　　克里斯上将向来以大局为重，这是他们都知道的。
　　视频上的乔拉抬起头看向了克里斯，当所有人都以为他会求饶时，少年骂出的两个字让他们一阵脸热。
　　叛徒，这是克里斯投敌后大家给他打上的标签，先前对他有多么的敬仰，知道他投敌后就有多么的愤怒。他们愤怒的唾骂他，在克里斯星网主页疯狂的攻击他。
　　少年骂得清晰，骂得咬牙切齿，骂得真情实意。一瞬间将他们又带回那段笼罩着死亡的阴影，承受着背叛的痛苦的时光。
　　得知基因芯片被盗后，所有联邦人都活在恐惧中，生怕哪一天就在睡梦中悄无声息的死亡，然而接踵而来的却是他们心目中的守护神背叛联邦的消息，在那段时间，所有人都毫无保留的将心中的恐惧发泄在了克里斯身上。
　　乔拉的唾骂意外的带给了观众一种认同感，他也跟我们一样愤怒着恐惧着，但同样也热爱着联邦。
　　但是他们对乔拉依旧有一种不信任，他那么懦弱，又那么弱小，能撑得住刑罚吗？
　　当乔拉的刑讯开始时，还有人带有一种恶意的期待：他会在第几鞭的时候就撑不住了呢？
　　但是很快，他们就说不出话来。
　　因为他们发现，克里斯是真的没有留手。
　　既不能一鞭子下去伤了人的性命，又要让人足够的痛苦，甚至还要给人足够的心理压力。这是审讯的精髓，克里斯全做到了。
　　而乔拉呢？他的反应更让人惊讶，不仅没有求饶，更是一丝声音都没有露出，一双眼睛还直视着克里斯，连躲避的动作都没有！
　　每次当他们以为乔拉撑不住的时候，乔拉总会再一次刷新他们对他的印象。
　　他们一开始还揣测着乔拉什么时候会撑不住求饶，到了后来却为受罚的少年捏了一把汗。
　　要撑住！一定要撑住！
　　他们看着精神震慑器的传输线连到了乔拉的后脑，并为此不安的提起了心。
　　他们看到少年撑住了震慑器的冲击又忍不住为他叫好给他鼓励，但看到乔拉一脚踢在克里斯身上，自己却被撞得转了个圈的好笑场景，又忍俊不禁。
　　他们一边因为少年的脑袋被扎成刺猬而替他心疼，一边又因他“联邦不会败！”的言论而热血沸腾！转而看到少年高昂着头骄傲的说出自己属于联邦最高艺术学院时，又捂着嘴笑出了眼泪。
　　看着少年遭受的刑罚越来越重，有人在屏幕前竟然忘了这只是个视频，高声的为他加油，为他哭泣。
　　视频中的少年咬牙忍受着痛苦，坚守着心中的秘密。
　　虽然他完全处于弱势的一方，但他的坚持却让所有联邦人民感同身受。他们一边好似被乔拉控制了情感，为他紧张，为他骄傲，替他痛苦，替他哭泣。而另一边却也在心底悄悄的发问：如果是我，我能撑下来吗？我能忍受着不说出拉米尔博士的踪迹吗？
　　屏幕前观看直播的观众们内心复杂，但视频还没有结束。
　　所有人都没想到，乔拉竟然会唱起国歌。
　　国歌，人人知晓，唱过了整个童年，却在成年后不屑提起的歌曲，竟被少年唱出了这样的风采。
　　恐惧和压抑，希望和光明，在乔拉清冽的嗓音中交叉碰撞，最终希望占据了上风，谱写出了胜利的凯歌。
　　这极具感染力的声音，瞬间勾起了联邦所有民众心里缭绕不散的恐惧，和劫后余生的慨叹，他们甚至联想起联邦建立前遍布首都星的战火和焦土。
　　不知从哪一句开始，有人跟着视频中的声音唱起了国歌，一句一句，铿锵有力，坚定无比。
　　联邦从没有过这样的场景。
　　所有在观看直播的人，也许在路上行走着，也许在花园的长椅上休息，也许在冰激凌店等待着甜筒，也许仅是大屏幕前抬头的匆匆一瞥。
　　他们均不由自主的唱起了联邦的国歌。
　　就在他们嗓音越来越嘹亮，情绪越来越激昂时，视频中一阵电光闪过，没有惨叫，没有痛呼，但带领他们的声音却骤然低了下去。
　　所有人的声音戛然而止，他们激昂的情绪猝不及防的卡在了这个点上，只能抬头看着屏幕上的少年一句一句嘶哑的唱着，鲜血随着声音淅淅沥沥流了一地。
　　“不！”有人终于忍受不住抱着屏幕大哭，这种美好的声音就不应该被破坏。
　　当他们再想抬头看一眼少年时，却发现视频已经被关掉，少年的身影不知所踪。
　　关掉视频的是克里斯，他一向坚定的握着武器的手此时颤抖着捂住了双眼。视频是以克里斯的视角拍摄的，剪辑的是少年每一次受刑的场景，这恰恰是克里斯最想逃避的记忆。
　　现在他却必须逼着自己再看一遍，完完整整的重温一遍当初的犹豫，痛苦和自责。


第34章 他的歌声10
　　克里斯语气僵硬的宣布这次发布会结束，而后直接转身离开，但摄像头还是捕捉到他转头那一瞬间微红的眼眶。
　　屏幕上空荡荡了好一会儿，才有一条弹幕冒了出来：【谁他妈说乔拉懦弱胆小的？给老子站出来，老子保准不打死你！】
　　【想哭，想扇自己两个大耳刮子，先前明明不了解乔拉，却还瞎起哄。】
　　【多说无用，滚去道歉。】
　　#我们歉乔拉一个道歉#这个话题迅速的升了上去。
　　乔拉的星网主页又涌进了一大波人。这时候，他们再次看到挂在主页上的那句“我的梦想是唱歌给全世界听”时，心中均是一股苦涩。
　　这句话先前还被他们抓住了嘲讽，现在他们却只想穿越回去把自己的狗头揪下来。
　　他们的嘲讽，不正是往嗓子受伤的乔拉心里戳刀子吗？
　　道歉的言论一瞬间盖过了先前的嘲讽，拉米尔先前为乔拉辩解的言论也被人顶了上来。
　　原来，乔拉从一开始就救了拉米尔博士。如果没有乔拉，拉米尔博士被捕，他们现在还能这样轻松的生活着吗？
　　【哭晕在厕所，希望乔拉这些天一直没看星网，否则受那么重的伤又看到我们那些话还不难受死了……】
　　【终于知道为什么克里斯上将会爱上乔拉了，我也爱上他了嘤嘤嘤，从今以后克里斯不是我老公了，我是乔拉老公！】
　　【嗓子！嗓子！只有我一个人在乎乔拉的嗓子吗？还能不能治好了？这样的声音不能消失啊啊啊！对了，之前的歌你们录了吗录了吗？】
　　【卧槽，当时心痛的跟啥似的，谁还想起来录……】
　　到底还是有人录下来了，也许他们一开始录视频时带着不好的心思，但最后放出视频时却给了乔拉足够的尊重。他们剪辑掉了少年受刑，狼狈不堪的样子，只把他唱歌的那一段放到了星网上。
　　这段视频一出现就被疯狂的转发，所有人都沉迷在少年的歌声中不可自拔，更将其赞颂为这个世纪最美的声音。
　　尽管已经看过了一次，但是再次看到少年喉咙受伤时，一群人还是哭的稀里哗啦的，他们疯狂的涌入乔拉星网主页赞美着，鼓励着他。
　　就在所有人都期望着乔拉养好身体，再次将这个美好的声音展现给大众时，拉米尔发表了一片声明，不仅曝出了自己收养乔拉的消息，更无奈的表示乔拉的嗓子已经无法恢复。
　　虽然已经预料到了这个结果，大家依旧是伤心不已，甚至在后悔当初为什么对乔拉那么严苛。
　　借由那首不完整的国歌，乔拉的名字享誉整个联邦。
　　普罗大众这才知道，联邦之所以能够解除危机，靠的不仅是克里斯上将，不仅是那五个悍不畏死的第一军团军人，更有这个小小少年的功劳。他用脆弱的脊背扛起了整个联邦的命运。
　　没有关注星网上再次兴起的热潮，克里斯过了好半天才堪堪整理好自己的情绪。
　　看到克里斯，守在客厅的管家立刻上前，躬身道：“将军，乔拉少爷已经醒来一整天了，您是否要去看看？”
　　“我……”克里斯情绪明显带上了些许紧张，“他的身体怎么样？吃东西了吗？不要让他看星网上那些乱七八糟的东西……”
　　发情期过后，克里斯还没去见过乔拉。甚至连播放视频的事，都是安排管家去问。
　　不过却是模糊了原因，紧紧告诉乔拉有些政治需要，希望他能同意将视频公开。
　　老管家慈祥的看着向来寡言的克里斯絮絮叨叨说了许多，这才微笑道：“将军，您应该亲自去看看乔拉少爷。”
　　一听这话，克里斯却卡壳了，他抿着唇沉默许久，最终还是没敢往楼上走去。
　　他对乔拉的伤害永远无法磨灭，这让他无比忐忑。现在乔拉从发情期中清醒，也许已经后悔和他交配的决定，也许又想起了卢卡斯。
　　卢卡斯曾经对乔拉不屑一顾，但现在呢？他会不会想把乔拉抢走？
　　现如今alpha对omega的标记已经能用医学上的手段解除，虽然困难了点。
　　如果乔拉对他提出这样的要求，克里斯他要怎么办？
　　克里斯内心疯狂想念着少年，但怕被抛弃被拒绝的恐惧却又让他驻足不前。
　　犹豫和迟疑充满了克里斯原本冷静的心脏，他垂眸拒绝道：“算了，我还有其他工作。”
　　克里斯一躲就是好几天。
　　在这几天里，对乔拉充满同情和愧疚，以至于呵护之情泛滥的联邦民众们，再次以审视的目光看待克里斯和乔拉的结合，但这次却是用嫁儿子的心情。
　　在克里斯的星网主页上，几条评论被顶的高高的。
　　【我们承认克里斯对联邦的贡献，也理解他爱上乔拉宝贝的原因。但是我们不得不理智地评估，克里斯真的会成为一个合格的伴侣吗？他是联邦战神，心系整个联邦，平日里工作繁忙，他会有时间照顾，呵护乔拉宝贝吗？】
　　【拉米尔博士曾说过，就因为克里斯选择为了联邦拿回芯片，乔拉宝贝差点被火烈鸟的首领做了不好的事。克里斯在联邦和宝贝之间毫不犹豫的选择了联邦，我们不能说克里斯是错误的，但以后呢，乔拉宝贝还会不会受到伤害？】
　　【宝贝已经受到了那么多伤害，希望以后他好好的！】
　　【也许乔拉需要的不是一个身负重大责任的联邦战神，而是一个能好好爱他，照顾他的普通伴侣，就比如我！】
　　【别看克里斯十分强大，但他太冷了，他只适合做战神，做偶像，而不是一个温柔的伴侣。】
　　已经成了乔拉养父的拉米尔博士，看热闹不嫌事儿大，他给以上所有的评论都点了赞，同时又愤愤不平的爆出一个消息：发情期过后，克里斯竟然一次也没去看过乔拉！
　　这一消息竟然罕见的引起了大家对克里斯的不满：你不能好好照顾他，就不要妄想占有他！
　　甚至有人怀疑，克里斯只是处于愧疚才跟乔拉在一起。
　　这时又有人提起了卢卡斯，但是他们现在看问题的角度已经大为不同。
　　如果当初乔拉说的是实话，他跟卢卡斯真的有婚约，那么因为柯西抛弃乔拉的卢卡斯又算是什么呢？
　　一个大渣男！
　　克里斯这几天心神不宁的厉害，他一直十分担心乔拉的身体，网上冒出的言论也让他焦头烂额，他甚至要忍不住暴揍拉米尔博士一顿！
　　管家照例每天给他汇报着乔拉的情况，克里斯却更不敢去见乔拉，先前对他避而不见，等到网上言论冒出来了又立刻跑过去，乔拉会怎么看他？
　　抬手挥退了管家，克里斯板着张愈发冰冷的冰块脸带着助理离开，危机刚过去，他这些天的确特别忙。
　　克里斯踏上飞行器之前，像往常一样抬头往二楼卧房的窗户看了一眼，然而这一眼几乎让他的心脏停跳。
　　瘦弱的少年坐在窗户上，他光着脚，在半空中晃着脚丫。少年看到克里斯后，竟然纵身一跳跳了下来。
　　一瞬间，克里斯什么都忽略了，他眼中只有少年坠落的身体。
　　克里斯将自己的速度发挥到了极致，终于在少年落地前冲过去将少年接住。
　　他怀抱着卿云，只觉得心脏紧缩的厉害，抱着少年的手臂抑制不住的发抖。
　　克里斯低头，声音压抑着痛苦：“你……不需要这样，你不喜欢我会送你离开，我没有囚禁你的意思，你喜欢卢卡斯我会把他叫来，绝对不会让他离开你！”
　　说着这些话，克里斯的心脏简直在滴血，他没想到少年为了逃避他竟然会做出这样的事。
　　在他痛苦到极致，觉得连灵魂都要碎裂的时候，少年伸出细弱的手臂，轻轻环住了他的脖颈。
　　卿云凑过去，将整个人都挂在克里斯身上，他看着克里斯眼带不满：“笨蛋，我是来找你的。”
　　克里斯一愣，眼睛微微睁大，一脸的不可思议。
　　卿云看着他堪称可爱的表情，差点忍不住笑出声来。
　　这些天这货躲他躲的厉害，甚至卿云让管家去请都没请来。卿云自然是等的满心不爽，他原本打算今天就算暴露自己的身体状况也要将这个胆小的家伙留下来。
　　没想到倒是被他误会，觉得自己是在寻死？
　　抬手捧起克里斯此刻因为太过震惊以至于显得有点呆滞的脸庞，卿云微不可查的心疼了一瞬，他倒没想到这家伙心里会这样纠结，竟成天的陷入自我折磨中。
　　嘟起嘴亲了亲克里斯有些干燥的唇瓣，卿云贴过去咬了咬他的耳垂，在他耳边轻声抱怨：“你这些天都不来看我，我又想要了怎么办？”
　　有的omega的发情期的确不是那么干脆的就过去，激素褪去的速度缓慢，发情期过后的一段时间身体依旧会受到影响。
　　卿云故意睁着一双黑亮的眸子，纯真无比的看着克里斯。他能感觉到，就因为他自己短短一句撩拨的话语，克里斯的身体瞬间起了反应。
　　克里斯没有说话，虽然此时他心里无比唾弃自己的不善言辞。他站起身，抱着卿云大步向屋内走去。
　　不远处满脸懵逼的助理立刻扯着嗓子喊他：“上将！今天的会议怎么办？”
　　“推迟。”
　　回应他的是克里斯冷冰冰但却有些气息不稳的话语。
　　助理无奈的耸了耸肩，有了omega的人就是不一样。
　　再次履行完自己身为alpha的义务，克里斯小心翼翼的帮卿云擦洗干净身体。他将昏昏欲睡的卿云抱在怀中，虔诚无比的吻了吻少年可爱的发旋。
　　心中发酵了好长时间的恐惧终于渐渐退去，克里斯靠在床头上，这才有心思打开了智脑进入了乔拉的星网主页。
　　先前里面攻击的话语已经被人们自发的清除，只剩下一些关心询问的评论。
　　克里斯的星网下面被闹得乌烟瘴气，但人们却默契的没有在乔拉这边吵闹，他的留言区一片风平浪静，岁月静好。
　　克里斯发现，就在今天乔拉的主页上竟然更新了一条消息，没头没尾的一条消息：
　　他是我喜欢的大英雄。
　　这一句话就平息了近日里的风波，更让克里斯心软的一塌糊涂。
　　评论区瞬间爆满。
　　【哎呀，宝贝喜欢就好！】
　　【没办法，宝贝喜欢呀……】
　　【呜呜呜……真的不考虑一下我吗？】
　　【宝贝要好好照顾自己，把身体养好。】
　　知道了当初自己对乔拉的误解，现在大家对少年的呵护之情简直溢于言表，只想把他宠上天。
　　【联邦最高艺术学院的学长来给宝贝点赞啦！】这条评论下面一群联邦最高艺术学院的学员跟着回复，自从看了上次的信息发布会，联邦最高艺术学院莫名其妙的火了起来，在该校就读的omega和beta也挺直了腰杆，不再对自己的学校羞于启齿。
　　看着评论里一口一个的宝贝，克里斯竟升起了些许嫉妒的心情，他低头在卿云脸颊印上一吻：“你是我的宝贝才对。”


第35章 他的歌声11
　　卢卡斯双眼通红，血丝密布。
　　他不知疲倦的看着智脑上的视频，克里斯没有将那段视频放到星网上，但身为第二军团的军团长，卢卡斯自然能够接触到完整的额视频。
　　他就这样睁着干涩的双眼盯着屏幕上强忍着痛苦，顽强又耀眼的少年。
　　猛的灌了一口烈酒，酒精在长时间没有进食的胃部肆虐，卢卡斯觉得整个胸膛都痛的抽搐起来。
　　乔拉会这么坚强吗？乔拉真的会这么坚强吗？他一直重复问自己这个问题。
　　他又多坚强，你自己不知道吗？卢卡斯苦笑。
　　卢卡斯跟乔拉是在一个孤儿院长大的，孤儿院的生活不怎么好，恃强凌弱的事情经常发生。
　　每一次卢卡斯都将乔拉护在身后，跟其他人争夺着食物和玩具。乔拉是软弱的，看着他跟别人打架只会眼含着眼泪叫着他的名字。
　　但有一次，卢卡斯被打倒了，他抱着头准备迎接落在身上的拳头时，一向懦弱的乔拉却冲了上来，他小小的身躯就这样挡在卢卡斯身前，支开了纤细短小的手臂将卢卡斯护住。
　　“不准你们欺负卢卡斯！”
　　他记得乔拉清亮的声音这样叫着，他一直都知道，当想保护自己心中最在乎的人时，懦弱的乔拉就会一瞬间变得尖锐，变得不屈。
　　也就是那一次，卢卡斯对小小的乔拉承诺：“我会永远保护你，不会让你受到伤害的。”
　　但是后来呢？这句誓言被他吃了吗？
　　他跟乔拉一开始只有彼此，但后来卢卡斯有了第二军团，有了柯西。
　　而乔拉，什么都没有了。
　　卢卡斯捂住脸啜泣出声，他的乔拉，在遭受残忍的刑罚时是否在等着他出现？他是否在心中叫着：“卢卡斯，救我！”
　　但是，就在这样的时候，他不仅没有出现，还说了什么来着？
　　哦，他说：希望乔拉不要惹出其他的麻烦。
　　卢卡斯你怎么敢？他狠狠的打了自己两个巴掌。
　　“砰！”房门被猛地打开，柯西脚步坚定的走了进来，他双手支在办公桌上，俯身望进卢卡斯的双眼：“卢卡斯，我们分手吧。”
　　卢卡斯闻言一愣。
　　“其实跟你在一起后，我一直在犹豫。”柯西冷静道，“你说的没错，乔拉的身体等级不够，他不能跟你比肩，我们才是最相配的。”
　　“但是，就因为你我相配，就因为身体不够好，乔拉就该放弃原本属于他的幸福吗？”柯西闭了闭眼，“就……活该……被你抛弃吗？”
　　“抱歉，卢卡斯，在这样的情况下，我真的不能勉强自己跟你在一起。”
　　说完柯西深深的望了卢卡斯一眼，转身利落的离开。
　　他上了自己的飞行器，打开智脑。
　　这些天有个帖子飘上了某论坛首页，发帖人发问：你是什么体质？你能撑过乔拉所受的那些刑罚吗？
　　一整台精神震慑器，混合毒药，重力装置以及其他乱七八糟的东西。
　　先前的确有人质疑乔拉不可能撑过一整台精神震慑器，但有视频作为证据，拉米尔博士又推论乔拉的精神力在强大的刺激下已经发生变异，而且又有克里斯每天的治疗和保护，这种质疑的声音很快消失不见，升起的反而是对乔拉的赞叹。
　　回帖者纷纷带上了自己的精神力和体质等级。
　　【体质a，精神力a＋，我不能，混合毒太可怕了。】
　　【体质b，精神力s，我不能，毕竟是一整台精神震慑器……】
　　……
　　楼盖的很高，柯西送头到尾慢慢的扫下来，最终他也回了贴：【体质s，精神力s，我不能。】
　　柯西仰靠在座椅上叹了口气，他是一个omega，开启了omega进入军校的先河。他的本意是打破社会对omega的限制，这的确让他做到了，但社会上又兴起了一股其他的风气，只有体质良好的omega才会受到推崇，只能进入艺术学院的omega依旧不受人待见。
　　他一边为自己取得的成就而欣慰，一边有隐隐觉得不对，在这样一个和谐的文明的社会，完全以身体的等级来将人划分成三六九等，这样对吗？
　　弱小的omega依旧应该被淘汰吗？他想要的不是这样……
　　乔拉的出现却打破了这个局面，他足够弱小，也足够强大，他的存在清晰的告诉人们：不管我的身体等级有多差劲，不管我从事的是什么行业，你们都不可以否认我的强大，不可以否定我的品格。
　　沉思了一会儿，乔拉命令自己的智脑：“向克里斯上将发起请求，我想拜访乔拉先生。”
　　阳光穿过透明的落地窗，铺散在洁白的大床上，将床上打滚发脾气的少年照耀的柔和无比。
　　“你滚！别碰我，有多远滚多远！”卿云在柔软的大床上翻滚着，一头柔软的黑发散乱在脸颊两侧。
　　克里斯无奈的坐在床边，他伸手挡在床边，避免少年一个不慎滚下床。也幸亏床铺足够柔软，不会对少年产生伤害，否则克里斯不会放任卿云这样滚来滚去。
　　卿云滚得满脸通红，一看男人依旧不为所动，心里特别不爽，他一边拉扯着克里斯铂金色的长发，一边抬脚用力的踩在他后背：“要你有什么用！”
　　克里斯让他弄得哭笑不得，又怕用力伤到卿云，只好放松了身体，将头发轻轻地从少年手中抽出来。
　　他低头吻了吻卿云因为气愤而带上红晕的脸颊：“乖，我们昨晚才做过。”
　　“但我现在想要！”卿云坐起身，朝克里斯扬了扬下巴，对自己的欲望毫不掩饰。说实话，这个世界这男人突然变得正经无比他还有点不太习惯，先前两个世界简直跟狗皮膏药一样黏在他身上，现在倒是做出一副正人君子的模样。
　　克里斯眉间闪过无奈，他的omega这样要求，他怎么会不动心，只不过是担心卿云的身体罢了。
　　“你不做我就去找别人。”卿云凑近了，捏着他的下巴威胁道。
　　克里斯一瞬间阴沉下了脸色，将人拘在自己怀里：“不准！”
　　阳光正好，两人缓缓倒在了床上，克里斯尽力的取悦着卿云。
　　可不一会儿先前撒泼打滚的少年就开始皱着眉推据克里斯的肩膀，嘴上也吐出了堪称冷酷无情的话语：“好了，你可以滚了……”
　　果然又是这样。
　　克里斯捂脸哀叹一声，不在发情期的omega欲望来得快去的也快，完全无法让alpha满足……
　　他只好摒弃自己的欲望，起身将卿云抱起，给他清理身体。处理好一切，将少年放到干净的床单上，克里斯这才转身去冲冷水澡。
　　这样的事情最近时有发生，克里斯当然拒绝不了卿云的请求，更舍不得在他拒绝的时候不顾他的身体继续下去，就只能过着被撩拨到欲望爆棚，再苦逼的去冲冷水澡的生活。
　　低头看了眼自己的某个部位，如果不是有发情期的存在，这个样子下去，他迟早得……
　　卿云心满意足的躺在床上，嘴角挑起一抹不怀好意的笑容。现在这副身体是这个模样，他也很无奈啊。
　　看着克里斯从浴室里出来，卿云的视线好奇的盯着他打转。
　　看着卿云充满“求知欲”的眼睛，克里斯顿觉心里一凉，这次……又是想到了什么坏主意？
　　少年似乎好奇心极重，总会冒出一些堪称奇葩的点子，每次都把克里斯弄得求生不得求死不能。
　　“亲爱的。”卿云一脸乖巧的叫他。
　　克里斯心立刻软了下来，走上前去问：“怎么了。”
　　卿云盯着他道：“alpha是有结的对吗？”
　　“是。”一听是这个问题，克里斯笑了起来，暧昧的在卿云耳边哈气，“宝贝，之前你不是感受过了吗？”
　　卿云一挑眉，轻笑一声，转而道：“但是我没见到过，我想看。”
　　克里斯浑身一僵，不可思议的看着他：“结只会在omega体内张开，怎么可能看到。”
　　而且alpha充血张开结的时候自己也是既是舒爽又是痛苦，要在omega的体内，同时受着omega发情信息素的抚慰才会忽略那种痛苦。
　　卿云就这样凉凉的看着他，坚持道：“我想看，就看你的，不是教科书。”
　　又来……
　　克里斯扶额，他早就发现，卿云就喜欢弄点恶作剧来整他，更糟糕的是，他完全不忍心拒绝。
　　克里斯抱着卿云一脸无奈：“好……我会想办法。”
　　就在两人温存时，管家的声音响起：“上将，柯西上将和卢卡斯上将来探望乔拉少爷。”
　　闻言克里斯脸色立刻变得冰冷，他下意识的将怀中的少年拥紧，冷硬的拒绝：“不见。”
　　“慢着，让他们进来吧。”卿云道。
　　这段时间，老管家已经知道自己应该听谁的，于是应声。
　　听到卿云的话，克里斯明显不太舒服，皱着眉看他，眼中甚至带上了些许委屈。
　　卿云搂着他的脖子亲亲他：“不准瞎想，只是做个了断而已。”
　　克里斯这才缓和了情绪，将卿云抱到外间的沙发上。
　　柯西和卢卡斯也没想到他们在克里斯家里会看到对方，但是看到被克里斯小心抱出来的少年，就立刻被他吸引了视线。
　　卢卡斯根本抑制不住自己的脚步，立刻就向乔拉走去：“你还好吗……”
　　突然他顿住了，他嗅到了乔拉身上的信息素，已经不是他熟悉的味道，似乎改变了许多。但卢卡斯根本不能仔细分辨，因为omega的信息素中明显夹杂了克里斯的信息素，如刀锋一般锐利非常，让人连呼吸都觉得困难。
　　“我很好，先前欠两位一个祝福，现在补上。”卿云笑道。
　　他这毫不在意的话语更让卢卡斯心脏一阵紧缩。
　　克里斯密切注视着卢卡斯的表情，差距到他抑制不住释放的信息素，哪里不知道他这是后悔了。
　　克里斯锋利的信息素像利剑一样立刻朝着卢卡斯冲去：“在我的omega面前，收起你的信息素。”
　　卢卡斯立刻后退了两步，他的情绪明显因为克里斯充满占有欲的话语激荡非常：“抱歉，这会儿我有些不对劲儿，我……改天再来看你。”
　　说完他立刻转身出去，落荒而逃，背影仓皇。
　　“我去送送他。”克里斯吻了吻卿云的发顶，目光冷凝的跟着卢卡斯走出去。
　　一离开了卧房，克里斯立刻捏住了卢卡斯的脖子，语气不耐的威胁道：“不要再出现在乔拉面前，他是我的，你们给他带来的只有伤害。”
　　卢卡斯被克里斯吓了一跳，显然没料到向来冷漠，公事公办的克里斯竟然还有这样情绪明显的时候。
　　“那你呢？”卢卡斯鼓起勇气，瞪视着克里斯，“难道你对他的伤害就少了吗？”
　　并没有因为卢卡斯的话心神动荡，克里斯语气坚定的承认：“是，我伤害了他，我永远铭记自己是多么的混蛋。”
　　但他选择了我，我就会用整个灵魂来忏悔赎罪。
　　不管是面对卢卡斯的质问还是其他人对他跟乔拉之间感情的质疑，克里斯都没有辩解的意思，他需要做的从来不是口头上的辩解和承诺。
　　卢卡斯闻言，垂眸苦笑：“我知道了，我不会再来。你好好照顾他。”
　　“这是我的职责。”克里斯冷声道，这才松开卢卡斯的脖子，“不送。”
　　卢卡斯失魂落魄的离开了。
　　柯西在房内却是一直没出过声，他定定的打量着卿云。
　　“怎么？”卿云喝了口茶，润了润干涩的嗓子。
　　“你的嗓子……”听着他低哑的声音，柯西眉间闪过一丝不忍。
　　卿云却笑得淡然：“嗯，是毁了，不过还好在毁掉之前留下了一首歌。”
　　柯西缓缓走到他近前，轻声问：“你后悔吗？如果你有更强大的身体，根本不会遇到现在这种情形。”
　　卿云让他问的一愣，强大的身体？他当然想要，卿云已经习惯了强大，初来时的弱小的确让他十分不适。但并没有办法不是吗？他就这样顶着个弱小的身体撑过了刑罚，完成了这个世界的任务。
　　他相信，以后这种情形肯定还会出现，因为本身卿云跟天道相比就十分弱小，但卿云会因为自己处于弱势自己十分弱小就放弃反抗吗？
　　根本不会。
　　“强大与否，跟身体无关。”卿云抬头直视着柯西的双眼。
　　柯西因为他的话瞳孔一缩，继而闪过动容。
　　他眉眼缓缓变得温柔，半蹲在卿云面前：“虽然有些失礼，但……我能追求你吗？”
　　作者有话要说：最后一句话满足了我的恶趣味。


第36章 他的歌声12
　　说着柯西执起卿云的手，在手背上印下一吻。
　　卿云反射性的收回手，一脸懵逼，这什么情况？他刚祝福过这两人，结果其中一个要跑过来追求他？
　　“柯西，你敢！”克里斯隐藏着怒火的声音响起，他眨眼间就出现在卿云身边，抬手将柯西拂开。他之所以敢把柯西留下，就是觉得他也是个omega，但没想到，竟然一个omega也来跟他抢卿云！
　　克里斯护住卿云的手，手指不停的擦弄着刚刚被柯西吻到的那块皮肤：“滚！德拉沃尔家不欢迎你！”
　　柯西并没被他吓住，他风度翩翩的朝卿云道别，这才转身离开。
　　废了好大劲儿才安抚好几乎要发狂的克里斯，卿云想了想扬言要追求他的柯西，顿时觉得卢卡斯有点可怜。
　　基因芯片丢失的恐怖风波终于告一段落。
　　联邦为此次牺牲的战士举办了隆重的葬礼，乔拉也受邀参加了葬礼。
　　一个抱着孩子的omega，身后带着四五个头发花白的老人朝着卿云走了过来。
　　这是火烈鸟星舰中自爆的五位战士的亲属。
　　看着他们卿云微微一愣，心底升起了些许愧疚。他并不知道联邦的军人脑中都会植入生物炸弹，如果他当时不唱那首国歌，那五个人就不会死，当克里斯拿回芯片后，这几人就会被联邦的军人救出。虽然精神受创，但他们依旧能够保留自己的生命。
　　弯下了腰，卿云向面前的老弱妇孺鞠了个躬。如果他们对卿云有愤怒，这是应该的。
　　“不，乔拉先生！”为首的omega立刻伸手扶住卿云的手臂，他怀中的孩子甚至伸出软软的手掌拍了拍卿云的脸庞。
　　“我们是来向你道谢的。”一位老人也上前扶起了卿云，“我来感谢，你让我的儿子死前又找回了自己的尊严。”
　　抱着孩子的omega眼眶微红，却依然目光坚定：“没错，您不需要为此自责。我相信，如果让我的丈夫选择，他宁愿死的有价值，宁愿死的轰轰烈类，也不愿萎靡一生。”
　　站在联邦元帅身边的克里斯，看到这一幕收回了自己的脚步。
　　也就是在这场葬礼上，克里斯向联邦元帅透露出自己不想继任元帅这个职位的想法。
　　他朝元帅行了个军礼：“不仅仅是为了乔拉。我也已经没有成为联邦负责人的资格，我带走了五个战士，却一个都没有带回来，这是我的疏忽。”
　　元帅一脸无奈的挽留，但是依旧没有动摇克里斯的决心。
　　交接完第一军团的相关事宜，克里斯就带着卿云到一个小小的星球上隐居。联邦人民都知道，他们原本冷酷的克里斯上将，最终竟变成了一个宠妻狂魔，片刻不离自己omega身边。偶有几次出现在公众视野中，两人的互动也是甜的让人牙疼。
　　看着克里斯对乔拉百依百顺，联邦人民终于露出了满意的笑容，但每天被卿云换着法儿整的克里斯却是陷入了甜蜜的折磨中。
　　除此之外，新上任的omega元帅对乔拉的不懈追求，也意外的让联邦人民喜闻乐见。
　　这一世，是卿云先离开的。
　　临死前，克里斯怀抱着他不敢撒手，仿佛怕他眨眼间就会消失。
　　卿云死后不出一日，克里斯也怀抱着他的尸体闭上了双眼。
　　整个联邦都在为两人的逝去而哀悼。
　　卿云又回到了虚空中的裂隙，犹豫他的灵魂不断强大，这裂隙已经不断扩大，变幻成了一间房子的模样。
　　靠在沙发上，卿云一招手，一颗光球出现在他掌心。
　　伸出指尖轻轻地戳了戳光球，卿云面色有点为难。说实话，他并不想留下这个世界，因为这个世界设定太过奇葩，卿云好巧不巧又穿成了那样一个身体。
　　本身作为外来者卿云就不能孕育那个世界的灵魂，更别说克里斯呵护了他一辈子，根本不放心让他怀孕。
　　但就因为这样，没有生育的omega发情期永远不会停止，甚至会更加频繁，卿云这一辈子可以说有相当一段时间都是在床上度过的。
　　就在卿云犹豫的一瞬间，突然一股熟悉力量闯入他的世界，在卿云周身盘旋而过，在他反应过来之前“嗖”的带走了他掌心的世界。
　　卿云不由睁大了眼睛，这股力量来自于谁？天道？
　　不，天道并不会那么温和，一旦发现卿云就肯定要将他置之死地。卿云下意识探出一丝神识朝着这股力量追去，但刚要突破他周围的空间时又堪堪停下――他不能冒险，要是让天道察觉到他的存在，这些时日做的努力可就白费了。
　　一个隐隐的猜测在心中成型，卿云皱眉思索，他到底是谁？不仅能跟着自己一个世界一个世界的穿越，而且灵魂跟每个世界都契合的良好，现在竟然能跑进他这边来，还不引起天道的注意。
　　但是卿云分明也能察觉到，这股力量虽然只是从自己这边“抢”走了一个世界，但明显也是颇为费力，退走时明显虚弱了许多。
　　想到这卿云嘴角一抽，这个家伙费那么大力气抢走这个荒诞的世界，到底是想干嘛？
　　上个世界的某些羞耻画面再次浮现在卿云脑海中，他脸色红红白白，终于忍不住暗骂出声：这个精虫上脑的玩意儿！
　　骂归骂，卿云还是思索了一下自己将人认出的契机。他会对那个男人的气息感到熟悉，但并不是每次都熟悉到让他能够认出来的地步。
　　要说什么时候最为熟悉……
　　那当然是那个男人发情的时候，荷尔蒙不要钱似的胡乱释放，卿云一接触就知道那是自己睡了好几个世界的男人……
　　越想越觉得不靠谱，难道以后他来到一个新的世界，要分辨是不是他还要先把人给搞硬了再说？
　　想得真美！
　　卿云嗤笑一声，没再思索这些乱七八糟的事，遁入了下一个世界。
　　“哗”的一声，一杯水泼到了卿云脸上。
　　生理性的恶心瞬间涌了上来，看到这水只是清水，而且并没被人动过，卿云这才好受点。
　　他耳边瞬间就响起一道义正言辞的声音：“就以为他这张脸？你们就这样变得不像自己，放下身份为了他大打出手？”
　　说话的人随即嗤笑一声：“他玩得什么把戏你们这些个流连花丛的富家公子看不出来？无非就是耍手段同时勾着你们几个罢了！”
　　卿云拿起桌上的纸巾慢条斯理的擦着脸上的水渍，一边接受着这个世界的信息，一边暗道了声巧合，他穿越的这个身体竟然也叫卿云，不过不是本命，而是艺名。
　　说话的人叫白希言，他跟卿云同期出道，同期的艺人不免被人拿来比较。
　　卿云的容貌简直艳丽到了一个醉人心神的程度，照片一放出来就吸引了一大批颜粉，而白希言容貌只算是上乘，在娱乐圈这个美人遍地走的地方稍有不慎就会泯然众人个，更何况跟卿云相比呢？
　　他拼了命的演戏却只堪堪混到了个三线，卿云却凭借容貌爆红。虽然他的演技差劲的一塌糊涂，但却异常的惹人宠爱，甚至有一群富家公子被卿云迷住，围着他团团转。
　　对，不是一个两个，是一群。最后这些高傲的富家公子们竟然还奇异的和谐起来，愿意和他人一起分享卿云。
　　想到这，卿云抬头看了看在场除了白希言之外的六个男人。
　　这六个男人各有特色，每一个都英俊逼人，气质不俗，或霸道或温柔。而且身上的穿着配饰，低调奢华，无不显现出他们非富即贵的身份。
　　甚至，其中有一个还是白希言苦苦追求而不得的天元娱乐总裁――邓云奇。
　　好一个玛丽苏np剧本。但是，卿云穿越的是白希言重生后的版本。
　　现在的白希言短短的一段话，就将这六个男人原本黏在卿云身上的目光吸引过去。他们看着一瞬间就点破他们心中魔障的白希言，眼中流露出动容和震惊。
　　是了，卿云的容貌像是带着一种惑人心神的魔力，仅看到一眼就让他们不可自拔，竟让他们为了一个小明星差点大打出手。
　　对白希言的感激之后，男人们心中升起的就是对卿云的愤怒。
　　卿云看着他们的反应，简直压不住自己嘲讽的笑意。
　　无论是重生前卿云莫名其妙的吸引了这六个男人，还是白希言一番话就点醒众人，惹得这六个男人对他另眼相看，这都是一样的套路。
　　卿云没有嘲讽这套路不对的意思，主角也罢，反派也罢，只是立场问题。就拿卿云自己的任务来说，打倒主角，获取整个世界的能量，这干的也是跟主角一样的事，所以卿云从不标榜自己是个好人。
　　但白希言干着同样的事却还顶着一副我是为你们好的样子，倒是自己看不清楚了。他重生之后，借着自己前世所了解的各个导演的喜好，主动接近并获得了一些试镜机会。在试镜中，白希言靠着前世磨炼出的演技大放光彩。
　　刚出道的白希言就得到数个导演的推崇，卿云这个容貌绝顶但演技稚嫩的同期新人倒成了他的陪衬，同前世一样，两人被拉出来比较，白希言得了个潜力无穷的称赞，卿云倒是彻彻底底的沦为娱乐圈的花瓶。
　　但是白希言并没有饶过卿云，他放出消息将这六个男人吸引在一起，好让他们看清卿云的真面目。现在这几位男人只是刚刚被卿云吸引，陡然遇到一起自然一点就着，不过炸死的却是卿云这个倒霉蛋。
　　在这一世的走向中，今天白希言的出现完完全全的将卿云推入火坑。六个围着他团团转的男人甫一清醒，立刻就对卿云这个玩弄他们感情的玩意儿勃然大怒。
　　卿云在娱乐圈里一落再落，最终因为出色的容貌，彻底沦为他人的玩物。而重生后的白希言却被这六个男人护着，在娱乐圈内一路顺风，走上了人生巅峰，甚至还得了个清纯不做作的“娱乐圈清流”的名声。
　　说完刚刚的一番话，白希言没有在意几位男人投在他身上的目光，也没有因为这些权高位重之人的青睐而动容，反倒是静静的看向了坐在卿云对面的邓云奇。
　　“没想到你也是这样的人。”白希言朝着邓云奇苦笑两声，而后抬眸，目光坚定道，“之前对你的纠缠是我不对，给邓总添麻烦了。”
　　说完这句话，白希言利落的转身离开，但他知道，邓云奇会追上来的。
　　邓云奇恐慌了一瞬，立刻朝着白希言追了过去：“希言，不是你想的那样，你听我解释……”
　　这一世，邓云奇的确早早就被白希言吸引，对卿云也只是略有好奇。
　　“哦？我让你们走了么？”一直看着这场大戏的卿云终于开了口，他嗓音轻软，撩人无比，咬字又带着一种奇异的轻慢，只一瞬就让人耳根发痒，目光也不由的被他紧紧地勾了过去。
　　一听到这个声音，这六个男人喉头一紧，忍不住齐齐的看向卿云。
　　只见他脸上水渍还没擦净，发丝上滴着水不说，长长的睫毛上还挂着水珠，要坠不坠的撩人心弦。这样一副狼狈的模样，完全没有折损卿云这张脸的美丽，反而带上了一种奇异的美感。
　　水珠顺着脖颈流入白色衬衫的领子，将其晕染成一道透明的痕迹，若隐若现。
　　明明该是一副可怜兮兮的样子，偏偏这人还高昂着下巴，一副高傲无比的模样。
　　这样的场景，只一瞬就让几个男人气息不稳。


第37章 颜即正义1
　　卿云现在的高傲，可比之前乖巧的模样更惹他们心动！更何况，卿云的容貌现在又经过灵魂的改造，变得更为耀眼。
　　眼看自己的先前辛辛苦苦的一番话竟然打了水漂，白希言简直忍不住咬碎一口银牙，他转头看向卿云，语气不耐：“你还有什么事？”
　　虽然是同期出道，但经过这段时间的经营白希言跟卿云的咖位早就不同，公司的资源也早早地朝着白希言倾斜，所以他并不需要对卿云客气。
　　“把他们几个凑到一起，费了你不少心思吧？”卿云慢条斯理的问。
　　白希言眸光一凝没承认也没否定，模棱两可的说道：“可笑，你自己同时跟他们六个在一起，还怕他们撞不到，现在这个场面，完全是你自己自作孽不可活。”
　　“哦？我做什么孽了？就因为长得好看？我是逼着他们来对我威逼利诱了还是逼着他们一个个争相往我床上爬？”卿云靠在椅背上，话语犀利，一双上挑的桃花眼斜斜的睨过在场众人。
　　几个男人均是一噎。
　　卿云说的完全没错，先前可不是他硬跑上来抱大腿。是他们看上了卿云的容貌，自己贴过去。卿云一直到现在都没有松口答应，反而是他们自己威逼利诱的事做了不少。
　　如果卿云不是签在晟世娱乐这个庞然大物名下，他们早动用手段将卿云弄到手了。
　　这六个男人面面相觑，均在对方眼中看到了同样的羞恼。顿时就知道，原来他们几人耍的都是一样的手段。
　　别人不知道，卿云查看原身的记忆倒是清楚得很。原身并非没想过拒绝，而是不敢拒绝，这几个男人随便一个动动手就能把他捏死。他又懦弱得很，也想不到利用一个去对付另一个的计谋，只能自己捂紧了默默承受。
　　这到了白希言的嘴里，倒像是卿云自己脚踏六只船了。
　　没再理会在场哑口无言的几人，卿云看了看时间，拎其外套离开。他走过白希言身旁，完全没有压低声音：“这里虽然隐秘，但到底不是全然的安全。”
　　“今天你泼我的一杯水，我记住了。我做事情喜欢鱼死网破，用我这个十八线小演员扳倒现在的你，我觉得很值。”
　　白希言一瞬间就明白了卿云话里的意思。今天的事只要放出去，对两人的形象都有损害。
　　卿云要是放出视频，顶多受着六个男人的迁怒退出娱乐圈。但白希言可不行，他精心营造的形象万万不能因为这种事染上污点。
　　白希言目光闪过一丝狼狈，他没想到卿云竟然抓住这个漏洞，重来一次他决不能就这样失败，他绝不能忍受卿云这个徒有容貌的人再次爬到他头顶。
　　看着卿云离开的背影，在座的六位男人却有些心情复杂。白希言的话点醒了他们，似乎让他们看清了自己的不对劲儿，卿云只是一个空有容貌的玩意儿罢了，但就是这个空有容貌的玩意儿，却让他们心里跟猫抓的似的不得安宁。
　　卿云赶时间，他今天要跟经纪人一起参加一个活动。现在公司大部分的资源已经倾向于白希言，他想要什么就得自己去挣。
　　一看见带着帽子口罩的卿云出现，他的经纪人何兰就忍不住朝他怒吼一声：“你特么找死，这都几点了？老娘好不容易给你找来的这次机会，快给我上车！”
　　看到卿云上车，何兰还想再吼两句，但一看到卿云摘下帽子口罩后露出的完美面容，就像被捏住了脖子一般卡了壳。何兰一口气憋在嗓子里，把脸憋得通红，最终只能悻悻的转过头。
　　已经将近一年了，何兰见到卿云这张脸还是不由得愣神，而且今天，他莫名的觉得卿云好像更好看了点，那双眼睛瞄过来就让人心跳加速。
　　可惜，却是个一把好牌打烂的家伙。
　　一想到这何兰就忍不住给自己两个巴掌，当初白希言和卿云仅她挑的时候，她毫不犹豫的选了卿云，还美滋滋的觉得自己是捡到了个宝，但现实却给了她一大耳刮子。
　　人家白希言嘴甜会来事儿，这个脸长得天怒人怨的卿云性格却一点也不适合娱乐圈，他的性格太软了，又毫无上进心，要是没有人捧着，在娱乐圈里不出一年就会尸骨无存。
　　这样想着，何兰从后视镜里悄悄地观察后座的青年。
　　卿云正侧头看向窗外，美好无比的侧脸在车内昏暗的灯光下更加诱人，跟别说那一节白皙的脖颈……
　　何兰立刻收回眸子，专注的看着前方，妈呀，不能再看了，再看就得出车祸！
　　到了地方，何兰立刻拽着卿云走了进去。这个活动上制片人和导演多的是，何兰想带着卿云碰碰运气，上个月卿云只拍了个广告，而这个月他还什么通告都没有。
　　看到场中的一个熟人，何兰眼睛一亮立刻拉着卿云走了过去：“李导！听说上次那个电视剧《封天》的主角还没敲定，你看……”
　　没等何兰说完，李导便一脸为难的摇了摇头：“何兰，不是我不帮你，上次我给过机会了，他并不适合主角的形象。”
　　何兰和李导有些交情，卿云已经试镜过了，但表现并不让人满意。
　　卿云看着李导，突然想起，现在主角应该已经敲定了，如果没有意外就是白希言，而白希言也正是借着这部电视剧更进一步。
　　想到这，一直沉默的卿云拿起一杯香槟递给李导，他的声音礼貌而不谄媚的响起：“李导，其实这次我想试镜的是凌华仙君的角色。”
　　李导刚从美人献酒的冲击中回神，还在感叹着：可惜了这张好容貌。
　　卿云的话进入脑中，却突然撩拨到了他身为导演的那根神经。他正色起来，上上下下的打量着卿云，甚至还围着人转了一圈。
　　他十分惊讶卿云会提起这个角色，因为这个角色的出场次数简直太少了，短短几幕，甚至有时候还只是背景。李导原本打算将这个角色露脸的戏份全部剪掉，随便用个人替换过去。
　　这并是说李导身为导演却不认真，而是这个角色太难选角，弄不好还会因为原著粉丝的疯狂反弹。
　　小说中，这个人物是唯一的仙人，不管是容貌还是气质均是人间难寻。偏偏这个人物的性格还十分有争议，他作为主角的师长出场，作者确又隐隐地透露出他就是让整个大陆陷入灾难的罪魁祸首。
　　他好似清俊脱俗，又好似心里隐藏着最大的恶意。这种复杂的人设瞬间苏到了一票原著粉，封天第二部 中又透出他自小背负的痛苦命运，赚足了读者的眼泪。 
　　可以说，容貌是这个角色魅力的一部分，但这个角色的魅力又不只来源于容貌。
　　如果演不好，李导宁愿将这个角色减掉也不能找人随便糊弄过去。
　　但是他现在看着卿云又有些犹豫了，因为卿云的容貌绝对的符合，但是演技……卿云有演技这种东西吗？
　　李导内心纠结无比，这个角色的戏份也不并不复杂，如果真能留住这个角色，对这部剧绝对是个很好的加成。他正犹豫着，却一抬头望进了卿云的双眼，这双眼清澈到底，却不是孩子般无暇的清澈，而是让人心底发寒的目空一切。
　　李导突然想起了原著中的一句话：他的眼中没有生灵，没有山河，甚至没有他那个从小养在身边的徒弟。
　　“好！”李导登时拍板决定，“明天你来剧组！”
　　说到这，他又想起卿云那惨绝人寰的演技，硬生生的又补充了一句：“……试镜后，再决定。”
　　没想到卿云会自己开口的何兰一直到现在都是一脸震惊，她看着站在自己身边，脸上毫无怯懦的卿云，心里隐隐犯起一个让她欣喜若狂的猜想：这小子不会开窍了吧？
　　要真是这样，老娘的苦日子可就熬到头了！
　　别看只是一个小小的角色，这可是卿云第一次仅靠自己就争取到的，所以，不管这个角色多渺小，对何兰来说，带卿云参加这次的活动就是成功的。
　　想到这，何兰索性放开了，让卿云自己在场内游荡，只是嘱咐了一句，有不对打她电话。
　　但这副身体的容貌太过招人，让卿云烦不胜烦。他躲开贴上来的狂蜂浪蝶，走进洗手间，皱着眉洗手，身上沾染的香水味让他很是厌烦。
　　卿云刚走出洗手间，就被一个跌跌撞撞走来的人撞到身上。
　　刚想把人推开，卿云一瞬间却嗅到了熟悉的气息，原本推据的手臂改为环抱。卿云的心里涌上一丝隐秘的欣喜，没想到这次依旧这么快就遇到了他。
　　然而没等这丝欣喜被卿云自己察觉，他便被人一下推了出去。这男人身高一米九以上，西装下的肌肉虬扎，所以力道很重，卿云撞倒墙上，肩胛骨立刻疼了起来。
　　“滚！”厉喝来的毫不迟疑。
　　哟？出息了？
　　卿云木着脸朝刚刚撞到自己的男人看去，这一看就发现了不对劲儿。怪不得卿云一下就能将人认出来，现在这男人西装裤被顶起一个大包，脸色更是潮红。
　　暗叹一声，心软了一瞬，卿云没想到，这人倒是也有中招的时候。
　　他走过去，伸出冰凉的双手抚住男人的脸颊，轻声安抚道：“怎么那么不小心？还好吗？我给你找个房间……”
　　脸颊上的凉意明显让男人安静了一些，他微眯了眯狭长的黑眸，明显想要将眼前的人看清楚。虽然面色不虞，但他依旧顺从了心底最隐秘的欲望，紧紧地握住身前青年的手臂。
　　正在卿云到处打量着那边有空房间时，电梯口一个身影出现了。
　　那人一出现就朝着卿云这边走来，口中还叫着：“宁总，您还好吗？”
　　卿云看过去，不由皱了皱眉，来人是白希言。


第38章 颜即正义2
　　白希言走到近前看到卿云也是一惊，他皱眉打量着卿云，明显疑惑卿云怎么在这，这跟上辈子的走向不一样。
　　卿云看了看欲言又止的白希言，又看了看自己身前明显是中了药物的男人，他几乎瞬间就知道了男人的身份，与此同时，卿云的眼神也缓缓变凉。
　　宁潜远，晟世娱乐的总裁，已息影的前影帝。
　　上一世一个走投无路的小明星竟然动了歪心思给宁潜远下药，所有人都没想到竟然有人有这个胆子！而宁潜远也就这样毫无预料的中了招。
　　但那个攀高枝的小明星愿望却是落空了，不仅没睡到宁潜远，还被宁潜远整到求生不得求死不能。
　　这一世，白希言顺应着这个记忆来到这边，刚好遇到中了药欲火焚身的宁潜远。
　　顺水推舟？
　　白希言可没那么蠢，从上一世宁潜远的雷霆手段中，他不难看出这个男人对这种手段有多么厌恶，所以白希言并不敢赌。
　　他做的只是给宁潜远的助手打了个电话，让宁潜远提前被接走而已。虽然他实际上并没干什么，但在宁潜远和他的助手心中，白希言可是实打实的帮了他。
　　宁潜远立刻对没有趁机占他便宜的白希言有了好印象，对他多有帮扶。
　　这才只是开始而已，一来二往，宁潜远不由对努力上进的白希言动了心，下心思捧他，整个晟世的资源更加向白希言倾斜。
　　而且，在宁潜远追求白希言时，白希言义正言辞的表示自己非常厌恶这些不正当关系，并且强调当时帮助宁潜远只是举手之劳，让他不要因为感谢就对自己多有关注。
　　这番话让宁潜远更为动心，立刻表明了自己的立场和心意，在这个同性婚姻已经合法的时代，两人几乎没受到什么阻碍就在一起了。
　　前面那六个男人对白希言的帮扶只是开胃小菜，他真正的金手指现在正在卿云怀里。
　　卿云的眼神简直冷的掉冰渣，他看着宁潜远，使力挣开的自己的手，原本他对这个世界的主角白希言并没有太大的恶感，但现在不一样了。
　　他的东西即使他不要了，踩碎了，也不能容忍他人染指，更别说现在还正得他欢心。
　　白希言突然嗤笑一声，不屑的看着卿云：“别说我没提醒你，宁总的床可不是那么可爬的，小心摔下来粉身碎骨。”
　　卿云正准备转身离开，白希言的话却让他停住了脚步。
　　“哦？是吗？”原本外转的脚尖被卿云收了回来，他一双黑眸定定的看着白希言，眼中情绪纠缠，一会儿是压抑不住的暴虐一会儿又是极致的冷静。
　　突然，卿云再度伸出手扶住宁潜远的脸庞，抬头朝着人吻了上去。宁潜远本身就中了药，乍一尝到这美好的气息不由得反客为主纠缠上去，他理智不在，只剩下隐隐的潜意识支配着身体。
　　他感到怀中的人气息异常的甜美，对他来说简直就像罂粟一般欲罢不能。于此同时他还升起了一种失而复得的幸福感，这种幸福来的突然，来得毫无理由，却驱使着宁潜远几乎将怀中的青年吞食腹中。
　　卿云挑衅般的举动让白希言面色难看了一瞬，他甚至怀疑，以卿云的容貌也许宁潜远就这样接受了他呢？
　　不，不会的。宁潜远的性格极为霸道强势，而且因为他影帝的出身，十分厌恶这种肮脏的勾当，也完全忍受不了他人的设计。卿云这样作死，怕是后果就跟上一世那个小明星一般，死都不知道是怎么死的。
　　想到这，白希言突然放弃了给宁潜远的助手打电话的打算，与其打断两人，让他们做完全场，宁潜远的怒火才会更加高昂不是吗？
　　白希言眼中沁出了阴狠的笑意，利落的转身离开了这一层。他以后有的是机会搭上宁潜远这艘大船，但是经过下午的事，他现在更想先把卿云踩到尘土里。
　　他这样出色的容貌，就该被人肆意玩弄，一辈子都翻不了身。
　　身上的男人中了药，简直如狼似虎，偏偏还听不进话，任性的一塌糊涂。
　　卿云费了好大劲儿才将人弄进房间，未免前面某个世界的尴尬再次发生，卿云还细心的锁上了门。
　　两人终于翻滚到了床上，卿云本想将人踹开，但却估错了两人的力量差距，他经过改造的身体依旧没能将宁潜远撼动分毫。
　　男人利落的脱掉了身上的西装，将卿云牢牢地笼在身下。
　　“你起开！”卿云怒气冲冲的踹他，刚见面就做，这进展有点太快了。
　　宁潜远不为所动，反而低头咬住身下青年粉嫩的薄唇，明显这会儿精虫上脑什么也听不进去。
　　卿云被他勾的火起，终于趁人疏忽，一下将人压倒在身下。他骑跨在宁潜远腰腹上，脑中再次闪过这个世界的剧情，不由得抬手扇上男人的俊脸。
　　男人瞬间狠狠咬上他的指尖。
　　“你属狗的？”卿云气的又踹了一脚，他狠狠的压制住扑腾着想要翻身的男人，附身捏着他的下巴道，“今天，我要听你开口求我。”
　　宁潜远觉得他的梦里有一只妖精，美的不似人间，更勾的他发狂。
　　他从来没有过这样舒爽甜美的经历，以至于药效过去，他恢复神智时还有点懵。他强忍着身体尚未消退的悸动起身，原本被他压在身下的青年就这样暴露在昏黄的灯光中，侧着的睡脸漂亮的一塌糊涂，正是刚刚他梦中的模样。
　　暴露才空气中的肌肤全印上了他的痕迹，但肩胛骨处却有两块不正常的青紫。
　　看到这两块青紫，宁潜远立刻清醒过来，他脸色刷的阴沉下来，昨晚的记忆也一瞬间涌上。
　　有人给他下药？他只记得当他察觉到自己身体不对劲儿的时候，立刻将人揍了一顿，这人肩胛骨上的乌青不是正是他打的痕迹吗？
　　想到这，宁潜远眸光晦暗的看向床上趴伏着的青年，他眼中燃烧着引而不发的怒火，像是要将青年的脊背灼烧出两个洞来。
　　然而没等这两个洞烧出来，这两簇怒火却突然“嗤”的一声消退。
　　目光的主人立刻用手捂住脸，喉结可疑的滑动两下。
　　该死！一定是药效还没过去！
　　宁潜远缓缓爬起身，在散落在床边的裤子里摸出根烟点上冷静冷静。他的大脑一边告诉他，他必须生气，必须怒不可遏，一边却又给他播放着刚刚的小电影，每一帧每一幕都让宁潜远动心不已。
　　这两种情绪纠缠在一起，让他脸色变得更差了点，不多时就黑如锅底。
　　床上的青年这会儿有了动静，明显醒来。宁潜远眼角的余光甚至看见青年懊恼的咬了咬殷红的双唇，这个举动让他的心脏瞬间软成一滩水。
　　妈的，这药不仅作用于身体，还作用于精神怎么着？
　　宁潜远简直想给自己两巴掌，他立刻将头拧过去，看不见青年，这才让自己的心脏缓缓变得冷硬。
　　卿云从床上坐起身，脸色实在算不上好，因为这男人在床上太野了。
　　他看了眼背对着他坐在床边的男人，知道他没有记忆这会儿恐怕有点蒙蔽。但卿云也懒得解释，他没说话只是站起身，捡起床边的衣服径直走进了浴室。
　　一直竖着耳朵听他动静的宁潜远忍不住了，他心里终于燃起了一朵愤怒的小火苗：这人从他床上爬下来，竟然一句话都没跟他说！
　　待卿云从浴室里出来，宁潜远已经忍不住扔了三根烟蒂，也终于调节好了心情。
　　只听他讽笑一声，冷声说：“就是因为你一直抱着这样的肮脏的心思，才一直红不了。”
　　“你说什么？”在床边整理外套的卿云闻言一愣，冷冷的看过去。
　　“呵，我说的有错吗？一个只知道爬床的玩意儿！”
　　听到自己冷硬中带着讽刺的话语在屋内回荡，宁潜远倏尔心里打了个突，不过他瞬间就将这股情绪扔到脑后，接着威胁道：“你以为怕爬了我的床就万事大吉了？做梦！”
　　卿云瞪大了眼睛看着坐在床边的男人，要不是这人浑身上下散发着他熟悉的气息，他甚至都以为自己是认错人了。前几个世界，这男人哪次不对他百依百顺，就是上个世界的克里斯虽然对他行刑，但暗地里依旧温柔相待。
　　哪有过这样恶言相向的时候，什么三年之痛，七年之痒瞬间在卿云脑海里闪过，让他的目光暴虐非常。
　　宁潜远似乎觉得自己气氛渲染的还不够，又加上了一句：“惹上了我，小心粉身碎骨。”
　　这“粉身碎骨”四字瞬间戳到了卿云的肺管子，他立刻想起了被自己扔到脑后的这个世界剧情。
　　呵呵，不愧是日后娱乐圈里恩爱非常，只羡鸳鸯不羡仙的一对，还真是有默契啊。
　　“砰！”
　　卿云终于忍无可忍，抬起长腿将背对着他的男人踹倒在地，而后摔门出去。
　　宁潜远猝不及防被踹的脸朝地摔到了地毯上，他忍不住骂了句脏话，赤身裸体的翻过身，被隐藏了许久的某个极为精神的部位终于曝光在灯光下面。而宁潜远却没空管这些，而是下意识搜寻着青年的身影。
　　除了一片泥泞的床单，和他肩上渗着血的咬痕，完全看不出青年留下的痕迹，他甚至连青年的名字都不知道……
　　宁潜远的脸色立刻变得阴沉无比，他忍无可忍的掷了个枕头：该死！他话还没说完好不好？
　　前面的只是铺垫，只是铺垫！
　　看着空荡荡的屋子，宁潜远莫名有些委屈。
　　竟然睡他了就跑？


第39章 颜即正义3
　　卿云离开的时候已经接近天亮，他打开手机，发现何兰已经给他发了几十条短信。
　　他想了想还是给何兰回了个电话。
　　没等多久，何兰便开车来接他。一看到卿云，何兰整个人都怔住了，这微肿的嘴唇，脖子上青青紫紫的痕迹和齿痕，无不昭示出青年昨晚到底遭遇了什么。
　　何兰顿时一口气堵在心里不上不下，妈的，这是哪只猪把她护了那么长时间的白菜给拱了？
　　但她看了看卿云平静的表情，终于什么也没说，只是招呼他上车。
　　往后座扔了管遮瑕膏，何兰叹了口气：“好好弄一弄，今天还要试镜。”
　　“嗯。”卿云拿起那管遮瑕膏，却没有用。他悄悄运转起灵魂的力量，等到再过几个小时他赶往剧组的时候，这些痕迹应该也消退的差不多了。
　　卿云心情算不上好，但他转瞬就把宁潜远扔到了脑后，转而翻看起了一边的剧本，好好琢磨着凌华仙君的角色。
　　他主动开口说要试镜凌华仙君，并不是指卿云的演技有多好，他从未刻意尝试过去伪装别人，演技说不定比原身还差劲。但就是这样，卿云却有信心演好这个角色。
　　因为凌华仙君的角色跟卿云本身非常相似，早年凄苦，被命运玩弄，为了一个目标努力千年万年到头来却是一场空，所以卿云知道，这个角色最后心理会扭曲到什么地步。
　　在车上眯了三四个小时，卿云睁眼时已经到了剧组。
　　他一进剧组，顿时吸引了一众人员的视线。不怪其他，只怨卿云的容貌实在太过吸睛，让人一看到就转不开眼。
　　甚至有几声惊呼声响起，两个抱着东西的场务竟然只顾着看卿云，面对面撞到了一起。
　　“不好意思！不好意思！”两人撞得一塌糊涂，结果反而忘了对方，齐齐朝着卿云道歉。这两人也不算新人了，早看惯了娱乐圈的帅哥美女，但被一个人的容貌惊艳到这个地步，还是第一次。
　　卿云微不可查的颔首，而后走过两人身边。
　　周围的人不仅不觉得这人高傲无礼，反而觉得这样容貌的人，有这样高傲的性格才合理。
　　一些窃窃私语的声音在卿云身后响起。
　　“这人是谁呀？这脸长得……啧啧，在圈子里不红没天理吧？”
　　“应该是……卿云？”一人明显认出了卿云，但说话时又明显不太确定，“之前他来这边试镜过，你不是也见过吗？”
　　“什么？是那个卿云？你逗我呢，上次看怎么没觉得这么好看？”
　　“这整容也不能几天就整成这样吧？”
　　“不是整容，你看他五官脸型都没变，但就是让人觉得惊艳，特别那眼神朝我撇过来的时候，我骨头都快酥了……喂你干什么呢？”
　　“嘘，这样的盛世美颜让我偷拍一个！”
　　走在后面的何洁，却抬手没收了那人偷拍的手机，利落的删掉了照片这才将手机扔回去，她踩着十几公分的高跟鞋，居高临下的看着面前的道具师：“都是圈子里的，什么规矩你不懂？”
　　李导刚拍完一场戏，听到身后的骚乱，一转头看到是卿云，面色立刻一僵。说实话他昨天答应的毫不犹豫，但晚上回了家却是各种后悔，毕竟卿云花瓶的名声在那搁着，当时他怎么就鬼使神差的答应了呢？
　　但转念想到卿云那一瞬让人发寒的眼神，李导心里有隐隐有些期待。
　　“来的倒是挺早。”李导打量了他一眼，没有出尔反尔，“准备一下，等会儿就试镜。”
　　刚摆摆手让卿云先离开这边，一个带着黑框眼镜的女孩却走了过来，她一看到卿云的脸，顿时就移不开视线。
　　她伸手扯了扯李导，问：“他是来试镜哪个角色的？”
　　这人是《封天》的编剧，编剧不止她一个，但她却是跟原著作者关系最好的那个。
　　“是凌华仙君，他待会儿试镜你也过来。”李导嘱咐道。
　　一听是凌华仙君，这姑娘立刻捂着嘴惊呼一声，而后围着卿云缓缓的转了个圈，末了她推攮着卿云往换衣间走去：“你先换个戏服，带个假发，快去换，换完在来试镜！”
　　就这个容貌，就这个气质，换上戏服不还得成仙！
　　换上白色飘逸的广袖长袍，带上了长及膝盖的假发，卿云低头缓缓的打量着镜子中的自己，他的眼神闪过一丝陌生。
　　他倒是有相当一段长的时间没有做过这种打扮，但是再次换上这种风格的衣服，却没有让卿云有任何不适。
　　卿云的眼神慢慢变了，先前几个世界给他带来的影响似乎从他身体缓缓的剥离，他又变得清冷，高傲，随之而来的还有那一丝长年缠绵病榻而产生的孱弱。
　　这一丝孱弱和他所释放出的强大气息密切交融在一起，逐渐形成了一种异样的气质。
　　一边引得人心里野兽蠢蠢欲动，一边又让人心惊胆战瑟瑟发抖。
　　刚刚给卿云戴假发的化妆师，此时在一旁站着，不由得有些腿软，他总觉得自己似乎释放出了一个不得了的灵魂。他犹豫了好大一会儿，眼线笔哆嗦了老半天硬是没敢画到卿云脸上去。
　　化妆师强笑了笑，说话的声音不由得带上了些许谄媚：“您看……就不需要化妆了吧？”
　　总觉得这一笔画上去是毁了这张脸。
　　“嗯。”卿云颔首，起身拖着曳地的长袍走了出去。这衣服及其累赘，却丝毫绊不住卿云的脚步，好似他已经习惯了千年万年。
　　被这环佩相扣般的清冷声音弄得耳根一红，待卿云走了出去，化妆师心里隐隐的恐惧终于褪下，转而却升起一种让人心脏“扑通扑通”的兴奋。
　　他面色通红的捂住脸，捏着嗓子尖叫：“妈耶，不愧是凌华仙君，这张脸啊啊啊！我竟然如此近距离的接触这张脸，简直死而无憾！牡丹花下死做鬼也风流啊啊！”
　　卿云一走出来，就让所有人都镇住了。
　　不管是正在搬东西的，还是鼓捣道具的，亦或者剧组其他的演员，都忘记了手中正在做的事，齐齐的转头看着卿云。就连正扯着嗓子怒吼的李导都愣住了，嘴大张着露出一口黄牙，眼珠却是转了过来黏在卿云身上。
　　卿云冰冷的目光缓缓的扫过四周，这些人均感觉双目一阵刺痛不由自主的垂眸低下了头。
　　被卿云这一眼看得清醒过来，李导抬手指了指一个方向，连话都说不利索：“那那那那、那边！”
　　说完，他又觉得不妥，站起身拉着身边已经石化的编剧给卿云带路，朝试镜的房间走去。
　　卿云跟着转身，宽大的袖口划出一道飘逸的痕迹。
　　所有人都静静的看着卿云慢慢的穿过整个剧组，他脚步似乎带着些许虚幻，整个人不像走在乱糟糟的剧组，反而像站在至高的山巅，孤高桀骜的俯视着山下的蝼蚁。
　　走进试镜的房间，几位副导和制片人已经等在那里，看到进门的卿云反应跟门外那些人相比简直有过之而无不及。
　　李导走到自己的位置坐下，这一路下来他终于将心情平复了些许，心里虽然还留存着卿云带给他的冲击，但他现在却是用导演的眼光在看待卿云的“表演”。
　　卿云演的的确出乎他的意料，昨晚惊鸿一瞥的空茫眼神只是让李导内心一惊，而今天卿云这身扮相一出场，却实打实的将“凌华仙君”从戏里带了出来。
　　李导这时才真真切切的感受到，小说中的凌华仙君到底是怎么样的存在，他让人见之难忘，让人忍不住追寻，让人心生恐惧。但这强大的仙君背后隐藏的那丝苦涩，那丝不甘又让人不由得泛起心疼。
　　“你……”李导轻咳了一声，这才继续说道，“你演的很好，我相信在座的几位肯定也赞同我的话。”
　　这话一出，屋里几人纷纷点头，刚刚那名编剧，头点的几乎如小鸡啄米。
　　“现在你已经得到了这个角色，我相信没有人能比你演的更好，但是……”李导顿了顿，顿时惹来卿云冷漠一瞥，李导倒抽一口凉气，飞速道，“但是我还是想让你试镜一个戏份，不是剧本上，而是原著中的，原著你看过了吧？”
　　问完李导就觉得后悔，卿云能演到这个程度，怎么可能没看过原著？
　　听到李导的话，卿云皱了皱眉，原著他的确看过，但李导选出的情节却让卿云心情不悦。
　　这是凌华仙君这个角色真正从一个大陆的守护者向毁灭者转变的情节，虽然心境转变巨大，但台词就短短的五个字。这场戏非常有难度，但卿云却知道他能演好。
　　他只需要将自己真实的一面完完全全的呈现出来便行，因为……凌华仙君跟卿云的遭遇重合的实在太多。
　　他拼了命的想要复活死亡的族人，为此不惜成为大陆的守护者，为奴万年，到头来却发现这只是一个谎言，他所做的一切都是白费力，这个世界不会允许他那一族的存在。所以凌华愤怒了，狂暴了，被世界排斥的他心如死灰后，选择的是毁灭。
　　回想起书中这段情节，卿云眸光闪烁，明明灭灭，暴虐在这双清澈见底的眸子里流窜，他瞬间就找回了，当初知道自己被整个世界排斥欺骗时，那种抑制不住的愤怒和悲哀。
　　同样被自己土生土养的世界背叛的卿云和凌华，此时融合了。
　　坐在旁边的李导，眼睛立刻变得晶亮，他一瞬不瞬的注视着卿云，身体坐的绷直，仔细看还有些前倾。
　　窗外的冷风吹进，撩起卿云散乱的长发，将一股让人胆寒又悲哀的气息吹散到屋内的每一个角落。
　　处在悲哀中心的青年低头看着自己的掌心，似乎看见了自己所拥有的一切缓缓从手心流失，一滴一滴，留了个干净。
　　而后他垂下手，任由宽大的袖袍将那只似乎滴尽了血液的手掌遮住，卿云缓缓的仰起头，露出纤细又脆弱的脖颈，俊美到让人不敢直视的脸庞上表情让人看不真切，只听他轻喃：“那就……毁掉吧……”
　　说完这句话，他眸光中的暴虐和悲哀消散的无影无踪，一双眼睛似乎变成了一件只能视物的器件，其中空无一物。
　　但看见这双眼的人无不了解，这里藏着的尽是毁灭的欲望。
　　我得不到，所有人都别想拥有。这就是卿云复仇的方法，就算粉身碎骨神魂俱灭。
　　“啪”有人情绪太过激动，颤抖的手一不小心将杯子拂到地上，发出的声响立刻打断了先前让人悲哀心疼又恐惧的气氛。
　　卿云瞬间从刚刚状态中出来，整个人的气息缓和了不少，也让屋里的几人有了喘息的空间。
　　白希言今天有其他通告，所以直到中午才来剧组，不过他也算当红小生，来晚点别人也说不得什么。他一到剧组，就发现今天气氛似乎有些不对，所有人看似都像以往一样干着手头上的活，但明显都有点心不在焉，眼神空洞不知在想什么。
　　他抬头往场内望了一眼，没在拍戏，李导跟几个编剧坐在一起严肃的讨论着，连他的到来都没发现。
　　白希言嘴角一僵，心里缓缓思索着这个剧组到底发生了什么事。他前些天就得到了这部戏主角的角色，李导也对他颇为欣赏，不像是故意冷待他的模样。
　　这样想着，白希言抬手拦住了身边一个匆匆走过的化妆师：“林哥？今天是怎么了，大家好像都有点不对？”
　　一听白希言的问话，这个化妆师明显的兴奋起来，甚至有些手舞足蹈：“有人来试镜凌华仙君了，那个脸！那个脸哦！”
　　闻言，白希言一愣，但马上就挂上了笑问：“来试镜的人是谁？兴许我认识呢。”


第40章 颜即正义4
　　“就是那个叫卿云的，跟你一样都是晟世的，而且长那么好看你肯定认识。”说完这话，林哥立刻扭着身子走了，他边走还边伸手在空气中摸着，好像抚摸着卿云那张美到天怒人怨的脸。
　　听到林哥的话，白希言眸中闪过一丝暗芒，是卿云？
　　一晚上过去了，宁潜远竟然放他走？没把他当场弄死？
　　白希言摇摇头，不可能，以宁潜远的性格，卿云绝对蹦Q不了几天。他看着林哥的背影不屑的笑了笑，卿云来试镜凌华仙君？
　　估计也就靠着那张脸哄哄林哥这群颜控的化妆师罢了。
　　前世《封天》这部戏的主角是卿云，那时他不光有颜，名声也比现在好得多。当时卿云也一时兴起要试试凌华仙君的角色，却依旧被李导给骂了回去。
　　那个角色粉丝众多，又不是只靠脸就能演的出来的，所以最终，这个角色的戏份被剪掉了。
　　现在估计也逃不过这个下场，白希言哼笑着看向聚在一起面色严肃的导演和编剧。似乎是呼应他的想法，蹲在李导旁边的一个编剧突然捂着胸口站起来大喊一声：“我要改剧本！”
　　白希言嘴角的笑容更为深刻，他踱步走了过去，想去打个招呼，却又听到那编剧接着吼了一声：“凭着这张脸，姑奶奶就得给他加戏加到主角！”
　　白希言嘴角的笑容僵住了。
　　什么意思？卿云试镜过了？得到了那个凌华仙君的角色？
　　凭什么？就凭他有张长得好看的脸？
　　卿云换下戏服，摘掉假发。先前让人心生恐惧的冰冷，和极致的高傲缓缓褪去，变得不那么咄咄逼人。他
　　并不会在回忆中的状态停留太长时间，毕竟那只是困兽的临死反扑，而卿云已经找到了自己的路，更在这条路上得到了一个意外的惊喜，所以卿云的心态跟那时已经远远不同。
　　但他疯狂又极端的本质，从来没变过。
　　卿云从里间出来，对着镜子整理了下发型，外面的门却打开了，白希言走了进来。
　　两人一照面，眼中均没有惊讶。
　　看着卿云那张愈显完美的脸庞，白希言眼中闪过一丝看不真切的嫉恨。
　　早就撕破了脸，白希言跟卿云也没必要再假惺惺的打招呼，两人脸头都没点，就这样擦肩而过。
　　就在卿云就要出门的一瞬间，他听到白希言带着嘲讽与恶意的声音：“靠着这张脸上位，心里感觉挺容易的吧？”
　　卿云洒然一笑，完全没被白希言嘲讽到，反而轻抚了抚自己光滑的脸庞，附和道：“没办法，我长得的确好看。”
　　白希言被他一噎，脸色瞬间难看下来。
　　“但是，脸不是我最大的倚仗，却是扎在你心里的一根刺。”卿云侧头，清凉的眼神一瞬间将白希言心里的嫉恨和隐隐的恐惧看得一清二楚。
　　看着卿云离开的背影，白希言忍了又忍，没忍住将手机狠狠砸到了地上。
　　一个只有脸的玩意儿这样嘲讽他？
　　上辈子被卿云压的死死的，即使重生，白希言也依旧不想看到卿云好过，因为卿云的风光总是轻而易举的让他想到自己的困苦。
　　缓缓冷静了下来，白希言捡起地上屏幕破碎的手机，他轻抚着手机，神色莫测：“就让我看看你除了脸，还有什么倚仗。”
　　李青拿着文件走向总裁办公室，他刚抬起手准备敲门，就见宁潜远的助理一脸后怕的走了出来。
　　“怎么？又发脾气了？”李青低声问。
　　助理朝他无奈的耸耸肩：“你懂得，前些天出了那样的事，总裁的心情会好才怪。”
　　闻言李青叹了口气，看了看手中的文件顿时觉得脑仁有点疼，不过最终他还是拍了拍助理的肩膀，深吸口气走了出去。
　　宁潜远已经息影五年有余，所有人都不理解为什么他要在自己事业正鼎盛时选择息影，甚至以为他生活中遭受了什么重大打击，或者对娱乐圈失望了什么的，反正各种猜测满天飞。
　　但作为宁潜远出道以来的经纪人，李青却知道，哪有什么狗屁理由，纯粹是影帝大人自己任性，撂挑子不干了而已。
　　先前宁潜远在圈内一直是高冷男神的形象，李青原来想让他走更为亲民的路线，但是……深刻了解宁潜远的性格后，李青立刻放弃了这个想法。
　　高冷总比让粉丝知道他们爱豆是个中二病晚期的熊孩子要好多了。
　　想起五年前自己水深火热的日子，李青忍不住揉了揉太阳穴，随后强打起精神面对这几天异常焦躁的前影帝，现晟世总裁。
　　他知道宁潜远是个演员出身，所以对娱乐圈某些潜规则极其厌恶，现在被人设计到了头顶上，还不得炸？李青倒是有些疑惑宁潜远怎么会让爬他床的人活着离开的？
　　一进门，李青就端出了一副公事公办的态度，语气平板连个标点符号都不加的说道：“三天前交流会上你遇到的事已经查清楚了是……”
　　“滚！”
　　没等李青说完，宁潜远就冷着脸打断了他的汇报，他面色冷硬，似乎心里隐藏着极大地愤怒，但在耳后却隐隐约约升起一抹红意。
　　将手里的钢笔捏的嘎吱嘎吱响，宁潜远低头装作专心的看着文件，声音淡漠道：“以后不要再跟我提起这件事。”
　　李青一噎，但随后声音变得轻松：“哦，可是你说让我查的，我查到了给你放这你自己看。”
　　“扔了。”宁潜远眼神极为克制的在李青手中的资料上转了一圈，但最终反倒是像想掩盖自己的某些心思般冷硬的拒绝了。
　　这事儿揭过了？李青一愣，随后满心都是以后不用踩雷的轻松感，他耸了耸肩转身出去，随手将文件捣进了旁边的碎纸机。
　　眼看着这几张纸变成了细碎的纸条，宁潜远眼神一凝，整个人都有些僵硬。
　　待到李青离开，办公室的大门严丝合缝的关上，宁潜远立刻从办公椅上弹了起来，他两步跨到碎纸机旁边，伸手捞起那一团纸条，欲哭无泪。
　　你扔就扔，往碎纸机里放什么！
　　扒拉了一会儿，丝毫看不出头绪。宁潜远又想起了先前某人用力踹到自己身上的那一脚，他冷着脸将那团碎纸扔下，踱步回到办公椅上坐下。
　　把自己给睡了，还那么嚣张？哼，不就是个爬床的玩意儿，他说错了吗？
　　宁潜远面色阴沉，好似想将那个冒犯自己的人揪出来碎尸万段，但电脑屏幕上的搜索历史却透露出他心里的蠢蠢欲动。
　　每天晚上都做春梦，梦里都是一个人，我要怎么办？
　　我被人下药了，药效总是不过，要不要去医院？
　　回答：不要怂，就是干！
　　卿云顺利进入《封天》剧组，当初看到卿云的表演，李导心里就隐约有了给凌华仙君这个角色加戏的想法，不然也不会让他试镜原著里的那个情节。说是加戏，也只不过是把原著中被剪掉的某些情节加进去而已，现在有了卿云在，李导终于不怕毁掉凌华仙君这个角色了。
　　毕竟凌华仙君粉丝量巨大，如果能将这个角色完美的呈现出来，绝对能将《封天》这部电视剧提升一个档次。
　　但是，在《封天》播出之前，李导就莫名其妙的背上了毁原著的名声。
　　因为卿云出演凌华仙君的消息提前被放了出去。
　　卿云先前可是坐实了花瓶的名头，他倒是拍过两部电视剧，可惜效果不怎么好，让原本他的一些颜粉纷纷都表示他还是不动不说话比较好。
　　再加上白希言的拉踩，卿云的名声自然不好。
　　卿云出演凌华仙君的消息一爆出，他的个人主页下顿时涌来一波黑粉，嘲讽他不自量力，又要拿脸毁角色了。
　　但现在事态还不是最恐怖的，因为大部分的原著粉暂时还没抵达战场，等他们到来，才是一场真正的腥风血雨。
　　乍一听到这个消息，李导大发雷霆，因为泄露风声的明显是剧组里的人。但他明显也只是做做样子，因为这样的事虽然难看，但明显也给《封天》增加了关注度。
　　只是有些对不起现在被黑的卿云罢了，不过李导相信当定妆照放出来，电视剧播出后，卿云的粉丝定会大涨。
　　“哎，不知道是谁放出去的消息，李导知道还不撕了他。”一个跟白希言相熟的副导，坐在他身边唠嗑。
　　“这剧组都是跟着李导的老人了，那个不知道他的规矩，怕就是怕有些新来的比较心急。”白希言认真的看着剧本，是不是的用笔标注些东西，端是一副认真的模样，但嘴里的话却明显带着些许指向。
　　娱乐圈里都是人精，那个副导哪里听不出白希言话里的意思，他下意识的朝卿云看去，却发现那人窝在椅子上闭目养神，好似完全没有被网上的风波影响。
　　这些天卿云身上的气势收敛了许多，他饰演的凌华仙君依旧带着那一份威慑，但却不至于让人心生恐惧，反倒是在其他一些方面演的更加深入。
　　这样的变化让李导更为惊喜，不由的反省自己当初是不是对卿云有偏见，竟然错过了这样一个好苗子。
　　但是，即使这样，当初见证过卿云的试镜过程的人心里还是留存着一份说不清道不明的敬畏，让他们面对卿云时，总带上一份若有若无的尊敬。
　　就像这位副导，这会儿朝白希言摆摆手，道：“卿云这人有灵性的很，我看做不出这样的傻事。”
　　说完他就挪了个地方，没再跟白希言交流。
　　白希言面色阴沉了一瞬，不着痕迹的看向卿云，说实话近几日他的确很惊讶，他没想到卿云竟然真的能演出凌华仙君身上的那种矛盾感。
　　有时他跟卿云对戏的时候，都会情不自禁的被带入戏中，当真对卿云产生一种师徒之间的尊敬和惧怕。
　　这种被人压制的感觉让白希言十分不悦，但是，现在更让他烦躁的却是网上他一手制造出的风波。
　　事件虽然正在发酵，但已经阻止不了，一些原著粉已经涌入了卿云的个人主页。
　　白希言心中感到有些不妙，这场风波会不会反倒给卿云炒了热度？


第41章 颜即正义5
　　就在当晚，一大批战斗力强劲的《封天》原著粉终于到位。
　　他们点开卿云的微博一看，里面仅有寥寥无几几张出席活动的照片。这演员的确容貌姣好，但明显镜头感极为差劲，不谈演技，就是出席综艺节目时也显得木木呆呆的。
　　虽然这种呆萌配上这张漂亮的脸蛋，奇异的让人感觉有点萌。但这种萌，明显不能满足凌华仙君的粉丝。
　　他们的仙君不光是俊美的，更是邪肆的，强大的，根本不是这种卖个萌还尬的要死的小可爱好不好？
　　看到的东西明显让闻风赶来的原著粉十分失望，他们纷纷在卿云的微博下和《封天》剧组的官博下面留言，希望他们能正视凌华仙君这个角色，他绝对是整本书的灵魂。
　　如果不能演好这个角色，宁愿砍掉他，也不要侮辱他！
　　理智点的原著粉只是宣泄一下自己的惊讶，顺便表示跟电视剧说再见而已。
　　但水军的蹦Q却加重了事件的矛盾，原本在卿云个人主页中攻击他空有容貌，没有演技的水军被跟蜂拥而来的原著粉取代。
　　而卿云微博下莫名其妙又凭空出现了一群“死忠粉”，他们跟原著粉们对着干，对卿云的演技大肆夸赞，纷纷表示自己相信剧组的选择，并将所有的原著粉一律打成卿云的黑子，有的人甚至攻击起了凌华仙君这个角色。
　　原本只是心存失望的原著粉们出离愤怒了！
　　愤怒让他们忽略了真相，卿云微博只有可怜巴巴的几十万粉丝，还都几乎是僵尸粉，哪儿来的力量跟他们对着干。
　　“容貌是仙君的魅力之一，但仙君的魅力却不止在于容貌”
　　“演员脸不错，但没让我感到惊讶，美的太僵硬了。”
　　为了证明卿云的演技差，这些原著粉们自发组织起来，去搜寻卿云为数不多的作品，这一找还真吓了一跳。卿云本身演技不好，所以走得完全是花瓶路线，而且还全是那种菟丝花风格的花瓶。
　　这种角色跟凌华仙君绝对八竿子打不着一起，两相对比带来的巨大反差感让原著粉们甚至有种凌华仙君被侮辱了的愤怒，这种愤怒甚至延伸到剧组和原著作者身上。
　　你们怎么能让这样一个人来演他们强大桀骜的凌华仙君？
　　原著粉们将卿云露脸的一些作品剪辑下来，一条条罗列上去，最终得出一个结论：
　　卿云这张脸，恐怕只适合演充气娃娃。
　　更有人将卿云演过的广告截图下来，做成表情包，各种嘲讽。
　　本就凝聚力极强的原著粉们自发联合起来，将#三次元没有凌华# #卿云滚出《封天》剧组#这两个话题顶了上去。
　　“不说其他，凌华在我心中一直是个女王受，那个软不拉几的小演员能演好？”
　　“那个演员的脸长得的确不错，但不管他颜值有多高我们都不能接受！不要以为所有人都是看脸的。”
　　“emmm你们是认真的吗？真觉得那个叫卿云的脸长得好看？怕不是个见光死吧。”
　　更有人完全成了卿云黑，恶意猜测着他是靠什么途径拿到的这个角色。
　　“怕只是个靠脸上位的玩意儿吧hhh”
　　“靠脸取悦他人的演员有什么资格演凌华？滚！”
　　也不怪有人用上了“取悦”这个词，毕竟卿云先前出演的那些角色，说来说去也的确是靠脸来吸引人。
　　何兰和李导一直在密切关注着事件的动向。
　　待到发现热度上升的差不多了，何兰拿着手机走到了睡得正熟的卿云面前，抬手拍醒了他。
　　见光死？颜值不算高？不是所有人都看脸？
　　何兰冷笑一声，是时候让你们尝试一下老娘每天都受到的冲击了！
　　蹲点在卿云微博的水军和原著粉们惊讶的发现，卿云在这个风口浪尖上竟然敢发微博？
　　他们立刻转战到这一条微博的评论区，二话不说先是嘲讽一顿，嘲讽完了这才有心情来看看这人发的什么。
　　视频？
　　处于某种好奇心，有些人控制不住自己的爪子点开了视频。
　　视频一播放，他们就看到了一双紧闭的双眼，倏尔随着这双眼上卷翘的睫毛微颤，一双冷漠空茫的双眸就这样呈现他们眼前。
　　这双眼睛形状姣好，然而却似乎没有任何人和物能够驻足，就是这样一种无情，却更让人想要去追寻，想要去看看这一双眼是镌刻在怎样完美的脸庞上。
　　终于镜头缓缓远离，他们期盼的容貌完整的呈现出来。
　　屏幕前不管是心情焦躁，等着掐架的原著粉，还是误入的路人，此时都不由的屏住了呼吸，静静的盯着视屏。
　　接着视频中那人似乎看到了什么东西，嗤笑一声，纤长的眉峰扬了起来，原本抿着的薄唇微动，轻吐出两个字：“取悦？”
　　这声音出口带着一种异样的清冽，但尾音又咬得模糊，轻易就勾的人耳朵发痒。
　　镜头接着远离，人们渐渐看到他曳地的长发，和身上洁白飘逸的长袍，即使坐在现代化的椅子上，也没有给他带来任何的违和。
　　因为他已经完完全全吸引住了他们的心神，让他们一丝一毫的注意力都分散不了。
　　卿云这条微博已经发出了将近五分钟，但微博下却只有五分钟钱的寥寥几条嘲讽得评论。守着他微博的原著粉和水军，突然间像人间蒸发了一般，毫无踪影。
　　终于，有人点开了评论的按钮，眼睛依旧死死的盯着屏幕上的盛世美颜，手指控制不住的打出了一长串“啊啊啊啊！”
　　刷屏似的，评论区一水的“啊啊啊啊”将先前嘲讽的言论全都盖了下去。
　　“屏幕脏了我来舔舔啊啊！”
　　“不不不，我来取悦你，我来取悦你，美人别走！”
　　“疯了，看着视频结束，觉得好像失恋了一样。”
　　原本对卿云的颜值还心存质疑的人，均纷纷表示自己的脸好疼。
　　“别说你不是颜狗，只是你没遇到让你变成狗的那张颜……”
　　“我妈问我为什么在舔……哦不，她问我为什么屏幕坏了……”
　　甚至连一开始义正言辞讽刺卿云演技的人都改了口。
　　“这个额饰，这身装扮，真是我凌华仙君啊啊，能见凌华仙君一眼，我死而无憾！”
　　“就凭这张脸，就算他演技差成一坨屎，我都能吃下去！”
　　此时此刻，他们才真正意义上明白，什么叫做惑人心神。
　　疯狂的宣泄完心里的兴奋，又舔了几遍视频，冷静下来，一股无声的尴尬弥漫在原著粉的交流群里。他们在卿云的微博下评论，完全忘了换号，顶着的都是之前痛骂卿云的皮。
　　更有几个是当初标榜自己不看脸，只看演技的。
　　终于，群里开始了尴尬的交流。
　　凌华仙君后援会：咳咳……就这张盛世美颜……应该毁不了仙君吧，哈哈哈……
　　凌华仙君的腿部挂件：咳咳……就这个让人腿软女王范儿……应该演得好的吧……
　　我爱凌华：为了正确评估他的演技……要不我们再回去舔几遍？
　　下面一片赞同，群里瞬间安静了下来，去干什么不言而喻。
　　然而就在这时，《封天》剧组提前放出了演员名单和定妆照，让事件的热度持续上升，并适当的将人们的视线转移到剧组本身。
　　看着定妆照上，一身白衣持剑而立的凌云仙君，原著粉们又陷入了新一轮的疯狂。
　　定妆照着重突出了角色的特点和气质，凌云仙君那种心若死灰的的疯狂和暴虐混杂着盛气凌人的孤高桀骜，由卿云那双眼睛透过屏幕，直直扎入观看者的心底。
　　被这双眼睛看着，他们均像被施了法术一般，身体一动不敢动，心里竟升上一种蝼蚁一样的卑微。
　　“妈耶，吓死宝宝了，这卿云绝对是我凌云仙君转世无疑了吧？”
　　“这种傲娇病娇女王的混合体啊啊啊啊啊！”
　　“看了视频后爬过来的，就冲着这张脸，这个气质，我一个路人都想去看原著了。”
　　当然也有质疑卿云是不是整容了，顿时就有一群人表示，整容能整到这个程度他们也粉。
　　因为白希言的弄巧成拙，现在大家对卿云的关注度远远大于他这个当红流量小生。他的粉丝在评论区刚冒头就被卿云新增的颜粉和一大波原著粉给压了下去。
　　他的一部分粉丝看到凌华仙君的定妆照，竟然忍不住爬到卿云的微博点了关注。
　　不得不说，白希言主导的这场风波的确让卿云红了一把，短短一天，他的粉丝就涨了几百万。但这还没完，卿云微博里的视频被人疯狂转发，转载到其他平台。
　　有很多路人被美的头晕目眩，顺着视频扒了过来。
　　奈何卿云之前的名气太小，有很多人并不知道视频中的人是谁，只能在到处疯狂的寻找，甚至建立了#盛世美颜#这个话题。
　　不得不说，颜值真的是个大杀器，#盛世美颜#这个话题很快就爬到了热搜第二，第一是刚出台的某项政策。
　　《封天》剧组狠狠的蹭了一波热度，然而李导还是有点不满足，要是这事件能爆发的再晚点，对日后电视剧的播放更有好处。
　　宁大总裁最近又登了一次自己的微博账号，他自然看到了热搜第二的话题。
　　好奇心指使他点开话题主页的视频，然而一看到视频中的人他便移不开视线了。
　　分明只是一个纯洁无比的视频，却让他听到自己心脏“咚咚咚”的跳了起来，热血上涌，弄得他脸红脖子粗。宁潜远只能愣愣的盯着屏幕上开开合合的粉嫩唇瓣，任凭视频一遍又一遍重播。
　　某一晚暧昧又模糊的记忆悄无声息的在宁潜远大脑里肆虐，烧的他一塌糊涂。
　　再次扫过视屏中那人形状优美的脖颈，和其上小巧可爱的喉结，宁潜远几乎抑制不住自己噬咬上去的欲望。
　　突然，办公室门外传来了敲门声，宁潜远手一抖，手中的水杯倏尔滑落，砸在他硬邦邦的裤裆上。


第42章 颜即正义6
　　李青一进来，就被突如其来的冷风糊了一脸，他转头用手挡了挡脸，奇怪的看着脸色铁青的宁潜远：“你又怎么了，办公室窗户开那么大干什么？”
　　“我乐意，怎了么？”宁潜远掀起眼皮，冷冷的瞥了他一眼，与此同时不留痕迹的挪了挪身子，将自己裤子上的水渍藏得更隐秘一点，身后冷风吹着才让他下身的疼痛和热意消退了些许。
　　李青已经习惯了这种“老子天下第一”的中二语气，照例在心里暗骂两句后，接着跟他说正事：“我来是因为发现刚刚你微博上给人点了个赞。你点赞的那个视频里的人，刚好是我们公司今年刚签约的新人，不过跟同期新人相比，不怎么出彩。但是看见你点了个赞，所以营销部让我来问问你是不是有意向捧他，他们要不要人为的加把火？”
　　“你说什么？”宁潜远一愣，目光灼灼的看向李青，“他是我们公司的人？”
　　李青让他盯得不由退后了一步，对他的态度有点奇怪：“对啊，是我们公司的，他的资料我已经传到你电脑里了。”
　　闻言，宁潜远立刻调出李青发来的文件，认真的看了起来，连下半身隐隐的疼痛都忽略了。
　　“怎么样？我看了一下，这人前期不怎么出彩，但外形十分不错，是个可造之材，要不要给他换个好点的合约，顺便再换个经纪人？”
　　说实话，李青有点心动，宁潜远息影之后，但社会影响力明显还在，所以李青一直还是帮他处理着相关事宜，同时手里也带了其他艺人，但这些艺人让李青感觉毫无挑战感，他想带卿云。
　　他有预感，卿云能红。在他看来，卿云先前之所以默默无闻，是定错了路线，向他这样耀眼而具有侵略性的容貌，就不该走什么卖萌亲民的路线，像这样的傲娇女王的人设更让人容易接受。
　　先前那样软和的形象，反而讲他的容貌拉的低级。
　　当然，以上这些都是借口，李青之所以抓心挠肺的想签卿云，甚至不惜委婉的求到了宁潜远这边，是因为……他是个颜控！
　　跟李青合作了那么多年的宁潜远，哪里不懂这人的尿性，当即目光如电的看了过来，他冷声问：“你想干什么？”
　　话语里隐隐的威胁毫不掩饰。
　　“……”李青无语，“你别说得好像我要潜他一样行么？”
　　不知道被李青话里的那个词戳到了，宁潜远脸色立刻冷了下来，他咬牙切齿，目光凶狠的看着李青，活像一只护食的狗崽子：“你敢动他一下试试！”
　　“……”
　　娘的，老子跟你这个熊孩子没法儿交流。
　　“那你刚刚那个赞到底什么意思？”李青果断揭过了这个话题，不过他明显没有放弃，转身坐在了办公室的沙发上想要好好磨一磨。
　　“手抖。你让营销部先等等。”再次低头看了一眼电脑上的资料，宁潜远站起身志在必得的笑了笑，终于还是让他找到了！
　　他忽略了自己下身凉飕飕的水渍，侧着身向休息室走去，“你跟李导打个电话，待会儿我要去剧组看一看。”
　　“什么？你去《封天》的剧组干什么？你个投资商突然跑过去不是吓人吗？”李青瞥了眼宁潜远奇怪的姿势惊讶道。
　　“让你打你就打。”休息室内的宁潜远满脸激动地换着衣服，他得意的哼笑两声，设计人竟然设计到他这个公司老板的身上？
　　看来他得教教这个卿云正确的抱大腿方式。
　　洗个澡，将自己好好鼓捣一番，又拿着吹风机简单的给自己吹了个发型，宁潜远照照镜子，这才满意的走了出去。
　　看我待会儿不吓死你！
　　不知道宁潜远自己心里戏多的要死，李青坐在外面等的都无聊了，他又点开那个盛世美颜的视频看着，就当他忍不住要舔屏时，两根长指夹着他手中的手机，将其抽走。
　　李青一抬头，就被宁潜远的扮相惊了个半死：“卧槽，你今天到底抽什么风，突然要去剧组，还穿的那么骚气？”
　　的确骚气，已经入秋的天，宁潜远只往身上套了个薄薄的黑色t恤，领口开得极大，极薄的布料又将他身上线条优美的肌肉勾勒出来。
　　下半身是深灰色的破洞牛仔裤，衬的两条腿又长又直。
　　发型也不是先前死板的大背头，吹出了青春洋溢的感觉。
　　这个三十几岁的男人骚气起来，还是像退圈之前一样让人承受不住。
　　“今天我提前下班，另外，卿云是我们公司的艺人，他身边那些乱七八糟的应酬给我挡干净。”说到这，宁潜远心中就有些不悦，这小东西暗戳戳的计划着爬自己的床，看到自己不搭理，万一转而去找别人了怎么办？
　　不行不行！说什么今天都得把他捞到自己身边。
　　宁潜远就这样浑身散发着荷尔蒙一路走了出去，前台两个小姑娘看到，立刻震惊的睁大了眼，随后两手捂脸无声尖叫：“啊啊啊，当初来晟世应聘，就是为了每天能看到圣上这张脸，你看今天，我恍惚觉得我们的圣上又回来了啊啊！”
　　由于宁潜远出道之后演的角色多数是皇上，圣明的，暴虐的，各种各样的都演过，所以他的粉丝对他的爱称就是圣上，再到后来他成为娱乐圈的无冕之王，圣上这个称呼跟宁潜远更为切合。
　　也许是宁潜远的息影太过突然，这五年来，他的粉丝依旧每天翘首以盼，盼望着他们的圣上哪一天突然就回来了呢。
　　就因为如此，宁潜远沉寂已久的微博突然给人点了个赞，这瞬间就唤醒了他的“爱妃”们。
　　“姐妹们注意啦！我们圣上回归了，今天竟然点了个赞，快去看看是不是又翻了谁的牌子！”
　　“卧槽，还真是新欢？这个明星也是晟世的？我记得前段时间晟世下了大力气捧得是那个叫白希言的对吧？”
　　“圣上真点了个赞啊啊！妈呀，这个卿云的长得也太好了吧，这个骄傲的小表情真是可爱，想……”
　　“emmm，只有我一个人有危机感吗？这个颜是要做正宫娘娘还是祸国妖妃啊？”
　　因为这一个赞，涌入卿云主页的又多了一拨人。
　　对自己引起的风波毫无所觉。
　　宁潜远开着车往剧组赶，内心的幸福感简直要爆棚。
　　他看到自己会是什么反应？是非常直白的惊喜还是像先前一样欲拒还迎？
　　脑补着卿云小鸟依人的投入自己的怀抱，宁潜远车开的简直要飞起来。
　　宁潜远一踏进剧组，就引起了一阵不大不小的骚乱。剧组里不免有他的粉丝，当场就小声尖叫起来，几个副导也不由的跑了过来，不说其他，宁潜远现在是晟世老总，剧组最大的投资商，他们怎么能不郑重。
　　“不要紧张。”宁潜远矜持的挥了挥手，他看到正在拍戏的卿云，墨镜后的双眼登时一亮，“我就是来看看而已。”
　　说完脚步看似舒缓实则急切的走了过去。
　　卿云的戏份即使加上了些许，但依旧很少，到现在已经拍的差不多了。
　　现在拍的一场戏，严格来说是卿云出场的第一场戏――在主角的回忆中。
　　《封天》的主角是凌华仙君的徒弟，他对凌华既是孺慕又是惧怕，凌华是他人生最大的激励，又是他心里永远散不去的阴影。
　　但这场戏只是一个简单的画面，主角回忆中的画面，既要让凌华一出场就完完全全显示出这个角色的飘逸俊美，又要表现出主角的矛盾和挣扎。
　　严格来说，更考验的是饰演主角的白希言的演技，而不是卿云，他只要释放出气场，然后美美美就可以了。
　　但是，经过先前那场弄巧成拙的事件后，白希言跟卿云对戏时，却完全保持不了自己演员的素养。
　　他ng了好几次，这会儿正在承受着李导的怒吼：“你需要演出那种孺慕！孺慕你懂吗？你的心态虽然矛盾，但是现在你还不知道真相，只是隐隐有些不好的预感，但是现在你对凌华还是拥护的，了解了吗？
　　李导吼完，也感觉有点累了，他朝场内挥了挥手：“先休息一下，卿云你拿着茶杯凹了那么久的造型也该累了，下来歇歇。”
　　“是是，导演，我明白了。”白希言乖巧的答应，但低垂着的眸子却越来越晦暗。
　　卿云走出来，拿着水杯倒了杯水，一转头就看到剧组里众星拱月的男人，良好的视力让卿云透过人群的缝隙轻而易举的看清男人的五官。
　　他的嘴角瞬间就绽出一抹冷笑。
　　而被人群围住要求签名的宁潜远却是满心焦躁，他看着将自己围的密不透风的粉丝，默默地释放冷气。
　　你们把我围住了，他还怎么看到我的英姿啊摔！
　　还好围住宁潜远的都是剧组的工作人员，闹腾一会儿就分散离开了。
　　宁潜远轻咳一声，心里默默期待着卿云的反应，他想，等卿云走过来跟他凑近乎时，他一定要矜持再矜持，高傲再高傲，绝对不能透露出自己这几天都在想他的事实！
　　终于，脚步声慢慢接近，宁潜远强压下嘴角的弧度，装作冷漠的看着手机。
　　人终于走到了宁潜远身前，叫到：“宁总……”
　　这声音响起，宁潜远就觉得有点不对，卿云的声音不会这样故作温柔，他的嗓音一直是清冽的，但咬字的方式似乎带着些许古韵，所以尾音异样的勾人。
　　一抬起头，果然不是卿云，而是之前跟他对戏的那个演员。宁潜远的心“哐当”一声落了下去。他下意识朝卿云望去，只见这人窝在椅子里，正低垂着眉眼玩着手机，简直半点注意力都没分给自己。
　　薄唇抿了又抿，宁潜远才克制住自己没垮出一个委屈的弧度。
　　“宁总，我已经仰慕你很久了，其实……我一直是你的粉丝，你演的……”因为宁潜远一直以来的高冷人设，白希言意外的没有察觉到他低落的心情。
　　其实看到宁潜远到来的时候，白希言心里是有些窃喜的，宁潜远在剧组看到卿云会是什么反应？他突然又觉得先前放出卿云出演凌华仙君的措施是正确的了，将他高高抛起才落得更重不是吗？
　　心情不悦的宁潜远，抬眼看了看白希言，冷漠道：“你把这副表情放到戏中刚刚好。”
　　闻言，白希言微不可查的一顿，接着欣喜道：“是，多谢宁总指点迷津！”
　　又委婉说了两句话，白希言利落离开，他脸上还挂着被偶像指点的喜悦，似乎完全没有听出宁潜远话中的嘲讽。
　　压根没有注意白希言的表情，宁潜远的心又提了起来，他发现卿云竟然端了一杯水朝他走来。
　　宁潜远立刻正襟危坐，他想，要是卿云把这杯水给他，那他就大方的原谅他之前的无礼，勉强答应让他留在身边的要求。
　　卿云缓缓的走近，宁潜远低头已经看到了他飘逸的衣角，胸腔内的心脏几乎跳到了嗓子口，宁潜远耳根也抑制不住的红了起来。
　　他甚至微微向前倾了倾身，连伸哪只手接水都想好了。
　　然而，在他准备伸手的那一刻，宁潜远看到，白色的衣角擦着自己的脚尖走了过去，卿云就这样从他面前走过，仿佛只是路过路边的一株小草……
　　宁潜远伸出的手僵住了，他咔吧咔吧的转过脑袋，看着卿云端着一杯水，缓缓的蹲下喂给跑进剧组的一只流浪狗……


第43章 颜即正义7
　　“蠢狗。”
　　察觉到身后某人的脸色，卿云嘴角勾起一抹愉悦的弧度，看着面前舔水的小奶狗指桑骂槐道。
　　卿云已经喂完水回去了，宁潜远还僵硬着脖子，死死地盯着一旁舔水舔的欢快的小狗和他面前的水杯，那表情像是嫉妒又像是悲愤，复杂的一塌糊涂。
　　似乎察觉到危险的视线，原本埋头在水杯的小奶狗突然惊觉的抬起了头，而后哼唧着朝着卿云的身影追了过去。
　　宁潜远脸色更差劲了，他看着几乎是朝卿云滚过去的小奶狗，内心咬牙切齿，只觉得这狗的叫声既像炫耀又像告状。
　　一直到休息的时间结束，卿云都没有朝宁潜远投去哪怕一个视线，他要么低头玩着手机，要么翻看着剧本，偶尔还逗弄两下脚边的小奶狗。
　　看得宁潜远竟然有种被抛弃的委屈感。
　　他踌躇了一会儿，终于忍不住动了动脚尖想要过去的时候，李导出声了：“好，休息结束，开拍！还是刚刚那场，卿云，白希言就位！”
　　宁潜远：“……”
　　虽然内心失望，但宁潜远立刻就被站到场中的卿云勾起了好奇心。
　　卿云有个很奇异的特点，他穿古装从来不让人感到突兀，因为他本身的气场会直接攫住人的心神，让人根本无法去关注其他的事情，
　　就像现在，他坐在绿幕里一个凳子上，单手执着茶杯，抬眸看向远处。这样简单的动作却让人感到周围一定是极美的景色，才会引得他注目，周围一定有悦耳的鸟鸣，才能让他显露出这样一瞬的安宁。
　　然而一个堪称突兀的东西却突然插了进去，是白希言。
　　宁潜远和李导的眉头同时皱了起来，但李导看着白希言眼中的到位的感情，犹豫了一下还是没喊卡。
　　宁潜远却皱眉走到李导身边，一针见血的指出了问题：“他的站位有问题。”
　　这个镜头旨在凸显凌华仙君，但白希言往那一站，却是挡的十分巧妙，看似没有挡住卿云，却分走了人的注意力。
　　李导皱眉看了看，最终还是喊了卡，让白希言再来一次。
　　白希言狠狠咬了咬牙，在宽大袖袍的掩盖下，他的手已经攥成了拳。
　　就在他再次站好位时，白希言刚好听到，离他最近的摄影师嘟囔了一句：“这样才对嘛，刚刚简直是破坏画面！”
　　白希言口中几乎溢出了血腥味，什么意思？他这张脸放在卿云身边就是破坏画面？
　　拍完这场戏，卿云又补了一些镜头，他的戏份就已经拍完了。这几天火了一把，卿云也接了一些广告，待会儿何兰就回来接他，所以他急着去卸妆换衣服。
　　刚进入换衣间，卿云还没来得及锁门，另一人的气息就强势的挤了进来。
　　窄小的换衣间里，瞬间就都是男人肆意释放的荷尔蒙。宁潜远面色不善，抬手将卿云按到了墙上，他贴了过去，借着身高的优势居高临下的看着身前这张俊美但高傲无比的脸庞。
　　“你没看到我在这吗！”
　　男人贴的更近了，肌肉的热度透过薄薄的衣衫传到卿云身上，吐出的话语更是带着一种霸道和任性，但在这股任性之下却埋藏着隐隐约约的委屈。
　　“你在又怎样，起开。”卿云轻蔑的扫他一眼，抬手将人推开。
　　“你！”宁潜远气结，他们好歹在一起睡了一整晚啊！
　　他一看到卿云这副疏离的表情，心中就会升起一种莫名其妙的恐慌，接下来就是口不择言，“呵，先前还迫不及待的爬我的床，这会儿到装出这副模样，欲擒故纵？”
　　卿云没理他，利落的脱着身上的戏服，似乎完全没有将宁潜远看在眼里。
　　宁潜远看着卿云皮肤裸露出来，上面光洁无比，前些天他留下的那些痕迹早已消失的无影无踪。宁潜远莫名觉得有些不爽，他一双眸子乌沉沉的看着卿云的后背，而后声音沙哑着道：“你不是想爬我的床吗？好，我答应你。以后你跟着我，我给你你想要的资源。”
　　宁潜远吐出这句话时，心中一边有些隐隐的疼痛，一边又有些安心。疼痛是因为，他只能用他最厌恶的方法来留住青年，安心则是因为，不管怎样，青年是他的了。
　　“你说什么？”正在穿着衣服的卿云却是一顿，皱眉看了过去，什么意思？轮到白希言的时候就是各种呵护，认真表白，轮到他的时候却是包养？
　　“怎么？不正是你想要的吗？”原本态度嚣张的宁潜远，这会儿却莫名有些低落，垂头耷耳的样子，像只失落的大狗。
　　“我拒绝。”卿云一字一顿道，他高扬着下巴嗤笑一声，“就你？”
　　说着，卿云低头目光不屑的扫过宁潜远的下半身：“一个短小快？”
　　“什么？”宁潜远猛地抬起头来，一双眼睛睁得溜圆，身上为数不多的那些沉稳全丢到了九霄云外，他没想到卿云对他竟然是这个印象！
　　“开什么玩笑！虽然那天我中了药第一次有点快，但我一点也不短，一点也不小！而且后面我很持久的！”
　　“哦？是吗？我都没感觉。”卿云凉凉的扫过他，口中吐出的话足以让宁潜远羞愤欲死。
　　“你！”宁潜远急的抱着脑袋转圈，拼命地想找出什么证据证明自己，突然他抬起头，静静地看着卿云道：“你撒谎，当初你明明被我做晕过去了。”
　　闻言卿云没有半丝慌乱，他慢条斯理的理好衣服上的褶皱，漫不经心道：“那是因为你太快，所以我睡着了。”
　　“睡、睡着……”
　　宁潜远彻底愣住了，他看着卿云，内心甚至升起了些许自我怀疑。
　　拂开几乎要石化的宁潜远，卿云淡定的走了出去。
　　就在宁潜远也垂头丧气满心焦躁的离开后，旁边的换衣间门打开了，白希言从其中走了出来。他看着两人离开的背影，忍了又忍，最终没忍住一拳砸在墙上。
　　他倒是没想到卿云竟然有这样的的待遇，竟然让宁潜远一改作风，也黏在了他身上。
　　白希言也在晟世签了约，如果卿云抱上了宁潜远的大腿，已经跟卿云撕破脸皮的他要怎么办？
　　突然，白希言紧握在手中的手机响了起来，他低头一看，是邓云奇的电话。
　　白希言目光缓缓变得锐利，那就让宁潜远看看卿云是个什么样的人吧，他就不信宁潜远也愿意跟别人分享同一个东西。
　　他接通了电话，压低了嗓音做出一副低落的样子：“喂，邓云奇？”
　　因为宁潜远一个赞而兴奋了一整天的粉丝们，惊讶的发现，他们圣上的微博又有了新动作。
　　圣上把那个赞取消了。
　　“怎么了，当初是手抖了吗？”
　　“emmm有点迷，要是手抖了不会立刻就取消吗？怎么还等了老半天……”
　　“有种闹了别扭的感觉hhhh”
　　李青因为这一个取消的赞，不得不又跑了一趟宁潜远的家，专门去问问这个不接电话的家伙，这个赞到底是什么意思。
　　然而他刚到宁潜远别墅，就发现这人也没进屋，就坐在门口的台阶上抽烟，颓丧的模样完全看不走之前的骚气十足。
　　听到了几声哼唧，李青侧头一看，就在宁潜远旁边还蹲着只走路都走不利索的小奶狗。
　　他不由站远点，询问明显心情不佳的宁潜远：“你这是……咋了？怎么逛了趟剧组还带回条狗？”
　　宁潜远冷冷的瞥了一眼那只哼哼唧唧的臭狗，就算他没机会也不会给情敌留有机会！
　　“咳……其实我来问问你那个赞到底是，关于卿云……”
　　宁潜远抬头看了他一眼，然后低头接着抽烟，等着将这根烟完全抽完时才沉声道：“给他按a约的待遇来，经纪人先不用换。”
　　“a约？”李青突然一惊，a约可是最顶级的合约了，不过他也没反驳什么，毕竟在他看来卿云是有这个潜力的，而且晟世对有潜力的艺人向来十分宽容。
　　卿云在晟世的待遇变了，这让何兰惊讶不已，连着几天都在卿云耳边絮絮叨叨。
　　但卿云自己倒没有太过惊讶，也没有受宠若惊，他知道这是谁的手笔。
　　不过很快一个不大不小的事就让何兰严肃了起来，天耀娱乐的周晔，恒远地产的刘玺，还有其他三位出了名会玩的花花公子突然同时对卿云发起了邀约。
　　今天何兰来找卿云时，脸色的确不怎么好，她皱了皱眉还是没忍住问了卿云：“他们几个竟然还追着你？”
　　这五人，再加上一个邓云奇，当初对卿云有意思的事，何兰是知道的。
　　很多娱乐公司背后都干着拉皮条的生意，何兰一个经纪人对这种事情再了解不过，但因为总裁身份的特殊性，晟世娱乐向来不沾这些生意，所以何兰也是帮着卿云能挡就挡。
　　前些日子这些人消停了些许，何兰还以为这几位花花公子是有了新的目标，没想到现在又将视线放在了卿云身上。
　　扫了一眼穿着休闲服窝在沙发里，似乎眼角眉梢都带着矜贵的卿云，何兰不由暗叹一声。卿云现在这个形象可不是更勾人了吗？以后扑上来的狂蜂浪蝶只会更多。
　　也幸好公司加大了对卿云的保护程度。
　　“你也不要太担心，公司已经替你挡下了，这五个人虽然有些背景，但晟世想保的人还是能保住的，你专心拍戏就好。”何兰又递给卿云几个剧本，但突然她看了看手机不由皱了皱眉，“总裁要见你，我带你上去吧。”
　　要见他？卿云挑了挑眉，暗地里嗤笑一声，这是那天还没被他嘲讽够吗？
　　说起这个卿云就有些心气不顺，他穿越了这几个世界，还是第一次遇到那人跟主角向恋人关系发展的情况。这不由让卿云有种被背叛的感觉，虽然他心里清楚，这只是这个世界原来的走向，而这个男人也不是原装货，穿越前还跑到自己那儿转了一圈不是？
　　本来这种情况，宁潜远只要好声好气的哄着，卿云自然很快就会放下。但偏偏宁潜远是个口不对心的家伙，脑子一热就要口不择言。
　　更不要说宁潜远还误会着卿云就是给他下药的那个小明星。
　　卿云又不是傻，当然看得出宁潜远搞错了，但他凭什么要解释？他不爽，别人也别想好过。
　　作者有话要说：宁影帝狗语十级


第44章 颜即正义8
　　放下剧本，卿云跟在何兰身后，面色隐隐有些不善。
　　何兰没察觉到卿云的情绪，她眉间隐隐有些犹疑，相比那五个男人，其实何兰最想问的是卿云出席活动当晚的事情，但不知为何，她总有种不问比较好的预感。
　　“我可以给你你想要的，也可以帮你挡住那些乱七八糟的事，所以你可以尝试一下依靠我……”
　　宁潜远坐在办公桌后，看着手中纸条上的话，一字一顿的念着，练习着：“你可以尝试一下依靠我，你可以尝试一下依靠我……”
　　闭上眼睛背了一遍，宁潜远决定这次一定要好好说话。
　　背完之后，宁潜远低头看到桌上的文件又忍不住揪着头发，狠狠地在桌子上磕了两下脑袋。
　　五个男人啊！竟然有五个跟他抢！
　　卿云那个小东西能给他下药，肯定也能给别人下，这不是一眨眼人就没了？以后绝对要将人看好！
　　“咚咚咚”敲门的声音响起，宁潜远一瞬间正襟危坐，在电脑屏幕上看到额头的压痕，立刻用手揉了揉。
　　“进来。”宁潜远故意压低了嗓音，确保自己的声音足够威严。
　　何兰领着卿云进来，她刚想开口说什么就被宁潜远出声打断：“好了，你先回去，我想跟卿云单独谈谈。”
　　何兰无奈，只能投给卿云一个安抚的眼神，而后才转身出去。在晟世普通员工的眼里，宁潜远一直板着个脸，跟他在娱乐圈里高冷男神的人设十分符合，所以何兰还是有些担心卿云的。
　　“坐。”宁潜远指了指一旁的沙发，尽量保持自己声线的平稳，他看着卿云走到沙发边坐下，两条长腿交叠，硬质的牛仔裤将这双腿的线条完美的勾勒出来，让人看着就不由幻想这双腿缠在腰上的美好滋味。
　　喉结抑制不住的滑动两下，宁潜远缓缓靠在座椅上，回想着自己演过无数遍的霸道总裁，力求让自己的气质显得成熟又可靠。
　　“你应该已经发现自己在公司的待遇变了。”宁潜远沉声道，一双眸子极具压迫感的看向坐在沙发上的卿云。
　　这人今天只穿了件针织衫，象牙白的柔软织料软软的贴合在白皙的锁骨边，让卿云原本矜贵高傲的气质中又掺杂了一丝柔软，惹得人心中某些念头蠢蠢欲动。
　　此时听到宁潜远的话，卿云侧头轻飘飘的看过来，清亮的目光似乎能直接望进人的心底。
　　宁潜远让他看的只觉得一颗心脏泡在温水中，完全硬不起来。
　　绷住了一定要绷住！他心里默念，而后继续走自己霸道总裁的人设，他抬手将一叠文件拿过来摊开：“你应该也知道，有五个人同时对你发起了邀约，是我让人挡下的，如果我放任不管，你应该知道自己是什么下场。”
　　这话说完，宁潜远心里打了个突，突然觉得这戏好像崩了。
　　果不其然，他话音刚落就见卿云纤长的眉一挑，带着讽意的声音瞬间响起：“宁总这话什么意思？对我威逼利诱？”
　　宁潜远被卿云带着冷意的眼神看得脑袋一热，嘴上的话完全跑偏：“是又怎样？我能以一人之力挡住他们五个，所以你跟着他们不如跟着我有用，而且我一个人绝对可以满足你，各、个、方、面！”
　　卿云那个“短小快”的评价可是让宁潜远心塞不已，这些天他几乎每天只要一想起来都会在网上搜搜男性的正常性能力标准是怎样的，甚至自己一个人私下里“测试”了一下才放下心来。
　　但宁潜远毕竟还没有蠢到家，这话一出口，他就懊恼不已，为了补救，他立刻就开始背起了台词：“我可以给你你想要的，也可以帮你挡住……”
　　“是吗？不劳烦宁总费心了。”卿云心里的火气却因为他先前的话，蹭的冒了起来，这男人怎么这么欠揍？没学过人话是不是？
　　完全没有忍耐的意思，卿云起身两步跨到办公桌前，揪着宁大总裁的脑袋，将他那张迷倒万千少女的俊脸按到键盘上滚了又滚。
　　“唔！”
　　“砰”的一声关门的声音响起，卿云利落走人，完全没有揍了自己顶头上司的心虚。
　　宁潜远静静地趴在键盘上，委屈的念出了下半句话：“你可以尝试一下依靠我啊……”
　　然而屋内却没有人能听到他这句软乎乎的表白了。
　　这边前路晦暗，似乎坎坷无比，而白希言却答应了邓云奇这些日子的追求。其实在这个世界原来的走向中，白希言很快跟宁潜远有了接触，便将邓云奇扔到了脑后。
　　现在卿云硬生生把他的这根金手指掰折了，所以白希言慢慢又跟邓云奇走到了一起。
　　他带着帽子口罩墨镜，全副武装的走出去参加约会。前些日子在《封天》剧组白希言过得有多不顺心，在邓云奇这边他就有多愉悦，因为从邓云奇身边，白希言能真真切切的感受到他重生一次带来的变化。
　　上一世，他爱惨了邓云奇，几乎将自己一颗心都掏出来，却完全斗不过卿云。
　　但现在却是完全不同，白希言这一世对邓云奇一直淡淡的，邓云奇却出奇的对他上心，是真的无比认真的在追求他，并为了他一改常态，洁身自好。
　　隔着马路，白希言就看到了邓云奇，那个男人倚靠在车边，目光灼灼的盯着自己这边，眼中的痴迷简直毫不掩饰。
　　白希言一步步朝他走进，嘴角不由翘起，他特别喜欢邓云奇这种痴迷的眼神。
　　这一世终究还是不一样了不是吗？他已经跻身二线，而且之前围着卿云团团转的六个男人也已经离开了他，从前求而不得的邓云奇也回到了他身边。
　　所以，白希言，你要相信自己。
　　终于穿过了马路，走到了邓云奇近前，白希言这些日子受挫的自信心又渐渐的建立起来。
　　“今天准备去哪里？”白希言刚摘掉口罩，就看到邓云奇突然抬起头看向他身后，眼中闪过一丝毫不掩饰的惊艳。
　　白希言一愣，下意识的朝身后看去。
　　身后一个大厦上的电子广告显示屏上刚好播放着卿云出演的广告，他穿着黑色的小西装，领口敞开，领带也是胡乱的打着。他就这样侧身走过，下巴微扬，表情高傲又带着些许狡黠，完美的侧颜极为抓人眼球。
　　驻足观看的人不止他们两个，甚至连马路上行驶的车辆都放慢了速度，直到这广告播放完毕，痴迷其中的路人这才回过神来怅然若失的叹息一声。
　　邓云奇很快抹去眼中那抹惊艳，低头温柔的揽过白希言：“我记得你说过你喜欢吃川菜？我知道一家不错的餐厅，去试试看？”
　　“好。”白希言颔首，他笑着答应，面上毫无芥蒂，但刚刚那一两秒的惊艳，就像一根看不见的刺隐隐扎入两人心中。
　　卿云渐渐地忙了起来，他名声渐起，接到的戏也多了起来。但正因为这样，卿云才感觉到自己在演技上的不足，有点完美主义的卿云当然不会放任，慢慢开始了自己的进修。
　　因为一直在晟世待着，所以跟宁潜远低头不见抬头见，卿云已经习惯了这人的抽风，养成了把他当空气的好习惯，当然这是白希言不在场的时候。
　　宁潜远却因为卿云这种冷冰冰的态度弄得焦躁无比，每次在卿云身边都忍不住“口出狂言”。
　　现在晟世谁都知道，自家总裁对卿云这个新人异常的“严苛”，有不少人暗戳戳的看起了卿云的笑话。
　　舞蹈课结束，卿云擦了擦汗，接过助理递来的水杯。
　　两个一起培训的女演员相携从卿云面前走过，谈笑的声音毫不掩饰：“进公司还没有一年吧？就搞出了什么五个老总一起抢人的糗事，总裁看着怎么会不心烦？”
　　不用讲，说得肯定是卿云。卿云身后的小助理一脸怒气冲冲，而卿云本人却没感到有什么。
　　真正在圈子里混得开的老人，就算看不惯他也不会这样明目张胆的说出来，毕竟宁潜远对卿云的态度堪称奇怪，他们并不敢随意的捧高踩低。
　　像这两个，恐怕还不知道卿云拿的是a约的待遇。
　　不过卿云一直挺记仇的，于是在宁潜远头上又记了一笔。
　　宁潜远并不知道自己要凉，他现在正在国外参加某个交流会，一个早年合作过的导演邀请他去看手头上的一个剧本。
　　然而宁潜远受邀前往的时候，却意外的看到了这个导演正在放映着那个在国内火爆无比的视频。
　　宁潜远面色瞬间就阴沉了下来，他沉声道：“希尔德，你叫我来到底是要干什么？”
　　不怪宁潜远多想，希尔德的确是个好导演，在艺术上的触觉十分敏锐，但搞艺术的西方人在私生活上不可避免的有些开放。希尔德就是个双性恋，不仅如此他跟剧组的演员也曾多次发生关系。
　　“嘘，宁，你看他真美，不愧是你们华国所称赞的‘盛世美颜’。”希尔德痴迷的看着屏幕上卿云的脸庞，他看到这个视频是个意外，不过却刚好解决了他在选角中遇到的难题。
　　“他是我的人。”宁潜远看向希尔德，目光如电，声音中毫不掩饰自己爆棚的占有欲。
　　“咳咳咳！”希尔德一听这话，立刻被口水呛住，他这才有空转过头来看宁潜远一眼，看宁潜远面上表情不似作伪，希尔德这才耸了耸肩，“那好吧，允许我哀悼一下我转瞬逝去的爱情。”
　　“说吧，你找我有什么事，如果是关于他的，那就不用说了，所有的我都不同意！”宁潜远走到他身边坐下，心里却隐隐有些焦躁。
　　这些天他在公司简直是黏在卿云身边，虽然两人之间气氛不算好，但总比现在的分开要让宁潜远好过一点。
　　察觉到自己这种心情，宁潜远不由得唾弃自己。那人下个药爬个床，用的是自己最看不上的手段，却偏偏就将自己套牢了，这还不如简简单单的一见钟情更易让他接受。
　　“哦不！宁，你不能这样就拒绝我，我的剧本里有个十分适合他的角色，除了他，我找不到其他任何适合的人！”希尔德紧张了，用力握着宁潜远的手上下摇晃着，“我们也算老朋友了，你必须为我两肋插刀！”
　　“角色？”宁潜远虽然嫌弃的收回手，但还是抓住了关键词。
　　“是的，就是《德鲁伊2》，第一部 还是你的息影之作。”希尔德将剧本递过去，“我也看了他演的电视剧，很棒！因为想到他是你公司的艺人，所以就干脆找了你，现在看来我还不如直接走正常途径。” 
　　说着希尔德耸了耸肩，不过他也暗自庆幸，如果不是提前找了宁潜远，他恐怕真的会忍不住对这个美人出手，到时候宁一定会撕了他。
　　宁潜远闻言一愣，他没想到希尔德真的会筹拍《德鲁伊2》，竟然还找到了卿云，这对卿云来说绝对是个绝佳的机会。
　　借着第一部 的名声，这个续作即使没有第一部火爆，也足够吸引人。 
　　翻开剧本仔细的看着，宁潜远瞬间就知道希尔德说的是哪个角色，这个角色是个东方的仙人，在主角的救世之旅中起着重要的作用，最后还是个引人眼泪的悲剧角色。
　　但是扫过其中几幕戏，宁潜远立刻皱起了眉头，这个角色竟然有裸戏？
　　宁潜远仔仔细细的翻看着剧本，心里却渐渐升起了抵触。不光有裸戏，这裸戏还跟主角有着亲密接触。上一部的主角是宁潜远扮演的，但他现在已经息影，主角自然换了人。
　　宁潜远很想出口要求希尔德把这几幕减掉，但出于一个演员的专业素养，宁潜远却提不出这样的要求，因为这几部戏刚好是这个人物的心理转折点。
　　剪掉之后，这个角色绝对不可能这样出彩，所以宁潜远陷入了一种矛盾，明明他知道这是正常的，卿云以后恐怕还要接比这尺度更大的角色，但宁潜远就是不愿意！
　　希尔德看他看的认真，不由得开始自得：“宁，我相信这个剧本绝对会超越第一部 ，而且它不仅是一个商业片，我是指望用他得奖的。第二部换了主角，但即使没有你，我也相信这部电影会成功。关于主角的演员我已经物色了几个，要不你替我参考参考？” 
　　突然，希尔德就见宁潜远抬起了头，一双乌沉沉的眸子盯着他：“怎么？我不能接着演主角？”
　　希尔德一听这句话顿时就大笑起来：“宁，你可真幽默，你都已经息影五年了，如果再让你来演我还不放心呢！”
　　“你有什么不放心？质疑我的演技？”宁潜远缓缓合上了剧本，他靠在椅背上，身上的气场瞬间转变。
　　这是一个上位者的语气，威严而又隐忍不发，话语中甚至带着些许谨慎，他不得不谨慎，因为他背上背负着整个族群的性命和未来。
　　希尔德立刻就愣住了，他看着宁潜远眼神立刻就变了，这不是晟世的总裁宁潜远，也不是影帝宁潜远。现在呈现在他面前的正是剧本里的主角，德鲁伊之王。
　　希尔德没想到，宁潜远息影五年后竟然还能随时随地就入戏，他合上剧本，用这一句话的功夫就将整个角色带入现实。
　　“噢，宁……你不是开玩笑的吧？你真的要复出？”希尔德激动得手舞足蹈，简直想要尖叫，“这件事上帝对我的眷顾，叫你来真的是太值了！”
　　“嗯，回去我就安排好复出的各种事宜。”宁潜远将剧本放下，身上气场再次恢复，由他来出演主角，这是他能想到的最佳办法。
　　“嘿！老朋友，你可真是栽进去了。”希尔德突然想通了什么，朝着宁潜远挤眉弄眼，“你肯定是看到了那幕戏，不愿意让那个美人跟别人亲密接触？”
　　“不，我早就筹划着要复出。”宁潜远装的一本正经，但通红的耳根却出卖了他。
　　“复出！复出你妹！当初抽风似的突然要息影，现在又突然要复出，你特么当娱乐圈是你家啊，你想来就来想走就走？”
　　宁潜远随随便便就拍板要复出，可是急坏了李青这个经纪人，他在自己办公室里急的跳脚，刚想再对着电话怒吼两句却发现对面的人早将电话挂断。
　　李青揪着脑袋哀嚎：“造孽啊！老子怎么摊上这个祖宗！”
　　不过他的专业素养还在，立刻就安排好了宣传途径。幸亏宁潜远要复出的作品跟他的息影作品一脉相承，这样还不至于让人感觉太突兀。
　　宁潜远要在《德鲁伊2》中复出的消息一经放出，顿时一石激起千层浪。
　　这些天因为宁潜远的一个赞，他的粉丝本就异常活跃，现在看到微博上的这则消息简直幸福的要晕过去！
　　“这次是真的吧？是真的吧？”
　　“嗷嗷嗷嗷！是晟世官方发出的消息，圣上终于当腻了总裁要回来当影帝了吗？”
　　这些年也有些假消息冒出来，说是宁潜远参演某个电影，但最终扒出来只是借宁潜远的名气炒热度而已，所以这则消息一放出来，他的粉丝们一时间竟不敢相信。
　　他的各个粉丝群瞬间活跃了起来，群主在里面吆喝：“姐妹们打起精神端起范儿来啊，要上战场了，群里长久没动静的号，都踢出去，管理呢？都注意一下，圣上要复出了，以后我们的规矩还跟以前一样，都把自己的嘴给管好了！”
　　这时候，娱乐圈众人才真真切切的感受到宁潜远的人气有多高，他息影了五年，一部作品都没有，但他的粉丝依旧如五年前一般强劲。
　　几乎瞬间就将#圣上复出#和#《德鲁伊2》#的话题顶到了第一。
　　娱乐圈众人也纷纷转发这条消息，祝贺宁潜远复出。
　　晟世名下的明星更是秒转这条消息，除了卿云，因为他现在真的遇上了麻烦。
　　五辆豪车将卿云这辆可怜的保姆车团团围住，何兰坐在驾驶座上脸色发青，但依旧安慰着卿云：“别担心，我给公司那边打了电话，这五个人也不敢来硬的。”
　　虽然这样说着何兰心里却是紧张不已，宁总现在还在国外，晟世哪个人能有面子一下挡住这五人。而且何兰知道，周围不只有这五辆车，还有狗仔。
　　只要卿云今天下车，那恐怕是跳进黄河也洗不清了。
　　何兰刚这样想着，一转头就发现卿云打开车门下了车，顿时她的心脏都要停跳了。
　　一看到卿云下车，五辆豪车的车窗顿时降了下来，其中一人探过头，朝卿云勾了勾手：“来，上车，我们带你去玩玩。”
　　“别担心。”卿云朝何兰挥挥手，径直走向其中一辆车，打开车门坐了进去。
　　卿云进去后，这五辆车就干脆利落的离开，四周闪光灯乱闪，何兰颓然的靠在车座上：“完了。”
　　因为复出的消息放了出来，所以宁潜远提前回国，他一下飞机就看到何兰给他发的上百条信息，顿时一懵。
　　何兰是卿云的经纪人，这会儿给他打电话是要干什么？
　　宁潜远心里有了点不好的预感，他立刻打通了何兰的电话。
　　电话一接通，何兰带上了哭腔的声音就传了过来：“宁总，卿云被那五个男人带走了，我实在没办法，只好来找你……”
　　一听这个消息，宁潜远只听自己脑中“嗡”的一声。
　　他立刻拉开车门，将坐在驾驶座上的李青给拽了下去，而后自己坐上驾驶座踩足了油门，飚了出去。
　　“我……卧槽……”李青孤零零的站在机场外，一脸懵逼，“我要怎么回去啊喂！”
　　这五人将卿云带到了一个会所，这个会所各个地方的设施都非常隐秘，而且门口有着专人接待，除了常来的客人，和一些位高权重的人之外，其他闲杂人等是进不来的。
　　五个人熟门熟路的走进一间包间，自己找位置坐下。
　　包间的门在卿云身后关上了，这几人看着孤零零站在那里，活似一只待宰羔羊的卿云，不由恶意的笑了笑。
　　“你看，当初我让你跟我，你不肯，现在同时面对我们五个人，是不是很可怕？”说话的人叫周晔，他是个嚣张的富二代，在娱乐产业这一方面有些天赋，但平时玩的也最疯，甚至在网上都有不小的名气。
　　“嗤，周总可别这样说，我们五个人一起，也许更符合他的想法呢。”另一人不屑道。
　　这几人虽面上不屑，但一双眼睛却是眨也不眨的黏在卿云身上。他们原本就着迷于卿云的相貌，对他不惜威逼利诱，上一次见卿云还是跟白希言一起，虽然白希言的话点醒了他们，但卿云却还像一只小钩子，钓的他们心里难受。
　　经过上次的事，他们跟白希言都互相有着联系，更是对白希言有些另眼相看，这不一听说白希言在剧组被卿云“欺负”了，一个个上赶着来帮他出气。
　　当然，是帮白希言出气，还是满足他们心里肮脏的欲望，就只有他们自己知道了。
　　“我们几个得让你知道，希言跟你是不一样的，他是个好演员，而你只是个出卖色相的玩意儿。”
　　周晔拿着一瓶红酒，缓缓走进卿云：“这个地方可是保密得很，我们想怎么玩都可以，来帮我开瓶酒，要用嘴。”
　　“怎么玩都可以？”卿云忽而挑眉问。
　　“对，放心，你怎么叫都不会把人引来。”周晔咧嘴笑了笑，抬手就要摸上卿云的脸。
　　“是吗？那这可真是个好地方。”
　　卿云话音刚落，只听“砰”的一声，他提着周晔递上来的红酒，一酒瓶子砸到周晔脑袋上。
　　周晔瞬间被砸的脑袋开花坐到地上，他一脸懵逼的抬起头，身上全是血液和红酒的混合物：“你你你……”
　　“我怎么了？”卿云又是一下砸了过去，破碎的酒瓶差点划花周晔的脸。
　　“怎么样？好玩么？”卿云用破碎的酒瓶挑起周晔的下巴，居高临下的问。
　　周晔直视着他的双眼，只觉得像是看到了地狱，整个人都忍不住发起抖来。
　　另外四人反应过来，立刻站起了身，然而卿云冰冷的目光带着一丝精神威慑扫过他们时，他们却发现自己一丝报警呼救的心思都升不起来。
　　“你们，一个都跑不了。”卿云俊美无俦的脸庞上勾勒出一抹让人心动的微笑，但屋内的五人心中的旖念早飞的一干二净。
　　这五个久居高位的人从来没遇到过这样的情况，没有威逼利诱，没有阴谋诡计，就是这样简单粗暴的虐打却让这几个人完全受不了，只能跪下叫爸爸。
　　他们没想到，卿云这人看起来高贵俊美的像个小王子，结果打起人来却毫不手软。
　　宁潜远一进来，就被屋内的场景给惊住了。
　　五个生意场上常见的男人，有四个跪地抱头围着卿云，那模样活像四只瑟瑟发抖的鹌鹑，还有一个捂着裤裆蜷缩在地上不知死活。
　　血腥味和酒精味弥散在整个包间里，宁潜远看着包间内堪称凄惨的五个男人，并没有升起丝毫同情心。
　　这几个人活该，宁潜远还会让他们更惨一点。
　　他走过去，看着坐在沙发上的卿云，闷声问：“没事儿吧……”
　　好久没这样酣畅淋漓的大打一场，卿云心情十分舒爽，看着宁潜远都觉得他长得顺眼了些许，因此大发慈悲的朝他点了点头。
　　卿云拿起一个干净的酒杯晃了晃，跪在那里的周晔立刻膝行过来，拿着开酒器开了瓶酒给卿云倒上。
　　这一幕让宁潜远觉得异常刺眼，他抬脚踹上周晔的肩膀，他算个什么玩意儿有资格给卿云倒酒？
　　“狗仔是你们找来的吧？”宁潜远声音阴森，他看着地上这五个男人，心情差的出奇，他倒没想到，在他明确给了卿云庇护的情况下，这几人竟然还敢来找卿云的麻烦。
　　“我让他们自己把今晚的消息都给买断了。”轻抿了一口殷红的酒液，卿云凉凉的说道，“以后就不麻烦宁总帮我把人拦下了，跟他们玩玩还挺好的。”
　　宁潜远让他一噎，顿时就有些闷闷不乐，整个人的心情都低落下来。
　　但他还是有点担心，所以接着问：“万一他们这当做你的黑料放出去怎么办？”
　　“他们不敢。”说着卿云冷笑一声，地上的五人齐齐抖了两下。
　　被丢在机场的李青很快也知道了消息，想办法赶了过来，毕竟宁潜远刚宣布复出，万一闹出了点什么绯闻也不太好。但他明显来晚了，宁潜远和卿云已经走了出来。
　　卿云似乎丝毫没有受到影响，径直走向了何兰一直等在外面的车。
　　而宁潜远则面色不虞的走了过来，这次他没跟李青抢驾驶座，而是脸色差劲的爬到了后座。
　　李青看看他那张板着的死人脸，不由问他：“怎么？什么情况？看你之前紧张成那个模样，我还以为人救不出来了呢……”
　　宁潜远靠在座椅上，完全没有搭理他的意思，只是侧着头看向车窗外，凝视着卿云离开的背影。
　　李青顺着他的目光看了一眼，撇撇嘴道：“你说你是什么毛病？人家卿小云多么好的一小孩，你非得给人家摆脸色，弄得一个公司的人都在看他笑话。要说你讨厌他吧，一听说人家出事儿开车跟疯了一样，不知道的还以为……”
　　说到这，李青顿住了，他缓缓转头盯着后座的宁潜远，一脸惊悚：“卧槽，你这个鬼样子不是看上他了吧？”
　　“怎么？只许他爬我的床，还不许我看上他了？”宁潜远恶声恶气的回答。
　　“你说什么？卿小云爬你的床？啥时候的事？你可别污蔑人家，他天天在公司忙的要死，哪有空干这事儿，反而是你图谋不轨老是跟着他乱跑吧？”
　　李青已经晋级卿云头号粉丝，这会儿听到宁潜远这个熊孩子诋毁自家偶像，当即不过脑子的怼了回去。
　　“他什么时候干的你不知道？”宁潜远面色冷硬，“资料还是让你查的。”
　　李青眨巴了两下眼睛，明显有点没弄懂宁潜远在说什么，他想了又想，才试探着问：“你说的是在上次的交流会上？”
　　宁潜远无声的点了点头，就听李青骂了一声。
　　“放你妈的狗屁，谁跟你说那天的人是卿云了？给你下药的明明是天宇娱乐的一个小明星！”
　　这下轮到宁潜远懵逼了，他愣愣的看着李青，迷茫的眼神仿佛一个走错路的青少年：“可是我第二天醒来看到的是他啊。”
　　李青愣了一下，反应过来后立刻气的说不出话来，他指着宁潜远手指发抖：“卧槽，宁潜远你个畜生，竟然把我家卿云给……”
　　说着他抹了把脸接着骂：“你特么也太不是人了吧？你中了药迷迷糊糊把卿小云拉上床，结果完事儿了还给人摆脸色，宁潜远你熊的。”
　　宁潜远的大脑似乎有点不够用了，他回想了一下接着说：“我记得当时我把给我递酒的人给打了，然后第二天我看到他肩胛骨上有伤，不是我打的还能是什么？”
　　“你特么愤怒的时候打人不是朝着脸而是朝着肩胛骨啊？”李青一听这话骂的更狠。
　　宁潜远沉默了，他静静地坐在那里，从头到脚，连头发丝都透着一种无措。
　　什么意思，是他弄错了？
　　是他中了药，还把卿云给强了，结果完事儿之后还把人给嘲讽一顿？
　　他当时说的什么来着？只会爬床的玩意儿？
　　那这样说，卿云肩胛骨上的伤也是他弄的了？
　　怪不得每次见到他卿云都是一副疏离冷漠的模样，高傲无比的卿云遇到这种事能给他好脸色看才怪！
　　而他每次说的话还都……
　　宁潜远默默捂住了脸，一颗脑袋涨得通红，像一只大号的番茄。
　　他感觉，他要凉。
　　这样想着，宁潜远突然抬头开始发火，他使劲踹了驾驶座的椅背一脚：“你给我下去！”
　　李青被他踹的莫名其妙，最终还是不跟这个失恋的人一般见识，自己下了车。
　　宁潜远从车后座爬到驾驶座，飞快的朝着卿云的车追了过去。
　　李青站在旁边被飞扬的尘土扑了一脸：“又被赶下来，别把经纪人不当人看行么？”
　　宁潜远追上去找卿云解释了？
　　才怪，这人胆小的要死，知道各种事情都是自己搞出的乌龙，于是压根没脸去见卿云，索性缩回家里当了个缩头乌龟。
　　甚至他还借口复出调整状态，连班都没去上。
　　宁潜远想了很多，他对待卿云态度嚣张，说的话还有点威逼利诱的意思，更是扬言要包养他，这在卿云眼里，跟那五个带走他的男人有什么区别吗？
　　完全没有！
　　一想到这宁潜远就觉得羞愤欲死，压根就不知道怎么面对卿云。
　　此刻胡子拉碴，颓废的一塌糊涂的宁潜远正在家里的茶几上一下一下磕着自己的脑袋。电视上开始播放《封天》，片头曲一开始就是凌华仙君飘逸的衣摆划过，而后就是惊鸿一瞥的一个侧脸，将人引得连片头都不忍心跳过。
　　宁潜远专注的望着电视里的凌华仙君，仿佛看着卿云本人一般。
　　被他带回家的小奶狗，哼唧哼唧的扒拉着他的裤腿找食吃。
　　宁潜远随手扔过一袋幼犬粮，让他自己钻进去啃。他看着在狗粮袋子里蠕动来蠕动去的小奶狗，悲催的想着，恐怕自己在卿云眼里还不如这条狗顺眼。
　　顺眼？
　　宁潜远突然眼睛一亮，两手扒拉着将这只狗从狗粮袋子里捞了出来。
　　他记得卿云挺喜欢这狗的？送给他能不能讨他欢心？
　　曾经的宁大影帝，从没想过有一天他会堕落到用“情敌”来讨喜欢的人欢心。
　　卿云一直到接到希尔德的邀约，奔赴国外拍戏，都没有见到宁潜远。
　　一看到卿云进入剧组，希尔德十分兴奋，立刻就迎了上来：“哦，上帝，你果然长得如此美丽。”
　　不仅是希尔德有如此惊呼，剧组里其他地方也响起了低低的抽气声，还有窃窃私语的声音：“他简直就是个天使！”
　　希尔德执起卿云的手就要来个吻手礼，但却突然干笑了两下堪堪停下。
　　卿云朝他身后看去，果不其然看到宁潜远坐在不远处，正看似认真的看着手中的剧本。
　　似乎察觉到了卿云的视线，宁潜远还暗戳戳的把剧本往上抬了抬，彻底遮住自己的脸。
　　嘴角翘起一丝若有若无的弧度，卿云不难猜出这个男人最近躲着他的原因，因此心情越发的愉悦。
　　为了庆祝宁潜远的复出，所以开机的第一场戏就是他的戏，好巧不巧正是宁潜远和卿云的对手戏。
　　卿云换上了长袍，虽然他的角色是东方的仙人，但西方人的剧本里东方的仙人都穿的跟西方的巫师差不多。所以卿云身上的只是一个简单的白色袍子，但却去繁就简，着重突出了卿云身上飘逸的气质。
　　这场戏是宁潜远饰演的主角兰瑟尔为了德鲁伊一族的存亡，被迫向卿云饰演的东方仙人――玄，俯首称奴的一幕。
　　玄这个角色跟凌华仙君有很多重合，所以并不会给卿云带来太大的挑战，卿云知道希尔德想要的那种飘逸的感觉，所以这场戏从他的角度来看还算简单。
　　但就是这开机第一场戏，就ng了20次，问题出在宁潜远身上。


第45章 颜即正义9
　　在这场戏里，兰瑟尔身为一个领袖，一个王者，并不甘愿成为别人的奴隶，但他却不得不这样做，因此宁潜远不仅要朝卿云跪下，在这个下跪的过程中更要体现出他内心的挣扎，高傲的自尊心与强烈的责任感激烈碰撞。
　　所以兰瑟尔既是不甘又是隐忍，并且对卿云还怀抱着一种仇恨。
　　可这对宁潜远来说太难了……他一心想着怎么跟卿云道歉，怎么讨人欢心。所以第一次跪下的的时候直接“扑通”一声双膝跪地，两手忍了又忍才忍住了没直接抱住身前的卿云。
　　他跪的太干脆，太心甘情愿了，看着卿云的一双眼睛简直写满了“求原谅”三个字。
　　看得卿云差点没忍住笑场。
　　希尔德怎么可能满意？事实上，宁潜远跪了二十次，希尔德一次都不满意。
　　“宁！你应该硬气一点，懂吗？你是被迫成为奴隶，而不是求婚知道吗？”希尔德非常无语的扶额，他手舞足蹈的跟宁潜远解释着，“你要体现那种不甘和仇恨，好吧我知道这可能对你有点难……”
　　到现在希尔德哪里看不出宁潜远跟卿云之间的矛盾，只想抽自己一巴掌，自己选什么不好竟然选了这幕戏开机。
　　“但是……你能不能不要表现得那么……”希尔德看着宁潜远，绞尽脑汁才想出一个贴切的中文词语，“那么狗腿？”
　　希尔德的话，宁潜远左耳进右耳出，他目光投向一旁站着的卿云，发现这人眼角眉梢染上了些许笑意才微微松了口气。丢点人算什么，想办法把人哄好了才是正事儿。
　　接着开拍，宁潜远和卿云一起进场，他刚站好位，就听到耳边犹如蚊呐的声音：“你再ng一次试试？”
　　说话的当然是卿云，他站了那么久一一场戏还没拍完，宁潜远不觉得丢人，他腿都要酸了好么？卿云那里不知道这人是装的，当年娱乐圈的无冕之王，就算息影了五年也不可能那么废柴。
　　其实宁潜远也只是开始两三次有些控制不住自己的情感罢了，后面完全是看到卿云的表情松动，腆着脸卖蠢。
　　一听卿云发话，宁潜远立刻打起了精神，拿出了自己身为影帝的实力，这次果然一次就过。
　　拍了半天终于搞定了第一场戏，希尔德看着画面哭笑不得。他跟宁潜远合作多次，怎么不知道他的能力，更知道他的高傲，这会儿刚复出竟然愿意用自己的名声博美人一笑，他也是服气了。
　　“刚刚那些ng的镜头都要好好保存着，我要做成花絮放给华国的观众们看。”说着希尔德朝身边的副导耸了耸肩，“华国向来都说开机第一场拍的不顺利，不是个好兆头，所以我必须报复回去。”
　　毕竟是第一天开机，宁潜远和卿云都是从国内匆匆赶到，所以希尔德很快就大方的将人放走。
　　这次，依旧是在换衣间里，宁潜远又挤了进来。
　　一个换衣间里挤了两个大男人自然显得有些拥挤，宁潜远这次没敢动手动脚，就静静地缩在那里。
　　然而一个一米九几的男人再缩能缩成什么鬼样子？卿云没有回头看他依旧自顾自的换着衣服，待到听到身后男人隐隐的吞咽声时，这才哼笑着吐出一句话：“这次来又是要说什么？”
　　“我是来道歉的。”身后男人闷闷的声音响起。
　　终于肯好好说话了？卿云斜睨了他一眼。
　　“抱歉……我误以为那天是你设计我，所以我说了很过分的话……”宁潜远低头看着脚尖，什么总裁影帝的气势全都扔到了九天云外，活像一个认错的小学生。
　　“怪我？”听到男人的话，卿云凉凉的看过去。
　　“不不不！”宁潜远一惊，下意识的伸手抓住卿云皓白的手腕，“我不是故意想说那些话，其实我很喜欢你，我看到你就忍不住想吻你想……”
　　曾经演过各种情圣的宁大影帝，这会儿真刀真枪的实战时却成了战五渣。他的心脏紧张的发抖，卿云对他有感觉吗？会接受他的表白吗？他先前犯了那么多错，还有机会吗？
　　“之前对你态度不好，更说明我洁身自好不是吗？我不是那种能随便接受别人的男人，我不知道为什么就这样对你一见钟情，我不想放走你，所以想用各种办法留下你！”
　　卿云抬头静静的看着这个激动到眼眶发红的男人，他紧紧地握着他的手，似乎生怕卿云挣开。
　　这个男人每次都是这样，明明没有任何记忆，却似乎装了雷达一样一下就能认出他来，用各种方法黏在他身边，让卿云也不由习惯了他的陪伴。
　　暗自叹息一声，卿云伸手轻触了触男人俊朗的脸庞，几乎忍不住想将心中的疑惑问出口来：你到底是谁呢？为什么跟着我一个世界一个世界的穿梭？
　　慢慢压下了心中的悸动，卿云抚着男人脸庞的手改为扯住他的领子，他高扬起下巴纡尊降贵般说道：“既然知道自己犯了错就要补偿我。”
　　宁潜远紧紧盯着卿云，木木的点头：“好，你想要什么都可以！”
　　“想要什么都可以？”卿云凑近了过去，几乎贴在男人身上。
　　宁潜远的呼吸瞬间就粗重了起来，他不自觉的低下头想吻上卿云的脸颊：“是，只要是你想要的，我有的全部给你，我没有的就抢过来给你。”
　　“是吗？那就教我演戏吧，宁影帝。”在男人的手臂就要揽上卿云腰肢时，卿云一瞬间退了回来。
　　怀中的温暖退去，宁潜远不由失落了一瞬，竟然只提了这个要求吗？
　　看着他失落的样子，卿云冷淡的挑眉：“我们实质上并没有什么关系，那天晚上只是个误会而已。”
　　冷漠的话语如利剑一般一下插入宁潜远的心脏，让他讷讷的说不出话来。
　　卿云说的有错吗？并没有，他们之间的关系估计比普通人还要差点，这个认知让宁潜远整个人都颓废下去。
　　卿云让宁潜远教自己演戏，是因为他最近又接了一个剧本。这是卿云第一次饰演主角，而这个角色跟他现在演过的两个角色都有不同，卿云明显感到对这个角色的理解有点障碍。
　　宁潜远这个影帝放在他面前，不用白不用。
　　卿云参演希尔德剧本的事虽然还是个秘密，但晟世娱乐也已经有不少人听到了风声，都觉得有些不可思议。毕竟以卿云的资历，能够在希尔德这样的国际导演的电影里出演一个小小的角色，那也是天上掉馅饼的好处了。
　　白希言看似专注的看着剧本，实则心神全被门外两人的话语吸引了去。
　　“之前看总裁的态度，我还以为那个卿云过不了几天就凉了呢，怎么突然就像走了狗屎运一样？”
　　“总裁也在那个剧组呢，想想就觉得不可思议，那可是希尔德的《德鲁伊》啊，第一部 口碑那么好，第二部有总裁在肯定也差不了，这个卿云的运气可真是好，他才出道多长时间？” 
　　白希言听着门外的声音渐渐远去，抓着剧本的手不自觉收紧，将纸质的剧本捏的惨不忍睹。
　　希尔德的剧本？
　　走向国际？
　　卿云？
　　他放下手中的剧本，抬手捂住了脸，双眼在人为制造的黑暗中渐渐地露出不甘和嫉恨。
　　白希言自从重生之后可以说一直顺风顺水，不到一年的时间就爬到了二线的位置，这在娱乐圈中可以说是前无仅有的，就算是当年的宁潜远也是慢慢一步熬上来的。
　　但为什么他还是比不上卿云？
　　卿云何德何能竟然有资格出演希尔德的电影？
　　想到这白希言嗤笑一声，还能是什么原因？不就是爬了宁潜远的床？
　　不仅如此，让白希言更焦躁的是，前些日子还对白希言和颜悦色多有帮扶的五个男人，现在却像是一夜转了性，不仅多次拒绝了白希言通话的要求，还切断了他们供给白希言的资源。
　　那个周晔甚至莫名其妙将白希言痛骂一通。这并不难以理解，就算在这五个男人心中白希言是“与众不同”的，但现在，卿云在他们心里可是“要人命”的存在。
　　这五个男人之前做的事，白希言是知道的，但是为什么外界没有一丝一毫卿云的黑料传出来？
　　当晚发生了什么事？他们的态度为什么转变的那么彻底？
　　白希言不由在心中痛骂几个男人的不争气，他废了大力气吹散他们眼前的迷雾，让他们认清卿云的真面目，结果全是白费力气。
　　态度奇怪的五个男人，卿云的名声渐起，这一切都隐隐向着前世靠拢，这个认知让白希言惶恐不已。
　　白希言的手机响了起来，他低头看到是邓云奇打来的电话，顿时一瞬间安下心来。
　　并不是一切都变回去了，至少邓云奇还在他这边。
　　白希言这些日子跟邓云奇进展飞快，一不小心被狗仔拍到了照片放到了网上去。白希言跟邓云奇商量了一下，干脆借此公开了恋情。
　　同性婚姻已经合法很多年，再加上白希言营造的努力上进的人设，让他的粉丝对他的恋情意外的包容。
　　反而正因为他的同性伴侣是天元娱乐公司的总裁，他的粉丝更对两人大大方方公开恋情的行为大加赞赏，称赞她们的爱豆就是光明磊落。
　　两人的恋情受到了大多数人的支持，所以邓云奇现在每天都正大光明的跑来接白希言。他这种举动明显让白希言极为愉悦，白希言已经考虑是不是要跳槽去天元了。
　　邓云奇在晟世娱乐的楼下等着白希言下来，他坐在车内发着呆，突然像是想到了什么，从一个隐秘的地方抽出一本杂志。
　　杂志封面上的青年容貌艳丽的惑人心神，斜睨过来的桃花眼简直看得人浑身酥软。
　　是卿云。这本杂志一经发售便被一抢而光，这还是邓云奇让秘书守着点抢来的。
　　他的手指缓缓划过杂志上青年完美的脸庞，邓云奇眼中不由闪过一丝迷恋。说来奇怪，一开始他的确被卿云的容貌惊到，但也只是像平时对待其他的小明星一样，反而因为当时对白希言产生了注意，所以对卿云并没有太过上心。
　　但不知从何时起，也许是他们六个人聚在一起的那天的惊鸿一瞥，也许是网上疯传的那个视频，莫名就将这个容貌艳丽的青年深深的种在邓云奇心里，他现在的行为渐渐的像一个疯狂的粉丝靠拢，卿云的所有东西他都想收藏一份。
　　但是……他已经有白希言了，白希言在他心中自然是不同的，跟他之前遇到的娱乐圈内的所有人都不同。
　　特别是这几天，白希言一改之前对他若即若离的常态，变的粘人了许多，这让邓云奇开心的同时，隐隐又感到有些无趣。
　　想到这，邓云奇叹息了一声，眼中闪过一丝混杂着遗憾的惋惜，他有时候甚至会冒出一种想法：如果没有白希言，是不是……卿云已经属于他了？
　　隔着车窗看到向这边走来的白希言，邓云奇下意识的将手中的杂志藏好。
　　答应了卿云教他演戏的要求，宁潜远开车带着人回了自己别墅。他早年天南地北的跑着拍戏，所以在各个影视城周边都有自己的房产。
　　宁潜远在演戏这一方面似乎有着异与常人的天赋，他的房间里其他东西没有，但却珍藏着各中剧本影片，所以当宁潜远提出要去他那的时候，卿云并没有拒绝，虽然他知道这男人绝对有其他的心思。
　　终于将卿云领回了“家”，宁潜远似乎异常兴奋，他将卿云带到客厅，自己兴冲冲的拿了一瓶红酒。
　　然而酒没拿出去，宁潜远看着手中的酒却慢慢红了脸。
　　不行，不能拿酒，他刚得到卿云的原谅，拿着酒下去万一被误会他想酒后那啥怎么办？
　　但是……他这边又没有其他的饮料，宁潜远抓耳挠腮的纠结了好大一会儿，最终端着两杯清水走了下去。
　　等到宁潜远下来的时候，卿云已经摊开了他想要询问宁潜远的剧本，认真的看着。
　　但宁潜远却不想那么快的就开始他的“教学”。
　　于是他思索了一会儿，将自己准备的“礼物”拿了出来。
　　卿云听到了两声“哼唧”不由的抬头看去，就见宁潜远抱着一只小奶狗走了过来，视线一扫就知道这是当初在《封天》剧组的那只。
　　“它怎么在你这？”卿云挑了挑眉问。
　　“看着可爱就带回来了。”宁潜远轻咳一声，坚决不承认自己当初是抱着打倒情敌的想法将这只狗带回来的。
　　单手托腮看着对面表情几乎如出一辙的一人一狗，卿云哪里猜不到他的心思，前两个世界是送一些小玩意儿，现在倒是学会借宠物来讨人欢心了。
　　看着卿云神色淡淡，宁潜远立刻补充道：“我有好好照顾它，知道你有洁癖所以把它洗的很干净，而且楼上的客房我也已经收拾过了，保证纤尘不染！”
　　闻言，卿云一怔，抬眸深深地望进宁潜远的眼睛里：“你怎么知道，我有洁癖？”
　　他从来没有表现的太明显，这个世界的宁潜远本不该知道的。
　　“我……”宁潜远让卿云看得心脏狂跳，他也不知道自己是怎么知道的，这个意识莫名就印在他脑海中，见到卿云又就自动浮出。
　　怀里的狗开始挣扎，宁潜远脑子一抽，嘴上又没个把门的：“可……可能是跟其他人弄混了吧！”
　　“其他人？”
　　很好。
　　卿云咬牙切齿，心里因为男人略微恢复的记忆而引起的一丝欣喜顿时消散的无影无踪。
　　宁潜远下意识的想解释，但又实在没脸说自己那么大了还是个初哥，于是果断的切换话题：“你之前说的剧本是哪个？我帮你看看。”
　　卿云冷冷的看着他，将剧本递了过去。
　　宁潜远翻看了一会儿，就知道卿云的问题出在哪。卿云先前出演的两个角色都是十足的强势，作为配角这是很正常的，强势背后的悲哀更能戳中观众的心脏。
　　但卿云这次接的主角，是个盗贼，为达目的各种手段都能用的盗贼。以卿云本身高傲的性格，对这种角色理解起来肯定有障碍。
　　宁潜远想了想，没有直接跟卿云讲解剧本，而是道：“我不能直接按照我的理解跟你讲戏，这样你演出来的不是你的角色，而是我的。为了帮助你理解这个角色，我会给你找个其他的剧本，让你试试看。”
　　说着，宁潜远起身到书房给卿云挑剧本，他抽出一册就要走时，突然转头瞥见了另外一个书架。宁潜远的书房里不仅有他演过的剧本，还有一些他觉得不错，但因为其他原因没有出演的剧本。
　　宁潜远缓缓走向那个书架，抽出了那册让他驻足的剧本。他没有出演的原因有很多，也许是档期冲突，也许是跟导演对角色的理解有矛盾，但这一册却不是这些客观的原因。
　　宁潜远当初放弃它，是因为……尺度太大。
　　他的心脏在胸腔里“咚咚咚”跳的欢快，宁潜远几乎控制不了自己的手臂，他想……这个角色刚好跟卿云要演的角色有交叉……
　　卿云接过宁潜远递给他的剧本，刚翻了两页就脸色一僵，几乎想把这本剧本拍到宁潜远那张狗脸上。
　　他还以为这男人这次终于纯情了一回呢，没想到骨子里还是那个满脑子黄色废料的东西。
　　这个剧本尺度大的出奇，还是一个渣攻贱受的剧本。
　　宁潜远好似没看出卿云差劲到极点的脸色，一本正经的给他讲解剧情：“你尝试一下这个主角，他从小青梅竹马的爱人出轨离开，一直依靠爱人的他会怎么办？怎么想？如果是你，你会怎么做来挽回你的爱人呢？”
　　“呵。”卿云冷笑一声，回答的毫不迟疑。
　　“阉了他。”
　　宁潜远顿时觉得裤裆一凉。


第46章 颜即正义10
　　两人之间“气氛正好”，然而两人的粉丝却莫名其妙的掐了起来。
　　自从《封天》开始播放后，卿云终于收获了一波死忠粉，虽然这一部分死忠粉很多是从《封天》的原著粉转过来的。卿云的粉丝组成其实十分复杂，有《封天》的原著粉，也有各个角落蜂拥而至的颜粉，更有从宁潜远那边窜来的一部分粉丝。
　　卿云的粉丝群渐渐壮大之后，粉丝开始给自己这个群体起个名字。因为卿云放出的一些视频，和他现在的一些作品都满满的透露出一股女王范。他的粉丝们常常将他戏称为“卿王”，于是就有人提议，那卿云的粉丝群就叫“王妃”吧。
　　结果这个提议一下戳到了宁潜远的粉丝，因为他的粉丝昵称是“爱妃”。
　　于是宁潜远的粉丝不干了，指责卿云的粉丝蹭他们圣上的热度，甚至嘲讽卿云，一个刚到二线的明星竟然敢称王，也不怕动作太大闪到了腰。
　　宁潜远的粉丝战斗力不是一般的强，虽然消停了五年，但正是这五年不知道积蓄了什么能量，一朝被惹全朝着卿云跟他的粉丝喷了过去。
　　卿云的粉丝虽然势弱，但也不甘退让，同事他们觉得他们已经给了宁潜远这个资深影帝足够的尊重，宁潜远在粉丝间的昵称是“圣上”，卿云只是个“卿王”而已，怎么惹到他了？
　　两方粉丝撕的不可开交，甚至连路人都知道了这两人不合的风波。
　　按理说，以卿云小小的粉丝群是撑不了多久了，但卿云的粉丝里却涌现了几个财大气粗的土豪。
　　如果卿云关注这件事的话，就会发现在他微博底下开着大号怼人的正是那天晚上威胁他的男人之一――周晔。
　　周晔v：放你妈的狗屁，我家卿云还用蹭你们那个过气影帝的热度？
　　周晔v：呵呵，还热度呢，怕不是冷的掉渣了吧！
　　周晔v：卿小云卿王最棒！[送花][送花]
　　周晔因为他富二代的人设，在网上本就有一批粉丝，他一关注卿云立刻引起了卿云粉丝的好奇。
　　这人不知道是不是有些受虐狂的倾向，那天晚上被卿云打成猪头后，却莫名其妙的崇拜上了卿云，当然这种崇拜是带着惧怕的，毕竟卿云当晚可是给几人下了精神暗示。
　　他渐渐的开始关注起卿云，到后来竟然变成了卿云最狂热的粉丝。直接开着大号道卿云微博下评论点赞，甚至是卖萌，求么么哒。
　　因为周晔也是一个娱乐公司的总裁，他这种接地气的行为立刻引起了卿云粉丝的兴趣，纷纷涌入他的微博调侃。
　　“周总裁，你是不是看上我们卿小云了哈哈哈！”
　　“我卿王果然不是盖的，粉丝遍布各个阶级。”
　　当然也有人恶意的猜测周晔跟卿云之间是不是有什么不正当关系。
　　这样的言论，一下子可就吓懵了周晔。那晚跪在地上叫爸爸的场景还历历在目，周晔哪敢放任这样的言论，当即给他们一人发了一张律师函，并严肃的表明自己只是卿云的粉丝而已。
　　关键周晔的行为还影响到了同样挨揍的其他四个男人，这几个男人没周晔那么大胆会来事儿，但又害怕自己跟周晔一比就落了下风，于是纷纷跑到卿云微博里点个赞就跑。
　　那态度活像：我很喜欢你，但我又很害羞，不敢说话……
　　卿云的粉丝扒出他们这个行为后一边萌的心肝乱颤，一边又感慨自家爱豆真是了不得，竟然吸引了五个总裁，五个啊！
　　“emmmmm，我家卿王的名头总算没人质疑了吧？果断女王攻，连这些霸道总裁都跪倒在我家卿王西装裤下。”
　　“突然觉得卿王这个名字不够霸气，要不我们再取一个？”
　　“干脆叫总裁收割机得了！”
　　“总裁收割机”这个名号就这样跟在了卿云身上。
　　也许是这个名号的原因，没过多久一个叫做“我是总裁”的小号也关注了卿云。
　　其在粉丝群里的土豪程度比周晔还要厉害，但因为只个没经认证的小号，而且怼宁潜远粉丝的力度也没有周晔大，说来说去也就那几句“你怎么知道你家爱豆不喜欢卿云？”、“你怎么知道你家爱豆不想把位置让给他？”，所以并没有引起卿云粉丝的太大关注。
　　开着小号依旧有偶像包袱的某影帝郁卒了。
　　卿云发现这场风波的时候还非常惊讶，他原以为那几个男人知道害怕了就会乖乖躲到一边，没想到那个叫周晔的竟然那么会来事儿。
　　翻看了一下自己微博下的评论，卿云饶有兴趣的勾了勾嘴角，奖励般的将周晔的微博账号关注。
　　这一举动让周晔蹦Q的更欢了不说，更是弄得宁潜远心里“咕咚咕咚”冒酸水儿。不说其他，他是卿云的老板，还是个有名的影帝，结果……卿云一直到现在连他的大号都没关注。
　　看着身边男人失落的样子，卿云恶意的勾了勾嘴角，你不是有其他人吗？接着有啊？
　　拍摄《德鲁伊2》的时间里，卿云一直跟着宁潜远学演戏，不得不说宁潜远虽然经常夹带私货，但勉强也算个好老师，卿云的演技这段时间里快速提升，连希尔德都觉得惊讶。
　　《德鲁伊2》的拍摄已经完毕，杀青宴后卿云跟着宁潜远一起回去，电影虽然已经拍完了，但两人的“教学”还没完毕，那个剧本现在两人才演到一半。
　　“这场戏讲的是出轨的爱人第一次回来，所以你要尽全力，用尽浑身解数来挽留他，懂吗？”宁潜远给卿云讲戏，他想起这场戏的后半部分，微微有点激动。
　　卿云坐在他对面冷冷的盯着他，心里破天荒的涌上些许羞恼。
　　这个男人也太过不要脸了，偏偏还装的一本正经。这些天演到这里，卿云也差不多抓住了角色的精髓。这个角色因为过往的经历太过单一，所以把一颗心全扑在了爱人身上。当知道恋人出轨时，他第一个反应不是报复而是如何把人挽回。
　　这是一个爱到没有尊严的人。
　　偏偏要让卿云这个自尊心极强的人去演出这种委屈求全，卿云怎么能不恼？
　　“不要，这场戏我不喜欢，换个剧本。”说着他朝宁潜远高傲的抬了抬下巴，表情任性，显然完全没有沉浸到戏里。
　　“其实这个角色，跟你过几天要接的那个角色的相同性就在这场戏里，前面都只是铺垫，如果你放弃了前面的努力都白费了。”宁潜远一本正经的劝说卿云。
　　闻言，卿云罕见的有些犹豫，宁潜远说的这些他隐隐也感觉得出来，所以知道宁潜远并不是骗他。
　　但就是这样，卿云心里更气。
　　这说明什么？说明宁潜远从一开始选剧本时就计划好了，偏偏把这个心态的转折点放到这场限制级的戏里。
　　卿云冷冷的剐了他一眼，但还是答应了。
　　“那好，现在开始。”
　　宁潜远站起身来，面向房门做出要走的姿势：“我只是来拿个东西。”
　　他声音冷漠，但仔细听起来似乎又压抑着些许情谊。
　　就是这一丝情谊让原本就心怀希望的人纠缠了上去。
　　“别……别走！”卿云瞬间埋头在他背部，双手紧紧的环住他的腰，颤抖中带着祈求的话语被卿云那异常美好的嗓音读出了勾引的意味。
　　宁潜远喉结一紧，几乎克制不住自己的冲动，而他现在饰演的角色也的确不需要克制。
　　他微微转身，伸手轻轻拥住了卿云。
　　其实这场戏，卿云要做的就是用尽浑身解数去勾引眼前这个男人，他心里愤怒无比破口大骂，但表面上还要演的卑微到极点各种祈求。
　　最终，卿云成功的将男人拉倒在了沙发上，屋内的热度瞬间攀升了上去。
　　虽然是在演戏，虽然说得是剧本上的台词，但吻是真的，触摸也是真的。
　　当卿云眼尖的瞥到一个撕裂了的杜x丝的包装袋扔到旁边，这才终于忍无可忍的出了戏。他狠狠的揪住身上男人的头发：“演戏？你演戏要连那玩意儿也带上吗？”
　　“不演了！不演了宝贝……我忍不住了……”
　　男人粗重的喘息声响在卿云耳边。
　　“滚……唔！”
　　这场渣攻贱受的戏两人最终还是没演下去，但两人的戏却一直在继续，从客厅到卧室再到浴室。
　　第二天早上宁潜远迎着阳光睁开眼，他下意识的揽住身边的人，然而一伸手却摸了个空。
　　宁潜远顶着一头乱发，一个激灵坐了起来，他左看又看都没见到卿云，恐慌渐渐蔓延至整个心房。
　　他是嫌弃我昨晚没控制住自己，所以生气了吗？不要我了吗？
　　心里的恐惧弄得宁潜远手脚冰凉，他爬起来刚想给卿云打个电话，却看到一旁的枕头上放着一张纸条，纸上清秀的字体写着三个字：短小快。
　　宁潜远的脸立刻绿了，昨晚他明明很努力了……而且卿云当时可不是这样说的，现在又是睡了他就跑吗？宁潜远几乎想以头抢地，但这贬低般的三个字却也让他奇异的平静下来。
　　幸亏，他提前有准备。
　　那边卿云就要下飞机，没忍住轻轻打了个哈欠。
　　何兰冷着脸提醒他：“把领子拉高一点，遮一遮，等会儿有粉丝来接机。”
　　她在心中猜测，这两次卿云身边的人到底是谁？看着身上的痕迹保不准就是一个人，又是牙印又是吻痕，青青紫紫的实在吓人，看得何兰心疼不已。
　　卿云不愿意说，那肯定是哪个背景深厚的人，不然以卿云的高傲怎么可能这样不吭声的承受？
　　关键何兰这两天跟在卿云身边，也没看到有什么可疑的人啊！再说有宁总裁看着，应该没有人不长眼这样动晟世的明星。何兰不由得越想脸色越差。
　　卿云的确有点累，他下飞机的时候腿甚至还有点飘。宁潜远在床上实在太野了，白天的蠢到了晚上就成了直来直去的直白，弄得卿云连拒绝的力气都没有。
　　其实他原本定的回国时间要比现在晚一点，是卿云为了甩掉宁潜远那个蠢货才临时决定今天回国。
　　他刚走了几步，就听到有人叫他的名字，尖叫的声音异常刺耳，却蕴含着满满的兴奋。卿云下意识朝着声音传来的地方看去，一群举着牌子接机的粉丝。
　　这还是卿云第一次被那么多人这样直白的喜欢，不由得朝那边微微扯开一抹笑。
　　“啊啊啊啊！真人好美好美啊啊！”
　　“天呐，朝我笑了朝我笑了，我要晕了！”
　　“真的是盛世美颜啊啊！”
　　待到卿云离开好大一会儿，这边的骚动才慢慢降了下去。他的粉丝在群里给没能接机的小伙伴分享着今天的照片，人多力量大，这翻来覆去一看就有人发现了不对……
　　“卧槽，卿小云耳根那边怎么有个吻痕！”
　　“什么什么？竟然还真有！”
　　粉丝们仔细一看，果真在一张照片上，卿云的耳根处发现了一小块红痕，被衣领遮住了大半看不真切。
　　“不要紧张，可能是蚊子咬得，卿小云去拍《德鲁伊2》热带丛林钻了不少，被咬也是可能的。”
　　“嗯嗯，而且也可能是过敏之类的，淡定淡定。”
　　粉丝们纷纷给自己找个易与接受的借口。
　　开着小号窥屏的某影帝忍不住了，暗戳戳的问：“要是卿云真跟某个人在一起了，你们能接受吗？”
　　群里因为这一句话立刻炸了窝。
　　“当然不能！”
　　“我卿王那么美，怎么能便宜了外面那群妖艳贱货。”
　　“坚决不能接受，卿小云要么是我的，要么是大家的。”
　　因为这群粉丝毕竟一开始是被卿云的颜吸引，美好的东西大家都想占为己有，所以不能忍受除自己之外的任何人染指。
　　宁潜远看着群里不断冒出的反对言论，只能郁闷的敲敲脑袋，看来就算他跟卿云走到一起也是不能公开了。他倒是不怕什么，毕竟演艺圈里的事基本上对他没有太大的影响，但卿云还刚起步，经不起太大的折腾。
　　何兰将卿云送到了剧组旁边的酒店，她也终于做好了心里建设，开口郑重的问卿云：“你实话告诉我，这次跟上次是不是一个人？”
　　“嗯。”卿云点头，莫名其妙的看她一眼，明显疑惑她怎么突然问起来了。
　　果然！何兰目光一厉，接着开口语气就有点不好：“我盯着你那么长时间，所以知道你肯定没谈恋爱，这男人是上次遇见李导的活动上见到的？”
　　卿云找了个舒服点的姿势靠在床上，又往腰下面垫了个枕头，这才打开剧本，漫不经心的回何兰的话：“是那次认识的。”
　　何兰让他这一系列的动作弄得更为愤怒：“这人知道你今天要赶飞机，昨晚还那么折腾你，明显不是个好东西！你别怕，告诉我到底是哪号人，现在你成绩不错，在努力一下就能站到一线，公司肯定会护着你。”
　　“实在不行就让总裁出马，你看上次那五个家伙不也收手了吗？”
　　何兰之所以这样跟卿云说，是因为在她心里卿云还是那个软乎乎的小可爱，这个样子明显是被人给欺负了，虽然她一个普通经纪人也没什么能力，但跟公司那边商量商量还是可以的。
　　“你就告诉我他叫什么名字。”
　　“哦。”卿云抬头看了一眼异常认真的何兰，漆黑的眸子里闪过一丝恶趣味，“他叫宁潜远。”
　　“好，宁潜远是吧我记住了。”说完何兰气冲冲就要往外走，明显要往公司打电话，她手机一拿出来，突然就愣住了，瞪大眼睛看向卿云，“你你你说叫宁什么？”
　　“宁潜远。”
　　“……”何兰僵住了，过了好一会儿她才猛吸一口气回过神来，同情的看着卿云，“这……不是姐不帮你，咳咳，刚刚的话你就当我没说过额。”
　　何兰尴尬的往外走，她是真没想到这人竟然是宁潜远。怪就怪宁潜远在外人面前太过一本正经，何兰根本没想到这样堪称凶猛的在卿云身上留下痕迹的正是他们公司那个冷冰冰的总裁。
　　宁潜远这些日子跟卿云走得近没错，而且态度也一改之前在国内的“凶恶”，变得温顺许多，甚至有种对卿云百依百顺的感觉。
　　这两人竟然滚到床上去了，这比起什么不正当关系，更像谈恋爱好不好？
　　在卿云回国之前，他参演《德鲁伊2》的消息已经被官方放了出来，让卿云的粉丝不可置信之余也挺直了腰杆，这直接就表现在，怼宁潜远的粉丝怼得更厉害了。
　　然而宁潜远的有些粉丝却咋摸出了味道，他们圣上多年来微博第一次动作是给卿云点了赞又取消，复出要演的电影也跟卿云有点关系。
　　这要么是因为卿云是个吉祥物，要么就是……有猫腻！
　　这组高颜值cp，想吃。
　　于是乎，在两人的粉丝乐此不疲你来我往的掐架时，一小撮cp粉在夹缝中生存，缓缓的成长着。
　　卿云的人气不断攀升，隐隐有些超过白希言的苗头，特别是在他参演《德鲁伊2》的消息放出后。这让白希言压力异常的大，因为他知道，等到《德鲁伊2》播出之后，卿云还会再火一把。
　　说来卿云的红火本身应该跟白希言没有关系，因为重生之后他一直按部就班的走着，但偏偏白希言就把卿云的境遇当做他重生之后生活好坏的指标，所以这才让他异常的疲累。
　　自虐般每天打探着卿云的消息，白希言甚至升起了整容的念头，如果他跟卿云长得一样好，他会不会也能轻而易举的就得到大制作的邀约？得到宁潜远的青睐？
　　但白希言不能走这条路，因为他一开始的人设就是勤恳耐劳演技好，他的粉丝也为此而骄傲，自觉白希言比那些靠脸的演员高级了不止一等。
　　如果白希言突然整了容，他的粉丝会怎么看他？他从重生到现在积累下来的人气都要白费了吗？
　　今天白希言回到家时，邓云奇还在上班，屋内异常的冷清。
　　是的，他跟邓云奇已经同居了，是白希言要求的，卿云身边人和事的变化让他异常恐慌，唯一能给他安慰的只有邓云奇。
　　白希言疲惫的往床上一躺，却突然觉得身下压到了什么，他起身一看，枕头下面放着一个相框，有一半露了出来，正是刚刚搁到他的东西。
　　白希言皱了皱眉拿起来放到一边，看到相框里的东西白希言突然就愣住了。
　　相框里根本不是什么照片，而是不知是从哪个杂志上剪下来的一角，上面青年的美丽的侧脸极为勾人眼球。


第47章 颜即正义11
　　就这简简单单的一张纸还被精心的装到了相框里，显然这相框的主人对这张纸，对这个青年有多么爱惜。
　　白希言的手抑制不住的颤抖起来，而后这颤抖慢慢蔓延到他全身，他一瞬不瞬的瞪视着这个相框，眼中甚至爆出了血丝。突然，白希言一下将手中的相框扔开，他发疯了似的在屋里翻找。
　　任何隐秘的角落白希言都没有放过，这一找真让他找到了不少东西。
　　杂志，海报，杂七杂八的其他东西，全部都是有关卿云的。这些平时都被邓云奇藏在公司里，要不是这次白希言拍戏半个多月没回家，邓云奇也不会把这些东西带到家里。
　　白希言看着这些东西，干涩的眼睛简直流不出一滴泪水。他原本以为的唯一站在他这边的邓云奇，竟然这样疯狂的迷恋着卿云……
　　这些东西简直是压块白希言的最后一根稻草，他颓然坐在地上，短暂的痛苦之后，白希言心中升起的却是满满的迷茫。
　　现在他连邓云奇也失去了吗？
　　邓云奇……有了邓云奇又怎么样呢？邓云奇带给他的除了背叛又有什么呢？资源吗？邓云奇能给他的又哪有宁潜远能给卿云的多？
　　“哈哈哈……”白希言眼眶发红的狂笑，背叛是从你开始的，是从你开始的。
　　他这样想着，心中竟然有一种莫大的轻松。
　　白希言颤颤巍巍的拿起手机拨了个电话：“喂，魏哥吗？之前你说王总请我吃饭的事，我答应了。”
　　挂断电话，白希言异常的冷静，他知道这顿饭后他会面临什么，但他并不后悔。
　　卿云现在的成就不也是爬了宁潜远的床才得到吗？
　　“你就作死吧！我不是你的经纪人吗？你有事能提前跟我商量一下吗？”李青又在狂躁的怒吼，他只觉得最近几天怒吼的次数比过去五年都要多，“我是你的经纪人怎么不知道你接了其他的戏？”
　　作为李青怒吼的对象，宁潜远反而像没事儿人一样刷着手机。
　　“不是说好了在《德鲁伊2》里复出吗？你干嘛又接了个网络剧，演的还是一个配角，你一个影帝稍微有点自觉行不行？”李青都快炸了，这个时候宁潜远突然通知他，说他接了个网络剧，拍摄日程就在最近。
　　网络剧这种东西向来是边拍边播，而《德鲁伊2》的上映还要一段时间。也就是说，宁潜远这个影帝在国际制作的大荧幕上复出之前，就要跑到一个网络剧里露露脸。
　　他挑的个角色还是个配角，也不是只露脸的客串，李青这会儿正愁着怎么跟外界解释，宁潜远这个影帝为什么突然接了个网络剧的配角。
　　宁潜远原来只是想给卿云一个惊喜，提前联系了卿云要拍的网络剧《窃天》的导演，擅自接了个跟卿云互动颇多的角色。至于提前通知李青？宁潜远想都没想，李青知道了肯定早早把消息放出去，他这还算是惊喜吗？
　　现在……这倒不像是惊喜，反倒成了他堵人的方式。
　　看着李青实在恼得不行了，宁潜远这才大发慈悲的开了口：“过两天就是情人节了，就放出消息说我在《窃天》里客串了个角色，当做给大家的礼物。”
　　情人节？一听这话李青顿时明白了宁潜远接这部戏的意图，顿时不屑的撇了撇嘴。
　　他先前一急倒是忘了，卿云正好也接了这部戏。
　　就宁潜远这样的货，粉丝还一口一个圣上叫得欢，明明就是个暴君，放到古代绝对是个烽火戏诸侯的玩意儿。无奈地按照宁潜远的指示去发公告，李青在心里不由的默默地腹诽。
　　宁潜远满怀期待的赶到《窃天》剧组，却被他看到的场景震住了心神。
　　一个身穿暗红色礼服的女人背对他站立着，瀑布般的黑发直直垂下，只在发梢带着些许暧昧又邪恶的蜷曲。这是个陌生的背影，然而那双白皙光滑的长腿却给宁潜远带来了十足的熟悉感。
　　因为前天晚上，这双腿才让他一寸寸的吻过。
　　宁潜远的到来立刻引起一阵骚动，原本围在美人身边愣神的导演立刻搓着手跑了过来：“宁总您竟然来那么早！”
　　随着导演这句话，背对宁潜远站着的人也微微的侧过身体，一双上挑的桃花眼就这样斜斜的睨了过来，黑眸中似乎荡着浅浅的酒红，如同醇美的酒液般醉人。
　　正是卿云，他现在气质发生了极大地变化，一颦一笑皆是魅惑，就是这种一眼就让人沉溺的魅惑恰好让人忽略了他身上一些男性化的痕迹，让人无暇去探究眼前人的性别。
　　宁潜远完全忽视了跑到自己身边的导演，满心满眼都是与平时不同的卿云，他呼吸渐渐变重，一种异样的红晕从他耳根升起，慢慢向上蔓延。
　　一旁站着的李青一看情况不对，立刻隔开周围的人群，护着宁潜远往化妆间里带：“不好意思，大家让让，潜远刚下飞机有些累了，让他歇一下。”
　　一听宁潜远累了，周围的人立刻散开，让他通畅无阻的进入了自己的专属化妆间。
　　将房门关上，李青这才终于松了口气，擦擦额头上的汗。
　　一转头看到坐在椅子上一脸梦幻的宁潜远，李青顿时气不打一处来，他指着宁潜远道：“妈的，你好歹是个影帝，这种时候就不能克制一下吗？你看看你，要不是我反应及时你肯定出糗。”
　　说着说着李青的声音也缓了下来，想起卿云刚刚的扮相，李青忍不住吞了下口水。
　　妈呀，他个直男可是差点就忍不住弯了……
　　刚有些心猿意马，李青就感到两束寒冷的视线，顿时一个激灵转过头，果不其然看到宁潜远冷冷的看着他。
　　“我是个直的，笔直笔直的！所以我对卿云没想法，没想法……”李青立刻摆手解释。
　　宁潜远这才冷哼一声，他站起身来，这会儿身上的反应已经消退下去，要不是前天晚上吃得饱，他这会儿估计也没那么容易冷静下来。
　　想起卿云先前那一瞥，宁潜远顿时又觉得鼻子一热，他连忙捂住鼻子仰了仰头这才避免出糗。宁潜远看过《窃天》的剧本，当然知道卿云在这部戏里有女装的戏份，但真正让他看到还是惊讶无比。
　　不过……好看是好看，就是穿的太少了，这样的装扮应该只穿给他看才对！
　　又在化妆间内灌了两瓶冰水，宁潜远这才稳了稳心神走了出去。
　　外面导演正跟卿云讲戏，看到宁潜远立刻站起来：“宁总好，宁总歇过来了吗？歇过来了我们就开拍？”
　　不怪导演太过谄媚，宁潜远一个大影帝，还是带资进组，他怎么能不客气？
　　宁潜远一脸严肃的点头，暗地里却是满满磨到了卿云的身边，低声带着讨好的语气问：“前天你累不累？我不知道你第二天早上有飞机……”
　　“知道你就不做？”卿云扯掉身后不怎么老实的手。
　　“不做！”宁潜远异常坚定的点头，他看卿云面色缓和了点，不由得又蹭过去邀宠，“在剧组见到我惊不惊喜？”
　　“不惊喜。”卿云斜睨了他一眼，慢条斯理道，“你日程上写的我都看到了。”
　　宁潜远面色一僵，他一直有记日程的习惯，没想到竟然被卿云看到了。宁大影帝顿时垮下了脸来，第一次在心底反省自己是不是真的有点蠢，这样一个小小的惊喜都给搞砸了。
　　看着这男人明显失望的脸色，卿云暗地里笑了笑，欣赏了好大一会儿，才若有若无的碰了碰男人垂着的手指。
　　就这一个小小的动作，宁潜远立刻满血复活，耳朵支棱起来，身后隐形的狗尾巴也摇得欢快。
　　在后面默默给两人把风的李青，见状一脸惨不忍睹的捂住脸，顿时觉得宁潜远这次绝对是没救了。
　　“好，既然宁总来了，这开机第一场戏肯定不能少了您！”导演走过来跟两人讲戏。
　　卿云在这场戏里演的是一个盗贼，只要付得起他高昂的雇佣金，他什么都能偷来。在这部戏里，他的目标是亚洲船王的女儿，为此不惜女装混进了目标所在的豪华巨轮。
　　而宁潜远饰演的则是船王为他女儿请来的保镖，他表面吊儿郎当，花心无比，实则心思细腻，一路跟诱惑他的卿云斗智斗勇。最终宁潜远成功的保下了船王的女儿，就在他得意于自己的胜利时，船王却发现自己女儿脖子上的项链丢了，勃然大怒疯狂不已。
　　宁潜远这才知道，船王找他保护女儿只是个幌子，他真正要保护的是女儿脖子上能启动他所有资产的信物。而卿云要偷的，正是这个东西。
　　这场博弈，宁潜远看似成功，实则败得一塌涂地，然而，卿云的下一单生意又开始了……
　　在这部戏里，作为卿云诱惑的对象，宁潜远已经预料到自己的艰难，因为他必须演出自己对卿云的防备，攀比的好胜心，以及隐隐的一丝迷恋，但他没想到导演开机竟然选择了最有爆点的一场戏。
　　这场戏是卿云盗贼的身份暴露，跟宁潜远面对面对战一场。
　　在寒风阵阵的天桥上，卿云手上握着枪，踩着十多公分的高跟鞋慢慢向拦在天桥中央的宁潜远靠近。他脸上还带着那丝魅惑，却隐隐显露出一丝寒意。
　　“嗨，宝贝，在扑到我怀里之前，能把你手里的玩具扔掉吗？”发丝散乱，脸上挂着玩世不恭笑容的宁潜远缓缓朝着卿云张开怀抱。
　　他演技卓绝，将自己本身对卿云的那一丝迷恋，完美的融入到角色中，并且把角色本身花花公子撩人不已的那一面表现的淋漓尽致。
　　他对面的卿云在他释放的气场中也完全没有陷入弱势，他的表现更是让宁潜远眼中露出一丝惊艳。
　　之前宁潜远还怕卿云演不出角色本身的不择手段，现在他却发现卿云赋予了这个角色新的含义。他并不只是个不择手段的盗贼，更是一个敢放言窃天骄傲至极的盗贼，在他的眼中，只有任务的目标，其他任何的人和事都不能入他的眼。
　　卿云将这个角色的高傲无情和极致魅惑完美的融合，让这个角色更为诱人。
　　卿云吐出的是与现在装扮毫无违和感的女音：“玩具？你想试试？”
　　寒风吹开卿云的额发，他故作天真的朝挡在身前的男人歪了歪头，原本魅惑的魔鬼突然露出的一丝天真让人不由自主的愣神。
　　就趁着男人这一瞬的愣神，卿云毫不犹豫的开枪，谁料眼前的男人竟然狡诈一笑侧身躲过了子弹。他飞身上前直接揽住美人的腰肢，将人带入怀中，还顺势夺过了卿云手中的枪。
　　“亲爱的，你这样柔软的手不应该握着那么危险的东西，嗯？”
　　还没等宁潜远脸上露出得意的笑容，突然他身子整个飞起，一个过肩摔被自己怀中的“女人”摔到了地上，刚到他手中的枪也被抢了回去。
　　原本胸有成竹的男人脸上终于露出一丝惊愕，这绝不是一个女人能有的力量。
　　下一秒，尖锐的高跟鞋直接卡在了他的脖子上。
　　卿云居高临下的看着他，发梢那段卷翘的弧度在宁潜远眼前轻晃，脚上却是在慢慢的施加力道。
　　宁潜远脸色因为缺氧涨红，他脸上吊儿郎当的表情却是不改，甚至还挂着贱贱的笑容，努力的侧头往卿云的裙底看了一眼，吃力的出声调侃道：“竟然……是白色的，我还以为……你喜欢……黑色蕾丝……”
　　看着脚下男人的举动，卿云终于冷下了脸色，他开口：“黑色蕾丝还是留给你穿吧。”
　　不再伪装的清冽男音响起，配着卿云现在这张有些魅惑甚至还有些可爱的脸，说不出的诡异。
　　宁潜远立刻睁大了眼睛，伸手指着卿云，连话都说不利索：“你你你你、是个男人？！”
　　这么多天来勾引他，跟他调情玩暧昧，就差上床的美女竟然是个男人？刚刚他竟然看了一个男人的裙底？
　　回应他的卿云的一脚，宁潜远直接被卿云踹下了天桥，他一边坠落，一边在半空中狂吼出声：“卧槽！我的初恋啊！”
　　“卡！”导演的声音终于响起，那边宁潜远也吊着威亚安全落地。
　　导演极为满意的反复看着面前的画面，两人的气场对撞正是他想要的效果，他再次翻看到宁潜远发现卿云是男人的那一幕，竟然忍不住捂着嘴发出变态的笑声。
　　不知道这集播出时，观众们看着卿云露出真的嗓音又会有什么反应？
　　又接连拍了几场戏，待到夜幕降临，剧组这才收工。
　　卿云去换衣服，某个男人又熟门熟路的跟了进来。宁潜远这次虽然心怀忐忑，但却没有犹豫，直接朝着卿云拥了过来。
　　“你能不能……”尽管拍戏时忍得难受，宁潜远却完全没胆子做其他的事，反而低声下气的问，“走之前告诉我一声，不然我怕你是突然不要我了。”
　　直到现在，宁潜远才完完全全的对卿云说出自己的心声。
　　他是真的怕卿云不要他，以至于拥着卿云的手臂都有点微微的发抖。
　　从一开始见到卿云，这种仿佛刻在骨子里的恐慌就让宁潜远手足无措，更让他不知道怎么面对这种情感，下意识的掩饰，于是越说越错。
　　宁潜远知道自己性格不好，面对其他人时他就算靠着无与伦比的演技装也能装出个样子，但偏偏面对卿云时，他一丝一毫也伪装不了，只能做出最拙劣的掩饰。
　　“我要过你吗？”卿云侧头看向他，一双似乎不带任何感情的眸子直直望进宁潜远眼底。
　　宁潜远因为他这句话下意识搂紧了卿云，仿佛要将怀中的人彻底嵌入自己的身体，然而一双手臂却抖得更厉害了。
　　他使劲的抱着卿云，脸上却是一片茫然，仿佛卿云一句话就打碎了他存在的意义。
　　“如果我说我不要你，你就不再跟着我了吗？”卿云完全转过身，静静地看着他。
　　“不！不不……你要给我追求你的权利……我……”宁潜远下意识的否定，他不能承受卿云的拒绝，更不会放弃他，看着他从此走向他触及不到的地方。
　　这是他灵魂深处给出的答案，不只这一世，而是永生永世。
　　看着口不择言，慌乱的浑身都在颤抖的男人，卿云终于伸手轻轻环住他：“蠢货，这不就得了？而且……我又没说不要你。”
　　巨大的欢喜突然涌入宁潜远心头，让他忍不住紧紧钳住怀中的青年，毫无章法的在他颈边磨蹭着：“你答应我了？答应我了是吗？”
　　李青跟前来接人的何兰，站在隔音效果极差的换衣间外面望着风，他们对视一眼，无语望天。
　　呵呵，表白不会儿换个安全点的地儿？
　　白希言跳槽了。
　　宁潜远知道这个消息时非常不悦，因为他已经知道了白希言和卿云的矛盾，正准备好好当一次霸道总裁，替卿云出头将人封杀。结果有人给白希言赔偿了违约金，直接将人签走了。
　　“他想跳就跳？给我拦下来。”宁潜远面色阴沉，其实在上次那五个人去截卿云之后，宁潜远就隐隐查到背后有白希言的运作，从那时起白希言在晟世的日子就不怎么好过。
　　但那段时间宁潜远回家当了段时间缩头乌龟，后来又忙着拍《德鲁伊2》，所以并没对白希言做出什么打的动作，毕竟当时的白希言还是个当红小生，一不小心让他把不好的舆论引导卿云身上就不好了。
　　学乖了的宁潜远看到旁边的卿云，立刻蹭过去表忠心：“他惹了你，我不会让他好过的。”
　　“是吗？”卿云冷冷的扫过他，宁潜远这句话瞬间让他想到了这个世界原来的剧情，宁潜远当时也是为了讨白希言欢心，将走投无路的卿云给封杀了。
　　不过，按照原来的走向，宁潜远却没有像这样突然复出。
　　宁潜远让卿云盯得一冷，默默地闭上嘴没再说话。虽然他不怎么明白，为什么自己一谈到那个姓白的，卿云脾气就有点差。但他经过先前无数次说错话的教训，宁潜远终于有了些觉悟，他莫名感到自己不要问这个问题比较好。
　　看着宁潜远闭嘴乖巧的模样，卿云终于大发慈悲的捏着他的下巴，将人扯近了道：“白希言要走就让他走，你还想把他留下怎么着？”
　　“不不不！我跟他没有关系，我只是想为你出气而已！”宁潜远手忙脚乱的解释，一边紧紧搂住卿云细瘦的腰，一边将毛茸茸的脑袋埋进卿云的颈窝轻轻磨蹭着。
　　心情颇好的欣赏了一会儿这个男人慌乱的样子，卿云这才慢慢思索起白希言的事，他对宁潜远道：“白希言的事你不要管。”
　　白希言并没有跳槽到邓云奇的公司，更没去周晔的，反而去了其他的公司。
　　眼中缓缓沁出些许冷意，卿云唇角微勾，他知道他在这个世界的任务已经快完成了。
　　其实卿云一开始就在白希言身上留下一丝神识，监控着主角的行为。在《封天》剧组里的时候，更是逐步向白希言施加了压力，看着他的自我怀疑慢慢在心中滋生。
　　但是，邓云奇近来的表现却是让卿云感到惊讶，他是真没想到那个男人会对他上心，以至于引起白希言的疯狂。
　　不过这却正中卿云下怀。
　　因为卿云绝不会放任别人抢自己的东西，白希言一开始的举动已经触了他的逆鳞，即使只是一丝若有若无的念想，卿云都要千倍百倍的报复回来。
　　在《德鲁伊2》放映之前，《窃天》就已经播出了。
　　等在电脑前的宁潜远的粉丝们兴奋的嗷嗷叫，毕竟这还是五年来他们第一次在影视作品中看到他们的圣上。
　　但是卿云的粉丝却疑惑了。
　　不是说卿云是主角吗？怎么没看到他呢？
　　他们怀着疑惑的心情继续看了下去。
　　终于又粉丝的火眼金睛，找到了卿云的所在，这个粉丝自己也大吃一惊，她看着屏幕上完全看不出性别不对的大美女，暗戳戳的笑了，同时发了条弹幕：“不要疑惑卿小云在哪儿，相信我，整部剧里颜值最高的那个就是他。”
　　“卧槽，我还以为是我想错了，不会真是‘她’吧？”
　　“啊啊啊！秒懂，我卿王颜值果然超越了性别！”
　　“还好，还好，我还以为自己要弯了呢，这大姐姐也太迷人了吧！”
　　顿时一群人叫嚣着自己要弯。
　　宁潜远的粉丝这会儿也有点明白了，顿时大吃一惊：“什么？那个跟我们圣上打情骂俏的女人竟然是卿云？”
　　为什么莫名感觉有点爽呢？
　　看出来的人恶趣味的没再吱声，而没看出来的人和误入的路人依旧沉浸在卿云的美貌中。
　　“这个小姐姐好美，我想跟我男朋友分手了怎么办？”
　　更有男同胞看着电视中那个魅力四射的美女移不开眼来，嫉妒着宁潜远的艳福不浅。
　　已经知道这个“美女”性别的卿云粉丝们，暗戳戳的笑了，期待着真相揭发的那一刻。
　　当播放到天桥上的那段情节时，卿云清冽的男音一出，整个屏幕都清空了，蹲在屏幕前的一群观众好似人间蒸发了一般。
　　等到宁潜远那句“卧槽，我的初恋啊！”怒嚎出声时，屏幕上才突然爆出一大串的“哈哈哈哈哈哈”。
　　然而这刷屏的“哈哈哈”不到一瞬就被一群哀嚎声给盖了下去。
　　屏幕上一水的都是宁潜远的那句台词，似乎又一大群男人突然失恋了一般，纷纷哀悼自己逝去的爱情，甚至有人表示自己打开了新世界的大门。
　　“活了那么多年才发现自己性向不对……”
　　“卧槽，我可能是真弯了，其实一开始这个演员用女音说话的时候我完全没感到动心，结果他真正的声音一出……我tm……咳咳……”
　　“楼上的兄弟别走，想跳楼的话加我一个！”
　　“我卿小云女装男音说话的时候真的好诱人，明明有心理准备的结果还是被苏到了！”
　　弹幕还不是最疯狂的，更疯狂的风暴爆发在宁潜远和卿云的cp群里。
　　“我就说这两人有猫腻，电视剧里配一脸啊啊啊！”
　　“看得我鼻血直流，圣上最后哀嚎的时候太搞笑了。”
　　“同志们，我们理智分析一下，圣上微博第一次有动静是给我卿王点了个赞，复出的电影《德鲁伊2》里有卿王参演，这次又突然接了个网络剧，竟然还跟卿小云有关，真爱无疑了吧！”
　　这番分析，顿时让两人的cp粉顿时萌的嗷嗷叫。
　　“我赌一包辣条，《德鲁伊2》里两人的角色绝对有亲密接触！”
　　“我赌五包！”
　　更有其他发现了萌点的两人的唯粉，爬墙加入了cp粉的大军里，但即使壮大了许多，她们心里也明白，两人的唯粉居多，所以并不去ky，但不管再过小心翼翼，最终两边本就不和谐的粉丝再次大战了起来。
　　“宁大影帝的粉丝之前还各种攻击我卿王，现在看看你们爱豆不也被迷得五迷三道的？”这样一条明显引战的言论就这样出现在电视剧的弹幕中，瞬间点燃了两人粉丝之间的战火。
　　“懂得什么叫演戏吗？我家圣上出了名的演技好，某家的粉脸不要太大哦。”
　　“嗤，闲了五年再复出还不是要从配角来演，还圣上呢，小心被人篡位啊。”
　　两边均是冷嘲热讽，有些甚至上升到了人身攻击的程度。
　　白希言盯着看着满屏的恶语，终于扯了扯嘴角露出一抹恶意的微笑。他已经知道宁潜远跟卿云的关系，因此却更期望看着两边的粉丝大战，这样等两人公开关系的时候，他们会面临着多大的阻碍？
　　至于两人会不会公开的问题，这不在白希言的考虑内，因为这不是这两人自己可以控制的不是吗？白希言放下手中的一叠照片，电脑屏幕昏暗的光亮照在上面，可以模模糊糊看到两个男人的身影。
　　就在这时，白希言的手机响了，他想也不想的就接通，随后声音带上了一种异样的甜美：“是刘导啊，今天我有空的，好，待会儿我换个衣服就过去……”
　　挂断电话，白希言眼中还是掩不住的闪过一丝屈辱，他深吸口气平复了一下心情，而后打通了邓云奇的电话：“云奇，抱歉，之前有个活动的档期调整了一下，所以今晚我还要出去。”
　　那边邓云奇挂断白希言的电话后，脸上并没显出什么落寞不舍，其实这些天白希言简直比他还要忙，不过人气也渐渐上去了，所以邓云奇并没有太过疑惑。
　　虽然白希言常常夜不归宿，他的心思也往不好的地方拐了一瞬，但是白希言一向塑造的清高形象却打消了他这一瞬的疑虑。
　　因为有心人的挑拨，卿云和宁潜远的粉丝愈战愈烈，cp粉眼看控制不住战况，索性放飞了自我，开始大肆的宣传“邪教”，甚至调侃起了之前某个人提起的“篡位”梗。
　　“哎呀，你们天天这样吵累不累，来我们群里有粮吃哦！”
　　“《窃天》视频剪辑，甜到掉牙，资源自取。”
　　“宁卿同人文《篡位》，帝王攻x亲王受，虐恋情深，洒遍狗血，正在连载中……”
　　还别说，这波“宣传”竟然还真的转移了一部分粉丝的视线，当真有一部分的唯粉加入了cp粉的行列。
　　《篡位》这片同人文下更是火爆，一群cp粉一边被虐的哭爹喊娘一边嗷嗷叫的等更。
　　然而，突然在某一天，《篡位》这篇文断更了，作者扔了个微博的链接就顶锅盖逃了。
　　《篡位》作者：哎呀妈呀，看了这视频，虐文就写不下去了，还是去吃糖J死我吧！
　　一群愤怒的cp粉点开视频的链接，这才发现《德鲁伊2》的宣传片已经放出了。
　　《德鲁伊2》的宣传片承接了第一部 的风格，大气无比，真实宏伟的特效，危机四伏的剧情看得人欲罢不能，更别说宁潜远的回归和卿云的颜值加成，让人看完短短的宣传片还意犹未尽。 
　　然而宣传片却没有就此结束，一段花絮放了出来，正是宁潜远对着卿云跪了20几次的那幕戏。
　　宁潜远的粉丝就这样目瞪口呆的看着他们的圣上，一次又一次的对着高冷站着的卿云“扑通”跪下，表情一次比一次狗腿。
　　这花絮还被配了背景音乐《five me》，每次宁潜远“扑通”一下跪倒时，就是一句撕心裂肺的“five me”响起，跟宁潜远脸上求原谅的表情十分相配。
　　顿时《德鲁伊2》的官博下评论就是一片“哈哈哈”，一看就是卿云的粉丝这会儿终于解气了。不多时，一大批cp粉从《篡位》这片同人文下转了过来，一看这个视频顿时理解了作者弃坑的原因。
　　“哎，官方都这样发糖了，我还写个jb虐文……”
　　“《篡位》那边转过来的，表示……这还篡什么位，还有什么需要？跪都跪了！”
　　“哈哈哈，圣上：篡位，不存在的，朕愿将江山拱手相让，只求美人一笑！”
　　“接楼上，卿王[傲娇状]：嗯？我想要还需要你让？”
　　“我是圣上唯粉……但是看到圣上原本高冷的模样打破，变得这样狗腿，我为什么感到那么喜闻乐见……”
　　更有人将最后的花絮剪辑下来，将配乐换成求婚常用的音乐，再配上真情告白的字幕，cp粉们惊讶的发现，竟然毫无违和感？
　　经此一役，两人的cp粉再次壮大，虽然依然有宁潜远的粉丝嘴硬的解释着，这只是剧情需要，他们圣上只是演技好而已。
　　然而待到《德鲁伊2》上映，看到这个情节真正的合格的模样，先前坚定不移的“相信”宁潜远的粉丝纷纷觉得自己的脸好疼。
　　兴冲冲的去看《德鲁伊2》的粉丝们却发现，这部电影竟然满满的玻璃渣。
　　看到之前的花絮部分，观众们才后知后觉的发现花絮中各种甜蜜的两人在影片中竟然是相爱相杀，他们看着宁潜远饰演的兰瑟尔向着卿云饰演的东方仙人玄低下了他高贵的头颅，心却提了起来。
　　在看到两人肌肤相接时，观众们终于忍不住捂脸嗷嗷叫，他们看着原本强势的玄慢慢被兰瑟尔感化，露出了些许柔软，正期待着两人和好甜甜甜时，突然间画风一转，玄为了拯救兰瑟尔的族人竟然放弃了自己的生命。
　　观众感情受到震动还没转过来，但影片就这样结束了，最后一个镜头是兰瑟尔独自一人站在至高的山巅，俯瞰着那个人给他留下的族群和土地。他又恢复了一开始的高贵，但一种深刻的孤独却永久的萦绕在他的周围。
　　因为，他不在了。
　　笑着进场，哭着出去的cp粉们，拿起了手机给这部剧打了满分，同时到处卖着安利：这部电影好甜哦，不看后悔！
　　独虐虐不如众虐虐。
　　看完了电影，又有一部分宁潜远的唯粉加入了cp粉的行列，毕竟兰瑟尔的结局太悲哀了。
　　卿云参演的电影上映，邓云奇趁着白希言不在也购买了电影票，然而他在看电影时却遇到了曾经工作上有过合作的某个老总。
　　那老总看到他笑了笑没说话，但邓云奇总觉得这人的笑容让他不怎么舒服。
　　等到电影结束，就要挽着女伴离开的老总再次转头看了邓云奇一眼，再次露出了那种奇异的笑容：“邓总，前些天我得到了点有趣的东西，要不要发给你看看。”
　　邓云奇笑着婉拒，却没止住这老总的兴头，最终手机上还是接收了一个视频。
　　回到车上，邓云奇皱着眉点开了这个视频，入眼就是两具纠缠在一起的白花花的肉体。邓云奇只以为这是某些人的恶趣味，动了动手指就要删除，然而看到下面那人的脸时，邓云奇却愣住了。
　　他要点上删除键的手指就在那里悬空着，不知处一种什么心理，邓云奇竟然忍着将整个视频看完，他看着又有一个男人加入了战局，看着视频中顶着白希言那张清秀的脸的人一改常态的扭动着身体。
　　视频很快播放完了，邓云奇却还愣在那里，连车子都没有发动。
　　静静地盯着漆黑的手机屏幕，邓云奇首先是不可置信，而后心里才后知后觉的冒出来一股被背叛的愤怒。怪不得白希言最近老是不回家，怪不得白希言最近接的通告不正常的变多。
　　当初白希言没有跳槽到邓云奇手下的公司时，邓云奇就疑惑的问过白希言，白希言的回答是并不想混杂两人的关系，他还蹭感叹过白希言的心思清明通透，没想到真相竟是这样。
　　后来又走进去的男人，不是现在白希言待的公司的老总又是谁？
　　颤抖的拿起手机，邓云奇给白希言打了个电话，并没有人接。邓云奇像魔怔了一样，一个又一个的电话给白希言打过去。
　　不知是多少个电话后，白希言终于接起了电话：“喂？云奇，怎么这会儿给我打电话？”
　　听到电话里白希言异常沙哑的声音，邓云奇的火气瞬间就上来了，他忍不住嘶吼出声：“你在哪？”


第48章 颜即正义12
　　“我在剧组拍戏啊。”白希言的回答丝毫停顿都没有。
　　“回来。”邓云奇压抑着暴怒的情绪，朝着白希言命令道，“你给我马上回家！”
　　那边白希言听他语气不好，温声细气的解释着：“怎么了？你别生气，我现在走不开……”
　　“你听不懂我说的话吗？立刻回来！”邓云奇怒吼出声，走不开？是拍戏走不开还是在其他人的床上走不开？
　　邓云奇突然就想到之前自己有一次看到白希言身上有痕迹，但白希言跟他解释是过敏，他竟然就这样信了。
　　“好。”电话另一端的白希言，顿了顿答应。
　　邓云奇在家里几乎等到清晨，才等到白希言回家，他一看到白希言遮遮掩掩的脖颈就立刻红了眼睛。
　　“你干什么去了？”邓云奇嗓音嘶哑的问。
　　“就拍戏啊，没什么。”白希言虽然心中预料到了有什么不对，但依旧想靠自己的演技模糊过去，毕竟他还不想那么快跟邓云奇撕破脸。
　　“拍戏？呵呵……”邓云奇捂着脸笑出声，“拍这种戏吗！”
　　他突然站起，将手中的手机朝着白希言砸了过去。
　　白希言皱眉接过手机，一看到上面的视频，顿时就僵住了身体。
　　但是他脸色平静，没有闪过哪怕一丝一毫的尴尬，只是淡淡的说：“你知道了。”
　　看着白希言平静甚至有点理所当然的样子，邓云奇不可思议的看着他：“你干这种事情，就没与一丝一毫的羞耻心吗？”
　　他幻想过白希言会用各种理由向他解释，向他诉苦，但唯独没想到白希言会是这样一种表情，好像这一切都是在正常不过。
　　白希言一直在他眼前呈现的都是一副纯洁无垢的模样，这反而让邓云奇更不能接受现实。
　　“我？你在问我吗？”白希言指着自己，突然间就大笑起来，“邓云奇，你有什么资格质问我，你自己藏了什么东西自己不清楚？”
　　邓云奇一怔，瞬间就明白白希言说的是什么，他不可置信的看着白希言：“就因为那些杂志和照片？”
　　“你还想要什么？”白希言的脸色彻底冷下来了，虽然现在跟邓云奇闹掰不在他的考虑内，但白希言并不担心，因为他最近攀上关系的人可不止一个，这些人加起来也许斗不过宁潜远，但碾压一个邓云奇不成问题。
　　“那只是一些杂志而已！我是他的粉丝还不行吗？我根本没做其他的事，而你呢？你跟多少人上过床？”邓云奇出离愤怒了，其实当初跟白希言在一起后，他并没想过背叛白希言。
　　他只是像个狂热的粉丝一样对待着卿云，但生活中还是跟白希言好好的过着日子。但偏偏他粉上的人是卿云，这是白希言最不能忍受的。
　　“没做其他的事，如果你有机会，你会不做吗？”白希言哼笑一声。
　　他讽刺的话语让邓云奇喉中一哽，根本说不出反驳的话语。
　　“你自己老实一点，什么话不该说你自己清楚。”白希言接了个电话，立刻拎着外套出去，嘴中还朝着邓云奇吐出威胁的话语，“想想你自己的公司。”
　　两人之间隐藏的矛盾终于爆发，而没过多长时间，卿云跟宁潜远也闹出了绯闻。
　　宁潜远和卿云在国外拍戏时相携离开的照片被人拍到，几家媒体曝光了照片，但说的话却很温和，只是夸赞两人感情好。
　　这些照片并不出格，而且宁潜远和卿云同属一个公司，一起离开也并没有什么可指摘的。
　　这些报道只是更戳中了cp粉的小心脏，让他们抱着照片开心的嚎叫着，毕竟他们粉的是宁潜远和卿云的真人cp，而不是两人影视剧中的部分。
　　因为这件事来找宁潜远的李青，却发现两个当事人对此似乎并不在意。
　　好不容易凑到两人都有空的时候，宁潜远坐在椅子上给卿云当着人肉垫子，他宽阔的胸膛恰好将骨骼纤细的卿云整个搂入怀中。两人坐在落地窗旁边，任由浅金色的阳光洒满了全身。
　　宁潜远手中拿着一本书，根据卿云的看书的速度翻动着，而卿云只需要找个舒服的位置窝在他怀里，连手都不用动。
　　卿云看书看的认真，宁潜远却不老实，非得时不时的凑过去蹭蹭求个关注才行，每当卿云伸手在他头上奖励般的抚摸一下，宁潜远立刻就像充了电一般精神奕奕，笑的像个傻乎乎的孩子。
　　李青站在门口，好好的感受了一把狗粮砸到脸上的感觉，这才缓缓开了口：“两位注意下，网上的消息你们知道吗？”
　　“什么消息？”看到李青来，宁潜远不悦的皱了皱眉，他今天一整天都陪着卿云，网上新爆出了什么消息，他也不知道。
　　卿云倒是从白希言那边得到了消息，但却没说什么。
　　拿着手机缓缓浏览了一下网页，宁潜远面上闪过一丝凝重，这些照片不算什么，媒体也没有添油加醋的报道，但宁潜远还是感到了不对劲，因为照理说没有他的同意，这些媒体不会擅自发布这些照片才对。
　　“挨个打电话过去问问。”宁潜远朝着李青道，而后又转头跟卿云说话，声音不止温和了一个度，更带上了些许邀宠的感觉，“你看看这些信息要不要留，你不想放出来的话我让他们删掉。”
　　“不用，放着就好。”卿云扬了扬下巴让他继续翻书，白希言要做的事绝对不止这一件，况且现在放出的这些消息除了给《德鲁伊2》增加热度外，并不会给两人造成太大的影响。
　　不出卿云所料，很快在cp粉的一片嗷嗷叫中就出现了一些不和谐的言论。
　　“两人真走那么近不会有什么猫腻吧？”
　　“本来就觉得像卿云这种咖位应该接不到《德鲁伊2》这样大制作的电影，现在在看到这组照片，原谅我阴谋论了。”
　　“呵呵，现在长得漂亮爬床就是容易。”
　　“原来还以为宁影帝当了总裁也会洁身自好呢，没想到竟然也堕落成这个样子。”
　　宁潜远和卿云的粉丝这才感到不对，开始疯狂的反击这些言论，毕竟这一黑可就是黑了两个人。
　　同时本就不和的两方粉丝掐架掐得更厉害，都觉得是对方偶像拖累了自家爱豆。
　　“就知道跟卿云扯在一起没什么好事，想我家圣上洁身自好了那么多年，那可能冒出这样的事来。”
　　“还不是宁影帝不好好当影帝非去当什么总裁，否则我家卿小云怎么会背上这样的锅。”
　　周晔v：呵呵，还包养呢，某人也不看看自己够不够格。
　　白希言请来的水军和两方粉丝僵持不下，这个事件还是慢慢发酵，最后竟然上了热搜，话题的名字很有指向性：#宁影帝卿云包养#
　　不明所以的吃瓜群众纷纷加入战局，不过一看那组照片就了然一笑，并没把这件事当真。
　　但是就在此时，不知哪儿里冒出来的公众号，顶着卿云被包养的话题发布了另一组照片。
　　原本对此话题慢慢厌烦的粉丝刚想开喷，但仔细一看这组照片却是大跌眼镜。
　　这不是卿云和宁潜远的照片，而是他跟邓云奇的“亲密”照。
　　说是“亲密”却也不出格，但明显可以看出是两人相携出入一些高端场所。
　　邓云奇的身份也被公众号放了出来，他就是天元娱乐的总裁。权势和美人的组合一瞬间让人想歪，更遑论公众号里一些煽动性的语言。
　　这组照片最惹人议论的是卿云的态度，照片中的卿云一改平时呈现出的高傲女王范，显得异常的软和，从照片的某些角度看来甚至有些伏低做小的样子。
　　这一组九张照片里，有一半是卿云伸手给邓云奇倒酒递东西的照片，剩下一半也是他低着头跟在邓云奇身边，说不出的弱气。
　　卿云的粉丝看着这组照片瞬间就炸了起来，闹得不可开交。
　　“哈哈哈这照片肯定是假的，我卿王怎么可能做出这幅表情！”
　　“不……不可能吧，卧槽别告诉我这是我卿王，我不信我不信，这肯定是别人假装的。”
　　“这绝对是在演戏！”
　　不怪卿云的粉丝不敢相信，从一开始那个被称作盛世美颜的视频开始，卿云一直走的是高冷女王的路线，偶尔跟粉丝的互动也是十足的有个性。他先前那些堪称黑历史的照片也早被何兰清理的干净，他现在的粉丝根本不知道卿云曾经还有这样一面。
　　“啊啊啊有种被欺骗的感觉，我要粉转黑了，真接受不了他实际上是这种模样的事实！”
　　“原来，一直以来表现出来的女王范只是草人设吗？”
　　一些堪称狂躁的言论淅淅零零的冒了出来，逐渐占据了主流。
　　不怪其他，这反差实在是太大了，他们本来就是被卿云高傲的态度和绝美的容貌吸引，现在发现这他们心中高傲如天神的人竟然贪慕富贵，做出这样一副模样，说起来估计还有什么不正当的交易，这让卿云的粉丝真的接受不了。
　　而且由于卿云完美的容貌，更容易惹来其他人恶意的猜测，再加上水军混淆视听，网上攻击卿云的言论连绵不断的冒了出来。
　　“呵呵，我早该想到的，娱乐圈这种地方，顶着这样一张脸怎么可能干净得了。”
　　“心碎了，不黑，但是不会粉了。”
　　“真的很喜欢他，但现在心里感觉像自己被绿了一样！”
　　卿云的粉丝跟着他的时间毕竟还不长，仅仅是被他表现出来的魅力所吸引，当发现这种魅力其实是假象时便纷纷动摇。
　　原本事关卿云和宁潜远两人的“绯闻”，现在已经变成了对卿云一个人的讨伐。
　　就连卿云和宁潜远的cp粉也受到了很大的冲击，有很多人表示真的粉不下去了，这样的人实在配不上宁潜远。
　　但毕竟还有些粉丝保留着理智，控制着场面。
　　“大家冷静，不要被煽动，我们等等看官方的解释。”
　　“事情可能是有预谋的，大家不要被当枪使。”
　　但再多的解释都是苍白的，因为只要照片是真的，卿云的人设就算是崩了。
　　就在这时，突然有人指出，邓云奇不是白希言的男朋友吗？
　　这个消息的爆出立刻将事件推向了高潮，再次将卿云和白希言这两位同时出道的演员联系起来。
　　白希言最近异常红火，之前他跟邓云奇表明关系秀恩爱的微博也被人截图下来，配上邓云奇和卿云的照片到处转发。
　　很快，所有人都知道，那个盛世美颜的卿云竟然三了勤勤恳恳演戏的白希言。这对大部分路人来说，当然是白希言的人设更为讨喜，遭遇也更惹人心疼。
　　于是，攻击卿云的言论蔓延至整个网络。
　　这个消息甚至让卿云粉丝中一直在支撑着的理智粉也忍不住了。
　　“这算什么，不仅草人设，竟然还当了小三？”
　　“小三去死去死！”
　　“这个真的忍不了了，就算他是真的草人设，看着这张颜我也能忍下去，但人品不好真的接受不了！”
　　于此同时，白希言的粉丝也加入了战局，疯狂的攻击卿云，但卿云的粉丝已经撑不住了。
　　“竟然三我家言言，白瞎涨了这张好脸！”
　　“死小三，滚出娱乐圈，一看这张脸就知道不是个好东西！”
　　“从言言那边来的，我家言言演技好还努力，结果被这样一个玩意儿给三了？邓渣男是不是没长眼睛？”
　　卿云微博下面一片混乱，几千万的粉丝瞬间跌了下来，只剩下为数不多的粉丝还坚定地相信着他。
　　原本给他带来助力的容貌，在这场风波中似乎反而成了别人攻击他的利器。
　　白希言借着这次风波再次暴涨了人气，不管是他的粉丝还是卿云的粉丝都十分心疼被三的他，纷纷涌入他的微博来安慰他。
　　“言言不哭，站起来撸，渣男我们不要！”
　　“不知道说什么好，很后悔自己之前竟然粉了这样一个人，还是……来道个歉。”
　　白希言面无表情的看着自己微博的粉丝疯长，他僵硬的扯了扯嘴角，觉得热度差不多了，这才发了个微博：相遇不易，且行且珍惜。
　　与此同时，白希言的工作室也发表了一篇声明，表示白希言和邓云奇两人已经分手。
　　这消息一出，粉丝们一边心疼这样温柔美好的白希言，一边又赞赏他的干脆利落。
　　邓云奇作为出轨的渣男也遭到了众人的讨伐，但不知道出于什么心态，他看着网友臆测自己跟卿云关系的言论，竟然就这样放任而没有澄清。
　　在这场博弈中，卿云的名声一落千丈，白希言再次踩着他升了上去。
　　晟世那边，李青何兰等人密切关注着事态，他们倒想在第一时间解决问题，但事件却十分棘手，因为卿云和邓云奇的那组照片是真的。
　　正是卿云穿越前跟邓云奇虚与委蛇的照片。
　　“这人竟然想出这样的法子，还真是……”李青叹了口气摇摇头。
　　先前卿云跟宁潜远的那组照片明明只是个幌子，用来给下面真正要爆的黑料做遮掩和凑热度的，顺便还麻痹了晟世这边的人，结果才弄出这样的漏洞，让邓云奇和卿云的那组照片就这样放出来了。
　　“那边公众号联系到了吗？”何兰皱眉问。
　　“联系到了，但没谈妥，那边是铁了心的要黑卿云。”
　　“青哥……不……不好了，总裁的私人微博发了声明。”
　　李青一听这话，立刻脑子里一炸凑到电脑屏幕前看，他心里暗骂，宁潜远这货这会儿可别再搞出什么幺蛾子。
　　谁料这次宁潜远的微博却是异常的客观冷静。
　　他首先一针见血的指出了漏洞：卿云和邓云奇并没有发表声明，因此并不能确定两人的关系是情侣而不是朋友；另外公众号发布的照片并没有时间和日期，即使卿云和邓云奇是情侣关系，也不能表明这组照片的拍摄日期是在邓云奇和白希言交往之后。
　　最后，宁潜远终于霸道总裁了一把，表示：卿云跟晟世签的是a约，晟世能给卿云提供最好的，卿云根本没必要去跟天元娱乐的总裁邓云奇去攀关系。
　　宁潜远在娱乐圈里的影响力还在，可以说不管是白希言的粉丝和卿云的粉丝跟他都有重合，所以宁潜远的微博一出立刻就控制住了事态，他指出的疑点也让原本被舆论引导的粉丝渐渐的冷静了下来。
　　至少原本对着卿云落井下石的宁潜远的粉丝态度开始转变。
　　“差点忘了，卿云再怎么说也是晟世的，那个白希言早不是了，姐妹们队可不能站错了都冷静冷静。”
　　“啧啧啧，圣上这态度我都想转cp粉了，以后决定了，卿云只能我们来欺负，其他人一根指头都不准动！”
　　原本察觉事态有点不对，但怕被打脸所以闭嘴没有说话的卿云粉丝这会儿也开始冒泡。
　　“对对对，本来我就觉得哪里不对，原来是照片没有时间……”
　　“很多人在那里说人设，人肯定不止又一面吗，一边高冷一边软萌，其实想想还觉得挺萌的。”
　　也许是忙完了，卿云先前那五只“总裁粉”也冒了上来。
　　首当其冲的就是周晔。
　　周晔v：呵呵，邓云奇算个鸟，卿小云要是想找人支持，哪儿轮的上他这个瘪三！
　　其他四位总裁纷纷给周晔点赞，并且转发了他这条微博。
　　这五人一出，立刻让这场风波变得有点搞笑，原本失去信心的卿云粉丝们瞬间清醒过来，卿云是谁？那可是总裁收割机，他的这五位粉丝哪一个拎出来都不必的邓云奇差，要是潜规则哪儿需要去找邓云奇？
　　周晔此时又发了条微博：我以亲身经历告诉你们，卿小云不艹粉的。
　　这条微博一出，卿云的粉丝画风骤变，顿时评论区一片“哈哈哈”
　　“想知道周总经历了什么，说的那么义正言辞。”
　　“不艹粉？周总别告诉我你试过……”
　　卿云的粉丝慢慢又找回了自信，遇到白希言的粉丝时也敢挺直腰杆怼回去。
　　看着事态缓和，周晔几人顿时松了口气，周晔坐在电脑前更是满脑门的冷汗。
　　卿云和邓云奇的那组照片一出，周晔几人顿时就清楚那是什么时期的照片，为什么周晔几人不立刻跑来支持卿云？因为他们忙着清理自己的事。
　　要知道类似的场景，卿云不只和邓云奇经历过，他们五个人可都有份。
　　被卿云下了精神暗示，以至于对他恐惧不已的五人生怕再突然爆出自己跟卿云的绯闻，立刻吓得把手头的工作都放下，将狗仔拍到的自己和卿云的照片全都给清理掉。
　　其实白希言打的就是这样的主意，他本来就打算先将邓云奇和卿云的照片放出来，然后在一步步再曝光卿云和其他五个男人的关系。
　　但是白希言胆子并没有大到同时跟着六个男人作对的程度，所以犹豫着并没有动手。
　　就是他这一瞬的犹豫才让周晔等人得以将那些黑料抹除。
　　在这时，晟世官方也正式的发表声明，基于宁潜远发表的微博做出了详细的分析，并且严肃表示晟世将走法律途径维护卿云的名誉权。
　　卿云身上的包养风波就这样被慢慢的控制住了，原本被挑拨的粉丝也渐渐地冷静下来，关注着事件的发展，毕竟作为当事人的邓云奇和卿云还没有出面。
　　作为事件的始作俑者，白希言看着这么快就被控制住的言论，差点咬破舌尖。凭什么都到这个程度了，卿云还是有人维护着？
　　白希言心里渐渐泛起焦躁，他想了想打了个电话。
　　“喂，您好，之前我提起的那几组照片也给我发过来，价钱你出……什么？被人买断了？”白希言不可置信的挂断电话，忍不住使劲儿将手中的鼠标摔到地上。
　　宁潜远坐在客厅刷着手机，看到被控制住的言论也缓缓松了口气，他朝卧室望了一眼，昨晚他故意做的有点狠，所以卿云现在估计还没醒。而且卿云最近忙着下部戏，平时又不怎么玩手机，所以卿云应该还不知道网上闹得沸沸扬扬的风波。
　　宁潜远着手让人联系邓云奇，让他发表声明澄清他和卿云的关系，晟世已经找到邓云奇和卿云那组照片的原件，如果能将带时间日期的原件发上去，就能立刻将卿云从小三的名声中洗脱。
　　他要在卿云察觉到之前把事件解决才好。
　　宁潜远这样想着，却是又不由自主的点开网上疯传的那组照片，看到照片中卿云低眉顺眼的模样，宁潜远瞬间忍不住垮了垮脸，连嘴唇都抿出一个委屈的弧度。
　　别看他发微博的语气各种冷静，实际上宁大影帝心里的酸水都已经沸腾了。
　　竟然对他那么好，对我就……
　　卿云在卧室内缓缓转醒，他刚坐起身就忍不住倒抽一口凉气。卿云的脸色立刻就黑了一瞬，以他被改造过的体质都做成这个样子，可以想象宁潜远昨晚到底有多么疯狂。
　　扶了下腰，卿云拿起了手机，他的神识一直在白希言那边，怎么不知道网上冒出的事？
　　打开微博，入眼就是成千上万条评论，即使他的粉丝已经冷静下来没有太过分的言论，但也是在他微博下面追问着他跟邓云奇到底是什么关系。
　　再次捏了捏自己酸痛的腰，卿云瞥了眼门外，突然勾起一抹恶趣味的笑容。
　　他抬手在手机上输入了两个字。
　　一直关注着事态的粉丝瞬间发现卿云发微博了，点开一看均是目瞪口呆。
　　没有长篇大论的澄清，也没有卖惨和多余的解释，卿云只发了十分简洁的两个字：爱过。
　　这两字将卿云一贯的高冷风格维持到底，同时又隐隐透露出一丝让人心疼的脆弱。
　　准确的抓住了这丝若有若无的脆弱，卿云的粉丝瞬间懵逼了。
　　“我我我……想问这是什么意思……不是我想的那样吧？竟然有人不要我家卿小云？”
　　“啊啊啊我该愤怒的，你心里怎么有了其他人，可是我又好心疼你怎么办……”
　　“终于明白为什么照片上的卿小云那么软萌了，想哭，原来他也有这样脆弱的时候吗？”
　　“妈的，爱情果然让人卑微……连我卿王都躲不过吗？”
　　“哼，谁让你爱别人的？被伤害了吧？还不快到我怀里来！”
　　“你们谁还记得卿王微博上那些陈旧的软萌照片？我卿王……到底是经历了什么，才从一个小可爱变成现在的傲娇女王？”
　　“楼上你别说了，想想就觉得好虐。”
　　如果卿云真的可怜巴巴解释一番，说不定不仅不能引来粉丝的同情，还会让他的一部分唯粉转黑，但他这样不情不愿还似乎遮掩着什么的两个字，不仅很好的维护了他傲娇的人设，更是狠狠地虐了一波粉。
　　有些白希言的粉丝依旧揪住不放：“嗤，什么爱过没爱过的，小三就是小三！”
　　这会儿卿云的粉丝倒是火力十足的喷了回去：“小三你个头，没看到是‘爱过’吗？赌上老子的脑袋，这照片绝对在白希言跟邓云奇交往之前！”
　　卿云的粉丝反应还不是最大的，受到冲击最大的是宁大影帝。
　　几乎在看到卿云微博的一瞬间，他就“轰隆”一声冲进了卧房，那表情简直像是末世到了一样。
　　“怎么了？”卿云轻飘飘的看过去，“你介意？”
　　“不……不介意……”宁潜远委屈巴巴的说，可眼眶里几乎都有眼泪打转了。
　　原本看到卿云微博的李青和何兰简直想仰天长啸，李青甚至怀疑卿云是不是跟宁潜远在一起时间长了智商下降，竟然在事件刚消停的时候搞出了这样一波。
　　但效果却是出乎他们预料，不仅澄清了艹人设的问题，更是挽回了一波粉丝的心。
　　然而最出乎李青他们预料的却是邓云奇的反应。
　　卿云的微博发出，先前一直拒绝晟世联系的邓云奇却跟打了鸡血一般紧跟着也发表了微博。
　　他不仅放出了那组照片带着日期的原件，同时还转发了卿云的微博并郑重道歉：十分抱歉当初对你做出的纠缠，也许是我不恰当的方法才使我们渐行渐远，希望我能保留追求你的权利。
　　照片上的日期，远远早于邓云奇跟白希言公布关系的日期，这也使卿云三了白希言的谣言不攻自破。
　　邓云奇道歉之后，郑重的发表了声明，表示当初他跟卿云并没有潜规则的关系，并且澄清他跟白希言分手是因为两人不可调和的矛盾，并不是因为卿云。
　　仿佛卿云的微博真的有什么神奇的魔力，邓云奇为了佐证自己的话，竟然不顾男人的脸面放出了一个视频。
　　一看到这个视频，白希言顿时手脚冰凉，仿佛自己最后一层遮羞布被人毫不留情的扯开。他发疯了一般打通了邓云奇的电话：“你疯了！你疯了是吗？你不要脸吗！”
　　“丢的是你的脸。”电话那端的男人只留下一句冷硬的话就挂断了电话。
　　“不，云奇，你不能这样，你帮帮我，看在我们之前的感情上帮帮我！”白希言对着电话哭泣着哀求，却只换来电话另一端的忙音。
　　白希言疯狂的给他认识的那些男人打电话，但那些之前还对他甜言蜜语的男人这会儿都像人间蒸发了一样，均对他的电话视而不见。
　　白希言先前之所以没有删掉邓云奇手机中的视频，是因为他知道邓云奇的的性格，他绝对不敢放出那个视频，因为那就相当于把他头顶的绿帽直接亮给所有人看，他身为天元娱乐的总裁，怎么丢的起那个脸？
　　这个视频一出现，白希言的粉丝甚至有点懵逼。
　　在这个事件中白希言一直是个受害者的形象，他们也是吃吃瓜顺便攻击一下卿云，结果为何事件到后面竟然反转成这样？
　　视频中那个人不是白希言又是谁？
　　卿云的粉丝跟白希言的粉丝立场瞬间置换，一直坚持着相信卿云的粉丝，这会儿终于放下所有包袱，边吃瓜边理直气壮怼起了人。
　　“哎呀，真是辣眼睛……”
　　“哦，我记得前几天攻击我家卿王时还说自己爱豆是娱乐圈清流呢，不知道这会儿脸疼不？”
　　“我都替他们脸疼。”
　　“咳咳，作为知情人士我来扒一下，第一个男人是南林地产的总裁，第二个则是白希言现在的公司环宇娱乐的总裁。”
　　“感叹一下，有钱人真会玩。”
　　白希言的粉丝脸均肿的一塌糊涂，面对卿云粉丝的嘲讽，他们一句反驳的话也说不出来，毕竟视频在哪里明晃晃的放着，白希言的脸看得清清楚楚。
　　视频很快就因为不和谐而被屏蔽，但白希言的粉丝的心情却丝毫没有好转。
　　白希言一直是那种努力上进的形象，甚至平时言谈中对娱乐圈的潜规则多有抵触，所以他的粉丝都是一些三观特别正的人士，现在突然弄出这样一出，根本转变不过来。
　　就像卿云的粉丝接受不了那些照片上卿云显露出来的懦弱和顺从一样，白希言的粉丝更接受不了自己的偶像竟然是这样表里不一的白莲花绿茶婊。
　　即使寻常明星爆出这样的黑料都让人接受不了，更何况白希言还顶着“娱乐圈清流”的名称呢？
　　现在白希言的粉丝们看着他之前那条“且行且珍惜”的微博，只觉得脸疼的更厉害了。
　　他们暴怒的情绪无处释放，只能全部反弹到白希言身上，曾经他们因为他努力上进的形象有多自豪，现在就有多愤怒。
　　“粉转黑，不用说了，一辈子的黑。”
　　“先给卿云道个歉，顺便表示，白希言我们不死不休。”
　　“坚决忍受不了这种欺骗人感情的行为，滚出娱乐圈！滚！不想看见你！”
　　因为这场事件直接借了宁潜远和卿云两人的热度，所以关注这一事件的路人也很多，先在看到这一巨大翻转，完全不知道说什么好，纷纷表示娱乐圈水可是真深！
　　在这种铁证如山的情况下，白希言根本无法洗白，他的微博很快注销，同时环宇娱乐也在晟世施加的压力下将白希言封杀。
　　白希言的名声自此变得臭不可闻，他的粉丝甚至羞于提起当时粉过这样一个明星。
　　卿云在这个世界的任务总算完成，他一边接收着这个世界的能量，一边却觉得苦恼无比。
　　因为宁潜远好像真受了什么大的刺激，连着一个月人都有点不对劲儿。
　　就像是今天，在床上向来只办事儿不说话的宁潜远竟然破天荒的停了下来，他明显有点神游天外，而后抿了抿唇声音带着委屈的问卿云：“你……是不是还想着他？”
　　卿云低喘着气，懵了好几秒这才反应过来他说的是什么，当即气不打一处来，伸手捏着宁潜远的脖子咬牙切齿道：“你非得在这种时候问这个吗？”
　　“我就想问……”宁潜远还是可怜巴巴。
　　“爱做不做滚！”卿云终于忍无可忍，抬脚将人踹下了床，转身睡觉。
　　宁潜远光着身子在地上坐了好大一会儿，待到床上人气息慢慢平稳，这才轻手轻脚的爬上床，小心翼翼的抬手碰了碰卿云。
　　看到卿云没有什么过激的反应，他这才委屈巴巴的靠过去，紧紧的将人拥住。
　　这次事件的热度慢慢消退，卿云和宁潜远靠着《德鲁伊2》这部电影得到了金奖提名，两人相约走红毯时，一下车就被记者团团围住。
　　各种问题纷至沓来，两人没理会记者的发问，宁潜远微微护着卿云往里走。
　　就在这时，突然一个记者靠着极高的嗓门引起了在场众人的注意。
　　只听他嗓音洪亮的问道：“宁影帝，请问您跟卿云先生是什么关系？真的是之前网友猜测的包养关系吗？”
　　他这一嗓子嚎出来，立刻将所有人的视线都吸引到宁潜远身上。
　　观看直播的粉丝立刻在弹幕上打出了一长串“666”。
　　这个记者一问，网友们这才想起来，这场包养风波一开始闹出来的可是宁潜远和卿云的绯闻，顿时都支起了耳朵，虽然他们知道以宁潜远面对记者的老道，一定能不着痕迹的将这个问题揭过，但这个问题太过劲爆，让他们不得不注意。
　　作为被提问者，宁潜远听到这个问题立马一愣，这会儿所有人都往这边看，他也不好装作没听到这个问题。
　　包养……
　　宁潜远下意识的朝卿云看去，一下就对上卿云似笑非笑的眼神，他顿时一个激灵想起了跟卿云初次见面，还有之后几次自己闹出的乌龙。
　　宁大影帝心里一慌，立刻又管不住自己的嘴，一句“不是”硬生生让他说成了“是”。
　　宁潜远这个“是”字一出，在场记者不可思议的一愣，而后眼睛立刻放出了光。
　　屏幕前观看直播的粉丝也被吓到了，屏气等待着宁潜远下面的话。
　　“是……”宁潜远心中一凛，立刻补救，“是他包养我，是他包养我！”
　　他这句话一连重复了两遍，说完还一脸严肃的点了点头。


第49章 颜即正义13
　　听清宁潜远的话，在场瞬间传出一阵哄笑，开什么国际玩笑，包养宁潜远？有谁有那个能力包养他？
　　弹幕上瞬间一大串省略号刷屏似的略过。
　　“咳咳，五年不见，圣上竟然会开玩笑了，不错不错。”
　　“妈耶，为什么觉得圣上维持了n年的高冷人设已经在崩的边缘了？”
　　“只有我觉得好甜吗……”
　　“甜到牙疼了好嘛？”
　　“今天的狗粮异常美味！”
　　“呵呵呵，同情那个提问题的记者，这特么是怎么想不开，上赶着被虐狗啊？”
　　卿云略带惊讶的看了一眼宁潜远，以他对这个男人的了解，他会借这个机会迫不及待的将两人的关系公开才对。
　　宁潜远没说话，只是捏了捏卿云的手。他当然想公开，但之前他开着小号在粉丝群里发问时，卿云唯粉的反应却让他上了心，他随时可以不做他的影帝回去做总裁，但卿云呢？他在娱乐圈的事业才刚刚起步。
　　虽然任务完成了，卿云却没有退出娱乐圈，他隐隐感觉到在这个世界磨练的演技也许在后面的世界会有用处。
　　卿云的粉丝们见证了卿云的成长，看着他把演技一点点打磨的到完美，看着他打破自己容貌的限制，为了演某些角色不惜扮丑。
　　宁潜远和卿云的cp粉一直在壮大着，因为宁潜远自复出以后演的角色均跟卿云有关，甚至不惜一直演着配角，再加上当初走红毯时宁潜远的回答，一群cp粉只觉得自己似乎抓住了什么事情的真相。
　　甚至连宁潜远的唯粉都偷偷的关注了卿云，为什么？因为跟着卿云有粮吃啊！只要卿云出演了哪部电影，那宁潜远绝对就在，哪怕是只露个脸客串一下。
　　但两人在戏里难分难舍，偏偏在现实生活中却甚少有绯闻传出，甚至在微博上也没有什么互动，除了晒狗……
　　两人的粉丝都知道，卿云养了一只叫旺财的狗，据说是当初在《封天》剧组里捡的，由于他第一波粉丝就是来自封天这本书，所以喜欢这只狗的粉丝很多，卿云偶尔会在微博上晒一晒。
　　而宁潜远也养了个相同品种的狗，每当卿云晒狗时，就像比美似的，宁潜远总要也把自己家的狗晒上一波才行。
　　要不是两人的狗身上穿的衣服不同，拍照的背景也不同，两人的粉丝几乎以为两人养了同一条狗呢。
　　多年之后，卿云也成了影帝，拿了无数个奖，在娱乐圈内的地位无人可撼动。
　　一天，卿云的粉丝发现他的又发了条微博：晒一晒家里的忠犬。
　　微博还配了张图，一看到这条微博，卿云的粉丝只以为自家偶像又在晒旺财了，纷纷撸袖子评论：赌一包辣条，不出五分钟，宁影帝肯定把他家狗晒出来。
　　评论完一看照片，粉丝们却懵逼了，照片上哪有狗，分明只有一个人，看那张俊脸怎么长的跟宁影帝有点像？
　　再仔细一看，照片上的确是宁影帝。他正穿着围裙趿拉着拖鞋，连头发也是乱糟糟的，就穿着这身极为居家的打扮在厨房里做着饭。
　　照片上只拍到了宁潜远的侧脸，但极具辨识性的五官还是让暗戳戳关注卿云的宁潜远粉丝一瞬间认出了他。
　　“emmmm，卿小云你是不是配错图了，狗呢？旺财呢？”
　　“卧槽，是我想的那样吗？我是谁我在那？”
　　“粉了那么多年的cp，终于……在一起了吗！”
　　“咳咳，确定不是什么新拍的戏？”
　　卿云微博的评论区瞬间炸了起来，有怀疑的，又高兴地嗷嗷叫的，还有叫嚣着失恋的，但作为另一个当事人，宁潜远却迟迟没有给与回应。
　　粉丝们等啊等，等了大半天，宁潜远微博依旧没有丝毫动静。
　　这时，宁潜远的仅剩的那些唯粉终于忍不住又蹦Q起来。
　　“呵呵，脸真大哦，不知道从哪儿搞来的照片还好意思说我家圣上是忠犬。”
　　“被粉丝叫一声女王还真以为自己是女王了？啧啧，没人理的感觉怎么样？”
　　终于一直到了晚上，因为这个事件沸腾的网友们发现卿云又发了一条微博。
　　卿云v：很激动！感谢大家的支持！现在感到特别幸福！之前太激动所以干正事儿去了，所以现在才回复。我爱你宝贝！卿云
　　配了两张图，两个红艳艳的小本本，上面写着卿云和宁潜远的大名。
　　“这个语气……”
　　“竟然还了自己……”
　　“是……圣上？”
　　“完了，圣上颤颤巍巍撑到现在的高冷形象终于彻底崩了，碎成渣渣了……”
　　“你们都不激动的吗？不激动的吗？这两个小本本是真的啊！”
　　“激动个屁，那么多年每部戏都在一起，硬生生把我这个毒唯逼成了cp粉好不好？”
　　“只有我在疑惑这个正事儿是什么吗？本本上的日期很早，一看就不是去领证，所以……是我想的那样吗？捂脸害羞 ing”
　　“这个正事从早上做到了晚上，厉害，膜拜！”
　　自此，卿云和宁潜远掐来掐去的粉丝终于握手言和，虽然有小部分粉丝接受不了而离去，但大部分都接受良好。
　　“早盼着他们领证呢！”
　　“现在终于明白卿王的狗为什么叫‘旺财’这个接地气的名字了，一看就不是我卿王取的。”
　　说到狗，一群粉丝终于忍不住哈哈哈笑了出来，纷纷表示影帝们的狗真是不容易，一狗饰两角。
　　“想问问旺财天天换衣服累不累？”
　　“狗有什么错？你们为什么这样欺负狗？”
　　“不欺负不欺负，旺财每天狗粮肯定很足！”
　　“咦，当初是因为粉丝的名字才掐起来的吧？别掐了，以后统一改成叫旺财算了。”
　　就这样，两人的结合最终还是得到了大家的认可。
　　在一个昏暗的房间里，胡子拉碴的白希言顶着双眼的乌青愣愣的看着卿云和宁潜远的婚礼直播。
　　他看着看着眼泪就不由的流了下来，他当时以为两人是什么关系来着？包养？
　　为什么他们会是这样的结局，而他自己却什么都没有呢？
　　白希言又想起了邓云奇，但是邓云奇也很久没出现在公众的视野中了，因为天元娱乐早在三年前就被晟世吞并。
　　心中的嫉妒又在盘旋，白希言自己甚至有些疑惑，为什么会这样嫉妒他呢？这种嫉妒从他重生开始就如影随形，似乎为了某种目的，他必须要把卿云踩在脚底一样。
　　但不管嫉妒再怎么发酵，白希言却没有丝毫力量去破坏卿云的生活了。
　　卿云一直没有退出娱乐圈，他演了无数个角色，而每部戏宁潜远都一直陪着他。
　　脱离这个世界后，卿云在自己开辟出的空间里等了好长时间，但这次并没有什么不速之客闯过来。心里明白那个男人估计也有什么限制，所以卿云略带失望的遁入了下个世界。
　　“哈哈，老大，你是第一个可要快点，我们还等着呢！”
　　“竟然敢说老大快，是不是活的不耐烦了你？”顿时一阵哄笑声响起。
　　伏在青年身上的男人边脱裤子边笑骂着：“你们急什么，总有轮到你们的时候。”
　　卿云意识刚一清醒听到的就是这句话，随之而来的就是一股让人厌恶的气息，紧接着身上的男人离他更近了点。
　　在一边看着，笑闹着的众人突然就听到一声尖叫，鲜红的血液从他们老大的脖子处彪了出来，喷射到了雪白的墙壁上。
　　整堵墙上都是呈扇形喷溅的鲜血，这鲜血又从墙壁上缓缓流下，流到他们的脚下。
　　这几人还没弄清楚状况，就看到原本躺在地上如待宰羔羊般的青年顶着满头满脸的鲜血站了起来，就像是地狱里爬上来的修罗。
　　“枪……快……”反应过来的几人立刻把手中的武器端起来，对准了卿云。
　　卿云一步步向他们走过去，他边走边吐出嘴中的血液，脸上的厌恶毫不掩饰。
　　枪声过后，这个废弃的超市内转眼就响起了让人胆寒的哀嚎声。
　　盛锋领着一队人向超市前进，他是来寻找物资的。
　　末世已经到来快半年了，这些物资早就被搜罗了七七八八，但这个超市附近一直有丧尸徘徊，所以应该还有东西保存着。
　　可惜他们不是得到消息的第一批人，所以待会儿估计免不了一场恶战。
　　盛锋拿枪顶开超市的大门，立刻就闻到了一丝血腥味，他朝身后比了个手势，让他们小心，这才走了进去。如果是他一个人来这里，他倒不怕，毕竟就算有危险，逃倒是没有问题，但他还带着h基地的队伍，所以不得不谨慎。
　　走进超市，盛锋发现超市里的丧尸已经被人清理的七七八八，但他们进来那么久却丝毫没有听到有人的动静。
　　这让盛锋不由得紧紧皱起了眉，他不怕跟人恶战一场，却更怕物资被人提前一步拿走，没有物资支撑，他不可能带着一队人马顺利的赶回b市的基地。
　　“队长你看！”他身后的一个小伙子眼尖，立刻就看到了超市货架上的零食等物品，高兴地简直要跳起来。
　　“先别动。”盛锋沉声道，他放轻了脚步往超市内部走去，东西还在，那就说明人还在，不能掉以轻心。
　　小心翼翼的走到超市的仓库，盛锋眼神一凝，以他的见多识广也不由的倒抽了一口凉气。
　　他身后的人顿时小小的惊呼一声。
　　入眼就是一大片血红，粘稠的血液还滴滴答答的流着，明显是刚喷出来没多久。
　　一个裤子脱了一半的男人面对墙壁趴着，身下全是血液。
　　整个仓库里还有其他的尸体，七横八竖的倒在那里，手中的武器也散落一地。
　　“去看看。”盛锋朝身后的队医扬了扬下巴。
　　丁世昂得到示意前去查看，他一路看下来不由得脊背发麻，当翻开面对墙壁趴到的男人，看到他的脸时，丁世昂立刻惊叫出声：“狂狮？”
　　他这惊叫声一出，周围立刻有人出了声：“不可能！”
　　“狂狮的人怎么会死？”
　　丁世昂看到盛锋目露不解，立刻解释道：“盛队长，他就是g基地的狂狮，来之前跟您说过的，他恐怕是我们这次最大的竞争对手，没想到……”
　　丁世昂有蹲下来仔细看了看狂狮的伤口：“竟然……是被人咬破了颈动脉死掉的。”
　　“确定是人，不是丧尸咬得吗？”有人问。
　　“看死亡时间，如果是丧尸咬得，这会儿估计已经尸化了。”丁世昂站起身来，有点胆寒的走到盛锋身后，“这些估计都是狂狮的人，还是他们队伍里比较有能力的几个，估计都有异能，但他们均是被人捏断了脖子，看起来死前连发动异能的时间都没有。这究竟是什么人才能……”
　　丁世昂唏嘘不已，原来被他们视作大敌的狂狮竟然就这样没了，这对g基地来说绝对是个不小的打击，但对他们h基地就不同了。
　　盛锋面色变得更为凝重，他朝身后命令道：“小心点，空间异能者快点吧东西装好，血腥味那么大，估计一会儿丧尸就会赶来，速战速决！”
　　“是！”几人就要动手，就听超市某个角落突然就传来一阵泼水的声音。
　　“哗！”又是一声。
　　整个队伍顿时提起了心。
　　盛锋做了个禁声的手势，放轻了脚步朝发出声音的地方走去。
　　他后面的人也提起了精神，将手中的武器抬了起来，实在是狂狮他们的死相太过凄惨，所以几人不得不谨慎。
　　转过一个又一个货架，终于到了一片空旷，窗帘是拉开的，成片的淡金色阳光照耀了进来。
　　看到眼前出乎意料的场景，盛锋不由气息一滞。
　　一个浑身赤裸的青年站在这片阳光中，他头顶突然出现一个巨大的水球，接着这个水球就一下砸了下来，澄亮的清水在阳光中四溅。
　　站在水球下的青年，紧紧闭起了眼缩着头承受着水球砸下来的重量，但又没有躲开，明显是借着水流冲洗着身体。
　　在他的身边放着一套沾着血的衣衫，应该是刚刚褪下的。
　　青年像是没有察觉到他们的到来一般，控制着水球出现，然后砸下。
　　盛锋站在不远处甚至听到了青年小声的嘟囔：“要洗干净，洗干净！”
　　“水！”盛锋身后的人跟了上来，张口惊呼出声。
　　这声惊呼立刻惊醒了盛锋，也将站在窗户边的青年的视线吸引了过来。
　　所有人立刻屏住了呼吸，盛锋也不由得握紧了手中的枪，同时异能蠢蠢欲动，有丝毫不对，他就会立刻发动异能。
　　谁料，青年黑亮的眸子紧紧在他们身上扫过就立刻转过了头，接着用水球砸着自己。
　　他赤身裸体的站在那，目光却像纯稚的婴儿，没有丝毫的羞赧，同时盛锋也没再他的眼中看到恐惧或者是威胁等任何情绪。
　　“水……水系异能……”盛锋身后的少年终于又忍不住出了声，隐隐还能听到他吞咽的声音。
　　此话一出，顿时在场的所有人都感觉到一阵干渴，特别是水滴从青年身上溅开，隐隐的水汽都扑到他们面上的时候。
　　就连盛锋都不由得抿了抿唇。
　　末世到来以后，水源迅速被污染，一些变异的动物和植物能抵抗水中的毒素，但人类却不行，甚至是身负异能的人喝多了被污染的水也会中毒不适。
　　在这种情况下，水系异能的人就显得异常紧俏，但往往一百个异能者中都不一定出现一个水系异能。
　　“你……”盛锋出声，站在那里的青年却没有理会他。
　　他像个孩童一般张开自己的五指，仔细检查了一下手心和手背，似乎是确定没有任何脏东西之后，他那双清亮的眸子中才闪过一丝满意，停止了祭出水球。
　　作者有话要说：排个雷，我日万日傻了，新世界可能会有点画风诡异，末尾有玻璃渣掉落，不过结局是甜的
　　总之慎入慎入


第50章 抉择1
　　但青年转头看了看被他扔在地上的衣服，明显又犯了难，在那里站着出神，不过却没有向盛锋等人求助，他好像完全忽略了他们几人一般，自顾自的露出了思考的表情。
　　“去给他拿件衣服。”盛锋小声对身后的人说，他视线乍一扫过青年赤裸的身体，只觉得像是被窗外阳光刺到了眼睛，立刻转开了视线。
　　这是个较大的商场，找件衣服还是容易的。
　　就是那个一直叫着水系异能，看起来干渴无比的少年利落的拿来了一套衣服，但这个少年明显还是有点害怕站在那里的青年，于是把衣服交给了盛锋。
　　“给你。”盛锋低沉的声音响起，引来了青年的注意。
　　青年歪了歪头，盯着盛锋看了好大一会儿，这才小心翼翼的伸出手接过了盛锋手中的衣服。
　　但接过之后，青年不知又怎么了，立刻就把衣服扔到了地上。
　　盛锋脸色瞬间就沉了下来，他现在已经感觉到了青年似乎跟常人有些不同，但是这个怪异的举动还是让人不悦。
　　青年没有说话，也没有看盛锋，就只是盯着地上的衣服，眼中还闪过了一丝可惜。
　　“你想干什么？”盛锋略带不悦的问。
　　他刚问完，就感到身后刚刚拿衣服的少年凑到他身边小声道：“队长……他可能是怨你把衣服弄脏了，所以不愿意穿！”
　　盛锋一噎，这才看到地上的雪白的衬衫上粘着一个极为显眼的黑手印。
　　隐晦的看了看自己的手，盛锋满心都是荒唐，这都末世了，命都是个问题，谁还想着衣服干不干净？能穿不就行了吗？
　　那少年估计是渴狠了，不用盛锋吩咐，立刻又跑过去拿了一套衣服，这次他细心地拿了套没拆封的。
　　这次站在那里的青年倒是好好的接过了盛锋手中的衣服，拿出来，开始鼓捣着怎么穿。
　　一看青年背过了身，盛锋立刻轻咳一声，转过身道：“先回去，让他把衣服穿上。”
　　青年的衣服似乎穿的极为艰难，盛锋等的都不耐烦了，这会儿的时间队伍里的人都把物资给收好了，青年的衣服这才堪堪穿好。
　　悉悉索索的声音停止，盛锋一转头就愣住了，他看着青年站在阳光中，身上套着白色的针织衫，下身是深蓝色的牛仔裤。漆黑柔软的发如今已经半干，软软的垂在耳边，只有几根俏皮的翘了起来。
　　“我去，这人怎么个跟个明星似的。”
　　这句话简直说出了在场所有人的心声，末世之后，就算是明星也狼狈的像条狗，他们有多久没见过这样干净的人了？
　　这种干净不仅是指表面的，更是指青年的眼睛，这是双孩童的眼睛。
　　“你是谁？从哪儿来的？跟跟外面那些人有什么关系？”盛锋看青年已经穿好了衣服，走过去跟他交流，他问的干脆利落，心里却觉得青年恐怕不会回答，因为这人从一开始就没说过话，举手投足间也不像个正常的成年人。
　　谁料青年真的出声了。
　　“我叫卿云。”青年的声音清冽中带着一种软糯，听起来极为悦耳，但盛锋却觉得有点不对劲儿。
　　这人看起来太奇怪了，怕不是精神有些问题？
　　对于盛锋的其他问题，青年想了想，不知是不知道怎么回答，还是压根不想回答，就这样略了个过去，低头看着自己脚上的鞋子。
　　这鞋子也是刚刚那个少年送来的，不过卿云不怎么会穿，鞋带缠的乱七八糟。
　　看他这个样子，盛锋只觉得一口气憋在心里不上不下，他跟人的交流向来直来直往，像这种情况还真不知道怎么解决。
　　这时候队医丁世昂走了上来，他先走过去给卿云把鞋带系好，而后放柔了声音问：“卿云你好，能不能告诉我你几岁了？”
　　闻言卿云侧着头仔细思考了一下，而后朝他伸出五根手指：“五岁！”
　　这个回答把在场所有人都给震了一下，他们看卿云的眼神顿时就像看一个傻子。
　　丁世昂眼中却闪过一丝了然，他懂一些心理常识，所以一看这人的状态就知道他的精神状态不对，现在一问果然如此。
　　“那好，卿云小朋友，你的爸爸妈妈呢？”
　　一听这个问题，卿云再次沉默下来，低头看着自己的脚尖，他面上没有悲伤之类的感情，翘了翘脚尖看着自己脚上的运动鞋甚至还笑了笑。
　　丁世昂一看就知道自己问错了问题，他看着时间不早，待会儿丧尸恐怕就要到了，于是单刀直入：“卿云你能跟叔叔们一起走吗？待会儿这里很危险，会有很多怪物过来的。”
　　卿云朝他侧了侧头。
　　盛锋在旁边斜靠在货架上听着，这会儿突然福至心灵，沉声加了一句：“很脏很脏的怪物。”
　　此话一出，卿云立刻朝他们点了点头：“好！”
　　后面屏息等待的人见状顿时欢呼一声，竟然拐来一个水系异能者，这趟就算什么物资都没拿到也不亏啊！
　　就在众人欢呼时，一个一直沉默的青年突然来了一句：“你们就这样把他带走了？外面狂狮那群人的惨状你们忘了？万一跟他有关系呢？”
　　“卢长风你……”口渴的要死的少年看着说话的人下意识的想反驳，但又觉得卢长风说得对，不甘的闭上了嘴。
　　“看他这个傻乎乎的样子……不像是能杀人的啊……”
　　几人议论了起来，最终还是盛锋拍板决定：“就算人是他杀的，一个水系异能就要放弃了吗？”
　　其余人顿时觉得也对，平时也就防备一下算了，而且这人杀了g基地的狂狮，怎么说对他们h基地都是好事儿啊。
　　决定好了，他们领着卿云往超市的出口走。
　　走过仓库时，盛锋突然顿了顿，他指着仓库内几个七横八竖的尸体问卿云：“你认识他们吗？”
　　卿云茫然的摇了摇头，他眼中还闪过一丝好奇，仰头奶声奶气的问盛锋：“他们是在干什么？不走吗？”
　　盛锋几人顿时被卿云这个幼齿的问题问的一脸血。盛锋看着这双干净的眼睛，憋了又憋最终还是没说出真相，只吐出一句：“他们不走。”
　　只有卢长风打了个哈欠，吊儿郎当的开口：“他们死了，是不是被你杀的？”
　　卿云疑惑的看了他一眼，缀满了阳光的眼瞳中闪过一丝茫然，明显不明白他的话是什么意思，于是并没有理会。
　　就在几人交谈时，盛锋突然听到了超市外面有爪子划上玻璃的声音，心中立刻一凛，道：“丧尸来了，原来的出口被堵住了，快走！”
　　说着，盛锋带头向卿云刚刚待着的窗口跑去，跟丧尸对上并不是一个好的选择，h基地的武器并不够，因此他们都是能躲就躲。
　　这些人在末世锻炼出来的反应能力很强，几乎瞬间就跟着盛锋飞奔过去。
　　然而盛锋转头一看，立刻就觉得有些脑仁疼。卿云慢悠悠的坠在后面，明显是不明白他们为什么跑那么快。没有办法，盛锋只能转过身，准备将人扛到肩膀上。
　　谁料看起来软软的青年这会儿行动却是十分迅速，一下躲开了盛锋的手。
　　盛锋眉头一皱，但第二下还是将人捞到怀里。
　　卿云立刻就开始剧烈的扭动起来，他低头看着自己雪白的上衣立刻就沾上了黑印子，脸上第一次露出了焦急的表情，他奋力捶打着盛锋的背：“放手！不要你！”
　　妈的，怎么找了这么个累赘！盛锋骂娘的心都有了，只能厉喝一声：“别动！”
　　可惜卿云完全没有被他吓住，满心都是自己被弄脏了的衣服。
　　就这样狠狠的押着人跳出了窗户，向着车子跑去。等到将人塞进车子里的时候，盛锋整个人都是气喘吁吁，他没想到，这人看起来小胳膊小腿，挣扎起来力道却是很大。
　　坐在车子上，卿云扯着自己针织衫的前襟，看着上面一道道黑色的污渍，眼眶里几乎有眼泪打转了。
　　之前帮卿云拿衣服的那个少年又暗戳戳的凑了过来，他看着卿云小声道：“我叫陈沉，我那边还有干净衣服，你给我水喝，我就给你衣服怎么样？”
　　说着陈沉怕卿云不懂还比划了一下：“就是之前在你头顶上的那个，水，水！”
　　说着，一个巨大的水球立刻就出现在车厢内。
　　车里众人立刻就嚎叫着扑了上去，对着这个巨大的水球啃来啃去。
　　“妈呀，终于喝到干净水了，比加了净化剂的好喝多了！”
　　“你别跟我抢！”
　　一个巨大的水球很快就消弭无踪，喝饱了的众人拍拍肚子欢快的喘了口气。
　　盛锋开着车，没能去抢水喝，这会儿只能皱着眉忍受着口中的干渴。坐在副驾驶座上的卢长风也没凑过去，他在众人抢水的空隙仔细的盯着卿云，观察着他的神色。
　　“锋哥，你不觉得这个叫卿云的有点不对劲儿吗？突然就出现在那里。”
　　听到是卢长风说话，盛锋微微温和了脸色：“是不对劲儿，但并不像有威胁的样子。”
　　卢长风听了面上还是隐隐有些疑虑。
　　盛锋见状笑道：“看你平时吊儿郎当的，竟然还挺警醒。”
　　说着他空出手拍了拍卢长风的肩膀：“放心，就算有危险我也会护着你，我答应了你爸，就绝对会把你安全的带回去。”
　　盛锋并不是h基地的人，他一直待在b市，因为之前被卢长风的父亲所救，所以为了报恩只身前往h基地将卢长风带回去。
　　这会儿盛锋并没有直接回h基地，因为这次他初来寻找物资时救了一拨人，这拨人正好也要去h基地，所以队伍就决定帮个忙将人带回去，毕竟这群人里老弱妇孺还是有的，如果让他们自己走到h市恐怕会折损不少人力。
　　但盛锋去超市时也不便带上他们，所以就将人安置在一个废弃的加油站里。
　　带上人，盛锋马不停蹄的向着h基地赶路，不怪他急，另外带上一拨人后整个队伍的速度被拖慢了一倍不止，恐怕他要一个多星期的时间才能回到h基地。
　　队医丁世昂因为卿云的事来找了盛锋。
　　“队长，那个新来的水系异能者，我给他做了一个简单的心理测试，发现他的心智当真最多只有五岁。”丁世昂不可思议的朝盛锋笑笑，“不仅如此，他十分缺乏常识，日常的生活用品都分不清楚，不过他学习能力倒是很强。”
　　“另外，我也尝试着问了一下他过去的事情，但是并没有得到回答。不过由此也可以看出，他并不是在骗我们，否则的话，这些敏感的问题他不会避而不答。”
　　“好，我知道了，你们平时安排好他的工作就行。”盛锋并没有对卿云太过关心，只是队伍里新来的一个异能者而已，虽然见面的方式颇为奇怪，但卿云在他心中跟路上救得那些人并没有区别。
　　等到了h基地这就不归他管了，毕竟盛锋的目的只是安全的带走卢长风。
　　虽然是个珍贵的水系异能者，但卿云在队伍里的日子并不好过。
　　一开始听到他是个水系异能者，队伍里的人都十分开心，跑过来跟他凑近乎。但一来二往大家均发现，这人精神似乎不太正常，那么大个人了还跟个孩子一样。
　　自此之后，这些人对待卿云的态度与对待其他异能者的态度就不同了。
　　他们没有尊重，有的只是呼来喝去的指使。
　　但卿云并不在意，准确来说他并不关心队伍里的任何人。他只是跟着队伍一起走而已，当队伍休息的时候他就一个人在周围乱转，看看天，看看地，总有许多能够吸引他注意力的东西。
　　五岁的卿云对这个世界的任何事物都十分好奇，虽然他并不明白自己为什么来到这里，但卿云却觉得这里很好，而且他也换了身体第一次能蹦蹦跳跳的走路。
　　“小宝，快回来！别过去！”
　　一个刚会跑的孩子朝着卿云走了过来，他的母亲看见后立刻呼喝一声，将孩子唤了回去，转身之间一些话语传入卿云耳中：“都跟你说了别过去，那是个傻子，跟他玩了以后你也变傻怎么办？”
　　卿云静静的看着那个母亲，他记得昨晚，她还跑来他的身边，为怀中的孩子讨了一杯水喝。
　　队伍驻扎了下来，支起了锅开始做饭。
　　“喂！那边那个小傻子，快过来弄点水！”有人朝卿云叫了一声。
　　卿云放下手中的草叶慢慢走了过去：“我叫卿云。”
　　他朝着锅边的厨师认真的强调着，奈何音调太过软和，并未提起人的注意。
　　“知道了知道了，快往锅里弄满水，还有旁边两个桶也打满了。”厨师并没理会他，只是又拎出来两个桶，“快点弄，不懂今晚不给你饭吃。”
　　丁世昂从盛锋的车里走出来，看到这一幕隐隐的皱了皱眉，但到底并未说什么。
　　他们这些异能者并不适合出手去摆平队伍里的普通纠纷，其实平日里他们连吃住的地方都是分开的。卿云本该跟他们一起，但是异能者内部也并不是特别接纳他，一开始的新鲜劲儿过去之后，就只剩冷待。
　　尤其是卿云虽然心智不够，但却并不愿意去用自己的残缺来取悦他人，他一直都是冷冷淡淡的，没人跟他玩他自己玩手指都能玩儿半天，有人跟他搭话还要看他愿不愿意理会。
　　卿云看着自己面前的一口锅和两个桶，并没有动弹。
　　这是卢长风从盛锋的车里下来，朝着这边走了过来：“张师傅，今晚吃什么？”
　　“哟，卢少爷！”张师傅的脸色立刻就变了，他凑过去端出了笑脸问，“盛队长今晚想在这边吃？”
　　“不是，是我想来尝尝看你们这边的菜，锋哥陪我一起。”卢长风倨傲的笑了笑。
　　“那今晚我可得好好做！”张师傅立刻转身去忙活，还不忘训斥了卿云一句，“还不快点？早干什么呢一直愣着？傻子就是个傻子……”
　　卢长风勾唇笑了笑。
　　其实卢长风并没有显露出异能，但因为盛锋的看中依旧在队伍中得到了礼待。张师傅更是听说，就是为了这个卢少爷，异能八级的盛队长这才从b市赶到h基地，所以对卢长风更是各种讨好。
　　说来张师傅也并不是那么看不惯卿云这孩子，其实卿云很乖巧，又完全没有异能者的架子。但就因为卢长风流露出的对卿云的敌视，队伍中这才有那么多人远离卿云。
　　毕竟卿云这个水系异能者仅仅也只会发出个水球而已，并没有其他让人惊艳的能力。
　　卢长风看着被人恶言相向但依旧没表现出来任何愤怒情绪的卿云，隐隐的皱起了眉头。
　　他并不是吃饱了撑的针对卿云，更不是真恶劣到欺负一个傻子。他总是觉得这人似乎有哪里不对，所以各种恶言相向只是为了试探卿云而已，他不信卿云就是这样简简单单的一个孩童的心智。
　　更让卢长风不能释怀的是，他的异能对卿云有很大的反应。其实卢长风的异能很特殊，他的异能跟世上其他人的都不一样，以至于让他根本不敢说出来。
　　他的异能是吸收别人的异能，不管别人是什么异能，只要等级比他低，而且让他摸清楚到底是什么作用，就能被他吸收。被他吸收异能的人无一例外均会身死，而同时卢长风就会完完整整的获得那人的异能。
　　很可怕不是？
　　但卢长风并不是对所有人的异能都有那种明显想要的反应，卿云还是第一个，所以卢长风相信，卿云绝对不是一个简简单单的水系异能者。
　　特别是最近卢长风还注意到，卿云身上的衣服来到基地后，竟然真的完全没脏过，就连盛锋当时抱他弄上去的污渍都消失不见。
　　这样想着，卢长风再次凑近卿云，恶言相向：“嘿，小傻子，昨晚有没有做噩梦？那些死人有没有来找你？”
　　说完他撤开身体，朝着地上的锅扬了扬下巴：“快点往里面放水，否则今晚你连剩饭也吃不到了！”
　　卢长风话音刚落，就看到一阵火光闪过，突然“轰隆”一声巨响，整个锅都炸开了。
　　一阵灼烧感传来，卢长风抬手一抹脸，就看到一片黑灰，自己的眉毛头发都烧了个干净。
　　站在旁边的张师傅整个愣住了，在外面远远坐着的人，这会儿也惊了一跳愣愣的看着这边。
　　刚刚他们看到了什么？
　　卿云那个傻瓜竟然往锅里扔了个火球？他不是只会发水球的水系异能者吗？
　　作者有话要说：受心智只有五岁的时候，攻不会有出格的举动和想法，所以不恋童


第51章 抉择2
　　没有理会周围的人，卿云皱了皱鼻子转身就走。
　　其实比起队伍里的其他人，他最讨厌的就是卢长风，这个人老是絮絮叨叨的在他身边说一些奇奇怪怪，让他听不懂的话。
　　虽然听不懂，但卿云敏锐的感觉到卢长风的恶意，所以他才不会听这个人的话。
　　卿云扔的火球不仅烧光了卢长风的眉毛头发，更是炸了一口锅，这样整个队伍就只剩下一口锅了，也就是说，除了盛锋这些异能者，队伍里的其他人今晚均没饭吃。
　　而在末世，人在外面一天也就吃这一顿饭。
　　尽管被卿云那颗火球震慑，怨声载道的声音依旧在队伍里流窜，直接将车里的盛锋吵了出来。
　　“怎么回事？”盛锋皱眉问，他高大的身躯往那一站，压迫感立刻蔓延出去，乱糟糟的驻地瞬间安静了下来。
　　丁世昂惊讶的盯着那边的卿云，立刻走了过来向盛锋解释：“刚刚那个叫卿云的孩子竟然扔出了个火球？”
　　“火球？双系异能？”盛锋到没有太过惊讶，毕竟类似的事并不少见。
　　“锋哥，那小子竟然一声不吭的就攻击我，还炸了一口锅，今晚大家估计是没饭吃了。”卢长风脸色漆黑的走了过来，那些火苗只是烧光了他的毛发，并没有造成很厉害的烧伤。
　　“炸了一口锅？”盛锋的眉头严苛的皱了起来，他朝着丁世昂道，“把他给我叫过来，另外这边的食物给大家分分。”
　　其实盛锋对卿云的印象实在算不上好，如果不是卿云有水系异能的话，理智让他更倾向于将这个累赘扔下，而不是将人带走。
　　因为卿云这个人实在跟整个末世格格不入，当所有人都为了生命奔波，过得凄凄惨惨时，卿云一直是白白净净，拉出去就是一个富家小少爷，甚至很多人末世之前看起来都不一定有他好。
　　这也是队伍中有那么多人看不惯他的原因，嫉妒永远存在。
　　但盛锋排斥他，却是因为他的眼神太干净了。在这个法制消弭，人性的阴暗面暴露无遗的时代，卿云的眼神依旧保持着儿童的澄澈，这个世界上所有的肮脏似乎都跟他无关。
　　这种干净，甚至让盛锋有点恐惧。
　　丁世昂半哄着将卿云带到了盛锋的车里，他不由得擦擦脑门上的冷汗。这个孩子般的人执拗的要命，偏偏顶着他那样的目光，丁世昂还不忍心欺骗他，能将卿云哄来实在废了他不少劲儿。
　　“你有火系异能？”盛锋开门见山的问，他的耐心一向不会放在这种地方。
　　卿云没有理他，只是抬着头打量着这个车内的空间，他看着驾驶座那边的方向盘，好像看到的什么稀奇的玩意儿。
　　“我在问你话。”盛锋的声音缓缓变冷，一丝上位者的威压也释放了出去。
　　卿云终于正眼看了他一眼，声音软糯，话语的内容却十足的噎人：“我为什么要回答你？”
　　盛锋深深地吸了一口气，克制着自己不要发火，说来也是奇怪，每次跟这人交流总能让盛锋憋出内伤来。他从来没有过这种经历，毕竟卿云心智还只有五岁，他吼也不能吼，说也说不清楚。
　　“今天你往锅里砸了个火球，导致整个队伍的人都不能吃饭，这是不对的知道吗？”盛锋默念了好几句“这只是个孩子”这才转而跟卿云讲理。
　　“他们不让我吃饭，所以我也不让他们吃。”卿云的话带着孩子般的直白，直接把盛锋的“道理”给怼了回去。
　　盛锋张嘴就要训斥，却是从话里察觉到了不对，转头问身后的卢长风和丁世昂，“怎么回事？谁不让他吃饭？”
　　丁世昂和卢长风顿时噎了噎。
　　因为h基地的队伍里并没有技术人员，所以盛锋这个队长只能填补空缺，通过卫星监控着路线，以求避开丧尸。所以盛锋基本上一直待在车内，这些天外面发生的事他还真不知道。
　　卢长风边擦脸便抱怨：“还不是让你放水你不放所以吓唬吓唬你而已。”
　　他心里不由暗骂自己失策，这小子还真跟个孩子一样，说话也太过直白了。
　　“为什么你们要水，我就要给你们水？我不想给就不给。”
　　依旧是任性的话，却让盛锋火气一下子蹿了上来：“队伍保护你安全，你给队伍提供水源，这本来就是应该的事，这里你要不想呆，立刻滚！”
　　谁料他话音刚落，面前的小孩立刻认真的点了点头，简直就像在等着他这句话一般。
　　“好！”卿云立刻站起了身朝着车外走去，看他脚步跳脱，似乎离开这里对他来说是一件极为开心的事。
　　驻地外就是黑暗的森林，现在植物也经过变异，原来这里只是一排行道树而已，现在竟然长得茂密无比。
　　看着小孩蹦蹦跳跳的就要投入整个森林，盛锋脑海中中又闪过他那双干净的眼睛，忍了又忍还是没忍住跟着走出车外，他一出去就听到不远处一个妇人一边喂着孩子一边嘟囔着。
　　“小傻子不让我家宝贝吃饭，看被队长训了吧？”这声音似乎顾忌着卿云的火系异能，所以压得极低，但那个堪称侮辱的称呼还是传入了盛锋耳中。
　　外面的人也看到卿云向森林里走去，但都没当真，毕竟他们可不信卿云这个傻乎乎的家伙敢离开队伍。
　　盛锋站在车门处扫过整个驻地，他们均领到了食物，在一边啃着，但跟以前只能吃干粮的状态还不同，毕竟现在能有杯水润润喉咙。
　　有人领到了泡面干脆用烧热的水泡着吃。
　　而在他身后，卢长风也拿着湿毛巾擦着脸上的黑灰。
　　而盛锋今天不也是狂灌了好几杯水吗？
　　所有人都在受着这个孩子的恩惠，但看到他只身走进危险的森林，却没有任何一个人走上前阻止他，挽留他。就连一开始对卿云颇为亲切的陈沉，这会儿也是假装看不见。
　　有人叫他小傻子，有人让威胁他不让他吃饭，他们就是这样对那个孩子的？
　　盛锋一瞬间觉得脸涨得通红，他看着远远那道要被黑暗吞噬的身影，忍不住怒吼出声：“你给我回来！”
　　那身影完全没有停顿，就这样欢快的跑跳着就要投入黑暗。
　　盛锋暗骂一声，直接大步追了过去，将人硬扛了回来。
　　“放手！你身上脏！”小孩依旧像第一次那样挣扎着，盛锋的心却像出了毛病，酸酸软软的完全硬不起来。
　　被身上的小孩踢得生疼，盛锋不由在心里骂他倔强。一路将人扛到车里，放到车座上的时候，盛锋还是放轻了力道，他绷着脸没说话，只是往卿云身上扔了个罐头。
　　卿云完全没有接的意思，只是低头看着自己又弄脏的衣服，任由这罐头滚了下去，甚至他还气的抬脚将它踢远了点。
　　盛锋见状脸又黑了黑，他什么也没说，只是把罐头打开，再次放在卿云身边。但卿云依旧没有理会，站起身就要往外走。
　　“你敢走试试。”盛锋背对着他冷声道，“只要出了车门，我就把你按在地上滚一滚，到时候可就脏的更厉害了。”
　　这话果然管用，卿云立刻就收回了即将迈出去的脚步。
　　盛锋从后视镜里看到小孩扁着嘴又转了回来坐下，眼中不由闪过一丝笑意，他可没见过这么爱干净的人。
　　见卿云依旧不动身边的罐头，盛锋这次熟门熟路的威胁道：“吃，不吃就把罐头倒在你身上。”
　　盛锋一抬头就看到小孩的眼眶瞬间红了，立刻有了一种欺负小孩的心虚感。他无奈转头，递给卿云一双干净筷子。
　　卿云不情不愿的接过筷子，开始慢慢扒着罐头。
　　丁世昂和卢长风看着盛锋将人扛回来，顿时也明白了他的态度。
　　尤其是卢长风，他看到卿云被带回来，着实松了口气，万一这人跑了他哪儿找去？
　　盛锋抬头对着丁世昂道：“队伍里停水三天，卿云以后跟我住，这车里也宽敞，加上长风，我们三个人也住得下。”
　　丁世昂应声，卢长风却是皱了皱眉，有盛锋在，他有些动作可不好做。
　　停水两天，这个消息一出，顿时就有人抗议。
　　“不是有水系异能者吗？为什么停水？”
　　“停水要他还有什么用？”
　　“矫情什么？让他放水不还帮他练习异能了吗？”
　　盛锋直接强势压下了异议，他锐利的目光扫过闹腾的最厉害的那一角：“没有异能的普通人，不也是什么都不做就只跟着队伍吗？这样说来，要你们有什么用？”
　　声音顿时消弭了一大半。
　　“这三天，谁想喝水，自己去求卿云，他愿意就给你们，不愿意就算。”撂下这句话，盛锋就转身离开到前面去查看一下。
　　再过三四天差不多就到h基地了，到时候自己就会离开，恐怕想帮也帮不了这孩子了吧。
　　第二天晚上队伍再次驻扎下来的时候，卿云听到动静悠悠从车内转醒。
　　他一转头就看到自己身边放置着一套干净的新衣服，车里除了他空无一人，连平常一直待在驾驶座上的男人都走了下去。
　　卿云自己慢慢的换着衣服，换完之后，他拎着旧衣服仔细看了看，突然这衣服上的污渍就渐渐的消失，变得洁净如新。
　　看着变干净的衣服，卿云虽然很疲惫，但还是满意的点了点头。而后，他回想了一下队伍里某个空间异能者的动作，只见他手中的衣服瞬间就消失的无影无踪。
　　做完了这一切，卿云这才打开车门，蹦蹦跳跳的下了车，明显心情不错。
　　卿云不喜欢的待在车里，每次车队停下来的时候，他都会下车跑出去玩。今天他一下车立刻就被几个人堵住，他们笑的很难看的问他要水。
　　卿云不喜欢他们，于是绕了个弯走开了，这些人的表情立刻变得更扭曲了。
　　自卿云来到后，队伍里的人一直过得是水源充足的生活，每次像卿云要水都是轻而易举，所以一来二往，这些人竟然忘了末世来临后那种极致的干渴，和饮用了污染水源的痛苦。
　　盛锋的命令，无疑一下将他们打回原形，但偏偏他们先前又得罪了卿云，这人看起来很好说话，没想到那么记仇。
　　走到一旁的石块上坐下，卿云看着西下的夕阳，忍不住又看了看自己身上的新衣服。他知道这是谁给他的，因为衣服上还带着一丝那个男人的气息，不知道为什么，卿云对这丝气息很熟悉，也不怎么排斥。
　　但是想到男人昨晚的威胁，卿云还是忍不住咬了咬嘴唇，还是觉得这个人很讨厌。
　　突然“扑棱”两声翅膀煽动的声音响起，卿云下意识的抬头望去，就看到两只灰色的鸽子向树林中飞去。卿云眼睛一亮，险些就要跟着鸽子追过去。
　　这时一个非常讨厌的声音传了过来，卿云转头看去，是卢长风走了过来。
　　卢长风看着他那盯着鸽子的呆样，不由得开口嘲讽道：“你这样看着鸟，还指望着它们自己掉下来怎么着？”
　　从昨晚开始卿云就跟他住一辆车，按理说他动手应该方便一点才对。但白天当着盛锋的面卢长风也不好像往常那样开口试探卿云，而晚上休息时，盛锋依然惊醒的像一只猎豹，稍有动静都瞒不过他。
　　而且因为跟卿云近距离的接触，卢长风的异能更加蠢蠢欲动，却只能干看着。
　　卿云照例没有说话，只是转头看卢长风一眼，而后接着抬头看鸟。
　　卢长风嘴角刚扯出一抹嘲讽的弧度，刚要开口时，却听“啪嗒”一声，一只鸽子当真就这样从天上坠落，砸到了卿云的脚边。


第52章 抉择3
　　卿云脸上绽出一抹笑容，而后抓起地上晕头晕脑的鸽子就往驻地里走。
　　卢长风站在他身后彻底愣住了，他缓缓转头看着卿云的背影，卿云一系列反常的行为在他脑中终于连了起来。
　　想放水球就出水球，想放火球就出火球，还有他莫名其妙变得干净的衣服，说掉就掉下来的鸟，难不成这小子的异能是心想事成吗？
　　想到这，卢长风的呼吸一下就粗重了起来，看着卿云的目光中充满了不可思议和隐隐的贪婪，如果真是这个异能，那他……
　　卿云压根没理卢长风，只欣喜的抱着怀中的鸽子往车里走。他穿过在外面忙活着的人群，怀中鸽子“咕咕”的叫声还是吸引了人们的注意。
　　这竟是一直没有变异的鸽子？
　　顿时几束贪婪地目光盯上了卿云，这些人跟着队伍前进，每天的吃食都是集体分发，一人只吃一顿还就那么点实物。所以看到卿云手中的鸽子后，他们压根抑制不住口中分泌的唾液。
　　“小子，你手中的鸽子哪儿来的？”终于有人忍不住围上来问。
　　卿云瞥了一眼那人，而后仿佛没听见一样绕开他就走，他记得这个人昨天还凶过他。
　　“哎，你别走，问你话呢你没听见？”他上去就要抓住卿云，但想到昨天盛锋的命令又收回了手，况且卿云虽然只在昨天扔了一个火球，但还是对他们有了很大的震慑，整个队伍里没有人敢像先前那样对他呼来喝去。
　　又有其他人走了过来，看着卿云道：“他傻，你说这个他根本听不明白。”
　　说着这人走到卿云身边，伸手拿出一个闪着亮光的球，笑着用哄小孩儿的语气道：“看这个球漂不漂亮，你拿怀里的东西给我换好不好？”
　　闪烁着七彩光芒的球体一下就吸引住了卿云的目光，他盯了好一会儿，但看了看怀中会叫还会飞的鸽子，还是摇了摇头。
　　一看这个方法有用，原来站在边缘观察的人瞬间一拥而上，拿着各种在末世一点用没有的稀奇玩意儿要和卿云换他手中的鸽子。
　　卿云很聪明，他一看这种情形，反而更宝贝怀中的鸽子。他闷着头往前走，遇到真吸引他目光的玩具，竟还学会了讨价还价，问那人：“我用水换这个好不好？”
　　盛锋一回来，看到的就是一群人将小孩团团围住的场景，当即眉头就皱了起来。
　　其实卿云很高，身材瘦长，在末世来临前绝对是极吸引小姑娘的那一款，但现在配上他脸上纯稚的表情和那一双清澈见底的眼睛，就是让人莫名的让盛锋心软。
　　他走过去，听到周围的议论声，再看看卿云怀里抱着的鸽子和围着他的人手中的东西，盛锋瞬间就明白了卿云遇到了什么事。
　　他不由暗叹一声，即使这些人意识到了卿云的水系异能带给他们的好处，不再肆无忌惮的恶语相向，他们依旧还是把卿云当成一个傻子。所以才能理直气壮的拿着这些毫无用处的东西换他手中宝贵的食物。
　　“都围在这干什么呢？”盛锋冷不丁的开口，低沉且不悦的声音瞬间让围着卿云的人安静下来。
　　“想要食物自己去找，哄骗一个孩子的东西算什么本事！”
　　隐隐带着维护的话语震得这群人耳朵发麻，他们看盛锋来了，也没脸再向卿云换东西，淅淅零零的散开了。
　　盛锋走近了，看着卿云怀里扑棱着翅膀精神无比的鸽子，不由摇头笑了笑：“你运气倒是好。”
　　说着他抬手捏断了鸽子的脖子，另一手拍了拍卿云的脑袋：“自己收拾收拾，烤了吃吧。”
　　话音刚落，盛锋就感到有些不对劲，他看着卿云低头凝视着自己怀中歪着脖子一动不动的鸽子，而后眼眶越来越红，越来越红，终于豆大的泪珠在他眼眶中晃了又晃，倏尔就滚了出来。
　　得，竟然是他把人给惹哭的。
　　“你把它怎么了？”卿云啪嗒啪嗒掉着眼泪，就这样抬头看着盛锋。他虽不懂死亡，但却敏感的感受到生命的流逝，整个人越哭越凶。
　　一个大男孩哭的鼻头通红，却完全让人感觉不到违和。
　　盛锋满脸懵逼，手忙脚乱的伸出带着老茧的手指去抹小孩脸上的眼泪，心里却完全get不到卿云莫名其妙就哭的点。但把一个五岁小孩给惹哭，这一自我认知让还是让盛锋不好意思到头顶冒汗。
　　他一边给人抹着眼泪，将小孩白嫩的脸颊揉搓的通红，一边又略带慌乱的解释着：
　　“我不是担心这鸽子飞走吗？”
　　“死了就飞不走了！”
　　“你不是想吃吗？G，你别哭，鸽子肉很好吃的……”
　　将鸽子拔毛洗净，放在火上炙烤着，甚至还撒上了调料的盛锋心里还是有些懵逼，他完全不明白事情怎么会发展成这样，自己这会儿怎么会跟个保姆似的哄孩子。
　　缩在他旁边，看着火苗的卿云又吸了吸鼻子，盛锋手一抖，嘴上诱哄般的话语自然而然吐了出来：“马上就烤好了，等你吃就知道我没骗你，嗯？”
　　油脂的香味混着调料的辛香钻入卿云鼻中，他感到自己的肚子不由自主的叫了两声。但看着火上面目全非的鸽子，卿云依旧红着眼眶，声音也还带着抽噎：“我又不想吃，我想看它飞……”
　　闻言，盛锋望天翻了个白眼，巨大的无力感笼罩在他全身，他一边觉得自己气的能一拳打死只熊，一边听着身边小孩软糯的声音又完全发不出火来。
　　末世已经半年由于，水源被污染，土地被污染，动植物变异，人类只能靠着末世前生产的食物过活。在这种环境下，就像盛锋想不到有人能因为一块脏污就伤心欲绝一样，他同样想不到卿云竟然捉了只鸽子不想吃只想玩？
　　妈的，这是谁教出的孩子？这要一个人放在末世，被丧尸啃了之前就得先饿死。
　　这样想着，盛锋看着卿云纯洁无瑕的双眸，慢慢就冷下了脸色，眼看着火上的鸽子已经烤好了，盛锋将手中的棍子晾凉，递给卿云。
　　脱出口的话，带着命令的语气：“吃。”
　　卿云不接，肉食的香味对今天什么都没吃的他来说极为诱人，但卿云却还是不想吃，为了制止自己蠢蠢欲动的手臂，他甚至别开头的同时，将双手背后。
　　盛锋却没有容许他的任性，直接将肉撕下来递到他嘴边：“张嘴，吃。”
　　卿云眼中又开始泛起泪光，他想这个人真讨厌，是不是听不懂他说的话，竟然就这样把他的鸽子做成了吃的。
　　“我不要是要吃它……”卿云认认真真的朝盛锋解释。
　　但男人的态度没有丝毫的松动，甚至在他张口的同时将肉塞进了他嘴里。终于，卿云忍受不了身体的饥饿，下意识的咀嚼着口中的东西，但眼泪却是又流了下来。
　　盛锋不为所动，他知道卿云撑不住的，因为这孩子从昨晚开始，除了一个小小的罐头之外就没吃什么东西。
　　“记住了，以后像鸽子这样没有危险的动物，都是你的食物，抓到了就立刻弄死吃掉，否则别人会跟你抢。”盛锋用冷硬的话语教导着卿云这个末世的法则。
　　卿云眼泪流的更凶了，那双清澈的眸子浸在泪水中，闪烁着迷茫。
　　手上一刻不停的把肉喂进卿云的嘴，盛锋看着卿云的眼睛，却突然明白了自己心里的那一丝恐惧，为什么他看到这孩子清澈的双眼会觉得恐惧？
　　因为他知道，在这个道德沦丧的末世，这抹最为纯澈的光亮，会慢慢消失不见。也许有一天，盛锋再次看到卿云，他看到的是一双充满了野性和掠夺的眼睛。
　　盛锋害怕他没有能力来保护这双眼中的清澈。
　　“啪。”滚烫的泪水砸在了盛锋的手指上，他手一缩，强压在心底的异样像着了火一般热烈的翻涌，搅得盛锋心里难受。
　　看着自己手上的那滴泪水，盛锋突然就伸不出手了，他静静的凝视着卿云的双眼，那双眼像是一口泉眼，汩汩的流出清亮的泪水。
　　他流的似乎不止是他自己的泪水，而像是末世来临时，所有人类心中的挣扎。
　　“好了！别哭。”盛锋终于忍不住，伸手将面前哭的稀里哗啦的孩子拥入怀中，他沾着油污的手，轻拍着卿云的后背，笨拙的安慰着人，“好了，不哭不哭，不想吃就不吃……”
　　盛锋感到怀中的小孩用猫样的力道轻轻推据着自己，抽抽噎噎根本说不出一句完整的话。
　　“乖，没事了，是我不好。”
　　“你想养改天我给你抓一只好不好？”盛锋似乎用尽了他所能想象的温柔，安慰着怀中的孩子。他想，即使这双眼睛以后会染上其他的色彩，但他不想，由他亲自涂抹。
　　“你……你手嗝、脏！”卿云这会儿还记得他手上的油污，终于抽噎着将话说了出来。
　　听见他的话，盛锋忍不住笑出了声，他撤开身子看着怀里满脸泪水的小孩，忍不住伸手捏了捏他柔软的脸颊：“都哭成这个样子了，你不比我还脏？”
　　眼看卿云因为他这一句话又气的涨红了脸，盛锋连忙再次将人揽入怀中安抚着。
　　他没察觉到，下巴抵在他肩膀上抽抽搭搭的卿云突然停止了抽泣，眼神由茫然和委屈转为一种极致的冷静，但这冷静倏尔被打破，露出一抹毫不掩饰的震怒。
　　然而这抹情绪只持续了不到一秒，就陡然消失，重回先前的委屈。


第53章 抉择4
　　卿云揉了揉眼，并没有感到自己刚才的不对劲，而是在盛锋怀中挣扎着。
　　盛锋拗不过他，只好将人放开。他拿出一个干净的手帕，让卿云用水打湿，给他轻轻的擦着脸。
　　天色渐晚，外面的人早就回了车里，只剩盛锋和卿云在外面坐着。盛锋怕他着凉，拍了拍卿云让他回车里。自己则趁着小孩不在，囫囵将手中的鸽子吞下。
　　盛锋回车里的时候，卿云已经窝在副驾驶座睡了，他本想将人叫起来再吃点东西，但又想到恐怕这孩子也没胃口吃下其他的东西，于是作罢，拿条毯子给他盖上后，自己才闭眼小憩。
　　而在后座睡这的卢长风却醒来，叫了盛锋一声：“锋哥，你怎么……”
　　怎么突然对这个傻子上了心？
　　“嘘。”盛锋打断了卢长风的话，指了指座位上不安的动了动的卿云，让卢长风噤了声。
　　卢长风无奈，只能再次睡下。
　　而盛锋却是又调整了一下卿云座椅的角度，这才缓缓闭上眼睛。他当然知道卢长风要问什么，这个问题的答案，盛锋自己也不知道。
　　他只知道，当那滴眼泪砸在他手上的时候，他突然就觉得这一幕熟悉到让他心痛，更让他的心一瞬间就软的毫无原则。
　　不懂事又怎么了？不合时宜又怎么了？有他养着。
　　在后座睡着的卢长风却在黑暗中皱起了眉头，盛锋对这个傻子越来越关心了，昨天还只是隐隐的维护，现在看来倒有些隐隐宠着的感觉。
　　不得不说，这对卢长风的计划产生了很大的影响，盛锋一直这样看着，他要怎么夺取卿云的异能？现在想像之前那样恶言试探恐怕都不行了，万一这小子给盛锋抱怨怎么办？
　　响起自己心中对卿云异能的猜测，卢长风几乎压抑不住自己粗重的呼吸。如果真是心想事成，那末世的环境根本对卢长风造不成影响，也许他还能做到更多……
　　现在卢长风只有两条路能走，一个是把这个傻子哄过来，趁人不备迅速的夺取他的异能，另一个就是离间他跟盛锋的关系，让盛锋彻底的厌弃他。
　　毕竟卢长风可不想现在跟盛锋对上。
　　第二天卿云醒来的时候，车队正在路上行驶。他揉揉眼，只觉得双眼一阵疼痛，下一秒钟一个冰凉的毛巾就敷在了他的脸上。
　　“醒了？”男人调笑的声音在耳边响起，“眼都肿成核桃了。”
　　卿云瞬间就想到了昨晚的遭遇，立刻背过身不去理他。
　　“乖，别闹别扭，自己拿点东西吃。”
　　盛锋开着车，声音低沉又带着些许宠溺和温柔，让卿云一下就愣住了，他转头睁着一双红肿的眼睛看着盛锋，目光中掺杂着一丝疑惑。
　　不管是来到这个世界之后，还是在这之前，五岁的卿云从来没有被这样温柔的对待过。这种嗓音，他只远远的看着别人的父母呼唤孩子时听到过，却从来没想过有人会对他这样说话。
　　看卿云愣愣的没有动作，盛锋还转头吩咐卢长风：“给他拿点东西，我记得还有一罐午餐肉，拿出来帮他打开。”
　　说着他还补充了一句：“再拿双筷子给他，他不喜欢用手吃东西。”
　　卢长风听得一愣一愣的，虽说他昨晚早有准备，但再次看到盛锋这样甚至有些婆婆妈妈的态度还是有些愣神。
　　这个男人一贯强势，就算受自己父亲所托来接自己时，也没有表现的太过熟络，对h基地的人更是一种处于强者责任的照顾，卢长风从没见过盛锋这样对待过别人。
　　而且那罐午餐肉可是宝贝，当初在超市可就拿来两罐只分给了作为队长的盛锋，结果现在盛锋二话不说就把罐头拿给卿云吃？
　　再次看了看卿云清秀的面容，卢长风心思一动，眼中泛起了猜测。现在末世，各种事情都有，这盛锋莫非也好那口不成？
　　如果真是这样，那他行动起来可就更麻烦了。
　　许久没等到卢长风动作，盛锋眉头一皱，刚想说话，就看到原本还愣愣的看着他的卿云已经自己弯下腰拿出了食物，然后自己摸索着打开，默默地吃着。
　　盛锋发现，卿云一整天都没跟他说话，他本以为是小孩还没消气，但却又发现这小孩趁着他不注意一直悄悄的打量他。
　　笑着摇了摇头，盛锋感叹着小孩的心思就是难猜，却没发现自己的心思却是跑偏到养孩子上面了。
　　今天队伍驻扎之后，盛锋嘱咐了卿云一声，让他别乱跑后就只身走进了森林。
　　今晚驻地上的人都发现，原本蹦蹦跳跳虽然不太理人但还算活泼的卿云今晚竟然出奇的安静。他没有跑出去玩草叶，捡叶子，只是愣愣的坐在车门处看着远处茂密的丛林，有人去要水他都没有拒绝。
　　卿云一直坐在车边等着，他用他那没有什么经历的脑袋想着盛锋对他的意义，他的眼睛一点点亮了起来。
　　盛锋一直到月亮升起才回来，驻地里的人基本上都已经吃完了饭，他一走进就看到一双在黑暗中也亮晶晶的眼睛，卿云站在车门口等着他。
　　“今天有没有好好吃饭？”盛锋问他，刚想抬手揉揉卿云的脑袋，却发现一手的脏污，这才作罢。他把手中的绳子递给卿云，“答应给你的鸽子。”
　　在丛林里找到一只没变异的鸽子，还真不是什么容易的事，盛锋也是弄死了好几只变异的兽类这才找到的。
　　面前的小孩没有接过绳子，盛锋以为是他不喜欢，但却发现卿云的脸一寸寸染上红意，接着小孩一头扎进了他的怀抱，一声清脆的叫声紧接着传来：“父亲！”
　　盛锋还没来得及惊讶小孩这次怎么没嫌他脏就被这声清脆的呼唤炸的头皮发麻，驻地上的人还在活动着，离得近的均听到了卿云的叫声，惊讶的转头看过来。
　　特别是h基地那群异能者，丁世昂看他的眼神简直就好像他是个拐卖儿童的混账。
　　盛锋脸涨得通红，连忙动手连人带鸽子塞进车里。
　　“父亲，你来……”
　　卿云仰着头又想说什么，盛锋立刻手忙脚乱的制止他：“嘘嘘嘘！别乱叫，我不是你爸！”
　　兴许是他拒绝的太过生硬，他面前的小孩眼睛中的光芒以肉眼可见的速度消散着，盛锋急的抓着脑袋转圈：“不是，你别叫我父亲，你可以叫我……”
　　“叫我哥！”终于找到了一个合适的称呼，盛锋松了口气，捏着小孩的肩膀安抚他，“叫我哥哥就好。”
　　卿云没回应，只是静静的看着他，直到看到盛锋手足无措，卿云才低头绞着手指出了声：“对不起。”
　　说完这句话，卿云像完全没发生过这件事一样坐在车里，捉住了鸽子抚摸着。
　　盛锋却愣住了，他看着若无其事的卿云，心里微微泛酸。
　　他的道歉来的太干脆，就像曾经无数次搞错，然后道歉。盛锋心里再次涌出一种想要了解，想要追问的欲望，但最终他什么也没说，只是摸了摸小孩的发顶。
　　盛锋感到很抱歉，但他却出奇的不想让卿云叫他父亲，即使这只是一个安慰。
　　h基地就快要到了，队伍里的人虽然疲惫到了极点，但脸上依旧洋溢着喜色，盛锋只觉得连卢长风话都多了起来。
　　他一改平日里对卿云的冷淡，频繁的问东问西。
　　“卿云，你这鸽子灰不拉几的多难看，让它变成白色的多好？”
　　闻言，盛锋跟卿云都转头看了一眼站在座椅上的鸽子。盛锋的眉头隐隐皱了起来，他抓的鸽子难看？他下意识的去看小孩的神色。
　　只见卿云立刻抿了抿唇，道：“不难看。”
　　盛锋的眉头立刻就舒展开了，眼神中隐隐露出一丝笑意。昨晚拒绝了小孩的称呼，盛锋心中隐隐有些过意不去，总是忍不住关注卿云的心情。
　　但是卢长风的话还没有完，在盛锋眼中，这人就像突然间魔怔了一般，竟是问一些连卿云这个小孩都觉得有些傻的问题。
　　“你能让你的鸽子说人话吗？就像八哥鹦鹉之类的？”
　　卿云低头思考了一下，不过没有理会卢长风而是转头奶声奶气的问盛锋：“八哥鹦鹉是什么？”
　　盛锋的声音瞬间就温柔了下来：“这是两种鸟，都能学人说话。”
　　一听这话，卿云眼睛亮了起来，他记忆中的鸟也是会像人一样说话的，但他没想到来到这个地方竟然也有那种鸟。
　　看着小孩闪亮亮的眼神，盛锋承诺的话语不经脑子就吐了出来：“想要吗？想要以后给你抓一只。”
　　卿云立刻点了点头，嘴角隐隐露出一个小小的弧度。
　　盛锋从来没见过小孩开怀大笑，最为开心的表情也不过是微微翘起嘴角而已，但就是这样一个小小的弧度，却好似成为了盛锋为之奋斗的目标。
　　他大脑中下意识的思考着怎么能抓住这两种鸟，以前养鸟的人不少，抓两只应该不难吧？
　　卢长风看着两人之间隐现温馨的气氛，不由的有些心急。明明是他发的问，最终怎么变成这这两个人的承诺？不怪他急，也就明天就要到基地了，在基地里人多眼杂，他更不好行动。
　　一拖再拖，如果再得不到卿云的异能，就要晚了。
　　“你不是能让鸽子掉下来吗？让它说话应该也很容易，你要不试试？”卢长风隐带急切的声音响起。
　　卿云却在外面炙热阳光的照射下，小小的打了个哈欠。
　　盛锋看了他一眼，又听卢长风接着道：“你想一想，试一试，万一就行呢？”
　　“别说了。”盛锋看着卢长风好像看着个傻子，“卿云困了，而且你也别老说着些话来哄他。”
　　接着他又将身边的副驾驶座放倒，扯了个软枕垫到上面，对卿云道：“还要好长时间才驻扎，困了就睡一睡。”
　　卢长风被盛锋隐带嫌弃的话语噎了噎，但他怎么能放弃，讪讪的道：“锋哥，先前你说我对他态度不好，我现在不是哄着他玩吗？而且都快到基地了，还睡什么睡……”
　　小孩哈欠打的眼角都渗出了泪水，卢长风却还在絮絮叨叨，盛锋没跟他废话，直接把车靠边停了下来，沉声道：“下车，去后面。”
　　卢长风立刻就僵住了，他抬头看看盛锋，只见后视镜里的面容冷硬至极，完全不容人拒绝。


第54章 抉择5
　　咬了咬牙，卢长风无法，只能憋红了脸下了车。他在队伍里一直狐假虎威，这会儿被赶出去指不定被人怎么看。
　　冷眼看着卢长风下了车，盛锋转头看了看副驾驶座上昏昏欲睡的小孩，暗叹一声，轻抚了抚小孩头上柔软的黑发。
　　盛锋又不是傻，之前只是不关注，现在将小孩带在身边又怎么看不出卢长风对他出言不逊。
　　他眼中隐隐显出一些冰冷，这个队伍里的其他异能者对卿云视而不见，他能理解，毕竟在末世独善其身已经成了每个人的准则，有人甚至连自己的亲生孩子都能丢弃，更遑论对卿云这个心智不够的人呢？
　　但卢长风是有什么毛病？卿云又没碍着他，他吃饱了没事儿干针对卿云？
　　夜幕缓缓降临，车队又驻扎了下来，也许是h基地就在眼前，驻地里的人脸上都洋溢着喜色，整个驻地都热闹无比。
　　卿云早就醒来，但却没有像往常那样跑出去玩，盛锋怕他玩太欢又忘记吃饭，所以将人拘在车里喂饭。
　　“放开你的鸽子，快，张嘴再吃一口。”盛锋抬手将小孩又转向车外的脑袋掰了回来，拿着勺子喂了一勺炒饭。
　　卿云一边乖乖张开嘴，一边扯了扯拴着鸽子的绳子，口齿不清的对盛锋说：“鸽子也吃。”
　　一看到鸽子扑棱着翅膀朝这边飞了过来，盛锋连忙捂住碗，伸手弹了弹卿云的脑门：“啧，平时见你嫌弃我嫌弃的紧，怎么不嫌弃这破鸽子？”
　　盛锋这一下收了力道，卿云根本不疼不痒，反而张开嘴接着讨要吃的。
　　看着小孩眼中如同幼鸟般的依靠和孺慕，盛锋也不由柔和了眉眼，粗大的手掌捏着勺子细细的柄接着给卿云喂饭。自从那天拒绝卿云的称呼后，卿云当真没再那样叫过他，但点点星星的依靠却缓缓的冒出来，让盛锋心软的一塌糊涂。
　　他不由对小孩更加在意，生怕他晚上吃饭的时候被人欺负，所以晚上卿云都是跟他一起吃。
　　卿云乖乖吃了两口，而后突然停了下来，将勺子推到盛锋嘴边：“盛锋也吃。”
　　嘴唇都碰到了鲜香的米粒，盛锋却倏尔愣住了，小孩亮晶晶的眸子一瞬不瞬的看着他，眼里是懵懵懂懂的关心。
　　盛锋眼眶突然就热了起来，他自末世开始就觉醒了异能，一路升级通畅无阻。所以不论在哪里，他一向是受到人尊敬的强者，资源永远向他倾斜。
　　曾经也有人拿着物资找上他，向他寻求庇护，但从来没有人这样以“为他好”，这个单纯的理由给他食物。小孩扶在他胳膊上的手，像是一块滚烫的烙铁，烫的盛锋不由发抖。
　　他连忙低下了头，张嘴把这勺炒饭吃下，“嗯，我吃我吃。你也吃，来，嘴巴张大点。”
　　看盛锋也吃了饭，卿云这才微微弯了弯眼角。
　　两人你一口我一口吃完了饭，盛锋又拿出干净的毛巾给小孩擦擦嘴擦擦手，这才摸了摸卿云柔软的发顶，道：“好了，出去玩吧，不要跑远，就在车门这边知道吗？有人说你听不懂的话就叫我，记住了吗？”
　　盛锋也想不到，自己有一天竟然能婆婆妈妈说上这么多，看到小孩一一点头，他这才安心放人。
　　看着小孩像小鸟一样扑了出去，盛锋摇头失笑，先前他还拒绝卿云叫他父亲，但他现在做的事，又有什么差别？盛锋现在已经改变了主意，像卿云这样，一个人呆在h基地，保不准还会受到别人欺负。他虽掌握着水系异能和火系异能，但明显不会运用在攻击上，这样没有自保能力的异能者，到了基地里，怕是会被高层直接视为供水的机器。
　　所以盛锋准备将人带走，虽然到b市一路危险重重，但他还是有自信保护好小孩的。
　　“队长！”有人从外面走了进来，言语中带着些微激动，“大家都说今晚不休息了，直接赶路，这样明天一早就能到基地了，怎么样？”
　　闻言盛锋就皱了皱眉，他不像外面那群人一样被喜悦冲昏了头脑，虽然已经到了h基地外围，但晚上丧尸活动很频繁，这时候赶路并不是一个好的选择。
　　“大家都已经收拾好东西准备进车子了，队长你就同意吧！”
　　盛锋正沉吟着，突然就听到车内响起了警报。他脸色一变，立刻转头看屏幕上的卫星监控，上面显示一大群丧尸正向这边靠近，其中有几只速度更是出奇的快。
　　“卿云，快回来！”盛锋第一时间朝车外大喊，又转头嘱咐，“丧尸来了，快通知大家上车离开。”
　　说着盛锋往外一看，简直目眦欲裂。
　　卿云手中的绳子松开了，正追着鸽子越跑越远，而在他的不远处，几只丧尸已经冒出了影子，速度极快，几乎眨眼间就靠近过来。
　　想也不想就朝着卿云狂奔过去，盛锋心脏几乎都要停跳：“卿云，回来！快转身！回来！”
　　“鸽子！”卿云终于抓住了拴着鸽子的绳子，转头朝盛锋露出一个笑脸。
　　盛锋却满面惊恐，他拼尽了全身力气，这才堪堪在丧尸来临之前将人扛到了自己肩上。于此同时，他的异能也放了出来，追过来的三只丧尸立刻身形一顿，下半身立刻扭曲起来。
　　盛锋的异能是“力”，这个力不只是力量的力，更像是引力，在一定范围内，他能控制着任何物体产生形变。
　　但异能一出手，盛锋就皱起了眉，因为他感到自己的异能作用并不像他想像的那样强。他的力量已经发挥了六成，如果是普通的丧尸，这会儿应该已经变成一摊烂肉，而不是仅仅肢体扭曲而已。
　　这几只丧尸，绝对超过五级。
　　后面的丧尸群已经赶了上来，一股强大的气息传了过来，盛锋眉眼一凛，心里隐隐有了些不妙的预感。现在知道的最强丧尸也不过六级，但丧尸群中央的丧尸已经隐隐超过了六级，丧尸已经进化到这个程度了吗？
　　感受了一下肩膀上的重量，盛锋犹豫了一下并未恋战，这些丧尸虽说他不惧，甚至还想跟这中心的丧尸打上一场将丧尸的晶核送进首都实验室，但这毕竟是个丧尸群，万一打起来卿云要是被碰到了一点半点……
　　转身扛着卿云就往车里跑，盛锋身后的丧尸群像是陷入了泥沙一般，均瘫软成泥。处在中心的强大丧尸似乎察觉到了这个方向的异样，迅速的朝着这边移动过来。
　　“快走！”车队那边，丁世昂忙着安抚人群，“所有人都上车了吗？”
　　“不！队长还在外面！”先前跑到盛锋车内的异能者慌忙叫到。
　　丁世昂有些震惊：“队长不是一直在车里吗？怎么到了外面？”
　　“还不是那个卿云！”
　　丁世昂转头望见盛锋扛着卿云的身影，立刻就明白了。丧尸群显然察觉了盛锋，呈包围状隐隐要将盛锋围住，但盛锋的异能却让丧尸压根靠近不了。
　　但是他站在远处，明显看到一个身上腐败极为严重但却明显气息危险的丧尸朝着盛锋和卿云靠近过去。
　　而就在这个时候，盛锋肩膀上的卿云竟然还仅仅拽着手中的绳子，一直灰色的鸽子在半空突兀的“咕咕”叫着。
　　“还愣着干什么，快去支援！”丁世昂狂吼，末了也不由的暗骂，卿云竟然还真成了个累赘，偏偏盛锋还由着他胡闹！
　　其实丁世昂很喜欢小孩子，对眼神清澈的卿云也隐隐有着好感，要不然当初也不会自己走上前给身份成谜的卿云系鞋带。
　　但看着卿云先前在驻地里的处境他却没有帮卿云解围，因为他只是个普通的土系异能，他能帮卿云一次，难道还能永远护着他吗？
　　在这个末世谁有有责任去照看别人家的孩子呢？
　　人类对度过这次末世并没有信心，即使人类获得了异能得到了进化，但在这个普遍变异的世界人类还是最弱小的。如果说这是一个进化的浪潮，那么人类绝对是被世界淘汰的物种。
　　现在的场景，丁世昂早就有过设想，他不认为卿云这个心智残缺的人能在末世存活，但盛锋的态度却出乎丁世昂的预料，他真的没想到盛锋能为了卿云做到这一步。
　　队伍里的异能者立刻拿起武器去支援盛锋，他们看着盛锋肩膀上一脸懵懂的卿云，忍不住焦急的大吼：“队长！快跑！”
　　“闭嘴！”一听身后人的喊话，盛锋忍不住骂了回去。这群东西拿着东西却不敢靠近，只敢在外围喊话，他想找个接应卿云的人都找不到。
　　盛锋突然就后悔了，他不该一直独来独往，如果现在有一个忠诚的队伍，他也不至于担心卿云没人照看。
　　那只丧尸朝着盛锋越走越近，盛锋心中凛然，他视线寻找着安全的地方想借着力将卿云送走，既然躲不过就只能战上一场。
　　气息异常强大的丧尸分开了周围的丧尸，走向了盛锋，盛锋的异能让他走的异常缓慢，但却依旧一步步接近。
　　盛锋刚想动作，突然就看到一直白皙干净骨节分明，甚至还显得有些细弱的手伸了出来，这只手五指突然紧紧的握成了拳，而后几乎要触到盛锋的强大丧尸突然就漂浮起来，脑中晶核“咻”的一声脱出，“砰”的炸裂。
　　事情并没有结束，整个丧尸群的丧尸全部都挺停止了动作，脑袋一个接着一个爆裂，脓液和脑浆四溅，却没有丝毫沾到盛锋肩上的青年半点。
　　盛锋突然感到肩上的青年似乎变成了一尾滑不留手的鱼，原本被他钳住的腰就这样从他手中脱出。
　　队伍里就要赶上来的异能者均愣住了，他们端着手中的武器一瞬不瞬的看着突然变得冰冷锋利的卿云，那双眸子里的懵懂和纯稚尽数褪去，仅留凛冽暴虐的杀意。
　　盛锋转头也愣住了。
　　看着丧尸群中披着星光纤尘不染，冰冷俊美犹若天神的青年，这些人突然就想到了当初在那个废弃超市中见到的惨状，一击必杀，干脆利落，又惨烈无比。


第55章 抉择6
　　尘埃落定，站在尸体中央的青年手中突然冒出一股水流，将他双手冲洗干净。水渍慢慢消失，卿云转身略过目瞪口呆的众人朝着车子走去。
　　褪去那一丝孩童的天真，他清隽的容貌在黑暗中下似乎发着光，一种难以言喻的高傲爬上了卿云的眉眼，让看着他慢慢走近的众人心脏战栗。
　　在末世里摸爬打滚活到现在的异能者均对死亡十分敏感，现在笼罩他们全身的就是一种凛然至极的杀意，而他们却连端起手中枪的勇气都没有。
　　而站在卿云身后的盛锋却觉得面前的青年陌生极了，好像这些天一直待在盛锋身边的小孩突然就变成了一个强大冷漠的陌生人。
　　但这种陌生中又似乎带着一种印在盛锋灵魂中的熟悉感，这两种感觉交错，竟让盛锋分辨不清到底哪个次才是他最为熟悉的那一个。
　　“你是谁？”
　　盛锋嘶哑的声音在卿云身后响起，卿云转头看了他一眼，嘴角扯出的弧度冰冷又带着嘲讽：“无可奉告。”
　　冷冰冰的话语让盛锋瞬间握紧了拳头，他看向青年的眼睛，里面空茫无比有的只是森然的杀意和无尽的死寂，曾经盛满了双眼的依恋和孺慕似乎只是盛锋梦境中的泡沫。
　　盛锋的心脏突然就像被人划拉了个口子，一些看不见摸不着的东西流了个干净，让他心里空荡荡的没有着落。
　　现在青年的眼中，终于染上了末世最需要的东西。
　　他再也不用更担心他的卿云受欺负了。
　　但盛锋心中又隐隐冒出一种没头没脑的疑惑，他总觉得，即使是这样，这个青年看着他的眼神也不该如此冰冷，他们之间不该是这种隐隐有些敌对的关系。
　　卿云一路没说话，只是径直走进车里，但是在他身后的丁世昂等人却没有动作，他们抬头看着盛锋，目光里带着踌躇和疑问。
　　卿云现在的状态的确让他们胆寒，之前他只有五岁心智的时候，他们敢带着他回基地，但现在呢？
　　这人身上冒出的杀气可不是假的，丁世昂心中苦涩，他觉得卿云肯定留有先前的记忆，不然不能对整个队伍抱有那么大的敌意。
　　在场的这些异能者心中突然升起一种后悔的情绪，如果当初卿云被人排挤欺负的时候，他们能帮扶一把，恐怕现在就能得到一个强大的帮手。
　　不说其他，先前青年的异能可是让他们大吃一惊，竟然轻而易举的就杀灭了整个强大的丧尸群，这青年的实力恐怕比盛锋还要强上一点。
　　盛锋没有理会他们投过来的目光，而是沉默的走进车子，他脚步沉重无比，整个人的脸色也十分差劲。
　　“愣着干什么？上车。”
　　车队里的其他车已经离开，现在驻地里只剩两辆车，一辆是异能者们平日里乘坐的车子，一辆就是盛锋的车子。
　　盛锋走进车里，坐在副驾驶座上的青年如同前几日一样，沉默的转头望向车外，但身上流露出的气质却是天差地别。盛锋没说话，沉默的发动了车子。
　　车内安静异常的气氛让盛锋坐立难安，刚开始的震惊过后，盛锋已经平复下了心情，他觉得他应该跟青年说两句话，问问他的情况，问问……卿云的情况。
　　即使青年的眼神，气质以及强大的身手都跟卿云天差地别，但盛锋却还是觉得，他们就是一个人。
　　盛锋能一眼看出来卿云是在生气，闹别扭，还是单纯的沉默。现在青年虽然周身气息深不可测，脸色始终冰冷，但盛锋还是能敏锐的感受到他的内心的情绪。
　　盛锋知道卿云有个小习惯，每当不开心或者愤怒时，总会用拇指的指甲掐着食指指肚。而现在，坐在副驾驶座上的青年指甲几乎陷进了肉里。所以他知道，现在安静的坐在副驾驶座的青年，心中一定怒火滔天。
　　没错，卿云现在非常生气。
　　他没想到自己这几日竟然是用那样一种状态生活着。刚来到这个世界时，卿云因为发生在这具身体上的事愤怒至极，他情绪一上来却发现这具身体有问题，他有精神异能，而且卿云的灵魂更是把这个异能的等级提升的更高。
　　但是意外就出在这个地方，这具身体的异能并不是他自己觉醒的，而是人体实验的产物，所以这个人工激发的异能本身就对身体有着极大的伤害。卿云的灵魂直接提升了这具身体的精神异能，但对肉体的提升却很缓慢，这直接就导致了这具身体的脑域险些崩溃，根本承受不住卿云强大的灵魂。
　　卿云的灵魂险些离体，为了避免引起天道的注意，卿云无法只能顺应着这个身体的状态将自己的一部分灵魂封印，只留下这个身体脆弱脑域能够承受的部分。
　　但卿云没想到，他的记忆竟然停留在了他五岁的时候，五岁也只是虚岁，准确来说前些天他的心智只是三岁有余，那是卿云……最不想碰触的时光。
　　灵魂缓慢的改造着这具身体，卿云这才能完全恢复记忆，但是，这个身体的异能太过逆天，每一次使用都会对脑域造成很大的伤害，他根本不能长时间的维持这种成年的状态。
　　虽然五岁的状态让卿云心塞不已，但这还不是最让他愤怒的事情。
　　更让他愤怒的是，这个世界的主角不是对他多有挑衅的卢长风，而是盛锋。
　　而五岁的卿云却对盛锋及其亲近，更是产生了一种依恋的情绪。这种情绪埋藏在他五岁的记忆里，跨越了接近万年的时光，完完整整的传到现在的卿云脑海中。
　　记忆中的盛锋，甚至因为时间的洗涤，在卿云过往冰冷记忆的对比中变得更加温暖，更加让人怀念。
　　这种怀念，让卿云简直想把人捏死，与此同时，男人呼之欲出的身份让卿云心中的暴虐翻滚的更加厉害。
　　上个世界险些成了主角的爱人，这个世界就干脆成了主角，这个男人到底是什么来历？
　　眼看着身边青年的食指几乎渗出了血迹，盛锋还是忍不住嘶哑出声：“别掐了，有什么气冲着我来。”
　　盛锋话音刚落，就看到身边的青年突然闭上了眼，而后周身气息陡然转换，一种让他极为怀念的童稚又出现在了这双眼睛里。
　　“鸽子！”卿云睁开眼，立刻转头寻找自己的鸽子。
　　听见他的呼唤，车窗外一阵扑扇翅膀的声音响起，一只脚上坠着绳的灰色鸽子飞了过来。
　　他仰着头去抓飞进来的鸽子，却突然感觉自己的腰被人狠狠搂住，接着被带进一个宽阔温暖的怀抱。
　　车子颤颤巍巍的停在了路边，车内卿云抱着自己的鸽子转头茫然的看着将头埋进自己颈窝的男人。
　　感受着卿云隐隐带着关怀的目光，盛锋心里因为青年浑身冷冰冰的拒绝而产生的恐慌终于消退了些许，他静静的抱着怀里的小孩，伸手轻轻抚弄他柔软的发丝，一种无法名状的心疼再次涌上盛锋的心头。
　　这股心疼简直是从盛锋的灵魂中渗出，深刻到让他浑身颤抖的程度。高傲又孤寂的青年，仅出现短短一瞬，却在盛锋的心里深深的扎根。
　　他想，到底发生了什么，会让这样柔软的卿云最终变成那样强大却冰冷的模样？
　　没有人能来回答盛锋的问题。
　　盛锋很快追上了前面的车队，不出半天的时间队伍就回到了h基地。
　　“慢点。”盛锋扶着卿云下车，小孩在车里坐的时间长了，脚有些麻。
　　跟着盛锋回来的那些人，早就远远的躲开卿云，卢长风更是跑的不见踪影。他们虽说没有加入战局，但却也没有走远，昨晚发生的事就算不是看得一清二楚，也是稍有了解，更何况再有队伍里的异能者跟他们补充说明呢？
　　卿云扯着鸽子一下车，就收到诸多目光的打量，准确来说，这些目光不是投射在他身上，而是看着他头上飞着的鸽子。
　　贪婪的目光瞬间投射过来，墙角颓坐着的流浪汉有几个甚至站起了身，颤颤巍巍向卿云走过去。
　　“滚！”盛锋冰冷强势的目光像利剑一样扫了过去，异能也释放的毫不犹豫，几个朝着这边挪动过来的人瞬间翻倒在地蜷缩着身体哀嚎。
　　其余虎视眈眈的人也收敛了目光，他们知道盛锋，虽然盛锋来h基地没几天，但他的实力比基地的首领要强的多，所以很多人还是对他有所耳闻。
　　“队长，我……”队伍里一个空间异能者走了过来，把盛锋那一份物资放了出来，“我能跟着你去b市吗？刚好我能帮着你拿物资。”
　　他们这个小队只是临时组建的，但见识到盛锋跟卿云的实力，这些人不由得动了心思，末世强者为尊，他们跟着盛锋和卿云要比待在h基地好得多。
　　这是昨晚这几人暗自思考了一晚的结果，当然不是所有人都做了决定，但还是有很多人动了心思，因为h基地的情况实在不算好。
　　看队伍里那些新加入的普通人的脸色就能看得出来，他们昨晚的喜悦已经渐渐消失，末世人脸上特有的死寂再次爬了上来。
　　整个h基地一片疮痍，路边有人瘫倒着，不知死活，连基地外围驻扎的异能者脸色也不好看，面黄肌瘦。这不只是因为饥饿，更是末世在土地和水源中蔓延的毒素侵蚀的结果。
　　基地只能庇护他们免受丧尸的袭击，但却不能给他们一个更好的生活环境，因为同类之间肆无忌惮的争夺在这里依旧存在。
　　每个基地建立之初都有自己的一套法则，但不到一个月这些法则就因物资的极度缺乏而溃败，连基地上层都收敛不住自己贪婪的嘴脸。在死亡的威胁下，每个人都下意识的抢夺，这种法则又有谁来维护？
　　“再说吧。”一向好说话的盛锋这次却回答的模棱两可，他拎起物资扛到肩上，但是又对那个空间异能者道，“去b市的队伍我另有打算，走的时候会通知你们。”
　　说到这盛锋却觉得好笑，他来这里一趟本来只是想带走卢长风，但现在卢长风却不是他最在意的事了。
　　脑海中有闪过那双十足冰冷也十足高傲的眼睛，盛锋呼吸一滞。
　　甩掉脑海中翻腾的情绪，盛锋转头牵起卿云的手往基地内部走去，他边走边向卿云嘱咐：“在这里不要乱跑知道吗？待在我身边。”
　　卿云一边点头，一边悄悄的瞥向路边，他看到一个穿着制服的男人拿着铁锨将角落里一动不动的婴儿弄走，扔到了h基地的围墙外面。
　　“别看。”盛锋伸手捂住他的眼睛，将他脑袋转回来。
　　丧尸病毒一直在蔓延，现在即使是没被丧尸接触过的普通人也有一定的几率会丧尸化，意外死去的尸体更是无法避免，所以城内会定时清理这些尸体。
　　卿云的脑袋并没有转过来，而是执拗的看着那个方向。
　　盛锋能感到小孩儿卷翘的睫毛扫过他的掌心，接着卿云轻扯了扯他的袖子，稚嫩的嗓音带着疑惑响起：“为什么要把他带走？因为他不会动吗？”
　　盛锋愣了一下，才想到他是问那个一动不动的婴儿。盛锋张了张嘴，嘶哑的喉咙却发不出声音，他要怎么跟卿云解释？
　　小孩低落的声音又响起了：“以前我也是这样，不会动。”
　　卿云从没有谈及过自己的过去，现在这句贸然出现的话像一根利刺旋转着扎入盛锋的身体，刺激到了他全身的神经，让盛锋疼的浑身发抖。盛锋伸手紧紧将人搂进怀里，他吻着小孩的发旋哑着声音解释：“那个叔叔带他到墙外去玩了，外面有人接着他。”
　　“真的吗？”卿云的声音瞬间带上了一种希冀。
　　“对。”盛锋轻柔的禁锢着小孩的后脑，不让他抬头看到自己通红的眼眶，这不是盛锋第一次撒谎，却是他最难受的一次。
　　他心里隐隐冒出一种悲哀，为什么是在这样一个时代，这个五岁的小孩为什么偏偏出现在这个满目疮痍的时代？如果再早一点，盛锋能带他看尽整个世界美好的山河，给他最优渥完美的生活，而不是像现在这样只能用谎言来装饰残忍。
　　慢慢平复下了心情，盛锋才接着领着卿云往前走。
　　外来人口登记处已经近在眼前，一个打扮还算干净整洁的男人看见盛锋立刻笑脸迎了上来：“盛先生！听说你在外面带来了一个水火双系异能者，那可是对基地极大地贡献！”
　　盛锋下意识的挡了挡卿云，冷硬的回绝了男人的话：“他跟我回b市。”
　　说着他转头低声向卿云问道：“愿意跟我一起走吗？”
　　卿云立刻抓着盛锋的衣袖点了点头，看到小孩儿乖巧的模样，盛锋眼里露出一丝笑意，而后却是压抑不住的苦涩，小孩是答应了，昨晚突然出现的那个青年呢？
　　看他的样子似乎不怎么想跟自己接触。
　　那边的男人被盛锋拒绝的话语弄得面色难看，但最终他也只能讪讪的点头赔笑，因为盛锋实力太强，如果他想可以直接端了整个h基地，到时候他们这些基地高层的特权可就没有了。
　　其实盛锋一开始就没想把卿云留在h基地，他带卿云过来也只是想查一下h基地是否有小孩的亲人。查过之后，并没有找到跟卿云相关的人，盛锋却松了口气，他实在不能设想如果卿云的亲人真在，他要怎么面对他们。
　　把卿云交给他们？不可能的。
　　尽管只有短短几天的相处，盛锋却不再像初见那样把小孩视为累赘，卿云现在更像盛锋生活的支柱，每天精细的照顾小孩的时候，是盛锋在末世中所经历的最为美好的时光。
　　带着人回到了基地给自己分配的房间，这是个小高层的顶层，阳光正好，更胜在干净。盛锋原来还不怎么在意，现在却觉得幸好是顶层，要是在一二层，那种肮脏的环境卿云怕是会嫌弃死。
　　看着小孩牵着鸽子在阳光下撒欢，盛锋今日里一直紧绷的神经也不由的放松下来，他把物资安放好，又转头嘱咐着卿云：“在阳台上小心点，不要把身子探出去。”
　　卿云围着屋子跑了一圈，鼻尖上顶着汗珠又跑回了盛锋身边，他扯了扯身上的衣服，皱着脸道：“要洗澡。”
　　卿云说风就是雨，站在客厅里立刻就要脱衣服，盛锋连忙制止他：“等会儿，我记得这边有浴室。”
　　他发现小孩对这些完全没概念，当初刚见面的时候，在大庭广众下光着身子也完全不觉得害羞，如果让昨晚的青年知道了恐怕得气炸。
　　想到这，盛锋收拾浴缸的手立刻就顿住了，昨晚那个青年怒火如此高涨，总不会……是因为这个吧？
　　将卿云站在一边看着浴室里的浴缸，盛锋还没说话，他就无师自通的让浴缸里汩汩涌起水流。
　　见状，盛锋不由失笑，他知道卿云极为爱干净，这已经又好几天没有洗澡，估计早就等不及了。如果不是前几天盛锋告诉他不能随便在别人面前脱衣服，恐怕他在路上就要洗上几回。
　　下意识的摸了一下浴缸里水的温度，盛锋却皱了皱眉，水不算凉，但在这个天气下还是算冷的了。想到这，盛锋把手贴合在水面上，运转起了异能。
　　他并没有火系异能，如今只是控制水分子之间的力，互相碰撞产热。不一会儿水的温度就上去了，盛锋却满头大汗，他还是第一次尝试着这样精细的运用异能。
　　一只微凉的手掌贴合在盛锋额头上，抹去了汗水，盛锋一抬头就看到卿云皱着眉看着自己手掌中的汗渍，脸上还是流露出了嫌弃的模样。
　　盛锋哈哈大笑，将小孩揽进怀里肆意揉搓：“给我擦汗也是你，嫌弃的也是你，你怎么那么可爱？”
　　“放手，我要洗澡！”卿云皱着脸扑腾着从他怀里出来。
　　“好，不跟你闹了。”异能新的用法给盛锋打开了一扇大门，他倒没想到自己的异能还能当微波炉用，这样以后就更方便照顾人了。
　　“自己会洗吗？”
　　看着小孩点点头已经脱起了衣服，盛锋转头正准备离开，却突然听到“扑通”一声，卿云整个人滑倒在浴缸里。
　　盛锋哭笑不得的走过去，伸手将人捞出来，他的手掌刚握住浴缸里青年的腰部，一股巨大的力量就朝着盛锋袭来，一只手掌像铁钳一样钳住盛锋的喉咙将他狠狠地按在浴室的墙壁上。
　　“你往哪儿摸？”
　　冰冷的嗓音传进盛锋耳中，他看着浑身湿淋淋的青年从浴缸里浮起，在滴着水的黑发下是一双冰冷至极却又藏着暴虐的眸子。
　　“是你？不，你也是卿云。”盛锋喉咙被捏的生疼，几乎吐不出话来，他现在哪里还弄不清楚情况，分明是昨晚的青年又出来了。他不由苦笑，刚刚还在想这个青年到底为什么生气，现在自己却是又踩了雷。
　　察觉着脑海中又多出来的记忆，卿云狠狠的咬了咬牙，什么“带那孩子出去玩了”，这人是把自己当小孩在哄吗？
　　他带着水汽的薄唇一寸寸靠近被他压制在墙壁上的男人，口中控诉的话语冰冷又带着些许气愤：“谁准你随意篡改我的记忆？”
　　闻言，盛锋却是哑着嗓子低低的笑了出声：“果然，你就是卿云，他是五岁的你，你是长大的他。”
　　这样说着，盛锋眼中又浮现出了点点温柔。
　　看着男人眼中长者般的温柔，卿云心中的怒气几乎像火山爆发一样，他抬手捏上男人腰间的某个穴位。
　　正要挣脱卿云禁锢的盛锋瞬间就感到了不对，青年不知摸到了他哪里，他瞬间觉得一股热意在身体里乱窜，而后自盛锋青春期过后就不会擅自“冲动”的某个物件就慢慢的抬起了头。
　　盛锋的表情简直像雷劈了一样，他没想到在这个被他当儿子养的青年面前，在这种有着生命威胁的危险姿势下，他竟然硬了？
　　在他身前的青年并没有退下，盛锋看着他轻轻的凑了过来，挺翘的鼻尖几乎擦上他的下巴。
　　青年眯着眼睛，像一只巡视领地的猎豹，轻轻在盛锋颈侧嗅着。精致无比的侧脸高傲又性感，让盛锋身上的热度骤升，他的呼吸不由自主就粗重起来，然而这种下意识的反应却让盛锋脸色涨得通红。
　　他、他怎么能这么混账，竟然对着卿云这个孩子……
　　但在这种情绪之下，汹涌翻腾的是强烈的欲望和占有欲，盛锋脑海中甚至翻腾过一些模糊又暧昧的画面，这些画面几乎就要冲破他灵魂中的而某些禁锢，完完整整的呈现出来……
　　“砰！”
　　卿云咬牙切齿的一拳砸在男人脸上，将盛锋脑海中刚刚萌芽的某些记忆砸的粉碎。
　　提着男人的脖子站了起来，确认了某件事后，卿云简直想什么都不顾直接将人给捏死，他的眼中真真切切的闪过一丝针对男人的杀意。
　　且不说这男人这次竟然成了主角，就是他像往常一样正常出现，卿云也忍受不了。
　　他的确对这个一直跟着他的男人十分感兴趣，聂辰渊的百依百顺，邹″返陌缘腊容，克里斯的痛苦懊悔，还有宁潜远的傻里傻气，男人呈现的这些多变的模样恰到好处的维持了卿云对他的兴趣，让卿云每个世界都会为此驻足。
　　但是，这并不表示卿云允许他彻底走进他的内心，仅仅四个世界，并不足以让卿云这个活了上万年的老妖怪真正爱上这个男人。
　　卿云最多只是把他当做一个有趣的存在，将其纳入自己所有物的范围而已。
　　可是五岁的卿云不一样，在他那些贫乏而又残酷的人生经历中，盛锋是对他最温柔最包容的一个，所以五岁的卿小云时真的非常喜欢盛锋。
　　这种喜欢甚至撑住了卿云上万年记忆的冲击，清清楚楚把那种愉悦而又孺慕的心情传递给现在的卿云。
　　毕竟，这是卿云童年中，唯一温暖的存在。
　　这个男人，直到现在，才真正的触碰到卿云的内心。
　　炙热的岩浆在卿云心里翻腾。
　　杀了他。
　　捉住这只爬进你心里的蛀虫，这样你还是你。
　　这样就能掩盖你与生俱来的痛苦和脆弱。
　　卿云听到自己似乎有声音这样响起，他的灵魂开始躁动，一丝丝强大的气息透过这具身体透露出来。这是卿云自从穿越以来第一次真正意义的发怒，怒气越重，他的双眼越为冷静。
　　卿云甚至在思考，自己如何能杀死这个男人身体的同时将他的灵魂一起搅碎，彻底的以绝后患。而且还有一个重要的问题，男人这次作为主角出现，他还要避免被天道发现他的踪迹。
　　脖子上的手指越收越紧，原本苦恼于自己身体反应的盛锋却沉静下来，他深深的望进卿云双眼。也许卿云自己并没有察觉，但作为旁观者，盛锋却能清清楚楚的看到这双眼睛中的挣扎。
　　这双漂亮的眼睛已经布满了血丝，眼神狠厉却又带着一种悲哀。
　　盛锋能感到青年身上的杀意，但他却突然觉得这种杀意不是冲着自己，而是青年本身的自残，他似乎经过了痛苦的挣扎，最终决定要将自己心中仅剩的柔软亲手掐灭。
　　肺部的空气一点点流失，盛锋没有挣扎，他觉得自己突然就失去了挣扎的力气。
　　意识渐渐模糊，一股牵引的力量似乎牵引着盛锋的灵魂离体。
　　突然盛锋耳边却似乎响起了卿云的哭声，他听见那个五岁的小孩在悲伤的哭泣。盛锋一惊，他下意识的驱动着身体的手臂，抬起粗大的手掌轻抚了抚身前青年湿润的发顶，柔和的动作跟卿云记忆的一模一样。
　　“怎么了？哭什么？”
　　这句话一脱出嗓子，盛锋突然觉得自己被甩了出去，重重的撞到了墙上，他猛地清醒过来，濒死时脑海中出现的各种感觉再次在他灵魂中蛰伏。
　　盛锋一边咳嗽，一边捂着脖子爬起来，他只看到青年走出浴室的赤裸的背影，那是强掩着脆弱的高傲。
　　盛锋下意识的想追过去，但颈部剧烈的痛苦消失后，身体尚未消退的反应再次引起盛锋的注意？
　　脸再次涨得通红，盛锋抬手扇了自己两个巴掌。
　　妈的，畜生！畜生！


第56章 抉择7
　　盛锋满面纠结的揪着自己的头发，但双腿却是诚实的追了出去，他刚出浴室的门，就见到原本走出去的青年又走了回来，脸上神色迷迷糊糊，似乎实在奇怪自己为什么没洗干净就走了出去。
　　是五岁的他。
　　盛锋瞬间就将人认了出来，身体尚未消退的反应顿时让他更为难堪，明明知道卿云现在还小，什么都不懂，但还是狼狈的躬下身体。
　　小孩看过来的纯洁目光却像一桶冰水，浇的盛锋透心凉，让他身体几乎立刻就冷静了下来。
　　“卿……卿……小云。”盛锋顿了顿，还是在称呼上将卿云的两种状态分开。
　　“是在叫我吗？”小孩因为盛锋骤然改变的称呼惊奇了一瞬，但声音中却没有不悦，反而带上一种跃跃欲试的喜悦。
　　“是……以后这样叫你好不好？”盛锋直起了腰，摸摸小孩的发顶。
　　卿云高兴地接受了这个称呼，因为他之前看到过别人的父母都会用昵称来称呼他们的孩子，但他却从来没有感受过。
　　看着小孩进了浴缸，盛锋这才捂着嗓子走出了浴室。
　　青年先前是来真的，那个力道几乎将盛锋的脖子捏断，但是……即使受到了这样的生命威胁，盛锋依然对卿云提不起丝毫的戒心。
　　他走到阳台上，目光在阳光中描画出青年锐利又高傲的眼神，同样的样貌，带给盛锋的却是截然不同的感觉，五岁的卿云让盛锋打心底里疼爱，但仅仅只出现过两次的成年的他依旧让盛锋心疼，却又让他迷恋，让他想占有，想……侵犯。
　　察觉到自己心底蠢蠢欲动的欲望，盛锋抬手又给了自己两巴掌，将自己脑海中要命的东西给扇了出去。
　　盛锋有点不能接受这样的自己，他心里烦躁，如果有其他人敢这样觊觎他心心念念护着的卿云，他能把那人的脑袋给打烂！
　　但偏偏生出这种心思的是他自己。
　　即使被这种烦躁的心情扰乱着，盛锋这两天也没能闲下来，一是他忙着照顾卿小云的一日三餐，而冷漠的卿云也会时不时出现，弄得盛锋措手不及；另外就是他准备组建自己的队伍。
　　但是今天，在百忙之中，一个让盛锋不想看到的人却来到了他的门前。
　　是卢长风。
　　盛锋来到h基地本来就是为了将卢长风带走，但现在就要从h基地启程，盛锋最不想带的却也是卢长风。他不想他的队伍里有任何一个对卿云抱有敌意的人，而卢长风好巧不巧刚好踩在了盛锋的底线上。
　　“锋哥，咱们什么时候出发？”卢长风上去搭上了盛锋的肩膀先套了个近乎，但盛锋冷硬中带着防备的表情却让他不由自主的放下了手。
　　盛锋对他的态度转变，直接让卢长风在h基地的地位大大下降，卢长风这几日虽然忌惮突然变得强大的卿云，没有来找盛锋，但他一直暗地里打探着盛锋的事，所以慢慢的对卿云的情况也略有了解。
　　在卢长风看来，那个叫卿云的估计是有人格分裂，而盛锋对他作为小孩的人格十分关爱，而另一人格跟盛锋关系却不是太好。
　　卢长风自觉找到了两人间的间隙，这才上门来找盛锋。
　　“锋哥，你是准备带着卿云一起走？”卢长风试探着问。
　　“你到底想说什么？”盛锋听到他提到卿云，眼神瞬间变得晦暗。其实这几日他过得极为苦恼，卿小云粘他粘的紧，但成年的卿云出现后却对他十分冷淡，除却上一次在浴室里的疯狂举动之外，卿云再次出现时简直是把盛锋当空气。
　　这种冷漠的态度弄得盛锋无比焦躁，整颗心脏似乎被架在火上烧灼，但他又对自己心里隐秘的欲望羞于启齿，根本不敢冒然接近冷漠的青年。
　　被盛锋直截了当的问题弄得心下一惊，卢长风索性开门见山道：“锋哥，那个卿云的情况你也知道，他这恐怕是人格分裂，虽然一个人格看着可爱，但碍不住另外一个人格老是来搅局。”
　　卢长风的话让盛锋眼神缓缓变冷。
　　但卢长风却以为是自己说到了点子上，嘴上的话语更加肆无忌惮：“您看，这另一人个老是跑出来打搅您跟卿云也不好，我知道h基地新来了一个异能者，能给人下心理暗示，要不要把卿云带过去，让那人把他的另一人格给抹杀了？”
　　“抹杀”这两字让盛锋双眼立刻烧红，他想也不想就钳住了卢长风的脖子将人给拎了起来。
　　“谁准你打他的注意？”盛锋的嗓音中的怒火毫不掩饰，他没想到这人竟然打起了这样的注意。
　　卢长风被盛锋的反应惊了一跳，他一直以为盛锋跟卿云是那种关系，所以才会对反感他冒出来的第二人格。
　　即使知道了卿云另一人格的强大，卢长风依旧没有放弃获得卿云异能的想法，所以才想出这个办法来说服盛锋一起合谋杀死卿云那个强大的人格。
　　但他着实没想到盛锋竟然是这个反应。
　　卢长风感觉自己体内的血液几乎逆流，他知道这是盛锋的异能，一种死亡降临的恐慌感笼罩在他的心头：“不，锋哥，我父亲让你来救我的，你不能杀我！”
　　卢长风知道盛锋这个人极为重诺，所以这会儿才会把这件事当做护身符一样说了出来，但盛锋的反应依旧出乎他的意料。
　　盛锋根本没有停止他的异能，他带着杀意的嗓音响起：“你爸让我带你回去，可没说是生是死。”
　　重诺？那也看是在什么时候，对盛锋而言，卿云的存在比他的性命人格都要重要，为了保护卿云，他可以没有任何底线。
　　血液的逆流感过后，卢长风脑中又传来一种撕裂般的剧痛，这让他不由哀嚎出声：“我错了，锋哥饶了我！我有异能的，我有空间异能，我能帮你储存物资！”
　　卢长风无奈，只能暴露出自己的异能，他的确有空间异能，这是他当初杀了一个空间异能者才得到的。这是卢长风掠夺的第一个异能，他之所以从没提起这个异能，是因为他的空间里装着一件东西，这件东西绝对不能让任何人知道。
　　同时，这也是他心心念念非要得到卿云异能的原因。
　　但是，盛锋完全没有因为他的话产生任何松动，卢长风只觉得自己脑海中的痛楚更为剧烈。
　　这时，一个清冽的嗓音突然响起：“放了他。”
　　盛锋一愣，不可置信的看向身后从房内出来的卿云：“你……你跟我说话了？”
　　看见男人傻傻愣愣的神色，卿云脸色变得更冷，他的声音明显夹带了一些不耐烦：“我说放了他，你没听见吗？”
　　他话音刚落，盛锋瞬间就松了手，卢长风“啪叽”一声落在了地上。
　　“我、我……不是，他对你……”盛锋有些手足无措，心里因为青年第一次搭话而泛起巨大的喜悦，这喜悦在他心里横冲直闯，让他连一句解释的话都说不清。
　　“让他走。”冷冷的扫了一眼盛锋，卿云转身就回了房。
　　盛锋满心满眼都是卿云，压根没心思关注身后被他弄得半死的卢长风，紧跟着卿云走进门。
　　在他身后，终于获得自由的卢长风连滚带爬的离开了盛锋的家门。
　　走进门，盛锋看着坐在那里虽在阳光的照耀下，却依旧显得冰冷异常的青年。他紧张的吞咽了两口唾液，这才走上前，坐在了卿云的对面。
　　这可是这些天来，卿云第一次搭理他。
　　盛锋觉得自己恐怕是有毛病，他并未将五岁的卿小云和成年的卿云当成两个人来对待，他对卿云的两种感情是相通的，融合的，但他对待卿小云和卿云的态度却截然不同。
　　在卿小云面前，盛锋是一个长者的形象，他用自己宽阔的肩膀为五岁的卿小云撑起一片安全温暖的天空，他对卿小云极尽呵护，几乎是费劲心思的照顾他。
　　但面对卿云时，盛锋却觉得自己立刻从两米变成了两厘米，他下意识的小心翼翼的祈求青年的青睐，更多时候则是面对青年的冷漠，无措又仓皇。
　　他觉得自己弱气无比，但这种体验却让盛锋一点都不排斥，仿佛这种相处模式已经镌刻进了他的灵魂，反而让他有些甘之如饴。
　　“你……”盛锋刚踌躇着开口，就听到翅膀扑闪的声音响起。
　　卿小云养的那只鸽子飞了过来，落在两人间的圆桌上，两颗黑亮的豆丁眼盯着卿云。这只鸽子好似看出了卿云跟往常不同，歪头打量着卿云，但是依旧蹦跳着凑近。
　　盛锋一看到这鸽子的模样就有些不妙的预感。
　　果然，成年的卿云并没有这些爱心来照顾小动物，他冷冷的瞥了一眼桌上的鸽子，冷漠的斥责脱口而出：“滚。”
　　桌上的鸽子瞬间就僵住了，而后逃命似的从阳台飞了出去，速度之快甚至差点撞上玻璃。
　　“别……”盛锋下意识的伸手制止，卿小云可是非常喜欢这只鸽子，每天睡觉的时候都恨不得抱着，而这鸽子似乎也被卿小云驯服，即使有几次飞了出去，卿小云一唤它就会立刻飞回来。
　　飞出去的那只鸽子如果知道盛锋的想法，一定会骂一句mmp，天知道它有多想逃离那只小恶魔，它一只鸽子，毛都快被撸没了好吗？
　　但是，只要卿小云一开口唤它，它立刻就控制不住自己的翅膀朝着他飞了回来。
　　眼看着鸽子飞走，盛锋心里分开始犯愁，等到卿小云再冒出来的时候，找不见鸽子，不知道是什么反应……
　　卿云冷冷的看着盛锋伸出的手，他嗤笑一声：“怎么？把我也当成小孩子？”
　　卿云这些日子时不时出现，每次出现时脑海中多出的记忆都是让他更为恼怒，同时……也更感到一种创伤抚平后的平静。
　　这两种堪称矛盾的情感让卿云心中泛起一些说不清道不明的感觉，有时他甚至装作卿小云的样子去接近这个男人，但没想到盛锋极为敏锐，或者说特别了解卿小云，几次都险些将卿云看穿。
　　想到这，卿云咬了咬牙。若非……若非怕主角死亡后引起天道的注意，他绝对不会放过这个男人。
　　“不，我没把你当孩子。”听到卿云的话，盛锋回答的真心实意，这个青年强大到不需要别人同情的地步，盛锋自然也不会把他当小孩子看，况且，他怎么会对一个小孩子……有那种心思？
　　“是吗？”
　　卿云眉眼锋利，倾身靠近这个在他面前显得有些手足无措的男人，他凑得极近，薄唇几乎贴近男人的脸颊。卿云听见男人的呼吸声几乎瞬间就粗重了起来，他挑着眉看过去，男人眼中狼狈至极，显然对自己的这种反应特别难为情。
　　男人的这种反应才是卿云熟悉的，反而是先前男人对他如同长者般的包容，才让卿云感到不适。
　　而盛锋看着卿云近在咫尺的薄唇，看着他带着高傲中似乎掺杂着些许诱惑意味的双眼，根本控制不住的自己的身体。他的身体似乎成了青年手中的玩具，一举一动均受卿云操控。
　　突然，盛锋捂着脸猛地站起身来，他动作之大简直带倒了身后的凳子。
　　“我……我去做饭。”
　　艰难的吐出一句话，盛锋在卿云戏谑又嘲讽的目光中落荒而逃。
　　仓皇的躲进厨房，盛锋捂着脸，叹息出声。他怎么那么没出息？怕不是出了什么毛病吧？为什么总是在青年面前出丑？卿云会怎么看他，把他当做一个变态吗？
　　看着厨房墙上一排已经落灰的刀具，盛锋简直想拎其一把剁掉自己那个不听话的玩意儿。


第57章 抉择8
　　男人的落荒而逃并没像前几个世界那样让卿云忍俊不禁，他只是淡淡的转开眼，从阳台看下去。卢长风踉踉跄跄的走出这栋楼，向远处跑去。
　　卿云是故意放走卢长风的，在这个世界的剧情中，不管是有着吸收异能的卢长风，还是他这个有着精神异能的实验体，都是给盛锋这个主角送菜罢了。
　　以往卿云总是想方设法的打乱主角的路线，但这次却不一样，他想看看，如果兜兜转转还是回到原来的轨迹，这个男人到底会怎么选择。
　　盛锋出去的时候坐在桌上乖巧等待的已经变成了五岁的卿小云，他着实松了口气，因为卿小云清澈的目光让盛锋升不起任何旖念。
　　但是看到小孩含着泪水的目光，盛锋却发现自己那口气松的太早了。
　　卿小云找不到他的鸽子了。
　　“我的鸽子呢？”卿小云看着盛锋，闪亮亮的泪珠在眼眶里打转，目光中也满满的都是控诉，“它自己不会跑的……”
　　盛锋脑门一头汗，简直绞尽脑汁的想着怎么给卿小云解释他身上的问题。
　　“这里只有我们两个人，你是不是把它吃掉了？”
　　“我不是，我没有……我……”
　　不明白自己怎么莫名其妙就背了锅的盛锋，看着小孩眼中的泪珠，连忙手忙脚乱的走过去给人擦眼泪。
　　“我没吃……”再次看到小孩的眼泪，盛锋心疼不已，不由将人抱进怀里好好哄着，“是是是，是我不好，我没看住它，让鸽子飞走了。”
　　“别哭别哭，我再抓一只给你？”
　　“给你抓一只鹦鹉好不好？会说话的……”
　　盛锋可是费劲了力气，才将人哄好，他看着红着眼圈，但终于愿意好好吃饭的小孩，不由得擦了擦自己脑门上的汗，苦笑不已。
　　这人不管是哪种状态，都能轻易把他弄得手足无措。
　　盛锋招揽的队伍差不多齐全，但昨日卢长风来找他时提到的人却让盛锋上了心。
　　他在基地里找到了那个能给人下心理暗示的异能者，刚好，那人竟然也愿意跟着盛锋。盛锋在h基地找到了五个人，火系异能，空间异能，植物系异能各一个，除了那个精神异能者外，另外一人也算是卿云的熟人，他就是上次队伍里的队医丁世昂。
　　这五人在盛锋楼下集齐，盛锋领着卿云走了下来。
　　盛锋看着这五人，干脆利落的说道：“之前我应该跟你们说明了，我不一定回b市，你们是要回b市还是要跟着我，应该都决定了。”
　　卢长风早让他打了个半死，盛锋就没有回b市的需要，盛锋此行是想找到一个适合居住的地方，建立自己的基地。盛锋之前从没想过这个计划，因为他本人对度过末世并没有信心，但是现在不同了，即使是在末世，他也想给卿云一个家。
　　这五人对盛锋的话并没有异议，因为他们要跟着盛锋也只是单纯的想追随强者，盛锋的异能已经达到了八级以上，他们还从未听说过这个世界上有超过八级的异能者。
　　“但是现在，我还有一个要求。”盛锋沉声道，他指了指队伍中唯一一个女人，那个能给人下心理暗示的精神异能者。
　　陈敏被他指的一愣，其实盛锋愿意带上她，陈敏很震惊。因为她的异能虽然说得好听，但不仅受异能等级的影响，遇到意志坚定的人也压根就没用，而在末世，真正的强者哪个不是一只坚定？
　　而陈敏愿意跟着盛锋，则不仅仅因为盛锋是个强者，更是因为她从第一面见到盛锋时，就对这个强大的男人心生恋慕，所以当盛锋找上她时，她答应的毫不犹豫。
　　“我队伍里的任何一个人都要接受心理暗示。”
　　盛锋话音刚落，这五人就是一愣，他们看着盛锋伸手将身边的青年拉了过来。
　　“这个心理暗示，不是让你们忠于队伍，而是要忠于他，任何一个人都要对卿云保持绝对的忠诚。”
　　这五人看着盛锋身边神色懵懂的青年，都是一脸的不能理解，了解卿云情况的丁世昂更是满面震惊，他是真没想到盛锋会提出这个要求。
　　看这五人面露踌躇，盛锋说出了他的报酬：“我的异能已经到了九级。”
　　几人顿时倒抽一口凉气，看着盛锋的眼神充满了不可置信。
　　盛锋接着道：“关于异能的晋级，恐怕没有人比我更清楚，而且我的异能可以轻而易举的监视你们体内力量的走向，所以在你们异能晋级的时候，我有八成把握保证你们晋级成功。即使晋级时你们异能暴乱，我也能镇压下你们的异能，保你们不死。”
　　几人眼中瞬间就闪过思索和挣扎，盛锋抛给他们的诱饵明显又足够的分量，毕竟在末世实力就是一切。
　　“我答应！”最先出声的是丁世昂，他对盛锋也比较熟悉，最重要的是，他知道卿云的情况。卿云根本不弱，就算是在五岁的状态也有盛锋寸步不离的护着，真正用到他们的时候可以说很少，盛锋提这个要求估计也只是为了保险。
　　其余几人考虑的时间虽然很长，但最终还是都开口答应。
　　这时，陈敏却满面为难的开口：“队长，我的异能可能没有那么有用……如果他们意志太过坚定，我可能没办法成功，但我能感知到自己的暗示有没有成功！”
　　“在我的异能威压下，他们不可能抵抗。”陈敏说的事，盛锋早有考虑，也想出了自己的对策。毕竟这几人异能等级都不高，只是跟陈敏的异能平级，盛锋的九级异能对他们来说都是可以碾压的存在。
　　盛锋在挑人的时候自然也是考虑到的，所以他知道陈敏的存在后，就剔除了原本候选的几个强大的异能者。毕竟对他来说，忠诚远比强大有用。
　　陈敏点点头，刚要发动异能给这几人下心理暗示，却感到身体一震阴冷，盛锋冷冰冰不带一丝情感的目光在她身上扫过，她听盛锋道：“在给别人下心理暗示之前，先给你自己下一个。”
　　陈敏心里一寒，心底对盛锋的爱慕顿时因为他冰冷的眼神消散了些许，陈敏根本没有胆子忤逆盛锋的话，只能白着脸先给自己下了暗示，她对这个比较轻车熟路，毕竟之前也曾给自己下暗示忽视伤痛之类的。
　　盛锋看着陈敏，不仅放出了自己的威压，更是用自己的异能监控着陈敏体内力量的细微变化。盛锋的异能极为特殊，自从发现还能当微波炉用之后，盛锋就积极挖掘异能的用处，他发现自己能看透别人体内的异能，毕竟异能也是一种力量。
　　但他尝试去控制别人的异能时，却失败了，不过假以时日，他觉得自己应该也能做到。
　　盛锋看着陈敏神色一怔，在睁开眼看着他身后卿云的眼神立刻就不同了，热烈中又带着一种隐隐的关怀，看得卿云甚至有些不适，扯着盛锋的袖子往他身后躲了躲。
　　“乖，没事。”盛锋爱怜的抚了抚卿云的脸庞，他没想到小孩在别人这样的目光下竟然会害羞。
　　其余几人依次接受完心理暗示后，盛锋这才交代几人：“明早出发，做好准备。”
　　临走之前，盛锋却叫住了那个植物系异能者：“李叶，你等一下。”
　　李叶立刻停下，没想到盛锋递给他两颗种子：“队长……这是？这不是变异植物的种子，没有杀伤力啊？”
　　说着这几人突然都愣住了，不可置信的看向李叶手中的种子：“这不是变异植物的种子？！”
　　李叶不知想到了什么，整个人都颤抖了起来，激动地眼眶发红，却又小心翼翼的拢住手中的种子，问盛锋：“队、队长，这真是……正常的种子？”
　　盛锋朝他们颔首，手上却是捏了捏卿云柔软的手掌。
　　这是卿云的鸽子回来时带来的东西，那只鸽子上次被卿云赶走，结果没过几日竟然自己又飞了回来，还刁来了两颗通红的浆果。
　　盛锋当时刚好看到卿云吃着浆果，简直吓得心脏都要跳出来，他只以为小孩吃了变异的植物，险些都要把那只鸽子弄死。
　　但仔细查看后却发现，这竟然是两颗珍贵的正常植物的果子，所以盛锋才找到了李叶这个植物异能者。
　　得到盛锋的肯定，李叶简直热泪盈眶。
　　植物异能者虽然能催生植物，但必须又种子或者某些植物的根系才行，末世刚到的时候，植物异能者们没有意识到土壤和水源变异带来的粮食匮乏，反而为了对付丧尸收集的都是一些变异的具有杀伤力的植物。
　　等到他们意识到问题的严重性时，大部分的植物都已经变异，因为毒素的原因根本不能让人类食用，甚至以前人们屯起来的玉米和小麦等种子都产生了各种程度的变异。
　　这才导致了末世食物匮乏的危机，现在人们吃的都是加工食品，水果蔬菜只能在梦境中才能见到。
　　李叶没想到，自己有生之年竟然能看到正常的植物种子，他一手豪放的抹了把眼泪，一手却是极尽温柔的托着手中的种子，像托着末世的希望。
　　“队长你放心，这两颗种子我一颗都不会浪费的！”
　　丁世昂等人也十分激动，他们只觉得跟着盛锋是他们这辈子最正确的决定。
　　每个人都心潮澎湃的离开，盛锋也领着卿云上楼，明天就要开始赶路，他得让小孩好好休息一下。
　　在他身后，卿云的眼神却缓缓变了，他侧头看向离开的几人，目光着重的落在了陈敏的身上，眼中不由闪过一丝兴味。他记得在这个世界的走向中，陈敏是盛锋的女人，这个世界的女主才对。


第58章 抉择9
　　盛锋的队伍从h基地离开了，而卢长风已经不知所踪。
　　卿云再次坐回了盛锋的驾驶座，盛锋这辆带着卫星监控的车辆是他从b市带来的，并不是h基地的物资，所以现在依旧跟着他。
　　在h基地这几天，盛锋把车子的后座改装了一下，变成一张还算宽阔的床，他本想着让小孩在旅途中能够舒服点，但没想到卿小云还是更喜欢坐在他旁边的副驾驶座上。
　　自从意外得到那两颗种子之后，盛锋就改变了路线，他本想在城市中心建立自己的基地，但现在却打算在城市里扫荡几圈后就往乡村里走，也许在那里他能得到的种子会更多。
　　三天后，李叶终于将那两颗种子培育发了芽，这一好消息让队伍里的几人都振奋了精神。
　　李叶兴冲冲的把那两盆植株搬到盛锋的车上，让卿云观看。
　　那是两个长在小巧花盆里的嫩芽，绿莹莹的极为漂亮，一下就吸引了卿云的视线。
　　“云少爷，你看！”李叶将花盆递到卿云眼前，“我怕普通土壤有危险，让丁哥这个土系异能者弄出来的土壤，又拆封了一瓶没被污染的矿泉水，这才催生了这两只小苗。”
　　说着李叶再次运转异能，在卿云惊奇的目光中，这两只小苗以肉眼可见的速度长大。
　　卿云看着想要，伸手就去抱那个花盆，但是伸出手他又想到这似乎是别人的东西，于是不好意思的看着李叶，问他：“可以给我吗？我用其他的东西给你换。”
　　“不用不用！”这两株可以说是末世最为珍贵的植株了，李叶丁世昂几人却没有犹豫，直接将其交到了卿云的手上，“种子本来就是云少爷的。”
　　盛锋在一旁看着几人的表现总算微微放下心，其实他对陈敏异能并不是十分信任，离开h基地后一直在观察这几人。虽然他对卿云存在一定程度的占有欲，但他却不想让五岁的卿云身边只有自己一个人，他应该想其他的孩子一样享受大人们的关怀，甚至和伙伴一起玩耍，而不是只呆在盛锋的怀抱里。
　　“慢着。”一边的陈敏出了声，她却不是不同意将植株交给卿云，而是拿出了一张纸巾仔仔细细将花盆上的泥土擦净，这才交到卿云手中。
　　陈敏身为一个女孩子，自然十分细心，注意到卿云似乎有洁癖。在心理暗示的影响下，再加上陈敏本身的母爱情怀，她反而对卿云更宠爱一点。
　　“是是是，是我大意了，早知道就把花盆弄干净了。”丁世昂连忙不好意思的摸了摸头。
　　看着这几人围着卿云，倒是隐隐的把自己忽略，盛锋作为队长却没有任何不悦，他要的就是这样的效果。
　　几人围着卿云闹闹哄哄，最终离开的时候，卿云却没有将这两个花盆留下。
　　盛锋疑惑的问他：“怎么？不喜欢吗？”
　　谁料小孩摇摇头，仰着脸对他说：“他们也很喜欢。”
　　盛锋不由柔软了脸色，抽空出手摸摸他的发顶，这小孩有时候乖巧到让人心疼的程度。
　　卿云转头看着那五人离开的背影，他很敏感的感觉到，这五人对他的关怀，其实和盛锋并不相同，但是依旧让他很感谢。
　　这两只幼苗在李叶的帮助下，很快长大，成熟，得到的十颗浆果自然进了卿云的肚子，种子则留下来让李叶接着种。
　　不知是不是巧合，自从卿云对着两只幼苗上心之后，那只鸽子好似能听懂卿云心中的诉求一般，陆陆续续的又给卿云带来一些种子和果子，这让队伍里的众人，欣喜之余也有些惊讶。
　　卿云这次细心的把种子留下，但他却没有交给李叶，而是自己向盛锋讨要了几只花盆，每次车队驻扎的时候都跑到外面挖土。
　　“普通的土壤有毒，种不好的。”盛锋蹲在小孩身边，擦了擦他鼻尖的汗珠，“你要是想要，让丁世昂给你弄点。”
　　“我自己能种好的。”卿小云对盛锋怀疑的话语十分不悦，执拗的自己挖着土。
　　盛锋无奈的笑笑，最终还是放任他去玩，不过就是浪费几颗种子罢了。
　　陪着小孩挖土，盛锋注意力却转移到另外一件事上，不知是不是他多想了，他总觉得卿云的那只鸽子能听懂人话。
　　盛锋敢保证，当初他把这只鸽子捉来的时候，这只是一只普通的鸽子，而且一开始时，盛锋也没有这样的感触。
　　但这鸽子跟着卿云的时间长了，盛锋看着小孩经常给鸽子说话，说着说着这鸽子似乎发生了变异，当真能听懂人话了一般。
　　就像卿云手中的这几颗种子，就是卿云在和鸽子聊天的时候提到，结果鸽子下午就飞了出去，过了一整天的时间才回来，给卿云带回了种子。
　　这样想着，盛锋转头盯着在卿云身边跳来跳去的鸽子，那鸽子似乎察觉到盛锋的目光，极为人性化的转过了头，盯着盛锋。
　　“过来。”盛锋沉声道。
　　结果让他惊讶的事情出现了，这只鸽子当真朝着盛锋走进了两步。
　　“给我带来两颗种子。”盛锋接着命令道。
　　但鸽子这次却好似没有理会他，反而蹦跳着回到了卿云身边。
　　这时卿云的声音煞有其事的响起：“你不要让它再去找了，鸽子累了。”
　　盛锋怔怔的看着一脸认真的小孩，到这时才真真正正的思考起卿云的异能，一系列堪称巧合的事串联起来，让某种隐晦的猜测浮现在盛锋心中。但他第一感觉却不是愉悦，反而是深深的担心。
　　卿云的异能如果是他想的那样逆天的话，在这个末世会遭到多少人的觊觎？他必须保护好小孩。
　　盛锋对卿云的保护力度加大，甚至在陈敏等人面前遮掩卿云平日里露出来的蛛丝马迹。
　　但那只鸽子却成了盛锋的苦力，整天被盛锋逼着带路去寻找种子，这样队伍里的绿植慢慢也多了起来。
　　当队伍里的人对盛锋肩上的鸽子感兴趣时，盛锋又一次带着鸽子出去，但这次却带回来一个让众人惊讶的东西。
　　盛锋抓回来一只变异的老虎，这只老虎体型极大，而且目光中的神色极为人性化，他明显被盛锋打服了，面对盛锋的时候瑟瑟发抖。
　　“队长，你抓只老虎来干什么？”丁世昂围过来，惊讶的问。
　　“卿云喜欢这些精神变异的动物，之前给他抓了只鸽子，这次遇见了就再弄一只。”盛锋漫不经心的说道。
　　这句话瞬间打消了几人的疑虑。就说嘛，那只鸽子怎么那么神，次次都会给卿云带来种子，原来是个变异的，只是不是常见的变异类型罢了。
　　看着这几人的神色，盛锋这才放下了心来，虽说这几人都受过精神暗示，但盛锋还是不放心，事关卿云，他一丝一毫都不能大意。
　　这只精神变异的老虎是他几天前就找到并将其驯服的，意外找到这只老虎后，盛锋这才敢明目张胆的带着鸽子出去，并装作巧合将老虎带回来，彻底打消这几人心中的疑惑。
　　看到老虎，最开心的是卿云。
　　他当即朝着老虎扑了过去，那只老虎下意识的遵循野性朝着卿云呲了呲牙，然而还没等到盛锋的异能发动。这只凶相毕露的老虎却敏锐的感受到卿云身上引而不发的强大气息，当即一个打滚露出自己毛绒绒的肚皮，做出臣服的姿态。
　　老虎胆战心惊的看着面前笑的一脸纯稚的青年，这人看起来不显山不露水，仔细感受一下却觉得可怕无比。
　　站在卿云肩膀上的鸽子不屑的瞥了一眼地上跟只大猫一样的老虎，心里却是美滋滋，有了这只老二在，以后它苦逼的生活会不会有好转？
　　盛锋看着卿云开心的摸着老虎，眼中却不由闪过一丝落寞和思念。
　　成年的卿云，这段时间都没有出现过。
　　盛锋收集的植物种类变多，李叶甚至催生出了玉米。而盛锋也开始考虑找个地方安置下来，并且多招揽一些人手。
　　当初被卿云放走的卢长风却是过得浑浑噩噩，因为他疯了。
　　盛锋当初虽然饶了卢长风一命，但他的异能却对卢长风的大脑造成很大的伤害，所以卢长风真正意义上成为了一个傻子。
　　而卿云更是在他脑海中种下了一个意念，让卢长风始终对他的异能念念不忘，并且向着首都走着。
　　一场争夺物资的厮杀之后，卢长风神色迷茫的跑到被杀死的尸体旁边摸索着着，很快，一些断肢残腿甚至是整具尸体都莫名其妙的消失了。
　　但卢长风好似察觉不到自己的动作一般，只是嘴里一刻不停的念叨着：“盛锋，卿云，心想事成。”
　　而后又是：“我要去首都……我要去首都……”
　　旁边有人注意到卢长风的动作，不由捅捅身边的人：“哎，你看他，他是不是有空间异能？”
　　被他问的那人一看到是卢长风，立刻满面厌恶的转过脸：“是个傻子，老是往自己空间里捡些乱七八糟的东西，那空间根本不能装物资！”
　　卢长风以自己的空间异能为鳌头，在一个又一个的队伍里辗转。
　　最终还真让他走到了首都，末世最大的实验基地就建在这里，卿云的身体刚好是从这里逃出的一个实验体。


第59章 抉择10
　　盛锋等人继续前进着，寻找着合适的驻扎地，他们决定在郊区定居。
　　一日，车队再次驻扎下来，丁世昂和李叶两人去考察周围有没有适合的地方，而陈敏则负责做饭。
　　她翻弄了一下物资，竟然找到一罐新鲜的水果罐头。陈敏下意识的想拿着罐头给卿云送去，她苦笑一声，虽然对于当初给自己下心理暗示的记忆十分清楚，但她还是受了暗示的影响，对卿云十分忠诚。
　　就是看卿云浪费了好几颗种子，自己过家家一般种着植物，他们几人却丝毫没有觉得不对，反而看着卿云对那几盆几乎废掉的植物十分爱惜，他们也不由自主的在意起来。
　　不过，那几盆植物李叶和丁世昂两人虽然想帮着卿云照顾，但卿云却不愿意假他人之手。
　　这些心思想归想，陈敏却没觉得盛锋的做法有什么不对，这是末世，弱者向强者屈服，这是最正常不过的事情。别说盛锋还答应指导他们异能，就是什么都不承诺纯粹以武力镇压，也没有什么可说道的东西。
　　陈敏正发着愣，却见盛锋从车内走了出来，她下意识的低头道：“晚饭还要一会儿……”
　　现在陈敏对盛锋那点为数不多的爱慕早就在盛锋冰冷的态度中消磨的一干二净，因为盛锋太过冷漠了，似乎他所有的温柔都给了卿云一个人。
　　有时候陈敏甚至会觉得，与他们五个相比，盛锋倒更像那个接受了心理暗示的人。
　　“李叶跟丁世昂回来了吗？等他们回来，你们五个一起到我车里来，卿云有事找你们。”盛锋沉声说道。
　　陈敏应声，不知是不是她多想了，他总觉得盛锋语气不怎么好，似乎带着些说不清道不明的危险。
　　待到李叶和丁世昂回来后，几人一起走进了盛锋的车子，他们本以为卿云会分给他们什么任务，一进车子却只是看见青年坐在后面，摆弄着那几盆植物。
　　这些植物是几盆浆果，没想到竟然真被卿云用污染过的土壤中了出来，而且完全没有变异的痕迹。现在这几盆浆果完全成熟，红通通的坠在上面，看着极为喜人。
　　心智只有五岁的青年，看起来极为柔软，他看见陈敏他们进来，把手中的花盆朝着陈敏推了推。
　　“给陈敏的。”
　　陈敏一愣，看着花盆中红通通鲜艳欲滴的浆果，完全没有反应过来。
　　虽然队伍里已经得到了一些种子，但这种浆果的种子很难培育，即使是李叶也不能保证种出来的一定是没有变异的品种，所以这浆果不管是在这个队伍里还是在整个末世，都是珍稀物种。
　　而且这五盆植物，陈敏五人更是知道卿云有多宝贵，他每天搬来搬去，给它们晒太阳，浇水，几乎是全身心的投入到这几株植物的培养中。
　　陈敏真的没想到，卿云会把这株他珍惜无比的浆果送给她。
　　“我……我的？”陈敏指着自己问，她一抬头撞进小孩清澈见底的眼睛，里面明明白白传达出一种名叫“感谢”的感情。
　　小孩抿着唇，似乎还有点担心她不愿意接受，白皙的手指更是不安的在粗糙的花盆表面滑动着。
　　陈敏却彻底愣住了。
　　在末世太久没有面对过这样的感谢，陈敏甚至不知道该作何反应。
　　陈敏甚至在想为什么小孩会送她东西？就因为他们受了心理暗示才给他的关怀？就为了他们这些堪称虚假的情绪？
　　多么可笑，在末世最正常不过的弱者对强者的屈服，却换来了这个孩子最真诚的感谢。
　　干渴枯萎到极点的心脏像是猛然泡进了甘甜的清泉，陈敏既想笑，又想哭，更想把面前这个对着她浅笑的孩子揉进怀里。
　　就因为这点微不足道的和颜悦色，小孩就花费那么多天，辛辛苦苦认认真真的给他们准备礼物，来回报那些压抑着不甘的虚假情感吗？
　　简直……傻爆了。
　　心里潜藏最深的那丝不甘，在小孩真挚的目光中变得粉碎，陈敏终于懂得为什么盛锋对卿云极尽爱护。
　　因为这个孩子能给的，恰恰是这个末世中最不值钱，却又最珍贵、最稀有的东西。
　　陈敏几乎是双手颤抖着接过小孩手中的花盆，她突然觉得自己根本没脸去接受卿云的馈赠，虚情假意本不该换来这样的真挚。
　　卿云看她接过了花盆，再次举着花盆递给其他人。
　　“这个是给李叶的。”
　　“这个是给丁世昂的。”
　　“这个是……”
　　这四个大男人面对卿云的馈赠，各个手足无措。长时间的弱肉强食，几乎已经让他们忘了，应该怎样回馈别人的真挚的情感。
　　曾经对卿云的窘迫境遇视而不见的丁世昂，更是将一双粗糙干裂，卡着脏污的手掌在裤子上狠狠的摩擦了好几遍，这才小心翼翼的接过小孩手中坠着红通通果实的植株。
　　陈敏已经不记得，他们几个是怀着一种怎样的心情，抱着花盆从盛锋的车里下来，晚上又是怎样陷入梦乡的。事实上，半夜惊醒的时候，陈敏依然保持着那种好像踩在云朵上一般幸福柔软的感觉。
　　惊醒陈敏的是车子外面隐隐约约传来的歌声，她轻手轻脚的走到车窗边看过去，却发现是丁世昂在哭。
　　这个五大三粗的男人抱着怀里的花盆哭的稀里哗啦，似乎察觉到身后有人，丁世昂顿了顿，而后带着哭腔犹若蚊讷的声音响起。
　　“我他妈真不是个人！当初就看着他那样被人呼来喝去……”
　　“我就没想到，就那么点儿，就给了他那么点儿帮助，就对他好了这么一点儿，他就……就给了我这个……这个东西，我……”
　　又传来两声闷响，似乎是男人拳头砸在胸口的声音。
　　陈敏慢慢退回了身体，让男人的忏悔悲伤隐藏在黑暗中。在末世，每个人都有自己的秘密，陈敏没听丁世昂说过之前他跟卿云的事，但她知道，以后这样的事不会发生了。
　　五个人都默契的没有问起为何卿云能用污染的土壤种出正常的植物。
　　这个队伍里的气氛也在悄然改变，它不再是一个为了生存随意组建的队伍，一种浅浅淡淡的温馨慢慢的弥漫开来。
　　小孩分别给队伍里的五人送了礼物，盛锋却不怎么高兴。
　　第二天早上一醒来，卿小云就发现盛锋还是臭着个脸，不由得不明所以的扯了扯他的袖子。
　　盛锋板着脸看他一眼，索性双手钳住小孩的腰将人抱到怀里：“以后不准把你弄出来的东西送给别人。”
　　盛锋一直担心卿云的能力暴露，毕竟当这五盆正常的浆果从被污染的土壤中长出的时候，可是彻彻底底的证实了盛锋的猜想，所以他一直限制卿云使用这种能力。
　　他敏感的察觉到，这种能力恐怕对小孩的身体有伤害，最近甚至连水都没让小孩供应，但他没想到卿云竟然执拗的把那五盆植株送给了陈敏他们。
　　想来当初种出第一盆浆果时，这五人欣喜的样子的确让卿云印象深刻。
　　但是卿小云对盛锋的话并不是很明白，他并没有察觉到自己身上的能力的不对，只是侧头静静的看着盛锋，而后突然像是明白了什么，恍然大悟的问：“是不是因为我没有给你，你才生气的？”
　　盛锋一愣，完全没想到小孩会这样问。
　　然而下一秒小孩的动作就让他惊住了。
　　卿小云环住他的脖颈，扑了盛锋满怀，他软糯又认真的声音在盛锋耳边响起：“我的都是盛锋的！”
　　这句话重重撞击到盛锋的心脏，让他的心瞬间软成了一滩水，心底隐藏极深的那丝酸意也消失的无影无踪。
　　“你还真是……”盛锋哭笑不得的抱住身前的小孩。
　　盛锋一句话还没说完，就感觉怀中原本柔软又贴心的小孩气息变了，一种让盛锋心疼又心醉的冰冷慢慢弥漫开来。
　　是卿云。
　　盛锋一惊，却没有松开环抱住青年的手，反而更收紧了臂膀。
　　成年的卿云已经有好些日子没有出现了，这是这些日子以来，盛锋第一次见到他。
　　思念疯狂的涌上，这种难以言喻的悸动一直让盛锋不知所措，但这次他却不想放开手。
　　他用力几乎将这个无论在还是不在都会将他折磨的发疯的青年揉进怀里，因为青年这些日子的消失，给盛锋带来一种熟悉又陌生的恐惧。
　　万一……哪一天，成年的卿云消失了怎么办？
　　“我的一切也都给你，好不好？”盛锋蹭着卿云的颈窝，在他耳边轻喃出声。
　　“都给我？”卿云轻笑一声，他眼中闪过一丝回忆，曾经在某个世界这个男人也用这个姿势抱着他，笑着问他类似的问题。
　　但在这个世界，这个男人在卿云心中突然就换了一个模样，他不再只是卿云的一个疯狂的追求者，更是不经他同意悄悄钻进他童年的回忆，在他那个灰暗的没有尽头的童年中充当唯一的一抹亮光。
　　他高大又可靠，给足了没有安全感的卿小云安慰，但却让贸然接受这段记忆的卿云难以去处理这个男人跟他的关系。
　　察觉到盛锋对成年的他的爱意，卿云甚至觉得有些难堪。
　　“我为什么要留一个对我心怀不轨的人在身边？”
　　卿云嗤笑一声，别开头，藏住眼中的不自在。在他接近万年的记忆中，卿云还是第一次遇到这种情况，这个跟他睡了几个世界的男人，突然就变成他童年一个类似父亲的形象。
　　这种印象随着卿小云出现一点点在卿云的脑海中刻下痕迹，让他想忽略都难。
　　如果两人的相处模式依旧像前面几个世界一样，卿云可以毫不在意的撩拨这个男人，可以随着心情冷待他或宠着他，看着这个男人因他变得不能自己，手忙脚乱。
　　但现在，这个男人真正撩拨到他的内心，卿云却反而又些束手束脚。
　　听到卿云一针见血的捅破他心中隐秘的欲望，盛锋浑身一僵，却依旧没有松开手。
　　他抬头认真的望着卿云，眼中竟然是前所未有的坚定：“是，我是对你心怀不轨，我就是对成年的你……心怀不轨。”
　　说着，盛锋低头，轻轻碰上卿云的唇瓣。他干燥起皮的双唇，乍一碰到青年柔嫩的唇瓣就将那抹淡淡的粉色磨得通红。
　　卿云完全没料到盛锋的动作，这个男人在这个世界对卿云一直都采取一种回避的态度，没想到这时竟然反客为主，惊得卿云下意识的躲避，后脑却被男人的大掌扣住，挡住了他的退路。
　　这个吻，仅如蜻蜓点水，却又是卿云所经历过的最为深入的一吻，简直就像轻轻的落在他的心脏上一样。
　　“在你五岁的时候，我想保护你，想像个父亲一样疼你，给你一个家，给你最好的生活。但这些依旧掩盖不了我喜欢成年的你的事实。”盛锋紧贴着青年的唇瓣，异常认真的告白，他的确对这种情感很纠结，甚至一度接受不了这样的自己。
　　但盛锋还是决定说出来，青年这几日的消失，让他害怕，万一哪一天自己再也没有机会吐露自己的心声。
　　卿云怔怔的看着盛锋的双眼，这双眼睛里，不仅仅带着与前几个世界相同的爱恋，更混杂着疼爱和宠溺，还有一丝深沉的压抑。
　　“我就是克制不住的想吻你，想抱你，想……”
　　男人的话猝不及防让卿云红了耳垂，亲耳听到记忆中让自己依恋又孺慕的男人，在自己面前竟然说出这样露骨的话，活了上万年的卿云当即火气上头，一巴掌扇了过去。
　　“变态！”
　　盛锋原本就红的脸被卿云扇的更红，但双手以及紧紧的环住卿云，不给人一丝一毫离开的机会。
　　“队长！”
　　车窗外突然有人的声音响起，刚好打断了车内尴尬的气氛。
　　降下车窗，丁世昂和李叶两人挠着头道：“队长，不远处有个游乐场，要不要带小云去看看？”
　　游乐场？小云？
　　卿云本就怒气冲天的脑子此时“嗡嗡嗡”响的更厉害了，他一激动，顿时五岁的卿小云又冒了出来。


第60章 抉择11
　　其实昨晚不仅丁世昂，这几人都没睡好觉，想起之前他们查看地形时看到的游乐场，于是大半夜跑过去清理了里面的丧尸，就等着早上给卿云一个惊喜。
　　卿小云对一切东西都十分好奇，自然不会拒绝丁世昂和李叶。
　　整个游乐场异常的空旷和残败，原本最为热闹的地方，只剩下斑驳的色彩。各种器械都停止了转动，孤零零的停在那里。
　　但在卿小云眼里不一样，这里的每一件东西对他来说都是新奇的。
　　看着在这个安静到诡异的游乐场里，明显欢快又好奇的青年，在场的几位成年人心中都泛起一丝酸涩。
　　游乐场里一面照片墙孤零零的竖在哪里，上面人们欢笑的面孔吸引着卿小云不由自主的靠近。他看了看照片上色彩斑斓绚丽的游乐场，碧蓝的天空，翠绿的草木。又转身看了看身后，心里也模模糊糊的感觉到有些不对劲。
　　这个世界，就像生病了一样。
　　盛锋几人也不由凑过去，看到照片上的场景苦笑两声。
　　“有多久没见过这样的场景了，我以为我都快忘了。”丁世昂抬手搓了搓脸，眼中闪过泪意。末世前他有一个刚满三岁的小儿子，有温柔顾家的妻子，他们一家三口在空闲时也经常道游乐园玩。
　　但是这样的欢声笑语却让丁世昂心中苦涩的记忆变得恐怖至极，末世来临的那天早上，他睁开眼就看到变成丧尸的儿子，一口咬碎了妻子的喉咙。
　　他亲眼看着，他亲爱的妻子和儿子变得腐烂、溃败，变成令人厌恶的怪物疯狂的追捕他。而丁世昂在崩溃痛苦之后，亲手拿着刀流着泪，砍掉了两人的脑袋。
　　陈敏几人也纷纷低下头，掩住眼中的怀念。
　　盛锋没有像丁世昂那样的感触，他是一个退伍的军人，一直孤身一人，但出于某种深植与内心深处的责任感，末世之后他一直对身边的人多有帮扶。
　　但是对于他自身而言，盛锋是消极的。他没有太大的目标，甚至活下去的欲望也不是很强烈，他像是对这个世界充满爱意，又像是无所谓的状态。
　　他只是把异能强大的自己当成工具，一路走走停停，看遍整个末世的人生百态，必要的时候施以援手。
　　但现在不一样了，盛锋第一次有了想保护的人。
　　盛锋上前，将小孩抱到他明显感兴趣的旋转木马上，问他：“想玩吗？”
　　“想！”心中的那丝不对劲慢慢藏到了心底，卿小云兴冲冲的朝着盛锋点头。
　　盛锋的异能发动，随后旋转木马缓缓的转动起来，并没有悦耳的音乐，伴奏的只有长久未经使用的机器发出嘎吱嘎吱的酸响。
　　但卿小云却很喜欢，坐着转了一圈又一圈。
　　盛锋面带微笑的看着，过了许久，他才感觉到不对劲，坐在旋转木马上收敛了笑容却依旧沉静温和的青年，是卿云。
　　往往盛锋总能在第一时间发现青年的状态不同，但这次，也许是距离太远，也许是卿云的眼神太过平和，他竟然恍惚了一瞬，这才发现。
　　卿云仰头看看这个破败的机器，又看看站在旁边向他伸出手的盛锋，他以为在这种情况下，自己会发怒，会气愤，但实际上他的心里只有淡淡的安宁。
　　因为，在这个堪称荒凉的游乐场里，卿小云得到了极大地安抚，这种被抚慰的情绪甚至传到了卿云脑海中，一寸寸抚平他心里难以释放的戾气。
　　卿云看向盛锋，这个男人是他见过最奇怪的主角。
　　他没有在末世招兵买马，建立自己的势力，也没有像其他主角那样有明确的升级路线。盛锋只是一个人跨越了大半个世界，每一次停留，他的强大和爆棚的责任心都给当地的人们留下不可磨灭的记忆。
　　在原来的走向中，盛锋和卢长风依旧捡到了卿云这个实验体，卢长风同样发现了这个实验体神乎其神的异能，就在卢长风要吸收实验体的异能时，被盛锋发现了。
　　盛锋当然要阻止卢长风对这个实验体的残害，于是在三人的异能碰撞中，实验体异能暴动竟然借着卢长风的吸收异能，将自己的精神异能传到了盛锋身上。
　　卢长风和实验体的牺牲，成就了一个强大的盛锋。
　　而盛锋，成全了整个世界。他是末世的救世主，用生命给这个世界带来希望的男人，被后世称之为神的存在。
　　末世结束的关键，就是卿云的异能。他放走卢长风，并且暗示着他去首都，就是想看看，盛锋这个“主角”在整个世界和他之间，会选择谁？
　　曾经克里斯为了联邦和人民作出那样的选择，卿云接受良好，甚至看着那个男人的挣扎和抉择心中还产生了一丝佩服。
　　但现在，不行。
　　旋转木马晃晃悠悠停止，卿云掩住眼中的思索，“啪”的一声打掉盛锋的手，自己跳了下来。
　　盛锋眼中闪过无奈，但还是揽过了青年的腰身，凑过去道：“别不理我。”
　　说着他又蹭上卿云的唇角，还未等他动作，突然听到“啪嗒”两声声响。
　　在不远处，过来给他们送水的陈敏愣愣的站在那里，瞪大了眼睛看着几乎吻到一起的盛锋和卿云，表情仿佛天崩地裂，连脚下两瓶矿泉水咕噜咕噜滚走了都没发现。
　　看到来人，卿云微眯了眯眼睛，他可是还没忘，陈敏是这个世界的女主。盛锋一路游历末世，吸引了无数女人，这是唯一一个被盛锋接受，跟着他游历，看着他救世的女人。
　　下一秒钟，愣在那里的“女主”两步跨了过来，猛地推开盛锋将卿云拉到了自己身后。
　　“你！你……”陈敏指着盛锋，气的手指都在发抖，“他的心智可还只是个孩子！你怎么能干出这样的事！”
　　盛锋：“……”
　　卿云嘴角一僵，显然没想到陈敏竟是这个反应。
　　陈敏好似真受到了刺激，一整天都拉着卿云躲藏盛锋，甚至拿出了自己珍藏的消毒纸巾给卿云擦嘴。
　　一直到晚饭时，卿云还听到陈敏斜眼看着盛锋小声嘟囔。
　　“妈的，老娘当初是不是瞎了眼了，竟然看上了这个人面兽心的畜生？”
　　盛・畜生・锋面无表情的蹲在一边看着面色愉悦的卿云。
　　盛锋的基地最终驻扎在游乐场旁边，并且他开始慢慢招人，队伍中收集的种子也渐渐多了起来。这个唯一种出正常植物的基地慢慢的扬名，无数异能者削尖了脑袋想钻进来，但这个基地招人十分严格，而里面出来的人嘴又十分严，这让大多数异能者只能望洋兴叹。
　　卢长风在首都兜兜转转，最终他收集残肢断臂的癖好还是被人注意到，他不幸的被抓进了实验室。
　　他被标上了号，像货物一样投进了“笼子”里。
　　在他的旁边，也有其他的异能者，这些异能者好像是自小生长在实验室一般，对实验室的生活没有任何不适，甚至看着同伴时不时被带走再也没有回来，也没有任何激烈的反应，好像这种事如同吃饭喝水一般稀松平常。
　　但卢长风还是有反应的，他几乎癫狂的抓着栏杆怒吼：“我要心想事成，我要心想事成！卿云，把卿云给我找来！”
　　嘶吼了一会儿他又神经质一般的蹲下，疯狂的抓着自己的头发，捂着脸“呜呜”的哭了起来，似乎心想事成是他必须要做到的事情一般。
　　卢长风哭着伸出手抓住实验室人员的裤脚：“让我心想事成吧，让我心想事成吧……”
　　实验室的吴教授拿着记录册从卢长风面前走过，他抬头，苍老但睿智冷静的目光透过镜片审视着卢长风。
　　“这个实验体的情况如何？”
　　他的助手回答：“脑部受创，不能用于精神异能实验，但他又空间异能，空间内容物尚不了解。”
　　提到自己的研究方向――精神异能，吴教授叹了口气：“如果3号实验体没丢的话，这个方向的研究还能继续下去。”
　　又听到博士念叨3号实验体，这个助手实相的并没有搭话，当初的3号实验体在一场意外中丢失，简直让吴教授大受打击。
　　一开始吴教授的研究方向十分天方夜谭，因为当初末世来临的时候，他实验室里的一个克隆人竟然出现了精神变异，可以用精神力改变物质的形态特征。
　　这一变异让吴教授像是走火入魔一般，他认定了解决末世的关键就在这个实验体上，将大部分精力都投入了当初别人并不重视的精神异能的研究。
　　现在实验室新来的人只把这个当做谣言来听，但吴教授的助手却不是，他跟着吴教授一路走来，亲眼见到过那个人造人神乎其神的异能。
　　这样想着，助手不由的又翻开手中的一个册子，册子上一个青年的照片规规整整的贴在上面。
　　卢长风扶着墙爬起来，余光刚好看到这张照片，他猝不及防的伸出手将助手手中的册子抢了过来，他指着册子上的照片，眼睛几乎要瞪出血丝来：“卿云！心想事成，我要他的心想事成！”
　　原本要走开的吴教授突然就顿住了脚步，他的目光如利剑一般刺向卢长风，整个人都激动了起来。
　　他吩咐助手：“找个治愈异能的实验体过来，治好这个人的脑部。”
　　盛锋的基地已经建立三个月有余，而今天刚好是这个基地第二次招人的时候。
　　王森很幸运获得了进入这个被传的神乎其神的基地的机会，他很庆幸自己是个稀有的水系异能者，所以并不意外自己会被选中，毕竟植物的种植可是少不了水源的灌溉。
　　跟王森同车的两个年轻人搀扶着一个六十多岁的老人，朝着王森笑着介绍自己：“我叫章永林，这是我哥章永木，我有土系异能，我们带着父亲来投奔这个基地，听说这个基地的主人很仁慈，并不排斥异能者带着他们的家属。”
　　王森并没有异能者的架子，他意外的看了一眼那个身体虚弱但精神明显不错的老人，诧异的对那两个年轻人说道：“你们两兄弟挺不错的，竟然在末世这个环境将这个老人照顾的那么好。”
　　“哪里哪里，父亲身体还算硬朗，之前也遇到过不少好人……”
　　当弟弟的跟王森寒暄着，而当哥哥的章永木却趁着这个空隙打量着前方的基地，他的眼中似乎有种奇异的能量闪烁，让他能够穿透极厚的城墙直接看到基地的内部。
　　章永木很惊讶，可以说，这一批进入基地的新人都很惊讶。
　　这个基地规模很小，人也不多，但入眼即使就是一片片规整的田地，虽然规模不大，但绿油油的颜色让人不由的热泪盈眶。
　　毕竟有了这些植物可以说就有了希望。
　　田地间又几个植物异能者穿梭着，时不时的去除一些在生长过程中变异的植物。这些异能者，脸上不再只带着末世特有的颓丧，更是眼睛明亮，面上带笑，好似有了生活的奔头。
　　亲眼看见这些水灵灵的植物，整个车里都是一片骚动。
　　车子停下了，一个女人从基地内部走了出来，跟带头的人说这话。
　　陈敏看了一眼车里探头探脑的新人，问丁世昂：“这次带来多少人？异能等级都怎么样？”
　　“异能者有七个，等级都在四级以下，还有三个作为家属的普通人，这次辛苦你了。”丁世昂擦擦汗朝着陈敏道。
　　“没事。”陈敏朝他摇摇头。
　　每一次基地进来的新人，陈敏都要悄无声息的给他们下一个心理暗示，这个心理暗示只是让他们忠于基地，而不是像丁世昂当时接受的“忠于卿云”，因为这些后来进入的异能者，盛锋根本不会给他们接触卿云的机会。
　　毕竟人多眼杂，盛锋不敢赌。
　　短短三个月，陈敏他们的异能在盛锋的帮助下已经晋级多次。特别是经常使用异能的丁世昂和李叶，他们的异能已经达到了七级，虽然现在进阶已经慢了下来，但在末世已经是能碾压大多数异能者的存在。
　　而陈敏的异能则是在一些动物身上练习，也已经晋级到六级。
　　现在丁世昂和陈敏配合，已经能够给在场的异能者们悄无声息的种下心理暗示。
　　然而在陈敏异能发动的瞬间，章永木兄弟俩和那个老人突然目光一变，一个能量罩悄悄的开启，抵抗住了陈敏的异能。
　　完全没有察觉到有什么不对，陈敏对丁世昂道：“你累了先回去吧，我带着这些新人给他们介绍一下。”
　　陈敏一路带着这些新来的异能者在基地里逛了一圈，于此同时介绍着他们的工作和报酬：“你们的异能应该都是土，水，植物之类的，平日里的工作就是照顾这些植物，会有人带着你们。按照工作量给你们报酬，包括水和食物，有表现好的可以获得队长指导你们异能的机会。”
　　听到陈敏的话，这七人顿时呼吸急促了起来，原本他们看到丁世昂的异能等级就很惊讶，待到看到陈敏时，这种惊讶就成了困惑，为什么这个基地的异能者等级都那么高？
　　原来是有人指点！
　　陈敏看着这些面上带着激动的人，眼神冷静。这些人还需要观察，有些不老实的很快就会消失的无影无踪。这个基地已经被陈敏和丁世昂他们看做自己的家园，绝对不允许有蛀虫来破坏。
　　继续往基地里走，陈敏一抬头看到一个身影，当即皱了皱眉，面上严肃，但眼中却闪过一丝无奈。
　　她伸手止住了身后人的脚步：“你们先呆在这。”
　　而后陈敏快速的向前方走去。
　　王森不由的探头向前面看去，这个女异能者是看到了什么，竟然走的那么急匆匆的？
　　一望过去，王森就愣住了。
　　那是一片茂密的草地，草地上坐着两个人。吸引住王森视线的是坐在草地上垒积木的青年，因为，他实在太干净了。
　　脚上的小皮鞋擦得锃亮，身上套着英伦风三件套，米白色的针织马甲毛茸茸的没有任何污渍，甚至那个青年脖颈上还带着领结。
　　简直像个高贵的小王子一样。
　　看着这个场景，王森几乎要忘了这是末世。
　　因为在末世，没有人能活的这样干净。
　　然而坐在青年旁边的那个男人，却散发这让王森惧怕的气息，王森从没见过那么强大的异能者。这个男人身上的气息太过深不可测，即使隔了那么远的距离，依旧让王森心惊胆战，觉得自己面临的恍若一个可怕的巨兽。
　　草地上的青年认认真真的垒着积木，好不容易垒到了制高点再差一步就能成功，就见旁边的男人恶趣味的伸出手指，轻轻一弹，“啪”的一声积木倒了一地。
　　青年明显生气了，孩子气的拍掉男人的手，仰着脸控诉般的说着什么。
　　距离太远，王森听不清两人的对话，只看到男人愉悦的笑了起来，钳住青年的腰将人抱进怀里笑闹着。
　　“怎么脾气越来越大了，嗯？”盛锋带着胡茬的下巴磨蹭着小孩的脸庞。
　　卿小云愤怒的拍打他的肩膀：“又被你弄倒了，你走开，不要你了！”
　　“都玩了一上午了，不累吗？我们去吃饭？”盛锋特别喜欢小孩闹脾气的样子。
　　慢慢的，盛锋能清晰的看到卿小云转变，他不再像以前那样乖巧到让人心疼的地步，也会调皮，也会撒娇，会像一个正常的孩子那样发火任性。
　　而相反，成年的卿云出现时，气质却是越来越沉静。如果说卿云之前像是一只受伤的野兽，不可磨灭的伤口永远是他的逆鳞，而现在的卿云却是强大而平静，完全让人找不到一丝破绽。
　　“不要回，大黄给我抓兔子去了。”
　　见小孩又不愿乖乖吃饭，盛锋无奈的叹口气。
　　那边走进了陈敏却打断了两人的玩闹：“队长，新来的一批异能者在外面，你要不……先带小云回去？”
　　说实话，现在即使陈敏知道了卿云的特殊，她看着盛锋总还是看衣冠禽兽的意味。
　　但事实上，因为卿云还并不能控制两种状态的转换，盛锋跟卿云最亲密的接触也不过是亲吻罢了。
　　“不要回。”卿小云一副不开心的样子。
　　他话音刚落，就听一声模糊的虎啸传来。一只斑斓大虎，越过王森他们身边，嘴里叼着一只兔子向着卿小云跑了过去。
　　跑到草坪上，那只老虎放下嘴里还活蹦乱跳的兔子，翻身一个打滚做出邀宠的姿态。
　　王森他们大吃一惊，因为这头老虎也是变异的动物，看起来凶悍无比，没想到在青年面前竟然像只猫一样温顺。
　　卿小云立刻挣脱了盛锋的怀抱。
　　看着跟老虎鸽子玩成一团的卿小云，盛锋眼中闪过一丝宠溺，转头吩咐陈敏：“先带着他们离开吧，他估计还要再玩一会。”
　　陈敏很快就带着这队人离开，王森忍不住再次往后看了一眼，那个跟整个末世都格格不入的青年正兴冲冲的给趴在地上的老虎洗澡。
　　青年掌心中冒出汩汩的水流，在阳光的反射下晶亮无比。
　　原本因为自己有水系异能还满心骄傲的王森，满脸的不可置信。这个基地的水已经那么不值钱了吗？竟然涌来给老虎洗澡？
　　在人群中一向安静的章永木隐秘的朝着身后看着，而后对着身边的老人开了口：“教授，我看清了，的确是实验体3号。”
　　此时，不远处的盛锋突然感到了不对劲，他立刻站起身朝着卿小云道：“卿小云，过来，到我身边来。”
　　将人揽进怀里，盛锋这才感觉稍稍安心。
　　他眸色暗沉的看着那几个新来的异能者，这里面有问题，这群人，一个都不能留。
　　但是还没等到盛锋动手，当天下午，确定了卿云身份的三个人就自己找了上来。
　　简陋的会客室里，盛锋和陈敏他们都在。
　　盛锋看着这三人，冷冰冰的眼神如同看着三具尸体：“你们是什么来路，混进我的基地要干什么？”
　　这三人并没有在意盛锋的敌视，在他们看来，只要说出了3号实验体的价值，在整个末世无论是谁都会乖乖的把他交出来。
　　“我们三个来自首都实验基地，这是基地里最具声望的吴教授。”章永林一脸正式的朝着盛锋介绍，他们也是从卢长风的嘴里掏出盛锋和卿云的信息，废了好大力气才将人找到。
　　“昨天在草地上的那个青年，是从我们实验室逃出的实验体，我们这次来就是要把他带回去。”
　　“实验体？”盛锋的眼神骤然暗了下来，这三个字从他齿缝中吐出，带着让人胆寒的气息。
　　陈敏几人也十分震惊，没想到卿云竟然是这个来历。
　　“滚！”盛锋已经达到十级的异能毫不犹豫的放出。
　　小孩不常提起他的过往，只在淅淅零零的言语中透露出些许，就让盛锋心疼不已。但盛锋完全没想到，卿云竟然是在实验室中，像个小白鼠一样被人用冠冕堂皇的理由，冷漠的对待。
　　三人立刻打开实验室研制出的抑制异能的能量罩，但即使是挡住了盛锋的攻击，几人依旧感觉体内脏器一阵颤动。
　　吴教授终于开口了，他急忙朝着盛锋解释：“你们应该也察觉到3号的特殊，他的异能能改变外界的所有东西。如果彻底激发他的脑域，给他足够的心理暗示，再加上一些激发装置，完全可以诱导他用异能消灭丧尸病毒，甚至将整个末世恢复如初！”
　　“你们实验室整天就耗费任人命做这些异想天开的实验？你们不去研究丧尸病毒的疫苗，不去研究怎么让人类的进化占上风，却想着把救世的责任全扔到一个小孩的身上？”
　　盛锋看着这三个面上还带着傲气的实验人员，满目通红。他早就听说过首都的实验室，也知道末世来临后他们开始做人体实验，却完全没想到整个实验室却养着这样一群脑子有坑的东西。
　　“病毒疫苗的研发极为缓慢，而人类已经撑不住了！你们基地里状况良好，但外界已经是一片死寂，人类已经在灭绝的边缘，我们不得不走捷径！”
　　章永木几人说的义正言辞。
　　而盛锋他们，却知道这几人说的是实话。
　　这个基地，是盛锋给卿云打造的一个完美的家，盛锋只给卿云看到了最美好的一面，但是基地每天晚上都会有异能者因为病毒的入侵悄无声息的死去，丧尸化。
　　每天负责清理丧尸的丁世昂等人更是深有感触，异能已经不是一个强大的保护伞了。
　　人类在进化，而病毒也是。
　　即使盛锋给了卿云最完美的保护，最终的结果也不过是……小孩会是这个世界最后一个人类，他将一个人面对整个人类的灭亡。
　　盛锋眼眶发红，他几乎不能想像，如果真有这样一天……
　　“能拯救这个世界的只有他了。”吴教授的话落地有声。
　　室内一片沉默，陈敏闭着眼睛满面哀戚，内心的挣扎表露无遗。
　　“如果……按照你说的方法，小云……他会怎么样？”
　　终于有人犹豫的声音响起，盛锋的目光立刻如利剑一般刺了过去。
　　“最后我们将采用辐射的方式携带着他的异能传播到整个世界，所以，不能保证实验体的死活。”吴教授推了推眼镜，语气并没有什么波动。
　　章永木也跟着补充：“3号实验体，本来就是生于实验室的一个人造人，用一个实验体的生命来挽救整个世界，这根本不需要权衡。”
　　“闭嘴！”盛锋嘶哑的怒吼声响起，他像是一只濒死挣扎的巨兽一样，狠狠的捏住了章永木的脖子。
　　盛锋的眼中甚至渗出了通红的血丝，他脑海中似乎有一个不属于他的念头想要控制他的思维，控制他的身体，推着他将卿云交出去，让他来拯救这个世界背上救世主的名头。
　　终于盛锋的闪闪烁烁的眼神变得坚定下来，漆黑的瞳孔完全反射不出任何光芒，他喑哑出声：“我宁愿……这是人类，是所有生灵的末世，也不愿只是他一个人的末世！”


第61章 抉择12
　　说着，盛锋十级的异能再次发动，就到捣毁三人外围的能量罩。
　　这时室内突然传来了趿拉着拖鞋的声音，午睡醒来的卿小云踩着毛茸茸的大号拖鞋走了出来。
　　他还揉着眼睛，没有注意到屋内的陌生人，而是迷迷糊糊的扑进了盛锋的怀抱：“盛锋盛锋，我饿了……”
　　被柔软的卿小云扑了满怀，盛锋的异能被打断了。
　　面色惶恐的三人趁着这一瞬的空隙立刻从窗户逃走，而屋内其他五人，均别过了头，没人出手阻拦吴教授他们。
　　章永林借着土系异能飞快的跑出盛锋异能的作用范围。章永木则慢了一步，他对着整个基地放出了消息：“末世结束的关键就在卿云身上！交出他大家都有救，大家都会死，盛锋你也会……”
　　他对盛锋的威胁还没说完，整个人就突然扭曲，而后身体突然爆裂，碎肉和血液洒了一地。
　　而已经快跑出基地的吴教授和章永林也吐了一口血，章永林替吴教授挡住了盛锋的异能，成功的将吴教授交到了外面一直等待接应的人手中。
　　盛锋捂着卿小云的双眼，下巴安抚的蹭着小孩的脸庞。他冷冷的扫过基地里面色惊惶的每一个人，所有人均不可置信的盯着这边，盯着他怀里的小孩。
　　他给小孩的家，破碎了。
　　卿小云被章永木一嗓子惊得清醒起来，他扯着盛锋捂着自己眼睛的手，不明所以的问：“他说的是什么？他说你也会怎么样？”
　　“是说你也会死吗？什么是死？”小孩突然焦躁了起来，在盛锋怀里挣扎。
　　他不知道先前说话的人已经变成了一地碎肉，甚至焦急的朝着窗外问：“你在说什么？盛锋会怎么样？”
　　没有人敢回答小孩的问题。
　　只有盛锋，沙哑着嗓音安慰卿小云：“没事，我没事，他瞎说的。”
　　“真的吗？”卿小云有些怀疑的问。
　　“对。”盛锋又吻了吻他的额头，捂着他的眼睛将人往屋内带，“饿了是吗？我带你去吃饭，先前让你回来吃你不吃，看这会儿饿了吧……”
　　看着盛锋带着卿云进屋，整个基地里一片安静，章永木死前的话深深的扎进这些饱受末世折磨的人的心底，有些情绪在悄悄的酝酿。
　　第二天，陈敏发现，盛锋和卿云消失了，他们抛弃了这个费心费力建设而成的基地，离开了。
　　陈敏收拾着卿小云留下来的玩具，看着乖巧坐在卿云床边的老虎和屋顶上飞来飞去的鸽子，他们像往常一样等待着卿小云的回来。
　　但是陈敏却知道，他们再也不会回到这里了。
　　一抬眼看到窗台上已经绽开的粉色小花，看着花盆上的熟悉花纹，陈敏又想到了自己房内的那只花盆。成熟的浆果已经被她吃掉，最后的植株也已经枯萎，只剩下一个花盆被她细心的留存下来。
　　陈敏终于忍不住嚎啕大哭，她哭的声音嘶哑，几乎将内心的挣扎全部嘶吼出来。
　　走吧，走吧，走得越远越好。
　　“盛锋我们去哪？”卿小云坐在车上，看着认真开着车的盛锋，“我们不带陈敏他们吗？还有鸽子和大黄。”
　　“他们在后面，很快就跟来。”盛锋温柔的哄骗着小孩。
　　“哦。”卿小云低下头把玩着手指，他已经感觉到了不对劲。他转头看向窗外，零零散散的丧尸从路边走过。他记得以前这种丑丑的东西不会在太阳底下出现的，但是现在好像不一样了。
　　盛锋带着卿小云逃了，他不相信任何人。
　　实验室现在已经耗费巨大的人力物力，在这个通信网络已经被破坏的时代将卿云的消息散布出去。
　　所以这一路极为艰辛，盛锋不仅要防着丧尸和变异动物，还要防着蜂拥而来的异能者。
　　这些人疯了一般的要把卿云捉住送进实验室。
　　盛锋一路带着卿云往没有人存在的山林里走，一路上他已经换了好几辆车，均是他抢来的。
　　将自己暴虐又残忍的一面暴露在小孩的眼中，让他从那个完美的温室中脱出，看到这个世界最疯狂无序的面目，这让盛锋感到极为难受。
　　但更让他难受的是，即使他的双手占满了鲜血，小孩看着他的眼神依旧盛满了依恋。
　　这两天，盛锋疯狂的赶路，除了一开始的询问之外，小孩变得越来越安静，而成年的卿云也没有出现。
　　到了极难行走的山路，盛锋舍弃了车子，他背对着小孩蹲下：“来，路难走，到我背上来。”
　　卿小云乖巧的伏在了盛锋的背上，也没有嫌弃他身上沾满了血腥和脏污。
　　盛锋背着他飞快的行走着，而卿小云再次出了声：“盛锋……之前不是有人要找我吗？他们要我去干什么？”
　　盛锋的脚步顿了顿，嗓音干涩的回答：“没什么。”
　　“那我们要不要再找他们问一问？”小孩像是钻了牛角尖一样，一直问着这个问题。
　　然而一直宠爱卿小云的盛锋，这次的回答却是十分坚决，完全没有回旋的余地：“不行。”
　　“但是……但是我不想……我不想你死……”滚烫的眼泪砸上了盛锋的脖颈，盛锋心中酸涩不已，他刚想回头安慰在他背上哭得伤心的孩子，却感觉浑身无力，整个人都晕倒在地。
　　他倒地时，甚至还顾住了背上的青年没让他磕在地上。
　　“我不想你死……”卿小云眼泪像断线的珠子一样落了下来，这些日子，他突然就明白了“死”的含义。
　　他慢慢从盛锋身上爬起来，留恋的看了一眼倒地的盛锋，转身往回走。
　　盛锋的晕倒，是卿小云第一次有意识的运用自己的力量。
　　卿小云飞快的沿着来路跑了回去，他拦住了一个人，腼腆又坚定的说道：“我是卿云，我要去实验室，你能带我去吗？”
　　没有人会拒绝这个要求。
　　找到卿小云的人疯狂的赶路，一拨又一拨的人接力将他往首都的实验室送。
　　而晕倒的盛锋也悠悠转醒，他下意识的寻找青年的身影，却发现周围空无一人。
　　“卿云！卿小云！你在哪儿？回答我！”盛锋状若疯狂的在周围寻找，他像是弄丢了生命中最重要的东西整个人都茫然起来。
　　到处都找不见卿云的身影，盛锋颓废的坐在地上，拼命地回想着自己晕倒前的蛛丝马迹，他记得小孩对他说，不想他死。
　　“实验室……实验室……”盛锋猛地站起身来，朝山下跑去。
　　辗转三天，卿小云终于被送到了实验室。
　　苍老的吴教授看到他时几乎欣喜若狂，盛锋的异能给他的身体带来了很大的伤害，原本他以为他已经没机会看到末世过去。
　　卿小云乖巧的站在那里，长时间的赶路让他也变得狼狈起来，毕竟这些人不会像盛锋那样对他极尽呵护。
　　但卿小云还是有礼貌的挥挥手，像送他过来的异能者道谢：“谢谢你，再见。”
　　听着小孩软和的声音，那个疲惫的异能者突然就捂住了脸，落荒而逃，完全不敢给跟小孩清亮的视线对视。
　　“我要救盛锋，需要我怎么做？”认出了眼前的吴教授刚好是那天出现的人，卿小云绞着手指问他。
　　吴教授让卿云的状态弄得一愣，那天见面他就感觉有些不对，现在才反应过来，3号实验体现在一举一动都跟个孩子一样。
　　儿童般清澈的双眼，看得吴教授颇有些不知所措。他可以冷心冷情的对着实验室里培养出来麻木不仁的人造人做实验，也会抓捕一些像卢长风一痒没有生活能力，在末世根本活不下去的人来“物尽其用”。
　　但是，有着孙子的他却无法对着这样一双童稚的眼睛视而不见。
　　“你……”吴教授刚要问出声，却发现眼前人的眼神变了，稚嫩褪去变得冰冷而高傲。
　　“你们可以启动相关装置了，时间要不够了。”说话的是卿云，他一边开口，一边若无其事的抹掉嘴角渗出的血迹。
　　他快要脱离这个世界了。
　　这两天他之所以没有出现，是因为盛锋的选择直接让他完成了这个世界的任务，因为身为主角的盛锋，直接放弃了救世的打算，彻底打破了这个世界主角的路线。
　　正因为任务的完成，这个世界的能量疯狂的涌入卿云的身体，让他的精神系异能更为强大，而身体却更显脆弱。即使灵魂争分夺秒的修复着这具身体，但却赶不上逆天的异能的破坏。
　　即使是作为主角的盛锋，在得到卿云异能的时候，身体也开始衰败。但当时的盛锋没有犹豫，立刻答应了吴教授救世的要求。
　　卿云苦笑不已，这个男人通过了他狡诈的测试，给出了最让他满意的答卷，但是他却没有机会在这个世界陪着这个男人了。
　　“这……”吴教授犹豫不已，“你的异能还需要测试，调整，才能打开最终的辐射装置。”
　　“而且还要疏散人群，否则辐射对基地里的人损伤太大。”
　　他还没说完，就看卿云手一指，旁边一个烧杯突然消失，而后又恢复如初。
　　“不需要测试。”卿云冷漠道，“你们的时间不多了。”
　　吴教授一愣，就看到卿云嘴角勾起了一抹笑容，带着自嘲又带着些许说不清道不明的幸福意味：“你们，挡不住盛锋。”
　　卿云的话让在场的人员都沉默了，盛锋的异能的确十分强大，当天毁掉了数十个能量罩，更是杀了吴教授身边异能最强的两个助手，甚至在整个世界人们的追捕中成功的将卿云藏了起来。
　　吴教授没有犹豫，吩咐身后的人：“立刻开启辐射塔。”
　　他又对卿云道：“我们会把你送上去，这是丧尸病毒的资料，你了解一下，争取这一次能彻底杀灭丧尸病毒。”
　　卿云没有接吴教授递来的资料，他不仅仅要让这个病毒消失，更要彻底改造这个世界。
　　“辐射塔即将开启，请所有人员尽快撤离，请所有人员尽快撤离。”
　　这个警报响彻了整个首都，实验基地内更是一片慌乱。
　　卿云被送了上去，辐射塔已经开启，基地内的人也撤离干净。最后一批离开的是实验室内的几百名工作人员。
　　吴教授被人搀扶着往外送的时候，却看到人群中一个逆行的身影。
　　一个满面胡茬，眼下带着青黑的男人，疯狂的挤了进去，他时不时的抓住身边的人问：“卿云在哪？你们把卿云带到哪里去了？”
　　“告诉我，他在哪儿！”
　　有人劝告他，辐射塔已经开启，让他撤离的时候，他恍若未闻。
　　别人像逃难一样逃离基地中心高耸的辐射塔，而他看着那里，却像看着毕生的归宿。
　　他不顾别人的劝阻，逆着人群往里走，甚至用异能将自己身前的阻碍拨开。
　　“辐射塔已经开启，这个孩子已经没救了……”吴博士下意识的阻挠从自己身边挤过的男人。
　　然而这个男人却恍若未闻，眼睛直愣愣的盯着基地内的高塔，向着里面走。
　　这个男人，就是盛锋。
　　卿云站在了塔尖上，一阵阵的辐射让他的身体迅速衰败。他没有犹豫，发动了异能。
　　也许，这是他脱离世界的最好方法，他不想让那个男人直面自己的死亡。
　　这个男人虽是同一灵魂，但是每个世界都用不同的面目出现，在他心里扎根最深的是盛锋。
　　同样，即使卿云不想承认，让他最开心，最有代入感的世界，也是这个破败的末世。
　　所以卿云愿意，在离别之际，给这个世界一个好的结局。
　　卿云终于用他的强大的灵魂毫无保留的催动了这个神乎其神的异能，一个肉眼可见的巨大光圈从塔尖萌发迅速的扩散至整个世界。
　　然而卿云不经意间垂头一瞥，却看到了一个人影。
　　一个狼狈的男人手脚并用，一点点沿着这个高塔爬了上来。
　　强大的辐射，让他一口口的往外呕血，但是男人并没有停，他仰着头看向塔顶的青年，泣血一般嘶吼：“卿云！卿小云！”
　　他痛苦的呜咽：“别走，求你了别走，不要离开我！”
　　卿云第一次感到了慌乱。
　　他不想让这个男人看到自己死亡后的惨状，对他来说，这只是一个世界，别离之后，他还有下个，下下个世界。
　　但对这个没有记忆的男人来说，这是痛彻心扉的生离死别。
　　卿云的眼眶红了，他静静地看着这个不断叫着他名字的男人，终于彻彻底底的将他纳入自己的心扉。
　　“你要好好看看，我给你留下的世界。一花一草，都是我对你的祝福。”
　　“是……我……对你的爱。”
　　这是卿云第一次告白。
　　这个世界的所有人，都仰着头看着那道巨大又明亮的光圈从自己身上扫过。
　　他们突然就感觉到一种强势这掌控，似乎有一张大手抓住了整个世界的脉络，让时间在这一瞬间停止。
　　而后，又像是有一个调皮而任性的小孩出现，拿着蜡笔在这个灰暗的世界涂涂抹抹，填充上最绚丽的色彩。
　　天是蓝的，碧空如洗。
　　草是绿的，变异成黑紫色的草坪突然褪去了他们张牙舞爪的模样，变得生机勃勃，翠绿欲滴。
　　树木，花草，动物，和人全在这股带着爱意的力量之下恢复到他们原本的模样。
　　这股力量像是恋人最甜蜜的告白，又像是一个孩子在轻声说着感谢。
　　原本待着屋内的陈敏，突然间跑了出去，一股熟悉的感觉笼罩在她全身，让她一瞬间又想起，那天晚上小孩举着花盆睁着一双亮晶晶的眼睛，对她说：“给陈敏的。”
　　陈敏颤抖的伸出手，拥抱住朝她袭来的光圈：“谢谢，谢谢你。”
　　塔身上的盛锋没有停止攀爬，他一口一口的呕着血，却又感到一股温和的力量拂过他的身体，不断地修复着他受到的伤害。
　　盛锋突然间就泣不成声：“我不想要整个世界，我想要的是你，我想要的只有你……”
　　他一点点向上攀爬，努力的要靠近塔顶上的青年。
　　整个世界的人都感觉到这个强势又温柔的力量，它修复着一切生灵，治好了这个世界的病症。
　　丧尸病毒消失无踪，街上行走的尸体再次恢复成了人的模样，虽然死亡，却是面色安详。
　　同时带来杀戮和争端的异能也消失了，弱肉强食的丛林法则也随之消失，人和人的生命再次变得平等。
　　异能的消失并没有让人们失望，他们在怔楞之后，是全然的欣喜。
　　他们看看变回了可爱模样的草木和生灵，看着生机勃勃的田野和金黄的麦穗，心中只有一种被救赎的感动。
　　长达一年的末世，似乎只是这个世界的一场噩梦。
　　有人拥抱在一起载歌载舞，有人在路边看到了自己亲人的尸体，泣不成声。
　　卢长风恍恍惚惚的走在路上，他大脑的伤害虽然已经被实验室的人治好，但却没有痊愈，时好时坏。
　　他嘴里念叨着：“心想事成……心……想事成……”
　　卢长风突然有些疑惑，他为什么想要心想事成来着，他好像是要把什么变回来……是什么来着？
　　这件事似乎极为重要，想不起来的卢长风焦躁不已。
　　突然听到咔嚓一声声响，他吸收的空间异能失效，空间破碎了。
　　从他头上突然裂开了一个口子，各种乱七八糟的东西掉了下来。
　　这一幕在大街上并不少见，有不少空间异能者的空间破碎，里面的东西撒了一地，惹得人们善意的哄笑。
　　但是，卢长风的空间里掉出来的，是一只丧尸。
　　这只丧尸出来之后，缓缓的变了模样，身上的腐败消退，最后变成了一个慈祥妇人的模样。
　　她闭着眼，安详的躺着。
　　卢长风愣愣的注视着地上恍若睡着了一般的妇人，突然嚎啕大哭：“妈！”
　　这股能量波动，长达一天一夜。
　　辐射塔的能量终于释放完毕。
　　盛锋已经快要爬到塔顶，黑暗中，他突然瞥到一个身影像羽毛一样飘落。盛锋下意识的扑了过去，将不省人事的青年揽进怀里。
　　两人从上百米的高空慢慢跌落，盛锋将青年严严实实的包裹在自己怀里，低头虔诚的吻上他的额头。
　　再次将他的青年拥入怀中，即使面对死亡盛锋也没有惧怕，心中只有得偿所愿的喜悦。


第62章 抉择（番外）
　　末世就这样过去了，灾后重建虽然辛苦，但每个人都乐呵呵的。
　　陈敏创办了一个托儿所，帮忙照看这些父母都很忙碌的小孩子。
　　一天，一个小孩指着她贴在墙上的照片问：“陈敏姐姐，这是谁啊？”
　　“我知道！”一个小孩兴冲冲的跑了过来，虔诚的看着照片上目光纯净的青年，“我妈妈在实验室工作过，她告诉我，这是救了我们的人！”
　　“没错！”
　　“我也听说过。”
　　一群小孩叽叽喳喳的说了起来，陈敏看着照片上的青年却露出怀念的微笑，当初在末世中留下这张照片可是十足的不容易。
　　但这却似乎是青年存在的唯一痕迹了。
　　不，陈敏否定了自己的想法，这个世界现在的一草一木，所有的一切，都是他存在的证明。
　　陈敏看向窗台上种着的圣女果，红艳艳的果实极为可爱。
　　末世已经过去两年，水果已经不再稀有，但陈敏却再也没尝过像小孩给他的那株浆果一般的甜美滋味。
　　晚上，看着父母将孩子们接走，陈敏这边又来了新的客人。
　　是丁世昂他们四个男人。
　　陈敏递上了茶水：“有消息吗？”
　　这四个人再灾后重建中抓住了机遇，现在也算是各个都身居高位。但这四个男人均不约而同的耗费人力物力在整个世界寻找着两个人。
　　甚至每周，他们都会百忙之中抽出时间亲自去寻找，更遑论得到一些模棱两可的消息的时候。
　　末世的记忆十分灰暗，然而就是因为这样，那个色彩斑斓的记忆才深深植入这几人的心底，让他们在末世结束后依旧时不时的想起，难以忘怀。
　　末世刚结束时，首都实验室那边想要揽权，将末世过去的功劳全部归功于自己。但年老的吴教授却擅自发表了声明，声称整个末世得到的救赎，都是来源于一个孩子。
　　吴教授告诉幸存的世人，有一个人独自肩负了整个世界的责任，连他这个实验的负责人，现在都在怀疑，把全人类的重担全部交付于一个心智只是个儿童的人，这样真的对吗？
　　同时吴教授也说明，并没在辐射塔周围找到盛锋和卿云死亡的证据，他放出了卿云的个人资料并描述了他的精神状态，呼吁所有人去寻找他们。
　　甚至在山林中，一只鸽子和一只老虎也在无意识的寻找着，追寻着，脑海中那个模模糊糊的印象。
　　对这些事情一无所知，或者知道也并不想理会的盛锋正拎着两只野兔往家里走，他边走边朝身后嘱咐道：“快过来，不是说饿了吗？”
　　身后蹲在地上看蚂蚁搬家的小孩不情不愿的站起身，蹦跳着向盛锋走去：“我们不吃兔兔好吗？”
　　“好。”盛锋笑着摸了摸小孩的头，“你不想吃我们就养着。”
　　很幸运，他们活下来了。
　　但这两年里面，成年的卿云再也没出现过。不过盛锋已经很感激，很感激。
　　两人继续往前走，入眼是一个小小的农舍，自给自足的种着些谷物和蔬菜，旁边还有两颗枣树，是盛锋移植过来的。
　　即使末世已经过去，但盛锋对其他的人还是带有一种敌意，他总觉得，这些人要从他身边把卿云抢走。
　　所以即使听到了外界寻找他们的声音，盛锋却带着小孩往无人区越走越深。
　　两人过着无人打扰的生活，但总不能于世隔绝，在不远处还是淅淅零零的有一些人家，但都不怎么和外界接触。
　　盛锋着手做着饭，卿小云在他身边毛手毛脚的添乱。
　　他宠溺的笑着，抬手抹花了小孩的脸：“快一边儿玩去，看看你养的小青蛙还在不在。”
　　卿小云终于放弃了帮他做饭，抱着青蛙跑出去玩。
　　这一带盛锋扫荡过，所以也不怕有什么危险，但他还是不放心的叫喊了一声：“不要追蜻蜓追到河里，知道吗？”
　　听到小孩答应的声音，盛锋这才转过头。
　　他处理着食材，突然间叹了口气。末世已经过去两年了，大部分的人都已经忘了末世的情况，但盛锋想到两年前的场景还是感到灵魂都在颤栗。
　　这是他心中抹不掉的伤痛。
　　晚上卿小云回来吃饭时，盛锋敏锐的感觉到小孩的情绪有点低落，不由得将人揽到怀里仔细的询问他：“怎么了？下午发生什么事了？”
　　小孩扁着嘴不说话，但到底憋不住心事，开口道：“今天我在河边遇到了隔壁的二花姐姐，她问我你是不是我爸爸。然后我回答她说不是，但是她又说我那么大了还粘着你……”
　　“说我……”小孩绞尽脑汁的想了想才学出那句话，“说我不要脸？”
　　盛锋的脸色瞬间就阴沉了下去，卿云是他的逆鳞，任何对青年哪怕一丝一毫的恶意，盛锋都承受不了。
　　“没事，以后我不会再让她过来。”他吻了吻小孩的脸颊。
　　卿小云这才开心起来，那个二花姐姐总是跑过来找盛锋说话，而且还对他横眉冷眼的，他早就很讨厌了。
　　吃完了晚饭，两人开始看电视。
　　盛锋不忍心让小孩真的与世隔绝，于是废了好大劲儿装了天线，弄出了这么个东西。
　　电视上开始放广告，一个约莫五岁的小孩看到幼儿园门口的父亲，开心的在父亲脸上亲了一下。
　　盛锋突然就感到脸上一热，小孩温温软软的唇瓣贴在他脸上。
　　盛锋错愕的转过头，卿小云的目光纯稚，眼中只有淡淡的孺慕。
　　两年，孤独了两年，思念了两年的盛锋这一瞬间，压抑在心底的痛苦突然就抑制不住涌了上来，他眼中闪过一丝哀戚，眼眶也变得通红，立刻捂住脸朝房外走去。
　　卿小云侧头，不明所以的看着突然变得悲伤的男人。
　　盛锋蹲在院子里抽烟。
　　他想卿云，想的撕心裂肺。即使五岁的卿小云能给盛锋安慰，但却遏制不了他的思念。因为卿小云就像被人按下了暂停键一般，他的心智永远都只有五岁，不会随着时光增长分毫。
　　他永远不懂得成人的情感，盛锋也不舍得让他眼中染上其他的色彩。
　　但是，那个高傲的强大的青年，依旧让他魂牵梦绕。
　　盛锋有时候甚至恍惚的觉得，难道那个卿云只是他臆想出来的幻影吗？成年的他，是真正存在的吗？
　　一根烟抽完，盛锋刚想接着点一根，突然就听到屋内青年呼唤他的声音，别扭又恶声恶气：“喂，打水，我要洗脚！”
　　盛锋一愣，连烟带打火机都掉在了地上。
　　他一寸寸转过头，看向屋内。
　　窗台上，青年正站在那里看着他，眼中的情感别扭的要死，有着十足的强势与高傲，又透出些许柔软和关心，看得盛锋心醉。
　　“叫你呢，没听到吗？”青年朝他扬了扬下巴，语气更差了，但那双眼睛却不自然的眨了两下，犹如蝶翼般颤动的睫毛透露出主人的不自在。
　　卿云看着那个傻傻愣愣的男人，心里也泛起些许酸涩。
　　他没想到他竟然能继续留在这个世界。
　　这个世界恢复正常的一瞬间，一种柔和而包容的力量突然从这个世界的每一个角落涌入卿云的身体，一点点修复着他的身体，挽救着他的生命。
　　就像是这个世界的馈赠。
　　正是借着这股力量，他跟盛锋才能活下来，一直到今日，这具身体才修复到能够让卿云解开灵魂封印的地步。
　　看着窗口他思念至极的青年，盛锋擦了擦眼眶的湿意，慌忙的应答：“来……来了！”
　　这一晚，盛锋亲手做的那个简陋的木床，“嘎吱嘎吱”响了一整夜。
　　第二天一早，盛锋伸手摸了个空，他一个激灵坐起了身。
　　看到屋内青年的身影，他这才松了口气。
　　但在屋里翻箱倒柜找东西的是卿小云，盛锋愣愣的看着卿小云，若非背上的抓痕隐隐作痛，他几乎都要以为昨晚是他自己做的梦了。
　　“盛锋盛锋，我的小青蛙呢？”小孩看他醒了，立刻跑了过来问他。
　　盛锋一怔，这才想起来，昨晚卿云嫌弃那只青蛙“呱呱呱”叫的烦人，把他踹下床让他把青蛙给扔了。
　　当时盛锋火急火燎的，那里细想，拎着青蛙腿就扔了出去，这一夜过去，鬼知道那只青蛙跑哪儿去了。
　　卿小云看他沉默，泪水立刻像清泉一样涌了出来：“你一定是把他吃了！”
　　滚烫的泪水流了下来，盛锋立刻心疼不已，裹着被子将人抱住安慰：“别哭别哭，我给你抓一只回来！”
　　“我就要我那一只！”小孩不依不饶。
　　“好好好，我给你找，你别哭啊……”
　　于是大早上盛锋喂饱了小孩就去给他找青蛙，偏偏小孩还只要他养的那一只，可怜盛锋非得在都长得一样的青蛙里面找到那一只才行。
　　找了大半天，盛锋才顶着一头草叶回了家。
　　他一进门就看到高傲冷漠的青年坐在桌边，一看到他手中拎着的青蛙立刻冷下了脸色。
　　卿云嗤笑一声，冷眼看着他：“什么意思？昨晚跟我做了一晚上，现在又把我当孩子？盛锋，你要不要脸！”
　　“不不不！”再次见到卿云，盛锋心里欣喜立刻涌上心头，哪里敢反驳他的话。
　　他走上去搂住青年就要吻上去，不料卿云却拿手挡住了他的脸：“把这只青蛙给我扔出去，有多远扔多远！”
　　于是盛锋只能屁颠屁颠的跑出去，再把青蛙给放了。
　　但是他再次回去去，就见到卿小云坐在门框上，捧着脸等他，见他双手空空的回来，立刻红了眼眶。
　　“说好了给我找青蛙的呢？”
　　盛锋：“……”
　　立刻将人抱进怀里好好的哄着，盛锋没看到，卿云在他背后扯出了一抹狡黠的笑，而后收紧手臂紧紧的搂住他，笑骂一声：“变态。”
　　卿云跟盛锋在这个世界呆了很长时间，他们一起游山玩水，看遍了这个世界的每个角落，最终才双双离世。
　　再次回到自己开辟的空间，卿云坐在由精神力幻化出的沙发上，盯着手中的世界看了好长时间。
　　他真的没想到，这个世界竟然会是这种情况，那个男人竟然借着这个意外悄悄的钻进他的心里，撩动他的心弦。
　　不一会儿，一股似曾相识的力量从某个角落传来，在卿云精神空间的外围打转，似乎绞尽脑汁的想要钻进来。
　　但卿云却没有放他进来，而是皱了皱眉直接把人给挡了回去：“能量多得没处用了是不是？从哪儿来的给我滚哪去。”
　　卿云能够模模糊糊的察觉到这个男人的所在，他估计也是通过一个世界一个世界的穿越来修复灵魂，哪儿禁得住这样任性耗费能量跨越无尽的时空来找他？
　　要是这次放他进来，说不得这个任性的男人当真就养成了每次结束都来找他的坏习惯。
　　而且这个男人可是狡诈的很，悄悄在每个穿越的世界中留下了印记，借此才能如此顺利的找到卿云。
　　空间外的那股能量委屈巴巴的停留一会儿，最终垂头耷耳的离开了。
　　“笨蛋，下个世界就能见面了，这点时间都等不了吗？”卿云垂眸，掩住眼中的那一丝笑意，而后放任灵魂的牵引，遁入了下一个世界。


第63章 视若珍宝1
　　卿云这次在一张柔软的kingsize大床上醒来，他眼中闪过惊奇，前面几个世界他一穿越就是状况百出，像这样平和安静的起始还是他第一次遇到。
　　缓缓坐起身来，卿云打量着室内的摆设。
　　房间虽大，但却布置简洁，只房内一面巨大的书架昭示出房间主人的品味。住着这样房间的人明显不可能布置不起书房，这样依旧把如此多的书籍放在卧室，不难看出主人的确嗜书如命。
　　房内的巨大的穿衣镜将卿云现在的身体分毫不差的照了出来。床上坐着的少年，身形已略显挺拔却还带着一丝柔软稚嫩，淡栗色的发更是将这一抹柔软衬托的更加突出。
　　卿云的灵魂接收到这个世界的信息。
　　他现在的名字叫沈铭烨，表面只是e国戏剧学院一名新生，事实上却是e国运输业龙头帕特森家族唯一的继承人，只不过平时使用的名字是随c国母亲的姓罢了。
　　沈铭烨对艺术有着最狂热的追求，感情细腻，但生活上却可以称得上九级伤残。这都是被家人宠坏了的，沈铭烨是父母唯一的儿子，从小娇生惯养。
　　最终他这个唯一的继承人，竟然就在他父母的宠爱下变成了一个只醉心艺术，对家族生意毫不上心的剧作家。
　　他的父母见状自然焦急无比，想要将长歪了的儿子给掰回来，但还没等他们想好对策，夫妻俩就因为意外双双离世。家族内部当即一片混乱，这时候自小在帕特森家长大的封斐铭挺身而出，稳定了大局。
　　沈铭烨的母亲是封斐铭的远房姑母，而封斐铭自小父母双亡，家里的亲戚推来阻去，最终将他推到了沈铭烨的家里。封斐铭成年之后也创办了自己的公司，乍一接手帕特森家族也没有任何慌乱，很快将生意管理的井井有条。
　　封斐铭就是这个世界的主角，他接手帕特森家族后，一路大放光彩，打脸之前对他爱理不理的亲戚，更是吸引了e国最有底蕴的老牌贵族的家主约德尔・埃尔蒙德的注意力。
　　强者与强者之间互相吸引碰撞，最后成就佳话。
　　按理说这并没有沈铭烨什么事，毕竟他心里只有戏剧，根本没有想法也没有那个能力跟封斐铭夺权。封斐铭虽占有了他继承人的身份，但一直养着他也就罢了，满心艺术梦想的沈铭烨根本碍不着封斐铭的眼。
　　但沈铭烨错就错在，他父母还在时，帕特森家族和约德尔所在的埃尔蒙德家族决定联姻。在这个男男结婚合法，甚至连后代都可以经由科技手段成功获得的时代，沈铭烨和约德尔之间有了婚约。
　　可是，在父母双双死亡的噩耗之下，原本只把封斐铭当做兄长的他，竟然爱上了当时挺身而出顶住家族重担，并对他多有关怀的封斐铭。
　　因此沈铭烨和约德尔两个人对婚约都不满意，但他们的矛盾却依旧不可调和，因为两人同时爱上了这个世界的主角，封斐铭。
　　封斐铭对沈铭烨根本没有意思，对约德尔动心后更是因为两人的婚约心中极为不悦。
　　但封斐铭却发现发现沈铭烨对他的纠缠，似乎让只把他当好友的约德尔有了吃醋的痕迹，为了将这个满心傲气的男人驯服，封斐铭不仅将沈铭烨留在身边，更当着约德尔的面做足了戏。
　　他对沈铭烨极尽温柔，不说多加关怀，更是屡屡做出一些暧昧的举动，惹得约德尔跳脚，更是撩的沈铭烨这个情窦初开的少年情难自拔。
　　自觉得到了回应的沈铭烨欣喜若狂，不仅大胆的找上了约德尔的父亲要求退婚，更是毫无保留的把自己的爱意向封斐铭释放。
　　却不知道，他换来的只有封斐铭掺杂着厌恶的利用。
　　可怜沈铭烨这个对爱情充满憧憬，满心浪漫主义泡沫的少年，就这样充当了封斐铭和约德尔感情的加温剂。
　　最终帕特森家族和埃尔蒙德家族的婚约落在了封斐铭和约德尔身上，他们甜甜蜜蜜的在一起。
　　沈铭烨的爱情却是一场悲剧，他这个帕特森家族的正牌继承人不仅被封斐铭赶出了家族，圈子里更是没有一位导演敢用沈铭烨写的剧本。
　　爱情和理想双双破灭，刚成年没多久连生活都难以维持的沈铭烨，在圈内人的踩踏和对封斐铭的不解和思念中，得了抑郁症。
　　他满心的浪漫情怀像阳光下的泡沫一般消失无踪，沈铭烨最终在儿时和封斐铭第一次见面的空中花园，一跃而下，怀抱着对整个世界的不解和对爱情的失望离开了这个世界。
　　这个单纯的少年到死也想不明白，既然不喜欢他，当初为什么不直接拒绝他，又为什么给他希望？
　　在脑海里过完一遍这个世界的剧情，卿云冷下了脸色，眉眼微沉。
　　未婚夫看不上他，喜欢的人也只是利用他。
　　沈铭烨是软弱，也的确扛不起家族的重担，但就因为这样，他就活该被人玩弄情感，受人利用吗？
　　都是爱情，凭什么封斐铭和约德尔最终顺理成章的在一起，获得所有人的祝福，而沈铭烨却只能被赶出家门郁郁而亡？
　　他们的爱情就宝贵无比，而沈铭烨的爱情就是垃圾，任由人无礼而又鄙夷的践踏？
　　卿云朝着镜子扯出一抹柔软而带着满满书卷气的笑容，极衬他现在这具身体的形象，但细弱的长眉下一双琥珀色的眼睛却透出冰冷的光芒。
　　这一次，他要让所有人都将沈铭烨的爱情，视若珍宝。
　　起床，洗漱完毕，门外掐着点似的响起了规律的敲门声。
　　“请进。”卿云盯着手中的书册，并没有对进来的人投注多余的注意力，但语气却是沈铭烨一贯的客气。
　　穿着燕尾服的机器人管家走进来朝着卿云颔首，他外表跟人类无异的电子眼扫描过卿云的全身，同时身上安装的其他摄像头也将沈铭烨的房间各个角落都扫视一遍。
　　这个世界科技已经很发达，机器人管家的存在也一已经非常普遍。正是在这种科技极端发达的情况下，人们对文娱产业才更为重视，导演编剧，作家等能创造精神消费品的行业在这个时代极受推崇。
　　正因为如此，在发现自己儿子有着异于常人天分的时候，沈铭烨的父母才会这样惯着他，以至于在这个特殊的家庭里还把他养成了这样的性格。
　　并没有发现今天的沈铭烨跟往常有什么不同，管家这才收回了自己打量卿云的各种视线，用毫无波动的声音说着尊敬的话：“主人已经在餐厅等候多时，请问少爷要下去用餐吗？”
　　“好。”听到管家提起了封斐铭，沈铭烨立刻被吸引了注意力，“你让斐铭先吃，我马上就来。”
　　看到沈铭烨答应，管家再次弯腰行礼，转身走出了沈铭烨的房间。
　　卿云眼中那种沈铭烨式的忧郁并没有任何改变，他将手中的书册放回书架，心里却缓缓思索起来。
　　封斐铭并不想沈铭烨一样是个傻白甜，他的目标很明确，既然接受了帕特森家族，就像完完全全的掌权。但他毕竟不是经过正式的继承仪式获得的家主地位，甚至连个继承人都算不上。
　　而在e国的老牌家族根系复杂，说是家族不如说是个组织，所以往往都有些证明家主身份的信物的流传，封斐铭想要的就是帕特森家族的信物，以此来彻底封住组织中一些老古板的嘴。
　　但是这个信物在哪，只有沈铭烨知道。所以想要得到信物，又怕引起沈铭烨的戒备不好直接询问的封斐铭，只好通过机器人管家每日监视着沈铭烨的一举一动，同时也是怕他有夺权的动作。
　　想到这里，卿云眼中泛起一丝讽意。封斐铭为人谨慎，因为小时候的经历，他对任何人都不会抱有信任。所以他根本不会想到，以沈铭烨对他的爱恋，他开口索要信物，沈铭烨只会双手奉上，根本不会有任何不好的猜测。
　　但是，要拿到这个信物，还真是有点困难。因为沈铭烨对这些东西并不在意，脑海中也没有太过深刻的印象，只是隐隐约约的记得他的父亲将这个信物托管给掌握着整个e国的地下组织，需要拿着暗号找这个组织的负责人，经过层层关卡和手续才能拿到。
　　没有思索太久，卿云很快下了楼。
　　餐厅里，一个冠面如玉的青年坐在长桌旁，他不像沈铭烨明显的混血面貌，而是全然的东方面孔，带着东方人特有的含蓄和魅力。
　　然而就是有着张纯粹的东方面孔，跟帕特森家族基本没有血缘关系的青年，却毫无违和感的处在这个欧式风格的客厅中，态度坦然。
　　甚至连站在他身边的机器人管家，程序上都把封斐铭设置成了唯一的主人。
　　可惜沈铭烨这个傻白甜完全没有察觉到任何不对。
　　在封斐铭转头看过来的一瞬间，卿云的眼中已经浮现出了一种爱恋，这是沈铭烨对封斐铭的感情，以卿云的演技和阅历演好沈铭烨这个内心单纯的孩子并不困难。
　　甚至，在他的眼中原本因为羞怯而引而不发的爱意，变得更为热烈耀眼，只一眼就让人清清楚楚的感受到少年心中如同岩浆一般喷涌而出的爱恋。
　　似乎被少年那双通透的琥珀色眸子中炙热的爱意灼伤，封斐铭愣了一下，这才转过脸，口中亲昵的招呼着沈铭烨：“怎么现在才下来？听管家说，你早上又在看书，哪里需要那么用功？”
　　一听这暗含着虚假宠爱的语气，卿云就知道，约德尔肯定在。
　　封斐铭虽然对他说这话，但眼睛却是看向昨天来帕特森家族做客，一直待到今早的约德尔。看到约德尔冷下来的脸色，和对沈铭烨隐隐敌视的目光，封斐铭嘴角飞速的翘了翘，眼中迅速的闪过一抹愉悦。
　　这时候他不由得再次感叹，当初留下碍眼的沈铭烨的确是个聪明的决定，虽然沈铭烨身上的婚约让人头疼，但这个废物似的东西终于能有点用处了。
　　好似没看到桌上两人之间的奇妙气氛，沈铭烨看到约德尔后面色上的笑容明显暗了暗，打了声招呼但眼神却是采取回避的态度，明显不想跟他这个“未婚夫”有太多的交流。
　　沈铭烨径直走到封斐铭身边坐下，小声朝他道：“因为是你送我的书，所以我迫不及待的想看。”
　　少年柔软贴心的话并没有在封斐铭心中激起任何的波动，他面上带笑，眼神却是十分冷静。
　　但旁边的约德尔却克制不住不悦的皱了皱眉，他目光转向坐在封斐铭身边的沈铭烨，心里满是两人的谈话被人打断的不爽。
　　他最近来帕特森家族来的勤，别人只道他是关心家中出了变故的未婚夫。但只有他知道，他是为了封斐铭来的。
　　约德尔早就在生意场上遇到了封斐铭，这个手段果决凌厉的东方青年给他留下了极深的印象，不由让约德尔将他引为好友。
　　后来在帕特森家族见到封斐铭时，约德尔都不禁想起了东方所说的“缘分”，这个东方青年乍一接手帕特森家族，就将生意整理的井井有条，这让约德尔更为佩服。
　　反而是他的那个未婚夫让他十分不悦。
　　只是想起乖巧的像只小绵羊的沈铭烨，约德尔就掩不住嘴角的讽意。
　　来看他？他有什么可看的？帕特森夫妇死亡后，最辛苦的明明是接手家族生意的斐铭才对。
　　约德尔完全没觉得，封斐铭从小受帕特森家族恩惠长大的人，借此鸠占鹊巢有什么不对。


第64章 视若珍宝2
　　在他看来，封斐铭魅力无限，连跟他有婚约的沈铭烨对封斐铭有意思都没有让约德尔太过惊讶。
　　想到这，约德尔端起桌上的红酒啜饮，目光却隐隐看向坐在桌边的沈铭烨。在扫过少年那双琥珀色的眸子时，约德尔却不由得顿了顿。
　　他原本只看出他这个刚刚成年的未婚夫对封斐铭似乎有些意思，但现在看来，这少年眼里的爱意简直昭然若揭。
　　知道两人基本没有血缘关系，而封斐铭又对少年多有照拂，态度暧昧……
　　约德尔心里不出意外的产生产生一种宝贵的东西被人玷污的气愤，在他看来弱小只能由人保护的沈铭烨，压根没有资格跟强大而性感的封斐铭在一起。
　　但不知为何，今天他又有些抑制不住的想看向桌边少年的眼睛。
　　因为少年眼里的情绪太明显太明亮，简直如同最清澈的潭水，将他内心纯澈的情感毫无保留的映射出来。
　　如果不是这感情刚好是冲着他感兴趣的人，约德尔恐怕还会觉得这个头发上都带着天使光圈的少年纯净可爱。
　　但现在，他只觉得碍眼至极。
　　卿云很好的延续了沈铭烨傻白甜的性格，饭桌上他时不时的对着封斐铭表露心迹，心里却是在思考那个男人这次是穿成了谁？
　　那个男人穿过炮灰，也穿过主角的小弟，上个世界更是穿成了主角，完全没有任何规律可循。
　　卿云目光暗含一丝隐晦的扫过封斐铭，要是这次男人再犯蠢穿成主角……呵呵，他一定让他好看。
　　同时卿云也看了看约德尔，这人刚接手自己的家族不久，还锐气毕露，现在对沈铭烨的厌恶和敌意完全一丝一毫都不收敛。
　　总之，这两个男人看他的眼神均让卿云十分不喜欢，但卿云也没太纠结，微微翘起的嘴角更是将他内心的真实想法表露无遗。
　　其实卿云很喜欢这种跟男人随机相遇的方式，他们每一次相间都会在不同的场景，有着不同的立场，不同的感情碰撞，这的确让卿云十分有兴趣。
　　卿云内心骄傲的很，他才不管这个男人穿成了谁，是他的就一定是他的。当然惹了他不快就要另说，该调教还是要好好调教。
　　不过，不管约德尔是不是他，卿云现在都要好好走他的剧本。
　　他冷不丁的放下了手中的刀叉，金属与瓷器碰撞发出清脆的声响。
　　饭桌上的其他两人都将视线转向了少年。
　　沈铭烨抬起头，先是看了看封斐铭，似乎男人眼中伪装出来的温柔极大的鼓励了他，他深吸了一口气，转头认真的看着挑眉看着这边的约德尔。
　　“埃尔蒙德先生，虽然在这个场合，接下来我要说的话会很失礼。但是经过这些天的辗转反侧，我还是决定要说，因为我不能在看着您把时间浪费在我这边。”
　　约德尔的眉头皱的更紧了，他看着这个朝他说两句话就紧张的涨红了脸的腼腆少年，心里嗤笑一声，他能说什么？难不成还有胆子要求他们的婚约？
　　看着约德尔眼里隐隐的不屑，少年似乎更紧张了，但就像是心中有着什么信念支持，他终于鼓起了勇气说出了想说的话：“埃尔蒙德先生，十分抱歉，我不能履行我们的婚约，因为我已经有喜欢的人了。”
　　说着，沈铭烨还转头偷偷的看了看一旁的封斐铭。
　　听到沈铭烨的话，桌上的两人齐齐的愣了愣，均没想到他真有胆子当面要求约德尔解除婚约。
　　少年今天像吃错了药一般，他带着一种显而易见的忐忑，却依旧坚定而认真的对着约德尔说道：“没有爱情的结合本身就是错误的，是不公平的，所以我才提出这样无理的要求。”
　　沈铭烨这个瘦弱的少年，像是被心中隐隐得到回应的爱情所激励，一双眼睛都湛湛发光。
　　封斐铭从侧面看过去，心里都克制不住的产生疑问，难道沈铭烨真的这样喜欢着自己？
　　约德尔不可置信的看着少年，虽然心中一直盼望着解除婚约，但被少年率先提出，他心里还是克制不住地泛起一种被拒绝的难堪。
　　他自己绞尽脑汁的想要解除婚约，却碍于自己父亲的威严根本无法说出口。而这个哪里都让他看不上的未婚夫，却这样直截了当的提了出来，他哪儿来的勇气？
　　还没等约德尔开口，封斐铭带着斥责意味的声音就响起：“铭烨，别闹。”
　　他持着汤匙搅动着汤汁，眉眼低垂，本就含蓄的脸上根本让人看不出心中的想法：“婚约不仅是你自己一个人的事，更是事关两个家族。约德尔你别听小孩子的胡言乱语。”
　　封斐铭的话让桌上两人的面色都沉了下去。
　　特别是沈铭烨，封斐铭从他的角度看过去，能够清楚的看到少年眼中的晶亮瞬间退去，脸色似乎也变得苍白些许。但是经过一开始的疑惑之后，封斐铭并未因为沈铭烨的情绪而产生波动。
　　他不信，在他将沈铭烨所有的东西都要抢走的情况下，沈铭烨还能毫无保留的爱上他。
　　无论是帕特森家族，还是约德尔，封斐铭都要得到。所以平心而论，他并不认为沈铭烨这个在帕特森家族里长大的继承人，当真傻到这个地步。
　　不知道这人做出这个模样，心里估计是在谋划着什么。
　　优雅的擦了擦嘴角，封斐铭心里却想着，也许平日里对沈铭烨的监控要加大一点了。
　　看着封斐铭隐隐变冷的脸色，卿云心中冷笑，就是让你不信，要不然最终哪儿来的追悔莫及？但是不管如何，他和约德尔的婚约是一定要解除的，且不说他已经有了自己的爱人，这婚约本身对沈铭烨就是一个沉重的枷锁。
　　于是约德尔和封斐铭两人均发现，今天的少年在婚约这件事上异常的强硬，他看了看封斐铭，虽然眼中失望但还是语气坚定道：“我从来没有承认过跟埃尔蒙德先生的婚约，婚约并没有法律效力，如果一方否认自然可以当做解除，这就是我的态度。”
　　说完，少年起身离开了餐厅。
　　一顿饭不欢而散，约德尔也很快回去。
　　回到了埃尔蒙德家族，约德尔却面带愁容，他知道封斐铭说的没错。他跟沈铭烨的婚约是两个家族之间的联姻，并不是他们自己想解除就解除的。
　　约德尔脱掉外套交给一旁候着的管家，想了想还是问道：“父亲……现在有空吗？”
　　头发花白的管家，微笑道：“主人一整天都呆在书房里。”
　　虽然现在机器人管家已经极为普及，但作为机器人最大的生产厂家，埃尔蒙德家族中却还用正常的人来做管家。现在这位老管家已经在埃尔蒙德家族呆了三十年有余，极受约德尔的父亲信重，连约德尔也不敢对他不敬。
　　“少爷如果有事，是否需要我去询问一下？”
　　“劳烦了。”看管家愿意帮忙，约德尔松了口气。
　　别看他现在在明面上已经接受了埃尔蒙德家族，但家族内部实际上的掌权人还是他的父亲――亚哈斯。埃尔蒙德家族的产业简直遍布整个e国，上至国防器械，下至一个垃圾袋的生产，到处都能看到埃尔蒙德家族的标志。
　　而且约德尔隐隐约约知道，埃尔蒙德家族不止明面上的这些产业，更像一个庞然大物一样盘踞整个e国，伸出隐秘的触角控制着这个国家的方方面面。
　　不一会儿，管家从亚哈斯的书房里出来，朝约德尔颔首：“您可以进去了，请务必小心。”
　　管家提醒的话，让约德尔立刻提起了心，他隐隐知道管家话中的意思。
　　怕是这会儿他的父亲还在作画。
　　推开书房的门走进去，约德尔下意识的屏息，并且放轻了脚步。他心中突然涌起一阵后悔的情绪，也许他不该这样冒然进来询问他的父亲关于婚约的事。
　　他现在刚从外面回来，连手都没有洗，希望不要引起父亲的不快。
　　这是一间明亮的画室，墙上贴着一幅幅的画作，一开始是油画，后来渐渐的变了作画的方式，变成一幅幅或写意的东方传统画作，似乎画的主人慢慢摸索着能够描绘他心中场景的完美方式。
　　但是，这一幅幅挂满了房间的画作整体看去，却让人心里发毛。因为这些画，画的都是同一个场景。
　　桌边的男人已经停止了作画，站在那里仔细端详着自己新的画作。
　　这个男人无疑就是掌控者整个e国经济链的无冕之王，埃尔蒙德家族实际上的掌权人，亚哈斯。
　　虽然他已经有了约德尔这么大的儿子，但亚哈斯却并不算老，他的年龄还不到四十岁。而且不像其他西方人那样显老，时光并没有在亚哈斯的面容上刻下痕迹，只是让他的气质沉淀的极为可怕。
　　也许是久居上位的气势凝集，也许是灵魂中某些久久盘踞的执念，这些复杂的因素，让他那双祖母绿的眸子如同深渊一般，似乎能将人的灵魂吸入。
　　面对房内仅着宽松的睡衣，但气势依旧让人汗毛直立的男人，约德尔头上隐隐渗出汗珠。他深深的低垂着头，眼神也紧紧凝视着自己的脚尖，不敢在屋内随意乱瞄，更不敢将视线放到亚哈斯的画作上。
　　跟屋内成熟的男人相比，二十出头的约德尔简直像个毛头小子，尽管不少人已经称赞他行事周全，但在男人的气场压迫下，约德尔只觉得自己像是最弱小的虫豸一般。
　　约德尔十分惧怕自己的父亲，他知道他只是亚哈斯十几岁时一个意外的产物，更不敢因为自己继承人的身份在家族里表现倨傲。
　　因为谁都知道，亚哈斯还年轻，现在的他根本不需要继承人，如果想要其他的孩子，他想生几个就能生几个。
　　在约德尔的记忆中，他的父亲之前并没有这样可怕的气息，手段也不像现在这样老道残忍。
　　不知是哪一天，亚哈斯突然就宣布将埃尔蒙德家族交给约德尔，自己则隐居幕后，专注于家族那些灰色领域的生意。
　　并且亚哈斯迷上了作画，除了处理家族事务之外，他几乎把所有的时间都放在了作画上，为此还不惜再度进修，学习各种作画的方式。
　　曾经刚接手家族生意，不由得飘飘然的约德尔闯进了现在这间画室，他看到了亚哈斯画上的场景。
　　那只是一个简单的房间，细节模糊不清，只在中间的沙发上坐着一个人。
　　这个人跟周围现代风格的房间格格不入又异常和谐，因为画作上唯一的一个人身着一个飘逸而宽松的长袍，衣摆几乎铺散在地毯上，而一头乌黑的长发像瀑布一样垂下，蜿蜒晕染成妖娆的痕迹。
　　但是，画上只出现这个人模模糊糊的轮廓，即使亚哈斯的画作从不同的角度将这个人呈现出来，也依旧看不清这个人的面目，甚至看不出这人是男是女。
　　就是这样单单看到这样一个模糊的轮廓，约德尔就得到了噩梦一样的惩罚。
　　他的父亲差点将他的眼睛给挖出来，一回忆到当时的场景，约德尔就觉得两只眼球隐隐作痛。
　　亚哈斯对画上一个虚拟的人的占有欲已经了病态的地步，如果不是看着亚哈斯将家族产业处理的井井有条，约德尔几乎以为自己的父亲疯了。
　　他竟然爱上了自己画上这个模糊不清的人影。
　　没有理会自己身后的约德尔，亚哈斯轻轻抚摸着纸上那人的发丝，他象征着尊贵血统的祖母绿眼眸中布满了思念和迷茫。
　　这人到底是谁呢？是不是只要画出他的模样，他就能想起他，找到他？
　　但是无论亚哈斯怎样努力，他都描摹不出那人的面貌。曾经亚哈斯只是试着在这人的五官处落笔，但仅是一道线条就完全毁了画上人周身的气质，让亚哈斯心疼不已。
　　“父……父亲……”约德尔犹豫了一下，缓缓出声。
　　“什么事？”亚哈斯冷淡道，完全没有分给自己儿子一丝一毫的注意力。
　　“我……”约德尔下意识的吞咽唾液，他又想起桌上那个少年无畏的双眼，立刻鼓励自己。
　　约德尔，你不能连一个软弱的小家伙都比不上！
　　“父亲，我们和帕特森家族的婚约能否解除？”约德尔试图说服着自己的父亲，“我们完全没有必要和其他的家族联姻不是吗？”
　　“如果您不同意，那能换一个人吗？现在帕特森家族的掌权人已经是封斐铭，我想……”
　　“你应该知道你没有选择的余地。”亚哈斯冷漠的打断了约德尔的话。他对自己的这个儿子并没有什么感情，根本兴趣跟他讨论婚约的事。
　　“是……”听到亚哈斯不容拒绝的话语，约德尔立刻垂下了肩膀，但是他想起沈铭也得话，还是犹犹豫豫的开口，“父亲，这不只是我……作为婚约的另一方，帕特森家族的沈铭烨已经表明自己不承认婚约的态度……那这婚约还算数吗？”
　　一听约德尔的话，亚哈斯倒是升起了点兴趣，他祖母绿的眸子扫过约德尔：“哦？沈铭烨？倒是个胆子挺大的小家伙。”
　　亚哈斯没想到当真有人敢忤逆他，这小家伙说的倒没错，只要婚约的一方宣布婚约解除，的确这婚约就不作数了。
　　但是这只是在正常的情况下，以亚哈斯的能力，他可以彻底让沈铭烨失去话语权。
　　不过不管怎么说，另一方的不配合依旧给他带来了些不大不小的麻烦，所以亚哈斯不由得看自己儿子更不顺眼了，他挥挥手示意约德尔离开：“这件事你不用管，我有自己的安排。”
　　约德尔走后，亚哈斯突然间看到地毯上一个异常的东西，他立刻皱了皱眉，走上前将东西捡起。这间书房一直是亚哈斯自己在打扫，他怕其他人毁坏掉他的画作。
　　亚哈斯看着手中一个小巧的零件，他认得出这零件应该是机器人身上的。整个埃尔蒙德家不会有机器人，所以这个东西绝对是约德尔带来的。
　　就不该让那个蠢货进他的书房，这留下的东西万一弄伤了他的画怎么办。
　　男人脸上气愤又心疼的表情，不像是担心画被弄伤，反倒是看到了画上的人被伤到了一般。
　　然而还没等到亚哈斯将手中的东西扔掉，他就突然感到一阵眩晕。
　　亚哈斯再次睁开眼时，刚好对上一双琥珀色的眸子。
　　这双清亮眼眸的主人，正仰着脸看他，刚沐浴过后还带着湿意的发丝黏在他脸上，让这个本就刚刚成年的少年显得更为稚嫩柔软。
　　“k，斐铭今天晚上不回来吃晚饭了吗？”
　　亚哈斯搞不清楚眼前的状况，他不明白这少年是谁，又为什么出现在自己面前。
　　下意识的皱了皱眉，亚哈斯却发现自己根本没法做出这样精细的动作，与此同时一些信息传到他的大脑。
　　k是他主人给起的名字，而少年口中的斐铭刚好是他的主人。
　　亚哈斯的脸立刻黑了，他竟然进入了一个机器人管家的身体内。


第65章 视若珍宝3
　　看着眼前的机器人管家总是没有反应，少年皱了皱眉头，不解的问：“k？”
　　即使亚哈斯见多识广，心思深沉，但遇到这种情况也是懵逼的，完全不知道作何反应才好。
　　此时机器人内部的程序已经引导着这具身体说出话来：“主人晚上有生意，要很晚才能回来。”
　　这脱口而出的“主人”两字让亚哈斯心情更为不悦，他久居高位，何时这样以奴仆的身份面对他人？
　　但是这种不悦却完全没有投射到亚哈斯面前的少年身上，因为即使是面对着自己家的机器人管家，少年话语中也带着礼貌和客气，这样的语气极好的安抚了现在的亚哈斯。
　　亚哈斯快速的思考着回到自己身体的方法，即使现在情况诡异，他也很快的冷静下来。他似乎并不能完全控制现在的这副身体，即使想问眼前的少年一些问题也无法问出口。
　　并没有想到任何可以回去的办法，亚哈斯无奈的开始整理自己脑海中接收到的信息，开始了解现状。而本就不受他控制的机器人身体，根据内部的程序像往常一样做出反应。
　　知道了眼前少年的身份，亚哈斯不由惊讶了一瞬，这就是今天约德尔给他提起的沈铭烨？跟他儿子有婚约的那个帕特森家族的继承人？
　　哦不，亚哈斯心里玩味的笑了笑。这个少年任性的退掉埃尔蒙德家族婚约，照理来说他跟埃尔蒙德家族已经没有关系了才对。
　　这样想着，亚哈斯不由更仔细的观察着面前的少年，他眉眼纯真有柔和，连头发丝都是细细软软的，完全想不到竟然是敢义正言辞退婚的人。
　　毕竟埃尔蒙德家族是帕特森家族完全不能比拟的庞然大物。
　　他原本以为退婚的怎么也应该是个桀骜不驯的孩子，没想到竟然是看起来竟然是这样的柔软稚嫩，如果是真正面对他，怕是一个照面就会被吓哭。
　　亚哈斯甚至开始怀疑约德尔的话的真实性了。
　　似乎完全没有感觉到机器人管家的不对劲，少年明显因为管家刚刚的话失望着，但转瞬又想到了什么，他抱着怀中的枕头弯起了嘴角，“那……明天他一定会回来的对吗？”
　　少年嘴角弯起的弧度美好的不可思议，让亚哈斯都不由得多看了两眼。机器人内部的程序迅速的分析着少年的话和表情，不顾亚哈斯的意愿，将分析的结果全部呈现给他。
　　明天是少年的生日，他这样开心，明显是期待着封斐铭能回来陪陪他。
　　“少爷，k只是家庭管家，并不了解主人工作上的日程，所以我并不能给你肯定的答复。”
　　但是机器人管家的话语并没有浇灭沈铭烨眼中透露出的希望的火苗，他跟着管家下楼用餐，但不难看出沈铭烨依旧对他明天晚上的生日抱有憧憬。
　　卿云独自一人坐在桌边吃着东西，封斐铭时时刻刻让管家k待在他身边，更是会查看管家身上的监控视频，所以他只要在k面前，就要每时每刻都要演着戏，真是让他有些腻歪。
　　想到刚刚机器人管家的那一瞬不对劲儿的怔楞，卿云突然皱了皱眉，眼神中闪过一丝狐疑。
　　他记得在这个世界的剧情中，约德尔会因为意外穿越到他家的机器人管家身体中。这一小插曲不仅让封斐铭和约德尔的感情大为进展，更是闹出一些好笑的乌龙。
　　但是约德尔刚进入管家身体的时候，明显因为这个意外反应极大，可刚刚管家k只是稍微愣了一下，行为依旧冷静无比，所以卿云并不确定现在k身体里就是约德尔。
　　卿云皱了皱眉，如果不是这个世界的剧情主要是围绕主角的爱情展开，他一点都不想跟着这两个人腻歪。
　　特别是已经验证了封斐铭不是那个男人的情况下。
　　卿云收回自己打量的视线，开始接着跟k说着明天的事：“明天，我要怎么准备才好呢？”
　　刚缕清脑海中信息的亚哈斯，乍一听到少年小声嘟囔的话语，简直差点笑出声来。
　　明天是沈铭烨的生日，但反倒是他自己在考虑要准备什么，来给封斐铭一个惊喜？
　　这孩子简直蠢得可爱。
　　亚哈斯已经知道封斐铭给这个机器人下达的命令，就是在监视沈铭烨的一举一动罢了。而且亚哈斯也知道帕特森家族前段事件的动乱，当初这个封斐铭趁着帕特森夫妇死亡，借着养子的名头掌权，虽然吃相难看，不过能迅速掌权的确算是有手段。
　　所以，这种人即使留着作为正牌继承人的沈铭烨，也会多有防备。让亚哈斯想笑的是，他已经看出来了，沈铭烨这只小绵羊，竟然一点都没有察觉到封斐铭是在抢他的东西，反而一厢情愿的喜欢上了封斐铭。
　　这么说，让这个柔弱少年鼓起勇气退婚的，也是封斐铭？亚哈斯挑了挑眉，心底缓缓溢出一种连他自己都无法理解的不爽。
　　“斐铭应该像我妈妈一样比较喜欢东方的风格。”沈铭烨的话说是询问，更像是一种自言自语。
　　亚哈斯并不认为封斐铭明天会陪沈铭烨过生日，因为这人恐怕连明天是沈铭烨的生日都不记得。
　　但是亚哈斯并不准备提醒饭桌上苦恼纠结，甚至已经停下了用餐的少年。在亚哈斯看来，沈铭烨之所以被养成这个样子，就是因为被父母保护的太好，脑子里只有一些不切实际的东西。
　　经历过一两次挫折，才能长大。
　　但是，到时候，这个少年眼中的这种纯粹又热烈的爱恋，怕是会像玻璃一样碎裂吧？
　　亚哈斯着重扫了一眼少年的眼睛，灵魂不由的又产生一种陌生又熟悉的悸动，仿佛有一双小手拨乱他的心境，调皮的捣乱，待到亚哈斯去深究时，却又隐藏的无影无踪。
　　亚哈斯抿了抿唇，移开了自己的眼睛，将刚刚心中那一瞬间的不对劲儿归咎于现在这具电子合成的身体。
　　其实，卿云所演出来的情感并不是假的，只不过不是对着封斐铭而已。因为他真正尝过了爱情的滋味，所以才能理解沈铭烨本身的感情，才能完美的将这种热烈的情感表露出来。
　　亚哈斯总是忍不住去看少年的眼睛，他更是发现少年一直到回房入睡都保持着眼中的期待。他似乎完全没有想到封斐铭并不会准备他生日的可能，这种期待和憧憬，甚至都让亚哈斯怀疑自己的判断。
　　难道封斐铭明天当真会回来，精心为少年准备生日？
　　如果他是封斐铭，他绝对舍不得让这双眼睛中的光芒熄灭，由灿若星子变得漆黑死寂。
　　这个突然从亚哈斯脑海中冒出的念头让他自己都十分疑惑，他可是心狠手辣到连自己的儿子都不放在眼中，怎么这会儿却突然心软了？
　　待到少年离开，亚哈斯熟练地收拾着桌上的餐具，完全没意识到自己照顾少年照顾的如此水到渠成，像是几生几世留下的习惯一般。
　　尽管亚哈斯很想回到自己的身体里，但不知道出了什么问题，他尝试了一些方法，却一直没能回去。
　　而且亚哈斯在这具身体里依旧受着程序设定的影响，如果是机器人程序里已经输入的规则，他并不能违背，但是在规则以外的地方，他可以随心所欲。
　　第二天一早，机器人的身体带着亚哈斯，敲了敲沈铭烨的房门。
　　并没有人来开门，机器人良好的听力，将房间内少年均匀的呼吸声听的一清二楚，这种清浅的呼吸像是打在亚哈斯耳边，让他这个没有感觉的机器人身体的耳朵都不由自主的动了动。
　　已经过了少年平时起床的时间，为了避免房间内的人出现问题，机器人管家自主的打开了门，走了进去。
　　刚进门亚哈斯就看到书桌上高高摞着一整摞书，更有一些在桌面上翻开，上面用笔坐着各种标注。大致的扫了一下，亚哈斯就发现这都是一些东方传统寿辰的一些礼仪规则和布置。
　　亚哈斯更为哭笑不得，这是少年自己要过生日，又不是封斐铭，沈铭烨何苦要想着布置这些？
　　现走过去把书桌上的书整理好，放进书柜，亚哈斯这才继续往里走，转过这面巨大的书柜，他才看到大床上孤零零的少年。
　　可能是困得厉害，所以少年睡得极沉。宽松的裤管卷了上去，露出线条优美的小腿和能让亚哈斯轻松圈住的白皙脚踝。再往上，睡衣也卷了上去，小巧的肚脐随着少年的呼吸一起一伏极为可爱。
　　亚哈斯用机器人分辨率极高的电子眼扫过少年奶白色的皮肤，在清晰的看到沈铭烨微张着的口中一抹艳红时，终于抑制不住的转过脸。
　　他突然想起他和少年之间的身份差距，这个少年跟他的儿子约德尔有婚约……
　　不，亚哈斯又下意识的反驳自己，沈铭烨已经拒绝两家的婚约，他现在跟约德尔一点关系都没有。
　　完全忘了自己穿越前还想着怎么把两家的婚约继续下去，亚哈斯现在甚至有些庆幸少年的拒绝。
　　忍不住再次扫过少年带着异样诱惑力的睡颜时，他脑海中甚至不合时宜的想到，他的这副身体，这个机器人管家，不会每天都会看到这副景色吧？
　　似乎察觉到他人的注视，床上的少年悠悠转醒，看着管家已经在床边等着，立刻不好意思的红了脸。
　　沈铭烨立刻从床上爬了起来，因为动作太大，本就宽松的睡衣领口顺势滑下，露出他圆润的肩头。
　　“谢谢。”连忙接过管家手中的衣服走进浴室洗漱，本来只以为外面是个机器人的卿云突然一愣。他想起昨晚约德尔可能穿进这个管家身体里了，顿时嘴角一僵，“啪”的一声把浴室的门锁上。
　　妈的，飙演技飚的太忘我了。
　　浴室门猛地关上的声音让视线不由自主黏在卿云身上的亚哈斯一愣，随即他这具毫无表情的机器人身体竟然扯出一个僵硬的笑。
　　亚哈斯看着浴室的磨砂玻璃门，内心泛起愉悦的笑声。不知为何，少年刚刚那个略带任性和羞恼的关门举动，一下就戳到他的心。
　　相比之前的客气乖巧，刚刚那一瞬的任性似乎才是少年真正的模样，他就该这样任性肆意，让人放在手心里宠爱，而不是反而费心费力的要去讨别人的欢心。
　　趁着少年洗漱的时间，亚哈斯给沈铭烨收拾着床铺。他没有注意到这是机器人的身体自主做出的举动，还是他自己操纵的行为。
　　仅仅一个夜晚，本来对自己的穿越焦躁不满的亚哈斯，似乎已经完美的适应了自己现在的身份。他熟门熟路的照顾着少年，完全忘记了自己的位高权重。
　　这若是让埃尔蒙德家族的人知道，怕是一个个都要跌破眼镜。
　　将床上粘着少年栗褐色发丝的枕头摆正，亚哈斯突然碰到了枕头下的一本书。跟桌上那些不同，这是一本小说，扉页还写着“封斐铭于xx日赠予沈铭烨”。
　　虽然用的是c国的字，但亚哈斯恰好能看懂。
　　少年明显爱极了这本书，明显多有翻阅，却又细心呵护，甚至每晚都要放在枕头边上才能安心。
　　亚哈斯只有温觉和触觉的手指轻抚了抚“沈铭烨”三个字，刚刚心里才升起的愉悦慢慢的降了下来。
　　今早少年困成这个模样，昨晚明显很晚才睡，就是为了这个封斐铭？
　　一直到现在，亚哈斯才真正的将封斐铭这个男人看在眼里。
　　然而接下来，亚哈斯的感触会更深切，因为他的“主人”回来了。
　　封斐铭回到了这个原本只有佣人，亚哈斯，和沈铭烨的家里。
　　家里的佣人早在封斐铭掌权的时候就已经换了一批，这些佣人看得比沈铭烨清楚，更知道他在这个家里尴尬的地位，因此对他并不热络。
　　而沈铭烨本身也是个沉静的人，要么在看书要么在创作，其余的时间，他只跟管家k也就是现在的亚哈斯一个人交流。
　　但封斐铭回来就不一样了。
　　亚哈斯亲眼看着原本在房内看书的少年，看到窗外回来的人时，眼中立刻迸发了热烈的情感。他高兴地连鞋子都忘了穿，赤着脚跑出了卧室，嫩白的脚掌踩在冰凉的地板上却恍若未觉。
　　亚哈斯快速的跟着沈铭烨下楼，终于在少年跌倒之际，先封斐铭一步将少年揽到怀里。
　　没扑到封斐铭怀里，卿云心里高兴地给管家k点了个赞，比起封斐铭，他更愿意让这个机器人扶自己一把。至于这会儿为什么不考虑管家身体里是约德尔，当然是因为约德尔就站在封斐铭身后。
　　少年的温软通过机器人身上的温觉感受器，真实的传到亚哈斯脑海中，让他心神一荡。然而还没等亚哈斯仔细思索心里的这丝波动，沈铭烨已经像只蹦蹦跳跳的兔子挣脱了他的怀抱，跳到了封斐铭面前。
　　“就知道你今天会回来！”少年笑的极为开心，圆圆的眼睛弯成了月牙。
　　他所有的注意力似乎都放在了封斐铭身上，连亚哈斯弯下腰给他穿鞋也只是抬了抬脚，根本没将一丝目光施舍给他这个机器人。
　　亚哈斯心里不由微涩了一瞬，他现在只是一个连人都算不上的机器人管家，不是吗？
　　封斐铭看着几乎贴到自己身前的少年，再次被他眼中的闪亮晃花了眼，封斐铭虽然不喜沈铭烨，但是被人以这种爱慕的目光看着，他心中还是不由泛起了一丝愉悦。
　　想到身后的约德尔，封斐铭温柔了语气，抚了抚沈铭烨的发顶：“嗯，忙完了，回来看看你。”
　　察觉到自己的语气似乎过于温柔了，封斐铭内心嗤笑一声，是回来看看你有没有做出什么动作才对。他低下头看进沈铭烨琥珀色的眼眸中，这双眼睛情绪极为简单，似乎让人一眼就能望到底，更是照的封斐铭心里那些阴暗的念头无法藏身。
　　封斐铭不由得转开了脸，温声询问着沈铭烨这两天发生的事。
　　给少年穿好拖鞋，亚哈斯直起身，恰好看到站在封斐铭身后的约德尔眼中嫉妒的情绪。
　　机器人的程序控制着他上前，礼貌的问候约德尔的这个尊贵的客人。
　　亚哈斯锐利的视线透过机器人的电子眼看向自己的儿子，这会儿约德尔还有心思跑到帕特森家里来，看来自己晕倒的事情被管家处理的很好，消息一丝一毫都没放出来。
　　微微放下了心，亚哈斯对自己的这个便宜儿子更为不满了。
　　他记得这个蠢货昨天还跑来找他解除婚约，但今天反而又来到帕特森家，这是看上封斐铭了？
　　婚约，还是这个婚约！
　　帕特森家族和埃尔蒙德家族联姻的事是亚哈斯亲自决定的，目的也不过是将帕特森家族的产业纳入埃尔蒙德家族罢了。
　　这种联姻乍看是一种合作，其实只是吞并而已，帕特森家族包揽着e国的运输业，亚哈斯恰好看上了这块蛋糕，所以才想到了这个办法。
　　但是这对帕特森家族也并没有坏处，毕竟如果能纳入埃尔蒙德家族旗下，他们可以规避各种可能的风险，甚至在一些方面大开方便之门。
　　所以权衡之后，沈铭烨的父亲就同意了埃尔蒙德家族的要求。
　　亚哈斯现在完全忘了自己是这个婚约的始作俑者，他现在心里更不是滋味。如果不是沈铭烨率先声明自己不承认这个婚约，按照两家先前定下的日程，再过半年，就是两人的婚期……
　　少年要是嫁给了约德尔，那他们算是……
　　该死，算是什么关系来着？！
　　亚哈斯脑海一片混乱，心里更是各种不甘和暴虐，连机器人的身体甚至都要死机。
　　“埃尔蒙德先生。”
　　少年清脆悦耳的声音如同一湾清泉，将亚哈斯满心的暴虐涤荡而去，亚哈斯没想到自己的姓氏从少年的口中吐出竟然是这样的让人愉悦。
　　亚哈斯心里再次升起一种庆幸和后怕，幸亏少年单方面拒绝了婚约，否则他们的身份……
　　他下意识的向少年望去，却发现沈铭烨叫的并不是他，而是他的儿子约德尔。
　　亚哈斯的心脏迅速的坠了下去，他现在，只是一个没有感情没有感觉的机器人管家而已。
　　但是万幸，沈铭烨并没对约德尔表现的很热络，仅仅打个招呼再次将目光放到封斐铭身上。
　　反倒是一直盯着封斐铭的约德尔因为少年的冷淡皱了皱眉，看了他两眼。说实话，尽管约德尔喜欢封斐铭，但他可是沈铭烨的未婚夫。
　　沈铭烨对着封斐铭的目光盛满了爱意，脸红的反应可爱又俏皮，怎么对着他这个正牌未婚夫却冷淡又无趣？
　　心里隐隐有些不满的约德尔突然想到，在少年心里自己哪儿算是他的未婚夫？他可是之前就义正言辞的表明不承认两家的婚约的，只不过今天沈铭烨对着封斐铭的柔软态度，让约德尔一下忘了昨天他少见的坚定和据理力争了。
　　要是让卿云知道约德尔的想法，怕不是要笑出声来，这人还真是两套标准。婚约约束着两人，约德尔自己可以漠视沈铭烨，对着封斐铭大献殷勤，但沈铭烨就不行？
　　午饭时间已经到了，亚哈斯放任机器人的身体引领者几人上座，自己则是冷眼看着桌上的约德尔和封斐铭。
　　以亚哈斯的老奸巨猾，封斐铭这人打的什么主意他一眼就能看出来。
　　眼中的温柔明显虚假无比，虽是对着沈铭烨说话，注意力却是放在脸色越来越差的约德尔身上。
　　看着沈铭烨因为封斐铭眼中伪装的温柔骤然红起的脸颊，亚哈斯内心暴虐四处乱穿。他宁愿封斐铭对少年是毫不掩饰的拒绝和冷漠，也不愿意看到他用这种让人作呕的虚假和利用来糟蹋沈铭烨的真心。
　　他可是知道，少年到底为了封斐铭用心到了什么地步。
　　而约德尔呢，也完全没有关注跟他有婚约的沈铭烨，反而一双眼睛黏在封斐铭身上。
　　亚哈斯到现在才知道沈铭烨在帕特森家族的境遇到底是怎样的，佣人漠视，管家监控，被最喜欢的人利用，连未婚夫对他也是毫不在意。
　　怪不得沈铭烨要求解除婚约！
　　亚哈斯目光阴狠的看着约德尔和封斐铭，心里恶意的笑了笑，这两人才是天生一对，吃饱了撑的来糟蹋赤子之心的沈铭烨。
　　少年身上的那个婚约怕不是哪个脑子有坑的东西给定下的？
　　刚在心里骂完，亚哈斯才发现这脑子有坑的东西可不就是他自己吗？
　　如果不是机器人外部的仿真皮肤并没有血管存在，亚哈斯的脸怕是会红的像是被人左右开弓扇了十几个巴掌才对。


第66章 视若珍宝4
　　这顿人物关系极为复杂的午餐好久才结束。
　　沈铭烨吃完午饭下意识的犯困，不由得捂着嘴打了个小小的哈欠。
　　亚哈斯盯着少年小巧的虎牙，下意识走上前，用管家的语气问他是否要去午睡。
　　“不，我还不困。”少年明显想跟封斐铭再多呆一段时间，即使又忍不住打了个哈欠还是硬撑着。
　　看着封斐铭因为沈铭烨的哈欠又凑过去温声询问，心中醋意翻涌的约德尔终于忍不住提前拿出了自己的礼物，来博取封斐铭的关注。
　　“封，前段时间我托一位朋友带了些c国的绿茶，你要不要尝尝？”
　　约德尔知道封斐铭十分喜欢这些东西，果不其然，封斐铭闻言立刻看向了他。
　　约德尔笑着拿出了一个小巧的盒子，上面祥云的花纹让封斐铭爱不释手。
　　“看你还是不够忙，不然怎么还有心思寻这些东西。”封斐铭语气调侃，但显然因为约德尔的上心而极为愉悦。
　　“再忙，你的喜好我都记得。”约德尔目光灼灼的看着封斐铭，也许是沈铭烨的存在真的起了作用，约德尔对封斐铭已经不只是单纯的朋友间的欣赏。
　　看着这两人之间气氛渐佳，卿云忍不住又打了个哈欠，要是真让这两个人搞到一起，他在这个世界的任务可就算失败了。
　　约德尔看封斐铭喜欢，又道：“机器人管家都配备有茶艺的程序，虽然死板没有意境，但聊胜于无，让k来表演一下？”
　　“k，去把茶具拿来。”封斐铭点了点头，朝亚哈斯命令道。
　　亚哈斯脸色又黑了黑，他可以无微不至的照顾沈铭烨，但却不能忍受封斐铭的命令，但是机器人的身体已经自主的动了起来。
　　这时，沈铭烨的声音插了进来：“我来吧，茶艺我好像会一点。”
　　闻言在场三人均将视线转到沈铭烨身上，封斐铭的一向温柔的嗓音中带着冷淡：“铭烨别闹，约德尔辛苦找来的茶叶，不要浪费。”
　　不怪封斐铭不信他，在这个科技极端发达但许多古典艺术凋零的时代，别说是茶艺，天然的茶叶都十分少见。这也是约德尔仅拿来一小盒茶叶，就让封斐铭感到他心意的原因。
　　茶艺的技巧可以被机器人模拟，但最吸引人的意境却是无法被演练出来。现在为数不多的茶艺大师均在c国，沈铭烨这个在e国土生土长的人，又哪里学的来茶艺？
　　就单单是泡茶斟茶的技术，这个养尊处优的少年又哪里做得到？
　　“我真的会……”少年因为封斐铭的拒绝低下了头。
　　封斐铭敲着桌面的手指一僵，这些天沈铭烨一直用一种亮晶晶的，让人极为愉悦的目光看着他，现在乍一看到少年灰暗下去的眸色封斐铭还有些不习惯。
　　这些天他一直都在约德尔面前对沈铭烨极为宠溺，现在这样拒绝是不是不好？封斐铭的心少见的动摇了。
　　约德尔那边也发了话：“他要玩就让他试试吧，一些茶叶而已算不上珍贵。”
　　约德尔端着酒杯没有看沈铭烨的眼睛，而是转向窗外。让封斐铭看到这个小孩的任性刚刚好，也许封斐铭自己并没发现，但约德尔却是看得清楚，封斐铭这些天对沈铭烨越来越温柔了。
　　亚哈斯已经取来了茶具，卿云挑剔的看了一眼，虽然嫌弃但依旧伸手接下。
　　少年一接过茶具，身上的气息顿时就沉静下来，窗外的阳光洒在他身上，温暖而不躁动。
　　他虽是混血儿的面孔，又是坐在这样一个欧式风格的餐厅里，周围格局背景没有一丝意境的加成。但沈铭烨的一举一动，伴着清亮的茶水在杯间流动，就完全的吸引了人的注意力。
　　他们坐在色彩浓郁的餐厅内，却好似看到了翠竹，看到了缥缈的云雾，淡淡的茶香伴着清风徐徐吹来，将每个人心中的杂念和欲望吹去，让他们只能凝神看着沈铭烨莹白的手指。
　　他不拘于每一个动作的角度，礼仪更是行的随意，但就因这样动作才带了一种行云流水的飘逸。
　　当一杯清香四溢的茶水摆到他们面前的时候，约德尔和封斐铭才回过神来，看向少年沉静的面容。
　　将杯中茶水一点点饮尽之后，餐厅内安静了好一会儿，封斐铭才开口打破了这一瞬让人沉溺的静谧，他目光复杂的看着沈铭烨：“你……什么时候学的这个？”
　　“没…没刻意学，就是最近准备了一个跟c国有关的剧本而已，之前你说过你喜欢，但我真没花太多时间……”
　　看封斐铭发问，少年一改泡茶时的从容，开始变得手足无措，说话也颠三倒四的，一会说是准备剧本时学到的，一会又强调自己没学太长时间。
　　让人一眼就看出他费力掩饰的真相。
　　沈铭烨的动作虽然不像机器人那样标准，但却熟练无比，一看就不是短时间练成的。而且茶艺这种东西，如果不费心体会，怎么可能在一举一动之间让他们几个全部都沉溺进去？
　　况且，没有人比封斐铭更明白沈铭烨最近在做什么，他根本就没准备c国背景的剧本，而且近期也没有练习的茶艺。
　　唯一的可能就是，在封斐铭儿时对沈铭烨唯一一次提起自己喜欢茶艺的时候，这个孩子就记在了心里，费心的练习，但又不好意思告诉别人他就这样记了那么多年，又羞涩的不敢贸然表演。
　　如果不是这次约德尔偶然带来了珍贵的茶叶，还恰好被沈铭烨看到，也许封斐铭一辈子也不知道有人竟然真的为了他的一句话，做出这样的努力。
　　少年因为桌上两人的目光低下了头，两侧露出的耳尖通红通红。
　　卿云的眼神却十分平静，他之所以选择表演茶艺，是因为沈铭烨真的练过学过，他一个从小接受西方教育的人耗费了巨大的心力才将茶的意韵学到个皮毛。
　　可惜在世界原来的走向中，他一直到死，这个腼腆的家伙都没能表演给封斐铭看。
　　约德尔目光深深的看向一旁，低着头几乎缩成了一团的少年。说实话，约德尔虽然因为封斐铭对待沈铭烨的方式而吃醋，但他真的没有将这个软弱的小家伙当做一个对手。
　　因为他比沈铭烨要强得多，能为封斐铭做的事也很多。
　　但约德尔没想到，沈铭烨这个在他心里软弱无比的小东西，竟然也能为了封斐铭做到这一步。跨越半个世界，把一个近乎失传的技艺学到手可不是件容易的事情。
　　而少年直到现在还遮掩着自己的努力。
　　约德尔完全能理解他，就像他自己费劲千辛万苦寻找到了c国原产的天然茶叶，却在封斐铭面前表现的云淡风轻一样。每个人都想在喜欢的人面前表现出自己有能力的样子。
　　少年低着头，约德尔看不清他的眼睛，但是他能想象出少年的目光该是怎样的炙热，又是怎样的柔软。
　　约德尔没想到自己有一天真能看到这样真挚的情感，竟然还是在自己的对手身上。
　　“你……一直都记得，那时候我说的话？”封斐铭静静地看着沈铭烨。
　　那时候指的是他刚来到这边的时候，为了讨他姑母的欢心，封斐铭刻意的讨沈铭烨欢心，给他说了很多似真似假的话。
　　少年毛茸茸的发顶，轻轻上下晃动了两下。
　　封斐铭半垂眸，遮住眼中的空茫。
　　他从小的经历太过悲凉，很小时他也家庭美满，那时一群亲戚如众星捧月供着他父母。但意外一出，这群原本和颜悦色的亲戚就如吸血的恶鬼一般将他家的财产一抢而空，更是使用计谋抢走了封斐铭应有的遗产。之后封斐铭就彻底成了个拖油瓶，向个皮球一样被踢来踢去，最终踢过了半个世界来到了他这个听都没听过的远房姑母家里。
　　从那时，封斐铭就下定了决心，情感什么都是假的，钱和权才是最有用的东西。
　　所以他趁虚而入，毫不犹豫的抢了帕特森家族，对沈铭烨他并没有任何愧疚。封斐铭甚至还认为他应该感谢自己，因为没有自己还有其他人掌权，到时候沈铭烨的日子可不像现在好过。
　　但是封斐铭怎么也想不到，时隔多年他还能感到一种让他快要遗忘的温暖和悸动，竟然还是来自这个被他抢走了一切的少年。
　　他竟然……真的一直记着他说的话，一直……这样悄悄地……爱着他。
　　可笑。
　　整个客厅里一片静默，本就沉默的机器人管家，此时更像是呆滞了一般愣愣的看着桌边的沈铭烨。
　　如果有人仔细看去，应该能看到机器人管家的电子眼中有一抹极深的震惊。
　　其实在场众人，最为震惊的当属亚哈斯莫属了。因为他竟然在沈铭烨这个混血少年的身上，看到了他画上那个人的影子。
　　两人在外貌上没有任何相似，甚至表现出的气质上也大相径庭，但亚哈斯就是觉得像，不他心中简直升起一种“终于找到他”的激动。
　　就在这个少年斟茶的时候，独属于他的那一丝气息隐隐的笼罩在整个空间，被亚哈斯敏锐的捕捉到。
　　往常在家的时候，每天亚哈斯即使不作画也要在画室里呆上一段时间，否则就会焦躁无比，似乎失去了自己追随的目标。
　　但现在亚哈斯进入机器人的身体后，已经快超过24小时，但亚哈斯却没有一丝想起那个画上的场景。因为在这里，他可以一直追随着少年的身影，让他一直保持在自己的视线内。
　　苦恼于自己现在境况的亚哈斯甚至有种感激，感激自己有这个机会接触少年，甚至感激封斐铭给这个机器人的命令是一直监视着少年。
　　这样亚哈斯就能一直看着他，跟着他，再也不用忍受失去他的焦躁和痛苦。
　　约德尔没有久留，他告辞时深深的看了一眼沈铭烨，眼中的轻蔑终于消失不见。因为不管少年是否弱小，他在爱情上的地位跟他平等。
　　“婚约的事……我会再努力跟父亲反应的。虽然你不承认，这婚约就已经不成立了，但是两家同时作出声明会更好一点。”
　　约德尔的话立刻将紧紧凝视着沈铭烨的亚哈斯惊醒。
　　该死！他都忘了，婚约只是少年单方面解除的，而他现在被困在这个机器人的身体里，约德尔找谁去解除婚约？
　　亚哈斯极少有后悔的时候，但现在他却后悔到想掐死之前拒绝约德尔解除婚约要求的自己……
　　约德尔看着因为自己的话，眼睛一瞬间变得明亮，甚至还破天荒朝自己露出个笑的少年，心里莫名有些不是滋味。
　　单单想到跟自己彻彻底底解除婚约，就那么开心？
　　约德尔走后，沈铭烨的心情也一直保持着，他明显因为困扰自己的许久的婚约问题有了完美解决的希望而松了口气。毕竟他单方面任性的不承认很有可能给两家带来嫌隙，但约德尔如果能劝说埃尔蒙德家族接受，这就不一样了。
　　但沈铭烨的开心并没有撑到晚上，因为傍晚的时候封斐铭接了个电话又要离开。
　　“今晚……不能待在家里吗？”沈铭烨扯了扯欲要离开的封斐铭的袖子。
　　封斐铭因为午餐后的事，明显对沈铭烨更为温和，但他只是心软了一瞬而已，并没有到为了沈铭烨推开工作的地步。
　　“抱歉，临时出了些问题。”封斐铭最终还是拿着外套离开，但临走时转头看了眼身后的少年，顿了顿还是留了句话，“晚上，应该能够回来。”
　　仅这一句不确定的话，就安抚了少年。
　　沈铭烨一直把他送出了门，末了还踮着脚尖朝他挥手：“路上小心！早……早点回来！”
　　少年贴心的举动看得亚哈斯心中酸涩不已，同时他看着封斐铭的悬浮车的尾巴眸色越来越暗。
　　这个男人今晚绝对不会回来，因为亚哈斯看得清楚，经过今天中午的事，少年的真心虽然让封斐铭对他态度温和了一点，但同时也让封斐铭内心的黑暗无处遁形。
　　所以，封斐铭采取的是逃避。
　　亚哈斯咬牙切齿，既然已经决定了逃避，为什么又要给少年希望？他是不是不知道，就因为他一句模棱两可的话，以沈铭烨的性子，他足足能等到深夜！
　　“k，我们按照计划来布置客厅吧！斐铭说他会回来的。”少年转过身朝着亚哈斯笑。
　　亚哈斯弯腰行了个执事礼：“遵命。”
　　虽然这样说着，亚哈斯却制止了少年上前帮忙的行动。少年的生日，怎么能劳烦他自己来做准备？
　　亚哈斯低下头掩住眼中的情感，沈铭烨这样期待，他又怎么舍得说出真话扫他的兴？同时亚哈斯几乎隐忍不住自己心中的暴虐，他的少年……怎么看上了封斐铭这个狼心狗肺的玩意儿？
　　卿云意思意思忙了两下让管家k身上的摄像头拍到，之后就坐在沙发上吃着水果，指挥着亚哈斯干活。
　　他一直用审视的目光看着随着他的命令忙上忙下的机器人，这人到底是谁？
　　绝对不是原来的管家k，因为在k的程序里，只有一个主人就是封斐铭。封斐铭甚至连个第二权限都没给沈铭烨。管家k对沈铭烨的例行照顾也只是封斐铭的命令罢了。
　　也就是说，正常的管家k绝对不会对沈铭烨说出“遵命”这样的字眼。
　　所以现在这个机器人的身体里，绝对有其他人在操控。
　　是约德尔？约德尔做不到这么冷静的做出这样的模样。
　　到了晚上，亚哈斯最担心的事情发生了。
　　晚餐已经准备好，是中式的，客厅也被费心的布置好，但是封斐铭一直没有回来。
　　“用餐吗？少爷？”亚哈斯看着时间差不多了，走上前问在客厅里坐着看书，同时也在等待封斐铭的沈铭烨。
　　不出亚哈斯所料，少年笑着朝他摇摇头，道：“斐铭说今晚回来，我不能不等他的，而且这是我们给他的惊喜。”
　　亚哈斯心里简直在暴躁的怒吼，这是你的生日，为什么要给他惊喜？
　　但他心里有多暴躁，看着少年的目光就有多温柔。他的爱，不该被这样践踏，而应该被人捧在手心呵护。
　　亚哈斯现在特别想回到自己的身体，然后立刻来到这个冰冷的地方把少年带走，在埃尔蒙德家给他最无微不至的宠爱，让他再也不用为他人心烦，让他放心的追逐自己的梦想。
　　但是……
　　看着少年时不时看向门外的目光，亚哈斯心中骤然一痛。
　　即使他有机会来带走少年又有什么用呢？沈铭烨深爱着封斐铭，更可怕的是，封斐铭再少年心中同样做出爱他的假象，这要让本就沉溺在爱情中的少年怎样脱身呢？
　　而且知道了他的身份，沈铭烨又会怎么看他这个几乎可以称为是他“长辈”的人的求爱呢？
　　想到这些，亚哈斯整个人都颓废了。
　　但这个夜晚，亚哈斯注定不能沉溺在自己的情绪中。封斐铭一直没有回来，而沈铭烨一直在等着，直到饭菜都已经凉掉，直到月亮慢慢升上天空。
　　少年在客厅昏黄的灯光下已经看完了两本书，他时不时望向门外的眼睛中，神采已经慢慢消退，到最后只剩下丝丝缕缕的担心。
　　但是不管亚哈斯怎么劝他去用餐，少年都始终拒绝。
　　终于，沈铭烨合上了手中的书本，他转头看着亚哈斯道：“k……要不要给斐铭打个电话？他不会在路上出了事吧？”
　　本来以为沈铭烨已经决定要吃饭的亚哈斯，听到少年这句话，在心里无奈的叹了口气，应声去联系封斐铭。
　　他该庆幸，封斐铭为了时刻监控沈铭烨在家里有没有做出一些夺权的危险动作，给了管家k联系他的权力。
　　亚哈斯拨通了封斐铭的号码，接通电话的是他的秘书。
　　秘书用甜美的嗓音告诉亚哈斯：“boss与约德尔先生去海蓝湾观看一年一度的蓝月，请问您有要事吗？”
　　听到秘书的话，亚哈斯简直手脚冰凉，幸亏他没有外放。否则让身后一直关注他的少年知道，他心心念念的人明明答应了他，却跑去跟别人约会，等到了现在的沈铭烨会怎么样？
　　亚哈斯沉默了好几秒才控制住自己的情绪，他朝着少年撒谎：“主人工作上临时出了些问题，走不开。”
　　一直看着亚哈斯打电话的沈铭烨闻言终于松了口气，笑了笑道：“他没事就好。”
　　亚哈斯刚想借此让少年早点吃完晚饭睡觉，但少年下一句话却是：“那斐铭忙完了应该会回来的，我再等一等。”
　　已经到了半夜，凉意逐渐渗透到屋内的每个角落，少年猝不及防打了个喷嚏。
　　亚哈斯立刻拿了个毯子给少年披上，动作温柔，同时将屋内的空调调高了点。
　　卿云扶着肩膀上柔软的薄毯，微微愣神。
　　他当然能猜到封斐铭这会儿八成再跟约德尔约会，这个男人缺爱却又最看不上别人的真情，就算是对约德尔也不是十足的真心。
　　但是沈铭烨不知道，所以他该装的还得装。但是管家k竟然能对他说出，这样“善意的谎言”倒是让他很惊讶。
　　他看着在他身后面无表情，却出奇的显得眉眼温柔的亚哈斯，突然一个猜测涌上心头。
　　卿云瞬间伸出手按在了男人的腰部，按到皮肤下的机械组织，他这才反应过来，这只是个机器人而已，根本没有穴位而言。
　　刚收回手，卿云又打了个喷嚏。这次他打完之后，其实是有点懵逼的，因为这不是他装的……
　　亚哈斯看着少年披着毯子依旧连打了两个喷嚏，迷茫的小眼神配上通红的鼻尖显得异常可爱，又异常的惹人心疼。
　　“吃点东西去休息吧？嗯？”亚哈斯凑近了温柔的揉了揉少年的发顶。
　　“不要，我要等……”卿云还有点愣神，话语也不是沈铭烨式的乖巧，反而带上了他自己的任性。他是没想到自己竟然会感冒，这具身体是他强化过的，虽然大部分的能量都加成在了艺术创作上，但身体他也兼顾到了。
　　他竟然也会给感冒？
　　这样想着，卿云就感到有些头晕，这种眩晕完全在他的忍受范围内，但依旧让他惊奇非常。
　　亚哈斯敏感的感觉到少年身上的异常的温度，立刻伸手试了试他的额头。
　　很烫。
　　亚哈斯仔细端详着少年的脸色，脸颊上的确通红一片。原来亚哈斯只以为是他打喷嚏造成的，没想到倒是因为发烧了吗？
　　“你发烧了，快，去床上躺着。”亚哈斯的话带上了焦急，也忽略了自己现在的身份。是他太大意了，昨晚少年就看书不知道看到什么时候，今晚又坐在客厅等到深夜，身体怎么能撑得住？
　　“发烧？”卿云还是有点发愣，面前的机器人管家脸上破天荒的呈现出一种焦急的神色。
　　没等他拒绝，这个不知身份的男人，一下就把他打横抱起来，大步向楼上跨去。
　　男人的臂膀很稳，让昏昏欲睡的卿云竟然产生了一种想要依赖的感觉，他小小的打了个哈欠，在亚哈斯的肩膀上蹭了蹭，并熟练地给自己找了个舒适的位置。
　　肩膀上沉甸甸的触感让亚哈斯心软的一塌糊涂，他快速走进少年的房间，绕过那一面巨大的书柜将人放到柔软的大床上。
　　小小的少年在床上缩成一团，亚哈斯立刻转身去找退烧药。他都已经将药拿到，倒水的时候却皱了皱眉头愣住了。
　　如果他没有记错，当初埃尔蒙德家跟帕特森家族决定联姻的时候，为了后代曾经给沈铭烨和约德尔做过全面的检查和基因配对，那时候好像有谁说过沈铭烨是特殊的过敏体质，药物什么的不能乱用。
　　亚哈斯看着手中的退烧药说明书上“过敏体质慎用”那句话，顿时愁的皱起了眉。
　　立刻给家庭医生打了个电话，亚哈斯安排好人在外面等着，自己则迅速回到少年身边。
　　卿云躺在大床上，盖在他身上的薄被已经被他踢到一边，甚至衣服领口都搓弄的解开了些许。他浑身泛着异样的红晕，半睁的眼眸像是晕染了泪水的痕迹，在灯光照耀下散出晶莹的光。
　　亚哈斯走到床边，看到的就是这样的景色。
　　但是处在这样一副机器人的身体里，亚哈斯的灵魂几乎都要沸腾，身体却做不出任何相应的反应。


第67章 视若珍宝5
　　亚哈斯拿着打湿的毛巾，遵循家庭医生的嘱咐，在他来之前先给少年做一个物理降温。
　　看到男人走向自己，卿云侧脸在枕头上蹭了蹭，挣开一双清亮的眸子仔仔细细的看着面前这个面无表情，但担心和焦急却溢于言表的机器人。
　　亚哈斯刚凑近，就听到少年叹息般的声音：“好想你……”
　　亚哈斯一僵，一种电击般的触动直接传入他的灵魂，但他的目光随后又暗淡下来。
　　少年的话是对他说的吗？还是把他当成了封斐铭？
　　男人的目光中透露出一种深沉的悲哀，但在其掩盖下却是渐渐升起的势在必得。不管是约德尔也好，封斐铭也罢，都给他滚！
　　少年是他的，只能是他的！
　　跟心里翻涌的各种强烈的念头相反，亚哈斯手上的动作却是轻柔无比。他将一条毛巾敷在卿云额头，手指都触到了少年半开的扣子，却又突然想到了什么，找了条毛巾把自己脑袋给包上。
　　机器人的脑袋上前后左右都有摄像头，封斐铭会定期查看管家k身上的监控，但少年的一根头发丝儿，亚哈斯都舍不得被别人看到。
　　卿云并没有反抗男人解他扣子的动作，他相信自己的感觉，占据这个机器人身体的一定是他。都过了那么多个世界，这个每一世都跟他纠纠缠缠的男人，卿云已经熟悉的不行，要是还是只能通过那种荒唐的方式认出来，也只能算他傻了。
　　看着少年乖巧的在自己面前舒展开身体，这对亚哈斯来说简直是最甜蜜的折磨。他甚至在庆幸，幸亏他用的是一个机器人的身体，这样就不用担心在少年这样生病虚弱的时候，忍不住做出乱七八糟的事。
　　尽管这样，亚哈斯依旧有些心猿意马，他拿着毛巾的手一重，立刻惹来少年不满的轻哼。
　　生病的少年可不像平日里那样乖巧，当即一巴掌打在亚哈斯脸上，险些将他头上的毛巾打掉。
　　“不会擦就滚！”卿云耍起了脾气，抬脚踹在男人身上。
　　“是是是！”亚哈斯熟门熟路的答应，小心翼翼放轻了动作，擦拭着少年的臂弯。
　　几乎折腾到天亮，看着床上的少年已经退了烧，亚哈斯一颗心才落回胸腔。这种担心的情感对亚哈斯来说是陌生的，似乎又是熟悉的，但不管怎样，他都很享受这种亲手照顾少年的感觉。
　　卿云躺在床上，眼睛虽然闭着，但却没有入睡。他观察着身边的男人，不知道这人是直接就穿成了个机器人呢，还是意外进入管家k的身体。
　　不管怎样，有他在卿云感觉生活有趣了很多，不然整天面对着封斐铭和约德尔两个家伙他可是心烦的很。
　　然而就在卿云嘴角悄悄勾起的时候，站在他床边的男人突然肢体僵硬“噗通”一声倒了下去。
　　卿云立刻从床上坐了起来，瞪圆了眼睛看着突然倒地的男人，眼中也闪过一丝担心。
　　他下床走到男人身边，一眼就看到他脖子上的电源指示灯亮起了红灯。
　　卿云哭笑不得，心里也松了口气，只是没电了而已。
　　以往机器人察觉到自己电量不足，就会及时给自己充电。想必昨晚这个男人一直待在自己身边照顾着，完全忽略了电量不足的提醒，这会儿直接电量耗尽倒地。
　　这边管家k的身体倒地，而远在e国某隐秘医院的icu病房中，亚哈斯的身体却动了动。
　　亚哈斯觉得自己应该是在做梦，因为他明明记得沈铭烨的烧已经退了，为什么现在依旧看到少年浑身通红的躺在床上？
　　暗红色带着花纹的床单与少年带着红晕的身体相映生辉，亚哈斯看到少年睁开那双琥珀色的眸子，微抬着下巴，高傲的向他说着什么话。
　　少年的话语模糊，亚哈斯听不真切，但他还是一步步走近，膜拜似的吻上少年的额头。
　　火热的气息交缠，亚哈斯终于能用自己的身体拥抱着少年，吻他，爱他，而不是用那一副毫无反应的机器人的躯体。
　　终于，他尝到了少年最欢愉的泪水。
　　病床上的男人突然就睁开了眼睛，一双祖母绿的眸子中是尚未消散的欲望。
　　病房里没有人，亚哈斯捂脸叹息一声，他没想到自己回来做的第一个梦竟然是这样，他已经多久没这样躁动过了？
　　但他明显还沉溺在自己虚幻的梦境中，安放在身体两侧的手动了动，扶住柔软的棉被下突兀的硬物，少年那双似乎含着泪水的眼睛再次闪现在亚哈斯脑海中。
　　解决自己的生理问题，亚哈斯又冲了个澡，赶走听到动静来房间问候的管家等人，这才冷静下来披着浴袍坐在病床上思考帕特森家里的事。
　　离开了管家k的身体，他又变成了那个位高权重的商业帝王。他仅昏迷了一天，埃尔蒙德家族早就被他整治得如同铁桶一般，亚哈斯短短一两天的昏迷并没有造成太大的混乱。
　　亚哈斯双手交握，抵住下巴。沈铭烨已经在自己经过身份认证的主页上声明自己不接受两家的婚约，但毕竟沈铭烨并没有什么话语权，他的话让公众只是议论一下并没当真。
　　亚哈斯倒想现在就发表声明，表明少年和约德尔的婚约解除。
　　但是……亚哈斯猜测少年现在之所以没有向封斐铭坦露心迹真诚表白，就是顾忌着埃尔蒙德家族的反应。毕竟他已经单方面解除了婚约，这就已经十分不给埃尔蒙德家族脸面了，要是转头就跟他人告白在一起，埃尔蒙德家族就算为了面子也会打压帕特森家族。
　　亚哈斯眸色更暗了些，一双眼睛已经变成了墨绿色。封斐铭现在是对少年并未动心，但亚哈斯一个旁观者，可以清清楚楚看到封斐铭眼中的心动。
　　封斐铭总有一天能看到少年的好，亚哈斯可不想看到两人最终两厢情愿的在一起。
　　总之，在他彻底得到少年之前，沈铭烨的声明埃尔蒙德家族既不能承认也不能反驳。
　　其实以亚哈斯的手段，他完全可以在生意上使绊子，绊住封斐铭，让他常年累月的回不了家。但沈铭烨能够等封斐铭一天，就能等他一个星期，一个月，他怎么舍得让沈铭烨在那个空旷冰冷的家里寂寞的等待？
　　亚哈斯也想过，把婚约转到封斐铭身上，既成就了那两个不要脸的玩意儿，也放少年自由。他甚至想把沈铭烨接到自己身边来，好好的保护他呵护他。
　　但是少年会愿意吗？他一颗心都扑在了封斐铭身上，如果封斐铭跟约德尔订婚，这对他来说将是最大的打击。
　　现在亚哈斯十分矛盾，他既想封斐铭能离沈铭烨远一点，又怕沈铭烨因此而伤心。
　　对他来说，最大的阻碍，不是封斐铭，也不是他跟少年的辈分差距……而是，少年本身的态度。
　　亚哈斯一想到那双盛满了阳光的琥珀色眸子，对他露出哪怕一丁点厌恶的情绪，他便觉得心如刀绞。所以这件事，在e国几乎无所不能的亚哈斯，意外的手足无措。
　　卿云很生气。
　　因为他给管家k充电重启后，发现那个男人竟然没了？
　　不过他很快就没空理会这个看着就让人心烦的机器人，因为封斐铭跟约德尔玩了一个晚上，终于想起回家的事。
　　约德尔送封斐铭回到家中，一进门两人就被客厅的布置惊了一下。
　　封斐铭招来管家k询问：“客厅怎么弄成这个样子？”
　　机器人管家的好处就是永远都会实话实说：“昨天是少爷的生日，他认为您喜欢东方传统的风格，所以让我们这样布置客厅。”
　　生日？封斐铭一愣，突然想到昨天少年送他走得时候，让他早点回来，原来是为了这个吗？
　　封斐铭身后的约德尔也皱了皱眉，抬头打量着客厅，视线又转向餐厅那边。
　　桌上的食物还没有完全收拾干净，约德尔隐隐看到一大碗长寿面，里面一根长长的面条完全没有动过的痕迹。显然昨天过生日的少年晚上并没有吃饭。不，一直到现在佣人才开始收拾餐桌，这说明早上少年也没有吃饭……
　　昨晚……他跟封斐铭玩得很开心，感情也是大有进展，但在这里在少年的生日当天，他竟然傻乎乎的孤独等待了一整晚……
　　好似在爱情的战役上占了上风，约德尔却完全没有胜利者的喜悦，心里更是有些发堵。
　　约德尔能发现的事情，封斐铭自然也看得到。
　　如果不是管家k充电耗费了一段时间，客厅和餐厅的布置也不可能留到现在。
　　想着昨晚少年屡次要求他早点回来的样子，封斐铭沉默了好大一会儿，才出声询问：“他呢？”
　　“少爷昨晚发高烧，现在烧刚退，还在睡着。”
　　发烧？他到底等了多久？约德尔和封斐铭同时想到这个问题。
　　“我去看看他，你……先回去吧……”封斐铭犹豫了一下，还是抛下了约德尔向楼上走去。
　　他虽然看似焦急，但并没有直接去看沈铭烨，而是带着管家k回到自己的房间，观看了一下这两天的监控。
　　封斐铭这人谨慎的很，乍一听到沈铭烨等他等到深夜还发了高烧，他触动之余最先升起的却是怀疑，怀疑沈铭烨借此有没有搞什么动作。
　　帕特森家族内部今早有些动乱，这也是他回家的原因。
　　同时，封斐铭以己度人，他自认做不到沈铭烨这样爱一个人，所以也怀疑沈铭烨举动的真实性。
　　但是，在视频中看到少年的一举一动，他还是沉默了。
　　他压根就不记得沈铭烨的生日，而这个傻里傻气的少年却是想借着自己的生日来给他一个惊喜。为此，他不惜大晚上不睡觉查看书籍，亲自设计客厅的布置。
　　更可笑的是，昨晚他竟然真的一直在等着自己，等到很晚很晚。等不到他，第一反应竟然是担心他路上有没有出事？
　　封斐铭几乎要捂着脸笑出声来，昨晚……他可是跟约德尔玩得很开心，如果不是今早家族内部出了问题，恐怕他还会在外面再待一天。
　　最后摄像头的遮盖并没有引起封斐铭的怀疑，毕竟管家k之前已经跟他说过电量不足自动关机的事情。
　　静静的凝视了一会儿监控中的沈铭烨，封斐铭这才起身真正走向沈铭烨的房间：“走吧，去看看他。”
　　他很久没有进过少年的房间了，尽管在每天的监控中他对这件房间的布置十分熟悉，但跟自己真实看到时的感觉还是不同。
　　瘦弱的少年躺在大床上，显得十分孤单。他脸色苍白，平日里闪亮亮的眼睛也是紧闭着，让人担心这双眼睛中的光芒是否已经褪去。
　　封斐铭坐在床边，伸手试了试沈铭烨额头的温度。
　　已经没有烫手的感觉，想来是已经退烧了。但少年明显还是不怎么舒服，细长的眉轻轻蹙着，看得人心疼。
　　封斐铭想碰碰少年的眉心，但沈铭烨似乎察觉到他的到来，侧转过身，恰好避开了他的碰触。
　　沈铭烨背对着他侧躺着，身体蜷缩起来，似乎连头发丝都透露出一种拒绝的态度，看得封斐铭心脏轻轻一抽。
　　果然，他也是会生气的。昨晚自己明明答应回来，却失约了，害得少年白白等了一晚上。
　　卿云背对着他，眼里闪过一丝暴虐和厌烦。从发现管家开机后，那个人竟然不知所踪时，他就很暴躁。现在这会儿还要面对封斐铭这个人渣，卿云心情更是差到了极点。
　　他现在简直想什么都不顾，直接暴起把人给掐死，然后脱离世界。
　　但是比起从前，现在的卿云更有顾虑，来这个世界修复灵魂的不仅是他，还有那个男人，万一他一个不慎引来了天道，怕是他们两个人都得玩完儿。
　　轻轻瞥了一眼床尾站着的管家k，卿云怒气又升了上来，那个男人到底跑哪儿去了！怎么昨晚他刚把人认出来，结果就没了呢？
　　已经回到埃尔蒙德家，正在书房里作画的亚哈斯持着画笔的手冷不丁的一抖，险些破坏了他刚刚完成的画作。
　　不过险而又险的，他收住了手，这才让画上的少年保持了完美。
　　原本纯洁如天使的栗发少年，在亚哈斯笔下却是十足的诱惑。亚哈斯眼眸深邃的上上下下把画打量了好长时间，这才叹口气，珍而重之的将其收了起来。
　　他已经着手控制帕特森家族的产业，今早惹得封斐铭回去的动乱也是出自亚哈斯的手笔。他终于决定加把火，将封斐铭的真面目完全逼出来，让沈铭烨好好的看清楚。
　　因为亚哈斯知道，少年之所以沉浸在自己美好的爱情构想中，还不是因为封斐铭的暧昧态度，如果他从一开始就断然拒绝，沈铭烨绝不会像现在这样苦苦纠缠。
　　同时，亚哈斯也开始撮合封斐铭和约德尔两人，但是他撮合的手段太过简单粗暴，直接卸掉了约德尔的职务，给他时间让他天天往帕特森家族里跑。
　　可怜的约德尔还不知道自己在公司里的职务已经被人代替了。
　　但是即使已经布置好了方方面面，亚哈斯还是很焦躁。因为他现在的这个身份根本就不好去见少年，甚至他一想到少年见到他时，脱口而出的“伯父”这个称呼就想一头撞死在棉花堆里。
　　想到这，亚哈斯又开始怀念自己穿越成机器人的生活。
　　因为顶着管家的身份，他可以肆无忌惮的接触少年，看着他，照顾他，哪儿像现在，见个面还要顾及两人的身份。而且亚哈斯知道沈铭烨在帕特森家族的地位有多尴尬，如果没有他在，谁来照看这个才刚刚成年的少年？
　　正当亚哈斯脸色越来越纠结时，管家敲响了书房的门：“主人，约德尔少爷回来了。”
　　“你让他等着。”一听到约德尔回来了，亚哈斯立刻阴沉下了脸色。昨晚沈铭烨等到凌晨，更是感冒高烧，结果他这个蠢儿子竟然拉着封斐铭去看什么蓝月？
　　他如同一只愤怒的雄狮，脚步踩在木质地板上发出沉闷的声响，亚哈斯一步步走出书房，就在他要打开门时，亚哈斯突然感觉脚底好似踩到了什么东西。
　　他抬脚一看，正是前些天导致他穿越的那个零件，一阵熟悉的眩晕袭来，亚哈斯轰然倒地。
　　等候在门外的管家听到室内沉闷的声响，一愣，立刻打开了书房的门，就见今早刚从医院里出来的亚哈斯又脸朝地倒在了地上。


第68章 视若珍宝6
　　“生气了？” 封斐铭凑近背对着他装睡的少年，轻声询问。
　　卿云无声冷笑，沈铭烨又不是傻，封斐铭晾了他整整一晚上，他怎么会察觉不到有不对劲儿的地方。
　　但这时封斐铭的人渣本质就显露出来了。
　　他既舍不得沈铭烨表现出来的真情，又不想付出真心。恶意揣测着沈铭烨的目的的同时，又对他尽显温柔，哄骗着沈铭烨单纯的内心。
　　“我知道昨晚是你的生日，本来想给你一个惊喜的。但是家族内部突然出了问题，给你定制的礼物也因订单冲突要延迟一段时间……”
　　谎话说的倒是挺溜，但是能让封斐铭编出这样的精细的谎言来哄骗他，这说明卿云的任务已经完成了一小半。
　　卿云的目光闪现嘲讽，但声音却是带上了松动：“真的吗？”
　　“当然是真的，大概明天我给你准备的礼物就能送到，到时候你看看喜不喜欢？”封斐铭耐心的哄骗着单纯的少年，这是他第二次尽心的做这种事，第一次还是在他刚来到帕特森家族的时候。
　　第一次是为了讨好他的姑母，那这一次呢？他又是为了什么？封斐铭在心底询问自己。
　　但看到少年再次闪亮起的眼睛，他便不再纠结了。
　　大概沈铭烨转过身不好意思看着他的样子极大地取悦了封斐铭，封斐铭忍不住低了低头想吻上少年的额头。
　　亚哈斯一睁开眼看到的就这个几乎让他立刻死机的场面，妈的，他才只能在梦里亲一亲，封斐铭这个玩意儿哪来的权利碰他的少年？
　　“主人！”
　　就在封斐铭就要碰触到卿云的额头的时候，机器人管家僵硬的叫喊声止住了他的动作。
　　“怎么？”封斐铭不悦的转头看去。
　　卿云眼中深藏的冷意终于褪去些许，他挑眉饶有兴趣的看向站在床尾面不改色的撒谎的机器人。
　　“主人，经过检测，犹豫没有用早餐，少爷的血糖已经低于正常值，建议立刻带少爷下楼用餐。”
　　亚哈斯几乎咬牙切齿的说出这句话，机器人管家并不能对主人撒谎，天知道他是怎么控制这这副身体说出这句话来。
　　闻言，刚在沈铭烨眼前做出温柔模样的封斐铭自然不可能拖着少年，而是吩咐亚哈斯拿些食物上来。
　　亚哈斯一万个不愿意，万一他走了……封斐铭再……
　　“我下去吧。”少年天籁般的声音响起，他从床上坐起了身，眼神淡淡的看着亚哈斯道，“睡了那么长时间刚好有些累了，下楼走走也好。”
　　明明这目光同往常无异，但不知为何亚哈斯却莫名觉得有些脊背发寒……
　　卿云一瞬不瞬的看着面无表情的机器人，暗自扯了扯嘴角。
　　呵，这会儿倒是冒出来了，还挺及时的啊？
　　沈铭烨很快收到了封斐铭补上来的礼物，但封斐铭这几天却因为亚哈斯暗地里搞出的事情忙的焦头烂额，很快就把沈铭烨再次抛在了脑后。
　　卿云坐在书桌旁，没有像往常一般看书或者创作，而是靠在椅背上挑着眉看着站在他面前的管家k。
　　亚哈斯被他少年专注的目光看得十分愉悦，但又隐隐觉得有点发毛，他这次已经摸到了点自己在机器人身体里穿来穿去的诀窍。
　　只要这个机器人关机一次，亚哈斯就能回到自己的身体，而那个落在他房间里的零件就是自己穿越的窃机。
　　能够自由掌控这种穿越后，亚哈斯干的第一件事就是打电话把机器人维修部的人叫过来，让他重置管家k的权限。现在在管家k的程序中，沈铭烨已经替代封斐铭变成了唯一的主人，而且他自己的自主权限也加大，可以随时掌控身上摄像头的开关。
　　毕竟管家k这个机器人就是出自亚哈斯自家的产业，他发个话，暗地里改点东西还不容易吗？
　　但是，不知为何，每次亚哈斯关机再重启之后，少年看他的眼神就有点不对。像现在这样接受少年目光的洗礼，明明面对各国元首都面不改色讨价还价的亚哈斯，竟然有些……忐忑？
　　这几天，管家k的举动卿云都看在眼里，他对这个男人的身份越来越好奇了，但是他并不准备主动询问。这个男人说来就来，说走就走的举动依旧让卿云不悦。
　　“k。”
　　亚哈斯听到面前的少年唤他，嗓音并非面对封斐铭的乖巧，而是拖长了尾音，带上了点模糊又勾人的味道。如果机器人有呼吸，亚哈斯的呼吸肯定会变的粗重起来。
　　“少爷，您有什么吩咐？”
　　十分乐于扮演只忠于少年一人的管家角色，即使没有机器人管家本身的程序控制，亚哈斯现在的一举一动也让人毫无挑剔的余地。
　　“斐铭的生日最近好像还有两个月就到了？”少年一手托腮，一手手指敲着桌面，目光轻飘飘的扫过亚哈斯，“我要不要给他准备礼物？”
　　亚哈斯嘴角一僵，还有两个月怎么就叫“快到了”？沈铭烨自己糟糕的生日刚过去还没多久，怎么又想着筹办封斐铭的生日？
　　约德尔那个蠢货也在准备着给封斐铭一个惊喜，想也知道封斐铭当天会选择和谁一起过生日。
　　还没想到要怎么劝少年，亚哈斯这就看到少年在某个抽屉里翻翻找找，最终找出了一沓纸张，上面用漂亮的花体字写着诗，是情诗。
　　这些都是沈铭烨之前写的，毕竟卿云可没心情写这些玩意儿。
　　他将这厚厚的一沓“情诗”全部塞进亚哈斯的手里，盯着他，恶趣味的道：“我想提前布置好给斐铭的惊喜，你来帮我把它们刻在楼梯扶手上吧。”
　　从看到纸张上的字句，面色就难看的可以的亚哈斯，此时听到少年的话简直吐血的心都有了。
　　他心爱的少年，竟然费心费力给封斐铭写了那么多情诗，每一字每一句都浪漫至极又充满爱意。
　　现在，却让他亲手一个字母一个字母的刻在木质的楼梯扶手上，就为了让那个人每次下楼时都能用指尖感受到他的爱意？
　　少年怎么能那么浪漫？但这些对封斐铭是浪漫，对同样爱慕他的亚哈斯来说却不亚于折磨。
　　但不管是现在机器人内部的程序作用，还是亚哈斯本身，他都无法拒绝卿云。
　　于是亚哈斯只能僵硬的拿着这些情书走出去，他十分想关一下机，然后让这个没有意识的机器人自己来刻就好，但亚哈斯舍不得，即使知道这些都是少年写给其他人的爱语，他也想一字一句的品读。
　　亚哈斯这一天，除了给少年准备餐点之外，他所有的时间都花在了刻情诗这件事上。
　　一直到很晚，亚哈斯才刻下最后一个字母，他整个人虽然面无表情，却给人一种垂头耷耳的颓丧。
　　当他忙完了一切再走到沈铭烨的房间，准备看看少年睡的怎么样的时候，房门突然打开了。
　　穿着睡衣的少年站在那里，一双琥珀般的通透眼睛没有看向他，而是别扭的侧仰着头凝，视着旁边的门框，但从亚哈斯的角度依旧可以看到那双眼睛里闪闪的波光。
　　少年突然伸出手，递给他一张纸，纸上新鲜的墨水痕迹还没有干掉，显然是新写出的一首诗。
　　“扶手上还有空吗？”说完少年将手中的纸张塞进了亚哈斯手中，“没空就算了，你自己留着吧。”
　　说完，少年“砰”的一声关上了房门，没让门外的男人看到自己耳根处骤然升起的红晕。
　　卿云两步跳上床，把自己埋进被子里。
　　该死！怎么他看着男人颓丧着刻字的背影突然间就有些心疼了呢？还像个傻子似的真的跑过去给他写了一首肉麻兮兮的情诗？
　　难不成是被沈铭烨传染了？
　　顶着一头乱发从床上坐起来，卿云恶狠狠的盯着床上雪白的枕头，像看着那个男人的狗脸，当即一下锤了上去：“不就是让你刻个诗而已，委屈什么！”
　　一下把枕头锤到了地摊上，卿云弯腰去捡的时候，刚好对上那面巨大的穿衣镜。
　　镜子里满头乱发，穿着宽松睡衣的少年，满目羞恼，脸更是红的一塌糊涂。
　　“砰！”这是柔软枕头砸上镜子的声音。
　　亚哈斯捏着手中的纸张，愣了好大一会儿才反应过来。他先是暗叹一声，转身就下楼去找找还有没空隙来刻这一首明显不短的诗。
　　但他又想到，少年说没有地方刻就给他了？
　　亚哈斯顿时就停下了下楼的脚步，他倚靠在扶手上，开始读起这首诗。
　　一字一句，异常认真。
　　这首诗中暗含的爱意，不想先前那些诗一样浮夸热烈，而是隐含在字里行间，要让人仔细品读才能感受到。
　　直到最后一句，才明确了这种情感。
　　“爱你，到世界的尽头。”亚哈斯用机器人平板的声音，缓缓将这句话念出口。顿时一整天笼罩在亚哈斯身上的忧愁都消失无踪。
　　一种巨大的感动和极为激烈的情感在他的灵魂中涌动，促使着亚哈斯虔诚的吻上这微湿的墨迹。
　　同样是情诗，这一首让亚哈斯读来却是异常的喜悦，似乎其中掺杂着什么只有他和少年才知道的秘密。
　　这张纸，亚哈斯左藏右藏都不放心，最终利用自己的特权，将其存放到众所周知但严密无比的那个地下组织，最高等级的保险柜里。
　　组织中的人来暗中取货时，只以为这是什么珍贵至极的东西，竟让那一位亲自联系而且还申请了国宝级的防护。他们用最严密的防守，护送这个珍贵的宝物，每个人都如临大敌，生怕路上有一丁点动乱。
　　任谁也想不到，让他们严阵以待的宝物，只是一个少年随手写下的情诗而已。
　　“这几天没有好好休息？”
　　坐在客厅里，约德尔饮了口红茶，目露关怀的看向坐在他对面的封斐铭。
　　封斐铭没说话，只是朝他摇摇头，脸上是掩饰不了的疲惫。
　　他刚接手帕特森家族后，家族内部抵抗的力量很强，尤其是沈铭烨父亲的大伯那一支。这两兄弟其实关系很好，但就是因为关系好，所以沈铭烨的大伯宁愿让沈铭烨上台，也不愿意便宜了封斐铭。
　　但经过封斐铭一段时间的运作后，家族的内部已经平复了下来。最近不知为何，不和谐的声音再次响起，有人甚至对封斐铭用了非法手段。
　　亚哈斯打定了不让他好过的主意，这些天封斐铭的确胆战心惊十分疲惫。
　　其实坐在这里的两人脸色均不算好，因为约德尔莫名其妙被自己最近神龙见首不见尾的父亲停了职，自己也是忐忑了好一段时间。
　　其实更让约德尔难受的是封斐铭得知他被停职时，那一瞬间掩饰不住的表情。那不是一种发自内心的担心，而是商人般出于利益的权衡。
　　其实封斐铭做出这样的表情，约德尔并不惊讶，因为说实话他跟封斐铭的性格十分相像。他知道封斐铭的心防很重，也能理解封斐铭。但从感情的角度来说，约德尔却有些接受不了封斐铭这样的表现。
　　特别……是在沈铭烨的对比下。
　　想到沈铭烨看封斐铭的眼神，约德尔不由的苦笑。那是一种能将自己的生命都毫不犹豫的奉献的热烈的情感，这种情感他永远也别想在封斐铭身上看到。
　　因为他是强大的，理智的，但是他就是爱封斐铭，有什么办法呢？
　　将心底莫名其妙冒出的渴望压下，约德尔朝楼上看了看，还是忍不住问了出来：“沈……怎么这几天都不见他？”
　　从上次少年发烧之后，约德尔再到这儿来，就极少见过沈铭烨。往常只要他在，即使少年在看书，封斐铭也会刻意把他叫下来。
　　之前少年在的时候，约德尔心中各种烦躁，既因为婚约的问题看他各种不顺眼，又觉得他分走了封斐铭的注意而吃醋。但现在屡次见不到沈铭烨，他竟然有些想念那双通透美好的琥珀色眸子。
　　听到约德尔的问话，封斐铭一愣。又想到之前约德尔在的时候沈铭烨都在，现在好奇问起倒也正常。
　　其实沈铭烨很安静，没人打扰他，他可以一直关在屋子里看书看上一整天。一开始约德尔来帕特森家族做客的时候，同样很排斥婚约的少年并不想下来面对约德尔，是封斐铭把他叫下来的。
　　就是为了让约德尔吃醋开窍而已。
　　现在……也许是因为约德尔的表现已经让他满意，封斐铭出奇的不想再把沈铭烨叫下来，让他坐在一旁看着自己跟约德尔聊天。
　　因为封斐铭时常会跟约德尔聊到生意上的事，对此不感兴趣的少年就会感到很无聊，但又乖巧的不愿打扰他，只能一个人坐在那里发呆，眼神都带上了显而易见的落寞。
　　所以，既然没有必要，封斐铭不想再打扰沈铭烨看书。
　　完全没察觉到自己少见的发自内心的温柔，封斐铭疲惫至极，当着约德尔的面也不由打了个哈欠。
　　约德尔当即站起身：“这么累了还硬撑着干嘛？我扶你上楼休息。”
　　说着他略带强硬的扶起了封斐铭，推着他向楼上走去。
　　约德尔的关怀让封斐铭极为愉悦，他也就并未推据，顺着男人的力道往楼上走。
　　约德尔本是专注的扶着封斐铭，但手一扶上楼梯的扶手就敏感的感到了些许不对劲，木质的扶手上似乎刻着什么花纹？
　　又用指腹仔细的感受一下，约德尔这才发现，原来都是字母。
　　这些字母刻得很细小，从外表上根本看不出这木质的扶手上刻了东西。
　　约德尔下意识的摸着扶手，一些零零散散的字句传入他的脑海中，拼拼凑凑就是热烈又似乎带着羞涩的爱语。
　　他一愣，先前他也上楼摸过这间房子里的楼梯扶手，并没有察觉到有什么不同。
　　所以说，这是最近才刻上的吗？
　　“你们家的扶手很别致？”约德尔转头目光复杂的看向封斐铭，话里带着询问。
　　“是吗？”封斐铭笑笑，最近他忙的脚不沾地，即使感到了扶手的触感似乎和平时不太一样，也没有深究。
　　看着封斐铭面上的表情，约德尔就知道他是不知情的。那是……沈铭烨？
　　一双在阳光下湛湛发光的眸子，和拿着瓷杯白皙通透的手指，猝不及防再次浮现在约德尔脑海中。
　　他扶着封斐铭，却没有因为两人间亲密的姿势产生任何暧昧的感觉，反倒是像着了迷一样，手指的指腹抚摸在扶手上，认认真真的品读着扶手上的情诗。
　　一字一句，浪漫又忠贞，就像那个少年看着封斐铭的专注目光。


第69章 视若珍宝7
　　一直到了旋梯的尽头，手指忽然落空，约德尔竟然还升起了一种怅然若失的感觉，他一边扶着封斐铭往屋内走，一边失神的捻着自己的指腹。
　　这是约德尔这类心思沉重的人，最想要，最期待的纯稚情感。
　　约德尔目光复杂的看向对扶手上的情诗恍若未觉的封斐铭，他不知道，自己的目光其实是掺杂了些许嫉妒的。
　　他张了张嘴，觉得能将整个扶手上都规整的刻满了字母，少年一定准备了许久，所以他似乎应该提醒一下对此并不关注的封斐铭。
　　但是不知出于什么心情，约德尔最终还是没有将提醒的话说出口。
　　扶着封斐铭坐在床上，即使进入了心爱的人的卧室，约德尔心里却意外的升不起任何旖念。
　　他甚至转头避开了封斐铭的目光，随口跟封斐铭聊起了天：“你现在处境难熬，但如果拿到……”
　　“斐铭！”房门被打开了，褐发的少年闯了进来，在他身后是面色冷漠的管家。
　　封斐铭自己都没察觉到，在沈铭烨闯进来的一瞬间，他往后撤了撤身体，拉开了自己跟约德尔之间的距离。
　　约德尔也没有注意到封斐铭的动作，因为他也专注的盯着少年，看着他那双只映出了封斐铭一人身影的眼睛，嘴里不知怎么的竟然冒出些许苦涩的意味。
　　他跟沈铭烨之间是有婚约的不是吗？这个念头不知为何又在约德尔的脑海中冒出，带给他的不是想往常那样的厌恶，而是一些缠绵的无奈的情绪。
　　可是……沈铭烨从来没有承认过他们的婚约，现在更是正式的发表声明，让两人的婚约失效。
　　原本还因为婚约的解除而开心的约德尔，此时却是满心苦涩。
　　看着两人的目光骤然都放在自己身上，少年似乎终于意识到自己动作的失礼，不好意思的低下了头对封斐铭说：“我看着约德尔先生扶着你进来，所以担心你有什么事……”
　　“没事，就是有些累了。”封斐铭朝沈铭烨招招手，示意他过来。约德尔的关心给封斐铭带来的是一种征服强者的喜悦，而少年的真诚给封斐铭带来的却是满心的温暖和熨帖。
　　约德尔心情复杂的朝少年点了点头，而后继续自己跟封斐铭的谈话：“你如果拿到帕特森家族的家主信物，平息家族内部的动乱应该很容易才对。”
　　约德尔的话一出，封斐铭的眼神就闪过一丝暗芒。
　　他怎么不想将家主信物拿到手？这几天的动乱早就让这个念头在封斐铭的心里乱窜。但是他却依旧没有向沈铭烨提起，因为以封斐铭的谨慎，他宁愿自己找到消息将信物拿到，也不愿让有可能站在他对立面的沈铭烨，知道他的想法后采取行动。
　　另外，封斐铭还没有没有察觉到自己心里的另一重忧虑，万一他直接开口向沈铭烨讨要后，这个少年知道自己彻底掌控帕特森家族的欲望，会不会生气失望？
　　现在约德尔的话把封斐铭的顾虑全部解决了，既向沈铭烨讨要了信物，又完美的保全了封斐铭的形象。
　　突然听到约德尔提到这个，专注的听着两人谈话的沈铭烨，愣了愣，下意识道：“信物……我……”
　　封斐铭带着审视的目光看向侧着头似乎还在思考约德尔的话的少年，他的眸色缓缓变深，如果少年真的像他表现出来的那样爱他，绝对就会将家主信物双手奉上不是吗？
　　封斐铭已经决定，如果少年真的毫不犹豫的将家主信物交给他的话，以后即使他跟约德尔在一起后，也绝不会亏待少年。
　　如果……想到另一层可能，封斐铭垂眸掩住眼中的冷意。
　　即使心中这样想着，封斐铭的口中却道：“那是铭烨父母留给他的东西，我不能要。”
　　听到封斐铭的话，卿云简直想笑出来，信物是沈铭烨父母留给他的遗物，帕特森家族的产业就不是？
　　他心中讽意都要溢了出来，面上却是显现出一种夹杂着思考的焦急和忐忑，沈铭烨张了张嘴，最终还是低头沉默。
　　封斐铭一直注视的少年，他看到少年眼中始终缠绕着混着疑惑的忐忑，却始终没有任何表示的时候，整颗心缓缓的向下沉。
　　沈铭烨的沉默简直兜头泼了封斐铭一桶凉水，他这两天心中刚刚升起的温情碎裂的一点不剩。
　　封斐铭甚至在心中嗤笑，不想给就算了，干嘛又装出这副不知道他们在说什么的样子？
　　即使这个结果让封斐铭罕见的感到一丝痛苦，但他却没有太过惊讶，甚至有种果然如此的感觉在他心中升起。
　　封斐铭眸色幽深的看着沈铭烨。
　　没有人会无偿的奉献出那样真挚热烈的情感不是吗？他的怀疑自始至终都是正确的。
　　约德尔也在观察沈铭烨的神色，应该说自从少年进来之后，他的注意力一直放在少年身上。跟封斐铭心中想的不同，约德尔觉得少年眼中的困惑和欲言又止并不像作假，这种困惑倒不像是听不懂他们在说什么，反倒是像一种努力的回忆和思考。
　　似乎努力的尝试想起来什么重要的信息一般。
　　约德尔甚至因为少年脸色上苦恼的表情发笑，这孩子该不会忘了自家的家主信物放到哪儿去了吧？
　　事实上沈铭烨还真忘了，以至于卿云现在努力搜索他的记忆都只得到一些模模糊糊的信息。
　　最终，封斐铭借口休息，把两人都赶了出去。
　　他的多疑，让他不会给任何人信任。沈铭烨同样的反应，在约德尔和在封斐铭眼中的效果截然不同，就是这个原因。
　　封斐铭看着沈铭烨的目光，随着他关上的房门缓缓变冷，果然他就不该对这人的感情当真抱有什么期望。
　　明明没有任何付出，他却像个受害者一样，仅因为沈铭烨一瞬间的迟疑，就给他贴上了背叛的标签。
　　门外走廊上，沈铭烨叫住了约德尔，手指捏着衣摆欲言又止。
　　约德尔看着第一次这样主动地叫住自己的少年，目露笑意，语气温和：“什么事？”
　　亚哈斯站在少年身后，看着约德尔的笑容，简直想将这张脸给打烂。
　　当初不惜找到自己，要求解除婚约，现在又对少年笑的这样温柔，这人是不是有毛病？
　　亚哈斯心里升起一股巨大的危机感，他突然意识到，虽然他在机器人的身体里时时刻刻的跟着少年，但真正意义上说来，比起约德尔和封斐铭，亚哈斯本身对少年来说还是个陌生人不是吗？
　　“那个……婚约……”少年的话让约德尔脸上的笑容变淡了，他想起之前还给少年承诺，说自己要想办法劝说自己家族承认少年解除婚约的声明。
　　现在少年拉着他，想问的竟然是这件事吗？
　　“父亲这几日都没空，所以我还没能见到他。”留下这样一句话，约德尔没有多做停留，便离开了。
　　再一次下楼的时候，楼梯上的情诗又一次随着手掌的碰触传到约德尔脑中，但这一次他的心里却是出奇的憋闷。
　　少年对着封斐铭，能突破自己的腼腆，这样热烈又浪漫的表达爱意，对着自己这个正牌的未婚夫，却是偶有的几次谈话都是为了解除婚约？
　　看着约德尔暗含苦涩的背影，又看了看封斐铭紧闭的房门，卿云扯出了一抹讽刺的笑。
　　沈铭烨所尝到的心痛，他要让这两人都尝个遍，这才是刚开始而已。
　　走进了自己的房间，卿云开始翻箱倒柜。
　　沈铭烨的父亲将信物委托给那个组织保存后，早就把取货的暗号交给了沈铭烨。他还怕沈铭烨忘记，将暗号写在了纸上让他好好保存。
　　可惜沈铭烨对这种东西是真的不在意，一开始到想着要好好存放，结果自己放着放着都不知道放哪儿去了。
　　其实刚刚在封斐铭屋内，看着少年沉默，亚哈斯就猜测他是不是把东西给忘了。
　　因为没有人比亚哈斯更了解少年，他是真的对别人趋之若鹜的金钱和权利不感兴趣，这个象征着帕特森家主地位的信物，在沈铭烨眼中估计还没有上个世纪某小说巨匠的书珍贵。
　　“找不到就算了，要不要下去吃点东西，刚刚你看书太过认真，都错过了午饭。”亚哈斯看着在房内翻找不停的少年，凑上去温声询问。
　　这样的劝说，在这几日时常出现，因为少年经常会沉浸在创作中，任性的拒绝用餐，所以亚哈斯不得不像一个老妈子一样苦口婆心的劝说。
　　虽然他将少年作为了机器人管家的第一主人，但却将少年的安全设定为最高任务，如果少年真的任性的再三忽略亚哈斯的提醒的话，亚哈斯少不了要用上一些“强硬”手段。
　　就像现在这样，亚哈斯一把搂住卿云的腰，将钻进书柜缝隙里的少年拎到自己的臂弯里，而不顾少年的挣扎，强硬的带他用餐。
　　“你干什么？放手！”卿云被男人猝不及防的动作惊得睁圆了眼睛，没好气的扯住了男人的领结。
　　奈何领结的松紧，并不能给处在机器人身体里的男人造成任何不适。男人轻易就制住了少年的挣扎，反而颠了颠怀里的少年，又圈了圈他细瘦的脚踝，才低头凑近了他的耳朵温声道：“看，少爷要好好吃饭才对。”
　　莫名从男人平板的语气中听出了调侃，卿云咬牙切齿，但他很快冷静下来，看着男人内心嗤笑一声，等他知道这男人的真实身份，这男人后半辈子就跪在榴莲上度过吧！
　　对某些危险信号向来比较敏感的亚哈斯，终于在某种不详的预感下，将少年轻轻放下。
　　卿云似笑非笑瞥了他一眼，冷哼一声，这才坐在桌边准备用餐。
　　亚哈斯看着少年任性又傲娇的小眼神，内心一阵酥麻。最近少年跟他的相处越来越随意了，亚哈斯特别喜欢少年这种肆意又任性的模样，但他在欣慰的同时又隐隐有些忧虑，如果少年知道了他的真实身份，还会像现在这样对待他吗？
　　侍奉着卿云用餐，亚哈斯目光却是扫过房内被少年翻乱的物件，其实就算找不到暗号也无所谓，如果少年想要，今晚帕特森家族的家主信物就会完好的放置在少年的书桌上。
　　但是……他不想便宜封斐铭。


第70章 视若珍宝8
　　虽然心里不甘，但亚哈斯却舍不得看少年这样操劳。
　　卿云吃完午饭，自然而然的向亚哈斯扬了扬下巴，亚哈斯会意的递过去一方干净的丝帕。
　　看着少年在白色丝帕上蹭过的嫣红唇瓣，亚哈斯目光晦暗，灵魂蠢蠢欲动，想象着将这抹嫣红含入口中噬咬的美好滋味，但机器人的身体却冷冰冰的，一举一动都合乎规矩。
　　这种反差，让亚哈斯内心再次泛起一种急躁。突然，他灵光一闪，也许他可以趁着少年寻找家主信物的机会，借机跟少年见面？
　　他甚至可以在少年知道他真实身份之前，先用另一重身份跟少年相处，这样他就不用顾虑所谓的辈分，也不用怕少年因为他的身份产生尴尬的情感。
　　等少年知道他是谁时，他早就把自己的那个蠢儿子和封斐铭给解决掉了！
　　这个想法缓缓在亚哈斯心中成型，他几乎一刻也等不了，趁着机会就回到了自己的身体里安排各种事宜。
　　卿云第二天醒来，就发现一直跟在他身边的男人又不见了，面对着他的只是将第一主人设置成沈铭烨的机器人管家k而已。
　　巧就巧在，男人不见踪影，而原本被卿云搜索过的书柜缝隙中，一个小巧精致的盒子看似隐秘却极为显眼的放在哪。
　　卿云挑了挑眉，踩着拖鞋走上前。盒子上布满灰尘，的确像放在这里多年没被人动过一样。但卿云却心知肚明，昨天这个地方明明空无一物。
　　将盒子上的灰尘拭尽，卿云打开盒子，一张写着八位暗号的纸张安静的躺在盒子里。
　　纸张和墨迹的做旧程度恰到好处，而字迹也的确是沈铭烨父亲的字迹没错。
　　卿云坐在桌边，托腮看着这张小小的纸片，嘴角却勾起一抹玩味的弧度。昨晚他入睡之前，那男人明明还在，今早人走了不说，更是悄无声息的把这个做旧工艺完美的盒子送到了他屋里。
　　不说别的，短短一晚上的时间，能够完美的模仿已逝的沈铭烨父亲的字迹，就说明这个男人的背景不容小觑。
　　更何况……这个男人竟然还能从那个保密程序十分严格的组织手中，拿到按理说只有沈铭烨的父亲和组织最高层管理人员才有权知道的交易暗号。
　　难不成男人跟那个组织有关？
　　卿云盯着手中的暗号出神，在他所接受到的世界走向中，并没有对那个组织多做提及，因为封斐铭和约德尔两人并未跟那个组织有太深的接触。
　　但在一些细节上，却不难看出这个类似银行一样，专门保管人们一些珍贵物品，并提供一些珍贵物品交易渠道的组织势力范围有多广。
　　他记得封斐铭和约德尔参加的几次拍卖会，背后都有这个组织的痕迹。
　　思考无果后，卿云没再多想。这个男人既然想方设法的把暗号送到他手中，就说明已经准备跟他相见，也许用不了多长时间就能知道他的真是身份。
　　同时卿云还真要感谢他，如果找不到暗号，恐怕卿云还要想其他办法拿到家主信物，现在倒是省了他不少麻烦。
　　不过摆在卿云面前的还有其他一个大的问题，他在网上查询了一下，这个组织有个规定，如果定期存放的东西没到应取年限提前取出的话，客户要另付一部分违约金，来赔偿组织人事方案调动的损失。
　　卿云不知道沈铭烨父亲当初要求保存的年限是多少，但是想来现在肯定还没到时间，否则组织应该会主动联系他才对，封斐铭一直将沈铭烨留在身边也是想着时间到了，无论如何他都能借沈铭烨这个顺位继承人的手将家族信物拿到。
　　一个帕特森家族的家主信物，按照价值评估违约金肯定不是个小数目，也许对封斐铭约德尔来说可以随随便便拿出，但对沈铭烨来说却不容易。
　　即使他有父母留下的遗产，和封斐铭给的额大把的零花钱，但这些财产全部在封斐铭的监视之下，卿云一动就会引来封斐铭的注意。
　　直接把暗号交给封斐铭，求他来帮忙？
　　卿云可没有这个打算，如果他只是打算将家主信物交给封斐铭的话，现在就会把手中的暗号交给他。
　　但卿云要给封斐铭的不只是一个家主信物而已，他要给封斐铭一份痛彻心扉终身难忘的生日礼物。
　　所以现在当然要“保密”。
　　穿越了好几个世界，这还是卿云第一次被钱难住，他通过网络查看了一下自己账户的余额，确保自己的这次登录的动作能被封斐铭察觉之后，才退出了银行账户登录，转而走到书架边，抽出了一本自己创作的剧本。
　　卿云思考了一下，给自己在戏剧学院的某个老师打了个电话：“老师，我最近很缺钱，现在我手里有个剧本，您那边能不能帮我推荐一下？”
　　电话另一端很快给了卿云回复，并给了他一个知名导演的联系方式。
　　这个导演叫罗西，在娱乐圈内背景十分深厚，被他看上的剧本票房均是十分可观。
　　卿云看着这个导演的名字，目光中却缓缓的渗出冷笑。
　　不管是这个老师，还是他推荐的导演，都是让沈铭烨被赶出帕特森家族后，真正堕入抑郁症深渊的魔鬼。
　　刚成年就被赶出帕特森家族，孤苦无依的沈铭烨得到了老师的援手，原本这个孩子都鼓起了对生活的希望，却又被后来的遭遇直接击碎了灵魂。
　　这个老师将沈铭烨推荐给了私生活极为混乱的罗西。罗西一眼看中了沈铭烨的才华，却更被他清秀纯稚的容貌迷住。
　　在封斐铭宣布将沈铭烨逐出帕特森家族后，他原本帕特森家小少爷的身份更是公之于众，让原本就对他起了玩弄心思的罗西对沈铭烨更为着迷。
　　单纯却极有底线的沈铭烨当然不愿陷入这个混乱的圈子，但罗西等人却不容许他的远离，诋毁，纠缠，各种下三滥的手段都用了个遍。
　　躲躲藏藏每天生活在恐惧中的沈铭烨，原本的浪漫情怀和对生活的热爱渐渐消失无踪，最终产生了死志，带着对整个世界的怨恨自杀。
　　将剧本的扫描版发到了罗西的邮箱，卿云眼神冰冷，趁着这次机会，就把罗西和那个不怀好意的老师一起解决掉吧。
　　因为沈铭烨代表帕特森家族发表声明的时候都是用的自己e国的名字，而在学校只知道他叫沈铭烨的老师还不知道他的真实身份。
　　所以下作的手段估计一点都没有收敛。
　　准备好了这些，卿云才下楼走向餐厅。
　　封斐铭已经等在了下面，他黑漆漆的眸子扫过沈铭烨，前些天眼中浮上来的温柔已经消散殆尽。
　　“你今天登录了银行账户？怎么是零花钱不够了吗？”封斐铭看着同往常表现无异的少年，用温柔却虚假的嗓音询问着。
　　不光银行账户，沈铭烨今早在电脑上浏览的各种消息，封斐铭全都一清二楚，他对沈铭烨的监控可不是只靠着管家k而已。
　　听到封斐铭的文化，桌上安静吃着早餐的少年突然一愣，搅着浓汤的汤匙猝不及防与瓷盘碰触，发出刺耳的声响。但少年明显很快掩饰好了情绪，笑着对封斐铭道：“没有什么，只是想起来了，看看而已。”
　　少年明显有什么事瞒着封斐铭。
　　封斐铭眸色更冷了，昨天他跟约德尔刚提到家主信物的事，今天沈铭烨就在网上搜索提前取出存放物品需要支付的违约金多少，还登录了银行账户。
　　偏偏暗中做了这一切，往常对他无话不谈的少年却顾左右而言他，显而易见瞒着他。
　　这不由让封斐铭更为心冷，同时也在暗暗庆幸自己并没被少年之前表现出的真心迷住。
　　他甚至对沈铭烨有些刮目相看，原本只以为他是个痴迷艺术，什么都不在意的废物，现在看来心思明明深沉的很。
　　竟然想起用那种表现来麻痹他，前几日做出的样子，还有现在眼中依旧呈现出的爱恋差点就要让他当真不是吗？要不是昨天约德尔毫无预兆的提起家主信物的事，怕是他一下还看不出沈铭烨的真面目。
　　也许是察觉了封斐铭太过专注的目光，坐上吃饭的少年抬眸看了他一眼，露出一个羞涩却灿烂的笑容。
　　往常让封斐铭感到温暖又熨帖的笑容现在只能激起他心中的冷笑，做出这副纯情的样子，暗地里还不是谋划着怎么把帕特森家族从他手中抢回来？
　　封斐铭垂眸，既然沈铭烨决定把家主信物提前拿出来，那他就成全他好了。等他拿到信物，这个沈铭烨就没用了，他便没必要再留着这个碍眼的东西。
　　封斐铭的而反应卿云看在眼里，却没有任何解释的想法。他很快就接到了导演罗西的回复，说是要见面聊聊剧情，地点定在了一个有名的会所。
　　看了看地点，卿云讽刺的笑了笑，他拒绝了司机送他的要求，而是自己带着剧本前往。
　　他这个举动让封斐铭更为相信自己心中的猜测不说，更是把再次穿过来的亚哈斯给吓了一跳。
　　亚哈斯这几天忙着安排跟卿云见面的事，为此更将组织近期的一场拍卖会的地址定在了帕特森家族的势力范围内，他这些天虽然不能时时刻刻跟在卿云身边，但每晚都要穿过来，看一眼少年的睡颜才能够安心。
　　今天都到了傍晚，少年怎么突然就外出了呢？还同时拒绝了管家k和司机跟随的要求。
　　亚哈斯心焦不已，因为他知道沈铭烨甚少外出，现在正处于假期，更是连学校都不需要去，根本没有自己一人晚上外出的理由。
　　而且少年虽然在戏剧创作上极具天分，但在现实生活中却不善跟人相处，身上更是带着种柔软纯稚的气质，遇到了好人还好，万一遇到心怀不轨的人怎么办？
　　亚哈斯思考了一下，干脆利落的给自己关了机，回到了自己的身体。
　　埃尔蒙德家族内，躺在床上的亚哈斯坐起身来，打通了个电话：“把帕特森家族周围路况的监控调出来，传给我。”
　　三分钟后亚哈斯就拿到了监控，他很快就寻找到了少年的身影。
　　少年从家中出来后，独自一人乘坐了一辆悬浮车。亚哈斯立刻锁定了这辆悬浮车，同时拉近了镜头仔细看了看少年手里拿着的东西，是剧本？
　　亚哈斯皱了皱眉，少年拿着剧本出去是要干什么？
　　但看着那辆悬浮车的路线，亚哈斯很快就没有心情纠结这件事了，因为这辆悬浮车竟然是朝着e国首都最知名的销金窟，维纳斯会所行进的。
　　自己就有这个会所股份的亚哈斯哪里不知道维纳斯是个什么样的地方？它可以是最隐秘最放心的谈话场所，也可以是最奢华糜烂的人间天堂，在这里，只要你有钱有权，各种限制级的游戏都能玩的起来。
　　亚哈斯完全没想到少年竟然会到这个地方，眼看着少年走进了维纳斯华美辉煌的大门，他立刻就坐不住了，马上换衣服让人备车出去。
　　单纯的沈铭烨肯定不会自己突发奇想的去维纳斯看看，绝对是有人误导。
　　亚哈斯一边坐上了悬浮车，让司机开往维纳斯，一边动用自己所有的势力，查清楚少年今天前往维纳斯的原因。担心和怒意在亚哈斯心中翻涌，到底是谁把沈铭烨骗到维也纳去的，他一定会把那人剁碎了喂狗！
　　柔软纯稚的少年，在没有任何人保护的情况下进入维纳斯，绝对是羊入虎口。
　　亚哈斯眼中闪过焦急，恨不得把司机踢下车自己来开。
　　不知道自己的动作将男人的所有计划打乱，卿云已经进入了维也纳，他穿过奢华但又充斥着靡丽气息的最底层，像更加疯狂的第二层走去。
　　在包间内，罗西看看时间已经等得不耐烦了，他转头看了一眼将沈铭烨推荐给他的瑞森：“你找的这人架子还挺大，这会儿还没来，来头不小？”
　　瑞森连忙摆手：“就是个普通学生，听名字还是个混血，而且急缺钱，绝对会来的。而且照片……您不是看过了吗？”
　　瑞森最后一句话打消了罗西的不耐，他的确一看到那少年的照片就拍板同意了将人拉过来见见，毕竟圈子里走清纯路线的明星不少，但像这样真正纯稚如天使一般的少年还真是少见。
　　不知道这个小可爱走进维纳斯的时候，会不会被这边的场景吓哭？
　　罗西端起酒杯，遮住了自己嘴角带着恶意的笑容。越是纯洁的东西，越想让人残忍的蹂躏，所以他才选了这个地方见面。
　　而且他看过了，少年的剧本写得不错，如果真人也像照片上那样的话，他不介意养着他。
　　瑞森看到罗西眼中闪过的趣味，暗自松了口气，他在戏剧学院做老师很多年，这样拉皮条的生意可是轻车熟路。但是他也知道，罗西在娱乐圈中背景深厚，要是找来个不识相的学生惹到了他，自己也是吃不了兜着走的。
　　瑞森以往拉的都是些表演专业的学生，但沈铭烨这个编剧专业的长得却比他之前找的那些长得都好，瑞森一看就知道和罗西的胃口，所以注意沈铭烨有一段时间了。
　　罗西目光时不时转向包间的入口，他想起照片上在阳光下闪闪发光的少年就觉着心痒，随手揽过身边一个清秀的男孩玩弄着。
　　其实他心里隐隐知道，能够养出这样气质的少年的家庭绝对不会像瑞森说的那样普通。罗西毕竟是个经验深厚的导演，他看人也看的仔细。那张照片拍的清楚，少年握着书页的手指白嫩细腻，那是正常生活的普通人绝对达不到的程度。
　　只看那张照片，罗西就能猜到，这样的少年在家中绝对是养尊处优，估计长那么大除了看书连端杯水都要别人伺候着。
　　越是这样，罗西心里越是觉得有意思，一个为生活所迫的普通少年和一个被人放在手心里宠着长大的小少爷，玩起来绝对是两种不同的感觉。
　　至于少年身后的背景，罗西并不在意。以他的家族在e国的地位，仅有寥寥无几的几个家族需要他避开罢了，其他的玩就玩了，连个交代都不需要。
　　罗西正享受着身边男孩的服务，突然就感觉包间内安静了一瞬，他下意识的往入口一看，顿时呼吸都停滞了一瞬。
　　那是一个跟周围昏暗场景格格不入的少年，他像是教堂唱诗班里最优秀的男孩，每日都受到上帝慈爱的目光抚慰，否则他不可能散发出这样纯稚至极的气质。栗褐色的发和琥珀般通透的眸子，即使是在包间内暧昧灯光的照耀下也没有染上一丝一毫的阴霾。
　　他就是一个误入地狱的天使，对他们这些生活在黑暗中的生物有着致命的吸引力。
　　因为物极必反，最极致的纯净，带来的就是最上等的诱惑。
　　不仅是他自己，罗西听到周围几位伙伴的呼吸声几乎立刻就粗重了起来。


第71章 视若珍宝9
　　卿云扫了一眼室内辣眼睛的画面，仅是挑了挑眉，没做任何表示。他见多了人性的阴暗面，现在这个程度并不足以吓到他。
　　但是他这具身体太具有欺骗性，连他刚刚冷漠扫视室内的眼神，在其他人看来都如同小鹿斑比一样闪着泪光楚楚可怜。
　　罗西目光简直黏在了卿云身上，他几乎克制不住起身，想亲自迎过去，但又想到这样的举动实在太过掉价，于是轻咳了一声又坐下，只是挑眉看着入口处的少年：“沈铭烨？”
　　瑞森见状立刻上前把沈铭烨拉了过来。
　　卿云躲开瑞森的拉扯，自己不慌不忙的走进，挑了张还算干净的沙发坐下。
　　包间内的其他人，目光不由自主的跟着少年移动，同时斥责瑞森：“喂，瑞森，你动作太粗鲁了吧，伤到我们的小可爱看罗西弄不死你。”
　　“那么娇弱，看来待会儿罗西有福了。”
　　欲望的躁动让这些本就放浪形骸的人开始口不择言的哄闹，一言一语愈加的难以入耳。
　　卿云抬头，那双清透的眸子看了一眼罗西怀里表情迷醉的少年，这才缓缓的出声道：“你就是罗西导演？这是……我的剧本。”
　　罗西推开怀里的少年，伸手接过少年手中的剧本，目光却是一直灼灼的盯着沈铭烨美好的脸庞，他随意翻看了一下手中的剧本就放在了一边。
　　虽然少年的故事的确不错，但罗西现在更感兴趣的是少年本身。
　　诱哄这样心怀梦想的新手对罗西来说已经轻车熟路，他仰靠在沙发上，优哉游哉的看着自己对面的沈铭烨，拖长了语调：“你的剧本的确很不错，但是……”
　　看着少年似乎紧张了一下，罗西这才伸出手，用手指比划了一下：“但是离我的标准还差了这么一点点。”
　　说着，他缓缓倾身凑近卿云：“这一点点差距，如果你想，完全可以用你自身来弥补，瑞森，你说对吗？”
　　瑞森立刻会意，凑到卿云身边劝导：“沈，你不是说你缺钱吗？这是个很好的机会不是吗？娱乐圈都是这样想必你也早有耳闻，而且你看乔可，他现在已经靠着罗西导演成了一线演员……”
　　瑞森还指了指包间内的一个青年。
　　“哦？”卿云饶有兴趣的在室内环视一眼，侧着头问罗西，“那我需要做什么？”
　　少年纯真的发问让关注着他的所有人都笑了出来，罗西扯了扯领口，招手道：“乔可，你过来教教他要怎么做。”
　　名叫乔可的青年走了过来，直接骑跨在罗西身上，扭动着身体，两人热情的拥吻着。罗西搂着乔可，眼睛却是一瞬不瞬的盯着对面发上镀了一层天使光圈的少年。
　　卿云面上的表情依然没变，那双琥珀色的眼睛甚至眨都没眨，更没露出罗西想看到的惊慌惶恐，仅仅是扯了扯嘴角道：“好脏。”
　　这样的话语通过少年柔和软糯的嗓音说出，立刻就让包间内哄笑一片，还有人对着罗西起哄：“哟，罗西，这次你不行啊，竟然被嫌脏。”
　　罗西立刻就冷下了脸色，他抬了抬下巴示意，立刻有两个人就把出口给堵住。
　　“来到了这里，你以为你有选择的余地吗？得罪了我，我可以保证以后你的剧本没有任何导演敢用。”罗西甚少这样强硬的威胁别人，要是其他人恐怕罗西还有心情慢慢跟他周旋，但是这个少年仅仅坐在那里就撩的他心中像火烧的一样。
　　罗西决定不管今天出了什么事，他都得得到这个少年。
　　“罗西你也太心急了吧？待会儿可要温柔点，不然这个小可爱可受不了！”
　　包间内又是一阵哄闹，所有人看着孤零零坐在罗西面前的少年都像看着一只待宰的羔羊，目光中甚至带着幸灾乐祸的同情。
　　凡是罗西看上的人，都逃过他的手掌心，当初一个小家族的少爷被罗西玩了，那家人还不是一声不敢吭，反而得低声下气的把自家辛苦培养的继承人乖乖送到罗西床上？
　　罗西的话让卿云眼中终于渗出冷笑，罗西的确说到做到，沈铭烨当初不也就是因为他的一句话，过得生不如死吗？
　　精神力缓缓在眼中积聚，卿云刚想发动精神暗示，让罗西等人尝尝沈铭烨死前的挣扎和恐惧。突然站在门口的一人伸头往外看了一眼，立刻面色一变，转头对着罗西叫到：“罗西，外面好像出了点问题！”
　　罗西立刻不悦的扯着嗓子问他：“能有什么事？要有事也是别人有事，跟我们有什么关系？”
　　说完，他又转向卿云，冷笑道：“你可要考虑好了，为艺术献身不是很正常的吗？”
　　“不不不，罗西，好像是埃尔蒙德家族的人！而且正往我们这边走……”站在门口的人声音都有些发抖了。
　　闻言，卿云眉头一皱，收起了眼中的精神力。埃尔蒙德家族的人？约德尔？
　　“什么？”罗西脸色终于严肃了起来，但是他也没有太过惊慌，他猜着来人最多也就是约德尔，他家跟埃尔蒙德家有生意上的来往，不管有什么事总归撕不破脸皮。
　　不过……罗西看了眼沙发上的少年，约德尔来难道是为了这个少年？但是即使这样罗西也不怕，约德尔在家族里顾虑颇多，这两天更是被停了职，要真是想抢人，约德尔可抢不过他。
　　罗西起身走了出去，他一出门就觉得有些奇怪，因为外面安静的太过诡异了。维纳斯第二层本来就是最混乱的一层，隔音效果极好的墙壁也阻断不了包间内的吵杂，这会儿走廊里怎么安静的只剩下愤怒沉重的脚步声？
　　罗西疑惑的抬头看了看，一看到走廊上那个大步朝这边走来的男人的脸，和那双标志性的祖母绿眸子，原本胸有成竹的他，腿一软简直要跪倒地上。
　　竟……竟然是他？
　　他已经多久没再公共场合出现了？这会儿怎么会突然来到维纳斯？还朝着自己的包间走来？
　　罗西因为在自己家族极为受宠，所以有幸见过埃尔蒙德家真正掌权人的样子。他的长辈怕他惹事，特地把亚哈斯的身份仔仔细细的交代给他，所以罗西知道这个男人手里握着的可不只是埃尔蒙德家族，而是整个e国！
　　亚哈斯怒气翻涌，胸膛的起伏都清晰可见。在他身后跟着的不仅有埃尔蒙德家族的人，维纳斯的几位负责人更是垂头耷耳的跟在后面，为首的那位负责人胸口还印着一个鞋印，像是被人愤怒的踹了一脚。
　　但这个平日里高傲无比，面对任何权贵都礼貌而矜持维纳斯负责人，现在像是只被打的落花流水的狗，脸上的骄傲早就碎成了渣渣，只剩下掩饰不住的惶恐。
　　这位负责人不光惶恐更是满心的不解和委屈，维纳斯运行完全没有出错，自己也是像往常一样在办公室里优哉游哉的品着红酒，突然接到亚哈斯这位真正掌权人怒气冲冲的电话，没吓得他把手中的酒杯扔出去。
　　然而那个电话只是个开端而已，还没等这位负责人调出所有监控将那个少年找到，亚哈斯本人就到了维纳斯，负责人又忙不迭的跑下去迎接。
　　谁想到，许久没有露面的亚哈斯，一下车就给他来了一脚，直接在大庭广众之下将他踹了个跟头。
　　负责人一看亚哈斯的脸色就知道自己要完，这位大佬不知是不是吃错药了，今天对维纳斯内部乌烟瘴气的气氛意外的看不惯，一走进大厅就要求清场。
　　这些玩得正高兴的客人当然怨声载道，不过识相的一看来人立刻利落走人，毕竟比起玩乐，还是命更重要不是吗？
　　亚哈斯步子迈的极大，甚至都不顾身份带上了跑动，早在路上就已经查明了原委的他心里既是惶恐又是懊恼。他当初把暗号送给沈铭烨的时候怎么就没想到违约金的事？不对！该死当初他为什么要定下这个神经病的规定！
　　将自己骂的狗血临头，亚哈斯万万没想到少年竟然会为了钱去卖自己的剧本，竟然还遇到了罗西这个畜生。
　　眼看着包间就在眼前，亚哈斯心中竟然泛起忐忑，他看着站在门口满目呆滞但明显衣衫不整的罗西，脑中当即“嗡”的一声，眼球立刻充血变得通红。
　　“你竟然敢！”亚哈斯伸手捏住罗西的脖子，将人狠狠的掼到墙上。他还是来晚了吗？想起少年可能遭遇的可怕的事，亚哈斯觉得自己的心脏似乎都要碎裂。
　　都是他的错，他不该把少年一个人留在帕特森家族，如果早点把他纳入羽翼，如果早点向整个世界宣告他的珍贵……
　　亚哈斯呼吸粗重，手指更是收紧，眼看就要把罗西生生捏死。突然他眼角余光扫过包间内跟周围环境格格不入的那抹明亮，亚哈斯心神一松，不由松开手任由罗西落在地上，自己则是神情恍惚的向包间内走去。
　　罗西捂着脖子连滚带爬的就要逃走，却被亚哈斯带来的人挡住了去路。
　　亚哈斯缓缓走进包间，看到那个坐在沙发上依旧纤尘不染，完好无损的少年时，心中终于涌出了一种庆幸和被救赎的感激，他甚至想当场跪下感谢上帝对少年的照拂。
　　卿云侧头看向走进来的男人，他原本以为来的是约德尔，都伪装好了自己的表情，甚至连眼圈都红了。这会儿却看到来人竟然不是约德尔？那这人到底是谁？
　　男人极为高大，在一群西方人里也是鹤立鸡群，但高大强壮的身躯并未让男人显得粗鲁，他身上与生俱来的高贵气质很好的中和了身躯带给人的震撼，将其转变为一种气势上的压制。
　　棕褐色的发并未被精心打理过，带着一丝狼狈的凌乱，衬着男人眼中尚未消退的红意，让男人多了一种狂野的气质。
　　这是亚哈斯第一次真正用自己的眼睛注视着少年，即使周围人面色惶恐，但对亚哈斯来说这似乎也是个美好的梦境，让他不由自主的放轻了呼吸，生怕自己哪一点做不好，少年就像幻影一般破碎。
　　亚哈斯一步一步走进少年，看到少年微红的眼圈和闪烁着泪光的眼眸时，心里一缩，先前压下些许的怒气又冒了上来，他转头朝着门外怒吼：“把那个该死的玩意儿给我带过来！”
　　转而，他又放柔了语气，轻声询问眼前美好易碎的少年：“你没事，对吗？”
　　卿云摸不清这人的来路，只好伪装成沈铭烨的样子，乖巧的点头。
　　见到少年点头，亚哈斯祖母绿的眼眸中不由闪过一丝醉人的温柔，让刚刚跟着他进来的众人惊讶万分。
　　这些人跟了亚哈斯那么久，哪里不知道他的性格，一联系到今天的事件当即心中通透，立刻低下头眼观鼻鼻观心，没有一人的目光敢往沙发上的少年身上放。
　　亚哈斯放轻了动作坐在少年身边，握住少年一只柔软的手掌抚弄，好似只有这样才能让他心中持久不散的恐惧消退。但冷静下来，亚哈斯心里又浮起一种淡淡的尴尬，这跟他之前想象的和少年的初见完全不一样，他来势匆匆，完全没有掩盖自己的身份，现在要怎么跟少年解释？
　　罗西被人像拎小鸡一样拎了过来，包间内的大灯被打开，室内一扫先前的昏暗，变得如同会议室一般明亮，更照的先前包间内的丑恶无处遁形。
　　亚哈斯沉默了一会儿，准备先把眼前几个碍眼的玩意儿处理完再说，他示意身后的人将探头探脑想着逃跑的瑞森也押了过来。
　　罗西和瑞森一起趴在地上颤抖着。
　　不明白亚哈斯身份的瑞森还在不依不饶的大吼着：“我是e国戏剧学院的教授，在艺术界地位极高，你们不能这样对待我！你们这是非法手段！”
　　亚哈斯一挑眉，立刻就有人一拳打在瑞森脑袋上，打得他只能抱头瘫在地上喘息。
　　“教授？就你这样的玩意儿也配谈艺术？”亚哈斯嗤笑一声。
　　没有再理会这两人，亚哈斯先是拿起了桌上的那本剧本，仔细的翻阅着。他一手翻着纸张，不太方便，但依旧不愿放开另一手中少年的手掌。
　　有人上前想帮亚哈斯翻阅剧本，却被他不耐的拂开。少年的东西，除了他，亚哈斯不想任何人碰触。
　　这本剧本其实是亚哈斯看着卿云创作的，少年在写这本剧本时经常把自己关在房里，连管家k都不给进。偶尔几次，亚哈斯能看到少年在创作时，眼中闪过的泪光。
　　从那时开始，亚哈斯就很好奇，少年写下的到底是怎样的一个故事？
　　这本故事的主人公叫盛锋，亚哈斯一看到这个名字，突然心里一颤，脑海中闪过一些让他痛彻心扉的画面。他犹豫了一下，最终没敢再翻开下一页。
　　卿云一直在关注着男人的神情，这个男人始终握着他的手，力道恰到好处，柔和的不会让他产生不快，同时又让卿云不能一下挣脱。
　　男人的手掌十分宽大，可以将卿云的手整个包绕进去。卿云可以清晰的感受到男人粗糙的指尖划过他的指缝，揉搓着他的掌心，最后滑到他的手腕内侧细细的摩擦着。
　　这简直……像是调戏一样，但却没有给卿云带来任何厌恶的感觉。
　　卿云心中隐隐闪过一个猜测，罗西的话却将卿云的猜测打散。
　　“埃尔蒙德先生！请原谅我，我是帕米拉家族的幼子，先前父亲带我跟您见过面……”罗西一看亚亚哈斯对待卿云的态度，哪里不知道自己踩了雷，立刻搬出自己的家族来求饶。
　　罗西十分惊讶，他一直没听说亚哈斯跟任何人有过暧昧，见他那么年轻却始终只有约德尔一个儿子，很多人都猜测亚哈斯是不是那方面有问题。同时罗西也没想到，沈铭烨竟然能吸引到这个男人。
　　不过，现在罗西只能期望，亚哈斯对这个少年只是玩玩，千万不要因为这个少年的存在影响自己家族和埃尔蒙德家的合作。
　　罗西自认为小心万分，却没想到自己在称呼上又惹到了亚哈斯。
　　亚哈斯生怕卿云知道自己的真实身份，现在倒好，罗西直接给他抖了一大半。
　　卿云听到罗西对亚哈斯的称呼的确皱了皱眉，他不记得埃尔蒙德家还有其他值得注意的人，约德尔没有任何的兄弟，而以这个男人的气势和周围人对他的态度，他不可能默默无闻才对。
　　罗西说他父亲带他见过这个男人？这个男人跟约德尔不是同辈？
　　卿云脑海中突然闪过一个名字，亚哈斯・埃尔蒙德，约德尔的父亲。
　　但是……卿云犹疑的扫过男人英俊的面容，约德尔的父亲有那么年轻吗？卿云接收到的信息中并未对亚哈斯有过多的描述，只知道他早早的就把生意交给了自己的儿子，后来仅是阻碍了一下约德尔跟沈铭烨婚约的解除而已。
　　既然这人是约德尔的父亲，那么今天他的举动就有理由解释了，他只是在维护埃尔蒙德家的脸面，沈铭烨不管怎样都跟埃尔蒙德家族有着关系，即使现在要解除婚约，也不能跟其他男人传出绯闻，否则埃尔蒙德家族的脸面就太过难看了。
　　但是……卿云挑了挑眉，自己都这样不给面子的拒绝了埃尔蒙德家族的婚约，这男人竟还对他如此维护，倒是真的温和大度？
　　这样说，他之前的猜测是错的？亚哈斯不是那个暗戳戳穿进了管家k身体里的男人？


第72章 视若珍宝10
　　卿云看着自己被男人抓着的手掌，突然就皱了皱眉，以他两人的辈分，不该那么亲密才对。
　　察觉到卿云挣扎的举动，亚哈斯愣了一下，怕用力伤到少年立刻松开了手，但是心中不可抑制的闪过一丝失落。亚哈斯眼神阴沉，将心中的怒气全部朝着罗西释放了过去。
　　“帕米拉家的？你父亲能养出你这样的儿子也算是有本事了。”
　　一听亚哈斯毫不客气的语气，罗西的心脏就往下一沉。
　　手中空着，亚哈斯下意识的想搂过少年的腰，却察觉到少年躲避的举动，心塞不已。他看着罗西的眼神越来越冷，干脆挥挥手示意人将这两个恶心的东西拉下去：“听说罗西导演在娱乐圈很有名？不知道你有没有为艺术现身过，现在就给你个机会吧。”
　　亚哈斯话音一落，维纳斯的负责人就知道他是什么意思，立刻招来几个彪形大汉将罗西和瑞森拖走。
　　曾经也玩过这样把戏的罗西冷汗顿时就下来了，他伏在地上涕泗横流，手指紧紧的扣住地板上的缝隙，终于失去了冷静：“不不！我大哥是帕米拉家族的继承人，您多少要顾及帕米拉家族的脸面，您不能这样对我！”
　　看着罗西恐惧的样子，卿云终于翘了翘嘴角，这个男人现在惶恐无比，当初逼迫他的时候心中倒是没有任何的怜悯。
　　看到身边小孩嘴角翘起的调皮弧度，亚哈斯心里一痒，下意识的又伸出手去抓他的手腕。
　　卿云这次猝不及防被他抓了个正着，微微睁大了眼眸，这个男人怎么老对他动手动脚？
　　“慢着！”
　　包间外突然有人叫喊，卿云转头看去，是个青年男人走了进来，面容与罗西有五分相似。
　　罗西一看到来人，叫喊的更厉害了：“哥！救我！”
　　罗西的哥哥格勒看到弟弟这样的哀求，眼中闪过一丝心疼，但没经过亚哈斯的同意他也不敢贸然把人拉过来。
　　格勒走上前，弯腰给亚哈斯点烟，同时点明自己的来意：“亚哈斯先生，我的弟弟罗西虽有冒犯，但是并未对您身边这位造成实质上的伤害不是吗？”
　　“而且这位先生的剧本想要拍成电影绝对离不开帕米拉家族支持，我可以承诺给这位先生最优厚的待遇，他想用那位导演就用哪位导演，公司内的演员也任他挑，而且投资……”
　　格勒已经知道，罗西就是因为对这个少年下手才得罪了亚哈斯，知道这个消息后格勒一边斥责自己弟弟不懂事，心中同时也升起了点希望，毕竟只是个男孩而已，以亚哈斯的冷静绝对不会因此而影响两家的生意，而且他说得这些已经表明了帕米拉家族的诚意。
　　格勒接手自己家的生意后，跟亚哈斯碰过几次面，所以他知道这个男人有多么的冷静自持，也不相信他真的会随随便便为了一个床上的人搅乱大局。
　　但是这次，格勒却料错了，因为罗西动了亚哈斯的逆鳞。
　　亚哈斯没接格勒递上来的雪茄，甚至看到身边少年眼中的嫌弃冷漠的斥责格勒：“灭掉你手中的雪茄。”
　　格勒伸出的手一顿，隐隐觉得有些不妙，果然他听到亚哈斯嗤笑一声，像是在嘲笑他的不自量力。
　　“你跟你父亲相比还是嫩了点。”亚哈斯笑笑，眼中的暗沉明没有散去，嗓音也变得阴沉无比，“你该庆幸罗西还没来得及做什么，如果他碰了铭烨一根手指，你以为你还看得到他？”
　　格勒长了张嘴，眼中闪过震惊，他没想到亚哈斯对这个少年的占有欲竟然强到了这种地步，他身边有了人为什么没有任何消息传出来？
　　“你说的那些东西，他完全不需要，因为他有我。”亚哈斯握着卿云的手指紧了紧，他绝对不会放过罗西，甚至整个帕米拉家族都会承受他的怒火。
　　他要让所有人都知道，少年不是他们所认为的玩物，而是被他捧在手心的珍宝，任何惹得沈铭烨不快的人，都将付出最惨痛的代价。
　　“给警局那边送个消息，就说这边有人聚众淫乱。”亚哈斯挥挥手，罗西和瑞森被带了下去，卿云隐隐约约听到惨叫的声音传来。
　　听着自己弟弟的惨叫，格勒面色苍白，他知道自己家族就要完了！
　　这时一个西装革履的男人手里拿着一份合同走了进来，他恭敬的走到卿云面前，将手中的合同递了上去：“沈先生，我们对您的剧本很感兴趣，您愿意将剧本投稿到我们的公司吗？”
　　卿云一愣，下意识的仰头看向自己身边的男人。
　　亚哈斯被他依赖的眼神看得心中愉悦，伸手抚了抚他发顶，道：“是我的人，你看看合同，没问题就签，有问题就让他们改。”
　　穿着西装的男人听到亚哈斯的话差点没跪在地上，什么说改就改，四十分钟前他才接到亚哈斯的信息让他立刻拿出一份待遇优厚的版权合同，法务部一群人紧赶慢赶，将原来最高等级的合同修改了诸多条款才弄了出来。
　　卿云扫了眼公司的名字，心里就有了成算，但翻看了一下合同依旧被条件的优渥给震惊了。他目光复杂的扫过亚哈斯，最终还是在合同上签了名字。
　　西装男人递来一张卡，又交代了一些事情后，这才离开。走出包间的门，他不由得擦擦脑门上的汗，这大佬想给钱就给钱，偏偏还要给的那么又艺术性，这不是难为他们这些做属下的吗？
　　西装男人走后，亚哈斯挥挥手，整个包间就空旷了下来，只剩下他和卿云面面相觑。亚哈斯看着少年琥珀色的双眸，感受着身侧少年的体温，心中不由得紧张。
　　但最终，和少年见面的兴奋，以及能用自己身体碰触少年的激动还是盖过了亚哈斯心中的那一丝忐忑。
　　他温柔的看着少年，又伸出手触了触少年细腻的脸颊：“怎么？没有什么想问我的吗？”
　　“你是约德尔的父亲？”卿云直接了当的问，眉头皱的死紧。这个男人……给他的感觉真的很像……他。
　　亚哈斯被少年直白的话语问的颓丧下来，他扒拉着自己本来就有些凌乱的发，慌乱的解释着：“他只是个意外，你相信我，我绝对不是二婚……”
　　谁他妈问你是不是二婚了！卿云眉头一跳，心情更差了。
　　他打断亚哈斯的话接着道：“那刚好，我恳求您承认我在个人主页上的声明，我跟约德尔没有任何的感情，也不想跟他结为夫妻。而且我已经单方面宣布解除了婚约，根据规定，这婚约已经没有了效力！”
　　亚哈斯让少年的话弄得一愣，随后就抚着额发笑了开来，他双手钳住少年的腰，像当初在管家k的身体里一样将少年抱在怀里。
　　卿云让男人这熟悉的动作惊了一下，而后就感到了男人温热的体温和胸膛的震动。
　　亚哈斯抵着少年的额头，如同最上等翡翠的祖母绿眸子直接望进少年的眸底，他似乎得了肌肤饥渴症，每秒钟都要接触着少年才能心安。
　　亚哈斯就着这个姿势，低声询问少年：“你是……想解除你和约德尔的婚约，还是帕特森家族和埃尔蒙德的家族的婚约？”
　　卿云眉头一皱，语气不太好的问：“有区别吗？”
　　男人身上的荷尔蒙毫不掩饰的散发出来，卿云基本上已经能确定男人的身份，这才让他更为心塞。
　　这男人这两次穿越的身份都有点毛病，上一次成了主角不说，这一次竟然还搞出了个比他还大的儿子，关键问题，这儿子还是他前未婚夫？
　　呵呵，以后他还是继续住在机器人的身体里比较好。
　　“当然有区别。”亚哈斯的呼吸越凑越近，他看着少年无意识咬住的红唇，喉结不由滑动了两下，“当初我可是只放出消息说帕特森家族和埃尔蒙德家族要联姻，又没有指定具体的人和你订婚，所以，你的未婚夫当然也可以是我……”
　　最后的话尾消失在两人相交的唇舌中，卿云没想到这个男人竟然那么放肆，下意识的向后躲去，却被男人的手掌挡住了去路，只能仰头承受着男人的唇舌在口中的扫荡。
　　亚哈斯终于尝到了比想象中美好无数倍的甜蜜滋味，他胸腔内的心脏跳得极快，整个人也是失去了冷静，噬咬着口中的柔软。
　　舌尖更是闯入少年的口腔，轻轻的扫过细嫩的上颚，惹得少年怕痒的轻哼。
　　这软糯的轻哼简直点燃了亚哈斯浑身的血液，他越吻越深，灵活的舌尖将少年的口腔尽数占领。
　　卿云也沉溺在这种许久未有过的缠绵中，虽然不愿承认，但卿云也真的很想很想这个男人，想和他拥吻，想和他亲热，这是爱情中自然而然的需求。
　　唇舌已经移到了耳根颈侧，身下也有突兀的东西轻蹭着自己，卿云闭了闭眼，强行剥离出一丝意识。
　　不行，封斐铭那边的事他还没解决，还不能就这样跟男人在一起……
　　卿云扯着男人的发，无声的拒绝。男人虽然喘息粗重，但还是在意他感受的，立刻就抬起了头，用一双爆出了血丝的深邃眼睛看着他。从他眼中，卿云甚至能看出一丝哀求。
　　这让卿云险些笑出声来，每个世界都是这样，这男人在某些方面不满足时常常就用这样的眼神撒娇般的看着他，实际上却是狡诈无比，只要察觉到卿云态度松动立刻就欺身而上。
　　卿云酝酿了好久的情绪，这才板起脸来看着这个男人。
　　亚哈斯下意识的解释着：“约德尔虽然真是我儿子，但只是因为我当初做基因配型的时候精子被人盗走了而已，我很洁身自好的，我……”
　　卿云刚拉平的嘴角又有些上翘的趋势，谁管约德尔是怎么来的？他知道这个男人跟他穿越的时间虽然有些差距，但基本不会差上太久，之前的事卿云都可以既往不咎，但男人来了之后……哼哼！
　　其实他早该想到的，世界原来的走向中是约德尔穿越成了管家k，原因好像是因为管家k身上的一个零件，所以能够有机会穿成管家k的也只有他身边的人。
　　看着少年明显拒绝的表现，亚哈斯心中溢出一股苦涩，少年哪儿是在意约德尔的存在和两人的身份，他拒绝的原因分明是封斐铭……
　　男人的表情瞬间颓丧了下来。
　　看到亚哈斯的神色，卿云顿时就知道男人想到哪儿去了。他心中不由泛起了心疼，下意识的想安慰男人，但碍于自己在这个世界的任务只能作罢。
　　看着少年拂开自己的手掌，然后从自己身上下来，亚哈斯觉得自己的心脏似乎都停止了跳动。少年就要离开了，亚哈斯却说不出任何挽留的话。
　　但收拾好东西转身欲走的少年，突然就转过头，伏在亚哈斯耳边轻轻道：“抱歉，亚哈斯叔叔，我只把您当长辈。”
　　少年温热的气息伴着那声“亚哈斯叔叔”钻入亚哈斯的耳廓，让亚哈斯的脸立刻涨得通红，但身体却像通电一样有了极为强烈的反应。
　　待亚哈斯反应过来的时候，少年已经跑得不见踪影。亚哈斯将自己通红滚烫的脸埋进双手，深觉自己就站在变态的边缘。
　　他等不了了，一刻也等不了。
　　亚哈斯立刻打通了一个电话：“把定好的拍卖会提到明天！”
　　“……”电话那端沉默了好一会儿，才传来他下属可怜巴巴的声音：“boss……现在离明天就剩半个小时了？后天行吗？后天我保证办好！”
　　最终把拍卖会的时间定在了后天，想到后天就能跟少年见面，亚哈斯内心的焦灼这才缓和了些许。
　　交代完各种事宜，又安排人跟着少年，亚哈斯这才想起，自己完全不需要等到后天，他现在就能进入管家k的身体不是吗？
　　少年会拒绝和他的接触，但是却和管家k相处良好。
　　卿云跑出维纳斯，外面的凉风一吹才吹散了脸上的热意。他抬起冰凉的手背抚了抚通红滚烫的脸颊，嘴角是带着恶作剧成功的窃喜。
　　想他一个活了一万年的老妖怪，这次竟然伏在男人耳边叫“叔叔”，猝不及防情趣了一把还让卿云有点不太习惯。同时他又克制不住的想笑，之前男人在管家k的身体里的时候，他就奇怪男人为什么不告诉他他的真实身份，这不像男人一贯的风格啊？
　　原来是怕自己嫌他老，哦，还怕自己嫌弃他有儿子？
　　“沈铭烨？”
　　有人惊讶的叫他的名字，卿云立刻转过头去，竟然是约德尔。
　　卿云愣了一下才将自己伪装出一贯的小绵羊模样，经过刚刚跟亚哈斯的见面，不知为何卿云面对约德尔的心情总有些微妙……


第73章 视若珍宝11
　　看清了少年的面容，约德尔立刻皱起了眉头，他没想到竟然这个时间能在维纳斯外面看到沈铭烨。因为以少年的乖巧性情，压根不该跟维纳斯这样的场所有任何的牵扯才对。
　　又走近了些，约德尔借着昏暗的灯光，彻底看清沈铭烨肿胀的双唇和颈边的点点红痕时，眼中立刻就闪过厉色，他拉着少年询问：“是谁？谁带你来这里的？你不知道这是什么地方，到底有多危险吗？”
　　“你……你别告诉斐铭。”少年脱口而出的竟然是这句话，约德尔心里泛起的愤怒缓缓的就沉淀下来。
　　少年不依不饶的接着道：“我知道很危险，但我现在不是逃出来了吗？我只是没想到会被骗而已……”
　　卿云已经调整好了心情，演技再次上线，虽然约德尔是亚哈斯的儿子没错，但他该虐的还是要虐，想来那个男人也不会有任何意见。
　　封斐铭，又是为了封斐铭，你怎么心心念念的都是他？
　　约德尔看着有些狼狈的少年，在心里无声的询问着，他看着沈铭烨沉默好久，直到少年面上都带上了显而易见的忐忑，这才开口道：“你来这里是为了什么？告诉我，如果我认为你做得对，就不会告诉封斐铭。”
　　约德尔没有察觉，他提到封斐铭的时候完全不像提到自己喜欢的人，反而带上了些许敌意。
　　“之前你们不是提到家主信物吗？我父亲将它存放了起来，现在时间还没到，如果想要提前取出的话需要支付高额的违约金，所以我就想把自己的剧本卖掉，没想到导演约在了这里。”
　　约德尔眉头皱的更紧了：“封斐铭平时没给你钱吗？”
　　“我只是不想让他知道而已，因为他那天也说了，说不会要我的东西，如果让他知道，肯定会阻止我的！”少年紧张的抓住了约德尔的袖子，“斐铭的生日要到了，我只是想把信物当做礼物送给他而已，这样他就没办法拒绝我了不是吗？”
　　约德尔看着少年为封斐铭解释的样子，一种熟悉的苦涩再次在口中蔓延。约德尔又不傻，他知道以封斐铭的性子，绝对不会拒绝少年的信物，而且少年说什么？如果他动用了零花钱封斐铭就会知道，难道封斐铭一直这样监视着少年吗？
　　对封斐铭的不满在约德尔心中翻涌积蓄，但是封斐铭的这些举动，少年都不会多想，因为他全心全意的信任着封斐铭。
　　“所以，你为了他……大晚上的跑来了这里？”
　　沈铭烨朝他点了点头，再次哀求：“你不要告诉他好不好？”
　　“……好。”约德尔苦涩点头，但看着少年身上略显凌乱的痕迹，声音又转为狠厉，“告诉我你身上的的痕迹是谁弄出来的？”
　　卿云脸上表情一僵，想了想还是没把真相告诉这个可怜的孩子，只是摇了摇头。
　　当约德尔准备送他回去的时候，一辆带有帕特森家族标志的悬浮车停在了两人身边，车门打开，从里面出来的是管家k。
　　一看到管家k眼中对约德尔毫不掩饰的敌意，卿云就有些想笑。这男人手脚挺快的，趁着这一会儿的时间不仅穿进了机器人的身体，更是开着车来接他。
　　再三确认了约德尔不会将今晚的事情告诉封斐铭后，卿云这才坐上了悬浮车。他看着认真开车的机器人，突然就对这个世界的任务有些腻歪了，他宁愿封斐铭是个走升级路线的主角，也不愿整个世界的剧情就是围绕着他的爱情展开。
　　如果是前者，卿云轻而易举的就能弄得他不能翻身，而后者的话，却要他耗费不少心力，将封斐铭的心彻底扭转才行。
　　关键现在他已经跟亚哈斯见了面，卿云也想毫不顾忌的就跟男人过上没羞没躁的生活啊。
　　听见后座的少年苦恼的叹息一声，充当司机的亚哈斯的心立刻就提了起来，他不由出声询问：“怎么了？是今晚……遇到不开心的事了吗？”
　　听到男人的问话，卿云嘴角立刻就翘起了一个调皮的弧度，他假模假样的又叹息一声，朝亚哈斯十分苦恼的倾诉：“k，怎么办，我好像遇到变态了。”
　　亚哈斯一僵，本来就不如人体灵活的机器人身体此时更僵硬的像是出了质量问题。
　　“而且，他还对我做了很过分的事！”说完少年还嘟了嘟嫣红如血的唇。
　　从后视镜里，亚哈斯能轻而易举的看到少年的举动，更能清晰的看到少年微肿的唇瓣。那……可都是他的杰作。
　　不过少年心中就是这样想他的吗？变态？还做了“过分”的事？
　　亚哈斯一边因为少年嘟唇的动作升起些说不得的欲望，一边又因为少年苦恼的话语郁闷不已。
　　他张了张嘴完全给不出一个合理的回答，但好在少年似乎只是自言自语的倾诉一番，并没非要他的回应。
　　两人很快回到了住处，亚哈斯护送着少年回房。这两天封斐铭的情绪很不稳定，他怕封斐铭看到沈铭烨今晚的样子会发火。
　　幸好虽然亚哈斯察觉到封斐铭还醒着，但他并未出现在少年面前。
　　第二天，封斐铭出奇的又待在家里，他扫了一眼沈铭烨脖子上隐隐约约的痕迹，却并未发问，只是递给他一张邀请函。
　　“明天附近有个拍卖会，有没有兴趣去看看？”
　　闻言，沈铭烨的视线从报道某知名导演因为聚众淫乱而入狱的报纸上移开，转而看向封斐铭递给他的邀请函。
　　他眼睛一亮，拿起那张邀请函着重看了眼拍卖行的名字，脸上不由做出了放松的神情。
　　这个拍卖行恰好跟寄存家主信物的那个组织有关，他虽然什么都准备好了但必须瞒着封斐铭，所以并不能大张旗鼓的直接联系这个组织，这次的拍卖恰到好处的给他提供了机会。
　　看到少年嘴角绽开的笑意，站在他身后默默凝视着他的亚哈斯眼中不由闪过一丝温柔，顿时觉得自己费力将拍卖会安排在这个时间十分值得。
　　但是一想到少年开心的原因是就要拿到他给封斐铭准备的生日礼物，亚哈斯的心情就不由的低落下来。
　　昨天大晚上跑到维纳斯也好，今天因为拍卖会喜形于色也好，全部都是为了封斐铭。
　　而他，不管做了多少事情，都入不了少年的眼，更入不了他的心，就连昨晚情不自禁的亲热都被少年视为变态。
　　一股晦暗的苦涩在亚哈斯心底蔓延，让他几乎想什么都不顾，直接将少年抢回来。把他绑在自己的床上狠狠的侵犯他，让他忘掉封斐铭，口中吐出的全是他亚哈斯的名字。
　　完全不知道自己昨晚的一句调侃，直接将男人搞得黑化起来。沈铭烨抬头望了一眼封斐铭，即使心里对拍卖会十分期待第一句话也是问：“那……你陪我一起去吗？”
　　闻言，亚哈斯的目光更沉了。
　　封斐铭静静的看着沈铭烨的双眼，即使是现在，看到这个少年的眼神他依旧会产生一种悸动。他直视着少年的双眼，道：“一起。”
　　今天，是他容忍少年的最后一天，等他拿到信物，这个欺骗他的人就会永远的消失在这个世界。
　　想到明天自己策划的事，封斐铭心中涌起一股夹杂着悲哀的解脱。
　　站在沈铭烨身后的亚哈斯面色冰冷，他竟然从封斐铭眼中看到了一丝杀意？为什么？就因为那天少年没有立刻将帕特森家族的家主信物呈上？
　　亚哈斯看着对封斐铭的杀意毫无所觉的少年，目光中带上了心疼。
　　你看，你喜欢的就是这样一个自私自利的东西，他完全不值得你这样全心全意的对待不是吗？
　　亚哈斯十分矛盾，他既想让少年看清封斐铭的真面目，彻彻底底的对他死心。又想保护沈铭烨真挚的情感不受伤害，宁愿让他永远活在自己编织的美好梦境中，也不想让他直接面对心爱的人竟然对他抱有杀意的事实。
　　即使他的心中对少年充满了占有欲，但放在亚哈斯心中第一位的却是少年的感受。
　　第二天一早，跟沈铭烨一起出去的不止封斐铭，还有约德尔。
　　约德尔看到原本面色红润十分开心的少年，在看到自己后似乎想起了前天晚上的事，脸色立刻变得苍白。
　　这是害怕自己把当天的事情告诉封斐铭？就那么不信任自己？
　　约德尔心里无奈，只能朝少年点点头示意。
　　亚哈斯站在院子里，目送着少年的离开，眼中却是隐藏着冰冷和震怒。他没想到封斐铭竟然真想对少年动手，并且已经在路上布置好了人手。
　　等到三人回程的时候，拿到了家主信物的他，就能伪装出简单的交通事故夺走沈铭烨的生命，以绝后患。
　　亚哈斯完全没想到封斐铭竟然是这样的狠毒，他明明获得了少年最珍贵的爱意，却完全不知道珍惜，反而放在脚底肆意的践踏？
　　看着悬浮车中沈铭烨纯稚的笑颜，亚哈斯抬手捂住双眼，遮住其中滔天的怒火。
　　“我绝对不会，把你交给他，封斐铭不配得到你！”亚哈斯动摇不已的心在此刻坚定了下来，封斐铭会对少年动手一次，就会有第二次。
　　所以这次即使沈铭烨不愿意，亚哈斯也要强硬的把他留在身边，即使少年知道真相会痛苦不已，他也要扒开封斐铭那张温柔的伪装！
　　三人一路无话，封斐铭脸色是惯常的冷淡，偶尔对着后座的少年露出微笑，眼中也是一片冰冷。而约德尔心中苦闷根本没有对封斐铭多做注意，似乎仅有沈铭烨对此次出门是真正的期待和雀跃。
　　这种雀跃一边吸引了封斐铭的视线，一边又让他的心中异常嘲讽，今天就能拿到家主信物，明天就能在家族内部召开大会借力赶走他，所以才会那么开心？
　　而约德尔却知道少年这么开心的原因，一切都是因为封斐铭。封斐铭的生日还有三天就要到了，而今天少年就能拿到他给封斐铭费心准备的礼物。
　　这样想着约德尔又忍不住抬头看了一眼少年，脑海中又浮现出前天晚上少年受尽蹂躏的样子，为了封斐铭，竟然连那种事都能忍吗？
　　很快到了拍卖会的举办地点，因为这次拍卖筹办的太过匆忙，又连续提前了好几次日期，所以宣传力度并不是十分到位。
　　即使这样现场也没有呈现处冷清的状态，现在拍卖会并没有开始，只是一个宴会而已。
　　沈铭烨一进场就借口去洗手间离开，他磕磕绊绊遮掩的样子简直让人一眼就看出来他在撒谎。
　　约德尔和封斐铭两人虽然怀着不同的猜测，但却不约而同的都没有拆穿少年，就站在场内看着他钻入看不见的角落。约德尔甚至还审视了一下这里的安全措施，那个组织举办的拍卖会，应该没有人敢放肆闹事才对，但约德尔依旧有些放心不下。
　　卿云在洗手间中待了一会儿，估摸着封斐铭和约德尔离开的时间。他当然知道今天封斐铭在路上和车子上动的手脚，但就是这样才好。
　　趁着封斐铭对他杀机爆棚的时候，他拿到信物直接甩到他脸上，然后他就能利落走人，再也不用面对封斐铭和约德尔两个人渣。
　　眼看胜利就在眼前，卿云也不由得有些小激动，说来他来到这个世界那么久还没跟亚哈斯有过太过亲密的接触，毕竟那个男人一直呆在机器人的身体里，就算想做也有心无力。
　　想到男人狼狈的样子，卿云又忍不住笑出声来。
　　“那么开心？”约德尔走进来，刚好看到少年嘴角幸福的笑意，不由的苦涩出声。
　　少年看到他，嘴角的弧度立刻消失无踪，这让约德尔心中憋闷不已。他向沈铭烨走近，几乎将人都压在墙壁上时，才看着他一字一顿道：“就为了封斐铭？那你还记不记得我才是你的未婚夫？”
　　卿云看着这个满脸都是嫉妒的男人，心里全是嘲讽的笑意。
　　这会儿开始谈两人的婚约了？一开始不是对沈铭烨嫌弃的要死吗？
　　察觉到封斐铭的爱意不如沈铭烨纯粹，所以原本被封斐铭的强大所吸引的约德尔现在又想要沈铭烨的死心塌地了？
　　做梦！
　　“我们的婚约不是已经解除了吗？而且我记得你已经同意了……”
　　少年软糯的话将约德尔嫉妒的怒火浇灭的一干二净，是的，他是已经同意了，更知道两人的婚约因为少年的那篇声明已经彻底丧失了效力，但是现在他偏偏后悔的要死！
　　约德尔甚至幻想着，如果一开始他爱上的就是沈铭烨，马上就到两人的婚期，他们之间该是多么的他甜蜜？
　　少年爱慕的目光全是他的，他的生日也快到了，也许少年还会像对待封斐铭一样，绞尽脑汁的给他准备一份最贴合心意生日礼物。
　　可是现在，所有的一切都被他自己打碎了。
　　约德尔内心后悔不已，根本不敢直视少年纯净的双眼。
　　他缓缓退后，却被沈铭烨拉住了手掌。
　　约德尔一愣，就看到少年扯着他的手一脸恳求：“待会儿我可能要花很长一段时间才能把东西拿到，你能不能帮我拖住斐铭？千万千万不要告诉他，我要给他一个惊喜！”
　　“好……”约德尔听到自己沙哑的回答。
　　得到了约德尔肯定的回答，少年小心翼翼的从洗手间出去，走向拍卖会的后台。
　　约德尔低头看着自己的手掌发愣，他现在心乱如麻。他原本以为自己是喜欢封斐铭的，毕竟他的强大与狡猾，一下就吸引住了约德尔的目光。
　　但是在逐渐的相处中，约德尔依然承认封斐铭的强大，依旧会被他身上的某些气质吸引，却在某些时候隐隐的会感到一种心冷，特别是跟沈铭烨的对比下。
　　约德尔走出洗手间，找到了封斐铭。此时两人都没兴趣在宴会上交际，于是找了间休息室坐了进去。
　　封斐铭伏在窗边看风景，约德尔则坐在沙发上凝视着自己先前被少年抓住的右手。
　　两人之间的相处，不知为何全然没有了之前的暧昧。
　　“约拿。”封斐铭出声叫了约德尔的昵称。
　　约德尔一愣，封斐铭只有在心情特别好的时候才会这样叫他。现在封斐铭心情很好？难道他已经察觉了沈铭烨的动作？
　　约德尔随即露出了一个苦笑，封斐铭又不傻，少年伪装的手段又拙劣的可以，封斐铭怎么可能看不出来？
　　连冷心冷情的封斐铭都撑不住少年的热情吗？
　　约德尔并未太过惊讶，毕竟少年的感情是那样真挚，这样的感情，不论是谁肯定都会捧在手心里细心呵护。
　　“怎么？今天心情很好？”约德尔心情复杂的跟封斐铭对话，他觉得自己在这场博弈中真是输的彻底，不仅没有得到自己一开始追求的人，最终竟然还爱上了自己的情敌。
　　“当然。”封斐铭露出略带自得的微笑，“因为今天我就能彻底执掌帕特森家族。”
　　约德尔听到封斐铭的话一愣，心里升起一种不可思议，什么意思？难道封斐铭的开心仅仅只是因为能够拿到帕特森家族的家主信物？
　　“不替我庆祝吗？”封斐铭转过身来看着约德尔，其实他的心情并不像他表现的这样开心，而是疲惫不已。
　　封斐铭看着坐在沙发上的男人，微笑道：“还有我们之间的事，你追了我那么久，现在倒是要我先告白？”
　　乍一提起这件事，约德尔有些尴尬，不由得避开封斐铭的眼神，他想了想还是问：“沈铭烨他……不是很喜欢你吗？”
　　一提起沈铭烨，约德尔就听封斐铭嗤笑一声：“看来连你也被他骗到了。”


第74章 视若珍宝12
　　封斐铭看到约德尔不解的神色，跟他解释道：“沈铭烨先前的表现只是为了迷惑我而已，他等了那么久终于开始动作了，今天你不会真以为他是去洗手间吧？”
　　“他这几日行为十分异常，暗中谋划着要把家主信物提前拿到手，估计回去就要召开内部会议跟我夺权，但是我同样早有准备，今天他回不到帕特森家族。”
　　封斐铭一向不在约德尔面前掩饰自己的狡诈和心狠手辣，因为他知道，当初这个男人就是看上了自己在生意上的果决，才慢慢对自己倾心。
　　但现在封斐铭的冷漠却让约德尔不能承受。
　　“不……不……”好一会才消化了封斐铭的话，约德尔下意识想的替少年反驳解释，这几日行为异常？那全都是因为他暗中在给你准备礼物！
　　他不可置信的看着封斐铭，完全没想到这个男人心思竟然这样阴冷，连他这个旁观者都看出了沈铭烨这几日的动作到底是为何，封斐铭这个跟少年朝夕相处的人却产生了这么大的误会。
　　这个男人到底是怎么看沈铭烨的？难道这个少年的一举一动在封斐铭眼中都是不怀好意的吗？
　　封斐铭心里对帕特森家族到底有多么看重，这样才会一直用这种防备的心态对待少年？他不知道他现在拥有的一切都是从少年的手中抢回来的吗？
　　约德尔的心更冷了，竟然连少年这样热情真挚付出都完全不能打动这个男人。此时此刻，他对封斐铭的爱意终于消散的一干二净。
　　卿云走向拍卖会的后台，拦住一个侍者道：“我要提前提取一样东西，昨晚已经递交了申请。”
　　被他拦住的侍者面上闪过一丝了然，带着他向不对宾客开放的内部走去。
　　其实即使已经递交了申请，提前提取寄存物品的手续也不应该那么简单才对，毕竟还要计算违约金等一系列的事件。
　　不过在这场拍卖会举办之前，上头就已经交代过，如果有一位特殊的顾客要提前提取物品的话，就直接跳过其他手续将他带进来。
　　甚至这些工作人员内部都在调侃上层这次匆忙的行动，简直好像就是为了这位提取物品的客户准备的一样。
　　走进一间类似休息室一样的房间，卿云坐在沙发上等待着，不一会儿门外就响起了敲门声。
　　“请进。”卿云没料到这次的事情竟然那么通畅，不过他急着取了信物砸到封斐铭的脸上，给他好好上完一课后利落的离开去找亚哈斯，因此也并未多想。
　　但是他记得那个男人跟这个组织有什么关系，难不成是他暗中运作？
　　一个留着小胡子的男人走了进来，他先是脱帽给卿云行了一礼，而后才直起腰来，认真的询问：“您好我是此次拍卖会的直接负责人克瑞弗，请问您是沈铭烨先生吗？能否让我识别一下您的身份？”
　　“哦？你们组织不是号称只认暗号不认人吗？”卿云挑眉，他这会儿也没心情伪装，直接言语犀利的发问。
　　克瑞弗嘴角一顿，心想这个少年跟boss说的不一样啊？那里柔软纯真了，明明问问题一针见血，审视的目光让克瑞弗都有些压力。
　　但是他依旧微笑着解释：“您的这单生意有些特殊，当初您父亲存放东西时，添加了一个条件，如果提前提取物品的话，必须您本人来才可以。”
　　卿云上前让克瑞弗扫描了瞳孔，把交易暗号给他：“昨晚我已经递交了申请，现在东西在这边吗？违约金多少？”
　　确定了少年的身份后，克瑞弗哪敢收他的违约金，他想起了boss的吩咐，只好躬身道：“恐怕需要您跟我再去一个地方，然后您亲自去取物品才行。”
　　一听克瑞弗的话，卿云面色缓缓变冷：“按照程序，这时候你应该使用我提供的暗号密码，用粒子传送仪将我需要的物品直接传送过来，并要求我支付违约金才对。你们组织出了什么问题？为什么还需要我亲自取货？”
　　“不不不……实在是您要提取的物品存放地点有些特殊，我保证不会浪费您太多的时间！”克瑞弗擦擦自己脑门上的冷汗，他倒没想到这个少年发起火来竟然那么具有压迫感，可不愧是boss看上的人。
　　卿云冷冷扫他一眼，抬了抬下巴示意他带路。这个异常的步骤的确让卿云起了疑心，而且他听这个克瑞弗的语气，他反复提起的是让他亲自去取东西，却没有保证将东西送到他手上。
　　这是什么意思？难不成他到了地方自己还要经过什么手续的测定才行？
　　眼看就要拿到东西，现在却给了卿云一种不确定感，他几乎都要以为是不是有谁从中作梗了。
　　克瑞弗领着卿云走进一个房间，而后就离开了。
　　卿云打量着这个房间，这根本不是什么会客室，而是一间豪华无比的卧房。正中的大床上暗红色花纹的真丝床单在阳光的照耀下泛着光，此时床上正凌乱的扔着一件丝绸睡袍，而一旁的浴室中也传来淋浴的水声。
　　一见这个场景，卿云用脚趾头想也知道到底是哪个蠢货搞出来的事儿了。
　　眼看着马上就要拿到东西，这个男人突然给他来了这样一出。把他带到卧室是什么意思？难道非得跟他睡上一晚才能拿到信物？
　　卿云脑门上青筋直跳，原本男人又是给他送暗号又是把拍卖会的时间提前到今天，他还以为这个男人终于懂事一回，现在看来是他太天真了。
　　卿云走向桌边，桌子上放着一个小巧的盒子，如果他没料错的话，这就是他要找的东西。打开盒子一看，一枚印着帕特森家族家徽的戒指果然躺在里面。
　　刚准备不理会浴室里的男人，拿着盒子就走，卿云转身却恰好好撞上男人湿润的胸膛。
　　亚哈斯将少年抱了个满怀，他低头嗅了一下少年颈侧的清新气味，并未松手，而是就这样抱着少年坐在了桌边。
　　“拿了我的东西就想走？嗯？”男人带着调笑的沙哑声音在卿云耳边响起。
　　“这本来就是我的东西，现在我来把东西取走而已，亚哈斯先生！”卿云挣了两下，没挣开男人的怀抱，反而将男人松垮的浴袍磨开，自己的脸颊直接就贴在了男人滚烫的胸膛上。
　　“你的？还是你要给封斐铭的？”亚哈斯将少年压在自己的胸膛上，不让他看到自己眼中的悲哀和怒意。
　　“我的东西，我想给谁就给谁。”回应他的是少年赌气一般闷闷的声音。
　　但是你想给的人，完全不值得被你这样对待！亚哈斯在心中怒吼却完全不忍说出真相。
　　他挑起少年的下巴，直视着他的双眼道：“现在这东西在我这里，就该是我的才对。”
　　卿云简直要被男人的无赖弄的笑出声来：“但是我拿了暗号，也可以给违约金，按照交易，我可以将东西取走。”
　　“宝贝儿你太天真了。”亚哈斯捏着少年的下巴，凑近在他唇上轻吻一下，“规矩都是我定的，别人能这样把东西取走，但是你不行，你要拿你自己来换……”
　　说着男人低下头又要吻上少年的唇瓣。
　　卿云侧开头，抬手挡住了男人俊脸。他心中冷笑不已，呵，胆子大了，竟然敢跟他来霸道总裁这一套，宁潜远那一世还没教会他做人是不是？
　　卿云越想越气，他这边期待着快点把东西拿到，赶紧打脸完成任务，然后跑过来好好跟这个男人过日子。结果到了最后给他拖后腿的竟然是这个家伙？
　　气不过，干脆就动了手，卿云站起身来一巴掌就糊在男人的狗头上，我让你给我搞事情！
　　亚哈斯让卿云打的一懵，虽然他完全可以轻而易举的折断少年纤瘦的臂膀，但他却完全不敢反抗，只能抱着头任打，心里也是破天荒的泛上了委屈。
　　少年对封斐铭就是百依百顺，对他就连这样简简单单的一句话都不能容忍吗？
　　打了两下，看着男人抱着头缩在那里的委屈模样，卿云心里又泛起了不忍。
　　这个男人不像他一样每个世界都带着记忆，也不知道他每个世界要完成的任务，能准确的跟着他一个世界一个世界的穿梭并且次次都认出他来，就已经不错了，他怎么还能要求更多？
　　况且，他这个世界对封斐铭的表现，估计真的让男人很伤心，因此才想出了这个强取豪夺的点子。
　　平心而论，如果是男人因为某种需求要跟别人虚与委蛇，即使知道是假的，卿云也早就炸了好不好？
　　其实卿云不知道，这是男人绞尽脑汁才想出来的办法。他既不放心让卿云跟着封斐铭，又怕卿云知道封斐铭对他的杀意而伤心，所以才想强硬的把他留在身边，隔断他跟封斐铭的接触并且动手对付封斐铭。
　　即使自己要忍受着，最爱的人厌恶乃至憎恨他的风险。
　　“抱歉。”卿云将男人毛茸茸的脑袋抱进怀里，轻柔的抚弄着，“我真的很需要这个东西，可不可以给我？”
　　亚哈斯搂住少年的腰，闷闷的出声：“如果是你想要，无论什么，我都可以给你。就算你想给其他人也可以，但是不要送给封斐铭好吗？”
　　因为他拿到了东西，就会收起对你假装的温柔，甚至……
　　“但是这是我给他准备的礼物。”
　　“你爱封斐铭吗？”亚哈斯苦涩的问。
　　卿云一愣，张了张嘴，却不能用自己的演技给出回答。因为他现在做的一切，是替沈铭烨讨债，是完成他自己任务的需要。但是如果他现在告诉这个男人，他爱封斐铭的话，这就是他对自己最爱的人的伤害。
　　看着少年沉默，亚哈斯终于忍不住说出自己对封斐铭的愤怒：“可他根本不爱你，你知道他是用什么样的眼光看你的吗？他留着你只是为了拿到信物彻底得到帕特森家族而已，甚至他还计划着今天拿到信物就对你下杀手！”
　　亚哈斯说完这些就愣住了，他不该说出来的，少年知道了这些一定会非常伤心。
　　亚哈斯以为少年会激烈的反驳他的话，但是少年什么也没说，只是低头沉默的摩挲着手中盒子上的花纹。
　　少年的沉默让亚哈斯心慌不已，他恨不得狠狠的抽自己两下，怎么就忍不住将这些话说出来了呢？
　　“我不信。”少年低头沉默了许久才出声，“就算你说的这些是真的，我也要亲自看到才行。”
　　说完这句话，少年轻盈的从亚哈斯的腿上跳下，躲过亚哈斯的阻拦向外跑去。
　　“铭烨！回来！”亚哈斯下意识的追了过去，这整个会场都在他的监视之下，他当然知道封斐铭和约德尔在谈什么，如果让少年听到……
　　他刚追出门，才意识到自己紧穿着一件浴袍，衣襟还大敞着，不由烦躁的抓了抓头发：“该死！”
　　亚哈斯一边吩咐人拦住沈铭烨，一边匆忙的换着衣服。
　　“封……在你心里沈铭烨就是这样一个人嘛？”约德尔十分想将少年所作所为的真相告诉封斐铭，但又碍于自己对沈铭烨的承诺，没法说出口。
　　他看着封斐铭的眼神已经完全变了：“你就没感受到一丁点儿他对你的爱？”
　　“约德尔，看来你被他骗的不轻。”封斐铭没有正面回答他的话。
　　爱，他当然感受到了。但就是那一瞬间的沉溺，差点让他功亏一篑不是吗？任何感情都是虚假的，只有掌握在手中的利益才是最有用的东西。
　　封斐铭自小的经历让他十分没有安全感，除了争抢，他找不到任何安身立命的方式。他十分矛盾，心中最渴望真情的是他，最鄙夷这种感情的也是他。
　　甚至对约德尔他也只是动心而已，他跟约德尔的感情更多经过细致的考虑谋划。
　　埃尔蒙德家族和帕特森家族的联姻实质上是一场吞并，如果能把联姻的对象换成他，即使帕特森家族被收入埃尔蒙德旗下，他也是帕特森家中名正言顺的家主。
　　所以，即使是对沈铭烨最为动心的时候，他也没有没有放弃和约德尔在一起的想法。
　　看着封斐铭对少年的误解，约德尔纠结不已，几乎想把少年让他保密的事通通告诉封斐铭：“封斐铭，你清醒一点！你忘了吗，他辛苦的练习茶艺，就因为你喜欢；他还为你写了好多……”
　　突然，他自己停住了。约德尔看着封斐铭的眼神慢慢沉静，他不会跟封斐铭在一起，也绝对不会让少年继续跟着他。
　　封斐铭对沈铭烨有误会？
　　那就误会着好了。让着两人因为误会而分开，等到少年知道封斐铭对他的态度而伤心不已的时候，他恰好能够趁虚而入，取代封斐铭再沈铭烨心中的地位，弥补两人的婚约。
　　婚约已经解除？那完全不是问题，埃尔蒙德家族还没给出回应不是吗？他只要求着自己的父亲坚持两家的婚约，在把少年哄好，这样所有人只会以为先前婚约的解除只是他跟沈铭烨闹别扭而已！
　　等到两人成婚，沈铭烨的爱就是属于他的。
　　封斐铭也不耐烦听他为沈铭烨解释：“好了，约德尔，你不要说了。我留下他仅仅就是为了拿到家主信物，彻底执掌整个帕特森家族而已，否则以我的性格，怎么会留着一个潜在的竞争者？”
　　“总之今天信物到手之后，他就没有活着的必要了。”
　　“至于他对我的爱？”封斐铭嗤笑一声，“我对他这样懦弱的人压根就不感兴趣，就算是真的，我也完全不在意，因为我爱的是你。”
　　“咔嚓”
　　门开了。
　　那个稚嫩的少年，睁大了双眼看着封斐铭，一双琥珀色的眸子似乎是太过震惊，太过不可置信，呈现出一种极致的空茫。
　　看到少年眼中自己的影子，封斐铭心中一惊，心底似乎下意识的溢出一声哀求。
　　哀求什么呢？他的话并没有说错不是吗？
　　少年一步步的走进房内，封斐铭看到了他手中小心捧着的盒子，一个不可置信的猜测在封斐铭心头涌现。
　　一直沉默了好长时间，沈铭烨这才好似消化了自己刚刚在门外听到的话。
　　约德尔看着面色苍白的少年，欲言又止，他以为少年会哭，但沈铭烨偏偏没有。
　　他的双眼似乎干涩到流不出泪水。
　　不知过了多久，少年干涩沙哑的的声音才缓缓响起：
　　“当初在我爸妈的葬礼上，来了很多人。他们每个人都面色沉重的讨论着，这个家族谁来承担，生意怎么办。只有你，只有你一个人，走到我身边，问我：‘你还好吗？’”
　　听到沈铭烨的话，封斐铭一愣，当初的场景，他已经不记得了。


第75章 视若珍宝13
　　“大伯之前来找过我，他说只要我想做继承人，他会支持我，会把权利从你手中抢过来。但是我拒绝了，我知道你想要帕特森家族，所以我给你，只要是我有的，我都可以给你。”
　　说到这里，少年深深的吸了一口气，止住嗓音的颤抖。
　　封斐铭瞳孔一缩，当初最让他苦恼的就是沈铭烨的大伯，后来不知怎么的，家族中这一支的反抗突然就弱了下去。
　　他原来以为是自己的运作起了作用，现在却告诉他，其实是沈铭烨安抚了他的大伯？
　　不……这不可能，都是骗他的……
　　封斐铭不敢相信少年的话，因为如果相信了，这对他自己就是一个天崩地裂的冲击。
　　“之前你因为家族里的事情很烦恼，约德尔先生说只要拿出家主信物就好。听到这句话时我真的很害怕，因为我好像把它弄丢了，我怕我给你惹麻烦。但是还好，我终于找到了。我怕你拒绝，所以瞒着你，自己去挣够违约金，自己拿到家主信物。想在三天后，当做你的生日礼物送给你……”
　　看着唇色苍白的少年，封斐铭觉得自己掌心发冷，忘了？他只是忘了？并不是不想给他，并不是暗中谋划着夺权？
　　还有这几天，他的反常竟然是这个原因吗？封斐铭只感到自己脑中嗡嗡作响，心里翻涌的情绪几乎让他丧失了思考的能力。
　　真相猝不及防像封斐铭砸了过来，他突然想到，如果少年真的从头到尾在欺骗他，那为何他眼中的感情是那样的真挚，之后瞒着他拿回信物的动作却是破绽百出？
　　所以……错的……一直是他？是他硬生生的掐断了自己心中萌芽的感情？
　　“做这些，没有其他理由，因为我喜欢你，所以只要是我能给的，我都想给你……”
　　说到这里，少年的声线终于颤抖了一下：“你对我那么好，我一直以为你也是喜欢我的，只是和我一样，因为我的婚约……”
　　不……他想解释他是喜欢少年的，他看着少年为他表演茶艺，看着少年对他露出全心全意信任的笑容时，其实他是动心的！
　　但封斐铭张了张口，却发不出任何的声音。因为他这点虚伪的喜欢哪里值得说出口？
　　“我没想到，你一点也不喜欢我，在我给你准备生日礼物的时候……”
　　“你想的竟然是怎么……杀了我……”
　　这句话彻底揭开了封斐铭的遮羞布，让他自己能够清清楚楚的看到自己的自私和残忍。是的……少年说的没错，他充满欣喜的给他准备生日礼物，而他却在路上布置好了人手要杀了他！
　　想到这，封斐铭顿时觉得自己连呼吸都是疼痛，幸好……幸好……他还没有动手。
　　“看来，我准备的礼物，你并不需要吧。”少年松手，任手中珍贵的盒子滚落到地板上。
　　封斐铭看着他朝思暮想的家主信物，碰的一声砸在地上。盒子的卡扣被摔开，里面的戒指崩落在地。
　　他该在意这个信物的，他该立刻跑上前把它捡起来，仔细看看上面有什么破损。
　　但是现在这些事情封斐铭一件都不想做，他只能愣愣的看着少年眼中一直闪亮的光芒，如同脆弱的玻璃一般，“砰”的碎裂。
　　碎片似乎扎破了少年晶亮的瞳孔，让一直盛满了阳光的双眸从此变得晦暗无比。
　　封斐铭最爱的，最让他感到温暖的那双眼睛，终于不见了。
　　从小缺爱的封斐铭，亲手将一份他最渴望的珍贵无比的爱情，摔的粉碎。
　　一种巨大的恐慌感在封斐铭心中升起，他看着少年转身，心中如同被人挖空了一块一般，痛的他整个人都要蜷缩起来。
　　“不……别，别走。”
　　少年脊背挺得笔直，步伐更是没有因为他的挽留又一丝一毫的停顿。
　　看到少年这样决绝的样子，封斐铭却觉得自己要疯了。他又回想起前些日子自己跟少年之间为数不多的温情，那时候他们离的是那样近，为什么他突然就产生怀疑了呢？
　　他明明就心动过，他们明明有可能走向一个好的结果……
　　少年的背影告诉封斐铭，他一点都不软弱，他爱得热烈又绚丽，如同飞蛾扑火，将自己的所有都投入到这份爱情中，更是暗地里替封斐铭承受了整个家族的压力。
　　他很坚强，只是他永远都把自己最柔软的内里，像封斐铭毫无保留的展开而已。
　　这就是沈铭烨的爱。
　　封斐铭想追过去，却完全挪不动自己的脚步，他的心底有一个声音对他说：“你不配，肮脏又自私的你，不配得到这样的爱。”
　　是的，他不配。
　　约德尔看着明显落寞的少年下意识的起身追了过去，但是他一出门就愣住了。
　　一个高大的男人先他一步揽住少年的腰肢，后来更是干脆将失魂落魄的少年打横抱起来，大步向外走去。
　　那双让约德尔恐惧战栗的祖母绿眸子，冷漠的扫过他。约德尔可以清楚的看到那双眼睛传达的威胁，和对怀中少年毫不掩饰的占有欲。
　　“父……父亲……”约德尔站在那里嗫喏出声。
　　碍于亚哈斯的威慑，约德尔最终还是没胆子追上去，心乱如麻的退回了房间。
　　房间内，封斐铭正跪在地上捡起那枚印有帕特森家族家徽的戒指，他不仅捡起了戒指，连在地上摔碎的盒子都仔仔细细的捡了起来放在自己的西装上，一块碎片都没有放过。
　　此时的封斐铭不像是那个在商场上狡诈如狐的商人，而是变回了当初那个被各家亲戚推来阻去的孤儿，他抱着怀中少年留给他的最后的礼物，像是抱着自己的整个世界。
　　封斐铭没有理会约德尔，他所有的注意力似乎都放在了自己西装包裹着的东西上，而后缓缓走出了这个房间。
　　眼看着封斐铭要离开，约德尔犹豫了一下，还是把之前少年要求自己保密的事情说了出来：“前天晚上他出去，是因为想卖剧本，结果被一个别有用心的导演骗去了维纳斯。晚上我遇到了他，他恳求我不要告诉你。”
　　听完约德尔的话，封斐铭整个人都摇晃了一下，似乎都要承受不住怀中重若千钧的“礼物”。
　　最终，他还是站稳了，缓缓的离开了这个地方。
　　在约德尔眼中，封斐铭的确罪有应得，所以他并没有产生什么同情的情绪。现在萦绕在他心中的是他父亲跟沈铭烨的关系！
　　他们什么时候认识的？为什么那么亲密？难道是少年去维纳斯的那晚？
　　亚哈斯将少年带回了自己的卧室，像是捧着什么易碎物品一般，将他轻柔的放在床上。拂开他柔软的额发，轻声询问他：“还好吗？中午到了要不要先吃点东西？”
　　卿云享受着男人小心翼翼的照顾，灵魂乍然接收到世界反馈的能量，让他现在还有点神情恍惚，刚好应了“失恋”的模样。
　　少年苍白的脸色让亚哈斯心疼不已，他想将少年搂进怀里好好的安抚，却又怕自己的碰触惹来他激烈的反应。
　　也许是年龄上的差距，也许是灵魂潜意识中的某些记忆，亚哈斯对待少年时不仅有属于恋人的占有欲，更有种长辈般的呵护。
　　所以即使他再爱卿云，再想拥有他，也舍不得用什么强硬的手段。今天猝不及防让少年接触到伤人的真相，亚哈斯感到很抱歉。
　　“你之前说……东西要拿我自己来换，现在话还算数吗？”卿云故作可怜的扯了扯男人的袖子，一双眼睛显得十分无辜，“我没有地方去了。”
　　亚哈斯让少年的话弄得心疼不已，终于忍不住将人搂紧怀里：“谁说你没有地方去了？整个e国你想去哪里都可以，我会永远陪着你。再说帕特森家族永远是你的家，该是你的东西，谁都抢不走。”
　　男人温柔又霸道的话语让卿云心中十分熨帖，但他还是低头扯出一抹狡黠的笑容，犹豫道：“但是我还是想回去一趟……”
　　亚哈斯听到这句话，还是忍不住冷了脸色，不由挑起少年的下巴，让他直视着自己：“他把话说成那样，你竟然还想回去？”
　　“我很喜欢家里的管家k，所有想把他带走，不可以吗？而且我跟你又不熟，你经常对我动手动脚的，所以我当然要有k在身边跟着才安心。”
　　少年睁着一双如同清水洗涤过的清亮眸子，一瞬不瞬的盯着亚哈斯。
　　不熟？动手动脚？亚哈斯哭笑不得的同时，突然就想到了自己的另一重身份……
　　封斐铭回到家中时，偌大的别墅显得极为空旷，往常经常亮灯到深夜的窗户，现在只是漆黑一片。
　　他略过面色带着些许惶恐的佣人，直接向楼上走去，在看到少年房间洞开的大门时，封斐铭瞳孔一缩，快步走了进去打开灯。
　　一片空旷，那面巨大的书柜已经不见踪影，甚至连床上沾染着少年味道的被褥也已经被人带走。
　　竟然决绝到……没给自己留下一丁点东西吗？
　　封斐铭颓废的靠在墙上，突然他看到地上一本遗留下来的书，立刻连滚带爬的扑了过去，好像晚上一步就会有人给他抢走似的。
　　这是他曾经送给少年的书，封斐铭摩擦着扉页上少年的名字，泪水终于落下来氤氲了墨迹。
　　封斐铭怀抱着西装包裹的信物和这一本书，靠在墙上哭的像个孩子。
　　为什么他不能多付出一点信任？为什么要带着那么多的恶意去揣测他？为什么要等到他离开了，才开始怀念他带来的温暖？
　　没有人能给封斐铭回答，他只能一个人承受自己所有行为带来的恶果。
　　第二天，封斐铭去了公司，把自己掌权这些年来拿到手的股份全部转给了沈铭烨，他将整个帕特森家族原封不动的还了回去。
　　第三天，封斐铭收拾东西离开了他和少年一同居住的别墅。
　　临走前，封斐铭最后一次扶着熟悉的楼梯扶手向下走去。他食指按压着木质扶手上的“花纹”，突然察觉到上面是一些零零散散的单词。
　　这些单词能够完美的组成句子，组成一首诗。
　　封斐铭愣住了，他想起有一次约德尔扶他上楼时说的话。
　　“你们家的扶手很别致？”
　　原本情绪已经沉寂下来的封斐铭像疯了一向，从上到下狠狠的按压着扶手上密密麻麻的字母。这些单词刻得极为清楚，只要掌握了规律就能轻而易举的识别出来。
　　封斐铭从上到下仔仔细细的抚摸着整个楼梯扶手，直到手指都红肿发紫。
　　他边哭边笑，泪流满面，嘴中更是呢喃着：“为什么我没发现？为什么……”
　　封斐铭再别墅中多停留了一晚，这一晚他不眠不休，拿着纸笔将整个扶手上的诗句都给细细的抄录下来。
　　然后，他就带着一个破碎的盒子，一本书，和一沓抄录的情诗离开了帕特森家族。


第76章 视若珍宝14
　　“k，以后我就只有你了！”
　　去帕特森家族搬东西的人已经回来，亚哈斯看着原本站在自己身边的少年像小鸟一样扑进了那个冷冰冰的机器人怀里，依赖之情溢于言表。
　　他的表情顿时就僵了，不不不，现在那具身体里可不是他！平日里跟少年最亲近的是他才对，根本不是这个任何感情都没有的机器人。
　　“铭烨，过来！”亚哈斯看着高大的机器人拥抱着少年的场面，完全没觉得那是自己曾经占据过的身体，反而心中咕嘟嘟冒酸水。
　　他一上前，机器人自动启动防御措施，环住怀里的少年并隔开亚哈斯的臂膀。
　　而沈铭烨比起他，明显更为信任陪了他好长时间的管家k。他待在机器人的怀里，仅探出头看着亚哈斯，甚至还调皮的对着他做了个鬼脸：“死变态，以后你别想碰我，k我们走！”
　　接到指令的机器人，立刻将少年抱在怀里转身就要离开。
　　卿云看着男人乍青乍紫的脸色，心里笑的打跌。
　　刚刚他跟男人说要把k带过来的时候，这男人还碍于脸面不好意思告诉他，他穿越到k身体里的事实，现在好受了吧？
　　亚哈斯突然意识到，他本人见到少年时并未感到生疏，自顾自的举止亲密。而在少年看来，他只是个随便对他动手动脚的陌生人，根本不是平日里跟他朝夕相处的管家。
　　看着少年跟机器人相依相偎的模样，亚哈斯脸都要绿了，哪还记得什么埃尔蒙德家主的面子，立刻对着少年说出了真相：“等等！铭烨，你该相信的是我才对，之前寸步不离照顾你的都是我！”
　　埃尔蒙德家族内。
　　本是个外人的稚嫩少年一脸高傲的坐在沙发上，反倒是作为家主的亚哈斯一脸急躁，垂头耷耳的站在少年面前，慌张的解释这什么。
　　年过半百的老管家，恭敬的站在一旁，即使是看着自家家主狼狈无比，脸上也依旧挂着得体的微笑。
　　卿云高高的扬着下巴，审视的看着面前的男人，原本水润的琥珀色眸子眯了起来带上了些许狡黠的意味。
　　“哦？你说你的灵魂之前进入了k的身体里？”
　　“对对对，就是这样！”看少年终于弄明白了这惊世骇俗的事情，亚哈斯松了口气，擦了擦脑门上的汗水。
　　“那你有办法证明吗？”少年凉凉的看着他，明显还是不怎么相信。
　　亚哈斯急冲冲的跑进自己的书房，小心翼翼的将那个零件拿了过来，信誓旦旦的对少年说：“我只要碰到了这个零件，就会进入这个机器人的身体，如果机器人关机，就会再回来，你看！”
　　把零件放在了手心，紧紧握住。
　　一分钟，两分钟……五分钟过去了，亚哈斯懵逼的眨了眨眼睛，完全没有任何穿越的征兆。
　　看着男人傻乎乎的模样，卿云死死压住自己的嘴角，转而哼了一声，道：“骗子，k我们走。”
　　“不不不！你要相信我，让我再试一次，再试一次！”男人慌忙的将少年按回沙发，又试了试，但是这次不知道出了什么问题，就是穿越不过去。
　　卿云暗自发笑，这个世界本来就没有什么神奇的力量体系，这个类似bug一般的零件，也只是天道为了让主角谈恋爱，所以开的后门而已，当然有使用的限制。
　　现在穿越的次数用完了，这个男人当然穿越不过去。
　　他看着男人焦急的模样，终于大发慈悲的开了口：“那你可以换种方式证明自己，k做的食物的味道我清楚，要不然你做一道我吃过的菜试试？”
　　亚哈斯听到少年的话，立刻一拍脑门，他怎么没想到呢？亚哈斯立刻兴冲冲的冲进了厨房，却没看到老管家在他身后欲言又止的表情。
　　不出片刻，只听埃尔蒙德家族豪华的厨房内发出“轰隆”一声巨响，男人灰头土脸的滚了出来，木愣愣的看着厨房不止作何感想。
　　“主人，您从出生开始就没进过厨房。”老管家面色慈祥的安慰着亚哈斯。
　　看着男人狼狈的模样，卿云简直要笑倒在沙发上，他是真的想给男人一个证明自己的方式，谁料到亚哈斯根本没有点亮厨艺的技能。
　　之前他在管家k的身体里，借着家庭机器人内部的程序设计，他能很好的把握火候口味，以及做饭的程序，可是在自己的身体里就不一样了。
　　灰头土脸的男人蹲在地上，抬起头忧伤的看着卿云，即使身上穿着最昂贵的高定西装，那可怜巴巴的表情也依旧像一只被主人丢弃的流浪狗。
　　他一步步挪向卿云，沙哑着嗓子道：“这段时间一直陪着你的真的是我。”
　　男人可怜巴巴的语气弄得卿云一愣，他开始反思自己是不是玩得太过了。
　　“待在机器人的身体里，我可以肆无忌惮的接触你，拥抱你。所以我们第一次见面的时候，我吻你抱你不是不怀好意，只是我忍不住而已。”
　　男人抬起头，祖母绿的涨满了爱意的眼睛中倒映着卿云的倒影：“在你不知道的时候，我已经爱你爱了好长时间。”
　　亚哈斯说完这句话，突然又想到了一个能够证明自己的办法。
　　他轻轻凑近少年的耳侧，用自己低沉醇美的声音一句句念起了情诗，每一句都饱含着最热烈的爱意。
　　卿云的脸腾地红了起来，这是……这是他写的那首诗！这个蠢货竟然还记着！
　　亚哈斯静静的凝视着脸色通红的少年，这首诗他并没有刻在扶手上，因此在这个世界上知道这首诗的只有管家k跟少年两个人。
　　“现在……相信我了吗？嗯？”男人继续凑近卿云滚烫的脸庞。
　　卿云眸光闪烁，听到最后那句告白的诗句从男人的口中念出，他心脏跳得快的要死。这不由让他觉得自己落了下风，色厉内荏的瞪了一眼亚哈斯。
　　却不知他现在咬着下唇，瞪着眼睛的可爱模样对男人来说是完全没有任何震慑力，反而让亚哈斯低头轻啄了一下他紧咬着的唇瓣。
　　“你……”卿云没有拒绝男人的吻，心里反而少见的有些忐忑，他这个世界对封斐铭表现的那么死心塌地，这个男人会怎么想？
　　“就算我喜欢过其他人，你也不在意吗？”卿云的眼神看向别处，他问出这句话就后悔了。
　　在意？这个男人要是敢，那就有多远滚多远！
　　还没等他在心里把各种酷刑给男人上个遍，卿云就感到一双手轻柔又霸道的捏着自己的下巴，将自己转过去，让他直视着那双祖母绿的眸子。
　　“在意，当然在意。”亚哈斯凑近少年白嫩的耳垂，轻咬了一下，“我嫉妒的都快疯了，你知道吗？”
　　“但是……”他突然搂住卿云的腰，将人整个抱进怀里。亚哈斯抵着少年的额头，深深望进那双琥珀色的眼睛中，“但是我有信心，让你的心中，从今往后都是我，只有我。”
　　男人自信的模样，突然就帅到了卿云，就连男人脸上的黑灰蹭到他的鼻尖上都没让他发火。
　　火热的吻来的顺其自然，两人拥抱着彼此，像拥着自己的半身。唇舌交缠的声音响彻空旷的客厅，管家早就识趣的离开，将空间交给这两人。
　　不知过了多久，两人才气喘吁吁的分开唇舌。
　　男人有力的手臂直接将卿云抱了起来，向卧室走去，他边走边顶着一脸黑灰，一本正经的对卿云道：“我觉得肢体的接触更有利于感情的培养，你觉得呢？如果你愿意……我们可以试试……”
　　亚哈斯克制不住的又吻上刚被自己噬咬过的红唇。
　　看着男人急不可耐的样子，卿云却“噗嗤”一声笑倒在他身上，就知道这个蠢货帅不过三秒！
　　亚哈斯度过了他人生中最为美好的一个下午，他看着怀中少年可爱的睡颜，只觉得整颗心脏都被填满了。
　　似乎只有拥着少年的时候，他的灵魂才是圆满的，他的生命才有意义。
　　低下头吻了吻卿云的脸颊，虽然立刻就被熟睡的少年不耐的拨开，但亚哈斯还是十分开心，抓着少年的手指吻了又吻，喉中更是溢出低沉的笑声。
　　床头响起了细微的铃声，亚哈斯立刻皱了皱眉，抬手打开了通讯，压低了声音问：“什么事？”
　　管家的生意从通讯器里传来：“主人，约德尔少爷找您有事。”
　　“不见。”亚哈斯抬手就要关闭通讯，突然他又想到了什么，改了口，“算了，让他等着。”
　　亚哈斯轻柔的托起少年的后脑，小心翼翼的将自己的手臂抽离，确保不会吵醒少年后才下了床离开卧室。
　　约德尔站在客厅忐忑的等待着，脑海里一片乱麻。少年终于对封斐铭死了心，他也爱上了沈铭烨，他们的婚约能够修复，能再完美的执行下去不是吗？
　　但是当时他父亲的出现，却让约德尔心里泛起了不好的预感。
　　他们……会不会是那种关系？
　　更火上浇油的是，约德尔今天一回来就看到埃尔蒙德家族官方解除他跟沈铭烨的婚约的声明。其实先前少年单方面拒绝婚约时，两人的婚约就已经失效了，现在埃尔蒙德家族的回应更是证实了这个消息。
　　他们……不，不会的。
　　约德尔拼命的安慰自己，他的父亲一向极有原则，平日里更是洁身自好。约德尔甚至没见过亚哈斯人回过家，所以如果他父亲知道少年的身份，绝对不会做出那种事的。
　　但是……他跟少年的婚约已经失效，沈铭烨现在跟他可以说一点关系都没有，就算跟他父亲在一起……又有什么可指摘的呢？
　　亚哈斯从卧室出来了，约德尔听到声响立刻看了过去，然而一看到男人身上的痕迹他就愣住了……
　　高大的男人发丝凌乱，仅着睡袍，裸露的胸膛上散落着星星点点的吻痕。颈边更是有一个还渗着血的小巧齿印，不难猜出这一定是某个可爱的小家伙，在最气愤又最欢愉的状态下狠狠咬上的。
　　约德尔的手指几乎都在发抖，是少年吗？会是他吗？
　　约德尔没有注意到，他甚至忘了自己对亚哈斯的恐惧，直愣愣的盯着他身上的痕迹，目光中全是掩饰不住的嫉妒。
　　“父亲……铭烨，沈铭烨是不是在……”即使心中一惊隐隐约约猜到了真相，约德尔还是试探的问出声。
　　“你找他干什么？”亚哈斯目光阴暗的扫过自己的独子，他漫不经心的喝了一口管家递上来的茶水，身上的压迫感毫无保留的向着约德尔释放过去。
　　当然，亚哈斯绝对不会承认，自己就是因为想给约德尔一个下马威，才故意穿成这样出来的。他就是要昭告所有人，他跟少年的关系，约德尔趁早把自己的心思收回去！
　　“按照婚约，下个月我们就……”约德尔几乎是哀求的看着自己的父亲。
　　把沈铭烨还给他好吗？
　　“婚约？”亚哈斯哼笑一声，嘲讽的看着异想天开的约德尔，“你们的婚约已经解除了，当初你不是还为了解除婚约专门来求过我？”
　　“我……”约德尔哑口无言，他心中一万个不愿意，他刚有机会接触到少年的内心，获得他真挚又热烈的爱意。
　　他还等着好好的呵护少年，弥补他心中的创伤，让后让他像爱上封斐铭一样毫无保留的爱上他……
　　“不不，父亲您不能这样。”约德尔绞尽脑汁的想要阻止亚哈斯，“您不是想要帕特森家族的产业吗？现在解除了我跟沈铭烨的婚约，这会影响我们两家的合作不是吗？”
　　“和帕特森家族的合作？这并不会有任何影响。”看着约德尔的眼神，亚哈斯终于笑出声来，“因为现在他的婚约者是我！”
　　他站起来，一步步走向满面震惊的约德尔，最后毫无心疼之意的捏着自己儿子的脖子将人拎了起来：“你以为他是你的谁？你不想要的时候就扔在一边，而想要的时候他就必须待在原地等着你？做梦！”
　　亚哈斯一下把约德尔甩到了地上，他压抑的怒气终于释放了出来。
　　不论是封斐铭也好，约德尔也罢，都是身在福中不知福的蠢货。前者享受着沈铭烨的爱情却只知道索取，不知呵护。
　　而后者更是想得美，他喜欢封斐铭的时候就能随随便便要求跟沈铭烨解除婚约，看上少年的真心后，又想再回来修复着婚约将少年得到？
　　“下个月就是我跟铭烨的婚礼，从今以后对他该用什么态度什么礼仪，你自己应该清楚。参加完婚礼你就到北部分公司去吧。”亚哈斯冷漠的给自己儿子日后的前途判了死刑，而后直接回了房。
　　约德尔捂着嗓子蜷缩在地上，完了，他所有的东西都没有了，不管是跟他有着婚约的沈铭烨还是整个埃尔蒙德家族……
　　e国上流社会最近有一件事一直惹得人们津津乐道，那就是埃尔蒙德家族和帕特森家族的联姻。
　　这个消息早在好几年前就已经放出，按理说即使两家的婚期将近也不该惹得人们这样关注才对。
　　可坏就坏在，每个有头有脸的家族都发现，他们收到的婚礼请帖上写的名字竟然不是作为埃尔蒙德家族继承人的约德尔，而是早年在e国经济界掀起腥风血雨，近年来倒是甚少出现在公众视线中的亚哈斯。
　　要不是记得当初两家定下婚约时，做基因配型的是约德尔和沈铭烨，他们都要是自己记错人了
　　但是有心人也发现，埃尔蒙德官方早就已经发布声明解除约德尔和沈铭烨婚约，甚至沈铭烨早先也拒绝过婚约。
　　碍于婚礼另一当事人的威慑力，并没有人敢大肆调侃这件事，甚至连闻风而动的媒体这次也都乖乖的夹起尾巴做人。
　　前些日子，作为娱乐圈巨头的帕米拉家族的突然衰败也被人提了出来。
　　有知情人士放出消息，就是因为帕米拉家族的小儿子罗西不小心惹到了那个沈铭烨身上，最后才连累的整个家族。
　　这消息一传开，立刻有人羡慕沈铭烨，竟然得到亚哈斯这样的维护。
　　但是那些狡猾的商人却不这样看，因为他们可是注意到，原本执掌帕特森家族的封斐铭突然悄无声息的离开了，帕特森家族的产业一夕之间全部回到不通商业事务的沈铭烨手中。
　　沈铭烨哪懂得打理公司？于是还不是亚哈斯代为打理？
　　一群商人不得不赞叹亚哈斯的精打细算，这样不费一丝一毫力量就得到了e国运输业的龙头，更是弥补了自家产业的短板。


第77章 视若珍宝15
　　但是，这次现实和美好的童话故事似乎真的接了轨，不出多久带着有色眼镜看待亚哈斯和沈铭烨关系的人，脸就被打的啪啪作响。
　　因为亚哈斯竟然将整个偌大的埃尔蒙德家族作为自己的新婚礼物，送给了沈铭烨。他名下的所有股份，房产，全都改成了沈铭烨的名字。
　　一夕之间，沈铭烨成了世界首富。
　　两人婚礼当天，现场异常的火爆。毕竟当初亚哈斯虽然意外有了约德尔这个儿子，但却一直没有传出和其他人的绯闻，他的感情生活一直是一片空白。
　　没想到这次一有消息竟然就是结婚？
　　婚礼当天，最难堪，最心如死灰的是约德尔。他必须站在门前，接受着所有宾客的祝贺，但是新郎却不是他……
　　约德尔转头看向跟亚哈斯并排站在一起的少年，他穿着洁白的西装，之前封斐铭带给他的伤害似乎也已经消散，少年脸上终于又露出了灿烂的笑意。
　　他时不时看向亚哈斯的目光中，满满的都是含蓄的爱意。
　　今天的沈铭烨，真的就像一个天使一样。
　　视线滑落到少年腰间，紧紧搂着他的手臂上，约德尔痛苦的别开了脸，沈铭烨永远不会属于他了，他们之间已经有了身份上的鸿沟。
　　他又开始后悔，如果从一开始他就认真的对待沈铭烨，是不是现在沐浴在少年充满爱意的目光下的就是他？
　　与约德尔相反，这一天却是封斐铭最近最欣慰最开心的一天了。
　　他知道沈铭烨被亚哈斯带走了，更知道男人的身份。同样他也知道，是因为他……少年才会被这个男人看上，当初沈铭烨为了得到信物，付出的东西肯定比他能想到的多得多。
　　一开始封斐铭也在焦虑，也十分担心少年在埃尔蒙德家的处境，他甚至试图找上亚哈斯，祈求他放过少年。
　　但是当两人的婚期放了出来，当他知道这个男人竟然将自己的所有都毫无保留的送给了少年的时候，封斐铭才幡然醒悟。
　　少年那么美好，无论是谁得到了他，肯定都会捧在手心里细心呵护。
　　伤害少年，践踏他爱情的，只有他自己一个人而已……他有什么脸面再去见少年？
　　封斐铭没有拿到婚礼的请帖，他只能守在外面，拼命的伸着头祈求着自己能看少年一眼。当看到少年脸上的笑容时，封斐铭终于放下心来。
　　他很幸福，这样就好了。
　　把生意上的事全部交给了亚哈斯，卿云终于能够放心的沉浸在戏剧的创作中，他创作的剧本也被搬上了荧幕，卿云的名气也在编剧界打响。
　　今天刚好是他当初在维纳斯签约的那部剧上映的日子，亚哈斯带着他去了影院。作为编剧，卿云没有参加首映礼，而是直接跟男人坐在了前面的座位上。
　　一坐上椅子，卿云的腰不由颤抖了一下，他的脸立刻就黑了下来。
　　前些日子亚哈斯吵着要带他去度蜜月，被他闹得烦心的卿云随口怼了他一句：“都那么老了，度什么蜜月！”
　　结果这个“老”字，一下就戳碎了亚哈斯脆弱的玻璃心。
　　这个男人像抽风了一样，为了证明自己不老，跑到健身房做了几百个引体向上，他自己做不够还非得拉着卿云看着。
　　做完这几百个引体向上还不够，这人在床上也像是磕了药一样，每次非得把卿云弄哭了才行。
　　看着自己宝贝投过来的阴沉目光，亚哈斯一个激灵，立刻面上赔笑，手也伸过去轻轻揉着卿云的腰。
　　“宝贝儿难受？要不要坐到我腿上？”
　　卿云忍无可忍，一巴掌拍上这男人的狗头：“你给我适可而止！”
　　电影开始放映，两人才停止笑闹。
　　本来仅仅是陪卿云出场的亚哈斯却发现这个故事出奇的吸引他。他看得异常认真，甚至忽略了周围的一切，专注的盯着屏幕。只是在看到一些画面的时候，紧紧的抓住卿云的手腕，似乎生怕他消失。
　　卿云却没有看电影，而是观察着男人的表情。
　　这个剧本，是他来到这个世界创作的第一个剧本，素材就取自自己经历的上个世界，甚至连盛锋的名字都用上了。
　　他写这个剧本，其实也是想试试看这个男人看到的时候会不会恢复记忆，在看到亚哈斯书房里的那些画时，卿云更是对此充满了希望。
　　但亚哈斯整个人只呈现一种潜意识的震动，却没有恢复记忆的表现。
　　卿云暗叹一声，但也只能劝告自己不要着急，男人的灵魂绝对受到一种限制，不然不可能每个世界的记忆都忘记。
　　看到屏幕上的两人相拥从高塔上落下的时候，亚哈斯死死的捏住了卿云的手腕，他似乎察觉到自己用力过猛，又猛地松开，转过脸来眼眶发红的看着卿云。
　　“如果是我，我也宁愿整个世界都毁灭，也不愿意牺牲我的爱人。”
　　卿云笑了，轻轻回握男人的手：“我知道。”
　　没有人比他更清楚。
　　封斐铭离开了e国。
　　沈铭烨的事，将封斐铭从小到大坚持的准则击打的粉碎。因为最终失去了，他才发现比起帕特森家族，比起权势和利益，他更在意的更渴望的是一份真挚的感情，是一个人全心全意看着他的目光。
　　因为沈铭烨，是除了他父母之外，唯一一个毫无保留的对他好的人。
　　封斐铭带着沈铭烨留给他的那些东西，回到了自己的家乡。没有去找他那些刻薄亲戚的麻烦，他只是在一个小小的充满阳光的城市落脚，开一个小小的公司，过着普通人的生活。
　　如果有人看到他，就会发现，他身上从小携带的偏执已经不见了，只剩下淡淡的温和。
　　因为他学着像沈铭烨一样生活。
　　他的生命中不只有利益和争夺，而是多了其他一些平淡却温暖的东西。只有封斐铭知道是谁改变了他，少年教会了他信任，教会了他付出，同样教会他怎么去爱。
　　但是封斐铭却始终孤身一人，因为即使他的生活已经进入正轨，午夜梦回的时候，出现在封斐铭脑海中的还是那双盛满了阳光的琥珀色眼眸。
　　发呆的时候，他会想，如果能再来一次，他一定会将少年和他的爱情，视若珍宝。
　　陪着亚哈斯过完一生，卿云又回到了自己的空间。
　　即使这个世界两人是能拥有自己后代的，但是两人默契的都没有提起。毕竟对卿云来说时不时哄着那个玻璃心的老男人就已经让他的生活很充足了。
　　那个男人的心思更是更是昭然若揭，他绝不会允许有其他的人或是分走卿云的注意力，有时候卿云专注于创作，他都会吃醋，更别说再造出个孩子……
　　两人死后，亚哈斯宁愿将公司交给了旁支一个出色的年轻人，也没有把约德尔从北部的公司召回来。
　　没办法，这个男人的占有欲就是那么重，他绝不会允许曾经对卿云抱有那种心思的约德尔，再次回到他跟卿云居住的家园。
　　回想着上个世界的种种，即使是现在想起他跟亚哈斯一开始的身份，卿云依旧有些想笑：“希望……下个世界这个男人不会再有什么奇奇怪怪的身份吧。”
　　卿云这次一睁开眼就感到一阵浓郁的熏香，熏得他气息不顺，他不得不咳了两声才感到舒坦。
　　听到他咳嗽的声音，外面候着的太监陈公公立刻扯着尖细阴柔的嗓子出了声：“殿下，您醒了？可要洗漱？”
　　听到外面太监的称呼，卿云这才眯了眯眼，打量着自己周围的环境，古朴的雕花床柱，其外罩着浅色的纱帐，这明显是古代的场景。
　　他隔着纱帐挥了挥手，示意陈公公下去：“把熏香撤了。”
　　许是原主生性情乖张，见他语气不耐，这陈公公应诺的声音就带上了忐忑，立刻指使着一边的宫女将熏香撤了下去。
　　细细查看了灵魂接收到的信息，卿云饶有兴趣的勾了勾嘴角，当了那么多次小可爱，这还是他第一次穿到了一个有头有脸的反派身上。
　　卿云现在的身体是大燕帝国的大皇子燕飒，他的母亲为正宫皇后，与大燕现任帝王宏明帝感情甚笃。
　　宏明帝对燕飒极为宠爱，常夸他聪慧，说其下两个幼弟均不及他。照理说，燕飒身为皇子的路途应该一帆风顺才对，毕竟他是宏明帝的嫡长子，又得帝王宠爱。
　　但随着这个世界的主角――三皇子燕岚逐渐长大之后，原本属意燕飒的宏明帝却开始在太子的人选中摇摆。
　　大皇子燕飒虽天资聪颖，在计谋上更胜一筹，但他的心思却太过深沉，宏明帝的心慢慢偏向了心胸开阔，有帝王之相的三皇子燕岚。
　　还有一个更重要的原因，燕飒自娘胎中带病，身体虚弱无比，成年之后甚至连独自行走太长时间都难。
　　这样虚弱的体质，怎么能胜任承担着整个庞大帝国责任的皇位？
　　两相对比，宏明帝最终选择了三皇子燕岚。他怕燕飒知道消息后会对三皇子燕岚下手，于是只是暗中准备了圣旨，可是这个消息最终还是让燕飒知道了。
　　燕飒心中悲愤，他天资聪颖，胸有沟壑，更是对时事有着独特的见解，就因虚弱的身体就与皇位无缘了吗？
　　他的父皇说他心思阴沉，不如三皇子开朗豁达有容人之量，却不知自己因为天生虚弱的身体，在宫中承受了多少风言风语。
　　在他母后殡天之后，宏明帝独宠三皇子的母亲淑妃，他这个大皇子在宫中地位一落千丈。但燕飒从没动过歪心思，他仅仅是努力在学业上拔得头筹，就连在自己不擅长的骑射课上也是拼进全力。
　　三皇子也正是抓住了燕飒的好胜之心，在他的马上动了手脚，导致燕飒落马，这才造成了燕飒不能长时间行走的后果。
　　他燕飒刻苦万分，拼命想要甩脱自己先天的不足，最终只在自己父亲心中落下个心思阴沉的印象，而暗中阴狠计谋不断的燕岚却被他的父皇夸赞心胸宽广？
　　燕飒心理彻底扭曲了，就此走上了跟主角作对的不归。他伪造圣旨，拖住在外处理差事的三皇子，待宏明帝驾崩时，直接拿出假圣旨登基。
　　但是宏明帝早有预料，他死前已经把自己准备好的圣旨，差人秘密的送到了三皇子燕岚手中。


第78章 暴君1
　　燕飒看似名正言顺的登基，但只要有脑子的大臣都看出他干了什么，均对他嗤之以鼻，更有刚烈者，直接告老还乡。
　　登基后的燕飒不但没有因为终于坐上了皇位而扫清心中的郁郁之气，反而整日生活在被三皇子夺取皇位的恐慌之中，生怕别人对他登基的事怀有疑虑。
　　燕飒被三皇子陷害，让皇帝乃至大臣都认为他心思阴沉，气量狭小。但最可悲的是，他自己经受不住流言蜚语的折磨，在与主角的作对中当真一步步走向了这个深渊。
　　在朝堂上，他看不惯大臣对他的抵抗，动用雷霆手段直接将几位位高权重的大臣斩首，弄得朝廷内部一片动荡，燕飒更是得了个暴君的名声。
　　与此同时，三皇子燕岚不仅拿到了圣旨，更是借着圣旨得到了镇北大将军戚岳的支持。戚岳抽调一部分镇北军，亲自护送三皇子回京城登基。
　　在燕飒的对比下，燕岚越发的宽容，越发的出色，几乎一开始就虏获民心更得到几位大臣的里应外合。他手持圣旨，很快就揭发当初燕飒篡位的真相，在一众大臣的拥护下手刃燕飒，自己顺利登基。
　　而燕飒完全就起了个反面衬托的作用，在他为数不多的在位的时间，南部洪涝，北部干旱，百姓怨声载道。
　　燕岚一登基，北部就立刻下了场大雨，更让人称燕岚为天命之子。篡位的燕飒则成为历史上为数不多的暴君，遗臭万年。
　　现在，卿云刚好重生在宏明帝大限将至的时候。燕飒经过近两年的运作也已经控制住了皇宫中的大部分力量。
　　他垂眸打量着自己这具虚弱乃至破败的身体，身体的问题难不住他，现在他的灵魂已经开始对这副命不久矣的躯体进行修复。
　　但燕飒的难处是因为这具身体吗？并不，他想坐上皇位并不难，但想坐稳却不容易。三皇子和他手中的圣旨只是一个原因，而更大的原因却是燕飒自己在朝堂上甚至在百姓中的风评。
　　若是卿云像原来那样，趁着宏明帝驾崩伪造圣旨登基，那么他这将是他整个生涯中永远抹不掉的污点。只要三皇子活着，卿云就摆脱不了被他借此攻击的危机。
　　但偏偏三皇子作为这个世界的主角，卿云这个外来力量还不能将他杀死。
　　卿云嗤笑一声，一个普普通通的皇位而已，他可不像原主那般拼命去争去抢。
　　说来这次原身的经历跟卿云本身有几分相似，身体同样虚弱带病，更是不被任何人看好。卿云更知道，在这样的情况下，即使拼命抢来皇位即使走上了至高的顶点，迎接他的也是他人的讽刺和诟病，平白带给三皇子翻盘的可能。
　　所以，卿云这次如果想彻彻底底没有后顾之忧的完成任务，就要堂堂正正的坐上皇位。不仅如此，卿云要让不看好他的宏明帝，要让那群攻讦他的大臣，求着他坐上这个皇位。
　　但是卿云想堂堂正正的坐上皇位，宏明帝就不能死。
　　景阳宫中，躺在龙床上垂死的宏明帝挥手打掉苏公公手中的药碗，他扯着苏公公的手喘息着问：“圣旨……圣旨可是送出去了？还有戚岳……朕给他的消息……”
　　苏公公忙安慰他：“皇上您放心，不日圣旨就会送到三皇子手中，给戚岳将军的消息也一并送了出去。现在您最重要的是保重龙体啊！”
　　说着他扶起年老的帝王，心里却是深深的叹了口气。能想到把圣旨送出去，这就说明宫内的情况已经严峻到了什么程度。
　　现在皇上已经大限将至，景阳宫中竟然连位太医都没有，各位大臣妃子也不见踪影。
　　听到苏公公的话，宏明帝缓缓舒了口气，他靠在床头上，不由冷笑一声，声音苍老：“龙体？朕清楚自己的身体。”
　　说着宏明帝又咳嗽了几声，鲜红的血丝顿时阴湿了金色的丝帕。
　　对这种情况显然习以为常，宏明帝冷漠的扫了一眼窗外依旧一片庄严肃穆的皇城：“朕原以为老大心思深沉，但还不至于阴鸷到这种地步。却没想到，朕还是低估他了。”
　　现在景阳宫这副衰败模样，自然是因为燕飒已经控制住了整个皇宫。他当初知道宏明帝已经决定把三皇子立为太子的时候，就起了心思，先是装成残废，降低宏明帝和三皇子对他的戒备，又借苦肉计激起宏明帝心中的温情。
　　这样麻痹了宏明帝和三皇子之后，他才暗中接着皇后留给他的力量在宫中大肆揽权。等到宏明帝发现不对的时候，自己身边就只剩下一个可信的苏公公了。
　　苏公公低着头不敢答话，心里却是觉得心冷。大皇子能隐忍到这种地步，步步为营，甚至不惜假装残废，也却是应了皇上那句心思阴沉的评语。
　　“朕现在最庆幸的就是当初选了三皇子，若把大燕交给老大这个心狠手辣的东西，朕的百姓，朕的江山怕就是要毁在他的手里！”
　　说着，宏明帝脸上露出一股悔意，他捶着床上的丝帕痛心疾首：“原本朕只是怜惜他的身体，才将他留在身边，没像老二那样赶出去出宫建府，没想到竟然是养虎为患！”
　　看着年老的帝王这样颓废的模样，苏公公悲从心来，不由得抹了两下眼泪。
　　但宏明帝突然又笑了起来：“他现在就是执掌了皇宫又如何，就算是篡了位，以他的行事手段不出三年就会被人赶下皇位！况且岚儿手中还有圣旨，还有戚岳相助。”
　　两人谈话之际，苏公公突然听到外面传来了应和声，他顿时了然，虽然在现在这个时期，但是能够不经任何通报就进入帝王寝宫的，怕是只有大皇子的人了。
　　苏公公转头，立刻就认出了来人，正是大皇子身边的陈炳陈公公。
　　对宏明帝忠心无比，哪怕到了现在依旧不离不弃的苏公公当即迎上去，挡在了年老帝王的面前：“不知大皇子又有何事，竟然排了陈公公亲自前来？”
　　陈炳倨傲的笑了笑，他跟着大皇子，要的就是现在这一天。原本拿鼻孔看人的苏公公，现在还不是要尊敬的叫他一声陈公公？
　　但是想到今早大皇子的一举一动，陈柄眸光却闪了闪，他总觉得大皇子与往日相比似乎有些不同。
　　之前，大皇子眼里有着极深的执念，那双眼睛时时刻刻都刻着阴鸷，像是一个困兽临死前的反扑，而现在大皇子整个人突然就沉静了下来，一双漆黑的眸子里全然都是冷静。
　　这股宛若能将人看透的睿智和冷静，让陈柄心中发寒，因为原本大皇子性格虽然乖张却有迹可循，现在的大皇子一举一动均让人看不透。
　　就比如说，现在差他来办的这件事。
　　想到着，陈炳将心里隐隐的疑虑压下，朝身后招招手道：“陛下病痛缠身，大皇子心里挂念，亲尝汤药，特地命令奴才给陛下送来一碗药。”
　　一个宫女端着碗漆黑的药汁走上前来。
　　苏公公一看见那药，某个念头闪过心头当即气的他咬牙切齿：“大皇子竟敢行此逆谋篡位之事？也不怕遭天谴！”
　　苏公公当真震惊了，他完全没想到大皇子竟然敢这样明目张胆的谋杀自己的父王，纵观大燕几百年历史，即使是再过荒唐的帝王，也干不出这样胆大的事。
　　弄清了眼前的状况，宏明帝卧在床上嘶哑的笑出了声，想他一世英名，与政事虽无突破但也无错处，最终竟然落得被自己亲子毒死的地步？
　　都说皇家无真情，当年争夺皇位时宏明帝感受并不深刻，这时候却是看得真真切切。
　　苏公公护主心切，哪里愿意让陈柄将这毒药喂给宏明帝，立刻上前就要打翻药碗。
　　陈炳立刻拦住了他，他一挥拂尘：“来人，将苏公公制住，可不要让他将大皇子送来的要给弄撒了。”
　　后面立刻站出了两个带刀侍卫，将苏公公压制在了地上。陈柄差人上前要给宏明帝强制灌药。
　　见状，苏公公立刻发丝散乱满面狼狈的叫喊：“逆贼！你敢！你这是以下犯上，伤了陛下龙体，可是要诛你九族！”
　　眼看跟随自己到最后的苏公公狼狈不已的挣扎，宏明帝深吸一口气，硬撑着身体从床上站了起来：“大胆！给朕放了他！”
　　他用尽全身力气拂开要给自己灌药的宫女，朗笑一声：“朕就是落到现在这个地步，也不是你们这些奴婢能够肆意磋磨的。”
　　宏明帝心知今日自己是躲不过了，他宁愿自己动手死的体体面面，于是伸手端过了药碗。他苍老但精明依旧的双眸狠狠的扫过在场众人。
　　甚至陈炳在他眼神中都不由得哆嗦了一下。
　　“老大的手段，朕算是见识到了。”宏明帝看着漆黑的药汁沉声对陈炳道，“回去给老大带个话，告诉他，朕最骄傲的就是有了岚儿这个儿子，最后悔的就是当初怎么掐死他这个孽子！”
　　说完宏明帝一仰头，将碗中的药汁喝的干干净净。
　　“不！皇上！”苏公公痛哭出声。
　　“啪！”细腻秀丽的瓷碗摔碎在地上，瓷片迸溅的到处都是。
　　宏明帝颓然坐倒在龙床上，他捂着胸口喘息，连眼睛也不由闭上。
　　陷入黑暗中回想着自己一生的宏明帝突然觉得有些不对，苦涩的药汁下肚，不但没有给他带来任何不适。宏明帝反而觉得有股温暖的力量在他体内流窜，迅速的修复着他濒临崩溃的五脏六腑。
　　他甚至感觉连呼吸都通畅了起来。
　　这是回光返照吗？宏明帝睁开眼睛，竟然一下就从床上做了起来。
　　他捂着胸口，表情惊奇。而哭的满脸都是泪水的苏公公也愣住了，看着状况好了不止一点半点的宏明帝：“陛……陛下，您？”
　　看着这主仆的模样，陈炳嘴角带上了讽刺的笑意，他阴柔的嗓音慢悠悠的对一旁眼观鼻鼻观心跪伏着的太医道：“太医，还不快给陛下诊脉，看看大皇子送来的药汤疗效如何。”


第79章 暴君2
　　顾太医依言上前，他手指搭在宏明帝腕上片刻，眼中立刻就闪过一丝惊奇，口中也惊呼出声：“陛下的身体已然好转，虽然病痛依旧存在，但此时陛下可算是没了性命之忧。”
　　说着他又犯了太医的老毛病，立刻跪伏下来，朗声祝贺：“恭喜陛下贺喜陛下，陛下乃天命之子，自有天佑……”
　　恭贺的话说了一半，顾太医脸色一僵，想起现在宫中做主的可是大皇子，于是颤颤巍巍的又加了句：“大皇子孝心可谓感天动地……”
　　看着苏公公和宏明帝目瞪口呆的样子，陈炳挺直了腰杆一向被看做奸邪小人的他，这会儿心中竟然有些理直气壮的激动：“大皇子孝心日月可鉴，可不是苏公公口中的而谋朝篡位之人。”
　　“殿下挂念陛下身体虚弱，疾病未愈，日后朝政当由殿下处理。每日殿下处理完政事，自会交由陛下，请您过目。所以陛下就安心养病吧。”
　　说完，陈炳一甩拂尘，在苏公公和宏明帝目瞪口呆的目光中带着人离开了景阳宫。他一走出景阳宫的大门，脸色就阴沉下来，目光中也带上了隐隐的焦虑。
　　陈炳实在弄不懂大皇子是怎么想的，谋划了那么长时间，甚至不惜背上残废之名等待的不就是现在这一天吗？
　　现在不趁着三皇子不在登上王位，等到三皇子回来京城局势又会经历一番变动。
　　陈炳心知大皇子手段狠辣，不弑君也会将宏明帝囚禁起来，现在费尽心思弄来个神奇的药方给宏明帝吊着命又是作何？
　　还要把处理完的政事交由皇帝过目？难不成看着皇帝年老突然又心软了？
　　陈炳越想心情越沉重，他当初跟着大皇子做这谋反之事就是看中了大皇子的狠辣，现在他心里不由升起点后悔。
　　古往今来，要是谋反不成，这下场……
　　陈炳心中所想，卿云并不在意，因为燕飒到了后期可谓是众叛亲离，就连自小同他一起长大的伴读都对他失望，投入了三皇子的阵营。
　　他现在留着宏明帝，并不是让他再次插手朝政，而是让宏明帝好好看一看在他眼中心思深沉不堪为帝的儿子，治下的大好江山。
　　这个男人可不能早早就死去，卿云要让他好好看清燕岚的真面目，要让他真正意识到他对燕飒的亏欠。
　　宏明三十五年，皇帝病重，大皇子摄政。
　　此消息一出，朝堂上一片动乱，皇帝病重，这大皇子身体就好了吗？
　　今日早朝，看着坐在轮椅上的大皇子，在场大臣表情不一。皇帝年老病痛缠身已久，早朝也停了许久，但是并未听说大皇子掌权的消息啊？
　　在场众人都是人精，稍一思索就知道宫中到底出了什么事，现在三皇子外出，大皇子的这会儿揽权的手段倒是又狠又准。
　　大臣们早已站队，二皇子平庸早早的出宫建府，三皇子是最有可能成为太子的人选，所以不少大臣都以归入他的阵营。
　　至于大皇子，早年倒是风头很盛，但五年前突然传出了不良于行的消息，这不由让原本归入他阵营的大臣摇摇摆摆。但是在燕飒的运作下，依旧有几位位高权重的大臣对他极为信服，倒也能够跟三皇子相抗衡。
　　但是三位阁老一位病重，一位仅忠心与帝王，另一位则知道皇上的心思已经将三皇子视为下一任帝王的不二人选。
　　现如今，归入三皇子麾下的杨阁老和礼部尚书脸色均不好看。特别是杨阁老杨辉，他一双苍老但精明依旧的眼睛死死的盯着坐在轮椅上面色平淡的大皇子。
　　他作为首辅，虽然皇帝圣旨没有颁发，但是他已经知道皇上属意三皇子甚至暗中已经将他立为太子的消息。
　　这些年，他虽然察觉到大皇子暗中的动作，但却因大皇子残疾的身体而内心懈怠，并未做太多防范。
　　杨辉万万没想到，大皇子虽然残疾，但心里对皇位的念头却是完全没有放下。
　　“众位大臣有何意见，可提出共同商讨。”卿云淡淡的扫了一眼吵杂不已的大臣们，面上并没有任何的心虚慌乱。
　　三皇子一系的大臣脸色几变，最终还是平静了下来。
　　早朝照常进行，宏明帝自生病以来，已经罢了两次早朝，所以事务积压了不少。礼部尚书等人弄清状况后，有心给大皇子一个下马威，当即一人一句的将大大小小的政事报了上去。
　　“吐蕃使者前来，该以何种礼制迎接？”
　　“启禀大皇子，南部地区已暴雨一旬有余，恐有水灾……”
　　“西部边界纷争不断，蛮族似有反抗之相……”
　　“成州太守苛责民众，贪赃枉法……”
　　大皇子年幼时聪慧之名人人皆知，但当时念他太过年幼，皇上并未让其上朝，后来年龄渐长，却是传出了残废的人消息，更是不出现在人前。
　　这还是众位大臣第一次在早朝上见过大皇子，本以为皇子第一次上朝面对诸位大臣总会心怀忐忑，当年就算是三皇子不也小小的出了个错吗？
　　但妄图给大皇子一个下马威的礼部尚书却发现，轮椅上的青年虽然有病弱之容，身形看起来也是虚弱无比，但是一双漆黑的眸子却是不怒自威，更有一抹极致的冷静存在。
　　虽然面对着众位大臣的刁难，大皇子清隽的面容上也没带上一丝的焦急和不耐，礼部尚书抬头看了一眼青年的表情，震惊的发现，自己竟然看不透大皇子的心中所想。
　　反倒是大皇子隐隐撇过来的一眼，让他心中忐忑，竟然有种面对当年最强盛时期的宏明帝的感觉。
　　更让礼部尚书惊讶的是，这大皇子对众大臣提出的各种繁琐事件均处理的井井有条，遇到某些明显故意刁难的鸡毛蒜皮之事，也是毫不留情的斥责过去。
　　就算是南部水灾这种复杂之事，大皇子也紧紧皱眉片刻就提出自己的章程，并且将任务精确地分配下去。
　　容止可观，进退有度，谋略比之三皇子更是稍胜一筹。且用人唯贤，并没有因为某些大臣归属三皇子而有所避忌。
　　这一场早朝下来，礼部尚书不仅质疑自己之前听到的关于大皇子的传言，甚至有些怀疑大皇子如今摄政并不是他想的那样要借机上位，而是当真因为皇上病重而协理朝政了。
　　礼部尚书隐隐看了看大皇子阵营的吏部尚书一眼，在看到那老货捋着胡子面带得色的样子，不由暗自咬了咬牙。
　　而吏部尚书实在不像外表表现的那样放松和自得，他儿子为大皇子伴读，而且他是为数不多清楚大皇子暗中谋划的人，所以自认比较了解大皇子。
　　所以在一开始几位大臣连番为难大皇子的时候，吏部尚书可是惊出了一身冷汗。他知道大皇子智多近妖，但有个太大的缺点就是戾气太重。现在乍一上朝堂就被给了个下马威，万一绷不住情绪大怒可就坏了。
　　但是今日的大皇子可着实出乎吏部尚书的预料，他看着轮椅上沉稳冷静又自带威仪的大皇子，眼中不由闪过一丝满意，果然不愧是值得他追随的帝王之才。
　　杨辉却不这样礼部尚书想的那样简单，先前他并没有参与刁难大皇子的行列，而是静静的观察着坐在轮椅上的大皇子。
　　这人对皇位明显有意，而且从他处理政事的手段之老道，不难看出这些年即使残废，这个大皇子也没有颓废，肯定暗中谋划着什么。
　　身体残废还能有如此风仪，不难看出此子心志之坚，且多年沉寂只等今日摄政的机会，此子绝对担得起一个忍字。
　　但偏偏却做了囚禁帝王，大逆不道之事，仅此一点，杨辉对大皇子就不看好，更何况他知道皇上已经暗中将三皇子立为太子。
　　忠君到有些迂腐的杨辉，看着大皇子的眼神中泛起了怒气。
　　杨辉思索，现在大皇子胆敢摄政，肯定对在外处理差事的三皇子动了手，以此子的狠辣，三皇子必定面临着很大的危险。
　　经过先前一轮的政事轰炸，今日早朝很快就安静下来，陈炳扯着嗓子叫了一句：“有事启奏，无事退朝。”
　　突然，杨辉站了出来，他并未看大皇子，而是对着皇位的方向拱了拱手。
　　“臣有一事禀告。”
　　见杨辉站了出来，朝堂上顿时一静。杨辉极受宏明帝信重，虽是三位阁老之一，却有一人之下万人之上之相，偏偏他又与三皇子走得颇近，现在站出来不知有何打算。
　　礼部尚书隐晦的跟杨辉对视一眼，顿时猜到了杨辉的打算，他是绝对不会让大皇子安安稳稳的摄政的。
　　“哦？不知杨阁老有何事？”卿云看了杨辉一眼，这人的确极有才华，但是随着年龄的增长却隐隐变得太过固执，在一些方面反倒不如年轻的官员做得好。
　　“臣以将近古稀，身体大不如从前，且如今朝中能人辈出，实是长江后浪推前浪。且臣近日午夜梦回，总看到家乡之景，恐大限将至，故请殿下允臣乞骸骨归乡。”
　　说完杨辉对着皇位深深的跪拜下去。
　　所有人都没预料到杨辉竟然会告老还乡，顿时一片哗然耳语纷纷。往日可不见杨辉说自己大限将至，现在大皇子一摄政就提出要乞骸骨，这不是让大皇子没脸吗？
　　听着在座众位大臣的喧闹，杨辉脸色不变。他知道自己这个举动很危险，也许一不小心惹得大皇子不快，这条老命可就没了。
　　但杨辉同样对自己有信心，以他在朝中的地位，大皇子绝对不敢贸然动他，不过与此同时他想告老也不容易。
　　不过杨辉心意已决，他一定要离开。一是，他要强硬的表现出对大皇子执政的不满；二是，如果留在京城，他的一举一动肯定受到大皇子的监视，且三皇子身边无人，急需人来帮衬。
　　朝中有礼部尚书和他的众多门生存在，杨辉并不担心，不管大皇子用什么手段，他都要坚持离开。
　　吏部尚书看着杨辉目光不善，他自然想让杨辉滚蛋，但他心里也清楚杨辉身居要职，在朝中作用极大，决不能说走就走。
　　对杨辉的话早有预料的卿云并没有太大的反应，他甚至执起杯子喝了口茶润了润喉咙，这才慢悠悠的劝说杨辉：“杨阁老言重了，本宫看您生龙活虎，哪像大限将至的模样？”
　　“世事变迁，这朝堂已经不是老朽容身之所，望大皇子成全。”
　　杨辉这话说的可就是难听至极了，几乎明打明的表示他对大皇子摄政的不满。说出这句话杨辉已经做好了大皇子雷霆震怒的准备，他思索着自己在朝中的布置，想着待会儿的对策。
　　谁料他话音刚落，就听青年清冽平静的嗓音响起：“既然杨阁老心意已决，那本宫只能成全。擢卫阁老卫临为首辅，杨阁老将手中事宜交接完毕，即可离开。”
　　卿云此话一出，整个朝堂都安静了下来。
　　在场大臣又经历了一重惊讶，他们听见了什么？杨阁老要告老还乡，大皇子竟然就这样答应了？不仅答应，还说要让杨阁老将手中权利交接完毕才能离开？
　　杨辉怎么也没想到大皇子竟然答应的这样干脆利落，没有震怒没有威胁，就这样放他走？杨辉准备好的一肚子说辞全烂在了肚子里。
　　吏部尚书看着杨辉那张向来不露情绪的脸上明显的震惊，终于忍不住撇了撇嘴。得，还以为自己多重要，这会儿脸疼了吧？
　　“大皇子三思啊！”
　　没有理会杨辉门生祈求的话语，待到卫临领命之后，卿云就干脆利落的退朝。
　　三皇子的根系在朝堂内扎根已深，并不因杨辉是否存在而改变，所以对于杨辉这个不能为自己所用的人是走是留卿云根本不在意。
　　杨辉也是老了，自视甚高，才想起用这种手段来落大皇子的脸面，等他冷静下来就会知道有卿云在，他留在朝廷远比跑到燕岚身边有用。
　　毕竟卿云不像燕飒，他可是活了上万年，对世事极为通透，一个大燕帝国的朝政完全难不住他，不需多久就能填补杨辉离开的漏洞。
　　在这个世界原来的走向中，燕飒登基之后也面临着杨辉这样的刁难，但燕飒性情暴虐直接要将杨辉斩首，不过收到大部分大臣的阻挠，不仅没有杀了杨辉反而给自己狂暴的名声。
　　经此一役，所有大臣都意识到了大皇子行事的老道和不可捉摸，一些站队三皇子的大臣暗地里又开始了谋划。
　　北部边关，风沙如刀割得人脸疼。
　　这边界是大燕和蒙族的交界之地，蒙族善战，与大燕多有摩擦。每次到冬季牧草枯萎食物匮乏的时期，边界处的大燕百姓都会受到蒙族的侵犯。
　　牲畜，粮食，女人均被一抢而空，这种抢夺不是偶然，而是蒙族军队有意为之的挑衅。
　　大燕一向尚文，武官缺乏且没有实权。往年在于蒙族军队的对峙中，大燕往往是失败居多。
　　但如今大燕的边界已经有近二十年的时间，没有收到蒙族的侵犯了。边关处的百姓也多了起来，虽与中原不能相比，但逢集市也有一番热闹之相。
　　偶尔还能看到几个顽童在边界处跑闹玩耍，这可是往常见不到的场景。
　　边关之所以如此平静，就是因为有如今的镇北大将军戚岳在。他无父无母，是当年宏明帝微服出巡时在路边捡到的。
　　为报恩情，戚岳十岁从军，尚未及冠就到了边关。自他领兵之后，勇猛的蒙军像是见到了天敌，被打的落花流水。
　　一改往日大燕军队的柔弱，戚岳甚至领兵打到了蒙族的内部，硬生生将蒙族向北逼退万里。
　　所以戚岳现在三十出头就封了镇北大将军，极受边关百姓爱戴，他手下的镇北军也是出了名的凶悍。
　　按理说戚岳这样的认为应当受到帝王猜忌，但由于戚岳身份特殊，几乎是跟在宏明帝身边长大，所以极受宏明帝信任，宏明帝甚至决定待到他回朝就将他封为镇北侯。
　　“报！将军，有一人自称三皇子，携圣旨前来拜见。”
　　军帐外突然传来通报，沙盘旁边的男人闻言皱了皱眉。
　　这男人身高九尺，浑身肌肉虬扎，即使未着盔甲，一股凶悍之气也扑面而来，但男人偏偏目光睿智，又带着一种武将身上难有的儒雅之气。
　　将才将兵，帅才将将，男人显然是后者。
　　戚岳看了看自己前些日子收到的消息，沉声道：“让他进来。”


第80章 暴君3
　　燕岚被领着进入了军队，他一路走来极为震惊。原本只听说戚岳御下极严，手下军队也与一般不同，现在真是看到了才知道这些传言并非言大于实。
　　即使实在边关这样艰苦的环境下，吃喝粗糙无比，这些或肃立，或操练着的军人也有一种与众不同的精气神。这种在生死之中磨炼出来的肃杀之气，震得燕岚头脑发懵。
　　大燕的御林军，赶不上镇北军半分，这是宏明帝对戚岳的称赞，燕岚总算感受到了。
　　他虽多智，也不如表面上看来的那样爽朗，心里虽然已经对备受帝王信赖的戚岳十分看重，但是心中实则隐藏着一股傲气，现在一路走来，燕岚心中的傲气已经收到了很大的冲击。
　　镇北军中的每一个军人，没有对他皇子的身份表现出任何谄媚，反而看着中心军帐的眼神中隐隐带着些狂热。
　　而且军队中时不时有周围百姓送来食物牲畜等前来慰问，一看到这个场景，燕岚就知道镇北将军在军营乃至在整个边关的影响力有多大，说是土皇帝也不为过。
　　生性谨慎的燕岚心里升起的不是找到一个强大帮手的喜悦，反而产生了一些犹疑。宏明帝信任戚岳，但是燕岚并不，他脑海中开始思索的是戚岳现在乃至将来对他的影响。
　　因为戚岳的身份极为特殊，硬说是宏明帝的养子也没有什么问题。
　　由此不难看出三皇子燕岚心思的深沉，他能在皇子的斗争中战胜大皇子燕飒，抹黑他在宏明帝心中的形象，同时又伪装成一个能让帝王放心的乖巧儿子，这足以说明他的心智并不低。要说计谋，恐怕燕飒根本比不上他。
　　其实卿云早料定了燕岚的反应，他并没有像燕飒那样在路上拦截回京的燕岚。但燕岚拿到从宏明帝手上送来的圣旨之后，略一思索就知道宏明帝能想到把圣旨送出，宫中形势一定十分严峻，说不定燕飒已经布下天罗地网等着他回京。
　　于是他不等戚岳前来相助，直接策马转向了北面边关，想要借戚岳的人手护自己周全。
　　远远的看到军帐前站着等候的戚岳时，燕岚已经收起了心中的各种心思，脸上也挂上了一贯爽朗的笑容，朗声道：“劳烦戚将军出帐迎接！”
　　他虽满面笑容，眼中却是闪过一丝震惊。这个男人身上的威慑力未免也太强了些吧，而且戚岳给燕岚的感觉跟其他武将均不相同，他眼中的冷静和睿智绝不是一介莽夫所能呈现出来的。
　　戚岳目光隐隐扫过燕岚手中的圣旨，心里立刻就有了成算。他一抱拳，朝着三皇子跪下：“参见三皇子，因军中事务繁忙，未能外出迎接，请三皇子恕罪！”
　　“参见三皇子，请三皇子恕罪！”
　　随着戚岳跪下，整个军营中的所有军人整齐划一的跪成了一片。仿佛戚岳就是他们心中的标杆，戚岳本人就是他们的军令。
　　成千上万人同时跪下，同时请罪，却有一股滔天的气势升了起来，燕岚险些控制不住自己嘴角的弧度。
　　这戚岳难不成是给他个下马威不成？
　　其实燕岚是想多了，镇北军随戚岳下跪，这个场景要是被宏明帝看到当场就要赞一声“好！”，但是燕岚心中已经埋下了怀疑的种子，戚岳的一举一动在他眼中均有深意。
　　若是戚岳不跪，怕是燕岚又要认为他以下犯上。
　　“戚将军快快请起，本宫为何而来，相信将军已经知晓，你我快进帐中好好商量才对。”燕岚故作恐慌的连忙将戚岳扶起，两人相携进入军帐。
　　戚岳一看燕岚表情，就知道这三皇子的所思所想。但戚岳并不在意，皇家之人向来要比别人想得多，更何况还处于宏明帝被软禁，朝堂动乱的时期。
　　对于皇子夺嫡之争，戚岳并没有任何想法。他是镇北将军，日后没有意外就在边关扎根。他与几位皇子都没有接触，甚至连个照面都没打过，因此不管是谁当皇上都跟他无关。
　　但是他向来滴水之恩以涌泉相报，幼时宏明帝对他多有帮扶，所以戚岳此时听的就是宏明帝的命令，宏明帝想立谁为太子，他就扶谁上位。
　　况且他从宏明帝送来的消息中就已经知道，大皇子燕飒竟然软禁了宏明帝，掌握了御林军。想到这戚岳不禁皱了皱眉头。
　　这次恐怕需要他亲自回京一趟了。
　　“戚将军，你有所不知，我大哥他竟然……”燕岚坐在桌边朝戚岳倾诉，说到这里他叹了口气，“本宫也没想到，大哥竟然干出这样不孝之事。”
　　“三皇子不必担心，逆某犯上之人，人人得而诛之，属下抽调三队人马，快速将您送回京城。”戚岳没心思听三皇子絮叨，他行事利索，立刻差军师将军令发布下去，并安排好后续事宜。
　　“仅有三队？”燕岚却隐隐皱了皱眉，“本宫的大哥可是掌握了整个御林军，还有护城军……”
　　听到燕岚的话，戚岳并没做太多解释，仅道：“三队够了。况且我们既要赶路，又不好打草惊蛇惹得大皇子注意。”
　　戚岳已经开始整顿队伍，不日就要带燕岚回京。
　　即使在这样皇帝被擒，他要前去护驾的时刻，这个男人也冷静依旧，似乎现在各种事宜只是按部就班的工作，完全不能扰乱他的心境。
　　卿云这几日在宫中也颇为忙碌，他虽没有中途拦截燕岚，但也绝对不准备让他顺顺当当回京。
　　批阅完今日的奏折，卿云靠在椅背上，揉了揉自己的眉心。身后的宫女见状想要帮他按揉肩膀，却被他挥手拒绝。
　　算了算自己来到这边的日子，卿云半闭着眼睛对一旁候着的陈炳道：“将皇上被囚禁，三皇子手中有圣旨的消息放给二皇子。”
　　陈炳立刻应声，着手去做。
　　他这几日跟在卿云身边，心里的震惊是一重又一重，一开始对大皇子决策的怀疑已经消退的无影无踪。
　　陈炳着手安排人，将这个消息神不知鬼不觉的放给二皇子，还要让他认为这是自己手下费心打探来的。
　　但是陈炳又有些不解，为什么要把皇帝被囚禁的消息放给远在封地的二皇子呢？这不是给自己找麻烦吗？这种不解最近时常在陈炳心中萦绕，但是他不再觉得是大皇子的决策有误，反而是认为自己的心智不足。
　　陈炳离开大皇子寝宫之后，想啊想，终于连事情都办好了，这才一敲脑袋想到大皇子的用意，当即赞了声妙。
　　若是二皇子知道皇帝被囚禁，肯定要来挣这勤王之功。毕竟他虽出宫建府，但也不能说完全于皇位无缘，若是此次立功说不得就能改变他在皇帝心中的印象，一举打败大皇子和三皇子。但偏偏他又知道三皇子手中已经拿到了立太子的圣旨了呢？
　　想坐上皇位的二皇子绝对不会让三皇子先他一步回朝，必定会百般阻拦三皇子，这样压根不需要大皇子动手，三皇子和二皇子自己就能争个头破血流。
　　而趁着这段时间，以大皇子的能力，一定早就将整个京城整治的如同铁桶一般。
　　终于想通了的陈炳，美滋滋的回去复命，深觉自己跟着大皇子后计谋可是提升了不止一个等级。
　　安排好陈炳的差事之后，卿云又去监督御林军的训练。他知道燕岚又镇北将军戚岳相助，在这个世界原来的走向中，整个御林军在镇北军的攻击下就像纸糊的老虎一般，一个照面就被打的落花流水。
　　这次卿云可不想重蹈覆辙，久驻皇城的御林军已经安逸太久了，即使是训练也只是按部就班的消磨时间而已。
　　而卿云却要将他们的惰性狠狠的打散。
　　坐在轮椅上，将整个训练的场地巡视一遍，看着御林军慢慢变得坚毅起来的眼神，卿云这才缓缓的点过头。
　　在他身后，御林军首领方锐恭敬的站立着，一双眼睛中慢慢的都是叹服。他当年之所以被大皇子收服，仅仅是因为大皇子燕飒抓住了他的软肋，逼得他不得不就范而已。
　　实则因为早年的事情，方锐心中一直有着芥蒂，也不是那样的心服口服，并且因为大皇子的身体，方锐其实并不认为他是个登基称帝的好人选。
　　一开始大皇子要插手御林军的训练时，他还心怀不满，别说他所有御林军，对这个病榻上长大的皇子均嗤之以鼻。
　　训练？怕也就是纸上谈兵罢了！
　　但是按照大皇子的一套套章程执行下来，方锐惊讶的发现几乎是每一日御林军都会呈现处新的面貌。方锐知道，御林军常被边关的均对戏称为皇城里养的猫，仅仅只能亮亮爪子而已，但是这一天天蜕变下来，虽然依旧缺少那种血腥气，但是气势却渐渐的锋利起来。
　　仅仅这些，并不足以让方锐对大皇子本身产生叹服的情绪。现在整个御林军之所以都用这种眼神看着卿云，当然是因为他本身。
　　他们真正的见识到大皇子这副看似虚弱的身体里，到底蕴含着怎么样的力量，强者值得每个人追随。
　　卿云垂眸，其实他这副身体还没有完全被修补好，长时间行走还是会感到疲累，所以卿云干脆还是坐在轮椅上。
　　前些日子设法彻底收服这些御林军，可是费了他不少功夫。
　　卿云正思索着，却见陈炳匆忙前来，跑到他耳边耳语几句。
　　听清陈炳话中内容，卿云忍不住朗笑出声，他摇摇头，道：“难为是个人都把我当成洪水猛兽，他这样防着我，我要是不去倒是对不起他了。出宫，去看看。”
　　景阳宫内，完全不知道大皇子已经出宫的宏明帝又砸了一个茶盏。
　　苏公公一边忙前忙后的劝他消气，一边在心中暗道，陛下近几日服药之后是越来越有精神了，骂起大皇子来也是越发的中气十足。
　　“这个孽子！他怎么能让杨辉走了呢？还把卫临提拔上来？”宏明帝气得在室内转圈，“把那个孽子给我叫过来！”
　　宏明帝虽然这样说着，但是心里也知道，燕飒是不可能过来的。因为他已经叫叫嚷嚷了好几天，老大那个东西却从来没过来看过他，反倒是每天一碗的药汁日日都送了过来。
　　这些天，宏明帝也有些摸不准自己大儿子到底打得什么主意，要是真的想登基谋反，为何不干脆放他这把老骨头病死，还天天送来药物？
　　要说是为他好，为何又将他囚禁起来？
　　想到这里宏明帝就气，那孽子之前说会把政务交给他过目，但也仅仅是交给他过目而已，却完全不容他插手。
　　虽说生气，日日了解朝中政务的宏明帝心里却也泛起一些其他的滋味。
　　一开始陈炳将大皇子处理好的政务送过来的时候，宏明帝一边迫不及待的想了解朝政，一边又带着找茬的心思想好好找一找大皇子的毛病。
　　但这一天天看下来，却发觉燕飒于政事上无比精通，不仅极有条理，而且一针见血，只要是他着手要做的事情，定有极佳的成效。
　　甚至有些事情宏明帝乍一看觉得燕飒这样处理不妥，但略一思索却觉得此子想的竟然比他还周到，随之而来的就是发自内心的赞叹，毕竟能有这种眼界，这种谋略可算是百年难得一见的人才！
　　宏明帝的这种赞叹，在燕飒儿时极为常见。但是不知何时，似乎就在皇后去世的那一年吧，他对这个儿子渐渐就没了欣赏，不知为何还总想挑他的错处。
　　毕竟早年宏明帝可是做好了打算，就算大皇子身体虚弱，也要立他为太子的。
　　又想起了亡妻，想起了往事，宏明帝满心感慨，满心的不是滋味。如果不是在这种被囚禁被篡位的情况下，他看到自己早年引以为傲的儿子又表现出这样的才华，定会十分欣喜。
　　但是现在……宏明帝根本不知道自己应该作何想法。他没有发现，现在他每日思考的已经不是三皇子何日能回京城，戚岳是否已经与三皇子会和这类事，而是行事难以捉摸的大皇子。
　　药又送了上来，宏明帝一拍桌子，斥道：“把那个孽子给我叫来！他不来我就不喝！”
　　并不知道景阳宫里宏明帝又开始找事儿，就算知道也不打算管的卿云这会儿正带在京城外的官道上。
　　在他坐在马车里，仅撩开了帘子，似笑非笑的远远看着官道上依依惜别的两人。
　　这两人，正是卿云前些日子刚任命为内阁首辅的卫临，和他唯一挂念的妻子。


第81章 暴君4
　　接连不断的咳嗽声传来，卫临眼含温柔的抚了抚面带病容的妻子的发。他十八岁就中了进士，身后并不想其他官员一般有世家相助。他出身不佳，求学路上全靠一个默默操劳的女人支持，所以卫临现在最挂念的就是她。
　　宏明帝喜好重用孤臣，卫临几乎是一路顺风的爬上了阁老的位置。但他自己也清楚，现如今朝中各势力林立，孤身一人的他反而是最危险的。
　　特别是时局如此动荡的情况下，别看他代替杨辉成为首辅，但卫临心里清楚，杨辉之所以如此坚定的支持三皇子，一定是皇上有所表示，三皇子手中也定有倚仗。
　　现在大皇子有重用他的意思，日后三皇子回朝他不知是什么下场。
　　但这还不足以让卫临把妻子送走，真正让他下这个决定的正是大皇子本人。卫临早就听闻大皇子为人心狠手辣，内心猜忌颇多，在这几日的又一打听下，更是听闻现如今的御林军统领方锐就是被大皇子拿捏住了把柄，才归他所用。
　　所以卫临不由担心自己的妻子，更何况他的妻子还患上了肺病，病情一天天加重卫临更是不忍她再收磋磨。
　　“外面风大，快进马车里去吧。”卫临拢了拢妻子身上的披风，“离开了京城，生活可能不及往常精细，又要劳烦你受苦了。”
　　“你跟我说实话，为什么要把我送走？你的处境又怎么样？大皇子不是刚生了你的官吗？”女子虽然病弱，但生性泼辣，拉住卫临非要问出个好歹。
　　“我能有什么事，现在都坐上了首辅，送你走不过是看你生病心情不好，想送你出去散散心罢了。”卫临装出一副哭笑不得的样子，掩住心中的沉重。
　　“真的？”女子犹疑的问，但吸了口凉风又止不住的咳了起来。
　　卫临看着心疼，连忙把人推进马车里：“真的真的，快走吧，待到我休沐就去看你。”
　　马车终于轱辘轱辘前行，卫临双手背后，站在官道上看着马车远去的背景终于憋不住深深的叹了口气。
　　杨辉走了，卫临要补上他的空缺，还得慢慢抽开杨辉布下的势力网络，近日里着实疲惫。但他完全不敢有一丝一毫的放松，他曾跟三皇子打过交道，当然知道这些个皇子没有一个心思简单的。
　　对三皇子，卫临凭着自己老辣的眼光还能琢磨出这人的七分心思，但是对大皇子却是连三分都猜不到。
　　大皇子手段利落，行事老道，自有一番风范。自执政以来非但没被百官打压，反而将朝中暮气一扫而空，更是快速的将朝中几股势力打散，从上到下一切运行都规范无比，贪污腐败之风也是大受打压。
　　凡是他布置下的任务，若有人像往常那般懈怠或是故意的偷奸耍滑，大皇子从来不与他们废话，直接革职，罚俸禄，提拔新人。
　　老实说，这样的手段卫临是佩服的，他有时看着那个年轻的壳子，总觉得其中住的是个精明到极点的妖怪。
　　智多近妖，当真的智多近妖。卫临自愧不如，又因为始终看不透大皇子的所思所想，隐隐带上了一种捉摸不透的恐慌，这才下决心将妻子送走。
　　卿云坐在马车里，看着远处矗立在风中的卫临，不由得摇头失笑。他提拔卫临，自然是看中了他的才能，朝堂上他看似干脆利落，但重用本为阁老的卫临而不是提拔其他人，这是卿云将朝中状况考虑周到后才做出的决定。
　　没想到这个决定倒是把卫临这个当事人吓得不轻，这也足以体现出大皇子燕飒的风评在百官甚至在百姓中差到了什么地步。
　　看来燕岚这几年可是没少败坏他。
　　收起手中的毛笔，卿云吹了吹纸张上的墨迹，朝着陈炳挥了挥手。陈炳示意，立刻让车夫驾着马车往卫临身边走。
　　卫临还沉浸在自己的思绪中，混乱的时局，加上突然冒出来的大皇子，均给了他很大压力。毕竟如今他这是被逼着站队，生怕自己哪里表现的不如大皇子的意，就会牵连家人。
　　苦思无果后，卫临苦笑着摇了摇头，一甩袖子就要转头离开。
　　结果一转头就看到一辆马车缓缓的停在自己身前，卫临心中“咯噔”一声，心中瞬间涌起不好的预感。
　　这马车中该不会是……
　　“卫阁老与夫人当真是伉俪情深。”
　　青年特有的清冽嗓音，带着些许不可察觉的笑意从马车里传了出来，卫临一颗心彻底沉了下去。
　　他没做反抗，扑通一声就跪在了地上：“臣参见大皇子。”
　　大皇子什么时候来的？他跟妻子的话又被听去了多少？卫临心中思绪飞快旋转，思考着自己是否说了什么不该说的话。
　　但思虑过后，卫临又忍不住苦笑。以大皇子的精明，看到现在的状况可不是什么情况都清楚了，即使他半分防备大皇子的话没出，但这举动可不是把他的怀疑完完全全的表露出来？
　　卫临心中一片灰暗，他只后悔自己今日为何不更小心一点。
　　不顾地上泥土，卫临深深地跪伏下去，以头抢地。
　　他最近也摸索出了一点大皇子行事的规则，于是没有没有半分辩解：“卫临如今有如此成就，全靠内人辛苦帮扶，当初进京赶考的盘缠均是内人一分一厘攒出来的。所以卫临别无所求，只希望内人能够平安无忧。”
　　“为此卫临愿意做牛做马，全心全意帮扶殿下。”
　　卫临的话点到为止，卿云倒是笑了笑，看来这人与妻子当真感情甚笃，不然不可能到了这个份上想着的却是唱苦情戏让他饶了他的妻子。
　　燕飒啊燕飒，你在这些人心中到底是个什么妖魔模样，卿云感叹。
　　其实他不知道，燕飒名声再过不好也只是个普通的暴君罢了，现在卫临对他如此恐惧还是卿云这个老妖怪的作用，毕竟年纪轻轻能有如此谋划，还背着个阴郁狂暴的名声，可不是让人害怕么？
　　卿云挥挥手，陈炳立刻拿着卿云刚刚写好的那张药方走了下去。
　　陈炳也是个人精，看卿云的表情哪里不明白他对卫临的态度，一下车就语气亲切的将卫临扶起：“卫阁老，殿下感动于您与夫人的感情，特赐下药方一张，对尊夫人的肺病应有奇效，您还不快收下？”
　　就算陈炳来扶，卫临也没敢起来，他满脸茫然的看着陈炳递来的药方。其上墨迹还新鲜，一看就是刚写下没多久的。
　　这……这是何意？
　　“卫阁老还不快起来？难不成要本宫亲自来扶才成吗？擢你为首辅，仅是本宫为了朝廷考虑所为而已，莫要多想。”仿佛亲眼看见了外面的场景，青年带着笑意的嗓音再次响起。
　　卫临心里的恐惧和哀愁还没有散去，扶他起来的陈炳就已经上了马车，这辆低调的马车已经调转过去慢悠悠的离开了，徒留卫临独自一人站在官道上满面茫然的拿着手中的药方。
　　青年的话远远的从风中传来，让卫临无地自容：“卫首辅的话，本宫记住了。无需你为本宫做牛做马，卫首辅只要时刻心系朝廷，本宫便心满意足。”
　　就……就这样，就给了他一张药方就完了？
　　卫临刚刚满心的戒备简直无处释放，他看着慢慢消失的马车背影，恍惚觉得自己尚在梦中，脚下如同踩着棉花一般有一种软绵不踏实之感。
　　在寒风中矗立许久卫临才平复了心情，他低头看了看手中的药方。他妻子肺病缠绵三月之久，寻访各地名医均没有医治的办法，甚至御医卫临都求来了，妻子的病情却没有任何好转。
　　略通医理的卫临一看到这药方，当即心里一动，手指微微有些颤抖。他知道大皇子为了自己的身体各处寻医问药，而且久病成良医，万一这药方……有用呢？
　　没有踌躇，卫临朝着身边小厮一挥手，干脆利落的道：“备车，去追夫人！”
　　“是，老爷。”小厮连忙应声。
　　卫临绷着张脸手指的颤动却将心中的激动传达的一清二楚，他算是看清楚了，今天这事儿完全是他以小人之心度君子之腹。大皇子为人坦荡，压根没有挟持他家人的意思，甚至也没有逼他归顺的意思。
　　一想到这，一想到自己先前说的那些投诚的话，想到心中先前的紧张和哀愁，卫临就觉得自己老脸火辣辣的疼。想他活了半辈子，心胸竟然还没一个刚刚弱冠的青年来的豁达，来的通透。
　　到底是哪些个不要脸面的人，在外面盛传大皇子的喜怒无常，狡诈善妒？竟惹得他今天出了如此大丑，以卫临的涵养都不由得低骂一声。
　　大皇子心系朝廷，大公无私，礼贤下士，偏偏又足智多谋。这次皇子夺嫡之争，他卫临站队站的心甘情愿！
　　卿云忙着整顿京城，戚岳也带着三皇子以极快的速度从北部边关赶向了京城。
　　他们刚好遇上辞官前往北方支持三皇子的杨辉。
　　一看到杨辉，戚岳眉间严苛的痕迹更为浓厚：“杨阁老，您为何在此地？”
　　“皇帝病重，大皇子借机执政监国，老夫不服他管束，以告老还乡之名辞官，前来追随三皇子。”杨辉捋了捋胡子，虽然说得理直气壮，但是眼中却闪过一丝尴尬。
　　当初在朝堂上，他可是摆足了架子辞官，谁料大皇子竟然二话不说就答应了。
　　哼，不知道他离开之后，朝廷乱成了什么样。
　　“胡闹。”一听杨辉的话戚岳就斥责一声，不止是训斥杨辉还是远在皇城的大皇子。他虽常驻北方，但对朝中的势力也是一清二楚，他知道杨辉此人虽然有自傲的毛病，但是的确是有才之士，而且把控着朝中大部分的力量。
　　他这一离开朝中的确会有一番动荡，再加上皇帝病重，那个自小养在深宫身体残疾，眼界闭塞的大皇子执政，不知道又会闹出什么幺蛾子。
　　“老师，您如此待我，岚心中感激无以言表。”燕岚握着杨辉的双手热泪盈眶。
　　杨辉见状，心中这几日时不时升起的犹疑和后悔顿时消散的一干二净，看着燕岚越发的满意。
　　燕岚眼中闪过思索，他可是摸清了杨辉恃才傲物的性子，知道自己怎么表现才能让这位杨阁老彻底的为自己所用。
　　戚岳没心思看着两人寒暄，他远远的望了眼皇城，对身边的军师道：“到了这里，后面的人马就要先停下了，再往前恐怕就要惹起恐慌。你我几人快马加鞭，先进入京城探一探朝内情况，再作打算。带兵攻城这是最后的手段。”
　　简单的交代了一下自己的计划，戚岳转身对三皇子道：“殿下身上带着圣旨，恐怕大皇子早有预料会诱您入城，所以为保圣旨安全，殿下先随军队驻扎在此处吧。”
　　燕岚巴不得有人替自己去探探风头，当然无不答应。
　　戚岳带着两三人，快马加鞭赶往京城。其实在他看来三皇子并不善于应对现在的情况，大皇子执政理由又让人无可指摘，但皇帝病重情况说紧急倒也十分紧急。偏偏三皇子擅长的是长时间细水长流的谋划，所以眼前的情况对三皇子十分不利。
　　不需用脑子想就知道，即使三皇子手中有着圣旨，但是圣旨只要不完好的带到百官之前就算是无用的。
　　这次前往京城，戚岳打算速战速决。三皇子遇到的一切阻碍，说白了就是有大皇子这个突然冒出来的拦路虎，若是这次能将大皇子杀掉救出皇上，一切危机均可解除。


第82章 暴君5
　　戚岳等人很快来到了京城之外，未免大皇子早有防备，他们装扮成进城送货的脚夫通过城门的检查。
　　仅仅只是一个普通的检查，就让戚岳皱了眉头。倒不是说遇到了什么麻烦，而是城门驻扎的士兵风貌与往日大不相同，戚岳乍一看到有些不可置信罢了。
　　往日城门处的士兵仅仅有入城排查的职责，慢慢的除了那一身铠甲，几乎已经消磨掉了身上属于军人的气质，严肃凶悍之气也只是硬装出来吓吓初次到京城的外地人罢了。
　　但现在呈现在戚岳面前的风貌却大有不同，这些护城军不说目光如鹰，单就执行任务的态度来说就认真了许多，往日里乱糟糟的城门一片秩序井然，堵塞吵闹之相一扫而空。
　　本以为宏明帝被软禁，大皇子摄政的京城会乱成一团糟的戚岳大感意外，他抬头往城内忘了一眼，城内繁华依旧，但往日嚣张无比的世家公子却收敛了不少。
　　因为卿云看不惯世家盘踞的状况，早就着手打散了这一股股抱团而立的势力，这些世家弟子担心自己处境还来不及，哪里敢像往常一样在京城里惹事？
　　正要接受官兵搜查时，戚岳忽然听到身后一阵马蹄声传来，不由转头看了过去。
　　城墙上的士兵看到远处情景，立刻朗声喊道：“御林军回城，闲杂人等靠墙肃立！”
　　官道上策马奔来的军队逐渐出现在人们眼前，身上铠甲锃亮，武器精良，更有一股威慑力传来，特别是为首几人目光炯炯，自有一番龙精虎猛之气。
　　临到城门，随着为首之人一声低喝，整个队伍整齐划一的停了下来，徐徐的进入城门。这些士兵显然是刚刚训练归来，身上带着一股汗水夹杂着血腥的气味。
　　队伍虽长，但从头到尾均是一片肃然，没有一人面上带着松懈之色。
　　这个气势……这是御林军？
　　看了看这队人马铠甲上的标志，戚岳等人均不由自主的皱了皱眉头。特别是戚岳，他心中一种奇异的感觉渐渐升了起来，他才一年没有回京，难不成这京城的御林军已经蜕变成如此精良的模样。
　　戚岳自己就是将军，当然看得出这队人马的优势，虽说身上血腥凶悍之气不足，但已显出虎狼之相。更为特别的是，这些御林军有一个戚岳见过的所有军队，甚至他自己麾下的镇北军都比不上的优点，那就是纪律。
　　军纪严明，但规范到如此地步的军队却是极为少见，戚岳甚至注意到，这从头到尾不管是前方骑兵还是后方的步兵，连手中的持枪姿势乃至步伐大小均如精细丈量过一般，分毫不差。
　　这种对自己身体精细的控制，以及整个队伍的团结与配合，看似不起眼，但放在实战中绝对是制胜必要因素。
　　戚岳眼中不由闪过一丝爱才之意，这队人马如果再经过多次实战的磨炼，毕竟成为锐不可当的战争利器！
　　不知御林军现在的首领是谁，竟能训练出这样的队伍？
　　戚岳知道，这对人马绝对经受过最为严格的训练，但是支撑这种训练的有两个必备要素，一个是军人的意志，另一个就是首领的绝对支配。
　　这两者缺少其一，都训练不出这样纪律严明的军队。
　　但是要保证首领的绝对支配，就必须让每一位军人心中对这首领绝对的信任，乃至狂热的崇拜才行。
　　首领是带头的那人？戚岳暗中观察着为首的统领，着重扫过统领的眼神。
　　不，不是，这人并没有如此才能，而且这每个军人虽然连脸上表情都是如出一辙的严肃，不过看着远处皇城的目光却隐隐带着一种狂热。
　　训练这批军队的人，绝对是皇家之人，难不成是大皇子？
　　戚岳心中泛起一波波疑虑，他仅在早年皇后还在世的时候见过大皇子一面，只是隐隐约约觉得是个精明的孩子罢了。后来皇后过世，戚岳早已经到了边关，偶尔回京也只是听说大皇子残疾，人也变得阴郁，却从未提起大皇子有这种领兵才能。
　　御林军有序快速的通过城门，向皇城走去，虽然穿过繁华的集市，却没有给任何百姓带来困扰。周围摊贩似乎已经对此见怪不怪，除了偶尔用惊叹又自豪的目光看看御林军之外，并未显出任何恐慌之色，显然御林军出城训练，在京城已是常态。
　　凝神看着御林军缓缓走远，又看了看恢复热闹的集市，戚岳眼中第一次泛起了凝重之色。他想了想自己带来的三队人马，有对比一下今日见到的御林军，皱了皱眉头轻声呢喃：“失策了。”
　　戚岳一直料事如神，在军事上更是毫无遗漏，这还是他第一次如此轻敌。
　　虽然对付现在的御林军，戚岳带来的三队镇北军远远不够，不过已到京城今日他们几个的计划还是要执行下去的。
　　几人通过了城门官兵的盘查，走进京城。
　　先前仅是远远一撇，城内呈现的繁华有序就已经给了戚岳很深的印象，但是越往里走他就越惊讶。大燕已经繁华百年有余，自从当年去往边关时戚岳就发现，这个看似鼎盛的王朝已经有了衰败之相，许多严重的问题隐藏在繁华的表象之下，若是爆发定然给大燕带来灭顶之灾。
　　宏明帝同样察觉了这个问题，他虽与政事上勤勤恳恳，却没有将这种衰败之相扭转。
　　但是今日再次回到京城，戚岳却发现，这个繁华的城市某些糜烂腐败的情况已经被止住，甚至有些隐隐的生机焕发出来。
　　皇子夺嫡，皇帝被囚，阁老杨辉告老还乡，按理说最先受到这种动荡时局影响的就是京城才对，为何现在京城的气氛如此平和，如此的秩序井然？
　　戚岳越往京城内部走，眉头皱的越厉害，京城能呈现出这种面貌，就说明现如今的管理者已经被百姓所接受，甚至被他们所推崇。
　　这就直接表明，如果此时发生战乱，不说两军交战情况如何，仅仅是京城的百姓就会为了保护自己和平生活的家园而拼死抵抗。
　　一路走到了落脚的客栈，戚岳都没在京城中看到有关三皇子的通缉令，大皇子根本没有着手对付三皇子，至少在明面上是这样的。
　　戚岳眸色又深了一层，他原以为这只是个普通的皇子夺嫡之争罢了，没想到情况竟然如此复杂。
　　皇帝病重，大皇子摄政，还做出了一番功绩，而且又没直接撕开脸面与三皇子争夺皇位，这完全让人挑不出错处。
　　况且大皇子的声望已经在京城打响，这对三皇子来说是绝对不利的。
　　将自己看到的信息细细整理一番，戚岳的眉头已经皱成了死结，一双眸子也是黑沉黑沉的，幸亏他没有莽撞的直接带人攻城，否则即使三皇子手中有圣旨也会被打成反贼。
　　这个大皇子，绝对是极有谋略之人。但是想到自己这些年，陆陆续续接到的关于京城局势的消息，戚岳眸光却闪了闪。
　　若是大皇子有如此才能，应该早就大放光彩吸引宏明帝目光才对，绝对等不到现在。现在行事风格转变那么大，应是身边有了幕僚指导。
　　戚岳在京城观察两日之后，他手下的人也联系上了他早年在京中埋下的暗线。
　　“将军，属下得到消息，大皇子今日微服出宫去了青阳楼。属下认为……这是个好机会。”军师将自己得到的消息禀报给戚岳。
　　戚岳沉吟片刻，很快硬下了心肠。他与这大燕王朝唯一的牵扯就是宏明帝罢了，虽然大皇子执政时百姓安乐，但他此次回京的目的就是救出宏明帝，若是宏明帝有了意外，就扶持三皇子登基。
　　所以，不管如何，这个大皇子都不能留。
　　“走，去青阳楼。”
　　卿云一袭白衣，手握折扇，正向着青阳楼走去。他穿梭在人群中，浑身贵气全隐在眉宇之中，也并未因为身边普通百姓的碰触而产生不悦。
　　反倒是跟在他身边粘着假胡子的太监陈炳急的满头冒汗，在卿云身边格挡着人群，还时不时的搀扶着他，生怕这个身体虚弱的大皇子摔倒：“殿……公子，您可慢点。”
　　“起开。”卿云拿着折扇，将陈炳那张贴满了络腮胡子的脸推远了点。
　　这可不只陈炳一人紧张，卿云身后的卫临也是满脸慌张，生怕卿云磕了碰了：“公子，陈公……咳，说的没错，您身体本就虚弱，现如今乍一行走，自然要当心。”
　　大皇子执政已经两月有余，不少大臣都臣服在其计谋之下，如今已经成为整个朝廷主心骨的大皇子在那些不管储君人选，仅一心为民的官员眼中可是个金贵的瓷娃娃，哪里能伤到半点？
　　当初得到大皇子赠药卫临，现在已经完全臣服于卿云，更是帮他把杨辉在朝中的势力拔除了大半。此时卫临的妻子服了卿云给的药方，身体已然大好，得知药物是大皇子所赠的她，没少借此讽刺当初卫临的以小人之心度君子之腹。
　　毕竟，大皇子燕飒的名声现如今在京城不说口口相传，也是极受赞颂，卫临的夫人更是大皇子的头号脑残粉。就冲着他整治了许多贪官污吏，受世家磋磨依旧的平头百姓就要叫一声好。
　　反倒是先前名声盛极一时的三皇子，慢慢的淡化下去，毕竟百姓能记住的都是真正让他们感受到好处的统治者。
　　其实当初卫临见证了卿云的才能和手段之后，就已经决定，即使大皇子身体残疾终身离不开轮椅，也要将其推上王位，毕竟大燕的开国皇帝也是个残疾。
　　但是今日的大皇子却是给了卫临一重惊喜，他没想到大皇子身体竟然恢复了，只要能下地行走，那作为储君可是一点可指摘的地方都没有了。
　　“先生唤我表字翔风便可，今日我们也算是微服私访，万万不可泄露了身份。”卿云虽如此说着，但其实若是没见过他真容的人，定不会认出他大皇子的身份。
　　毕竟京城人人皆知大皇子身体虚弱不良于行，但于政事又勤恳异常，身残志坚让人敬佩。
　　想到这卿云不由笑了笑，他今日也算是出来放松一下，整日憋在深宫中处理事务，他也是颇为疲惫。
　　更让卿云有些心焦的是，往常在其他世界，他都是很快就遇到那个男人，现在卿云来到这个世界已经两个多月，却还没见到可能是他的人。
　　只盼着今日出宫，能见到他吧，卿云嘴角翘起个轻微却愉悦的弧度。
　　几人很快就来到了此行的目的地，卿云仰头看着青阳楼，嘴角勾起了一抹玩味的笑容：“若是我没记错，这楼的主人应是杨辉最有出息的门生吧？”
　　卫临踌躇了一下，劝说卿云：“翔风，这青阳楼的文人一向胆大，大燕尚文，且于政事上也没有限制……不若去别处？”
　　“无妨，整个京城，也就这青阳楼名气最盛，怎可错过？”卿云摇摇扇子，踏进了青阳楼，朝楼上包间走去。
　　他转身踏上楼梯之际，一个身材极为高大气质却十分儒雅的男人与他擦肩而过，卿云束发的发带甚至扫过男人的脸颊。
　　感到脸颊一阵轻柔拂过的戚岳下意识的转头，却只看到一个犹如青竹一般瘦弱却挺拔的身影。
　　先前被青年发带扫过的脸颊一阵发烫，这热意诡异的烧到了戚岳的心底，让戚岳移不开自己追随青年背景的目光。
　　看着戚岳发愣，他身边的军师立刻凑过去询问：“将军，怎么了？找到大皇子了？”
　　被打断思绪的戚岳眉头一皱，但看清楼梯上其余两人的时候，眸光立刻转为锋利，若是他没看错跟那青年一起的明明是卫临卫阁老，而旁边那人明显是个太监。
　　戚岳已经打探到消息，卫临早已归顺大皇子，这样说先前那个青年也是大皇子的人？
　　“看到卫临了。”戚岳收回视线，跟军师交谈。
　　“可是并没有看见坐着轮椅或者不良于行的人啊？”军师不解，但他随后又自言自语道，“兴许是我们来晚了，大皇子身体残疾怕是早就在包间内等待。”
　　“的确有此可能。”戚岳目光凝重的扫过楼上包间。
　　“那我们……”军师朝戚岳比了个动手的姿势。
　　但戚岳这会儿满脑子都是刚刚那白衣青年的背影，心中不知为何如同猫抓一样不得安稳，因此只是摇了摇头，道：“先看看情况，弄清大皇子在哪个包间。”


第83章 暴君6
　　卿云在包间内坐下，接过陈炳递来的茶水，他皱着眉头总觉得刚刚似乎忽略了什么，但是从包间的窗口往下看去时，却没有发现任何异常。
　　戚岳坐在下方最隐秘的位置也是隐隐的朝着楼上包间张望，他身边的军师察觉到他的失常，但只以为戚岳在搜寻大皇子的所在，并没多想。
　　很快，青阳楼揭开了今天的论题，正中的条幅上仅有四字“残花断木”。
　　一看到这论题，卿云包间内的一人立刻一拍桌子，怒道：“岂有此理，这青阳楼也太过胆大包天！”
　　说话的人是大皇子燕飒的伴读，吏部尚书之子，他知道今天大皇子要到青阳楼看看，所以提前在这边定了包间。
　　也不怪他如此反应，卫临陈炳也是面色不佳。
　　这青阳楼是京城文人雅士聚集之地，每隔三天就会放出一个论题，让在场的众位文人各抒己见，众所周知，这青阳楼放出的论题往往与朝政有关。
　　今天这带有侮辱之意的“残花断木”四字不是明摆着嘲讽大皇子的残废？
　　卿云优哉游哉的喝着茶，并没有因为这极具指向性的论题而露出不悦的神色。
　　卫临一看他表情，立刻了然于心，心中怒气也渐渐消散。大皇子为人通达，定不会因这遮遮掩掩的四字就会大发雷霆郁结于心。以大皇子的涵养，就算有人当真站上来指着鼻子骂他，殿下也不会发怒。若是那人说得有理，说不定还会夸赞一番。
　　更何况……卫临暗笑着抿了口茶水，这青阳楼的主人，乃至朝廷百官，应当还不知道大皇子身体已然无事的消息。
　　卫临老谋深算自然看得开，陈炳一向以卿云马首是瞻，看卿云没有表示也不会说什么。但卿云伴读王铭却尚还年轻气盛，更想在大皇子面前一表忠心，于是开始慢慢盘算起来，等着一会儿发表一番言论将暗中侮辱大皇子之人说的哑口无言。
　　但王铭显然多虑了，这青阳楼今日的论题一出，不像往日那般立刻有人站出来各抒己见，反倒楼内一片诡异的安静，只剩摇扇喝茶之声。
　　卫临见状，微笑着捋了捋胡子。
　　青阳楼内均是文人不错，但却不是没脑子的人，遇到这种论题自然不敢贸然发声。毕竟，论题影射当今的摄政之人大皇子，偏偏这大皇子除了身体残疾的名声之外，一举一动均得民心，甚至让这些不干实事只掉书袋的文人都有些佩服。
　　细想开来，若是不谋帝位，大皇子的残疾不仅不值得诟病，反而会为他勤于政事的名声锦上添花。
　　某包间内，三皇子麾下的礼部尚书与青阳楼主人对视一眼，均是无奈。今日这论题正是他们揣摩许久才放出来的，为的就是再次提醒京城众人大皇子身上不可忽视的缺点。
　　毕竟眼看着大皇子的威望一天天变得强盛，而三皇子却始终没有动静，他们这些已经归属三皇子的官员自然心焦不已。
　　偏偏大皇子一举一动完全没有可诟病的地方，只能不要脸面的拿着人家的身体说事儿。
　　但是他们万万没想到，青阳楼聚集各地有志之士，却没有一人愿意站出来指责大皇子。这说明在京城，大皇子的名声已经到了什么地步。
　　在大街上甚至都有三岁稚儿，仰着脸询问：“大皇子什么时候登基当皇上？”
　　“哎。”礼部尚书叹了口气，“若是杨阁老还在就好了。楼内不能再安静下去，否则也也有损青阳楼的名气，若是再没人出声，找个书生捧场吧。”
　　戚岳看到楼内现状，也是一惊。他可是知道这青阳楼的文人可是出了名的口无遮拦，如今仅仅面对这个模糊的论题竟然没有人敢出声吗？
　　大皇子身边的人到底有什么手段，能将大皇子的名声在这么短的时间内就彻底扭转？
　　看了看大堂中央挂着的条幅，戚岳不由皱了皱眉，不管怎样，扯着别人身体上的残疾不放，这青阳楼做的也太过没脸了点。
　　尽管心中对青阳楼的做派不喜，戚岳还是吩咐身边军师：“你站起来说几句，要言辞犀利，势必要将大皇子包间内的人引出声，这样我们才能准确分辨出大皇子到底在哪，以防动手时出现大范围的躁动。”
　　军师点点头，站了起来。他与戚岳均做书生打扮，虽然常年待在北部脸皮糙了点，但是也没引起他人怀疑。
　　军师拱了拱手，朗声道：“既然诸位均不敢出声，那小生便来笑谈几句。”
　　“这残花断木，残花无装饰之能，断木又非栋梁之才，皆不能登大雅之堂。况且，这要用什么花来装饰，用什么木材来筑房，可要依房子主人的意思才对……”
　　军师这番话可是直接指责大皇子身体残疾无法继位，同时又指出他不是宏明帝属意的太子人选。如此尖利的一番话，当即让青阳楼内躁动起来。
　　包间内的礼部尚书，见状终于松了口气，心想这京中不满大皇子的人还是有的。
　　他却不知，这军师虽看起来说的胸有成竹侃侃而谈，心里却心虚无比，想他在北方驻扎多年，可是见多了身残志坚之人，镇北军中就有一斥候，虽是独眼但侦察的能力却比了张了两只眼睛的人高得多。
　　军师向来佩服这类人，现在却要让他以此作为攻击的理由，他怎能不心虚？
　　卿云包间内，王铭当即坐不住了，他立刻站起身，率先出声，压住了原本几个站起来反驳军师的书生。
　　“这位兄台此言差矣，此花此木可不能一概论之。大雅之堂，即使是微瑕的牡丹来装饰，也比普通的野花来的适宜；这木材，长一丈者，即使折断也比不足半米者有支撑之能。”
　　王铭这话既不着痕迹的拍了大皇子一番马屁，又将三皇子踩到了泥土里，更是将青阳楼内气氛点燃。
　　加上礼部尚书找来的人搅混水，还真有两方观点碰撞起来，楼内一片乱糟糟的议论声。
　　卿云面色并没有变化，外界的评价一向影响不到他的心境。
　　听到王铭声音的戚岳和军师对视一眼，目光扫过整个青阳楼，来寻找待会儿偷袭时的最佳路线。但是戚岳向来心思细腻，他注意到，这大皇子虽是微服出行，身边却没有侍卫跟随。
　　照理说，即使是在京城，皇家之人所到之处也会有多个暗卫隐在周边，大皇子这种多虑而且谋划篡位之人，应该更为惜命才是。
　　戚岳心中隐隐有了疑虑，当初他们可是在楼上转过了一圈，并没有见到轮椅在地板上留下的痕迹，这大皇子当真出宫了吗？
　　青阳楼内辩论不休，突然一道清冽的嗓音从刚刚王铭所在的包间内传出，奇异的压下了青阳楼的骚乱。
　　“残花也好，断木也罢，有用便可。”
　　这话一出，青阳楼内为了维护大皇子，争论到脸红脖子粗的文人立刻像找到了主心骨一般，不在苦思冥想的相出巧思以争胜败而是优雅坐下。
　　大皇子之能，京城之人均可见证，压根不需要在言语上争辩。残花断木，有没有用，这不是有目共睹的吗？
　　卫临看着面色闲适平静的大皇子，摇头失笑，一双眼睛内满是叹服。
　　而包间内的礼部尚书，听到这个每日早朝都能听到的威严声音，直接吓得从椅子上跌了下去。
　　大……大皇子竟然在这儿？
　　没有关注青阳楼内的变化，戚岳一双鹰目死死的锁定刚刚声音传出来的包间，若是有人仔细看去就能发现镇北大将军的耳尖竟然红了，甚至还微微颤动。
　　刚刚那声音如同最清冽的山涧，直直钻入戚岳耳朵，而后传到他心底，像一只勾人的小手一般撩拨着他的心尖。
　　这个声音……是他？
　　戚岳又想起刚刚自己脸颊上的轻柔，忍不住收起脸上的严肃，低笑出声，没想到那人说话竟然如此干脆利落，一针见血，倒是与他那瘦弱身躯极不相符。
　　“将军！”看戚岳表情恍惚，军师不由急切的提醒他，“今日的辩论要结束了，若是再不动手，待会儿人潮涌出，必定伤及无辜。”
　　闻言戚岳眉眼里一凛，颔首道：“动手！”
　　为保一击必杀，自然是戚岳动手。正准备离开的青阳楼众人，只见一道黑影携着雄浑的气势朝着楼上某一包间疾驰而去，众人还未反应过来，就见那黑影已经刺破了包间屏风。
　　惊呼声立刻响起。
　　刺杀大皇子，戚岳本应用尽全力，但他心中对大皇子是否在场存有疑虑，且不知为何总是怕伤了那个白衣青年，所以十分功力只用了五分。
　　而且他袭向的方向极为巧妙，正对着包间的主位，因为若是大皇子在场定然坐在主位。
　　然而一突破屏风，戚岳却看到一双含着冷光的凤眸，是他！
　　眼看自己手中握着的匕首已经堪堪刺到青年的脖颈，戚岳心中涌出一阵恐慌，差点叫出一声“小心”。
　　他不顾功力反噬就要收手，却见那白衣青年不疾不徐的抬起了手中的折扇。
　　削铁如泥的匕首碰上竹制的扇骨，竟然发出金属撞击之声。
　　戚岳发现这青年扇子拿的十分巧妙，既挡住了他的攻势，又不能让他轻易收回匕首。心中那阵莫名涌起的恐慌褪去之后，戚岳一向漆黑严肃眼中爆出一股赞赏。
　　这扇子自然是普通的扇子，但却在青年手中发挥出这样的效果，没想到这人看着孱弱竟然有这样的功力？
　　“有刺客！救、救……命！”
　　眼看大皇子被刺，卫临顾不上自己，立刻扑上去营救，一声仅用于帝王的“救驾”差点就在大庭广众之下叫了出来。
　　没理会自己身后的慌乱，其实卿云早有准备。早在一开始他就感到有一道灼热的目光时不时扫过自己所在的包间，到后来简直是肆无忌惮的凝视。
　　“呵。”卿云看着眼前匆忙蒙着脸的男人，这人绝不是普通人，他身上气势明显收放自如，卿云刚进入青阳楼的时候明明没感到楼内有如此气势之人。
　　察觉到扇骨卡住的匕首有往后收回的力道，卿云讽笑道：“怎么，一击不成就要退走？”
　　这人笑起来怎么这样好看？
　　戚岳觉得自己疯了，在这大庭广众之下，在这一不小心就暴露身份的危险情形下，他看着青年微微挑起的嘴角，心里想的竟然是这个。
　　手上用了八分力气，这才将匕首收走，戚岳翻身欲走，却被青年缠住。
　　这白衣青年，仅持一把折扇，就能跟他打成平手。
　　一来二往之下，两人已经快速过了二十几招，从包间内打到包间外，又从青阳楼内打到楼外，最终两人飞身上了青阳楼屋顶缠斗起来。
　　越打戚岳眼中的欣赏之色越浓，后来干脆放开了限制，将浑身内力全部释放。
　　戚岳心中既是惊奇又是赞赏，他于武道从未遇到过敌手，没想到今日却打的如此酣畅淋漓，这青年……可是说不出的得他心意。
　　不光是戚岳惊奇，卿云动起手来心里也渐渐有了思索，整个大燕能有这样身手的人绝对不多，盘算一番，卿云便猜到了男人的身份。
　　他凑到男人耳际，讽笑道：“没想到堂堂镇北大将军竟然做出这样偷袭谋杀之事。”
　　被青年猜出了身份，戚岳并未恼羞成怒，反而朗笑一声，目光灼灼的问卿云：“你见过我？”
　　见男人干脆利落的答应，卿云皱着眉上下打量了男人一番，突然伸手反手持扇敲上男人腰间的某个穴位。


第84章 暴君7
　　戚岳猝不及防被他偷袭成功，立刻感到一股热意在身体内乱窜，马上就要让他出丑。戚岳不得不立刻分出一份内力压下身体的反应，但是不知为何胸腔内却依旧躁动无比。
　　他反手钳住卿云的手臂，猛地将人拉进自己怀里。
　　近距离的接触，立刻让卿云嗅到了某种熟悉的气息，表情马上变得阴沉。
　　这个对三皇子忠心无比，最终一剑削下燕飒头颅的镇北大将军，竟然就是他要找的男人！
　　他今日刚思念着何时能见到他，结果这个男人却盘算着怎么刺杀他？
　　“公子竟然也作出这样狡诈之事？”戚岳调笑，他并未感到危机即将到来，看着青年微微显出苍白的唇色，温声道，“你身体根基有损，莫要再动武力，否则身体会受不住的。”
　　然而他话音刚落，就感到一阵劲风袭来，当即被卿云踹的倒翻出去。
　　“滚！”青年气恼厉和在戚岳耳中也悦耳无比，他不知青年为何恼了，只想再次凑上前去。
　　看着两人在屋顶上翻飞，已经派人去调遣御林军的卫临却吓得几乎要晕过去，大皇子，那可是身体虚弱无比的大皇子啊，要是摔着半点……
　　陈炳虽然担心，但毕竟见证过卿云驯服御林军的场景，于是安慰卫临：“卫阁老无需担心公子为了强身健体，自小习武，虽然身体依旧受病痛折磨，但于武学上还是有一番建树的。”
　　在场还有一个比卫临还要急的人，那就是戚岳的军师。见到卿云竟然能跟戚岳打成平手，他眼珠子都要掉下来了。
　　但是今天将军到底是怎么回事儿，往日里的沉稳冷静被丢掉了九天云外，竟然像吃错药了一般，打着打着还上瘾了？
　　大皇子不在，刺杀不成，当然要立刻逃走，否则等到御林军围城，他们要离开可就麻烦了！
　　看着戚岳再次朝着白衣青年粘了过去，军师抓耳挠腮的跟着戚岳的身影乱转，却无法加入战局，终于忍不住一声大吼：“老大，再不走来不及了！”
　　戚岳一愣，一抬头就看到远处升起一股熟悉的信号烟。
　　军师和戚岳面色立刻凝重起来，三皇子那边出了什么事，竟然连这紧急的信号烟也放了出来？
　　看到戚岳脸色，卿云讥讽道：“怎么？你主子燕岚出事了？”
　　戚岳下意识想辩驳自己并非燕岚的奴才，但身后御林军已到，他只好抽身离开。
　　临走之前，戚岳使个巧劲夺走了青年手中的扇子，与此同时留下一句话：“大皇子并非良主，望公子另谋出路！”
　　卿云从楼上腾空而下，卫临立刻跑上去紧张兮兮的询问：“翔风可安好无事？”
　　翔风？他叫翔风？
　　已经走远的戚岳隐隐约约听到了卫临的话语，不由将这个名字放在嘴边轻轻呢喃出声。
　　念着念着，戚岳再次低低的笑出声，眉眼间满是欣赏，更有一丝隐藏极深的倾慕，看得军师满脸惊恐，只觉得自家将军从北部来到京城后莫不是水土不服，怎么这样奇怪？
　　卿云面无表情的凝视着戚岳离开的背影。
　　这人最后说的话是什么意思？难不成一直到现在都没认出他就是大皇子本人？
　　看着卿云脸色，卫临王铭和匆忙赶来的御林军统领方锐，以及早就吓得跪在他面前的礼部尚书大气不敢出一声。
　　大皇子执政这两月，他们可是也逐渐摸清了大皇子的性情，只知道他为数不多的几次发怒，都是像现在这样，脸色平静至极，但是一双凤目却是幽深至极暗含怒意。
　　而且，大皇子轻易不会发怒，若是发怒定有雷霆之势，弄不好他们这些人都要遭殃。
　　礼部尚书的脸简直白的发青，他万万没有料到，大皇子今日竟然会来到青阳楼，偏偏还看到了今日的论题。
　　可是他更没想到，大皇子竟然会在青阳楼遇袭，那歹贼简直放肆至极，最后更是对大皇子口出不逊。
　　想着想着，礼部尚书也渐渐动了心思，大皇子今日遭到刺杀，会不会是三皇子的手笔？
　　礼部尚书能想到的事，卫临自然能想得到。而且他怕大皇子出事，不顾自身安危，与打斗的两人离的极近，隐隐约约也听到了卿云的话语。
　　今日那蒙面人是镇北将军戚岳？三皇子竟然能将他请来？
　　略一思索，卫临便想到戚岳回京的原因。众所周知，戚岳是宏明帝手下一员大将，极受宏明帝信任，宏明帝出事，他自然会马不停蹄的从北面边关赶来救驾。
　　想到宏明帝，卫临皱了皱眉，他平日里可要再加把劲儿了。
　　在场众人各有所思，卿云也收回了目光，他看看周围渐渐围过来的百姓，一挥手，沉声道：“莫要引起骚乱，回宫。”
　　一行人这才浩浩荡荡离开。
　　“大皇子遇刺？”被软禁在景阳宫的宏明帝，听闻这一消息，立刻一拍桌子怒道，“他身边的人是做什么吃的？竟然在京城就能让堂堂皇子遇到刺客！”
　　说着宏明帝似乎觉得自己话中太过关心那个不孝的大儿子，当即一甩袖子又道：“哼，自己心里也没个数，身体不好还往宫外跑什么！”
　　苏公公跟在帝王身后团团转，一边劝着宏明帝消气，一边心想，陛下这些日子对大皇子的态度可是越来越奇怪了。
　　不过让苏公公更加奇怪的却是大皇子对待皇上的态度，他无微不至的照顾着宏明帝，自然对他的身体十分了解。皇上之所以能够托着破败的身体活到现在，全靠有大皇子送来的药支撑。
　　但试图谋朝篡位的大皇子，为何又这样辛苦求药，拖住皇上的生命呢？
　　还有日日将朝中状况送过来的举动，这简直就像……就像不受父母重视的小孩，拿着自己手上的成绩来讨父母一个赞赏一般。
　　这念头一出来，苏公公立刻摇摇头将脑海中不切实际的猜想甩开，他可是见证了大皇子的心狠手辣，如今更知道他手段成熟老道，哪里会做出这样的事。
　　宏明帝现在已经习惯了自己的处境，嚎了两嗓子除了苏公公没人理会之后，自己便平复下了心情，坐在桌边凑着光看起了卫临今日送来的东西。
　　卫临自从知道卿云并不限制宏明帝了解朝政之后，就时不时的将大皇子的惊人之语，或者让他赞叹不已的事迹写下来，送到宏明帝手中。
　　看着纸上“残花也好，断木也罢，有用便可。”这句话，宏明帝脸色阴晴不定，最终哼了一声，斥道：“这卫临倒是一条好狗，知道怎么为自己主子办事儿。”
　　但是，他虽语气不虞，目光中却是露出思索之色，最终摇摇头颓丧的叹了口气，苦笑道：“卫临倒是想多了，他日日送来这些消息，想要扭转老大在朕心中的印象。却不知道，朕现如今如虎落平阳，朕的话又有何用？老大登基，难道还缺朕的一句话？”
　　其实宏明帝现在早就了解，如今的大燕帝国，他的话已经不算数了。也许三皇子燕岚想要登基还需要他的圣旨支持，但燕飒却不同，他的所作所为完全比宏明帝的一张圣旨来的有用。
　　一次次感叹于这个孩子的才能，宏明帝有时甚至既是自豪又是自愧不如。但是即使这样，宏明帝却对当初大皇子逼宫囚禁他的事不能释怀。
　　老大若是对他封老三为太子的决定不满，大可早就表现出自己的才能，为何逼宫做出篡位之事？
　　越是年老的帝王，越不能容忍亲子的背叛，所以他宁愿扶持一个看起来听话的三皇子上位，也不便宜了自己这个不肖的大儿子。
　　苏公公看着宏明帝又阴沉下来的脸色，心里一个念头滚来滚去，想说又不敢说。但这些日子跟宏明帝的相依为命，已经让苏公公不再像先前那般惧怕宏明帝。
　　于是他犹犹豫豫，还是将心中想法说出口：“陛下您说大皇子登基已经不缺您的一句话，但为何……大皇子把持朝政至今，却始终没有登基的意思？”
　　一听连身边的苏公公也在为大皇子说话，宏明帝下意识的就要张口训斥，但是心里却是猛然一动。
　　是啊，为何这个孩子到了现在这个地步却是迟迟没有登基呢？
　　越想越觉得其中似有隐情，宏明帝再次朝着外面的宫女叫到：“传大皇子来见朕！”
　　但是宏明帝类似的话已经说了无数遍，却始终没有见到大皇子。这次他是当真有心询问，所以见到没人搭理他，宏明帝心中异常烦闷，脾气也越发的大了。
　　陈炳今日送药来的时候，险些被帝王摔过来的茶盏砸破脑袋。
　　“老大呢？让他来见朕！”宏明帝看着陈炳，语气不善。
　　陈炳一看他这个样子，心里立刻就笑出了声，这老皇帝怕不是现在还弄不清自己身份吧，竟然如今还是如此嚣张。
　　虽然这样想，但陈炳却没敢做出无礼的样子。
　　毕竟大皇子对待宏明帝的态度的确让陈炳捉摸不透，若说是关心，为何又要将宏明帝囚禁起来，让他顶着至高无上的身份，却过着这样堪称屈辱的日子？若是不关心，又何苦用药物吊住宏明帝的命？
　　“陛下息怒，大皇子日日忙于政事，身体又缠绵病榻，怕是不能来见您。”陈炳恭恭敬敬的回答宏明帝的话。
　　怕是陈炳恭敬的态度，让宏明帝又找回了昔日在朝堂上的意气风发，立刻斥道：“忙于政事？缠绵病榻？他有时间跑出宫去，就没时间来看看他父皇？”
　　“如此不孝，若是让媛媛知道，必定不会认他这个儿子！”
　　宏明帝此话一出，室内一片静默，甚至宏明帝也略有些后悔。媛媛是皇后的名讳，皇后于大皇子十三岁的时候，毫无原因的就生了重病，没多久便殡天。
　　这整个后宫中，皇上最爱的女人就是皇后，就连后来受宠的三皇子之母淑妃也是因为与皇后有五分相似，才得到宏明帝的宠爱。
　　一直跟着大皇子的陈炳更是知道，皇后之死就是大皇子处境和心态转变的一个分水岭，而且大皇子心中一直对皇后的死因有所怀疑。
　　再次熟稔无比的叫出皇后的闺名，宏明帝像是突然老了十岁，他颓然的坐在床上，无力的朝陈炳挥挥手，示意他离开。
　　皇后去世已有七年有余，整个皇宫已经物是人非，昔日让宏明帝最为宠爱的儿子，如今却让他最难面对。
　　但是男人感慨起来，往往只会埋怨他人的变化，却是没有看到皇后死后他对淑妃母子的大肆宠爱，和对大皇子燕飒的漠视。
　　陈炳回去后，将今日宏明帝的话尽数告诉了卿云。他汇报时心情极为忐忑，因为自从从青阳楼遇刺回来之后，向不轻易发怒的大皇子便一改常态的气得摔了两个茶盏。
　　“哦？他这样说的？”卿云批阅完最后一本奏折，这才抬了抬眼皮看了看明显忐忑的陈炳，见陈炳点头后，立刻嗤笑一声，“他倒是有脸再提起母后的名字。”
　　其实燕飒的怀疑并不是没有理由的，当初皇后的死的确有猫腻，而且绝对与三皇子的母亲淑妃有关。
　　虽然淑妃去年也已经病逝，但是卿云依旧揪出了当初涉及整个事件的人，并从其口中挖出了真相。
　　“你先下去，本宫自有打算。”卿云挥挥手。
　　陈炳弯着腰退了下去，一出书房的门立刻徐徐吐出一口气。看来大皇子的确因为今日遇刺的事情耿耿于怀，一言一语带着异样的压迫力，让陈炳喘不过气来。
　　卿云的确火大，他万万没想到这次那个男人竟然彻底站在了他的对立面上，虽然傻乎乎的没弄明白他的真实身份，但是推翻大皇子扶持三皇子的意图却不减。
　　一想到这人一心以燕岚马首是瞻的模样，卿云就觉得气不打一处来。
　　执笔在宣纸上写下“戚岳”这两个杀气腾腾的大字，卿云冷哼一声。
　　想让燕岚登上皇位？做梦。
　　他要让戚岳亲眼看着燕岚一败涂地，然后让这个蠢货跟着他的三皇子有多远滚多远！
　　出了京城的戚岳突然感到背后寒毛直竖，以为有人偷袭，回头一看却没察觉有任何杀意。
　　他带领着军师等人马不停蹄的赶回三皇子所在的驻扎地，远远地，便看到两方人马交战。一方是正是他带来的镇北军，另一方则看不清标志，似乎是某个王侯家中豢养的私军。


第85章 暴君8
　　镇北军虽然占了上风，但另一队人马明显在数量上占优势。
　　这又是谁的人？
　　戚岳眉头皱的死紧，他目光凝视住对方的首领，突然从马背上伏下捡起地上的散落的弓箭，而后两臂用力直接将弓拉成满月，两剑齐发直接将对方的两个首领射下了马。
　　眼看首领倒地，这队私军立刻显出颓势，镇北军乘胜追击。
　　戚岳走进驻扎地，找到帐篷中的三皇子，脸色严肃道：“此地不宜久留，闹出那么大动静，京城那边一定早有察觉。”
　　三皇子一看戚岳回来，压根没听他的话，反而一脸激动的问：“戚将军此去京城可有什么收获？”
　　杨辉也走了过来，看着戚岳。
　　看着三皇子急切的模样，戚岳皱了皱眉，他倒是想问这边怎么突然打了起来，但是碍于身份，只好先回答三皇子的问题：“京中状况不同往日。”
　　听到戚岳这句话，三皇子并杨辉目光立刻一亮。京中混乱他们早有预料，但是他们自是希望京城越乱越好，这样他们拿着圣旨领兵平反才更能受到百姓的支持。
　　然而戚岳下面的话，却彻彻底底的打消了他们的希望：“京城中秩序比昔日更胜一筹，且世家势力大为收敛。更重要的是整个京城已经被大皇子牢牢把握，甚至青阳楼中都无人敢非议大皇子。”
　　“不可能！”三皇子大吃一惊，立刻反驳道，“戚将军多年没有回京，莫不是有什么误会？”
　　戚岳看他一眼，眼中闪过一丝不悦，敢这样质疑他的人不多，何况这三皇子还不足弱冠，在戚岳眼中实在只是个毛头小子。
　　没有察觉到戚岳的不悦，杨辉也被七月的话震住了，他踉跄两步，扯住戚岳的袖子问：“戚将军所言当真，当真在那青阳楼中也、也无人……”
　　戚岳深深的颔首。
　　杨辉满目震惊，立刻颓坐在桌边，戚岳死忠于宏明帝，自然不会在这些事情上撒谎。他万万没想到，大皇子竟然把整个京城把控到这个地步。
　　但是说实话，现在这种状况杨辉其实是早有预料的，只不过自己不愿相信罢了。
　　杨辉虽已是一介布衣，但朝中门生众多。刚开始离开朝廷的时候，杨辉每日都能收到门生和礼部尚书传来的信件。这信件中不仅详细的给他讲明朝中状况，更是将大皇子的一言一行反映出来。
　　看到大皇子的种种手段，杨辉不由吃惊。但是让他更为吃惊的是，他在朝中的那些门生竟然慢慢的减少了跟他的通信。
　　一开始杨辉只以为是大皇子拦截了他们的信件，但后来杨辉接到的一封信却打消了他这个猜测。
　　给他寄信的是去年的进士，杨辉对他十分看好，平日里多有栽培，这个年轻的官员对杨辉也十分信服。
　　但是在信中，这个年轻的门生却只留了一句话：“仆已择明主，枉费老师栽培。”
　　这封信可是让杨辉惊出了一身冷汗，这是这个年轻的官员行事稚嫩，跟他直说了。那其余慢慢跟他断了联系的官员又是什么情况？
　　一向自负，认为即使远离朝廷也对朝中状况了如指掌的杨辉，第一次对自己告老还乡的举动升起了后悔之意。虽然这种后悔被三皇子的盛情相待冲散了些许，但是现在随着戚岳的话，这种后悔夹杂着恐慌更为凶猛的袭了上来。
　　他就是仗着自己在朝中强大的控制力，所以告老还乡来给大皇子一个下马威。没想到朝中非但没有因为他的离开而大乱，反而被大皇子管理的井井有条，甚至连他的众多门生都已经……
　　眼看杨辉的脸色变得苍白，三皇子做出关心的姿态走到杨辉身后：“老师莫慌，岚知道您挂心朝廷，但现在若真如戚将军所言，你我只好再做谋划，岚可是离不开您啊！”
　　燕岚的话立刻让杨辉打起了精神，他像是抓住救命稻草一般抓住了燕岚的手。
　　的确，三皇子说的没错，他此次告老本就是为了支持三皇子。三皇子燕岚是他和皇上共同看好的储君人选，无论是品行和智谋都没有任何可指摘的地方。
　　在这种严峻的情况下，只要能扶持三皇子登基，他杨辉做出的任何事都是对的，都是有价值的。
　　此时此刻，杨辉已经把自己的所有期待都放在了三皇子身上。
　　看了一眼杨辉的模样，戚岳有些头疼，深觉这两人完全没有意识到局势的严峻。他接着道：“皇上健在，仅是病重。大皇子也仅仅是摄政而已，一言一行均没有逾矩之处，若是带兵前去，我们占不了上风。”
　　室内的气氛随着戚岳的话变得更为沉重，三皇子脸色几变，最终凝视着戚岳道：“先不说这些，戚将军此行可是见到了本宫的大哥？他如今，身体如何？”
　　这话乍一听还像是燕岚关心他那个身体虚弱的哥哥，但戚岳一下就听出三皇子话中之意，摇摇头道：“大皇子久居深宫，微臣未能见到。”
　　三皇子脸色立刻变得更为阴沉，就连看着戚岳的眼神都有些不对了。他原以为以戚岳的身手，在侍卫的重重包围下，就算不能杀了大皇子也会弄得他重伤，没想到竟然干脆就没有见到吗？
　　怀疑瞬间在燕岚的心中升起，因为在他看来，戚岳的话简直太过匪夷所思。杨辉离开，他那个已经被他陷害到心态崩溃，身体残疾的哥哥执政，整个京城怎么会一片风调雨顺？偏偏戚岳此去本就是奔着刺杀大皇子，这会儿却告诉他连大皇子的影子都没见到？
　　看到燕岚眼中的猜忌，又想到今日在京城的所见所闻，戚岳破天荒的有些怀疑宏明帝的决定。看来大燕帝国的皇子还是太少了，大皇子阴沉暴虐不择手段，三皇子既是多疑又是自大，而那个二皇子却干脆是个不长脑子的蠢货。
　　想到这，戚岳心中一动，问燕岚：“本来微臣在京中还要呆上几日，但是看到这边燃起了镇北军特有的信号烟，才匆忙赶来，不止此地出了何事，刚才那队人马又是哪方势力？”
　　一听戚岳的话，燕岚的脸色变得更加难看：“那是我二哥的人马？”
　　“哦？不知二皇子如何知晓三皇子您的所在？”戚岳一双乌沉沉的眸子极具压迫感的看着燕岚。他离开之前为防出事，已经叮嘱三皇子万事都要小心，要是被其余两位皇子发现他的所在，丢了圣旨不说，一不小心还会被套上一个造反的名声。
　　被戚岳在沙场磨砺出眼神看得瑟缩了一阵，燕岚磕磕绊绊道：“本宫只是将父王立本宫为太子的消息散不出去，得到周围乡绅乃至官员的支持而已，没想到二哥竟然也同大哥一样……”
　　戚岳简直要被燕岚气笑了，他第一次怀疑自己大老远从边关跑过来扶持三皇子上位是否正确。什么叫没想到二皇子也会对他出手？皇上大限将至，所有皇子当然削尖了脑袋向往皇位上钻，难不成二皇子还会支持他不成？
　　燕岚说出这句话也知道自己蠢了，他之所以能干出这样的事，一是往日里用舆论给自己造势顺便抹黑燕飒的事做的太过顺手，二是完全没有将远在封地的二皇子看在眼里，所以才一下出了大丑。
　　其实，若是没有卿云特异的将消息放给二皇子，二皇子也不会如此快速的跑来搅局。
　　杨辉看着戚岳面色不善，心中当即一凛。杨辉也算是见证着戚岳一步步在战场上打拼到如今的地步，所以他对戚岳极为看重。
　　这人其实极难驾驭，至少他敢说如今的三位皇子，没有一人能让戚岳真心辅佐。但偏偏这人又极忠于宏明帝，所以只要三皇子有圣旨在手，就不怕戚岳不帮他。
　　但是即使如此，杨辉也不能看着戚岳对三皇子产生芥蒂，毕竟戚岳手中的镇北军在乱世中绝对是最锋锐的武器。
　　杨辉出声帮三皇子解围：“其实三皇子所作所为均合常理，毕竟三皇子为人磊落，且的确手握升值，若能得到地方官员支持，积少成多定能对抗大皇子把控的京城。今天唯一的意外就是，二皇子怎会如此快速的就知道如今朝廷上的状况，并从封地赶来？”
　　听到杨辉的疑问，戚岳脑海中立刻就闪过那个白衣青年，嘴角情不自禁的就翘起来。
　　除了他，还能是谁？
　　大皇子如今能将京城和朝廷整治到如此地步，定然是有此人相助。
　　戚岳毫无理由的就觉得，将消息放给二皇子，这个乍看起来对大皇子也多有不利的计谋就是出自这个青年。
　　狡猾如狐。
　　戚岳暗叹一声，手指下意识的抚向自己身后的折扇。
　　戚岳并没有将青年的事告诉杨辉和三皇子，在他看来，杨辉和三皇子该针对的是向来风评不佳的大皇子，而不是为大皇子出谋划策却一举一动均让百姓得益的幕僚翔风。
　　不知道自己在男人心中已经完全分裂成两个人，卿云在早朝上再次动了怒。
　　他看着手中写着南部灾情的折子，面无表情，让人完全猜不透他心中想法。但是在场大臣均低着头屏息静气，不敢直视大皇子威严的双眼。
　　特别是几个工部的大臣已经颤颤巍巍，汗如雨下。
　　“本宫记得，早在两月前初夏之时就有人上报南部暴雨。那时本宫已经安排下去，修筑江边堤坝，赈灾的物资也已经分配下去，怎么现在却告诉本宫南部水灾成患，民不聊生？莫不是你们工部把本宫的话吃了下去吗？”
　　折子“啪”的砸在了水部侍郎脑门上，水部侍郎立刻跪伏下去：“请大皇子明鉴，微臣已将事宜一丝不差的安排下去……现在为何出此状况，微臣也不知……”
　　就在此时，礼部尚书突然站了出来：“启禀大皇子，微臣听闻发生水灾的湘州太守贪赃枉法，苛待百姓，这赈灾的钱款怕是全进了这太守的肚子。”
　　“哦？竟有此事？”卿云淡淡的扫过礼部尚书，他知道这几日三皇子那边终于有了反应，朝廷上为数不多的心向三皇子的官员，也有些躁动了。
　　卫临皱眉看着礼部尚书，他心中有些不好的预感，于是开口问道：“竟有这样的事，不知礼部尚书为何此时才提出，早在两月之前礼部尚书就该早些提出才对。”
　　卫临现在比之以往更具威严，没有了杨辉的压制，他的才能已经一点点显露了出来。
　　礼部尚书闻言跪下，回答道：“微臣之所以没有提起，只因这湘州太守身份略有特殊。皇上曾将其女指婚于镇北大将军戚岳！”


第86章 暴君9
　　一听到镇北将军的名号，朝堂之上一片哗然。
　　毕竟戚岳在整个大燕帝国的地位特殊，之前就有很多言官多次向宏明帝建议削弱戚岳的军权，因为戚岳功高震主，且在北方边关处有着绝对的话语权，若是有反心，整个大燕的都抵挡不住他的镇北军。
　　卫临看着提起湘州太守身份的礼部尚书，眼中闪过思索。
　　前些日子殿下遇刺，若是他没弄错当时跟殿下打成一团的就是镇北将军戚岳。按理说来戚岳应当是为三皇子办事才对，这礼部尚书也属三皇子麾下，怎么就如此具有针对性的暗示湘州太守狐假虎威借戚岳之势贪赃枉法呢？
　　礼部尚书看似满面愁容，似乎在思索如何解决湘州之事，但实则一直密切关注着大皇子的表情和对此事的反应。
　　他之所以今日在朝堂上特意提起此事，是因为受到了杨辉的示意。杨辉信中信息十分简短，仅是说到三皇子怀疑镇北将军和大皇子早有联系，让他试探一下。湘州太守自从一年前女儿同戚岳订婚之后，行事就极为大胆，正巧现在湘州又发洪水，礼部尚书这才提起此事。
　　戚岳从京城空手而归的消息自然引起了三皇子的怀疑，若是礼部尚书知道戚岳就是那天的刺客，当然会与杨辉好生解释。可偏偏杨辉信件中力图简洁，并未提及戚岳到京城刺杀大皇子之事。
　　“礼部尚书此话何意，莫非就因湘州太守与镇北将军有姻亲关系，就要放任他欺凌百姓？”大皇子一贯清冽的嗓音响起。
　　但所有人都察觉到，这嗓音与往日不同，更带上了一丝说不出的阴沉。
　　卿云隐在袖袍中的手已经握成了拳头，若是某个男人在，怕不是会被立刻揍成猪头。
　　呵，他倒不知道戚岳身上竟有了婚事，若不是蒙族在北部边关虎视眈眈，这男人怕不是早就回京成婚了吧？
　　“殿下应知戚岳将军在大燕是什么样的地位，戚将军对此桩婚事又甚为满意，因此……”礼部尚书此话一出，朝堂众人立刻就感受到大皇子掩饰不住的怒气，均惶恐不已。
　　这戚将军手中势力也是忒大了，竟然连大皇子也忍不了了吗？
　　察觉到大皇子的怒气，礼部尚书心中暗道：大皇子在我煽动性的言语下，竟然反常的动了怒，足以说明大皇子对镇北将军戚岳早有不满，三皇子应是多虑了。
　　其实这婚事是宏明帝一年前突发奇想定下的，戚岳一年多没有回朝，他还压根不知道这婚事，哪里是礼部尚书嘴里的“甚为满意。”
　　若是卿云仔细想想，定会知道礼部尚书话中多有虚构的成分。但就是精明如他，只要动了心，在某些事情上也如一叶障目，听到礼部尚书的话自然怒不可遏。
　　心里想了百八十种将那男人大卸八块的方法，卿云甚至都想，若是那人这一世当真对三皇子忠心无比，同时又心有所悦，那他这一世完成任务后就干脆利落的离开。
　　一种沉闷的怒气在朝堂蔓延，各位大臣均两股战战，礼部尚书也讪讪额闭上了嘴不敢多加言语，甚至连对大皇子多有了解的卫临心中都升起了疑惑，大皇子向来不喜形于色，这次情绪怎会如此外露？
　　但是卿云毕竟是卿云，他很快压下了心中的怒意，将关注点再次放在治水上面。他垂眸抿了一口茶水，出声问：“不知诸位大臣对湘州之事有何看法？”
　　“这……湘州之事情况复杂，还要从详计议。”
　　“对对对，设计到镇北将军，行事可不得莽撞。”
　　“哦？在此状况下，本宫的命令就算是到了湘州，怕也没有任何作用。”卿云抬起头，扫过面露难色的众位大臣，“各位面对戚将军也多有退缩，但湘州百姓此时正生活在水深火热之中，怕是连果腹都做不到，如此怕是要本宫亲自前往湘州治理水患了。”
　　卿云话音刚落，立刻就有一片劝阻之声。
　　“殿下三思！湘州湿热，好发疫病，且此时水灾泛滥，境况不佳，不宜前往！”第一个出声的就是卫临。
　　当着众位官员，他的话其实还没有说完，这几日三皇子在外动作颇多，慢慢传出了三皇子已被立为太子，现在大皇子执政实为谋朝篡位的消息。
　　现如今，大皇子绝对不该离开京城，万一要被三皇子钻了空子，或者在路上再次遇刺，那可就糟了。
　　其他官员也纷纷出声：“大皇子体弱，实在不该离开京城。”
　　“臣等均知大皇子心系湘州百姓，但若要治那湘州太守，大可派钦差前往，万万不可亲自冒险。”
　　卿云执政两月，朝中除了那些死忠于三皇子的官员外，大部分官员以对他心服口服，将其视为明主，又知他天生体弱，自然多有关怀。平地走都怕摔了，哪里会同意他前往湘州？
　　更有甚者，差点冒出一句“保重龙体”。
　　礼部尚书也被大皇子的决策吓了一跳，他看着大皇子燃着怒火的眼眸，心想三皇子这次当真是错的不轻，大皇子这个样子哪里像是跟镇北大将军早有勾结，分明是极为看不惯才对！
　　但是大皇子托着病体仍愿意亲自前往湘州治水，的确让礼部尚书心中稍有震动。他低头掩住某种感慨，只是自我安慰一般的想，大皇子虽好但三皇子比之也不差，大皇子离京刚好给了三皇子机会。
　　但这样想着想着，礼部尚书心里破天荒的有些不太自在。这大皇子为民心切前去治水，结果三皇子却趁着这个空子……
　　实在有些……胜之不武？
　　卫临对大皇子的决策也极为不解，但看了看大皇子坚毅的眼眸后心里却慢慢有了思索。大皇子虽然将整个京城把控的滴水不漏，但早年在全国的确没有什么存在感，反倒是三皇子不断被宏明帝派到全国各地处理差事，名声已经渐渐打响。
　　现在三皇子在地方上谋划着组建自己的势力，的确对大皇子极为不利，而湘州治水这个机遇若是把握好了，刚好能在地方上与三皇子抗衡。
　　没有理会其余大臣的劝阻，卿云沉声道：“多谢各位大臣关怀，但本宫心意已决，且灾情严重事不宜迟，本宫即日便要离开，京中事宜交予卫临卫阁老处理。”
　　退朝之后，卿云未坐步辇，大步向自己的寝宫走去。
　　湘州水患，在这个世界原来的走向中是整个大燕对大皇子燕飒群起而攻之的源头。
　　因为刚登基的燕飒遇到此种情况非但没有把精力放在赈灾上，反而一门心思的追捕三皇子，为此不惜集结军队和戚岳手中的镇北军打了起来。
　　在燕飒的忽视之下湘州水患更为严重，最终整个南部都是民不聊生，世人被燕飒这种只顾夺嫡，不顾百姓死活的举动彻底激怒，举兵起义。
　　而三皇子燕岚却抓住了这次机会，把领兵的任务交给了戚岳，自己跑去南部赈灾，不仅获得了南部百姓的感激，更是获得了至高的赞扬。
　　对燕飒不满百姓和官员们，彻底朝着三皇子倒戈，所以即使燕飒已经登记还是被推翻了王位，死的极为难看，死后也受到万民唾弃。
　　卿云打算彻底扭转燕飒所做的错事，他来到这个世界后虽然着重训练了御林军，但是并未有打仗的心思。
　　因为在这样平和的盛世，不管是出于什么目的的战事都会遭到百姓们的反抗。但是湘州他还是打算去上一趟的，不管那个湘州太守是否跟那个男人有着该死的姻亲关系！
　　至于燕岚会不会趁机回京？
　　卿云饶有兴趣的笑了笑，他可是藏着一份大礼还未送给宏明帝，要是让宏明帝知道自己晚年宠爱的女人和儿子是什么个恶毒模样，怕是燕岚就是拿着立太子的圣旨回朝，也会立刻被宏明帝给废了。
　　这就是卿云为何一直费心将宏明帝救活的原因，因为只要宏明帝在，太子可立就可废，燕岚手中的圣旨永远算不了什么。
　　卿云着手南下，他轻装出行并未带多少人手，甚至连陈炳都留下了。
　　离京之时，卿云回首望了一眼京城，朝着满脸不舍的陈炳交代道：“父皇近日里怕是无聊的紧，陈炳你把那当年给我母后治病的太医和淑妃身边的大宫女送去给父皇解个闷吧。”
　　陈炳连忙应声。
　　前来相送的卫临一听卿云的话，心里立刻就有了计较，他就知道大皇子这样干脆的离京，必然早就做好了万全准备。
　　马车晃晃悠悠前行，卿云指了个方向，坐在车厢内闭目沉思。戚岳和三皇子之前从北部赶往京城，所带的人马也驻扎在京城以北。
　　但是上次戚岳来京城刺杀他之时，正好遇到信号烟升空，三皇子估计是遇到了他设计引来的二皇子。经此一役，戚岳定然会将人手再次转移，这一转怕不是就就转到了京城以南，恰好在卿云南下的必经之路上。
　　戚岳不知那个总是在自己脑海中萦绕的青年就要前来，他面色凝重的思索着现在的情况。
　　大皇子牢牢盘踞在京城，而三皇子也开始继续将自己太子的身份散布出去，拉拢着地方势力。看三皇子的意思，这是想借地方官员的支持直接打到京城去。
　　但是戚岳虽带了三队镇北军前来，却没有想引起大范围战争的意思，毕竟他原本只以为这只是一次简简单单的勤王罢了，却没想到大皇子有如此谋划。
　　不，该说是那个叫翔风的青年有一颗玲珑心，竟然能在短短两月之内不仅将京城面貌焕然一新，更是扭转了大皇子在京城百姓心中的印象，让这次皇位之争中原本处于弱势的大皇子竟然压了三皇子一头。
　　想到这，戚岳再次将那柄扇子拿了出来，展开来细细观摩着扇子上提的诗。
　　这几日，他时常有这种举动，连扇子上的诗都已经熟读成颂，对扇子的主人更是越发的欣赏钦佩。
　　戚岳从没见过这样，无论是计谋还是武力均让他欣赏不已的人。他站起身，执着扇子将那日青年与他比斗时的一招一式演练出来，但虽这一招一式都烂熟于心，戚岳却觉得自己连青年的一半风范都武不出来。
　　深深叹了一口气，戚岳又想到，自己对那青年欣赏不已，但他对自己呢？又是什么态度？
　　现在他们两人立场相对，自己碍于皇帝的命令不得不扶持三皇子登基，而那青年明显对大皇子忠心耿耿，不知自己离开时留下的那句话，他有没有放进心里？
　　大皇子素来风评不好，戚岳更是通过自己的眼线知道，燕飒经常不择手段的拿捏住一些大臣的弱点，来逼迫这些大臣为其做事。
　　那这个叫翔风的青年又是因为什么原因归附于大皇子呢？他现在为大皇子出谋划策，大皇子现在形象转变估计也是全靠他的计谋，若是大皇子日后登基又会怎样对待青年这个大功臣？
　　会不会怕翔风威胁自己的帝位而对他下手？
　　越想越觉得忧心，戚岳甚至将三皇子的事都抛到了脑后。戚岳知道三皇子已经对他起了疑心，否则也不会大肆招揽自己的势力。但是面临着这样的状况，戚岳没有担心自己扶持三皇子登基后的下场，反而开始没头没脑的担心起了青年。
　　一开始察觉到自己对青年的关心时，戚岳是不解的。毕竟他活了三十余年，从没有哪个人值得他这样挂心，就是对宏明帝戚岳也仅仅是出于一种报恩的想法。
　　但即使想不出缘由，戚岳也没有太过纠结，他对这种情绪接受的水到渠成自然无比。在这整个世界中，他不关心青年又要关心谁呢？
　　戚岳定然想不到，他此时的目光有多么的柔和。
　　“将军！三皇子……”军师走了进来，一看到号称铁血无情的镇北大将军脸上堪称温柔的笑容，顿时觉得有些辣眼睛。
　　往将军手上一看，不出预料的又看到了那柄折扇，军师嘴角抽了抽。自从那日从京城回来之后，将军就经常露出一些奇奇怪怪的表情，时而忧心，时而傻笑，时而就像这样目露温柔之色。
　　这表现简直就像话本上写的怀春少女一般，起先军师还担心自家将军是不是得了什么奇怪的病，但慢慢他也算看明白了，这叫什么？这就叫英雄难过美人关。
　　毕竟军队里把兄弟搭伙过日子的也是不少，军师对这些事情也略有了解。
　　一开始军师的确没想到没想到将军竟然对那天那个白衣青年一见钟情，但是想想也觉得合情合理。毕竟那人风姿绰约，在青阳楼的辩论中虽寡言少语却一针见血，更让军师惊讶的是，那人竟然能跟将军打成平手！
　　也不怪将军一见之下不可自拔。
　　但是两人立场对立，怕是有些麻烦。不过镇北军中人人均对戚岳十分信服，军师也不例外，在他看来这也不算什么麻烦，等到将军开窍了把人抢过来便是。
　　仅仅只是大皇子手下的一个幕僚而已，又不是大皇子本人，怕什么？


第87章 暴君10
　　轻咳一声打断戚岳的思索，看到将军表情变得正常，军师这才开始说话：“将军，三皇子有事与您相商，传您去他帐中。”
　　戚岳应了一声，一听是三皇子，眉间立刻现出两条严苛的痕迹，浑身气势也变得深不可测。他站起身来，将那柄折扇仔仔细细的用丝帕裹好，这才转身。
　　看着戚岳像对待什么稀世珍宝一样将那柄扇子珍藏起来，军师又感到一阵牙酸，好好平复了心情，这才凑上去跟戚岳详细的说起三皇子的事。
　　“将军，三皇子最近收揽了不少地方军队，怕是想要来硬的。”
　　来硬的？戚岳眼中闪过一丝嘲讽，他哪里不知道三皇子最近招兵买马的举动，可他拉拢来的那些地方军队根本无法跟大皇子手下的御林军抗衡，就算到了京城也是个被当做反贼擒下的下场。
　　为了确保将大皇子拉下马，戚岳已经传讯到北部，又调了一部分人马前来。
　　走进了三皇子帐中，燕岚正与几位地方军官站在沙盘前谋划，看到戚岳前来立刻遣退了身边几人，满面热情的迎上去：“戚将军快来，本宫正有一件差事要交给你。”
　　戚岳行礼之后走上前去。
　　燕岚已经收到了礼部尚书的回信，虽然信中礼部尚书十分肯定戚岳绝对不是大皇子的人手，但燕岚心中疑虑却是始终没有消散。
　　不知为何，他脑海中总有种莫名其妙的感觉，就是认为这个常驻关北的镇北将军跟他那个病秧子大哥有些关系。
　　而且对于戚岳用兵入神的传言，三皇子也是嗤之以鼻，当初他已经劝说戚岳多带些人马，毕竟大皇子手中的御林军不可小觑，那人自负不听，现在却又说人手不够，这是哪门子的用兵如神？
　　燕岚此时还不知道御林军的变化，仅仅是之前的御林军在他看来就十分精良，若是见到现在御林军蜕变后的模样，燕岚定然不会如此匆忙的决定攻打京城。
　　他现在已经做好了打算，现如今他还没有打入京城，急需戚岳的军队帮扶。但是即使重用戚岳，他也不会让这人接触自己核心的利益集团，仅是将其当做打手工具一般。
　　只要等他一坐上皇位，就会秘密谋杀戚岳，接手他的镇北军。至于传闻中戚岳武功卓绝，燕岚完全没有考虑，在他看来这只是一杯毒酒就能解决的问题。
　　敏锐的察觉到了三皇子眼中的杀意，戚岳简直要讽笑出声，这人还当真看不清形势。现如今是三皇子本人拿着圣旨来寻求他戚岳的庇护，而且他手握兵力，若想推翻三皇子毁掉他的圣旨简直易于反掌。
　　这三皇子现如今不但不好好安抚拉拢他，反而对他产生这样明显的敌意？莫不是真认为他戚岳奴颜媚骨，定要奉他为主不成？
　　其实不怪三皇子表现的明显，他虽善于伪装，但毕竟有年龄限制，在戚岳面前那些伪装的手段简直拙劣的可以。
　　“哦？不知三皇子有何打算？”戚岳低垂着眸子掩住眼中情绪，躬身询问三皇子。
　　听闻戚岳的询问，三皇子故作深沉的叹了口气：“本宫听闻京城中各位官员和众多百姓，均被大哥的手段蒙蔽，一心奉他为主，甚至不知道本宫的父皇已经被囚禁多时。岚心中极为挂心父王，所以这勤王之师必要组建起来。”
　　“恰巧，本宫接到京中消息，湘州水患严重，大哥离京前去治水，所以这是个绝好的机会！”燕岚眸色坚毅，一口一个勤王，仿佛自己此去就只是为了解救宏明帝一般。
　　戚岳听到三皇子的话，却眸色一闪？大皇子亲自南下治水？
　　前些日子刚遭到谋杀，虽然被翔风挡住，但那大皇子定当有所防备才对，怎会趁着这个混乱的时期外出？
　　没想到大皇子为了湘州竟然做出这样冒险的举动，戚岳想到，这大皇子就算离京身边也会带上一部分人马，而且若要南下必定会经过此地引起不大不小的骚动，如果能够抓住机会，倒是能将大皇子一举擒下。
　　想到这，戚岳不由又露出苦笑，若是擒住大皇子，那个叫翔风的青年定会对他极为愤恨吧？仅仅是想到那人朝他看来的清亮目光中会掺杂上怒火，戚岳心中就一阵憋闷。
　　没有发觉戚岳的走神，三皇子说着说着面上又露出踌躇之色：“虽然各地官员知道本宫的打算后多有支持，军队人手也已经凑齐，但是二哥的私军时不时挑拨，再加上御林军强横，添加了许多额外的消耗，所以现如今我们的粮草极具缺乏。”
　　粮草？看来这三皇子是铁了心要挑起战争了。
　　戚岳的脸色更沉了，他在边关呆了很长的时间，自然知道战争给百姓带来了多么大的伤害，这三皇子莫不是被皇位迷了眼，手握御林军和中央军队的大皇子还没有来追捕他这个手持圣旨的“太子”，他自认名正言顺却要率先挑起战争？
　　三皇子的确心中激动，不知道宏明帝把他立为太子时还好，他还能耐着性子细心谋划，但是自从接到圣旨之后，燕岚就完全把自己堪称了大燕帝国的主人，迫不及待的想要坐上那个位置，如今只能看着大皇子摄政，且声望越来越高，自然心焦不已。
　　他甚至已经决定，等到他打到京城，宏明帝年老病弱就让他在皇宫中永远养着吧，大燕更需要的是他这个年轻的帝王。
　　“不知……殿下认为该如何获取粮草？”戚岳沉声询问，一双眸子乌沉沉的极具压迫力。
　　但是燕岚近几日在地方官员的吹捧下，自信心爆棚，对戚岳已经不像往日那般惧怕，反而在他的目光下侃侃而谈：“本宫听闻戚将军在北部极受边关百姓爱戴，若是戚将军开口，定能在北部凑足此战所需粮草！”
　　一听三皇子的话，戚岳心中怒气骤然翻涌起来，脱口而出的回答也丧失了恭敬：“此事不可，北部干旱三年有余，农田几乎颗粒无收，百姓紧靠余粮和镇北军粮草的救济生存，三皇子怎能人心再来剥削吃不饱穿不暖的北部百姓？”
　　戚岳所言非虚，北部百姓之所以对他极为崇敬，就是因为戚岳在镇住蒙族之后，军中所余粮草便分发给周遭百姓，甚至镇北军中也没开辟出农田自给自足。
　　但现在这个往日里名声在外的三皇子竟然想出这样的主意，这中原的百姓是他的百姓，北部的百姓就不是了吗？
　　戚岳看着三皇子的眼神完全变了，以往刻意收敛的威严毫不犹豫的释放出来，震得三皇子脸色发白。
　　他开始思索这个三皇子当真是储君的最佳人选吗？大皇子亲自前往南部赈灾，而这个三皇子却想着如何剥削北部受旱灾困扰的百姓？
　　燕岚此话也是想压榨尽戚岳的利用价值罢了，他知晓戚岳在北部几乎是土皇帝一般的存在，所以对北部的百姓当真没有什么爱护之情，大意之下才在话语中露出此等漏洞。
　　看着周围官员同样不可置信的眼神，燕岚一阵心虚，立刻弥补道：“竟是如此？本宫对北部情况尚不了解……”
　　燕岚慌乱之间的解释，让一向对他多有支持的杨辉脸色都变了，看着燕岚的目光中满是不可思议。
　　不了解？
　　北方可是干旱了三年有余，三皇子涉政怕也有三五年，竟然不了解北部旱情？
　　沉默了许久，杨辉最终还是站出来替燕岚解围：“粮草之事的确急需解决，戚将军可有其他办法？”
　　“粮草之事再作打算，总之殿下莫要再打北方的主意。”说完戚岳甚至都未行礼，转身离开了帐中，身后猩红的披风都因为他隐含怒气的动作荡了起来。
　　帐中其余人等也慢慢告退，仅剩三皇子和杨辉，一阵淡淡的尴尬弥漫开来。三皇子看着杨辉不同以往的眼神，迅速的思考着对策。
　　杨辉暗自叹了口气，最终还是告诫燕岚道：“今日情况严峻，殿下不可专注内斗，团结起来才有可能与大皇子抗衡啊。”
　　说完这句话，杨辉也背着手离开了帐子，佝偻的背影像是突然间老了十岁。
　　他当然看出来燕岚对戚岳的猜忌，毕竟这粮草他大可以像他拉拢来的地方官员索要，却偏偏针对北方，不是针对戚岳又是什么？
　　礼部尚书已经传来戚岳可信的消息，三皇子依然这样对待戚岳，莫不是对他们这些朝中官员也不相信了吗？他从前怎么没发现三皇子如此多疑？
　　想到礼部尚书传来的消息，杨辉又发自内心的叹了口气。他毕竟是个皇帝重用的官员，自然对政事关注无比，知道湘州水患时担忧不已。
　　北部干旱多年，现在皇子夺嫡，朝廷内部也混乱无比，整个大燕帝国一不小心就要露出破败之相。此时南部又发洪水，灾情严重，偏偏还是在太守胡作非为贪赃枉法的湘州，这让杨辉怎么不忧心？
　　原本杨辉极为担心大皇子遇刺之后，会将重心放在对付三皇子上，而忽略赈灾的各种事宜，仅派遣一个小小的官员前往。
　　打死杨辉他也没能想到大皇子竟然决定亲自前往湘州，毕竟杨辉能想到最好的情况，也不过是大皇子派遣卫临这个重臣前去赈灾罢了。
　　想到这，杨辉眼中又多了一重慨叹。
　　不说湘州太守的身份，就是如今的天气和当地恶劣无比的环境就能将一波官员阻住，而这个身体带病虚弱无比的大皇子却毅然决然当机立断的决定亲自前去赈灾，这不由让杨辉既是震惊又是佩服。
　　设身处地来想，如果他是大皇子，在三皇子虎视眈眈的情况下，绝对不敢贸然离开京城。
　　天上淅淅沥沥的下起了小雨，带给杨辉透心的凉意，京城周围都下起了雨，南部定当暴雨倾城。转身看了一眼三皇子的帐篷，杨辉目光中满满的复杂。
　　他所看好的储君人选，在国家天灾降临的时候，为了自己利益谋划着挑起人祸，而先前被他嗤之以鼻的大皇子却心系湘州，不顾自身安危前去赈灾。
　　杨辉站在淋漓细雨中眺望着模模糊糊的皇城，在心中无声的发问：皇上啊皇上，您与老朽真的选对了吗？
　　对三皇子的计划一无所知，宏明帝今日心情异常暴躁。
　　即使卫临依旧如往常一般将朝政一一上报，但宏明帝心中的憋闷却丝毫没有因为自己身上限制被放宽而消散。
　　他喝了两口药，挥手就把药碗推开，怒视着恭敬候在一旁的陈炳：“老大呢？把他给我叫过来！”
　　卫临现如今已经完全一心为了大皇子谋划，他怕宏明帝知道大皇子离京赈灾之后再有动作，所以并未对他说明大皇子的去向。
　　而宏明帝今日里频繁的要求见大皇子，却迟迟没有等来回应，先前因为苏公公提醒而升起的一些疑虑全部消散的一干二净，只余下越烧越旺的怒火。
　　想他之前还以为这个孩子莫不是有什么隐情，现在却觉得老大迟迟不敢跟他相间，分明是心虚无比。毕竟有什么隐情能促使他做出此等大逆不道之事呢？
　　宏明帝捏了捏腰间一直佩戴者的荷包，这荷包还是皇后在世时亲手给她缝制的，原本只是被宏明帝珍而重之的放置起来，毕竟他身边不缺女人，淑妃兰质蕙心与皇后有七八分相似，所以之前他身上佩戴的大多是淑妃绣的荷包。
　　可是一场重病之后，感到自己大限将至的宏明帝脑海中最常想起的还是他的皇后，他的媛媛。
　　所以宏明帝把皇后的遗物全拿了出来，放在身边睹物思人。直至此时，宏明帝才发觉，替身永远是替身，淑妃永远替代不了媛媛的位置。
　　但是因为一直将其视作皇后的代替品，宏明帝时不时的还是会对淑妃产生一种愧疚，对她和三皇子不由多照拂一点。
　　看着荷包上精致的花纹，宏明帝想起大皇子，想起自己现如今的遭遇，不由心生感叹：媛媛，我们的飒儿，怎么变成了现在这个模样？
　　“陛下，大皇子事务繁忙，怕是抽不出空来看您。”陈炳向往常一样搪塞着宏明帝的要求，不过这次却又想了想道，“大皇子怕您无聊，特地让奴才带两人给您解解闷。”
　　一听这话，宏明帝狐疑的皱起了眉头，那孽子竟然还有这种心意？
　　陈炳拍拍手，宏明帝就见到一个看起来十分眼熟的宫女和告老还乡已久的老太医被带了上来。


第88章 暴君11
　　那宫女一见到宏明帝，立刻哭嚎着朝他扑了过去：“皇上！皇上饶了奴婢吧，那些事情都是淑妃娘娘指奴婢做的，奴婢家人被她控制，不得不听她的命令啊！”
　　淑妃？关淑妃什么事？宏明帝心里惊疑，手上却是下意识的捏紧了腰间的荷包，他忽略宫女的哭声，严肃的看向陈炳：“你将这两人带来是何意？”
　　陈炳没有回答，事关淑妃和大皇子的母后，他不便旁观转身去了外室。
　　这宫女的精神状态极不正常，状若疯狂的跪在地上磕头：“皇后贤良，奴婢不想杀了她的，都是淑妃娘娘指使的！”
　　皇后？一听清宫女模模糊糊的话，宏明帝浑浊的双眼中立刻爆出一阵精光，像一匹嗜血的狼一样走到宫女面前，呼吸急促到几乎说不出话来，“你……你说什么？皇后是怎么死的？”
　　他胸膛急剧起伏，明显呼吸不畅，吓得苏公公立刻跑上去给宏明帝顺气：“皇上您别急，别急！”
　　苏公公一边安抚着宏明帝，一边仔细打量着地上的宫女，看清她凌乱发丝之下的容貌，不由惊讶的叫出了声：“你是淑妃身边的大宫女？当初淑妃薨了之后，你不是也病逝了吗？”
　　那宫女明显陷入癫狂，压根听不清苏公公的话，时而状若疯狂的磕头，时而满面恐惧的叫到：“皇后娘娘饶了奴婢吧，是淑妃指使奴婢将大皇子推下水的！大皇子马上的手脚是三殿下做的，不是奴婢啊！”
　　皇上刚微微平稳下的呼吸，因为宫女的话又是一顿，他扶着胸口，指着那宫女道：“给我问！给我问清楚，媛媛是怎么死的！”
　　他又看到那个垂垂老矣显出日暮之相的老太医，转而对苏公公道：“问他，给我问他！”
　　那老太医许是人之将死其言也善，将往年自己所做错事一一道来：“启禀陛下，当年皇后病逝，是淑妃娘娘差臣在皇后娘娘养生的药汤中下了毒药。”
　　“此药进展缓慢，先是皮肤发红发痒，继而溃烂，若是不治自会痊愈，若是与治疗皮肤的某种药物相结合后，就会转而侵犯人体内脏，最后全身器官衰竭而死。此药也给大皇子下了，可大皇子平日服用的一味药物与治疗皮肤的药物相冲，于是大皇子并未用药，才会幸存……”
　　随着这老太医的一言一语，当初皇后死前的所有症状一幕幕闪现在宏明帝眼前。他记得皇后当初皮肤上突然就起了疹子，所以有好几日并未侍寝，当时他的媛媛还怕他染病将他据在门外。
　　那时大皇子脸上也出现了如此病症，他只以为大皇子与皇后亲近，才染上此病。
　　日后大皇子痊愈，而皇后皮肤痊愈后身体却一天天衰败下去，所以当时所有的太医并未将这红疹与皇后日后身体的衰弱联系在一起。
　　苏公公被这老太医的话惊了一跳，他便说皇后之前并未显出病症，最后怎么年纪轻轻就内脏衰竭如老人了呢？
　　听着这老太医的一言一语，苏公公心底一阵阵发冷。若是这人此话不假，那这淑妃娘娘是要将皇后娘娘和大皇子同时置于死地啊，要不是大皇子自小体弱……
　　想到这，苏公公心里下意识的又有些怀疑，这大皇子体弱，莫不是也是那淑妃娘娘动的手脚？
　　不怪苏公公现在竟然会稍稍替大皇子着想，虽然大皇子从没来过景阳宫看望宏明帝，但吃穿用度一样不少，宏明帝所喝药汤也是改良了多次。
　　不说大皇子于政事上的勤恳通达通达，就单看他费心给宏明帝找来的神药，苏公公就不信这大皇子真是像表现的这样冷血无情大逆不道。
　　且苏公公见惯了宫中的腌H事，知道皇后死后皇帝独宠淑妃给大皇子带来的伤害，更能想到大皇子对宏明帝的复杂感情，所以心中慢慢也有了自己的思索。
　　但是宏明帝可是第一次听到这种话，苏公公怕宏明帝吃不消，密切关注着宏明帝的脸色。
　　他只见这个年老的帝王脸上面无表情一片空茫，宏明帝听了老太医的话，又转头看着那个呓语的宫女。
　　“是三皇子推了大皇子……”
　　“是三皇子将大皇子的课业烧掉……”
　　“是三皇子害大皇子落马……”
　　“是三皇子……”
　　宏明帝脸色几变，先是震惊，后是茫然，最后显出一种极端的痛苦。
　　最终他目光沉沉的扫过地上跪着的两人，半晌之后嘴唇哆嗦了一下，吐出一句话：“朕，不信！”
　　“定是那孽子，差人来骗寡人，你们以为这故事编好了寡人就会信吗？”
　　宏明帝大发雷霆，他怒气冲冲的一袖子拂落桌上的各种饰品，指着那老太医和宫女道：“给朕拉下去，打八十大板！竟然敢编造谎言来骗寡人，这可是欺君之罪，给朕诛他们九族！”
　　那个垂垂老矣的太医，并未被宏明帝的怒气吓到，他深深的跪伏下去，口中说道：“草民句句属实。草民坏事做尽，丧尽天良，早年风光无比，晚年家族破败亲人均无缘无故离世，皆为报应。只愿此番坦白，能为来世积德。”
　　这时，陈炳又领了一批人进来。
　　这些人均是天牢里的死囚，被喂了当时皇后服用的毒药，各个阶段的状况极为真实的呈现在宏明帝眼前。
　　宏明帝双目通红如泣血一般，他仔仔细细一瞬不瞬的扫过几位死囚，突然踉跄一下眼睛一闭晕了过去。
　　卿云离了京迅速的朝着湘州赶去。
　　夜晚下起了小雨，他的几位随从怕他着凉生病，于是商量了一下住进了沿路的客栈。
　　沐浴过后，卿云看着手中传来的密报，讽刺的扯了扯唇角。
　　三皇子在京城有人，他在三皇子那边自然也安插了眼线。看到密报中提及镇北将军和三皇子的冲突以及杨辉的表现，卿云着重在“戚将军愤怒至极，甩袖离去”一句上扫了扫，轻哼了一声。
　　他带着人马从此地路过，看到周围一些做农夫打扮却手脚粗壮孔武有力的男子，自然知道此地应该就是戚岳和三皇子的驻地。
　　此次去往湘州，卿云虽未带太多人马，但以那个男人的机敏，应该不会察觉不到他的到来才对。
　　呵，管他来不来。
　　卿云收回心思，又看了看陈炳从京城传来的消息，提笔在纸上写下一张药方。
　　宏明帝早就寿元已尽，是卿云用药硬生生的吊着他的命。但毕竟在这个世界上还没有什么逆天改命的方法，宏明帝今日服药频繁，效果已经大不如从前。
　　所以要想让宏明帝活下来，卿云还要费心改进药方。
　　想到宏明帝的表现，他嘴角讽刺的笑意更浓。不知现如今宏明帝乍然知道他原以为贤良淑德，宠爱异常的淑妃竟是个毒妇，原以为正大光明豁达开朗的三皇子，竟是一直心思阴沉连亲兄弟都能陷害的饿狼，会是什么反应？
　　尽管陈炳心中说道宏明帝大发雷霆，卿云却不怕他不信。因为宏明帝并非不信，仅仅是不敢让自己相信罢了。
　　戚岳领着几个兄弟走进了客栈，他一边朝小二要了酒，一边暗中观察着旁边一桌上的几个带刀侍卫。
　　“老大，京城来的。”军师朝他使了个眼色。
　　扫过侍卫刀柄上的标志，戚岳哪里不知道，这些人不仅是京城来的，更是出自皇宫。听说大皇子已经离京南下，算算日子，若是速度快也该来到了这里。
　　目光隐晦的往楼上客房望了一眼，大皇子现在也在客栈中？
　　但是除了这几个侍卫之外，客栈外仅有几匹御马，两辆马车，又无军队护送。若是皇子出行，这队伍也太过寒掺了点。
　　低头隐了一口辛辣的酒液，戚岳突然觉得他此时的疑惑似曾相识。
　　当初去青阳楼刺杀大皇子时，他便觉得大皇子周围人手不够，最终大皇子果然不在，包间内的只是那个青年罢了。
　　想到这，戚岳眼中闪过一抹异色，那今日……说不定也是他？
　　这个念头让戚岳顿时雀跃了起来，也将他心中那股模模糊糊的疑惑压了下去。
　　近日里戚岳因为三皇子挑起战争的举动而烦躁的心情也慢慢好转，他想着若是青年面临着自己目前面临的处境，又会怎样做？
　　三皇子一心用兵攻打京城，杨辉和他相劝并没有任何用处，而青年却能把本来暴虐阴沉的大皇子劝服的没有一丝错处。
　　戚岳目露慨叹，他微微侧头，眼角余光却瞥见一道熟悉的身影从楼梯上徐徐走下，当即连手中的酒都忘了。
　　果真是他？
　　军师也看到了那人，立刻心中一凛。他想起这位叫翔风的青年当初可是跟他们家将军打过一场，说不得就会把人认出来。
　　但军师转念一想，又放下了心。虽然那青年因为将军的伸手认出他的身份，但当时他和将军两人均蒙着脸，现在若是不动手到不一定认得出来。
　　一见卿云下楼，邻桌的几位侍卫立刻站了起来，恭敬道：“公子！”
　　“莫要多礼。”青年摆了摆手，施施然朝着这边走了过来。
　　随着青年走进，军师心里一阵阵发紧，他想到这青年可是能跟他们将军打成平手，武者对他人的气息非常敏感，万一凭着直觉将他们认出呢？
　　将军受命镇守关北，照理来说没有皇上的旨意是不能贸然从关北回到京城的，更别说还带着三队军队。
　　万一此时这青年认出了他们的身份，立刻就能将他们打为反贼，说不得连三皇子他们都会暴露，然后一锅端了。
　　军师在桌下捏紧了拳头，一抬头却看到自家将军像被迷住了一般，眼珠子几乎黏在了那青年身上，当即捂脸哀叹一声。
　　将军啊将军，你得记得当初你是去谋杀人家，不是去相亲的啊，怎么这会儿一点被抓住的自觉没有，反而满脸欣喜雀跃像见了老情人一般？
　　似乎是察觉到某人越发火热的目光，军师见到那青年转过了脸，朝着这边桌子扫了一眼。
　　卿云目光玩味的扫过那个盯着他看的雄壮男人，这人身高九尺，身上肌肉虬扎，将身上的灰色短打衬的极为有型。五官也极为深邃，边关风沙的磨砺，更是给这个男人带上了些许说不出的魅力。
　　但现在，这张成熟威严的面孔上却透出一股傻气，莫名让人想到某种对外凶残面对主人却傻里傻气的大型犬。
　　那注视了他好几个世界的专注火热的目光，几乎毫不掩饰的向卿云彰显出这男人的身份。
　　被这人傻愣愣的表情愉悦到，卿云心里嗤笑一声，就这个蠢样子还装农夫？
　　感受到那双微微上挑的丹凤眼目露戏谑的扫过自己，戚岳只觉这人目光所及之处均是一片火热，双耳不由变得通红。
　　他这是认出我来了？
　　心中没有任何恐慌，戚岳心里反而破天荒的涌出一股欣喜，脑子里的谋划和冷静全都飞到九天云外，只是“腾”得一声站起身，目光灼灼的盯着青年道：“好久不见，公子可是别来无恙？”
　　听见戚岳的话，军师一下吓得摔到桌子下面去。
　　得，他在这边担心别被人认出来，正主倒是自报了家门。


第89章 暴君12
　　“好久不见？”卿云目光玩味的扫过眼前的男人，悠悠然坐下抿了口茶水，眉毛微挑斜睨了他一眼，“不知兄台与我何时见过？”
　　听到卿云的话，戚岳脸上的表情以肉眼可见的速度垮了下去，他张张嘴欲要解释，但这会儿脑子也稍稍清醒过来，并未直接点名自己所在身份。
　　军师眼看事情还有补救，立刻结账拉着戚岳走人。
　　看着戚岳等人匆匆离开的背影，卿云持杯挡住嘴角笑意。他倒是想要戳穿男人身份，将他抓捕到天牢里好好磋磨一番，但他也知道镇北军被戚岳把持，若是戚岳出事，镇北军定会拼进力量护主，到时候造成不必要的骚乱就不好了。
　　况且他赶着去湘州治水，也没时间陪这个男人玩耍。
　　戚岳回到军营，军师围着他苦口婆心的劝说，几乎都要给他跪下了：“我的将军哟，您的心可不要那么大了，万一今日那些侍卫将你我认出来……”
　　“认出来又如何？还是你当真以为翔风没认出我们来？”戚岳瞥他一眼，走到桌边坐下。
　　离开了卿云的面前，他还是那个威严谨慎的镇北大将军。他心中知晓，看那青年的表情绝对已经将他们的身份猜了个八九不离十，但是却并未将他们拆穿，反而似笑非笑做出那种表现。
　　想到青年那双灵动无比的双眸，戚岳脸上就不由泛起笑意。
　　“不……等等……”军师有点搞不懂了，疑惑的看着将军，“将军您说他已经将我们认出来了，那为什么不立刻抓捕我们？”
　　“我们并未刻意伪装，从身手面容上一看便知道并非普通农户，而且你们行走之间队列严明，一看就是军队中的人，以他的聪慧，怎么可能看不出来？”戚岳笑了笑，低头看着手中京城探子传来的消息，接着回答军师的话，“至于为何今日他不将我们抓捕，是因为他跟那个三皇子不一样，并不想无缘无故挑起战争。”
　　“试想若是你我被抓捕，边关的镇北军知道会作何打算？”
　　“那肯定得反了天。”军师脑子一转便想了明白，随后摇摇头朝戚岳道，“这样的人，跟着那个名声不佳的大皇子，倒是可惜了。”
　　戚岳没有回答他的话，只是低头严肃的看着手中东西，果然不出塔所料，京城的御林军并未有任何动静，朝中虽传出大皇子赴湘州治水，却没有人看到京城有朝臣送别大皇子的场景，仅有两辆马车离开了进城。
　　抬手将手中的纸张扔在桌上，戚岳脸色阴沉眸光不善，心中因为传闻中大皇子赴湘州治水而对其升起的些许好感消散的一干二净。
　　他就知道，在遭到刺杀又逢三皇子作乱的时期，这个谨慎的大皇子绝对不会贸然离京，没想到传出这个消息只是为了给自己造势，真正去湘州的竟然还是翔风。
　　湘州环境困苦，又逢水灾，说不定还会继发时疫，他怎么敢差翔风前往？难不成他自己的身体不好，翔风的身体就好了吗？
　　之前跟青年打斗之时戚岳就发现，青年的身体根基极差，一看便是从小泡在药罐子里长大，就连修炼的内力一个不慎都会对他的身体带来极大的负担。
　　但是越是这样就越是让人觉得青年的智谋和武功来之不易，戚岳相信，翔风这样的人才，值得任何人好生供奉，而不是不顾他的身体，将他派到困苦的湘州治水。
　　戚岳的心中不由对大皇子的恶感更重，先前只是听说大皇子品行不佳，现在他也算是实实在在的见识到了。
　　抬手挥退了军师，戚岳独自一人在帐中坐到夜半，而后换上夜行衣悄无声息的从营中离开，朝着先前他回来的客栈飞奔而去。
　　来到了客栈，戚岳围着客栈转了一圈，轻巧的跳到二楼，很快就找准了青年所在的房间。
　　因为整间客栈，只有一间房尚还亮着灯。
　　戚岳伏在窗外挑开窗户往内望了望，看到青年披着衣服坐在桌前，就着昏黄的烛光查看着手中的信件。
　　竟然这会儿还没睡？
　　戚岳一双略显凌厉的眉毛不由皱了皱，他飞身从窗口窜了进去。
　　虽然悄无声息的落地，但依旧立刻引来了青年的注意。
　　因熬夜而微微沙哑的嗓音立刻就响起：“没想到堂堂镇北大将军，竟然屡次沦为刺客？”
　　听到青年准确无误的叫出自己的名字，戚岳立刻就笑了出声，独属于他的低沉笑声在室内回荡，引来桌边青年侧首一瞥。
　　戚岳撤下自己遮脸的面巾，朝着青年走了过去，语气愉悦：“你果然早就将我认了出来。”
　　他走近看到青年身上单薄的衣衫，立刻皱了皱眉头，一双严肃的黑眸中闪过担心，而后自顾自的将床上薄毯拿来轻轻披在青年的身上：“夜已深了，竟然还没睡？”
　　因为知道你这个蠢货肯定会大半夜照过来，我当然不能睡。
　　卿云睨了他一眼，扶住肩膀上的薄毯。在其他世界中，这男人向来将他照顾的无微不至，但是在这个世界两人倒是因为立场的关系不常见面。
　　戚岳弯腰低头之间瞥到青年手中的信件，一些朝政有关的字眼映入眼帘，他怕引起青年猜忌，立刻转开了脸。
　　虽然青年隶属于大皇子的阵营，但戚岳总觉得自己跟青年绝对不是像现在这种敌对的关系，而且也不能对他升起半分防备，心中更是有着亲近的欲望。
　　他这是把青年当做了什么？戚岳不通情事，只以为自己这是将聪慧的青年引为毕生的知己，所以尽管与青年离的极近，心中更是一片火热，可脑海里却是朦朦胧胧没有任何旖旎。
　　“不知戚将军今晚来到这儿，又是为了什么？”卿云扬起脸了看着男人，“难不成又是要刺杀大皇子？”
　　他将大皇子三字咬得极重，自认为已经给足了戚岳暗示，但却见男人眉头一皱，看着他郑重道：“翔风还要骗我？大皇子怕是还在京城吧？说是他前去赈灾，实际上却是让你代替他前往湘州。”
　　卿云额角不由跳了跳，这人对大皇子的印象到底有多差劲，才能到现在还认不出他的身份？看着这男人一本正经的模样，卿云简直气得有点想笑。
　　没待卿云再次出声，戚岳按在他肩膀上的手掌又紧了紧，他叹息一声：“之前我说的话，你怕是没听进去。”
　　说着他坐在了卿云的身旁，注视着他的眼睛，言辞诚恳：“以翔风你的才华，天下自有容身之所，为何非要为那个暴虐无比手段卑鄙的大皇子谋划？”
　　哦？暴虐无比手段卑鄙？卿云挑了挑眉，他倒没想到一直到现在，自己在男人心中竟然依旧是这样的形象。
　　戚岳察觉到卿云的异样，仅仅觉得他是因为自己诋毁大皇子而不悦，于是将自己的担心全部倾吐出来：“你现在一心为他谋划，不仅前往湘州替他积累名望，更是连政事上都多有帮扶。但你可有想到，日后他登基之后会怎么对待你？开国时期的那些功臣的下场不就是最好的例子吗？”
　　戚岳说着说着心中对那个大皇子的敌意更甚，甚至冒出了点莫名其妙的酸意。
　　卿云手肘搁在桌面上，一手托腮看着男人对他苦口婆心的劝说。
　　说来他心里极为复杂，一边因为男人对“大皇子”诋毁而产生不悦，一边又因为这人言语中真切的关怀而感到心中熨帖。
　　他倒是真的没想到，这个男人仅仅见了他两面，就会这样真情实意的为他着想。男人每一世都对他多有照拂，卿云简直都有些怀疑，自己在穿越前是不是见过这个男人了。
　　自己苦口婆心的劝说着，这人竟然开始走神？
　　戚岳心里不由涌起一阵无奈的哭笑不得，他伸手捏住青年精致的下巴将人唤回神，拇指的指腹却不慎碰触到青年柔软的唇瓣，一阵柔软湿热惊得戚岳立刻将手收回。
　　卿云也被戚岳的举动下了一跳，不由撤回身体斥责一声：“放肆！”
　　戚岳捻着右手指腹，那抹柔软几乎从指间传入他的心脏，更是炸的他脑海中嗡嗡作响，哪里听得清楚青年在说什么。
　　两人沉默了许久，直至那股暧昧的气息消散殆尽，戚岳这才开始张口继续劝说青年。
　　一张口却被自己沙哑的嗓音吓了一跳，他轻咳了一声才继续说道：“湘州之行，翔风定要小心，我听闻此地太守搜刮民脂民膏，对付朝廷来的钦差更是有一套，手段卑鄙同大皇子不相上下……”
　　听清男人的话，卿云的身形微不可查的一顿，一双凤眼几乎睁圆，带了些猫样的可爱。
　　什么意思？这男人竟然敢拿那个湘州太守跟他相提并论？
　　呵呵？竟然还敢提起湘州太守，看来这人倒是对他那老丈人印象颇深？
　　看到青年如此表情，戚岳心中不由更为沉重，翔风竟然如此信服大皇子吗？听到他诋毁大皇子揖让如此生气？
　　他捻着指腹，心中对大皇子的怒火尤为高涨。
　　又想起了男人身上所谓的婚约，卿云气的一甩袖子，讽道：“戚将军倒是还有脸提起湘州太守？你辛辛苦苦说了这些，不过也是替三皇子拉拢我吧？”
　　有了个未婚妻，又忠于三皇子，男人此世的身份当真好极了！
　　听见青年怒气冲冲的话，戚岳连忙解释：“我将翔风视为知己，希望翔风听我一言。”
　　卿云怒气尚未消散又被戚岳的话说的怔住。
　　知己？这男人跟他睡了好几辈子，结果这会儿告诉他仅将他引为知己？
　　他冷冷的瞪视着依旧对他劝说不断男人，想来这人是对那未婚妻极为满意，所以他就只能沦为知己？
　　卿云怒不可遏，先前心中因为男人的关怀而升起的愉悦早被怒气压下，想都不想便斥责出声：“滚！”
　　青年斥责的话让戚岳心中一阵刺痛，他张口语言，却见青年明显极为愤怒，怕他气伤了身体只能作罢：“今日不早了，你早些休息，莫要再熬夜。”
　　转头不舍得看了眼青年的背影，戚岳这才心情复杂的从窗户离开。
　　他在夜幕中狂奔，若是有人与他打个照面，定会发现这人此时双目通红，一双眼睛中盛满了嫉妒。
　　戚岳转头死死的盯住皇城的方向，心中渗出阴狠的冷笑，他倒想知道这大皇子到底有何才能，竟然能让翔风如此死心塌地的追随，连一句坏话都忍受不了！
　　景阳宫中，宏明帝昏迷了一天一夜，才终于醒来。
　　他醒来之时正值黎明，通红的霞光从窗外照来进来，映在明黄色的纱帐上。苏公公坐在地上睡得正熟，宏明帝躺在床上，没有发出任何声响，仅是瞥向窗外看向那抹生机勃勃的霞光。
　　昏迷前的所见所闻已经被宏明帝消化，他也不能在欺骗自己那些都是假的。
　　料想他活了一辈子，自认越老越威严，越老越精明，却没想到却被一个女人当成傻瓜戏耍，不仅对不起亡妻，更是与自己最疼爱的儿子渐行渐远。
　　此时的宏明帝身为帝王的尊严已经被击得粉碎，他只是个垂垂老矣的普通人，悔恨着自己一生的自大猖狂。
　　微微侧头打量着如今荒凉无比的景阳宫，宏明帝不像往常那样升起一股英雄末路的愤慨，反而一股淅淅沥沥的心酸冒了出来。
　　他能感受到自己的愤慨不满，那当年媛媛被人害死的怨愤，飒儿年幼体弱却因为他的忽视而遭受的欺凌，又有谁能看得到？
　　身为一个帝王，他被淑妃一个女子戏耍的团团转，更是被三皇子的表象懵逼，误将砂砾当成了宝石。而身为一个丈夫一个父亲，他不仅没能保护好自己的爱妻，更在妻子死后沉迷淑妃相似的表象，只顾自己心中宽慰，却将孤苦无依的儿子置于深宫之中受尽磋磨。
　　枉他还自认为深情！
　　苏公公头一歪醒了过来，他连忙爬起身来查看床上的帝王，一见到宏明帝转醒，他欣喜若狂道：“皇上您……”
　　但是仔细看清宏明帝的表情后，苏公公的话卡在了喉咙中。
　　这个年老的帝王，面容悲切，老泪纵横，泪水顺着玉枕蜿蜒而下，在明黄色的床单上留下一片片阴影。
　　“苏明德，皇宫中被帝王厌弃的皇子，过的是怎样的生活？”
　　宏明帝苍老的声音传来，苏公公表情为难，想劝慰又无法劝慰，说实话又怕给如今的宏明帝带来更大的刺激，只好嗫喏出声：“皇上……这……您现在，不都知道了吗？”
　　宏明帝现在的处境还是比当年的大皇子要好上一点，毕竟大皇子虽囚禁他，却每天一碗碗药供着，所以宫中奴才尚不敢欺凌。
　　而当时最不受宠的大皇子，可是……
　　听到苏公公的话，宏明帝嘶哑的笑了出声：“是，朕知道，朕怎能不知道呢？”
　　他抬起手，示意苏公公将自己扶起来：“这孩子是让朕亲自来感受一下啊。”
　　宏明帝想起自己当时总是斥责大皇子心思深沉，现在想来当时飒儿一举一动皆被他误解，更是受尽三皇子欺凌，飒儿要怎样才能做出欢颜模样？
　　苏公公连忙将宏明帝扶起，他听到宏明帝的话表情更为复杂，大皇子自逼宫以来的各种举动，终于在他脑海中连成了线。
　　苏公公不由深深的叹息一声，谁能想到，这声势浩大的逼宫之举，竟然无关皇位，仅是一个孩子对父亲的报复呢？
　　这举动乍看无情无义，细细挖掘起来却又觉得至情至性。
　　宏明帝一坐起来，立刻觉得身体一阵无力，他知道他的身体几乎已经到了极限。但是看了看窗外冉冉升起的红日，宏明帝咬咬牙还是坐稳了。
　　他还有要做的事，他不能倒下。


第90章 暴君13
　　“那两个奴才口中的话都问出来了吗？”宏明帝坐在桌边问苏公公。
　　“皇上，其实这两人已经被大皇子审问过了，这是当时审问的笔录，是大皇子身边的陈公公送来的。”苏公公递上一沓纸张。
　　一看纸上的字迹，宏明帝几乎瞬间就认了出来，这是燕飒亲自一笔一划写上的。看着纸上力透纸背，笔锋锐利的字迹，宏明帝几乎不能想象，那个孩子亲自将真相从这两人口中询问出来时，心里是怎样的愤怒。
　　将手中的纸张仔仔细细的看过一遍，宏明帝眸色越来越深，此时他的心态竟然奇异的回到了一生的巅峰状态，即使纸上每一字每一句都让他心中泣血，却维持住了冷静的状态，直到看到最后纸上墨迹略新的一行字，才猛然间瞳孔一缩。
　　“你我父子之情，早已消磨殆尽！”
　　扶着纸上锐利的笔锋，宏明帝一双眼睛中满是悲哀。
　　苏公公这时端着一碗热腾腾的药走了进来，正巧看到宏明帝翻阅到了最后一页，走过去宽慰道：“皇上，来喝药吧，这可是大皇子费力寻来的药方，是大皇子的一番孝心啊！”
　　宏明帝一怔，转头看向苏公公手中的药碗。这药他喝了无数次，却未曾想到，药物久服则无效，这药物能一直保持疗效，到底费了飒儿多少心力。
　　接过药碗一饮而尽，宏明帝眼中感慨，这孩子还是太过心软，都做出了逼宫之举偏偏还费心费力的挽留他的生命。
　　两人正说着话，殿外隐隐约约一阵整齐的脚步声响起，宏明帝往窗外看了一眼，皱了皱眉问苏公公：“近日御林军操练频繁，是有什么状况发生？”
　　苏公公朝宏明帝点了点头，道：“奴才昨天打听到，京城外面有些骚乱，怕是……三皇子集结军队要攻打京城。”
　　“胡闹！”宏明帝立刻沉着脸拍了拍桌子，“如今京城一片繁荣，他这是要干什么！”
　　其实就算是一开始宏明帝传讯戚岳，让他保护三皇子，也只是起个护卫的作用，并非示意三皇子借镇北军的力量挑起战争。
　　现在宏明帝略一思考便知道三皇子为何做出这样的打算，必定是发现京城被大皇子整治的如同铁桶一般，朝廷重臣均臣服于大皇子，这才慌了手脚。
　　不过，戚岳和杨辉竟然也由着三皇子胡闹？宏明帝面色阴沉，他知道戚岳的本领，如果真是他带兵攻打京城，御林军定要面临一场血战。
　　等等，戚岳？
　　宏明帝想到自己之前对戚岳下的命令，立刻慌忙对苏公公道：“快！传讯给戚岳，就说寡人已经收回成命，让他切莫针对大皇子！”
　　苏公公面露难色：“皇上，这戚将军已经从边关到达京城周边，且不说现在我们传不出讯息，就算是能往外传，也不知道要传到哪儿啊？”
　　“找陈炳！此事他一定会帮忙！”宏明帝慌乱不已，生怕戚岳真的遵循自己的命令为了扶持三皇子而对大皇子不利。
　　苏公公应声，慌忙跑了出去。
　　宏明帝在房内转了两圈后，拿出了两卷空白的圣旨，面色阴沉的在其中一卷上写着什么。
　　既然老三要攻打京城，就让他来，这些年的账他可是要好好算算了。
　　戚岳坐在军帐中，正听着军师讲述这几日三皇子的动作。
　　“三皇子不是为了粮草问题要先拿下冀州，结果怎么样？”
　　听到戚岳问话，军师立刻绘声绘色的跟他讲了起来：“他哪里拿得下。将军你不知道三皇子都已经带兵快到达冀州，却听一个斥候说道有一队御林军暗中向着我们营地行进。”
　　“哦？”戚岳挑了挑眉毛，“他让我坐镇营中，我怎么没看到御林军来袭？”
　　“嗨，他这不是被人给耍了吗，当时三皇子一听到这个消息，脸色立刻就变了，因为他的宝贝圣旨没随身带着，而是留在营中。于是三皇子当机立断，放弃了攻打冀州而是立刻回援。等到回到营地却发现哪有什么御林军的影子？”
　　听到这里，戚岳的脸上露出了笑意：“那等他再次回到冀州，是不是就发现城墙上已经站满了御林军，若要拿下冀州必要苦战一场？”
　　“咦，将军您怎么知道的？”军师惊奇的发问，不过他对戚岳的能力也有了解，仅仅惊讶了一瞬就继续跟戚岳描述三皇子难看的脸色。
　　三皇子手中粮草本就不足，最后当然没能耗费心力攻打冀州。
　　戚岳没再听军师的话，只是自顾自的端着茶杯笑了起来。这样狡诈的计谋自然只有今日从附近路过，知晓了营地大致位置的翔风才能使得出。
　　大部分军人此时并不想挑起战争，即使三皇子以加官进爵诱哄，但这些士兵知道没能攻下冀州之后依然心中一阵轻松。
　　戚岳现如今已将三皇子这个储君人选从自己心中划了出去，以他看来就算宏明帝和杨辉把三皇子夸上了天，这人在他心中也不堪为帝。
　　但是要拥护大皇子为帝，戚岳心中更是一百个不愿，他甚至已经盘算着与二皇子接洽或找个听话的宗族之子，将其推上王位了。
　　因为翔风在大皇子手下做事，若是三皇子登基定不会饶了他，而大皇子又更有可能因他功高震主将其处死。
　　戚岳眸色阴沉，心里甚至想着造反将青年推上王位。宏明帝对他的恩情虽种，戚岳却宁愿做个忘恩负义之人，也不愿因为他固守着这恩情，最终给翔风带来哪怕一丁点的伤害。
　　镇北军的人马正从北部赶来，戚岳也开始了自己的谋划。
　　正在他思索之时，外面有人通报：“将军，三皇子传您过去。”
　　戚岳走到三皇子帐中的时候，发现三皇子手下的人均齐聚一堂。
　　“戚将军来的正好，本宫正在询问是否有人愿意代本宫去湘州治水。湘州水患严重，本宫虽忙于勤王，但依旧挂心无比，所以特地将几位招来，询问你们的意向。”
　　三皇子此举，实是被杨辉念叨的不得已了才做出来的。近日里连连不顺，他并没有心思去管湘州的事。
　　燕岚之所以并不担心湘州的民心所向，是因为他之前就去过湘州几次，已经在此地打响了名声。而且他知道湘州太守身份特殊，大皇子就算前去也不一定能受到成效。
　　听到三皇子的话，帐中几位官员和地方武将交头接耳的讨论起来。
　　戚岳扫了他们一眼，沉声道：“末将愿意前往。”
　　“哦？戚将军此话当真？”三皇子闻言眸光一亮，装模作样的挽留两句，”你可是留在此地更有大用！”
　　“末将心意已决，请三皇子成全。”戚岳低头行了一礼。翔风独自一人前往湘州，看他平日里忙到深夜的模样，到了湘州定然不会好好照顾自己，戚岳本就因此焦心不已，现如今三皇子的决策刚好正中他下怀。
　　而且三皇子对他多有猜忌，戚岳暗中的谋划已经开始，任务也布置了下去，他本人在这反倒容易引起三皇子的主意。虽然现在控制三皇子轻而易举，但戚岳并不准备干掉三皇子，平白为大皇子铲除障碍。
　　三皇子又劝阻了两句，最后只能应允，其实戚岳愿意前往湘州，三皇子乐得接收他的镇北军。他看着戚岳笑道：“湘州此地，戚将军你去倒是刚刚好，刚好能与湘州太守的女儿相会，以解相思之苦。”
　　相思之苦？他跟湘州太守的女儿有个什么相思之苦？
　　戚岳心中不解，奇怪的看着三皇子，但他并未贸然询问，而是回到自己帐中才将此话复述给自己的军师，询问三皇子是否又有什么谋划，不然怎么特意提起湘州太守的女儿。
　　军师乍听到这句话也是不解，他挠了挠头，在帐中转了两圈：“湘州……湘州……”
　　往日在镇北军中，一向是他充当文书的职责，给戚岳整理京城传来的信息。军师总觉得自己似乎什么时候听过有关湘州的事，但以下又想不起来。
　　“湘州太守的女儿……女儿？”军师念叨两句，忽然一拍脑袋惊叫出声，“我想起来了，湘州太守的女儿可不就是将军你未过门的妻子？”
　　“胡说，本将军何时跟他人结过姻亲？”听到军师的话，戚岳心中顿时升起不悦，这话能乱说吗？一个不小心可是要被人误会的。
　　看到戚岳黑下的脸色，军师顿时想起他与那青年之间的事，表情不由变得讪讪：“这个……一年以前，京中传来消息说是皇上给将军您指了个婚，但是当时蒙族那边又造成了小小的骚乱，将军您带兵作战，所以此事就被忽略过去……”
　　军师越说声音越小，说来这事儿的确是他失职，现在将军心有所悦再听到这个消息怕不是想撕了他。
　　戚岳的确想直接掐死他！他现在立刻就想到那天晚上青年提起湘州太守时的愤怒，那太守丧尽天良之事可是干了不少。而这太守莫名其妙又险些要成为他的“岳丈”，青年可万万不要以为他做的那些腌H事都是自己纵容的！
　　这湘州他不仅要去，还要尽快赶到地方，否则……戚岳不敢想象青年对自己的印象会差成什么样。
　　“备马，我即刻便要赶往湘州！”戚岳当机立断道。
　　不知道某个男人就要赶来，卿云连夜赶路，舟车劳顿，终于到了湘州。
　　一入湘州境内，卿云便看到被淹没的大片农田，许多农户瑟缩在高地上，即使正直盛夏也冻得瑟瑟发抖。
　　卿云眸中闪过一丝怒气，他预料到湘州水患严重，所以一开始批下的赈灾钱款就不少，现在看来怕是一分一厘都没有用到湘州的百姓身上。
　　眼看着这辆印着大燕帝国标志豪华的马车前来，一些百姓眼睛亮了亮，但那亮光转瞬即逝，很快他们眼中就回复了死寂。想来朝廷派来的官员，已经不能给他们带来任何的希望。
　　马车一路向着地势较高的湘州内城驶去，一到城门口，卿云就听到城门处有人叫喊：“请问马车中可是朝廷派来的钦差大人？湘州太守张林携小女拜见钦差大臣！”


第91章 暴君14
　　“张太守不必多礼，湘州灾情严重，无需在礼节上大费周章。”卿云撩开帘子看了一眼，城门口的父女俩穿着光鲜亮丽，即使在此恶劣的环境下也面色红润，跟城外灾民好似完全不是生活在同一世界。
　　目光在那低着头的女子身上转了转，卿云淡漠的移开了眼。看来这父女俩还不知道从京城来的并不是什么钦差而是大皇子本人，否则这张林不可能像对待其他钦差一般，将自己与镇北将军有婚约的女儿抬了出来。
　　大燕男女之防并不重，但未婚女子抛头露面也并不为世人所赞同，这张林为了荣华富贵倒是连女儿的名声都不要了。
　　张林与其女张落烟对视一眼，均有些奇怪，往常所来钦差都对张落烟和戚岳的婚事心知肚明，往往对张落烟也会问候两句，哪像现在竟然冷冷淡淡一句话打发。
　　心里涌上了点不妙的预感，但张林瞥了眼这辆单调的马车，和其后五六个侍卫便放下心来，按照往常自己对付这些钦差的方法道：“大人舟车劳顿已久，不若先安定下来，本官已在府内设宴，请大人前往。”
　　“哦？如此甚好。”卿云轻轻放下了帘子，他也没时间跟着太守打太极。湘州情况严峻，已经等待不了多时，今晚他就要让这湘州太守将他吞下去的赈灾钱款完完整整的给他吐出来！
　　一行人浩浩荡荡想着太守府行进，缀在最后面的小小侍卫朝着卿云的马车唾了一口。这群朝廷来的窝囊废，哪一个乍看都要生啖张林之肉，偏偏到太守府吃了顿饭之后就像被打败了的兵一样，对湘州之事视而不见，更有甚者直接落荒而逃！
　　偏偏这些钦差走了之后，本就鱼肉百姓的太守张林，更要大肆搜刮民脂民膏，所以在这小侍卫的眼中看来，这些朝廷来的官员跟太守张林均是一丘之貉！
　　若是……若是三皇子能来就好了。小侍卫默默地想，虽然三皇子走后这张林更是旧态复萌，但至少三皇子在的时候他会消停几分，就这几分便能让整个湘州的百姓感恩戴德了。
　　不仅小侍卫这样想，他们进入城内，城内墙角路边佝偻着的灾民见到京城来的官员，均眼带希冀的看过来，更有大胆的人悄悄询问小侍卫：“是京城来的人？是三皇子派来的人吗？”
　　“不是……”小侍卫只能面带苦涩的摇摇头，“听说如今大皇子掌权，来的是大皇子派来的钦差……”
　　这话让前来询问的灾民顿时像掏空了身体一般颓坐在墙角，如水患严重，农田付之一炬，江河两岸浮尸遍野，再有钦差前来惹得太守不快……
　　那这张林可不得生食百姓之肉啊！
　　没有人对卿云的前来表示欢迎，因为他们是在被张林的手段弄怕了，钦差一个个来，但均未带来他们想要的结果，反而让张林更加变本加厉的剥削。
　　现在京城来的官员对湘州的百姓来说不是喜讯，反而是个巨大的噩耗。眼看着京城来的马车朝着太守府前进，站在街边注视着的湘州百姓，心中甚至对派这钦差前来的大皇子产生了怨恨，若是大皇子登基，不知道他们的日子会变成什么样……
　　卿云来到太守府中，一看这府中摆设，便知道张林在湘州过的是什么样的生活，这太守府还是张林待客之所，说不定比他的私宅还要再“简陋”一点。
　　张落烟幽幽的看了眼父亲，一双略显精明的眼中露出一阵狐疑。她挺说现在是大皇子掌权，他派来的钦差不知是否像前面几个那样好打发。
　　张林安抚的看了自己女儿一眼，并朝她使了个眼色。
　　张落烟得到自己父亲的示意，立刻踉跄了一下，她头上的金色飞蝶步摇立刻颤动起来，并发出奇异悦耳的声响，引得府中众人注目。
　　“你看你，怎么把镇北将军下的聘礼中的首饰带出来了？万一摔了该如何是好？”张林佯装发怒的训斥。
　　而张落烟听了父亲的话，非但没有惶恐，反而娇俏的一跺脚，捧着通红的脸蛋娇嗔道：“将军送我的，我为何不能戴？”
　　那步摇随着张落烟的动作，又是一阵颤动，两只展翅欲飞的蝶翼栩栩如生的扇动着。不知这张落烟是不是故意的，她一转身那晃动的步摇简直毫无阻拦的呈现在卿云的面前。
　　卿云扫了眼那金色飞蝶，心中冷笑一声，这父女俩，不管是亲自出去迎接也好，请他赴宴也罢，均是要拿戚岳来压他罢了。
　　“哦？这步摇的确极衬张小姐。既是未婚夫婿所送，无论何时佩戴皆是合宜。”卿云语带冷意的说完这句话，而后目光如电的看向太守张林，“本官欲与太守详谈赈灾之事，不知太守合适有时间？”
　　跟着卿云从京城前来的侍卫听到自家殿下与往日不同的语气，不由的惊讶的看了卿云一眼，随后自我解释，必定是这湘州之景让殿下极为恼怒，否则为何言语中露出如此怒意？
　　张林一听卿云如同其他钦差一般夸着张落烟发上的步摇，立刻面带微笑的捋了捋胡须连卿云明显冷淡的语气的忽略了。
　　京城来的哪个钦差不是对他多有意见，结果让他借着戚岳的名声一威胁就夹着尾巴逃遁？
　　“大人莫急，先用过晚膳再谈公事不迟！”张林引着卿云向大堂走去。
　　听见张林的话，卿云心中冷意几乎掩饰不住的溢了出来。每时每刻都会有湘州百姓因为饥饿而死去，而这太守张林却还想着用过晚饭再谈公事？
　　他倒是有兴趣看看，这太守府的晚宴是何规格！
　　晚宴开始，一道道精致至极的菜品摆上了桌，卿云看着桌上的大鱼大肉，完完全全一点胃口都没有，整个湘州哀鸿满地，饿殍遍野，而这太守却吃的油光满面，其女也还有心思操心手腕指甲上的装饰。
　　就连卿云身后跟着的侍卫，看到这整桌的晚宴都面露怒色，这整个太守府，莫不是湘州百姓的血肉堆砌成的？
　　本来看着这满桌的鱼肉，卿云就毫无胃口，而这湘州太守犹嫌不够，絮絮叨叨的给卿云介绍着菜品。
　　他介绍菜品为假，炫耀盛菜的器皿为真。每介绍一物，定要假模假样的斥责下人：“放肆！怎么能把戚将军所下聘礼中的东西拿出来？”
　　而那张落烟虽未闺阁女子，看来却对其父所做之事心知肚明，时不时的帮腔，或是训斥下人弄坏了戚将军给她寄来的信件，或是炫耀自己身上所带首饰。
　　这信件当然是张落烟杜撰出来的，她被宏明帝指婚戚岳将近两年，一开始她还盼望着有一天镇北大将军能将她迎娶回门。但是一天又一天过去，这戚岳好似把她忘了一般，他们又没胆去边关找戚岳催婚，就只能硬生生的憋着。
　　张落烟心中不满至极，一开始她对父亲所做之事还有些心虚，现在倒觉得自己父亲借戚岳的名声捞点好处实在是正常无比了。
　　这父女俩你一言我一语，将屋内每一件摆设都介绍了个遍。
　　他们自以为这些话都是对这京城来的官员的威慑，毕竟在张林看来，能被派来做钦差大臣的均是心系国家的重臣，而重臣首要任务便是顾全大局，自然不敢得罪戚岳引来动乱，特别是在宏明帝病重的情况下。
　　若是其他人，甚至是卫临前来，说不定都要被这父女俩唬住了，要稍稍顾忌一下戚岳手中的兵力。但偏偏他们遇到的是身为大皇子的卿云，所以这父女俩的话不但没有让他心生踌躇，反而彻彻底底点燃了卿云心中的怒火。
　　他面无表情，喜怒难辨的盯着圆桌中间的金彩翡翠琉璃瓶。据张林所说，这琉璃瓶是戚岳所下聘礼中最为珍贵的一样物品，极受张落烟喜爱，每日用膳都要看到才可。
　　张林父女说的口感舌燥，看到没什么可说的了，这才堪堪停下喝了口水。
　　卿云一直并未执筷，此刻更是做的笔直，一双眼睛中满满的具是威严：“太守及令千金可是说完了？要是说完了，我可是要再说上两句。”
　　一看卿云的态度，张林父女齐齐一愣。连周边卿云身边侍卫都屏息静气等待着卿云发话，他们发现殿下先前表现出的怒意已经隐而不露，现在正是大皇子大怒的前兆。
　　卿云食指敲了敲桌面，目光幽幽的扫过这两人介绍过的所有物件，冷笑一声道：“依太守所言，这些器皿均是镇北大将军所下聘礼，但为何每一件都刻着御赐之物特有的标志？”
　　张林一顿，冷汗立刻就流了下来。
　　“拿着御赐之物宴请宾客，太守这条大不敬之罪可是摘不掉了。”卿云的嗓音变得阴沉，“若是那镇北大将军若是拿着此物下聘，便与汝同罪，均罪不可赦！”
　　太守被这句“罪不可赦”砸的头脑发懵，自从和戚岳结亲以来他便从未听过有人跟他说过这样的话。
　　他自然知道这些东西都是御赐之物，但往常这些大臣知道后均以为戚岳胆大无比连御赐之物也敢用来下聘，定是对着太守女儿极为爱慕，今天这钦差怎么是这样怒不可遏的反应？
　　其实这聘礼并非戚岳所下，而是宏明帝指婚之后念到戚岳远在边关，于是自作主张的赐下一番物品差将军府的人送来的，没想到却让这张林以为是戚岳下的聘礼了。
　　饭桌上气势剑拔弩张，眼看软的不行，张林想想这人来时简陋的马车，想到这人估计地位并不高，于是干脆利落的直接威胁：“大人此话何意？您可要想好了，戚将军手中的镇北军在整个大燕无人可敌。而且戚将军对小女极为爱护，若是我张家出事，戚将军冲冠一怒为红颜，要是造反可就麻烦了。”
　　越说张林心中越是自信，所说出的话愈加底气满满：“若我没猜错，大人当是隶属于大皇子麾下，大皇子若要登基必定不敢对上戚将军。”
　　看着卿云脸色越来越差，张林哈哈一笑，极为得意：“大人可要看清楚了，连你主子也是不敢动我张林的！”
　　张林话音刚落，就见对面浑身贵气的青年轻轻启唇：“哦，本宫怎么不知道，自己还要怕那个镇北将军？”
　　说着，青年解下腰上玉佩，重重往桌上一放。莹润的白玉上，威武的龙纹赫然环着一个“飒”字。
　　这“啪”的一声声响，简直响在了张林心里，他怔怔的看着桌上的玉佩。
　　本宫……本宫？
　　“噗通”原本胸有成竹的湘州太守，连人带板凳摔到了地上。
　　天上轰轰隆隆下起了大雨，雷电携着豆大的雨滴划破漆黑的夜空。
　　在这样凛冽的暴雨中，城中的难民连躲雨的棚子都没有，只能蜷缩在墙角。
　　有人在饥饿中悄无声息的闭上了眼睛，而更多活着的人，在暴雨中也嗅到了太守府中传来的阵阵香味。
　　哦，太守府在宴请朝廷来的钦差啊。
　　他们迟钝的想着，饥饿至极的身体却不由自主的朝着太守府移动，好似能闻闻那香味都是好的。
　　就这样，不知不觉已经有好多流民聚集过来。
　　太守府的门房看着心酸，但碍着张林的淫威只能皱着眉驱赶。
　　但是这驱赶并没有任何用处，更多人嗅着香味从远处赶来，围坐在周围，用一双渴望至极的眼睛一瞬不瞬的看着太守府，祈求着自己能拿到一丁点儿的残羹剩饭。
　　就连不懂事的稚童也忘了哭喊，咬着手指看着太守府紧闭的大门，像看着可望不可即的天堂。
　　突然，“轰隆”一声巨雷炸响，伴着雷声的似乎有大门打开的声音。
　　待在太守府门前的难民揉揉眼睛，竟然当真看到了太守府的大门打开，几名侍卫鱼贯而出，为首一名朗声道：“大皇子有令，太守张林贪赃枉法，鱼肉百姓，不堪为官，撤其太守之位择日问斩！太守府一切物品充公，皆作湘州赈灾之用，若有阻拦者斩立决！”
　　此圣旨一出，太守府门前像炸开了锅一般，所有难民均不敢想象自己有声之年竟然能看到太守府抄家之景，每个人都觉得自己是不是被先前的炸雷炸昏了脑袋。
　　“你听见没有，太守府要被抄家了！”
　　“赈灾，粮食……我们有粮食了……”有妇人直接抱着孩子呜呜的哭了起来，即使这是一个梦也让他们得到片刻安宁吧。
　　城门口一片议论纷纷，察觉到这边的动静，难民不断地从各地涌了过来，将整个太守府围的水泄不通。
　　听到消息的人均奔走相告：“太守府被抄家了，钦差大臣说太守府一切充公，做赈灾之用！”
　　“不不不！不是钦差大臣，是大皇子，大皇子亲自下令啊！”
　　“什么是大皇子？不是三皇子？”
　　大皇子亲自前往湘州的消息，随着太守府被抄家的喜讯传遍了整个湘州城，今夜对湘州的百姓来说定然是个不眠之夜。
　　太守府里一片慌乱，但原本对张林不满的侍卫顿时集结起来，在卿云所带人马的带领下将整个太守府翻了个底朝天，更是有人指出了张林的几处私宅所在带着人手一并抄了。
　　今早对钦差大臣愤愤不平的小侍卫，此时快步跟在京城来的侍卫身后，给他们带路：“这是库房，里面全是金银财宝，那边是粮仓，我带你们去！”
　　说着他转过头，背着火光狠狠地擦了把自己的眼泪，今日早些时候他还怨恨过朝廷来的钦差，没想到那在他眼中看来无能的大皇子竟然亲自来到的湘州，更是一刻没停彻底将这个蛀虫拔除！
　　他的家园终于有救了！
　　这小侍卫远远地看了一眼大皇子所在之地，而后快步跟上前面吵架的队伍，目光是前所未有的坚毅。
　　从太守府的粮仓中拿出了极为丰厚的粮食，卿云没有停顿，立刻让人在暴雨中搭起棚子架起大锅，浓稠的粥烧了起来。
　　整个湘州城你呼我喊热闹一片，此时的场景，对湘州人民来说简直像是做梦一般。仅仅是三皇子来时，太守张林的那点收敛都能让他们感恩戴德，今日将太守府彻底推翻更是让他们心中忐忑，如同踩在云朵上一般毫无踏实之感。
　　直到天微微亮，一碗热乎乎的粥下肚，他们才真实的感受到什么叫幸福。太守府与张林的几处房产均空了出来，容纳这些无家可归的难民。卿云更是打开城门，让城外境况更是凄惨的百姓进入地势较高的内城，并差人搭上了棚子，供人居住。
　　自此湘州的百姓望着大皇子所在的太守府，简直像看着天神的居所。
　　从来没有人像大皇子这样将他们从苦难中拉出，对他们来说大皇子就是他们的再生父母。
　　然而面对他们的感谢，出现在他们面前的大皇子却深深作了一揖，请罪道：“让百姓承受剥削，实为飒办事不利，请罪还来不及，怎敢承受大家的感谢？”
　　这浑身贵气的青年言语诚恳，竟然连自称都换掉。经此一役，湘州的百姓对大皇子更为信服，而三皇子在他们心中的印象已经慢慢淡化，毕竟孰好孰坏显而易见。
　　解决了张林之事，卿云并未放松，而是专注于治水。两岸河堤尚还坚固，这也是张林为何敢对治水之事如此懈怠的原因，但是江水疯长，总有决堤的一天，卿云只好遣人疏通江河与湖泊之间相连的河道，虽要牺牲一部分的农田，但是有两湖蓄水南方水患将不再是问题。
　　由于人手不足，卿云一边忙着从周围州郡调人，一边让被捕的张林等人充当了苦力。这群人毕竟不怎么老实，为防他们作乱，卿云日日都到江边视察，更是获得了湘州百姓的赞誉。
　　今日他像往常一样顶着小雨视察江岸，却看到施工之处一片骚乱。
　　“殿下小心！让属下先去探一探。”跟在卿云身后的侍卫如今满心均是对卿云的钦佩，怎敢看着他涉嫌，立刻拨开人群询问。
　　一看到人群中那个跪在地上的婀娜身影，卿云哪里不明白，这是张落烟又在作妖了。
　　卿云并未为难张落烟，只是按照大燕律法将其贬为奴仆而已。如今湘州人手不够，虽然她由小姐变成了烧火的丫头，可是要比那些病死饿死的灾民要好的多了。
　　这张落烟一席素淡衣衫，面色凄苦的跪在泥水里，跟张林两人哭作一团，乍一看来，这两人才是受了天大的委屈，反而卿云像是个恶人一般。
　　看到了大皇子的身影，张落烟即可朝着他伏跪下来，泪眼淋漓道：“大皇子！民女知道父亲做的错事很多，但父亲毕竟做了多年的湘州太守，往年他可谓是勤勤恳恳，只在近两年犯了错，杀头之罪太重，民女恳请大皇子允许父亲将功补过，民女给您磕头了。”
　　没等张落烟头顶触地，卿云就出了声：“你不需要给我磕头，也不需要恳求我。”
　　卿云的话让张落烟一愣，而后他便听到青年一贯清冽的声音变得狠厉：“你转头看看你的身后，你看看江水里打捞上来的浮尸，你再看看那些吃不饱穿不暖的难民，那些瘦的皮包骨头的儿童。张落烟，你需要向着他们磕头，向着他们恳求，若是湘州百姓同意放了张林，本宫二话不说就收回命令！”
　　青年严肃的话让张落烟不由自主的随着他的动作转了转头，她看到了一双双饱含着怒意和恨意的眼睛，这一双双眼睛看得张落烟心中发慌，无地自容，当即便捂着脸跑掉了。
　　一阵急促的马蹄声在湘州城外的官道上响起，官道已被水淹，随着马蹄的践踏水花四溅。
　　戚岳带着一队人马终于进入了湘州境内，他虽来的极，但想到翔风为了赶路身边并没有其他人手，于是不顾三皇子的阻拦从自己带来的三队人马中抽调出了一队。
　　毕竟每逢天灾，必有流民出现，青年虽有武功护体，但天生体弱保不准有其他状况出现。想到这，戚岳又对派遣青年前来治水的大皇子一阵怨怼。
　　他总要让这大皇子知道，这芝兰玉树的青年虽一心为民，更是为此忽略自己的安危，但却并非他能欺侮的！
　　沿着官道往里走，越走戚岳眉头皱的越紧，他这一路走来，竟然并未见到一个难民，只留一片被江水淹没的田地。
　　“将军……这湘州的灾情已然严重到如此程度了吗？竟然无一人生还？”有军官凑到戚岳身边问道。
　　“不。”戚岳严肃道，“你看，虽无难民，但水中也并无浮尸，说明为了避免瘟疫，这浮尸已经被人打捞去了。会费力气打捞浮尸，灾民定然已经安顿了下来。”
　　“将军，那个方向好像有人！还很多！”一位眼睛极为尖利的斥候朝着戚岳叫道。
　　戚岳凝眸一看，当机立断道：“过去看看！”
　　眼看着张落烟跑走，沟渠之处的张林等人却没有消停，而是纷纷面带凶相的站来起来，目光凶狠的看着即使咱在一片泥泞之中浑身贵气也丝毫不减的青年。
　　卿云看着这些人的动作，冷漠的扯了扯嘴角。
　　这些身强力壮之人均是张林极为信重之人，他们平日里帮着张林为非作歹惯了，乍一被当做罪人抓起来，哪里会服气？
　　一连四五天的辛苦劳作，已经让他们怒气爆棚，卿云早就料到他们迟早会爆发，因此今日只带了一个侍卫前来，给张林等人一个爆发的机会。
　　张林缓缓地上爬了起来，先前知道青年正是大皇子的慌乱和恐惧已经消散，他的双眼又恢复了一贯的精明。那天晚上仅仅是因为知道卿云身份的他太过惊讶，再加上皇权阶级的压迫，才让他慌乱不已，让这看起来才刚及弱冠的大皇子占了上风罢了。
　　现在张林已经冷静下来，并且早就开始暗中谋划。湘州人手不足，大部分百姓已经饱受洪灾之苦身体虚弱不已，而临近州郡调拨的人还没有到来，所以现在治水的主力军正是张林和他手下那些鱼肉百姓的打手。
　　归顺卿云的太守府侍卫虽也在，也有一些身体还算健壮的难民帮忙，但是与张林这帮健壮的打手比起来差的可不是一点半点。
　　所以眼看大皇子势单力薄，张林怎么还会忍的住？
　　张林慢慢走向前，虽然满身狼狈，但是气势已经恢复，他看着卿云冷笑道：“大皇子为人也太过不识相了点，张某托着一把老骨头累死累活的疏通河道，不说其他，将功补过也是应该的吧？可您之前的话是何意？难不成是逼着我们造反吗！”
　　他“造反”两字一出，围在他身边的打手立刻上前一步，虎视眈眈的看着卿云。
　　周围帮忙的难民见势不妙，立刻跑过来支援。他们围在卿云身边虽然身体依然虚弱，但是勇敢的拿起了锄头和张林对峙着。
　　没有躲在难民身后，卿云拨开挡在自己身前的人，目露嘲讽的看着张林：“哦？不知太守此刻又是谁给的胆子造反？莫非又是那镇北大将军戚岳？”
　　看着这大皇子依然如此从容不迫，张林握着农具的手紧了紧，但是扫过这群乌合之众的难民和大皇子身后孤零零的一个侍卫，顿时胆子就大了起来。他心里冷笑两声，这大皇子还是太过年轻竟然不知道多带些人手傍身，现在可不就让他钻了空子？
　　这般想着，张林昂首阔步的走到前面，举着手中锄头高呼：“今日张某就是造反了如何？兄弟们听着，镇北大将军若是知道大皇子这样对待他未过门的妻子和岳丈，定然会怒不可遏，今日张某干脆就替镇北大将军造了这个反！”
　　话音刚落，张林豪情壮志还没消散，就听一阵整齐严肃的马蹄声响起，一队威风凛凛杀气十足的军队从一旁河道上绕了过来迅速来到了几人面前。
　　这队人马数量虽少，但一股浓厚的血腥之气从肃立的士兵身上传来，趁着漆黑锋利的盔甲直让人胆战心惊。
　　突然带头之人一勒马缰，那批神骏的黑马长长嘶鸣一声，两蹄高高翘起，其上之人随着马匹的动作，猩红的披风在细雨中飞翔。
　　张林还没弄清楚这是什么状况，就听带头之人威严而夹杂着阴沉怒气的声音响起：“镇北大将军要造反？我戚岳怎么不知道？”


第92章 暴君15
　　张林被戚岳的话吓了个半死，一个踉跄趴倒在泥泞里，一句话都说不利索：“戚、戚将军？”
　　戚岳黑沉的目光看着张林，他一挥手，身后士兵立刻动作，不出片刻便将这群扬言要造反的人五花大绑。
　　他没理会嚎叫着的张林，而是率先走向了那立在细雨中的青年，抬手将自己身上的披风支开，给那个让自己朝思暮想的人挡着雨。
　　一日不见，如隔三秋。
　　戚岳总算真真切切的感受到这句话的含义，他贪婪的描画这青年清隽的眉眼，过了好久才温声道：“是我来晚了。”
　　眼看这人如此放肆的站在大皇子身边，卿云身后的侍卫阻挡不急，刚想厉和一声，却想到出京时卫临卫阁老嘱咐他们几个的话：“在外莫要暴露殿下身份，切记要小心镇北将军戚岳。”
　　现如今看到需要他们“多加小心”的镇北将军，跟自家殿下如此亲密的模样，这侍卫憋红了脸，最终只对着卿云憋出了一句：“公子……这人……”
　　卿云挥了挥手止住侍卫欲要上前的动作，自己则仰头似笑非笑的看着这眉眼之中都饱含着思念的男人：“哦？戚将军哪里来晚？是来晚了没见到你那未过门的妻子？张家小姐此前不久才刚刚跑走，将军理应在路上遇到才对。”
　　这暗含酸意的话不由自主便脱出口，卿云却皱皱眉有些后悔，于是脸色不由自主又冷淡了点。
　　戚岳看着他，直觉这人一颦一笑均美好无比，无论是先前浅淡的嘲讽笑意，还是如今微微冷肃下来的眉眼都看得他晃神。
　　他低头满面饥渴却浑然不知的靠近青年的脸庞，顺从自己心意低声说道：“张家小姐？跟我有什么关系？当年那婚事我至始至终都没答应过。”
　　那张林听见了戚岳的话，跪地嚎叫：“戚将军，你与小女的婚事可是皇上赐下的！”
　　闻言，戚岳表情一肃，他摘下披风披在青年身上，自己大步走近张林，一马鞭扯着这人的脖子将人拉了过来，一字一顿道：“我戚岳宁愿抗旨承受砍头之刑，也不愿随随便便娶一个并不心仪的女子，更何况还是你这畜生的女儿！”
　　看着这两人对峙，侍卫凑到卿云耳边，踌躇道：“公子，这人危险无比，我等要如何行事才好？”
　　“无碍。”卿云淡淡摇头。
　　但听到这侍卫话语的周围难民却起了心思，知道这新来的戚将军恐怕会对大皇子不利，均围了过来防备的看着戚岳，同时言语上也小心翼翼，学着那侍卫并不敢轻易泄露大皇子身份。
　　收拾完张林，戚岳安排手下的士兵接替这些人治水的人物，而后才回到了卿云身边。
　　看到青年身边人对自己的防备，戚岳哭笑不得中又有一种自豪，青年的好自然人人都能看得出，这才来湘州几天就已经被湘州百姓这样爱护？
　　唯有那大皇子……
　　戚岳眼中又闪过一丝不快，凑近了，执起青年的手道：“怎么就带了这么少的人手前来？那大皇子难道不知湘州的危险？”
　　看着男人干脆利落的解决掉婚事，卿云这几天心中的郁气终于消散了大半，连男人言语上的不逊都没有引得他生气，反倒还悠哉的抬眸看了看这男人脸上复杂的表情。这一看还真让卿云发现了点有趣至极的东西。
　　这蠢货提起大皇子的时候，眼中怎么闪过一股明晃晃的酸意？
　　眸中闪过一丝玩味，卿云被挑起了兴趣，于是故意用维护的语气道：“大皇子自然做好了万全准备。”
　　此话一出，卿云明显感到男人握着自己手掌的手收紧了一瞬，与此同时那双漆黑的眸子中的嫉妒几乎要沸腾。
　　再次听到青年维护大皇子，戚岳心中好似被插进了一把利剑搅动，痛的他眼眶发红。
　　他怎能这样温柔的提起他人？他们之间……应该只有彼此才对……
　　妒意在戚岳心中翻腾，惹得他心底封存的某些念头就要破土而出，但是之前诋毁大皇子惹得青年生气的场面还历历在目，戚岳只能将自己对大皇子的怒意压在心底。
　　看到男人眼中隐忍又压抑的妒意，卿云简直要笑出声来。
　　这个蠢货！
　　他到没想到，这男人每一世倒是都蠢得与众不同，没认出来他倒罢了，心里倒还嫉妒上了？
　　卿云心中因为张落烟引起的郁气终于消散的一干二净，他看着男人眼中的挣扎，竟然还升起一种爽快。
　　呵呵，把他当知己？那就让他抱着这嫉妒的心情过一辈子吧！卿云此刻脑海中甚至都在盘算，要如何伪造出自己与大皇子实为两人的假象了。
　　眼看天上又要下气暴雨，几人只好先回城。
　　听到大皇子回来了，湘州城内的百姓们立刻出来迎接，远远看到大皇子的身影，城内百姓便跪成了一片，真心实意的道：“参见大皇子！”
　　“恭迎大皇子回城。”
　　“大皇子辛苦了！”
　　虽然这呼声并不整齐，但胜在情义真切，凡是听到之人均能看出这整城的百姓定对这大皇子无比信服。
　　看到这万民相迎的场景，戚岳下意识一愣，狐疑的看向身边的青年。当看到青年腰间的玉佩时，才恍然大悟道：“没想到燕飒竟然把象征自己身份的玉佩给了你，见玉佩如大皇子亲临，这事他做的倒不错。”
　　见那大皇子的贴身玉佩竟然挂在青年腰间，戚岳语气更加酸溜溜的了，又伸手拢了拢青年身上的披风，这股酸意才微微缓解。
　　卿云似笑非笑的瞥了一眼戚岳。
　　看到湘州百姓相迎的时候，他便暗道不妙，只觉得那么快就让这人知道真相真是便宜这男人了，但没想到他还是高估了这人的智商。
　　戚岳能坐到镇北大将军的位置上，定然不是蠢人，但偏偏他第一眼见到这青年就像把世上各种美好的词汇堆砌到这人身上，哪里会把他与风评不佳的大皇子联系到一起？更别说后来察觉到青年与大皇子的“亲密”关系之后。
　　戚岳一路跟着卿云，他走走停停，大半个湘州城走过来，已经对湘州百姓之前的处境十分了解。
　　待到回到住处之时，戚岳已经满面愧疚，他看着面带讽笑的青年，捂脸苦笑道：“翔风莫要这样看我，湘州百姓沦落如此境地，我戚岳当真是……罪不可赦！”
　　“哼，你倒也知道。”看不得这人露出颓废的模样，卿云大发慈悲的抬起脚尖踢了踢这人小腿。
　　仅仅这一个小小的动作，便让戚岳满血复活，他对湘州的百姓愧疚无比，更是对张林恨之入骨，但是最终让他露出如此颓态的还是心中那抹恐惧。
　　他害怕青年万一因为此事心里对他有了不好的印象，他该如何是好？但是青年脚尖的磨蹭好似传到了他的心底，让戚岳一瞬间就安定下来。
　　他不由露出笑容，死皮赖脸的凑上去：“是，我该死，我罪不可赦，翔风罚我！”
　　“我哪有能耐惩罚三皇子派来治水的镇北大将军？”卿云哼笑一声，上挑的凤眼轻轻刮了一眼这又开始卖蠢的男人。
　　听到青年提起三皇子，戚岳没像往常那般与他争论储君之事，而是想了想再度执起青年的手，眼带笑意道：“我知翔风支持大皇子，但我则不然。你我不若比上一比，看看最终是你能把大皇子推上皇位，还是我扶持其他人上位？”
　　“哦？”看不出这男人的心思，卿云扬了扬下巴，忽而笑了，“比就比，当我会怕了你？”
　　反正最后赢得人总会是他，他敢保证，不管这男人要扶持谁上位，最终知道大皇子是他时定当俯首称臣。
　　看着青年少见的流露出这种骄傲又狡黠的模样，戚岳贪婪地凝视着他的眉眼，心中却已经决定，即使背上反贼的名声，即使在史书上留下忘恩负义的污点，他戚岳也要扶持翔风上位。
　　这世间危险千千万万，虽说那至高的位置也不太平，但总能震慑大部分的阴谋诡计，他就算费劲千辛万苦也要保青年一世平安，一世张扬。
　　既然他心系天下，他就给他一个能大展拳脚的位置，而不是屈居在大皇子之下。
　　镇北将军戚岳竟然来到了湘州？
　　知道这一消息的湘州百姓一阵慌乱，毕竟张林借着戚岳的名声危害四方，湘州百姓们对戚岳实在没有什么好感，反而像面对张林一般忐忑无比。
　　有人安慰道：“大家莫要慌乱，有大皇子在，这镇北将军不敢作乱的！”
　　但是当初看到卿云侍卫反应的前去治水的百姓却满面严肃：“那戚将军听说是三皇子麾下，恐怕要对大皇子不利，我等看到大皇子身后的侍卫都不敢在那戚岳的面前暴露大皇子的身份。这镇北将军现在并未做什么出格之事，我们可万万不可拖累大皇子。”
　　“是是是，定然不能让那戚岳对大皇子不利！”现如今湘州百姓已对卿云十分信服，哪管这镇北将军是谁派来的，他们受着大皇子恩惠，只要对大皇子不利对他们来说就是敌人。
　　这样的话一传十十传百，所有湘州人都对此事上了心，只要是戚岳在的时候，没有一人敢点破大皇子的身份。
　　知道戚岳来到湘州的还有一人，那就是张林之女张落烟。
　　张落烟并不是蠢人，更不是大门不出二门不迈的闺阁女子。她很早就开始插手家族生意，后来亲自出面帮助张林震慑朝廷来的钦差，也是她自己的主意。甚至先前跑到治水之地做出那副求饶的模样，也只是假象，当时张落烟前去的目的是将城中大皇子身边的人手状况告诉张林，帮助其谋反。
　　但张落烟万万没想到继大皇子之后戚岳本人竟然也来到了湘州，而且二话不说的镇压了她父亲谋划多日的造反。
　　事到如今，张落烟不会蠢到认为戚岳当真对她有什么情感，但城中盛传之事还是让张落烟心中有了谋划。
　　如今镇北大将军戚岳隶属三皇子麾下，自然与大皇子不合，现在这戚岳还不知道朝廷来的钦差就是大皇子本人，所以两人之间才维持着平静。
　　而张落烟却不打算让两人之间的平静再继续下去了，她趁着四处无人跑到一处小院，于院中积水上捡起几朵极为娇艳的花朵。
　　看着这几朵虽然零落，香气却极为诱人的花，张落烟眼中渗出一抹精明。她不知道这戚岳跟那大皇子之间的恩怨到了什么地步，不过她料想，只要是个男人，知道自己未婚妻被他人强迫玷污定会对那人恨之入骨，即使这个未婚妻并不得他心意。
　　将那花朵藏入怀中，张落烟匆匆离开，那双眼睛中的精明已经转为明晃晃的得意。
　　两个男人之间的矛盾爆发，而她这个作为受害者的弱女子恰好得以在夹缝中生存。而且以她这几日对那大皇子的观察，说不得她更能借着这个男人的愧疚一举救下她的父亲。


第93章 暴君16
　　三皇子筹办多日，终于决定攻打京城。
　　夜半时刻，燕岚带着他集结的那些地方军队，将京城围了个水泄不通。看着京城紧闭的城门，终于等到此日的燕岚，心中自是激动无比。
　　但杨辉站在燕岚马前，却恳求道：“三皇子三思，您手握圣旨本就占了上风，这些军队仅做自保手段便可，万万不可做这攻城之事啊！”
　　这话杨辉说了无数遍，现在临近京城，是他对燕岚最后一次提醒。此时的杨辉比之刚离开朝堂之时，好似老了二十多岁，身形佝偻，白发苍苍。特别是那双眼睛，其中的精明自信已经消失不见，隐隐的显出一种颓丧。
　　眼看着作为正儿八经的储君人选的燕岚，一步步走向现在攻打京城的反贼之路，杨辉内心怎么也想不透，原本让他欣赏无比的三皇子怎么变成了如此模样？
　　若是那大皇子政事上出错，或是率先使用武力，那三皇子带兵攻城无可厚非。但偏偏那大皇子一举一动均坦坦荡荡得人赞誉，如今还亲自赴想湘州治水。到此种情况，三皇子应该正大光明的拿着圣旨与之对抗才对，为何就选择了这带兵攻城的手段？偏偏还是最上不得台面的夜袭。
　　“老师不必多说，事已至此，岚心意已决，不管那燕飒做出何种模样他都是个囚禁帝王，妄图谋朝篡位的反贼，待本宫救出父皇，谁是谁非自见分晓！”
　　燕岚挥挥手示意杨辉下去，自己则策马走到队伍的最前面。
　　杨辉看着三皇子冷硬的面容，目光中的期待终于消失殆尽，他原地跪下朝着皇城沉沉的叩首一拜，而后毅然决然的转身，离开了三皇子的阵营。
　　即使三皇子还顶着太子的头衔，即使他今晚可能成功的拿下京城登基为帝，但杨辉却已经失望透顶，燕岚再也不是他要追随的帝王之才了。
　　没有在意杨辉的离开，燕岚目光沉沉的盯着京城的城门。他自是知道带兵攻打京城定会给他的名声上添上一个污点，但是除此之外他毫无办法不是吗？
　　京城里已经传出大皇子身体痊愈的消息，整个京城均将燕飒视为下一任的帝王，他燕岚就算拿着圣旨昭告百姓他才是大燕的太子，也不会得到任何人的支持。
　　燕飒已经是民心所向，他燕岚就只能用暴力手段将这民心给打散。
　　眼中闪过一丝厉光，燕岚举起手中的剑，高呼道：“众位将士听令，大皇子软禁当今圣上，欲行谋朝篡位之事，父皇必然危在旦夕，今夜我们便要进京勤王，挽救大燕！”
　　“进京勤王！挽救大燕！”
　　后方的均对被燕飒的话激励，随着他一起振臂高呼。
　　随着这群人震天的呼喊，漆黑的城墙上突然有了亮光，瞬间一根根火把被点燃，燕岚一仰头便看到一队队身穿战甲，气势雄浑的御林军悄无声息的站在城墙上，恍若等候多时。
　　被这突然显现出来的精良军队吓了一跳，燕岚阵营的呼声顿时弱了下去。
　　御林军统领方锐慢慢的走上前，厉声询问：“城下何人，为何私自集结军队，是想要造反吗？”
　　燕岚被如今御林军呈现出来的崭新面貌惊了一跳，他定了定神，这朗声回到：“吾乃大燕三皇子燕岚，此次前来特为援助帝王，捉拿反贼燕飒！”
　　一听燕岚的话，方锐立刻仰头大笑起来：“大皇子是反贼？这位自称是三皇子之人，你可好好看看，大皇子勤勤恳恳心系百姓，如今更是亲自到湘州治水，而您倒枉顾京城百姓性命，私建军队做这夜袭之事，到底谁是反贼？”
　　燕岚被方锐毫不客气的言语弄得脸色乍青乍红，他沉着脸一挥手，对身边人道：“宣读圣旨！让这群受反贼利用的御林军知道，本宫便是父皇钦定的太子！”
　　“三皇子燕岚，器质冲远，仁为重任……朕择其为太子，望其仁厚爱民，保我大燕江山永固。”
　　方锐等人，一直听着这冗长的圣旨内容念完，这才看向身后幽幽出声：“刚好，陈公公您不是也有一道圣旨要宣？”
　　拿着圣旨等候已久的陈炳，此时终于上前，扯开了尖细的嗓音：“奉天承运，皇帝诏曰：三皇子燕岚残害兄长，欺上瞒下，不忠不孝，且结党营私，意欲谋反，朕心甚痛！撤其皇子头衔，打入天牢！”
　　收了圣旨，陈炳看着三皇子冷笑道：“三皇子还不快认罪？”
　　听完这道圣旨，燕岚不怒反笑：“这反贼燕飒实在大胆，竟然敢伪造圣旨，更是罪不可赦！各位将士不要被其蒙蔽，给本宫开始攻城！”
　　这圣旨说他残害兄长，欺上瞒下，燕岚起先还真心惊肉跳一瞬，但后来确是欣喜起来，燕飒若是伪造圣旨，当真是一桩大罪。
　　燕岚人马呼和这朝着城门攻去，但有人不经意仰头一瞥却惊了一跳当即停住了脚步。
　　他们看到一个明黄色的身影，被人搀扶着慢慢出现在了城墙上。与此同时，苏公公尖细的嗓音划破夜空，即刻震住了燕岚集结起来的地方军队。
　　“皇上驾到！”
　　乍一听到苏公公苍老却熟悉异常的声音，燕岚一惊，险些从马上跌下。他瞪大了眼睛一瞬不瞬的看向城墙，就看到那个白发苍苍的年老帝王，面色阴沉眼含怒气的看着他。
　　攻城的士兵均看到宏明帝的身影，刚刚升起的气势如同戳破的气球一样瘪了下去。
　　宏明帝立在夜风之中，眼眶发红的看着这个欺骗了自己多年的儿子，就是他还有他的母亲，彻彻底底的破坏了宏明帝心中最珍贵的东西，更是让他的飒儿直到如今都不愿跟他相见。
　　帝王威严的声音在城墙上响起，压下了所有的骚乱：“老三，朕还活着呢，你带着军队是要作甚？”
　　“父、父皇……您没事？”亲眼看到宏明帝出现，燕岚太过惊讶，踉踉跄跄从马上下来，“儿臣，儿臣担心您的安危才……”
　　宏明帝竟然真的活着，燕飒没囚禁他？
　　燕岚现在心中极为震动，既然宏明帝出现为真，那刚刚的圣旨且不是也是真的？圣旨上说他残害兄长欺上瞒下……难道他当年所做之事……
　　宏明帝阴沉无比的嗓音，彻底让燕岚的心坠入了深渊：“当年飒儿所遇祸事，朕可要好好跟你算算了，御林军听令，即刻将这反贼拿下！与这一帮玩忽职守的地方军官一起押入天牢！”
　　“末将遵命！”方锐领旨。
　　下方被燕岚诱哄，只以为自己做了勤王之师的地方军官们，听到宏明帝的话均惶恐不已，立刻跪地求饶：“皇上饶命！臣等均是受了三皇子的哄骗，臣等并无反心啊！”
　　眼看下面士兵跪成一片，御林军不费吹灰之力便将这些反贼压下。
　　尘埃落定，宏明帝没有急着回宫，而是问陈炳：“你跟朕说实话，飒儿到底去了何处，为何朕在整个皇宫中都找不见他？”
　　陈炳眼看瞒不住，只能跪下请罪：“请皇上恕罪，湘州水患严重，大皇子亲自前往湘州治水已有多日！”
　　“什么？飒儿竟然亲自去了湘州？他的身体哪儿能撑得住？你们这些做奴才的干什么吃的，竟然不知阻拦！把那卫临给朕叫来！”
　　宏明帝震怒无比，生怕自己如今刚有悔改之心，便只能白发人送黑发人。
　　此时，御林军统领又上报：“启禀陛下，属下未见镇北将军戚岳等人，听闻戚将军以代替三皇子赴湘州治水。”
　　宏明帝的心立刻变得冰凉无比，之前他可是对戚岳下令若是有必要，杀了大皇子也无碍，如今他与燕飒同在湘州若是碰见了……
　　那戚岳向来对他忠心无比，想到最坏的结果，宏明帝直觉一口气卡在喉咙里，当即眼一翻晕了过去。
　　对宏明帝“忠心”无比的镇北大将军戚岳，这会儿早一颗心都扑在了“大皇子”身上而不知。他领着跟着他前来的那队镇北军，在青年的命令下乖巧无比的挖通沟渠治水。
　　这队镇北军在自家将军的带领下，像被戴上项圈的猛兽，伸出自己能够撕裂敌人的锋利爪牙乖巧无比的挖着河道里的淤泥。
　　今日湘州是个罕见的晴天，看着日头西下，戚岳手上挖着淤泥的动作不停，心思却明显早就不在这里，人也是频频转头看着湘州城的方向。
　　一看自家将军这魂不守舍的模样，这群士兵就知道，将军肯定又在想大皇子手下的那个青年。
　　戚岳的确想的抓耳挠腮的，往日里即使他频频劝阻，翔风也会日日来到治水之地看望他，更是会送来食物和水，今日怎么都到了这个时候还没来？就连食物也只是差别人送来的。
　　莫不是出现了什么状况？戚岳心中担心无比。
　　在湘州的这些日子，可以说是戚岳经历过的最快活的时光。他与青年离的那样近，日日得以相见，晚上偶尔也会秉烛夜谈，而且两人这段时间都为了湘州之事出谋划策，相谈甚欢，也没有往日立场的限制，虽然……
　　虽然青年总会莫名其妙谈起大皇子，让他心塞不已。
　　眼看最后一条河道也已经疏通的差不多了，戚岳带着众人收工，急急忙忙的赶回湘州城。
　　湘州城内同往常一般一片安详，连看着他戚岳的表情也是一如即让让人摸不到头脑的防备。
　　现如今水患已经平息，城中积聚的难民也多回了自己的家，城中百姓的生活逐渐变得井井有条，而且少了张林的剥削，人们脸上时时刻刻都挂着红润的微笑，简直让人看不出此地刚刚经受一场水患。
　　虽说城内气氛并未大变，但看到三三两两聚集在一起谈论的人们，戚岳还是敏锐的察觉到有些变化。
　　“听说大……”在墙角讨论着的几位劳工，看到戚岳前来，硬生生把到了嘴边的称呼吞了下去，“听说公子明日就要回京，可是真的？”
　　“应该是真的，我在太守府内的亲戚说看到公子带来的侍卫已经收拾好的行李。”
　　模模糊糊听到这几句话，戚岳心里便有了成算，翔风竟然已经打算回去了吗？为何没有告诉他？
　　火急火燎的回到太守府，戚岳连洗漱都没来得及，就顶着一身臭汗敲响了卿云的房门。急切的敲了两声，却没有听到青年特有的悦耳嗓音，戚岳一急想也不想便推门进去。
　　戚岳一进门便嗅到一股不同寻常的香气，他皱眉看了看屋内的香炉。近日里为了防止疫病的传播，日日都要点燃一些草药熏一熏，所以戚岳并没在意，而是熟门熟路的转到里间。
　　一进入里间，戚岳便看到屏风后一道瘦削还带着些许孱弱的身影，那身影长发披散明显在穿着衣服。
　　是刚沐浴完？
　　非礼勿视，戚岳觉得自己该把头转开，但他的眼睛却像不听使唤一般死死的黏在屏风上。
　　那模糊的轮廓轻而易举的便让他热血沸腾，但戚岳心里却始终像是被什么的东西蒙盖住，滚烫的情感找不到爆发的出口，弄得他浑身憋闷。
　　“谁让你进来的？”青年的嗓音从屏风后响起，似乎带着些往常没有的沙哑，弄得戚岳耳尖不由自主的动了动。
　　卿云随后从屏风后走了出来，微湿的发披在身后，更有两缕发丝垂在身前，发梢在雪白的中衣上氤氲出一道蜿蜒的水渍。
　　“你……”怎么没擦净头发，身上都湿了。
　　戚岳想这样说，但混着这室内的香气，他总觉得自己这话一说出口便像是调戏，只能咳了一声移开眼：“你明日便要离开？”
　　卿云坐在榻上，斜睨他一眼：“湘州之事已经告一段落，我不走留着作甚？”
　　其实卿云灵魂强度不断增加，如今也能渐渐感受到世界规则一点一滴的变化，他察觉天道对这个世界的把控似乎变弱了些，便猜测三皇子应该出了事，所以才决定尽快回京。
　　说着卿云皱了皱眉，今日沐浴过为何还是感觉一阵燥热？卿云不由扯了扯自己中衣的领口，让微凉的风灌进来。
　　居高临下的瞥见青年的动作，戚岳视线一扫而过便觉脑袋一阵炸响，身体也几乎瞬间就起了反应。
　　这反应让戚岳不知所措，他怎么能对青年升起这种念头？但这念头又好像藏在他心中千年万年，让戚岳完全不能自控。
　　离开，立刻离开，不能伤害他。
　　理智疯狂的吼叫着，但戚岳却控制不住自己的脚步，反倒一步步缓慢走到青年对面坐下，隔着矮几遮住自己身上的反应。
　　“那我送你回京。”
　　“嗤，我可不敢让你送，万一你把我绑去送给三皇子，我可敌不过你的镇北军。”卿云嘴上调笑，眼神却是隐隐瞥向里间也放着的香炉。这香气不对劲，今日的草药是谁送来的？
　　“胡说，我怎么会把你送给他人。”就算是绑也是绑在自己怀里。戚岳隐去后面半句话，却感到自己心里的欲望像是被放出闸门的猛兽，完全不受控制。
　　此时此刻，往日在他心中萦绕的朦胧情感全部变得一清二楚，甚至连梦中隐隐约约的旖旎都变得清晰可见。
　　他竟然从第一次见面就想着把青年……
　　怕青年察觉到他的不对劲儿，戚岳又欲盖弥彰的解释着：“翔风说笑，你我昨日秉烛夜谈时，怎么不见你防备我？”
　　秉烛夜谈？
　　一听这话卿云简直气不打一处来，这人昨晚在他房里留到了三更才走，夜深人静，他们谈完湘州之事又天南地北的谈了许多。
　　但卿云万万没想到，这男人当真一晚上就只与他纯聊天，一改前几个世界粘着他求欢的蠢样子，这个世界反倒是柳下惠附身一般。
　　若不是这人看着他的眼神中满满都是情意，卿云都要以为自己这回认错人了。两人都老夫老夫了，这男人突然纯情一回，卿云可以说是非常不满意。
　　卿云看了一眼香炉便没再理会，他巴不得今天能把男人给憋死。嗔怒之间，卿云不慎挥落了茶盏，瓷片迸溅，立刻引得戚岳站了起来：“小心！”
　　他顾不上隐藏自己身体的反应，匆匆忙忙绕道卿云这边，执起他的手仔细查看着。两人肌肤甫一接触，便觉一阵颤栗传来，卿云不由眯了眯眼，狭长的凤眼中一阵水光闪过，他不由咬了咬唇。
　　“咬什么？咬破了该如何是好。”戚岳看着青年嫣红似血的唇，只觉得自己好似干渴的要死了一般。他鬼使神差的拉着青年的手腕，极为放肆的凑过去在那嫣红的唇上轻舔了舔，瞬间嗅到一片清新的水汽，他便像饥渴的鱼一般离不开青年的唇。
　　这是让戚岳灵魂炸裂的甜美。
　　“唔！”熟悉的凶狠霸道再次将卿云席卷，他眯起来的双眼闪过一丝得意，哼，让你装，装不下去了吧？
　　男人一如既往的凶狠，噬咬的他脖颈一阵疼痛。卿云却不准备让这男人如意，抬脚便将人踹了出去。
　　戚岳扑通一声坐在地上，察觉到青年拒绝的动作，顿时觉得一桶凉水自头顶浇下，整个人都颓废了。
　　他在拒绝他，他……不想要，他会不会觉得他可恶可憎？
　　恐慌一阵阵袭来，戚岳捂住自己通红充血的双眼，嗓音卑微的哀求道歉：“是我不好，是我孟浪了，你别生气好不好？我、我今天不对劲，我将这香炉带走。”
　　卿云侧躺在床上，扯了扯自己中衣的带子，欣赏够了男人颓废心痛的模样，这才哼笑一声，挑了挑下巴道：“谁让你走了？去屏风后，把自己洗干净了再送上来。”
　　听见青年沙哑软糯的鼻音，颓丧的戚岳像是突然又点燃了生命的火焰，整个人冲向屏风后，跳进卿云刚刚沐浴的浴桶，水花四溅，竟然连屏风都带倒。
　　看着男人火急火燎的模样，卿云愉悦的笑出了声。
　　夜幕降临，一个女子的身影穿过花园中的小道朝着大皇子居住的房间走去。张落烟在卿云门前停下，她看了看屋内摇曳的灯光皱了皱眉，大皇子竟然这会儿还没睡？
　　侧耳听了听，喘息声夹杂着大皇子异常诱人的闷哼传来，张落烟脸色一变，屋里有其他人？她的一番谋划竟然都替其他女人做了嫁衣？
　　张落烟脸色奇差，她在门前走了走，最终还是不甘心，咬了咬牙打开门走了进去。
　　不到片刻，便听某个男人怒气冲冲的爆呵一声：“滚！”
　　张落烟连滚带爬的从屋内出来，她面色惊惶，什么镇北将军与大皇子不合，这两人明明是、是那种关系……


第94章 暴君17
　　次日一早，卿云掀开沉重的眼皮，扶着隐隐作痛的腰坐了起来。
　　瞥见屋内悄无声息的香炉，卿云不由捏了捏鼻梁，那张落烟也不知道烧的什么东西，药力虽不强劲却缠缠绵绵，竟然让他都有些受不住。
　　戚岳察觉到身边人的动作，半梦半醒间摸索着抱住身边温热的躯体，他嘴角扯出一抹幸福的笑，刚要转醒却感到后颈被人重击一下，整个人又陷入沉沉的昏睡。
　　看着这男人嘴角尚未消散的笑容，卿云便觉得气不打一处来。
　　昨晚这人借着药力简直胡作非为，他不过像往常一样随口提起“大皇子”逗一逗戚岳罢了，结果这男人竟然在情深之时，非得逼着他亲口答应日后好好防备大皇子才作罢。
　　想到昨晚自己难得展露的柔软，卿云满脑袋青筋直跳，抬手朝男人的狗脸上糊了一巴掌，而后又觉不解气干脆将人踹到了地上。
　　呵呵，这几日男人的乖巧倒是差点让他忘了，他跟戚岳的比试还没结束，不知道这蠢货抛弃了三皇子又要扶谁上位。
　　眼含羞怒的刮了一眼地上的男人，卿云利落的穿衣洗漱。前来伺候的丫鬟看到趴在地上衣衫不整的镇北大将军，纵使眼珠子都要瞪出来了也没敢出声。
　　卿云洗漱完毕，门外就响起了侍卫的敲门声：“公子，马车以备好，何时回京？”
　　“这便离开，切记莫要叨扰城中百姓。”
　　卿云同来时一般，仅乘一辆简陋的马车离开。
　　天还未亮，卿云原以为城中不会有人出现，一从太守府出来，才发现整个湘州城灯火通明，家家户户门前都站着人，一看到他的马车便整整齐齐跪地相送：“恭送大皇子，大皇子平安顺遂，一世安康！”
　　湘州的百姓，这一跪均跪的真心实意。湘州大难刚过，他们实在拿不出什么东西赠予大皇子，只能以如此的礼节聊表心意。
　　出城的路很长，路边密密麻麻全是人，有年过八十的老妪，有不足五岁的稚童，均诚挚的祝福着卿云。
　　他们深觉大皇子在湘州呆了如此时日，对他们来说便是极大地恩惠，并不敢贪心挽留，只是留下最纯稚的祝福。
　　即使是卿云也被这一路所见所闻震动，他被万人唾弃过辱骂过，也被疯狂的迷恋崇拜过，但这还是他第一次真正目睹这些备受苦难的淳朴之人，这样小心翼翼又真心实意的感谢着他，祝福着他，仅仅就是因为他做了份内之事。
　　卿云下了马车，一路稽首，在出了城门之后又步行了一段，才再次坐上马车，以极快的速度赶回京城。
　　京城中因为那晚三皇子攻城之事，而躁动了一阵。
　　三皇子一系的大臣，就算想破了脑袋也没想到，竟然是宏明帝亲自出面将三皇子以谋反之罪打入了天牢。
　　这病重已久的帝王怎么突然就出现了呢？先前传言大皇子囚禁宏明帝，难道是假的吗？
　　不管怎么说，三皇子已成反贼，这些大臣们均人人自危，生怕自己也被牵连进去。最为恐慌的自然是礼部尚书，其实那晚之前他已经收到了三皇子回京的消息。
　　但他万万没想到这三皇子竟然是带兵打过来的，毕竟在礼部尚书看来，大皇子又不在，这三皇子手握圣旨，大摇大摆进来也没人会把他赶出去，这是脑子抽了自己带兵攻城吗？
　　还打着勤王的口号，结果被突然出现的宏明帝抓了个正着。
　　礼部尚书满心晦暗，如今根本没心思跟自己的老对头吏部尚书打嘴仗。
　　让百官惊讶的是，皇上那晚出现之后，竟然又是重病一场，并未上朝。如此看来，宏明帝的身体已经是彻底的不可挽回了。
　　戚岳一直到正午才悠悠转醒，他一醒来就感到脖子酸痛无比，不由苦笑。能悄无声息打晕他的，除了昨晚与他颠鸾倒凤的枕边之人，还能有谁？
　　“真狠。”戚岳捂着脖子呻吟，但想到昨晚经历的一幕幕，脸上笑意却更为灿烂，“却很甜很软很……”
　　青年带着哭腔的软糯嗓音再次在戚岳脑海中闪现，他直觉一股热气顿时就窜了上来，让他身体立刻起了反应不说，更是险些流下鼻血。
　　戚岳抹了把脸站起来，虽然知道平日里骄傲的青年昨晚露出那种状态，今日必定会发上一顿火，但没想到竟然气的直接把他打晕过去了。
　　戚岳不由反思自己昨晚是不是太过分了，但那时他正被那药物烧的神志不清，又听青年在那种时刻竟然以维护无比的语气提起大皇子，他那里能忍得住？
　　捂了捂脸，戚岳还是觉得有些心虚，翔风……翔风可不要丢掉他提前离开了，转头一看室内摆设，戚岳便彻底垮了脸。
　　果然还是丢下他了。
　　但是戚岳却没有太过颓废，在他看来他跟青年已有夫妻之实，不怕青年丢下他。想到自己现在跟翔风的关系，戚岳便不由得低笑出声。
　　他们合该就是这样的关系不是吗？那大皇子跟青年的关系，总归不会亲密过他。
　　完全没有危机感，戚岳整理好衣衫，推门出去，他想了想又沉着脸回去查看了一下屋内的香炉，整个湘州城，所有人都对翔风尊敬有加，定然不会有人搞出这样的腌H手段，除了张落烟那个女人。
　　拍掉手上的灰，翔风不愿和女子计较，他戚岳可没这样好的品格，戚岳双眸变得漆黑如墨，那女人竟然想爬青年的床？仅这一点便是不可饶恕。
　　完全没有对自己曾经的“未婚妻”仁慈，干脆利落的收拾完张落烟和张林父女，戚岳这才领着自己的人马赶回京城。
　　这一拖便让他彻底追不上卿云，但即使心中焦急，戚岳也不敢放任张落烟和张林不管。翔风将这两人留下，必然是交予他处置，若是他没将此事办好，日后他也别想再见到青年了。
　　戚岳回京路上，恰好跟从北部边关赶来的镇北军会和。看着阵容严肃的镇北军，想到自己的计划，戚岳的面色再次严肃起来。为了确保此次能够成功，他可是抽调了三分之二的镇北军。毕竟他与三皇子不同，三皇子再怎么说也是皇家之人，他与大皇子之争顶多算是皇子之间的夺嫡。
　　而他戚岳此次却是真真正正的造反，而且事关青年，只许成功不许失败。
　　“此次回京，诸位应知戚某打的什么主意，若是不愿者大可离开。”戚岳冷声说道，他这番话也只是试探罢了，镇北军已经被他打造的如同铁桶一般，这些士兵向来只认他戚岳不认兵符。
　　果不其然，听见戚岳的话，镇北军不但没有退缩，反而镇臂高呼：“吾等愿誓死追随将军！”
　　见状，戚岳才满意的点了点头，他并未伪装，而是大摇大摆的带着这庞大的军队，气势汹汹的赶往京城。
　　跟戚岳汇报三皇子情况的军师见戚岳看似严肃，实则透露出喜悦的表情，不由调侃道：“将军可是成功抱得美人归？”
　　“就你多事。”戚岳沉沉的瞥了一眼军师，威胁之意溢于言表。
　　军师悚然一惊，立刻整了整表情，他倒是没想到将军竟然对那青年这样看重，连别人一句调侃都容不下。
　　没等京城再次动乱起来，卿云便已经回京。而他在湘州治水的事迹，以及回来时万民相送之景也借由前去湘州治水的临近州郡之人缓缓传开。如今更是随着他的回程，传到了京城，让朝堂之上各位大臣均赞不绝口。
　　时隔多日，再次见到这年轻却威严的大皇子，各位大臣只觉得湘州之行让大皇子变得更为深不可测。
　　“本宫不在之时，可是有什么状况？”青年一如既往清冽的嗓音，在宣政殿上响起，卫临等人顿时觉得心中像有了主心骨一般，立刻安定下来。
　　不少大臣心中慨叹，没想到大皇子执政短短数月，就已经在他们心中有了如此稳固的地位，这地位不仅没有因为他离开的数日而消弭，反而变得更为稳固。
　　因为大皇子离京，所有政事都压在他们头上，他们这才真真切切的感受到这不足弱冠的青年是如何的足智多谋，才能举重若轻的将整个朝堂治理的井井有条。
　　如同往常一般高效的处理完各种事宜，卿云略带疲惫的靠在椅背上，道：“众位大臣可还有其余事宜？”
　　“臣有一事！”出列的竟是卫临，“国不可一日无君，皇上久病不愈，每况愈下，外有夷族虎视眈眈，内有三皇子引发事端，大燕急需贤良坐镇，故，臣恳请大皇子登基，救百姓于水火之中！”
　　乍听到卫临的话，卿云略挑了挑眉，竟然比他想的还要快一点。
　　卫临话音刚落，殿中便有其他大臣附和：“臣附议！恳请大皇子登基！”
　　宣政殿中声音此起彼伏，湘州之事已经将大皇子的能力与品格昭告天下，之前关于大皇子的谣言不攻自破，更是将“谋反”的三皇子衬的一无是处。
　　眼看呼声越来越强，殿中大臣已经跪成一片，齐声高呼，请卿云登基。
　　卿云抬手止住呼声，站起身来，没有露出任何骄矜之色，也并未矫情自谦，仅仅拱手道：“飒恭敬不如从命。”
　　大皇子要登基的消息传了出来，整个皇宫都在风风火火的筹办着，而京城的百姓得到消息也均是喜气洋洋。
　　以往每逢皇位交替之时都要动乱一番，而不管储君人选是谁，登基之后定有一批大臣落马，所以每逢这个时刻，京城内部人们还是忧心居多。
　　但大皇子却不同，大皇子摄政以有几月，手段虽凌厉，但却从来不会殃及无辜，朝中腐败势力也均清除一空。京城之人可以说均盼着大皇子登基，生怕有其他皇子捷足先登造成动乱，如今一听大皇子终于要登基了，哪能不奔走相告？
　　戚岳也得到了消息，他下令手下士兵加快速度，势必要赶到大皇子登基之前回到京城。
　　通宵赶路之后，终于在大皇子登基之日来到了京城，望着京城的城门，戚岳不遮不掩，大大方方的策马走过去。
　　“镇北军回京！”
　　镇北军的名头一出，守城的士兵立刻悚然一惊，镇北军竟然回来了，还如此的大摇大摆，如今正赶上大皇子登基，莫不是要有什么不测？
　　御林军得到消息，立刻前来阻拦，方锐看着戚岳身后气势震天，血腥之气十足的镇北军不得不咬了咬牙。他们御林军辛苦训练多日，竟然还是完全比不上戚岳的镇北军。
　　毕竟镇北军中均是与骁勇善战的蒙族厮杀了十年有余的老兵，他们手上沾了多少鲜血？而京城的御林军即使是训练也只是演习罢了，哪里经历过实战，他们跟镇北军一比高下立现。
　　同样是老虎，养在笼子里与厮杀在丛林中，自然是截然不同的两种状态。
　　即使被镇北军让人心惊胆战的气势所摄，方锐也没有退缩，而是咬了咬牙厉声道：“前方可是镇北大将军戚岳？皇上差你驻扎边关，此时为何无故回京？”
　　戚岳坐在马上，并未因御林军的阻拦而收住脚步。他身后整齐划一的黑甲军队，迈着沉重的步伐同他一起前进，每往前迈一步，气势就攀升一节。
　　“哦？大皇子登基，本将军前来祝贺，有何不可？”戚岳悠悠回道，十足的强势。
　　这边是整个大燕都惧怕镇北军的原因，因为只要戚岳有反心，整个大燕无人能拦住他。他无需冠冕堂皇的理由，无需惧怕他人口舌，只要把身后的军队一放，便能用武力绝对的镇压。
　　顶着镇北军巨大的压力，方锐额头话落一滴冷汗，手上的长枪却是挽了个枪花：“将军止步，除御林军以外，其余军队无圣上之令不可入京，否则便与谋反同罪！”
　　一看到这人手上招式，戚岳漆黑的双眸中却蓦地闪过一丝温柔，看来这御林军当真是翔风训练出来的。
　　但是陡然间，这温柔又变成深沉的占有欲。
　　翔风教的？是怎样教的？跟这人又有怎样的接触？
　　眼看戚岳身下马蹄不停，目光也变得不善，方锐顶着压力率先上前与其缠斗起来。
　　戚岳看着这人一招一式，眸色越来越深，几乎爆出杀意。不知出于何种想法，他与方锐用了同样的招式，但却招招压制，最终长剑一挑直接将方锐挑下了马？
　　眼看双方首领交战，自家首领完全不敌，御林军气势顿时落了下去。方锐捂着胸口爬起来，看着戚岳的眼神却震惊无比：“你……你与大皇……”
　　没待方锐将话说完，戚岳便哼笑一声：“你，不及他万一。”
　　眼看镇北军就要进入城中，方锐心中焦急，刚要下令阻拦，却看到一人从皇城策马前来，凑到他耳边耳语两声。
　　方锐眉毛一皱，但还是尊令，朝着镇北军稽首：“之前是在下鲁莽了，戚将军恕罪。戚将军请，大皇子已在宫中等候多时！”
　　听到方锐的话，戚岳挑了挑眉，他倒没想到这大皇子竟然有胆识请他入宫？


第95章 暴君18
　　一路带兵通畅无阻的进入皇城，戚岳内心疑虑越来越重，心里也渐渐升起了防备。
　　如今皇城之内日头正盛，百官均已就位，而大皇子已经祭天，就差由内侍扶着踏上上百道阶梯登上皇位。
　　城内百官均迎着日光看向龙椅的方向，期待着新皇即位，突然听到又内侍通报：“镇北大将军戚岳到！”
　　顿时一阵阵整齐划一的脚步声响起，在阳光下依旧寒光阵阵的黑甲军呈现在众人眼前。
　　各位大臣倒抽一口凉气，不由议论纷纷。
　　看到戚岳和密密麻麻的镇北军，卫临简直觉得天旋地转，马上就要晕过去。新皇即位在即，怎么这戚岳那么凑巧就在这时前来，竟然还能带着军队进来。
　　这御林军难不成是纸糊的吗？怎么这样轻易的就让这几万军队就走了进来？
　　他伸手拉住身边的一个内侍询问：“殿……不，陛下可知此事？”
　　“卫阁老无需担心，皇上已做好万全准备。”
　　万全准备？能有什么万全准备？
　　卫临一颗心哇凉哇凉的，在整个大燕，什么样的万全准备能挡得住戚岳的镇北军？大皇子精明一世，难不成在现在这个档口犯了糊涂？
　　皇城之下跪伏的百官，均面无人色的看着戚岳。
　　其后的步兵随着他的脚步大步向前，整齐的脚步声震得人耳朵发麻。
　　“戚、戚将军莫要在向前了！您的位置在那里……”一名内侍颤颤巍巍的揽住戚岳，却被他伸手拂开。
　　看到戚岳的态度，众位官员更是心中打鼓，难不成今日的
　　戚岳面色严肃，与身上铠甲同色的黑眸中一片冷意，他没有在意宣政殿前的百官，而是仰着头搜寻着青年的身影。
　　如今大皇子登基，对他多有助理的翔风应该也在场才对，为何各位官员跪了一地，却不见翔风？难道他还是来晚了？戚岳心中一片阴沉，他仰头迎着刺眼的阳光，怒气冲冲的看向站在宣政殿前，就要登上那百级阶梯的身影。
　　然而看清这身影的一瞬间，戚岳便一个踉跄差点摔倒在地，整个人身上一步步积蓄起来的威势顿时消散的一干二净！
　　那身影瘦削孱弱，又风骨天成，如同挺拔如翠竹青松，更带着一股尊贵之意，与身上玄色绣金的衮服互相映衬。
　　戚岳睁圆了双目，一瞬不瞬的看着高台上的青年，甚至怕自己认错，揉了揉被阳光刺痛的眼睛，又往前走了几步，直到他都能看到青年嘴角似笑非笑的弧度。
　　是他……是他？！
　　即使青年额前冕旒遮脸，戚岳不可能认错，因为一寸寸吻过这人俊美脸庞的体验，还深深的刻在他脑海中。
　　更别说此时，高贵无比的青年清冽的嗓音还恰好响起：“戚将军逾矩了。”
　　这熟悉的嗓音如同炸雷一般在戚岳脑海中响起，他感觉莫名感觉自己的腿有点软。
　　翔风就是大皇子燕飒？让他爱到骨子里，不惜为其造反的青年，竟然就是他戚岳心中嫉妒无比，绞尽脑汁想要推翻的大皇子燕飒？
　　飒，翔风也。
　　这是最为简单明了的暗示，偏偏他忽略过去了。
　　戚岳愣在当场，他想到自己与青年的初见，身居高位的卫临也恭恭敬敬的走在青年的身后。
　　他想到那次夜探客栈，自己以张林诋毁大皇子时，青年眼中的不可置信和怒意。
　　他又想到在湘州之时，青年频频提起大皇子，嘴角奇异的笑意。
　　“你我不若比上一比，看是你扶持大皇子上位，还是我将其他人推上皇位。”当初自己带着笑意的话语似乎再次在耳边响起。
　　戚岳眼中的不可置信消散，只余下满目的慨叹和哭笑不得。他稳稳的停住，单膝跪地，朗声道：“臣镇北将军戚岳参见皇上，吾皇万岁万岁万万岁！”
　　他们的比试，青年赢了，而他也赢了。
　　戚岳身后的镇北军被自家将军突然的举动弄得吓了一跳，第一次失了军纪，零零散散的跪下，随他一起高呼万岁。
　　此起彼伏的破锣嗓子惹得在场大臣均木了一张脸，皇城之内，气氛一度变得十分奇怪。
　　这镇北将军戚岳莫不是脑子抽了，大费周章的领着几万军队回京，更是气势汹汹一副造反的样子，让他们的心提的老高，结果就是为了叫一声万岁？
　　这莫不是新皇来考验他们忠诚程度的？
　　卫临也木着一张脸不知作何表情，他看着跪在地上面上已经显出臣服之色的戚岳，心里盘算着皇上到底做了什么万全准备，竟然能让气势汹汹的镇北军一瞬间变成土鸡瓦狗一般不堪一击的存在？
　　实际上镇北军中的士兵也是一脸懵逼，看着自己以往用兵如神的将军，恍若像看着一个二傻子。
　　说好的造反呢？
　　靠前的士兵关注点倒不是自家将军，而是整个人都趴在了地上的军师。他们纷纷目露疑惑，大家虽然跪的不怎么整齐，但好歹都是跪下，这军师怎么干脆就手软脚软的趴下了呢？
　　你们懂个屁呀！军师感受着四周仿若看傻逼一样的目光，一张脸全都贴在滚烫的地砖上。
　　他们将军竟然一开始就看上了大皇子，前些日子还成功抱得美人归，那他们、他们俩……
　　非人哉，这是耍着人玩儿呢！
　　军师心中现在就只有一个想法，那就是：三皇子输得不亏！
　　宏明帝在景阳宫中听到外界喧闹，不由悠悠转醒，他一开口便是问道：“飒儿今日可来看朕？”
　　苏公公面容苦涩的朝宏明帝摇摇头，他想了想又道：“皇上，今日……大皇子在百官的拥护下，要登基了。”
　　“哦？飒儿竟然今日登基？”宏明帝扶着床榻坐了起来，今日他的身体越来越差了，每日也是昏迷的时候居多。陈炳送来的几碗药物均不能缓解他的病情，毕竟宏明帝阳寿已尽，已经不是药物能扭转的了。
　　被苏公公搀扶着走到窗边，宏明帝往外一探，却看不到喧闹的场景。他转头看了看自己桌上摊开的那卷圣旨，不由露出了苦笑。
　　那孩子自从治水回来之后，也不肯见他。虽说解除了他的禁锢，但每当他亲自去寻他时，往往也是躲着。
　　宏明帝故意拿圣旨拖着，更是对陈炳道，若是飒儿同意见他一面，他便立刻下旨退位，让飒儿继位。
　　但是即使这样，那孩子还是硬气无比，始终没有答应。
　　宏明帝眼中既是激赏又是慨叹，他早该想到，以这个孩子的才能，他要登基，哪里还需要他的圣旨帮扶？
　　怕是戚岳，也让飒儿降服了吧？
　　但是即使这样，宏明帝也不想他这个最让他挂心的孩子留下污点，于是提笔在那空白的圣旨上写下禅位之词。
　　如今百官皆已归心，他这圣旨也不便在百官面前宣读，只能以防日后他人挑事，所以宏明帝故意将圣旨的日期写错。
　　他想了想又觉得不妥，于是吩咐苏公公道：“你去给飒儿宣读即位诏书，快！”
　　苏公公领命，立刻向宣政殿小跑过去。
　　扶着卿云的陈炳，看着下面跪伏成一片的镇北军，当即松了口气。他看了看新皇似笑非笑的面色，不由一阵感叹，镇北军都到了近前，皇上还是如此平静，果然是心性坚韧！
　　卿云看着那个远远跪在地上的男人，勾了勾唇，这人反应倒是挺快。但转而他眼中又闪过一丝狡黠，反应快有什么用？先前他诋毁“大皇子”的那些话，他可是一字一句都记得清清楚楚呢。
　　先前辱骂大皇子之人数不胜数，卿云均可以不在意，但是这个男人不行，他口中若是吐出恶语，卿云定要好好调教回来才行。
　　转身就要扶着新帝登上阶梯，陈炳眸光一转竟然看到苏公公朝着这边跑来，立刻又提起了心，这人这会儿来要干嘛？莫不是那老皇帝又出了什么幺蛾子。
　　苏公公一路前来，也被其他人注意到。
　　百官均知苏公公乃是宏明帝面前红人，这大皇子登基虽然是众望所归，但毕竟不是经过立太子等程序，若是这苏公公大闹起来，虽不说耽误新皇登基，但必会给新皇留下污点。
　　顿时又是一阵小声的喧闹传来。
　　苏公公跑到台前，气喘吁吁的跪下，扯着嗓子道：“奴才受太上皇之命，前来为皇上宣读即位诏书！”
　　一听苏公公的话，卫临立刻舒了口气，捋了捋胡子，他就知道宏明帝早就属意大皇子，怎会派人来搅局？
　　苏公公此次前来，的确一下弥补了大皇子登基的不足之处。
　　“准。”卿云看着苏公公，点了点头，他转身挥退陈炳，自己孤身一人，拖着先天不足的身体，一步步踏上百级阶梯，坐在那威严又高贵的皇位上。
　　自此，在这个世界原来的走向中，即位不足三月便被推翻统治的暴君燕飒，终于在百官的拥护之下，在宏明帝的支持下，堂堂正正的登上了王位。
　　新皇登基，大赦天下。
　　这已是常规，百官被镇北军到场，和苏公公前来两件突发事件已经弄得身心俱疲，所以一看到新皇终于登上了皇位，就以浑身瘫软，没再关注他们提前合力拟出的诏书。
　　然而这诏书读到了他们拟完的部分，竟然还没到结尾。
　　众位官员不由支起耳朵，听着苏公公突然变得颤颤巍巍的声音：“……镇、镇北大将军戚岳，私自带兵回朝，玩、玩忽职守，故朕罚其戍边三年，不得回朝……”
　　该令一出，刚舒了口气的卫临踉跄了一下，扶了扶身边的柱子才没让自己摔倒。
　　今日可真算是状况连出，好不容易坐上了皇位，皇上为何要这样刺激这镇北军，万一戚岳大怒当场造反该如何是好。
　　其余官员也冷汗淋淋，悄悄瞥向镇北大将军戚岳。
　　这一看却发现当真是不得了，这戚岳怎么好似比他们吓得还厉害，面无血色，竟然忘了不能直视圣颜的规矩，不可置信的看着龙椅上的帝王。
　　戚岳一颗心直往下沉，他本以为即使青年就是大皇子，那两人也依旧相处甚欢，但他们想到不久之前才与他缠绵的青年竟然下了这样的命令。
　　虽然没有任何实质性的惩罚，但青年竟然让他三年不准回京，也就是三年……连见他一面都不准……
　　这对戚岳来说完全不亚于酷刑！
　　青年为什么下这样的命令？莫不是误会了他今天的举动？戚岳脑袋中嗡嗡作响，下意识的露出示弱哀求的目光，却只看到皇位上的青年表情平淡，滴水不漏，让人完全看不出想法。
　　戚岳脸色又白了白，却根本无法抵抗青年的命令，只能苦涩应道：“臣……遵旨。”
　　原本紧张的大臣们看到戚岳惨白一片的表情，竟然奇异的不紧张了，他们抹了把汗撇撇嘴，心想，不就是戍边三年吗？这镇北大将军往日里不是都乐意待在北部，此刻听到这命令怎么活像有人要砍他的头似的？


第96章 暴君19
　　此次登基大典可以说是状况百出，但却又有惊无险，甚至最终效果还有点搞笑？
　　但不管怎样，看着大皇子稳稳当当的登上了皇位，卫临几人还是松了口气，待到登基大典结束之后，各位大臣均面带喜色的回了府。
　　当然，除了镇北大将军戚岳，一直到登基大典结束，他都没能接近卿云，更别说解释上一句。似乎君臣的界限，就像一道不可逾越的鸿沟，横跨在他和青年之间。
　　尽管在湘州的那一晚，他们是那样的亲密。
　　夜半时分，倏尔一道烟雾袭来，帝王寝宫外的侍卫倒了一地。
　　一道黑影悄无声息的潜了进去。
　　这黑影自然就是今天大受打击的镇北大将军戚岳，他自今天被贬黜边关之后，心里就七上八下的不得安宁。
　　他在北部边关活得如鱼得水，自然不会因为这个命令而忐忑颓废，他害怕的是青年的态度。
　　他今日带兵回朝是否让青年感到威胁？他手中的镇北军是否让青年忌惮？他的翔风，是否觉得他功高震主对他有了防备？
　　各种念头在戚岳心中纠结成团，才让他贸然干出了夜闯皇宫之事，若是青年对他手中的势力又一丁点的不满，他即刻便能拱手相让，换得青年像往常一样对他似嗔似怒的一瞥。
　　他一踏进帝王的寝宫，就听一道清冽中透着懒散的声音响起：“戚将军夜闯皇宫，还迷晕了朕的侍卫，莫不是对朕今日的命令不满？”
　　听到这声音，看到桌边依旧在伏案批改奏折的帝王，不知为何，戚岳的一颗心反倒安定了下来，随后还冒出了一丝委屈，那日在床上他们可是极为合拍，亲密无比，怎到今日这人就如此无情的把他赶到边关去了呢？
　　他没做伪装，抬手就把蒙脸的黑布扯下，委屈巴巴的看着年轻的帝王道：“你我已有夫妻之实，怎么反倒要把我赶到边关去？”
　　一听这人委屈的跟个小媳妇似的话语，卿云险些绷不住表情笑了出来：“哦？镇北将军是何意？难不成朕还要封你个皇后？”
　　本是调笑的一句话，卿云却看到那男人眼睛一亮，煞有其事的点了点头：“如此甚好！”
　　戚岳满脸认真，完全不觉得这后宫女子的位份安到他一个手握实权的大将军身上是对他的侮辱。反而真心实意的觉得青年这提议不错，若是他为皇后，自然能够日日与这人待在一起。
　　卿云忍了又忍还是无奈的瞪了一眼男人。这蠢货这辈子怎么跟块滚刀肉一般，简直不要脸至极。
　　他哼笑一声，脸色转冷：“戚将军竟然如此心系于我燕飒，毕竟朕可并非良主，暴虐无比手段卑鄙，比之那张林也是有过之而无不及！”
　　听着这一句句从自己口中说出来的诋毁之话，戚岳身上气势一点点变弱，脸色也变得既忐忑又尴尬。
　　他倒是忘了，青年骄傲又有些记仇，看现在眯着眼睛将他罪行细细数来的可爱样子，指不定早在一开始就在心里盘算着如何整他了呢。
　　眼看着青年眼中如同猫戏老鼠一般狡黠的光芒，戚岳简直爱极了他这样活泼的模样，干脆舍弃了自己所有尊严扑通跪倒在地上，膝行到帝王身前，隔着龙袍抱住这人的小腿：“翔风莫要生气，是我不对，是我听信谗言，是我不好好查看情况就妄加论断。那翔风罚我，把我打进天牢，各种酷刑施展一遍好不好？但是不要让我离开好吗？”
　　看着在他人面前既强大又威严的男人皱着脸恳求自己，卿云轻哼一声，抬脚踩上男人小腹：“若要罚你，一个宫刑便可。”
　　戚岳小腹一紧，继而笑开：“翔风可舍不得。”
　　“哦？你想试试？”卿云清清凉凉的目光扫过男人身上的某个部位，戚岳顿时觉得胯间凉飕飕的，马上闭上了嘴。
　　见男人终于安静下来，卿云这才继续批改奏折。
　　戚岳也没再出声，而是脱了帝王鞋袜，手上用了内力轻轻揉按着卿云的脚底。他今日看着这人独自一人登上了百级阶梯，当时便心疼不已，恨不得能背着他走上去。
　　寝宫内的气氛渐渐的安宁下来，戚岳心中最后一丝忐忑，终于也消散了。乍一知道青年的身份，听到青年的旨意，戚岳是害怕的，他一想到日后青年看他的目光中充满了防备，戚岳便觉得自己的灵魂都要痛苦的碎裂，恨不得把一颗心剖开赠予青年。
　　这并不是不信任，而是因为太过在意，所以恐惧便随之而生。
　　低头吻了吻手中白皙如玉的脚踝，戚岳低声道：“翔风，我把镇北军给你可好？”
　　他左思右想，自己能拿出手的便只有镇北军了。
　　“嗤，我要你的镇北军作甚？”卿云斜睨他一眼，脚上也不客气的踹了踹男人的下巴，“你有镇北军，还不是我赢了？”
　　因为，我有你。
　　听出青年话中未尽之意，戚岳心中竟然升起一些感激与救赎相混杂的情感，他虔诚的吻遍的青年的脚趾，这才笑道：“我也未输。”
　　卿云一愣，立刻就明白了这人辛辛苦苦调几万镇北军回京城的用心，既想骂这男人蠢，心中却又有些说不清道不明的感动。
　　他批完最后一本奏折，转头看着抱着他双脚却满面幸福的男人，问道：“前些日子你还对大皇子恨之入骨，如今怎么变了？我是翔风是大皇子还是皇帝，难道有什么不同？”
　　“自然不同。”戚岳又凑近了点，笑的贱兮兮，“你是翔风时，我想与你在马车中颠鸾倒凤，但看你登基之后，我却最想把你压在龙椅上……唔！”
　　还没等他说完，卿云便一脚踹在他嘴上。
　　就知道这男人永远没个正行，若是让他得逞，那他每日上朝之时……卿云顿时气得又踹了男人两脚。
　　看着卿云微红的耳根，戚岳低沉愉悦的笑声在整个寝宫中回荡。两人笑闹一阵，戚岳才认真的解释：“之前我对大皇子的印象，仅仅是通过京中的探子罢了。你那时身体不好，也不常露面，我记得我第一次见你时，你才那么一点儿。”
　　戚岳比了个跟桌子差不多的高度：“宫中情势复杂，太上皇之前又专宠淑妃母子，你在宫中的情况定是十分难过。”
　　想到青年身体虚弱的根基和腿上的暗伤，戚岳眼中便闪过一丝阴沉。希望三皇子在天牢里多活些日子，他可不想就这样简单的放过他。
　　又心疼的吻了吻青年的膝盖，往日不知道青年是大皇子时，他对大皇子的情况完全不关心，仅是一颗心扑在与他相交的青年身上，但是知道青年就是大皇子燕飒之后，戚岳心中便是心疼无比，不仅是三皇子，甚至对宏明帝都怨上了。
　　看着男人双标的这样明显，卿云忍不住轻笑出声，尽管之前那些不佳的名声是原身留下的，但是男人这样毫无保留的接纳，还是让他十分愉悦。
　　年轻的帝王终于露出了笑意，戚岳打蛇随棍上，又开始哀求：“不要罚我去北部好不好？我想跟在你身边……”
　　“不好。”完全没有心软，卿云毫不留情的拒绝，“你以为蒙族都跟你一样蠢吗？你调走了将近三分之二的镇北军，他们哪里看不出你不在，估计过几日又要侵犯边境，难不成你要看着朕的边境毁于一旦？”
　　戚岳语塞，但他也知道卿云说的是实话，而且擅自离开边关也是他不对，于是只能垂头耷耳的答应。
　　看着男人颓废的模样，卿云终于又露出了狡猾的微笑：“明日你便要回边关，今日朕特许你留在这儿。”
　　一听卿云的话，戚岳下意识道：“不，今天你累了……”
　　“对，朕甚为疲惫，所以，你给朕安安静静的睡觉。”卿云起身，对着男人挑了挑眉，一双凤目中隐隐显露出诱惑，“戚将军，给朕更衣。”
　　一瞬不瞬的看着穿着皇袍异常诱人的青年，戚岳喉结上下滑动两下，心里却是抱头哀嚎。他总算弄明白青年的意思了，这是让他只能看不能吃，连自己暗地里悄悄动作都不行？
　　虽然心中各种哀嚎，戚岳却完全拒绝不了卿云的任何要求，只能任他诱惑，同时又死死的克制住自己。
　　待到躺到了龙床上，看着青年近在咫尺的酣睡面容，戚岳还在哭笑不得的感叹：“怎么能这样狠心，这样记仇？”
　　但他吻了吻年轻帝王的额头，很快也陷入了酣眠。
　　且不说被戚岳迷晕的侍卫醒来是怎样一番骚乱，也不用说次日一早发现将军躺在皇上床榻上的陈炳有没有吓晕过去，戚岳从宫中回来就直接整顿军队回了边关。
　　不出卿云所料，蒙族果然开始侵犯边境，戚岳把离京的怒气全都释放到这些不知悔改的蒙族身上，他这次发了火，一狠心干脆就将蒙族划入了大燕的国土范围内。
　　但即使这样，戚岳也没用完三年时间。
　　天元二年，镇北军大获全胜，班师回朝，天元帝亲自迎接。
　　在册封将士之时，朝堂上百官看着虽跪在地上，但一双眼睛毫不避讳的看着帝王的镇北大将军，哦不，是镇北侯，均又感到登基大典之时的忐忑。
　　皇上与镇北侯定然不合，若非如此，那镇北侯看着皇上的目光，怎会这样如狼似虎，恍若要将人吃进腹中一般？
　　戚岳这两年过的可是极为难熬，若是从来没有接触过青年，从来没有与青年亲密过还好，他便不会像如今这般魂牵梦绕。
　　但偏偏他尝过最美好的滋味，一旦失去，便更是疯狂。那一晚的经历简直都要成了戚岳的梦魇，每一晚不仅折磨着他的身体，更是折磨着他的心。
　　天知道，他的灵魂，他的身体，在每一分每一秒都无比渴望着与青年的接触，就像干渴致死的鱼渴望着水。
　　如今，看着坐在皇位上，近在咫尺的卿云，戚岳简直都想不管不顾扯开他繁重威严的龙袍，将他压在宽大的龙椅上，狠狠的侵犯。
　　册封完将士，就在戚岳心中默念着“退朝，退朝”之时，却又见那卫临站了出来。
　　戚岳心中暗骂一声，但他知道卫临是朝中重臣，只能耐心的等待着。
　　只听卫临朗声道：“陛下继位以来，尚未选秀，且后位空悬。现如今先皇孝期已过，为了皇家子嗣，为了国泰民安，臣恳请陛下选百家秀女，充实后宫。”
　　卫临话音一落，就见皇上身边的宣旨太监陈炳一个踉跄，差点御前失仪。
　　跪在戚岳身后的军师也是腿一软，又差点趴到地上，此时他跟陈炳的脑回路竟然出乎意料的对上了。
　　两人心中均在哀嚎：“完了，皇上要选秀，将军可是要造反啊！”
　　在场诸位大臣也发现镇北侯戚岳的气势变了，他双目充血，眼带杀意的看着卫临，朝中重臣均两股战战，连卫临都感到不妙，停下了话语。
　　选妃？戚岳脑袋里嗡嗡作响。他倒是忘了，身为帝王，身边怎能少了女人？
　　嫉妒顿时像毒蛇的毒液一般，腐蚀着戚岳的心脏。
　　就在镇北侯就要克制不住自己，冲过去一口把卫临给咬死的时候，皇位上的天元帝出声了：“卫阁老所言差矣，国泰民安，无需皇后，朕有镇北侯便可。”
　　皇上此话一出，众大臣便发现镇北侯脸色瞬间转晴，更是笑得像个二傻子，于是心中均嘀咕不停，这镇北侯莫不是脑子有毛病，情绪变动也忒大了点儿吧？
　　陈炳见状昂首挺胸，果然，皇上不愧是皇上。
　　而军师却瞥了眼笑得傻乎乎的镇北侯，叹了口气：活该造不了反。
　　过了这两年，镇北侯就如愿以偿的过上了没羞没躁的日子了吗？
　　做梦。
　　且不说朝中大臣时不时的要求皇帝选秀，各处边境也经常有些小骚乱，所以镇北侯可是东南西北都跑了个遍。
　　按理说他不该如此积极，但他一看到当今圣上因为这些小事眉头微微一皱，一颗心当即就稳不住了，分分钟领兵打了过去。
　　这些周边国家若是乖巧还好，戚岳乐得在宫里当他的“皇后”根本不去理会，但若是一不小心打扰了镇北侯的“皇后”生活，那可是要被打的落花流水，干脆就被吞并进了大燕。
　　戚岳只觉得这样便一劳永逸，却没想到下次边境再出问题的时候，他要跑到更远的地方。
　　总之，天元帝并非穷兵黩武之人，但他在位之时大燕的国土却是扩展了一倍有余。且天元帝在位之时风调雨顺，政治开明，大燕极为繁盛，所以史上又称天元盛世。
　　但唯一美中不足的便是，天元帝一生未曾选秀，后位始终空悬，下一任帝王也是从宗室中选出。而且天元帝与镇北侯关系极为复杂，正史上记载两人不和，镇北侯常有造反之念。
　　但某些野史上却说两人关系极为亲密，且经常同塌而眠，镇北侯府形同虚设。
　　到了晚年之后，即使是边境骚乱，戚岳也没再理会，他几乎寸步不离的跟在卿云身边，生怕哪天他便消失不见。
　　卿云再次出现在自己的空间中，现如今他的灵体已经极为凝实，几乎没有任何虚幻之感。他心念一动，周围场景便变成了上一世帝王寝宫的模样。
　　坐在软榻上，卿云想起自己死前，那个七老八十的男人哭的跟个孩子一般的模样，又忍不住柔和了眉眼。
　　他倒没想到，上一世他身为帝王，死之前竟然不是面对百官。那个男人竟然隔绝了所有人的探望，只让自己与他共处一室，似乎生怕有人能把他抢走似的。
　　对他来说，每一世的死亡都是下一世的开始，而对那个男人来说，这些都是实实在在痛彻心扉的生离死别。
　　闭了闭眼，平复了一下心情，卿云这才开始查看自己的灵魂，穿越了这几个世界，他明显能感觉到自己的灵魂快速的壮大，而且一直以来的残缺也被修补，似乎被他穿越的人身上有着本来就属于他的东西一般。
　　一切均朝着好的方向发展，但是卿云却察觉到一些不对劲儿，那便是天道，它太安静了，像是被什么事绊住一般。卿云的灵魂都壮大到如此地步，也没有被它察觉。
　　这……会不会与那个男人有关？
　　但是那男人始终没有记忆，他总不好莫名其妙询问起来吧？
　　这样一愣神，却是呆了较长的时间，卿云才投入下一个世界。
　　这次穿越之后，卿云一睁开眼便觉得呼吸不畅，低头一看，竟然没看到自己的脚尖……
　　作者有话要说：下个世界：公主与龙
　　排个雷，卿云要女装一段时间。


第97章 公主与龙
　　蕾丝与华丽轻纱做成的宽阔裙摆几乎将卿云整个人都围了起来，但是他最先注意到的不是裙摆，而是自己胸前突兀的两团……
　　木着脸仔细用灵魂查看了一下这具身体，卿云无比确定，以自己现在这具身体的性别，绝对不可能长出这样的……东西才对。
　　不过卿云并没有慌乱，因为他发现他的“胸”是没有感觉的，只是像一件衣服贴在他的身上。但是神奇就神奇在，在他肩颈以及前胸大片皮肤都裸露在外的情况下，并没有任何痕迹表示他的“胸”是假的。
　　察觉到这个现象，卿云下意识的想把这两团东西，并自己身上紧的要死的束腰扯下来，但此时坐下的软垫突然一震，卿云所处的这辆豪华的马车停了下来。
　　“公主，天已经晚了，要不要在此处驻扎下来？”探进头来的是一个金发碧眼的精灵，尖细的耳朵极为惹人注意。
　　“好。”一边梳理着脑海中骤然传来的信息，卿云一边轻轻颔首，肩上一缕淡金色的卷发随着他的动作滑了下来，俏皮的弹了弹。
　　听到“公主”丝毫与娇柔沾不上边的声音，精灵瑟洛迪愣了愣，随即恭敬地应声，放下了手中的帘子。
　　待他走后，卿云还能听到这个精灵带着忧心的声音在外面响起：“坏了，公主的感冒好像更严重了。”
　　卿云眉头挑了挑，他扶额叹了口气，却不知道以自己现在这这副身体，这动作做来简直就是一个娇俏可爱又尊贵无比的少女皱着脸故作忧愁。
　　他现在已经摸清了这个世界的剧情。公主莉迪雅，是斯图帝安王国的最美的女孩儿，更是被精挑细选来赠予这片领土的真正主人――一条强大巨龙的礼物，尽管她是如今皇室唯一的继承人。
　　这一整片大陆上有精灵，有矮人，还有人族，他们共同构成了斯图帝安王国，也一通抵御着境外的魔族。如今魔族入侵，整个斯图帝安王国苦不堪言，于是人们毫无办法，只能祈求与沉睡的巨龙。
　　有人想起一个古老的传说，那个强大又邪恶的巨龙每隔一段时间都会从睡梦中醒来，寻找他的珍宝。在巨龙的沉睡的莫尔里斯山脉上，它甚至用龙语承诺，如果有人找到他的珍宝，他愿意实现那个人的任何愿望。
　　巨龙没有说明这“珍宝”究竟是什么，但是这个承诺还是引得所有生灵疯狂。毕竟每一个强大的巨龙能力都是十分神奇的，甚至有人幻想着，如果他找到了所谓的“珍宝”是不是就能干脆收服这个强大的巨龙？
　　一开始每一年都有数不清的勇士带着各种各样珍贵的宝石，甚至是神器前往，但是这些珍贵的东西均没有唤醒巨龙。
　　时间慢慢的流逝，巨龙一直在沉睡，寿命短暂的人类也渐渐的只把这个承诺当成了一个传说。
　　但是，每个人从莫尔里斯山脉经过时，都能看到经历了百年都没有被尘土草木掩盖住的“珍宝”二字。
　　面临着强大而不可抵御的魔族，每一代均生活在巨龙庇护下的斯图帝安人一开始不停的祷告着巨龙醒来，再次将可恶的魔族赶走。但是这一次巨龙似乎真的放弃了他们，迟迟没有醒来，斯图帝安王国外围的矮人族几乎已经沦陷在魔族的利爪中。
　　恐惧的人们，终于想起了这个传说，他们想到，珍宝不仅可以是东西当然还可以是人！于是人族，精灵族，矮人族联合起来选出三族之中最为美丽的女孩，将其献给巨龙，以求得到他的庇护。
　　美丽善良，天生被自然眷顾，一出生便带有强大治愈系魔法的莉迪雅公主被选中了。
　　卿云穿成了莉迪雅公主？并不是。他只是一个替身，一个出身低下，在贫民窟摸爬打滚长大，却奇异的有着与公主相同美貌的少年。
　　莉迪雅就是这个世界的主角，她的美丽善良让任何人都不忍心伤害他，斯图帝安王国的大魔法师更是不可自拔的爱上了她。大魔法师自然不愿意将自己心爱的公主献给巨龙，但是他又不能枉顾三个种族的死活。就在他两难之时，他发现了与公主长相相同的少年乔伊斯。
　　为了挽救莉迪雅的命运，大魔法师将乔伊斯抓来，用了两年的时间，用了各种的魔法，将这个出身低下的少年养成了如今养尊处优的模样。
　　为此，他更是找来了一个能够屏蔽巨龙感知的神器，也就是卿云现在身上的两团。
　　梳理到这里，卿云依旧面无表情的看着自己的胸。呵呵，竟然有这样的神器，这个世界也算是挺无聊的。
　　其实这个神器作用并不只是这两团而已，它的真正作用是屏蔽人的感知，完美的隐藏少年乔伊斯的真正性别。
　　扯着自己脸颊边微卷的金发，卿云眸光泛冷，那个大魔法师为了让乔伊斯真真正正的伪装成一个女人，可是下了大功夫，竟然连他及腰的金色长发都是从他头皮上真真正正长出来的。
　　探出一丝力量，小心翼翼的查看着自己身上的“神器”，卿云惊讶的发现，这个神器上面，竟然有着一丝规则的气息。
　　卿云的脸色顿时阴沉了下来，这就表示着，即使他有能力，也不能贸然用暴力脱掉这件神器。若是一个不慎便会触动规则，惹得天道注意。
　　所以说找到那个大魔法师解除神器之前，他必须得拖着副不男不女的身体过着？
　　卿云的脸色更黑了，他深吸一口气，缓解一下束腰带来的憋闷感，而后冷笑一声，扯着宽大的裙摆缓缓下了马车。
　　看着穿着鹅黄色长裙缓缓走下来的少女，马车外几人均愣住了神，一瞬不瞬的看着这个在寂静的夜晚中也似乎散发着淡淡光芒的少女。
　　她卷翘的睫毛下一双湛蓝如大海的眸子，泛着闪亮的星光，小心翼翼提着繁重裙摆的动作，显得是那样的娇憨可爱，但是紧紧抿着的唇似乎又带着一种说不出的骄傲和高贵。
　　呼吸声一瞬间停滞，仅余下篝火燃烧的噼啪声。
　　今天的公主……似乎异常的安静，安静又高贵，十足的吸引视线却又让人不敢直视。
　　这就是……巨龙的“珍宝”吗？
　　骤然升起这一念头，护送公主去莫尔里斯山脉的精灵瑟洛迪，以及知道大魔法师打算负责监视乔伊斯的人类侍卫休斯，顿时从这一美好的画面中清醒，惶恐的低下了自己的头颅。
　　休斯心中更是惊讶无比，他可是知道，真正的公主并不在这里，现在站在他面前的仅仅只是一个粗鄙无比的贫民窟少年而已。
　　但是往日那个少年总是咋咋呼呼，更是想要趁着他们不注意逃跑，今日怎么突然像是换了个模样，乍一看甚至让休斯误以为他就是真正的公主，甚至比莉迪雅公主还要……
　　察觉到外面几人的目光，卿云心里恶心的要死，毕竟没有任何一个男人会因为别的男人把自己当女人看，还惊艳无比而开心吧？
　　卿云深吸口气，尽量让自己变得严肃在严肃，力图用气势盖住这副身体天生的娇柔感。但他不知道，自己这种故作严肃的模样，倒是让少女矜贵的面容上带上了一丝说不出的可爱。
　　周边的精灵骑士们眼中纷纷染上了笑意，但同时也别开眼，不让这个明显开始“害羞”的少女继续觉得不自在。
　　卿云扬了扬下巴，刚想说什么时，却突然听到周围有了异样的声响，魔法特有的光亮也随之闪现出来。
　　休斯和瑟洛迪顿时脸色一凝，站起来对着周边侍卫吼道：“快，保护公主！”
　　外围的偷袭者也慢慢显出了身形，为首之人瞬间就看到篝火旁那个仿佛发着光的少女，当即一挥手：“把公主抢来，巨龙的承诺就是我们的！”
　　两方人马顿时打的不可开交，有人扶着卿云，让他进入马车。但是卿云却没有动，他静静的站在篝火旁看着双方的交战。
　　对方人数不少，而且显然有备而来在这森林中埋伏已久，竟然做好了空间魔法阵，将他们全都囚禁在这个窄小的空间之内。
　　瑟洛迪焦急不已，他转头想让公主进马车躲一躲，却看到在他想象中本该吓得走不动路的少女却是一脸沉静的站在那里，似乎完全没有被血腥的打斗吓到，反而看到闪烁的魔法的光芒时，一双湛蓝的眼睛中还闪过好奇。
　　真是天真的不合时宜！
　　瑟洛迪狠狠的皱了皱眉头，只好咬牙转身抛弃作战的同伴，想要把公主带回马车。然而他一动，却看到少女那双沉静的眸子转了过来，对着他唇瓣轻启：“九点钟方向的树梢上，用你能穿破空间的金色箭矢。”
　　瑟洛迪被少女命令式的语气一惊，下意识的抽出一根金色箭矢，朝着卿云所说的方向射了过去，顿时一人悄无声息的倒地，空间魔法阵瞬间破溃。
　　没有了魔法阵的禁锢，休斯和瑟洛迪领着周围的骑士，不费吹灰之力便将妄图抢走公主的一群人斩杀殆尽。
　　眼看打斗已经结束，了解了这个世界的力量体系，卿云淡淡的留下一句：“我饿了，把食物送进来。”便进了马车。
　　看着少女像刚刚那样拎着裙摆的笨拙身影，瑟洛迪心中却满满都是惊讶，公主竟然能穿破空间，看到空间魔法师的所在？
　　下意识的因为自己先前不敬的想法感到羞愧，瑟洛迪弯腰朝着少女的背影以精灵族最高礼仪致歉。
　　清理战场回来的休斯，看到瑟洛迪的举动，心里顿时感到不妙。往常这冒牌货即使吵闹也是待在马车里，瑟洛迪对其也是例行公事的恭敬，怎么这会儿竟然露出这种臣服的模样？
　　休斯只看到了瑟洛迪射杀空间魔法师的场面，所以并不理解瑟洛迪和他身后精灵族的举动。
　　夜深之后，休斯趁着瑟洛迪等人休息的时候悄无声自的进了马车。
　　看着清醒的少年，恶声恶气的威胁：“乔伊斯，你要知道，你的性命还掌握在大魔法师手中，所以不要做什么奇怪的举动，你的任务就是伪装成莉迪雅公主……”
　　“然后替她去送死吗？”卿云侧着头问他，声音中满满的讽意。


第98章 公主与龙2
　　“那你大可试着逃走，没有我们的保护，像今天那样想拿你去换巨龙的承诺的人可不少。”休斯冷冷的看着少年，却又因他惑人心神的容貌晃了眼，只能把目光移开。
　　“这对我来说并没有区别，不是吗？”卿云眼中泛起冷笑，这群人还当真一点自知之明没有，不管乔伊斯是男是女，是不是被逼迫，他都是为了整个斯图帝安王国奉献自己的生命，结果就得到这群人这样的对待？
　　“因为你永远只是个冒牌货，也许公主会幸运的得到巨龙的宠爱，但是若是没有大魔法师的帮助，你这个冒牌货只有死路一条！”休斯声音中充满了恶意和不屑，他转身离开，却不知是说服自己还是在强调少年的身份，“记住了，你只是个冒牌货！”
　　“但是，她逃走了，来救你们的只是我这个冒牌货。”少年的声音穿过马车，传到休斯的耳中，让他的目光克制不住的产生动摇。
　　冒牌货？卿云嗤笑一声，休斯的话让卿云瞬想响起乔伊斯的下场。
　　他被装上了这可笑的神器，又被大魔法师威胁着生命，即使跟公主有着同样的面孔却不得不舍弃自己的姓名，顶着一身可笑的女装和莉迪雅公主的名字，承受着像货物一般被人抢夺的难堪，去为整个斯图帝安王国寻找生命的出路。
　　最后看到巨龙的他，紧张了退缩了，却还被世人斥责一声：“冒牌货果然就是冒牌货，永远没有真正的莉迪雅公主美丽勇敢。”
　　而作为这个世界主角的莉迪雅公主，他躲在乔伊斯的身后，在大魔法师的爱护下，竟然还有心情跑出去玩耍。但是主角就是主角，所有见到莉迪雅公主的人，都不禁被他美丽的面容和善良的心缩吸引。
　　精灵王，魔兽之王，以及魔族的魔王，全都阴差阳错的爱上了莉迪雅，连被乔伊斯这个“冒牌货”吵醒的巨龙也对莉迪雅公主产生了兴趣。
　　但是此时魔族和斯图帝安王国已经因为莉迪雅公主休战，他们已经不需要巨龙，于是莉迪雅公主的几位爱慕者合力杀死了巨龙，莉迪雅公主不服吹灰之力，就成为了这片大陆真正的主人。
　　而真正承受了一切，到了后期亲眼目睹魔族凶残，所以真心实意的想要挽救斯图帝安王国的乔伊斯，却永远摆脱不了一个“冒牌货”的称呼。
　　卿云靠坐在马车中，他突然笑弯了眼，温暖的笑容中却传出冷意。谁是冒牌货，可不是那个躲在男人身后，轻轻松松就得到一切的莉迪雅说了算。
　　遥远的莫尔里斯山脉，一个漆黑的山洞内，一只暗红色的竖瞳突然闪现，继而整条山脉一阵动荡，周边各种魔兽慌乱逃走。
　　紧接着一股强大的威压降临，让那些尚未逃离的魔兽像是见到了天敌一般，连逃都不敢逃，只能趴伏在地上。
　　巨龙，墨瑞斯醒了。
　　漆黑的鳞片几乎与黑夜同色，仅仅在月光照耀时有光华流转，墨瑞斯伸展着身体，让自己的而力量彻底苏醒。
　　他已经沉睡了很多年，在他一开始来到这个世界的时候，墨瑞斯遵循着自己心中的指引，兴冲冲的闯入这片大陆寻找着他的“珍宝”，但是很可惜，墨瑞斯并没有找到。
　　墨瑞斯甚至不知道自己的“珍宝”到底是什么，只知道是非常珍贵，能让他放在手心里好好呵护的东西或人
　　不管他是什么，墨瑞斯知道他都需要他，如果找不到他的珍宝，那么他自己也没有任何存在的意义了，而且内心的这种空虚会控制住墨瑞斯的心神，让他变得暴虐狂躁。
　　未免自己在疯狂之下毁掉这片藏着他的珍宝的大陆，所以失望至极的墨瑞斯选择了沉睡，等待着灵魂深处的呼唤。
　　今日他从沉睡中醒来，就是因为墨瑞斯察觉到了他的珍宝的气息，即使并不准确，即使似乎有什么在干扰着墨瑞斯的感知，他还是能模模糊糊的察觉到他所在之地。
　　仰头发出一声极为威严的龙吼，一阵狂风袭来，墨瑞斯张开巨大的翅膀飞向漆黑的夜空，他充满了暴虐的暗红色眸子中现在满满的都是激动。
　　他的珍宝有一双清澈如同山涧一样的眼睛，他还会闹小脾气，会高高的扬起下巴做出骄傲无比的模样。
　　哦，最重要的一点，他一定是个男孩子。
　　墨瑞斯旋转了一下巨大的身体，而后朝着某个方向飞去。
　　公主的护卫队们依旧向着魔法森林另一端行进，他们要穿过危险的森林，来到斯图帝安王国的边境，而后穿过精灵的领地，最终才能到达巨龙沉睡的莫尔里斯山脉。
　　这一路不仅有着不怀好意的人类，更有魔法森林深处狂躁危险的魔兽，魔兽顺从着野性的本能捕猎，而有智慧的生灵则被巨龙的承诺诱惑，来争夺莉迪雅公主，这个古往今来最有可能符合条件的“珍宝”。
　　几乎每一天都有新的危险出现，而护卫队的人数也在慢慢的减少。但是在这种危险的情况下，骑士们发现，原本只会躲在印有防御魔法阵的马车中尖叫的公主，竟然频繁的在他们眼前出现。
　　虽然她依旧穿着那身拖沓无比的繁重裙装，虽然那一丝娇柔的美丽一直萦绕在她的脸庞，但是如今的公主却是敢于站出来同他们并肩作战，战力更是强大到惊掉人的下巴。
　　就如同此时，那个金发的少女站在一群魔狼的包围圈内却没有任何的恐慌，反而面色沉稳的将手中的弓箭拉成了满月，三只箭矢齐发均准确无比的贯穿了魔狼的身体，甚至有一只剑穿过了为首魔狼坚硬无比的头骨。
　　看着狼王死掉，其余的魔狼顿时散开褪去。
　　站在战场中央的“少女”拂了一把自己碍事的长发，海蓝色的眼眸中闪过一丝不耐，但动作说不出的飒爽。
　　在场的骑士们已经熟悉了少女如今略显强势的模样，但还是为少女如今展露出的实力而感到惊讶。
　　他们看着少女拖着裙摆，微扬下巴的高贵身影，双眼中因为性别而升起的那一丝轻视已经完全消失。
　　在老弱妇孺都有自保手段的精灵族眼中，现在的少女才是真正的一国公主的模样，她不仅仅是因为容貌而享有盛誉的菟丝花，也不仅仅仰仗于高贵出身带来的光环。因为她强大的实力已经让这个少女带上了领导者的魅力，更是最好的诠释了高贵两字。
　　瑟洛迪上前查看了一下狼王头顶的伤口，随后倒抽了一口凉气，他耸了耸肩看着面色不佳的休斯，感叹道：“没想到你们人族的女孩，竟然也会练习骑射，竟然还有这样的力道。”
　　休斯木着脸，想要辩解，但最终还是什么话也没说。
　　战斗完的卿云并没有回马车，而是走到受伤的骑士身边，手上发出柔和的光芒治愈着他们身上的伤口。
　　这就是大魔法师选中乔伊斯的另外一个原因，因为乔伊斯跟莉迪雅一样有着相同的治愈系魔法。治愈系魔法极为稀少，所以卿云怀疑乔伊斯跟斯图帝安王国的皇室应该有些关系。
　　想到这，卿云眼中闪过讽意。那个大魔法师看来还真是对莉迪雅公主爱的深沉，相同的样貌再加上相同的魔法体系，只要是个人都能想到两人的血缘关系。大魔法师之所以选择让乔伊斯代替莉迪雅去喂龙，也是怕他夺走莉迪雅皇位继承人的位子吧？
　　多想无益，卿云抬头看了看遥远的森林尽头。如果他没猜错，现如今莉迪雅公主应该逃出了皇宫，而大魔法师也追了出来。最终两人都会到达精灵的领地，他等着到那里弄死那个大魔法师，顺便把自己身上的这个鬼玩意儿弄下来！
　　心里再次唾弃了一下这个世界的“神器”，卿云面上却是板着脸毫无表情，自从照了镜子看到自己如今的这副模样之后，卿云就没再笑过。
　　“好了。”
　　治愈了一个精灵的断肢，卿云起身却被那个满面感激的精灵扯住了手。
　　这个精灵骑士虔诚的将额头贴在卿云的手背上：“感谢公主殿下，愿神的光辉永远照耀着您。”
　　这样包含尊敬的祝福常常会出现在这些侍卫的口中，现如今，在他们的眼中，卿云已经不仅仅只是一个换取安定和幸福的祭品，而是真真实实让他们感激的救世主。
　　精灵话音刚落，还没等到卿云回应，就听一阵阵动物疯狂跑动的声音响起。
　　周围骑士立刻站了起来，他们惊讶的发现，之前因为狼王被杀死而逃走的魔狼竟然又原路返回。
　　“小心！这些魔兽疯了！”
　　所有人都拿起了武器对准狂奔而来的魔兽，然而这些狂奔魔兽压根没有注意到他们，这些魔兽像是被某种最为可怕的天敌追杀一般，忘记了捕猎，只会遵循本能疯狂的逃命。
　　“怎、怎么回事？”瑟洛迪也是一脸惊讶，他们精灵常年生活在森林中，对魔兽的习性十分了解，他似乎想到了什么，立刻冷下了脸色，“这群魔兽这样恐慌的逃命，只能说明，前面有更可怕更强大的东西！”
　　听到瑟洛迪的话，所有的人脸色都变得凝重起来，毕竟刚刚他们可是看到一只八级的魔兽跑了过去，那么这后面的魔兽会有多强大？
　　在所有人的屏息中，几道黑影缓缓的浮现，待他们走到近前，大家惊讶的发现竟然只是三两个来森林里捕猎的人？
　　但是瑟洛迪却没有放松，因为看到为首的黑发男子的一瞬间，他浑身的汗毛都炸了起来。
　　危险，十足的危险！
　　“阁下是何人？刚刚那阵兽潮可是跟你们有关？”休斯并没有瑟洛迪那样敏锐的感觉，他看到这零零散散两三个人的时候就松了口气。
　　听到休斯的问话，为首那个黑发男子却没有回答，印在他苍白面孔上的暗红色眼瞳，如同某些冷血动物一般缓缓的扫过休斯和瑟洛迪等人后，又失望的移开了目光。
　　眼看自己的主人并不想回答问题，黑发男子身后一人站了出来：“我们的主人是边境之城的奥尔森伯爵，此次仅仅是前来魔法森林打猎，先前的兽潮我们也并不了解。”
　　“奥尔森？”休斯皱了皱眉头，他记得自己好像听过这个称呼，这似乎是个十分古老的贵族家族，如今已经慢慢没落，但爵位却神奇的传了几百年之久。
　　为首的男子冷漠至极，他并未将目光停留在瑟洛迪等人身上，而是看过一眼之后，确定并未寻到自己想要的人便调转马头欲走。
　　这时一道极为清冽悦耳的声音穿了过来：“边境之城？我们要到了吗？附近有没有集市？”
　　听到这声音，黑发男子耳朵一颤，转过头，立刻将自己暗红色的双眼锁定在这声音的主人身上。然而看清说话之人的身形，人形的墨瑞斯眼中闪过浓浓的失望和不解。
　　要是……男孩子就好了。


第99章 公主与龙3
　　“不，公主殿下，这还只是在森林的内部，还要一段时间我们才能到达边境之城。”卿云身边的精灵骑士回答着。
　　卿云点了点头，顿时失去了兴趣就要往马车里走。他盼望着能够找到集市，然后将身上这些乱七八糟的洋装换掉！
　　天知道每天扯着裙摆在森林里走有多痛苦，气得卿云简直都想把裙摆撕了。他也的确这样做了，但是随行的侍女下一秒钟又给他拿出了一套更为华丽的裙子，现在卿云已经对这种衣服已经有了心理阴影。
　　卿云一只脚还没有踏上马车，就听到了魔法发动时熟悉的声音。
　　又来！他仰天翻了个白眼，这些天不仅魔兽的打搅，想来抢他的人更是一波接着一波，卿云已经极为厌烦现在这种像货物一样被他人抢夺的生活。
　　卿云眼中不由闪过一丝戾气，不仅如此，女人的装扮和身上神器的禁锢都让他感到无所适从。特别是他身上那件有着规则气息的神器，简直极大地限制了他的行动，更是让他的灵魂不能轻举妄动，只能暗地里慢慢的改造着这副身体。
　　眼看攻击就要来临，周围的侍卫熟门熟路的拿起了手中的武器，戒备的看着周围以及墨瑞斯和他身后的人。
　　然而这次的攻击却是出乎所有人的意料，一个闪烁着光芒的大网竟然从天而降，眼看就要将公主和马车一起笼住。
　　瑟洛迪一眼就认出了这张大网上的传送魔法，简直目眦欲裂，若是被这张网笼住，少女怕是会立刻消失在他们眼前。
　　“公主！快逃！”
　　墨瑞斯并没有参与两方人马的争斗，实际上以他的感知，他早就察觉到有不怀好意的人类到来，但是跟他并没有什么关系不是吗？不管是人类还是精灵矮人，都是他豢养的牲畜，他之所以留下他们，仅仅是为了等待他的珍宝的出现。
　　但是不知为何，也许是少女刚刚的声音太过美好，也许是那双湛蓝眼眸中的光芒太过熟悉，墨瑞斯在掉转马头时还是回头望了一眼。
　　这一回头他便看到了巨网几乎将少女笼住的场景，这个本该跟他无关的场景，却莫名的让墨瑞斯瞳孔一缩，目光中属于巨龙的暴虐霎时间闪过，龙语魔法几乎立刻就随着墨瑞斯嘴唇的颤动传出。
　　然而处于危机中心的少女动作比他更快，她没有拎着笨拙的裙摆恐惧逃窜，反而脚尖一挑，将脚边不知谁掉落的长剑挑起握在手中。
　　“刺啦”一声声响，随之晃了在场众人双眼的是公主身上飘逸的裙摆。
　　撕掉了裙摆的少女，轻盈无比的两步踏上马车，举剑准确无比的刺碎了那张大网上镶着的晶石，网上闪烁着的魔法光芒顿时消散，而这张眼看就要随着重力落到少女头顶的大网也碎裂开来。
　　卿云一惊，不由眨了眨眼睛，以他现在的力量，只能破坏这张网上的魔法，确保自己即使被兜住也不会被魔法传送走而已。
　　这张网怎么会突然间就碎了？
　　他转头扫过在场众人，最终将自己的目光锁定在那个异常沉默也异常危险的黑发男人身上，轻轻朝他点了点头：“多谢。”
　　墨瑞斯依旧没有出声，他略显苍白的唇抿着，暗红色的眼瞳却是扫过少女露出来的纤细小腿。
　　这样纤弱细腻的皮肤，怕是在他的鳞片上轻轻蹭过都会变得血肉模糊。
　　但是……墨瑞斯又看了看少女平静的面容和手中握着的长剑，常年未动过的嘴角生硬的扯了扯，硬生生的扯出一个冷血动物猎食般的弧度。
　　这个女孩，跟他以前见过的好像不太一样？
　　墨瑞斯勒了勒马缰，停下了自己身下马儿的脚步。
　　他身后的管家看到他的动作，立刻意会，这是不想走了？
　　管家上前，看了看那辆豪华无比的马车，又看了看休斯和瑟洛迪身上盔甲的标志，询问道：“请问你们可是莉迪雅公主的护卫队，要护送着她前往克尔里斯山脉？”
　　听到这自称是奥尔森伯爵管家的人问话，瑟洛迪等人却是立刻将自己手中的武器转了过去，因为这一路虽然也有知道公主的身份，对其表示祝福和感谢的人，但更多的却是都打着不好的盘算。
　　所以瑟洛迪不能不防备，更何况……他又看了看那个沉默的奥尔森伯爵，只觉得自己心中警钟长鸣。
　　前往克尔里斯山脉？墨瑞斯一双竖瞳诡异的动了动，而后渗出讽刺的笑意。自从他做出承诺之后，几乎有各种各样的人甚至是魔兽带着他们自以为的所谓“珍宝”去打搅他的睡眠，可惜那些东西在墨瑞斯的心中简直一文不值。
　　现在他们倒是动了动脑筋，想到要送来个人？
　　墨瑞斯再次看了看那个撕掉了裙摆显得有些活泼飒爽的少女，眼中明晃晃的闪过可惜。他再次感叹，如果她是个男孩子就好了。
　　管家看了看自己主人停驻在公主身上的目光，顿时心中明了。其实他是奥尔森家族最新一任管家，这个家族有一条非常古老非常神奇的家训。
　　那便是，如果有人拿着一片黑色的龙鳞前来之时，那么这个人就是新一任的奥尔森伯爵。管家扫过奥尔森伯爵暗红色的竖瞳和漆黑的发，再次因为心中隐隐升起的猜测而手脚发软。
　　他看着墨瑞斯，犹豫的发问：“伯爵，我们？”
　　“带着他们。”墨瑞斯轻轻回答，长久未出声的嗓音如同砂砾摩擦，带着一股奇特的韵味。
　　墨瑞斯并不熟悉人类的语言，如果不是为了在人类世界寻找自己的珍宝，骄傲的巨龙根本不会学习这种语言。
　　管家上前好说歹说才消除了瑟洛迪等人的防备，两路人一起回边境之城。
　　墨瑞斯不明白自己为什么要带着少女一行人回边境之城，明明他应该前往森林深处，继续寻找他的珍宝，而不是把时间耗在这个连性别都不对的人身上。
　　但是……他、哦不，是她有危险，就算看在那双让他喜爱的眼睛的份上，他也应该把她送到安全的地方不是吗？
　　被头脑中固有的印象禁锢的墨瑞斯，并没有发现自己心中不同寻常的在意，毕竟若是旁人遇到这种情况墨瑞斯压根连看都不会看。
　　毕竟一个人类的死活而已，跟他有什么关系，就算是要送给他的“祭品”。
　　对于这个奥尔森伯爵的慷慨，卿云并没有太过在意，毕竟之前也有感念他的牺牲，跟着送他一程的人。
　　不过，这个男人堪称神奇的魔法却让卿云很敢兴趣，毕竟刚才他几乎没有听到魔法冗长的咒语，那个从天而降的网就莫名的碎裂了。
　　以卿云的强势，并不习惯自己现在力量被禁锢的模样，他现在能使用的只是一些简单的武技和原身自带的治愈魔法，用来唬唬周围的侍卫还可以，面对大魔法师和最后的巨龙根本不够看。
　　但是他可以学，身上的神器只是禁止了他的灵魂对身体的大动作的改造，并不能禁制他本身的学习不是吗？这个男人是个很好的人选。
　　但是卿云的计划还没来得及实施，就被托着一套长裙走出来侍女打断。
　　他看着那套里里外外不下五层的水蓝色长裙，忍了又忍还是没忍住狠狠的皱了皱鼻子暗骂一声。但毕竟这么多天下来，卿云也已经习惯的差不多了，他扯了扯自己身上被撕的乱七八糟的裙摆，甚至还苦衷作乐的想着，至少他又消灭了一套裙子不是吗？
　　靠在树干上，看着少女皱着小脸不情不愿的钻进马车，墨瑞斯暗红色的兽瞳中却是无知无觉的透露出了兴味的光芒。
　　不喜欢穿裙子的女孩儿？
　　但看了看少女的上半身，墨瑞斯又无趣的移开了眼，看向远方。
　　夜晚来临，营地上不免变得热闹起来，墨瑞斯却是始终站在远离人群的方向，看着远方。巨龙庞大的精神力几乎横扫了整个魔法森林，墨瑞斯却始终没有找到让他灵魂产生悸动的人。
　　到底在哪儿呢？他的珍宝？
　　墨瑞斯是这个世界最强大的力量，他不知道自己从何时出现，只知道当自己睁开眼的时候，心中就有一股无法填补的空缺，似乎他忘了什么，失去了什么。他只知道，他要寻找的东西就在这片大陆上，所以他像豢养牲畜一般，保护着这片大陆上的生灵。
　　但同时巨龙天生的暴虐和毁灭欲望，也让墨瑞斯留下了极为可怕的名声。
　　所以墨瑞斯只好化为人形在这个世界的各个角落寻找，他找了一个百年又一个百年，但是均一无所获。有时墨瑞斯俯视着这个世界，甚至会觉得是不是这片土地将他的珍宝藏起来了？
　　这个念头让墨瑞斯心中戾气翻涌，几乎要什么都不顾的将这片大陆毁灭。但是心中的希望还是让墨瑞斯变得冷静，让他学会等待。
　　在前些日子，他明明已经非常清晰的感受到他的珍宝的所在，甚至能在脑海中勾勒出他的形象。为了寻找他，墨瑞斯甚至动用了自己之前在人类世界留下的力量，但是为什么他就是找不到呢？
　　上万年的孤寂堆积在巨龙的身上，让这个男人的眼中不由自主的流露出苍凉和寂寥。
　　“奥尔森伯爵。”
　　清冽如山涧，几乎能汩汩流入人心底的声音响起，瞬间将墨瑞斯心中隐隐冒头的暴虐洗刷干净。墨瑞斯抬眸就看到穿着水蓝色长裙的少女静静的站在他面前，恍若森林里绽开的娇美花朵。
　　眼中闪过一丝惊艳，但墨瑞斯并没有出声，因为他并没有耐心陪小女孩儿玩耍。
　　墨瑞斯没有出声，甚至连头都没抬，而后他几乎瞬间就听到少女裙摆扫过地上草叶发出的声响。
　　她在转身，她要离开了？
　　这一瞬间，墨瑞斯甚至有点手足无措，他板着脸，终于还是在喉中溢出了一声应答：“嗯。”
　　卿云停住转身的步伐，因为面前男人极度的高傲而挑了挑眉。天知道这几天他穿裙子早就穿的脾气暴躁，哪里有心思对付这个高傲又冷漠的男人？
　　但是……你是来学习的，所以你要谦逊！卿云深吸口气默默的安慰着自己。
　　“请问，奥尔森伯爵您刚刚使用的是什么系的魔法？”
　　魔法？她跑过来竟然是要询问他的魔法？
　　墨瑞斯眼中又升起了兴趣，他倒是遇到不少对他有兴趣的女人。她们或是被他的脸和强壮的身体吸引，或是追随他身上代表着金钱的配饰，但墨瑞斯敢肯定，这些女人若是看到他可怕的本体，定会吓得屁滚尿流。
　　但不管怎么说，像少女这样敏感的察觉到他的魔法，并开口询问的人，墨瑞斯还是第一次遇到。
　　想到先前少女提着长剑利落跳上马车的飒爽身影，墨瑞斯又扯了扯唇露出带着些许僵硬的笑容：“怎么？你想学。”
　　“是的。”卿云没有隐藏自己的想法，而是开门见山的问道，“请问您能教我吗？”
　　“我的魔法，你学不了。”墨瑞斯嘶哑的声音带了些微难以察觉的笑意，他轻轻摇了摇头。他的魔法，是龙族的魔法。
　　“那可未必。”卿云骄矜的抬了抬下巴，若是问卿云对自己的哪一种能力最有信心，那一定是学习，在他自己的世界，他拖着残破的身体可是做出了各种在他人看来不可思议的事。
　　少女的下巴微抬，脖颈和下巴之间的弧度美好的不可思议。这种高傲的模样，简直让墨瑞斯移不开眼。


第100章 公主与龙4
　　“那好，你可以试试。”墨瑞斯深邃的眼眸一瞬不瞬的看着少女精致的面容。
　　他抬手指向一旁的双人合抱的巨树，第一次将口中的咒语念出了声，而且读的十分缓慢，就是为了能让卿云听清。
　　几乎在他最后一个音调落下的同一时刻，那整棵大树都化为了齑粉。
　　卿云眼中不由闪过一丝惊讶，这个男人使出来的魔法与乔伊斯知道的任何一种都不相同，但却带有一丝毁灭的意味，威力强大的惊人。
　　眼中不由闪过一丝满意，他刚想学着男人的模样试一试，就见那个奥尔森伯爵又扯着嘴角笑了。
　　“刚好有个东西能给你试试手。”墨瑞斯恶趣味的笑笑，他眼中红芒微微一闪，就听到沉重的脚步声传来，一只巨大的蜥蜴走了过来，却奇异的停在能够引起瑟洛迪等人注意的界限之外。
　　等这个小女孩被吓到之后，应该就不会来找他了吧？墨瑞斯心想。他心中第一次泛起纠结的情绪，既想这个少女能离他远一点，又好似有个声音在心中祈求让她不要离开。
　　乍一看到那个庞然大物，卿云惊了一下，倒不是因为害怕，而是因为这个魔兽长得实在太丑了点。他下意识的皱了皱眉，嫌弃的问道：“这是什么魔兽？”
　　“十级的钢甲龙，怎么，害怕了吗？”墨瑞斯不由自主的靠近少女，想要看清他眼中的神采。
　　“龙？”卿云侧了侧头，突然想到自己此行的目的地，不禁问道，“这也是龙？莫尔里斯山脉的巨龙也跟这个长得一样，都那么丑吗？”
　　墨瑞斯僵住了。
　　丑？这个钢甲龙是丑了点，但他可不丑。他黑色的鳞片是龙族中最为光滑也是最坚硬的，宽大的翅膀更是威武无比，更不要说那条形状优美的粗壮尾巴。
　　还没等墨瑞斯开口，卿云想到之前自己在其他世界了解到的西方龙的形象，便毫无兴趣的笑了笑。
　　看到少女脸上的表情，墨瑞斯千百年来从未出现过波动的心脏中竟是出现了一种莫名其妙的憋闷，这不由让他的脸色更冷了点。
　　卿云并不知道那条被他说丑的大肚子龙就在他身后，他现在正对着面前这个十级的魔兽跃跃欲试。先前男人口中的咒语虽然晦涩难懂，但卿云却记住了刚刚那阵能量波动。
　　他伸出手指，指着面前的钢甲龙，口中竟然分毫不差的吐出了晦涩难懂的龙语。
　　听到少女口中的声音，墨瑞斯瞳孔一缩，一双竖瞳骤然闪现仔仔细细的打量着眼前的少女，竟然能将他的龙语学的分毫不差，墨瑞斯几乎要以为面前的少女也是一只伪装的巨龙了。
　　但是不可能，就算是龙，也没有可能逃过他的眼睛。
　　卿云口中的咒语念完，一股熟悉的能量波动在他的身边闪现，但是他毕竟只是个人类，又是第一次使用这种魔法，因此那条钢甲龙仅一只爪子受了伤。
　　墨瑞斯眼中的震惊更浓了，虽然并不准确，但这个少女竟然能以人类的身份使出龙语魔法？
　　受伤的钢甲龙下意识想要哀嚎，墨瑞斯眸光一闪，它便只能伏在地上任命的当靶子。
　　看着少女皱着眉不满的样子，墨瑞斯走上前握住了少女纤细却不柔弱的手指，指向一个方向，他贴近卿云的耳边，轻声道：“它的晶核藏在头颅的正前方，瞄准这个位置，来，跟着我念。”
　　两人贴的极近，墨瑞斯几乎将娇小的少女拢入怀中。一种巨大的充实感随着两人的接触涌入墨瑞斯心中，让他几乎慨叹出声。
　　一字一句的教着少女念出龙语，墨瑞斯却是仅仅的盯着少女那双坚毅的眼眸。里面没有一丝一毫的懦弱，只有独属于强者的光芒。
　　这样的熟悉的光芒，几乎让墨瑞斯迷恋。此时的他忘记了一切，他甚至忘记了怀中人的性别，吸引他的是那个灼灼闪耀的灵魂。
　　这一次，卿云的魔法成功了，十级的钢甲龙轰然倒地。
　　钢甲龙倒地的声音立刻惊到了营地中的休斯和瑟洛迪。瑟洛迪闻声过来，就看到那个危险无比的奥尔森伯爵几乎将他们的公主揽在怀里，一双暗红色的瞳孔像冷血动物一般锁定公主姣好的脸庞。
　　顾不上那个倒地的钢甲龙，瑟洛迪立刻叫到：“公主殿下！您该休息了！”
　　卿云从再次掌握力量的喜悦中惊醒，立刻撤开了身体，拉开与男人之间的距离。而后第一次露出了灿然的笑容：“多谢。”
　　刚被少女美好的笑容晃了神，墨瑞斯就看到少女提着裙摆再次走远，熟悉的空虚又一次袭上墨瑞斯的心头。
　　看着精灵瑟洛迪取代了他的位置，小心翼翼的将少女送回马车，墨瑞斯心中甚至涌起一股暴躁，促使他撕碎那个精灵的身体。
　　墨瑞斯按住自己隐隐作痛的额头，不是她，他要找的不是她。
　　完全不知道某个男人的纠结，一点点掌握力量的感觉终于让卿云这些天烦躁的心情平静下来。他在这个世界面临的挑战很多，大魔法师的能力很强，卿云偏偏又要接近他，拿到他手中解除神器的钥匙，更别说还有一只巨龙等着他。
　　所以他没点自保的手段可不行，这样想着，卿云不由又从窗口探出头对那个冷漠的奥尔森伯爵笑了笑。
　　见状，墨瑞斯的唇抿得更紧了。
　　这些天，墨瑞斯拼命想远离这个莫名对他有着致命吸引力的少女。但是，每当少女走过来，再次要求他教她魔法时，墨瑞斯却说不出任何拒绝的话。
　　他一边提醒着自己该离开继续寻找他的珍宝，一边却又完全离不开少女的身边。
　　巨龙有守护的天性，一旦找到他的宝物，便不愿离开。
　　墨瑞斯在少女的要求下教着他龙语魔法，他像教导一只牙牙学语的小龙一般，却用的是与龙族相悖的温柔。
　　跟在他身边的管家，看到墨瑞斯的态度几乎是惊讶的，因为也许墨瑞斯本人并没有感觉到，但作为旁观者他们却能看出这个莫名危险的男人，像是一只收敛了爪牙的巨兽，用尽自己所有力量呵护着少女。
　　看着少女在自己的教导下一点点变得强大，墨瑞斯是骄傲的。
　　“下来，该走了。”他看着站在极高的树梢上的少女，朝他招手。
　　卿云站在树梢上，心情异常的开阔，随着这几日的学习，他几乎连身上繁重的裙摆都觉得顺眼了点。朝下方的男人点了点头，卿云刚想使用魔法飞下去，却又想到自己现在穿的是裙子，于是罕见的有些不好意思。
　　他敛了敛裙摆，看着墨瑞斯，轻咳了一声道：“你……你先走，我自己下去。”
　　“怎么？”墨瑞斯皱了皱眉，反而更走进了点，“害怕了？”
　　“你才害怕！”卿云瞪他一眼，他本就有些窘迫，此时更是不客气，“让你走你就走！”
　　坏脾气。
　　莫名被少女凶了一顿，墨瑞斯眼中却是泛起点点笑意。他看了看少女紧紧握着裙摆的手，顿时了然，不过没有离开，却只是转过身去。
　　看见男人的动作，卿云松了一口气的同时却是更为难堪，因为男人明显懂得了他不敢下来的原因。
　　卿云心里简直都爆了粗口，他本来就是个男人，有什么好怕的！
　　待到身后草地上泛起轻微的声响，墨瑞斯这才转过头来，恰好看到少女通红的耳根，映着泛红的夕阳极为好看。
　　墨瑞斯眼中的笑意更浓了，在一点一滴不由自主的吸引中，墨瑞斯发现这个女孩和其他的女孩儿不一样。
　　他行为飒爽毫不矫揉做作，同时又骄傲无比，并不会软弱的躲在他人的身后，有时候露出的坏脾气简直出奇的吸引墨瑞斯。
　　而这一切却又更显出少女如今的害羞，是多么珍贵的时刻。
　　墨瑞斯目光幽深，他再次感叹，他为什么不是个男孩子？如果她是，墨瑞斯就能毫不犹豫的确定他就是他的珍宝。
　　但他是女孩子，即使他顶着一头长发，身上穿着极为柔和华美的裙装，浑身上下女性的特质显露无疑，也掩盖不住他身上与众不同的特质。
　　墨瑞斯知道，他的声音不如其他的少女那般轻柔娇软，却是让耳朵发麻的清冽；他的举动无拘无束，托着裙摆的动作也略显笨拙，完全不似其他淑女的优雅，却在自然中又露出一抹高贵。
　　这一切的一切都超过了性别的限制，都让墨瑞斯想不顾一切的把他掳回自己的巢穴。
　　突然想到少女正是斯图帝安王国选出来赠予他的“祭品”，目睹过几次“抢夺”行动的墨瑞斯心情顿时复杂了起来，他既因为这些人像货物一样对待少女的行为而感到愤怒，又因为少女是他的这个事实而微妙的泛起喜悦。
　　“你……”墨瑞斯想叫住少女，却惊讶的发现，他根本不知该如何称呼他。
　　听到墨瑞斯的声音，卿云看了看距离他们有的一段距离的侍卫，而后转身小声对墨瑞斯道：“叫我乔伊斯，这是我们的秘密。”
　　说着卿云笑了，轻轻对墨瑞斯眨了眨眼。
　　墨瑞斯也笑了，这个笑自然又柔和，再也不是一只冷血的巨龙对着猎物咧开嘴的模样了。
　　他道：“竟然是秘密，自然不能叫出来。”
　　两人继续往前走，墨瑞斯突然问：“你真的愿意去莫尔里斯山脉，跟那只……龙在一起吗？”
　　卿云沉默了一下，而后低声道：“我必须去。”
　　“你不愿意？”墨瑞斯一颗心坠入了冰窖里。
　　“它会吃掉我。”卿云看了墨瑞斯一眼，声音缓缓变冷。
　　这个男人很强大，要不是态度太过冷漠，有时候更是莫名其妙的疏离，卿云几乎要以为他就是自己家的那只蠢货了。
　　但是即使是这样强大的一个人，竟然也是盼着用一个人的生命来换回整个斯图帝安王国的安宁吗？卿云嗤笑一声，只觉得自己看错人了。
　　“是，它会吃掉你，还会……想尽办法的吃掉你。”墨瑞斯察觉到少女疏离的态度，内心剧烈的翻腾着，他现在十分后悔自己当初怎么在人类社会留下了这样暴虐的名声。
　　奇怪的男人，卿云转头看他一眼，便没再说话而是径直走回了马车。


第101章 公主与龙5
　　看着公主终于从那个奥尔森伯爵的身边走开，瑟洛迪松了口气。这些天公主跟这个男人走得很近，虽然这个奥尔森伯爵对公主的态度向来与众不同，但出于骨子中天性的畏惧，每次看到这个危险的男人和“娇弱”的公主站在一起，瑟洛迪总会感到担心。
　　而且更让瑟洛迪感到奇怪的是，自从跟这个奥尔森伯爵同行之后，他们一路从森林中心走来，却再也没有遇到魔兽的攻击。
　　但是瑟洛迪又无奈的笑了笑，公主的成长是肉眼可见的，以现在公主跟男人学来的神奇魔法，他们这些侍卫可以说完全没有替他担心的必要。
　　亲眼看着乔伊斯的成长，休斯心中也是五味陈杂，这个少年最近的行为跟过往大不相同。他既不嚎叫着要回去，也不再妄图证明自己并非莉迪雅公主，反倒像是接受了现实一般，开始坚定的学习，让自己一点点变得强大，甚至开始……以公主的身份收服他们这些侍卫。
　　现在休斯已经不能像往常一样，趁别人不注意钻进公主的马车，对少年大肆呵斥了。因为每当他有靠近的举动，不说周围目光时刻萦绕在公主身上的精灵骑士们，就是那个莫名其妙出现的奥尔森伯爵，也会立刻将他那双渗人的暗红色瞳孔转向他。
　　想到大魔法师吩咐自己的话，又想到前些日子少年冷漠的陈述，休斯握了握自己手中的剑，最终还是没说什么。
　　墨瑞斯凝视着少女所在的马车，刚刚少女的疏离让墨瑞斯心中一阵紧缩，他倒是忘了，尽管他给了这片土地庇佑，但同时也给他们带来了伤害，在这些人类的心中，他永远只是一只残暴的巨龙。
　　相对于他这条冷血的龙，少女身为公主应该更渴望跟一个俊美优雅的王子在一起才对。
　　一想到少女日后会被别的男人拥入怀抱，墨瑞斯内心潜藏的暴虐瞬间出逃，他一双暗红色的眼瞳骤然变成了火焰的颜色，也几乎克制不住自己变为原形的冲动。
　　杀掉他身边所有人，这样乔伊斯就只是他一个人的了！
　　就在墨瑞斯濒临疯狂的时候，马车上面的小窗打开了，细白的手指掀开帘子，露出少女精致却不显娇弱的侧脸。
　　墨瑞斯看到少女抿了抿唇，一双湛蓝的眼眸看了看他又立刻转了回去。
　　“抱歉，不该莫名其妙对你发脾气。”卿云想了想还是道歉，毕竟虽然这个男人刚刚的话让他生气，但是近几日这人明显将自己所有的魔法倾囊相授，他刚刚的反应也太过不客气了点。
　　少女独有的清冽嗓音和那双坚毅眼眸中流露出的歉意，瞬间让墨瑞斯心中的火苗灭了下去，他嘴唇动了动，想温声安慰少女并不是他的错。
　　但努力了好长时间，墨瑞斯却苦恼的发现自己脸上的表情似乎始终都是那么冷漠，他只好苦笑两声，朝少女摇了摇头：“是我的错。”
　　因为，他是一条邪恶可怕的巨龙。
　　很快便到了边境之城，卿云探头出去好奇的看了看这座人类的城池。自他来到这个世界，就一直待在森林里，还没有亲眼看过这个世界人类的生活。
　　一进入边境之城的城门，卿云便看到一个巨大的雕塑。一条展翅欲飞的黑龙矗立在那里，显得威武异常。
　　这就是……那条龙？卿云挑了挑眉，心想果然是只大肚子龙，像只会飞的大蜥蜴一样。
　　眼看着少女认真的打量着自己的雕塑，墨瑞斯内心紧张异常，甚至连手心都出了汗。他开始埋怨究竟是谁给他做的雕像，为什么不弄得更威武，更帅气一点？
　　期待着乔伊斯能对他的原形做出什么评价，但是少女仅仅是挑了挑眉便移开了目光，开始打量街道两旁的店铺。
　　到了边境之城，两队人马自然要分开，瑟洛迪朝着那个奥尔森伯爵点了点头：“感谢奥尔森伯爵的慷慨相助，我们要带着公主在城主府停留几日，就此别过。”
　　看着那辆豪华的马车渐渐走远，少女的气息也在一瞬间远离，墨瑞斯下意识就要策马追过去，但最终却扯了扯手中的缰绳，静静的看着公主一行人离开。
　　他们……分开了？
　　这些日子，墨瑞斯一直强迫着自己逃离少女身边，去寻找他珍宝。但一看到少女投注过来的目光，墨瑞斯就完全失去了离开的想法，只想静静的守护在他身边。
　　现在看着少女终于如愿的远离，墨瑞斯心中却完全没有得偿所愿的开心，反而心中向被挖空了一块一般。近日里各种或开心或纠结的情绪，随着少女的离开，完完全全的从墨瑞斯的身体里抽离。
　　他又恢复了一开始的冷漠的模样，一双暗红色的眸子中却似乎酝酿着疯狂。
　　“伯爵？”管家小心翼翼的询问这个浑身都充斥着危险气息的男人。
　　“回府。”墨瑞斯缓缓的掉转马头，向着与少女相反的方向走去，每察觉到少女的气息远离一分，墨瑞斯就感到自己的心脏一阵紧缩。
　　他现在……要继续去寻找，寻找他的珍宝了。
　　卿云探头往后望了一眼，他突然想到，他还没跟这个男人道谢。在同一个城池中，总会有见面的机会吧？实在不行明天再去拜访吧。
　　笑了笑，卿云收回了视线，转而朝着马车外的瑟洛迪等人命令道：“给我定制几身骑装或者战甲，立刻马上！”
　　他终于要从这些乱七八糟的裙子中解放了！
　　没等回到城主府，卿云便迫不及待的带人冲进了街道上的女式战甲店，他应该庆幸这个世界上有魔法和武技，女武士虽然不多，但的确是有的。
　　卿云从来不知道自己对购物竟然也会有这样的热情，他看着店中各式各样的软甲，简直要双眼放光。
　　他挥退了大部分的侍卫，让他们先去城主府，而自己则发誓今天一定要换掉这些可恶的裙装。
　　瑟洛迪等人看着摆脱了沉稳，出奇的显出一种骄纵感的公主，均善意的笑了笑。经过这些日子他们已经充分的了解到这个与众不同的少女对武力的追求，对此时卿云的反应也没有太过惊讶。
　　但是他们并不敢把少女一个人放在这边，瑟洛迪道：“公主，我们必须留下一队人来保护你。”
　　“随你。”卿云没有理会他们。
　　而休斯和瑟洛迪却起了争执，休斯坚持要留下保护公主，而最近察觉到休斯不对劲儿的瑟洛迪却不同意。
　　他冷冷的看着休斯这个人类骑士：“我不会允许你单独保护公主，即使你与公主一样都是人类，公主肩负着三族生灵的生命，休斯你应该知道该怎么做。”
　　关键他根本就不是公主！休斯在心中怒吼，最终还是没能说服固执的精灵，领着人马去了城主府。
　　卿云根本没心思管这两人的争执，因为命运又跟他开了个玩笑。
　　“你说什么？店里没有适合我的战甲？”卿云压低了嗓音，声音中满满都是威胁。
　　店主看着眼前娇俏的少女，无奈的摊了摊手：“亲爱的公主殿下，您太娇小了，而且又……那么丰满，所以……还是裙装更适合您。”
　　娇小？丰满？听了店主的话，卿云脸色乍青乍红，他身后的两个侍女却是捂着嘴笑了起来。
　　心中再次将这个该死的神器咒骂了一番，卿云冷哼一声，异常强硬的说道：“那我要定制，金币不是问题，今天我必须带走一套合身的战甲，我可以等。”
　　闻言店主耸了耸肩，见他态度坚定，只能拿着尺子给卿云丈量尺寸，他一边量着，一边感叹少女的身材：“相信我，亲爱的公主殿下，就算是再合体的战甲，也不会像束胸一样给您带来安全感。”
　　安全感？卿云几乎咬碎了牙齿，身为一个不折不扣的男人，他完全不觉得这样的话是赞美！
　　卿云铁了心要把身上的裙子换掉，尽管定制战甲的时间很长，他也耐心的坐在店中等待着。百无聊赖中，他突然看到店外一个穿着洁白斗篷的人匆匆跑过。
　　看清那斗篷上的标志，卿云噌得站了起来，睁圆了一双眼锁定那个穿着洁白斗篷的身影。
　　那个标志，对乔伊斯来说非常熟悉。因为他在印满了那个标志的地方，被囚禁了整整两年！那是大魔法师魔法塔的标志。
　　在这个世界走向中，大魔法师为了寻找跑出皇宫的莉迪雅公主，也来到了这个边境之城。
　　难道他们恰好遇到了一起？眼看着那个白色的身影就要消失，卿云的瞳孔一缩，顾不上其他直接拎着裙摆追了过去。
　　如果能提前遇到那个该死的大魔法师，他就不需要再完全不受控制的顶着个女人的身份跑到精灵之森，更能解除这个世界的规则对他的限制！
　　“公、公主！”侍女立刻惊呼一声。
　　察觉到飞快冲出去的那个纤瘦身影，百无聊赖等在外面的瑟洛迪等人也立刻警醒起来：“怎么回事？”
　　“不知道！公主突然就跑了出去！”
　　“快追！”瑟洛迪立刻领着侍卫追了过去，但是即使他们精灵有着无与伦比的速度，却始终追不上那个拎着繁重裙摆的少女。
　　瑟洛迪一边追一边气喘吁吁的对同伴道：“她完全没必要买什么战甲，不是吗？”
　　天色渐渐转黑，夜晚已经降临，乌云又遮住了月亮，伴随着轰隆一声巨响，大雨倾盆而下。墨瑞斯离开了自己的府邸，漫无目的的游荡在边境之城最混乱的角落。
　　这里每天都会有新的外来者，种族不限，有时甚至会有魔族出现。
　　在遇到那个少女之前，墨瑞斯每天都会在这里游荡，寻找着他丢失的珍宝。今天他同样如此，但是往常他会用他锐利的双眼，扫过每一个陌生的面孔，判断着这里是否有他要寻找的人。
　　但是现在的墨瑞斯却像一副行尸走肉，他虽然尽职的寻找着，双眼却没有聚焦，连从他身边蹭过的一个少年都没有在意。
　　他满脑子都是那个与众不同的少女的身影，是他与装扮不符的清冽嗓音，是他仰着下巴的骄傲模样，是他耳边在夕阳映衬下异常可爱的红晕。
　　乔伊斯，是的，他叫乔伊斯，这是他们两个人之间的秘密。
　　想到这，墨瑞斯眼中闪过与他浑身冷漠不符的温柔。
　　不只是思念，墨瑞斯还很担心。即使他教了乔伊斯各种各样的魔法，但他依旧会担心，没有他在身边，会不会有人给他带来伤害？
　　毕竟有各种各样的人对他争相抢夺，哦，还有少女身边那个不怀好意的人类侍卫！
　　后悔和恐惧烧灼着墨瑞斯的心脏，墨瑞斯眼中闪过龙族特有的暴虐，但这股怒气却是冲着他自己。该死！他根本就不应该离开他！
　　他现在就应该立刻飞到乔伊斯的身边，好好的保护他，
　　突然，墨瑞斯一怔，不可思议的看向某个黑暗的拐角。是这该死的鬼天气影响了他的嗅觉吗？为什么他在这样肮脏危险的地方竟然嗅到了乔伊斯身上的美好气息？


第102章 公主与龙6
　　卿云面无表情的在街上走着，然后随手将手中扯着的白色斗篷扔在路边。他追到了那个穿着白色斗篷的人，竟然发现斗篷只是那人在森林里捡到的，白害得他追了两条街！
　　雨水从魔法形成的防护罩上留下，并没有沾湿他的头发和繁重的裙摆。即使是在肮脏的街道上走着，卿云也并不显得狼狈。
　　但是对卿云来说，这却是他最狼狈的一次了。他仰头看了看漆黑的夜空，莫名的有些想那个男人，不知道这一世他又穿成了谁？
　　卿云看了看自己现在的模样，却又莫名的不想跟他见面。毕竟男人只想把自己最完美的一面表现给自己的伴侣，在两人的关系中，即使是在床上卿云也是十足的强势。
　　所以……他才不想让他看到自己现在这个穿着女装的狼狈模样。
　　卿云并不是真正的反感女装，他只是讨厌这种不由自主的感觉，毕竟对一个男人来说，自己装女人和被迫当女人完全是两种不同的体验。
　　若是他自己装的，卿云倒想好好逗一逗那个男人。
　　“哟！快看那是谁？哪儿来的小可爱？”
　　靠在昏暗酒吧角落里的流浪汉，看到跟这一整条肮脏街道都格格不入的精致少女，均扶着墙站了起来，大肆的嘲笑着。
　　他们嬉笑着围了过来，口中不断吐出玷污的话语：“啧啧，小可爱是来找乐子的？想让哥哥们满足你吗？”
　　“哈哈哈……”
　　这样一个美好精致，连指尖发梢都透着高贵少女，对着些生活不见天日的巷子里的赌棍酒鬼来说简直是最美味的佳肴，上一个因为好奇跑来这片混乱区域的女孩儿可是连骨头都被啃净了。
　　如同嗅到血腥味的猛兽一般，不断有醉醺醺的男人从墙根站起来，朝着那个在漆黑的夜晚里也似乎发着光的少女走去。
　　不堪入耳的挑逗并没有让卿云发怒，他面色沉静的看着这些浑浑噩噩举止放荡的人，路上妄图对他下手的人不少，也全都死的干干净净。
　　湛蓝的眸子里倏尔闪过冷光，卿云嘴唇微动，刚想发动魔法，却听到了一个几乎在颤抖的声音。
　　“乔伊斯？”
　　卿云一愣，不由朝声音的方向看过去，他看到了一双恍若泣血的眸子。
　　在看到那双朝他望来的熟悉蓝色眼眸时，墨瑞斯面色更僵硬，他立刻抬起手捂住脸，稳住自己炙热的呼吸。
　　是他？真的是他？
　　该死！他一个公主为什么跑来这个地方？他的侍卫到哪儿去了？
　　看到被这群穷凶极恶的醉鬼团团围住的少女时，墨瑞斯的呼吸都要停滞了。他忘记了自己已经交给少女各种威力强大的魔法，也忘记了少女本身的骄傲和强大。
　　他只知道，他是这个世界最珍贵的宝物，绝对不应该落入如此危险的境地，更不应该承受这些可恶的醉汉的意淫。
　　墨瑞斯的脸色愈加的苍白，若是有人仔细看去，定能看到他呼吸之间空气中闪现的细小火星。墨瑞斯发怒了，恐惧和怒意在他心中交织，但安静站在那的少女却又让他不敢轻易妄动。
　　不要……吓到他。
　　“乔伊斯，过来，到我身边来。”墨瑞斯用尽自己全身的力量，让自己的嗓音变得轻柔，他一边缓缓朝着少女走近，一边朝他招手。
　　围着卿云的流浪汉看到这个黑发的男人，立刻转头就想跑，却惊恐的发现自己根本移不开脚步。
　　“奥尔森伯爵？你怎么在这儿？刚好，我好像迷路了……”看到了熟人，卿云眨了眨眼睛，提着裙摆走近。
　　然而到达男人身边的时候，他却被男人的手臂环住了腰肢，直接靠近了男人怀里。
　　这种霸道又熟悉的动作让卿云一愣，也忘记了挣扎。
　　再次将完好无损的少女拥入自己怀中，墨瑞斯感觉连呼吸都带上了一种劫后余生的刺痛，让他的心脏也烧灼着，颤抖着。
　　墨瑞斯感到自己的灵魂终于完整了，他紧紧地拥着少女，急促的呼吸着。
　　“你……”卿云微微睁大了眼睛，刚想说什么。男人宽厚的手掌却轻轻的挡在了他的眼前，隔绝了外界的惨烈场景。
　　这是地狱业火的灼烧，凡是先前围在卿云身边，对他图谋不轨的人，没有一个能逃掉。他们在火焰中哀嚎，却没能发出任何一丝一毫的声音。
　　“奥尔森伯爵？怎么了？”卿云明显感觉到了外界一阵能量波动。然而男人凑到他耳边的气息，却打断了他的疑问。
　　男人嘶哑的声音在卿云耳边响起，伴随着与眼帘之上的冰凉截然不同的灼热气息：“叫我墨瑞斯。”
　　“墨瑞斯？”这音调怎么跟这个男人教他的咒语那么像？
　　“对，叫我，任何时候你只要叫这个名字，我就会来到你的身边。”
　　感受着怀中的温热气息，墨瑞斯一颗心终于平静下来，短短一个下午的分离，就几乎让墨瑞斯疯狂，直到现在他的焦躁和暴虐才缓缓的沉淀了下来。
　　一切的肮脏都灼烧殆尽，墨瑞斯这才放下自己的手掌，他密切注视着怀中少女的表情，生怕他表现出一丝一毫的恐惧。
　　卿云睁开了眼睛，在他的面前，所有的人都消失不见，甚至连一丝灰烬都没有留下。
　　他仅惊讶了一瞬，便仰着脸朝男人笑了：“你应该把这招交给我的。”
　　“这不是魔法。”看着少女没有丝毫恐惧的模样，墨瑞斯既是欣慰，又出奇的有些不满。他竟然这样胆大的跑进了这个危险无比的角落，还恍若不知？
　　先前少女被一群穷凶极恶的男人围着的场景，再次出现在墨瑞斯脑海中，让他刚刚压下的恐惧再次翻腾起来，一双闪烁着火焰光芒的眸子也变得幽深。
　　真是……不乖的孩子。他就该乖乖的待在他精心布置的巢里，躺在最华美精致的丝绸上，接受着这个世界最珍贵宝石的光芒照耀，而不是擅自跑到这样危险的地方。
　　任何人都会感受到他的美好，然后不顾一切的从墨瑞斯的身边抢走他。这是墨瑞斯绝对不能忍受的。
　　卿云发现这个男人表情异常的冷硬，他几乎没有开口说话，仅仅是略带强硬的脱下外套披在了他的身上，而后……将他打横抱起来了？
　　“喂！你……”卿云睁圆了一双眼睛，刚想斥责出声，却发现男人抱着他直接腾空而起，风声在他耳边呼啸，他只能下意识的抓住男人薄薄的衬衫，而后望向男人暗红色的双眸，在里面寻找着自己熟悉的光芒。
　　墨瑞斯把他带回了自己的伯爵府，他冷着脸安排仆人拿来干净柔软的衣物和毛巾，一回头却发现那个调皮的少女竟然好奇的尝试起了桌上用来给他压惊的烈酒。
　　卿云一边喝了一口异常灼热呛人的酒液，一边偷偷的打量着那个用冷漠掩饰自己恐惧的男人。
　　该不会……真是他吧？卿云脸色乍然红了起来，如果真是他，那这个男人岂不是没经过他的允许就把他女装的样子看了个遍？
　　虽然已经是老夫老夫了，但是突然玩这种女装play也超级羞耻的好不好！
　　卿云抬头就看到男人异常冷漠严肃的表情，下意识的眨了眨眼解释一句：“我成年了！”
　　墨瑞斯努力的绷着自己的表情，不让自己因为少女可爱的举动而变得温柔。他如同砂砾摩擦般沙哑的嗓音响起：“你的侍卫呢？”
　　“哦，我把他们甩开了。”卿云又仰头灌了一口辛辣的酒液，努力压下他在面对男人时的那种异样的放纵和依赖。
　　“甩开了？”墨瑞斯的话简直从齿缝里挤出一般？他身形一闪，顿时就出现在少女的身后，健壮的臂膀瞬间就将少女整个揽入怀中。
　　他暗红色的瞳孔一瞬不瞬的注视着少女，像是看着不听话闯祸的小龙：“你很骄傲？嗯？”
　　男人严肃的样子让卿云有些摸不到头脑，他想了想道：“你在担心我？我只是在追一个人而已。再说也没什么危险的。”
　　“没什么危险的？”墨瑞斯将还披着他外套的少女压在椅背上，压低了声音凑到他耳边，“你到底知不知道，你对那些人意味着什么？你就是一块最香甜美味的糕点，他们会争着抢着将你吞吃入腹！”
　　墨瑞斯看着少女脖颈上的淡青色血管，不由得呼吸急促。他说的是那些该死的流浪汉吗？不是！他诉说的是他自己的欲望，尽管他不愿意承认，尽管乔伊斯的性别与他想像的不符，但是这个少女的一举一动，一颦一笑，甚至是目光的流转，对墨瑞斯来说都带着致命的吸引，吸引着他靠近，吸引着他占有……
　　卿云奇怪的看他一眼，酒气上头，他变得更为骄纵，精致的下巴也扬了起来：“我才不怕，我能轻而易举的打败他们！”
　　“哦？是吗？”墨瑞斯被他骄纵的模样气笑了，他伸手锁住他纤瘦的手臂，欺身压了上去，“你能打败他们，那其他人呢？这个世界上有多少危险你知道吗？就比如我，你能挣脱我吗？”
　　卿云睁着一双蒙上了水汽的眼睛，咬着牙不忿的使劲挣了挣男人的手臂，却发现男人的力气极大，以他的力量别说是挣脱，竟然丝毫不能撼动他。
　　随着他的挣扎，泡泡袖和肩带松松垮垮的滑落。墨瑞斯的呼吸一瞬间便粗重了起来，他一双眼睛变得赤红，更是不由自主的靠近卿云的脸颊。
　　看着少女不知悔改的骄傲模样，墨瑞斯用亲身行动告诉他力量之间的差距，并用最可怕的语言威胁他恐吓他；“如果他们捉到你，就会像我一样，想尽办法的吃掉你！”
　　他要让他明白他自己的珍贵，好好的保护好自己，远离所有的一切的危险。
　　“哼，你这是吓小孩子吗？”卿云从来都是骄傲的，哪里会被男人压制？即使自己的身躯已经被男人牢牢的裹紧怀里，他也是一副高傲的模样。
　　墨瑞斯恼火的皱了皱眉头：“吓你？你以为我只是吓吓你？”
　　夜风吹开了窗帘，吹开了少女的额发，看着少女骄傲不减的倔强模样，看着他那双湛蓝的骄傲眼眸，墨瑞斯终于忍不住，低下头狠狠的惩罚他。
　　他噬咬上他的嘴唇，柔软，娇嫩，这种神奇的触感瞬间让墨瑞斯沉浸其中。
　　墨瑞斯常年与坚硬的山石相伴，他的鳞片是这个世界上最为坚硬的利器，他浑身上下都与柔软沾不上边，他的生活是冷硬的孤寂的。
　　乔伊斯如同花瓣一样柔软的唇，让墨瑞斯简直手足无措。他收起了他的利齿，即使只用舌头轻舔，只用自己干燥的薄唇碾压，也轻而易举的将他的唇摩擦的通红。
　　欲望第一次在墨瑞斯这条冷血巨龙的身上点燃，让他瞬间便知道，什么叫做热血沸腾。
　　“唔！”卿云下意识的挣扎着，男人宽大粗糙的手掌圈住了他的脚踝，并缓缓的向上移动。而与此同时，卿云也感受到自己抵在自己腿上极为宏伟的硬块。
　　熟悉又霸道的气息瞬间将卿云包裹起来，让他的脸更红了，也让卿云不由自主的停下了挣扎的动作，沉浸在这个冷血巨龙小心翼翼的温柔中。
　　霸道，炙热，同时又小心翼翼充满了呵护的意味。
　　终于尝到了他的味道，墨瑞斯简直热泪盈眶，他等了上万年，痛苦的寻找，孤寂的等待，直到今日他终于找到了他的珍宝。
　　管他的性别，他的灵魂既然已经认出了他，就永远不会放手！
　　“乔伊斯，乔伊斯……”墨瑞斯轻轻呢喃着他的名字。男人的吻似乎永远也不会结束，但卿云却忍不住了，剧烈的挣扎着，更是一巴掌扇在男人脑门上。
　　“怎么了？乔伊斯？你还好吗？”墨瑞斯气喘吁吁的撤开身体，却看到了少女盛满了水雾的迷茫双眼。
　　卿云差点晕过去，他鼻头通红，整个人都被欺负得可怜兮兮的。天知道他可是缠着束腰，本来就呼吸不畅，这会儿又被这男人霸道的吻了那么长时间。
　　窝在男人怀里大口的呼吸着，卿云浆糊一样的脑袋缓缓转动，墨瑞斯真的就是他？就是一直跟在他身边时不时犯蠢的那个男人？
　　那他摆出一张冷脸给谁看？还玩什么忽冷忽热？
　　最重要的是……这个男人竟然就这样看着他女装，还看了那么长时间？
　　羞恼窜上了卿云的脑门，他瞬间就火了，还没等他察觉到腿上的硬块为何大的如此不合常理，卿云便一脚将男人踹开：“滚开！”


第103章 公主与龙7
　　“乔伊斯？”即使少女那一脚对他来说完全不痛不痒，墨瑞斯还是撤了撤身体，尽管他一丝一毫都不想离开他的宝贝儿。
　　卿云两颊通红，他对上男人黏在自己身上的视线，又低头看了看胸前的“神器”，于是更为气愤：“低下头，不准看我！”
　　听到少女任性又不明不白的怒斥，墨瑞斯心中的忐忑还没散去，就浮上一股哭笑不得。他伸手刚触到少女的手臂，就发现他的乔伊斯像被烫到一样往后跳了一步。
　　卿云接着瞪他：“不许碰我！”
　　少女抿着刚被他含吮过的通红唇瓣，就是不准他靠近。
　　墨瑞斯一颗心直往下沉，是吓到他了吗？该死！他忘了以人族的习性，应该不会习惯这样快的进度？
　　卿云深吸口气让自己脸上的热度降下来，侧着头命令道：“送我回城主府。”
　　说完看着男人欲要接近的模样，他又睁圆了眼睛补充道：“不要你！”
　　墨瑞斯伸出的手僵住了，他只好板着脸安排管家，备好马车去城主府。
　　一直到坐进了安静的马车，卿云绷紧的表情这才放松下来，他在独自一人的马车中终于忍不住捂住脸哀叹一声，而后缩起来将自己的脸庞和整个上半身都埋在宽大的裙摆中，仅留下通红的耳尖。
　　卿云咬牙切齿，将那个男人骂了好多遍。
　　竟然就这样跟着他，还把他现在这种狼狈模样看了个遍？啊啊啊，他这个鬼样子，那个男人竟然还当真起了反应？
　　简直不能忍！活该憋死他！
　　墨瑞斯沉默的跟在疾驰的马车身后，看到少女今天竟然面临那样危险的境地，他当然不放心乔伊斯独自回城主府，准确来说，他连视线离开乔伊斯一秒都受不了！
　　他就应该好好生活在他的羽翼之下，让他好好的守护着。
　　且不说公主被送回城主府时造成了多大的骚乱，离开了乔伊斯之后的墨瑞斯每时每刻都在煎熬中度过。
　　每日他都会悄悄的潜进城主府，偷偷的看一眼少女过的怎么样。
　　墨瑞斯也以奥尔森伯爵的名义拜访过城主府，但是结果让他更为难受了。因为少女明显躲着他不愿意见他。
　　上一次，他好像真的吓住少女了。
　　仅仅两天时间，就让原本对各种事情都冷漠无比的墨瑞斯变得焦躁，他甚至想干脆把巢驻在少女的旁边。
　　让卿云“挂念”不已的大魔法师兰瑟已经踏上了寻找莉迪雅公主的路程，而出逃的莉迪雅公主却在一个个好心人的帮助下，几乎已经到达了精灵之森。
　　“感谢您的慷慨相助，莉迪雅会向巨龙传达您的善念。”莉迪雅弯腰优雅的朝面前邪肆的男子行了个礼。
　　魔王艾诺看着自称公主的娇柔少女，不由耸了耸肩笑道：“你真是……莉迪雅公主？但是我听说公主由精灵骑士护送着正在边境之城里待着？”
　　听到男子的话，莉迪雅面色暗了一瞬，又是这样，每次在路上遇到了人，他们虽然会因为她绝美的容貌而倾心，却纷纷不愿意相信她才是真正的公主。
　　非要说真正的莉迪雅公主不仅拥有绝美的容貌，连武技也是高超无比，甚至一个人打败了各种对她图谋不轨的劫匪。
　　更是对她强调，真正的公主坚强又勇敢，用一双瘦小的臂膀扛起了整个斯图帝安王国的责任。
　　他们不像是在描绘一个娇弱可爱让人保护的公主，更像是在赞美一个让人仰望的女王。
　　莉迪雅发现，每当这些人提到他们口中的莉迪雅公主时，脸上总会显出一种慨叹，那不仅仅是一种对美丽容貌的向往，更夹杂着一些莉迪雅看不懂的叹服。
　　因为卿云虽然一路都从魔法森林里穿过，但是他遇到太多对他或是图谋不轨或是意图保护的人，对于前者卿云自然不是躲在侍卫的身后，而是用自己的力量来打垮他们，让这些人意识到，他绝对不是一个能被人肆意抢夺的货品。
　　而那些想要保护“公主”的人，也在跟了一段路后发现，这个坚强的少女完全不需要他们的保护，她下定决心前往克尔里斯山脉时就已经完全抛弃了自己的柔弱。
　　这样强大，骄傲，坚毅的少女，即使没有公主的光环，也给这些人深深的留下了印象。所有见过卿云的人，或是被他打败后逃走，或是妄图保护他却自叹弗如。他们离开魔法森林之后，自发的将公主的模样和特殊通过交谈告诉给身边的所有人，更有吟游诗人编写出优美的诗歌，来赞颂这个坚韧美丽的少女。
　　所以莉迪雅公主的名声的确散布开来，但却与真正的莉迪雅的形象大相径庭。脱离了皇家护卫队，和一切能够彰显身份的东西，莉迪雅没有任何东西能够证明自己的身份。
　　这不由让莉迪雅心焦不已。其实刚知道自己被选为三族之中最美的女人，成为赠予巨龙的礼物时，最先在莉迪雅的心中浮现的不是恐惧，而是骄傲。
　　她是最美的不是吗？她相信即使是巨龙也会不忍心伤害她，也会像其余的男人一样迷恋她，宠爱她。
　　但是在大魔法师兰瑟的劝说下，莉迪雅还是犹豫了，最终同意了让那个叫做乔伊斯的平民少年代替她前往。
　　可是不知从何时开始，关于巨龙的珍宝――斯图帝安公主的赞颂，源源不断的传到斯图帝安的王宫中，传到了躲在深宫里连人都不敢见的莉迪雅的耳中。
　　这让她突然就感到了危机感，因为没有人比她更清楚，这不是对她的赞颂，而是对那个从小在贫民窟长大，满面脏污，连最简单的宫廷礼仪都不会的乔伊斯！
　　那个男孩儿凭什么得到这样的赞颂，甚至……都超过了原本斯图帝安人民对她的赞美。于是莉迪雅逃了出来，她再也不能忍受躲在深宫中不能见人的生活，而是匆忙的走到众人面前，想要夺回关于自己的荣耀。
　　可惜，就像先前遇到的各种情况一样，没有人相信她的身份。但是莉迪雅却发现，尽管人们不相信她才是真正的莉迪雅公主，但是每当她似真似假的谈起巨龙的时候，依旧会得到人们的感叹，甚至获得他们的尊敬。
　　想到这，莉迪雅又笑了，她仰着脸朝魔王道：“没有人能代替莉迪雅，毕竟巨龙的珍宝，只有一个不是吗？”
　　边境之城。
　　两天后，墨瑞斯终于迎来了能光明正大见到少女的机会，城主府为了恭送公主，举办了盛大的践行舞会。
　　在这场舞会上，作为公主的乔伊斯一定会出现。
　　在墨瑞斯心底，他甚至不知道真正的斯图帝安王国的公主叫什么名字。他只知道，乔伊斯就是公主，就是他的……珍宝。
　　即使他的性别与墨瑞斯脑海中模模糊糊的印象不同，墨瑞斯现在也坚定地相信少女就是他的珍宝。因为他的心不会撒谎，而墨瑞斯最珍爱也的并不是他的皮囊，是他坚毅强大又可爱无比的灵魂。
　　为了参加这场宴会，墨瑞斯可算是下了心思鼓捣自己。要知道他以前可是最人类世界的各种习俗嗤之以鼻，连束缚身体的衣物都不想穿。
　　知道自己要参加宴会的卿云，表情几乎是木的，因为好不容易换上两天战甲骑装的他，竟然又要穿回裙子？
　　侍女托着这套湛蓝色与卿云眼睛同色的礼服，热情洋溢的介绍着：“公主殿下，您知道吗？为了表达对您的感谢，边境之城的人们拿出了最大的热情来做这套礼服。他们请来了技术最为精湛的裁缝，用了最华贵的布匹，上面缀满了跟您眼睛同色的蓝宝石，即使在夜晚也能灯光的照耀下抓人眼球，您……”
　　“我知道了。”站在院子中练习魔法的卿云冷淡的点了点头，“放那儿，我自己来。”
　　说了这么多，见公主终于点头答应，这位侍女不由松了口气。这些天公主行为越来越不拘一格，衣着也是去繁就简，更是表现出对那些骑装战甲的向往。
　　这不仅仅是外表上的变化，更是气质上的翻天覆地。侍女十分担心，公主会不愿意穿上美丽却繁重的礼服。
　　待侍女离开后，卿云看了看时间，默默的换着衣服，他现在对束胸裙子这种衣物已经穿的熟门熟路。
　　其实卿云定制的战甲和骑装已经到了，但是卿云并没有穿。因为真让那个店主说中了，换上其他衣服……竟然……会晃？
　　还真没有他穿上束胸再套上裙子来的合适，所以卿云只好找了些相对简便的裙装来穿。
　　现在即使穿着裙子，卿云也不像前几日那样暴躁。那个男人再次认出他，爱上他，这让他意识到不管外表是什么样，不管他遭到什么样的禁锢，他还是他，那个弄死了99个主角，连天道都忌惮不已的卿云。
　　但是……被男人悄摸摸将自己最为难堪的一面全看去了，卿云傲娇的一面还是会冒出来作祟，让他对男人恨得咬牙。
　　卿云边穿着繁琐的衣物，边思索着。若是想碰到大魔法师和莉迪雅，怕是还是要到精灵之森，然而到了那里，离克尔里斯山脉就不远了。
　　想着想着，卿云的嘴角就不由露出讽笑。在这个世界原来的走向中，乔伊斯也在精灵之森遇到了莉迪雅，当时的他被无情的揭开了身份，由一路被人恭敬对待的公主，变回了一个地位低下的冒牌货。
　　被揭露身份的他，得到了所有人的冷遇，连身边一直护送他的瑟洛迪等人都对他换了一副面孔。他们对素未谋面的莉迪雅公主忠心无比，但最可笑的是，他们深信莉迪雅公主就是巨龙的珍宝，同时又不愿看到美丽善良的莉迪雅被巨龙囚禁，反倒是再次合力把乔伊斯这个冒牌货推了上去。
　　卿云眸色缓缓变得深邃，他在这个世界的目标非常明确，大魔法师和莉迪雅敢把他当做替身推出来，就要承受被他抢走一切的后果。
　　无论是公主的名号也好，世人的推崇也罢，这些都应该是承受了一切的乔伊斯的。
　　卿云甚至想着，若是他能干脆把那个传说中的巨龙收过来当坐骑，不知道一直标榜自己才是巨龙珍宝的莉迪雅会是什么表情？
　　当然，顺带他还要把神器的钥匙从那个大魔法师的手里抢回来。
　　卿云不由皱了皱眉，他总觉得自己身上这件“神器”上带有的规则气息，有点不同寻常。这不是仅仅是这个世界的规则，更给卿云一种天道特有的威胁。
　　正因为如此，卿云前些日子才会异常的焦躁。
　　但是如今，他却能冷眼相待。即使是天道察觉了又怎么样？还不是只能通过这些不痛不痒的手段来禁锢他？这就已经说明，卿云的灵魂已经强大到天道也不能随随便便抹杀的程度。
　　所以现在大魔法师手中的钥匙已经不是卿云最想要的东西了，大不了他可以用自己的灵魂与规则抗衡，将这件神器上的规则消磨掉，总有一天能将这鬼玩意儿摘下来。
　　舞会就要开始，若是知道卿云想要收他当坐骑，一定会立刻跪地唱征服的巨龙墨瑞斯此刻十分紧张。
　　今天他就要再次正式的见到他的珍宝，墨瑞斯怎么会不紧张？乔伊斯会不会还在生气，会不会还不理他？
　　这些均让墨瑞斯担心不已，他为了今天的宴会甚至穿上了最精致规范，同样对他来说也是最束缚的服装。但是墨瑞斯完全没有怨言，为了他的乔伊斯，他能心甘情愿的给自己套上最繁重的枷锁，只求他的眼中能映出他的身影，只求乔伊斯能给他一个留在他身边的机会。
　　坐在马车中等了好一会儿，墨瑞斯满脸紧张的问道：“城主府还没到吗？”
　　车夫为难的探了探头，小声道：“伯爵大人，马……都吓得趴下了。”
　　实际上他也快趴下了。
　　墨瑞斯一顿，这才察觉由于紧张，他释放的气息太过危险，竟然连马都吓得不敢走了。深吸一口气，收回自己的气势，墨瑞斯这才感受到车轮的缓缓转动。


第104章 公主与龙8
　　边境之城并不算繁华，即使城主府举办了最高规格的舞会，也没有特别辉煌的场面。但是，这里胜在民风淳朴，虽然是城主府举办的舞会，平民也得以参加。
　　为了一睹三族第一美人的容貌，边境之城的淑女和绅士们，纷纷赶到了城主府，聚在一起热情的讨论着。
　　不怪他们对此抱有极大的热情，因为边境之城是斯图帝安王国除了矮人族之外最外围的城池。在过往千百年的历史中，曾被外界的魔族侵略过几次，因此他们的祖先得意目睹巨龙的身影。一直到如今，不说城中关于巨龙的雕像，就连城主府的穹顶中都有巨龙不费吹灰之力便赶走魔族的壁画。
　　卿云挥退了侍女，自己扶着从旋梯上缓缓走下的时候，宴会中翘首以盼的众人均噤了声，他们的目光不由自主的注视着身穿湛蓝色礼服的少女。
　　边境之城的人们，已经不止一次热烈讨论过这个不断被吟游诗人吟诵的公主的容貌，但是当他们第一次见到这个少女时，却不是被他的容貌吸引。
　　最吸引人的，是那双蓝色眼眸中闪烁的坚毅。这种神采在边境之城，乃至是整个斯图帝安都是少见的。因为斯图帝安是巨龙的领土，受到巨龙的庇护，每当外族入侵之时，这些人最先想到的便是像巨龙祈祷。古往今来，他们像是被巨龙豢养的牲畜，从未真正的经历过厮杀和灭族的考验。
　　原本喧哗的宴会，安静了下来，他们静静的看着那个即使托着象征着女性优雅美丽的巨大裙摆，也依旧掩饰不住浑身坚强与飒爽的女孩，看到他眉间的凝重，看到他双眼中的坚定。这些斯图帝安人突然意识到，今晚是满足他们的好奇心，让他们一睹少女芳容的日子，也是公主的饯别舞会。
　　明天一早，公主就要离开边境之城，再次朝着克尔里斯山脉前进，直到，他身边的骑士将她送进那个冰冷的，可怕的巨龙的巢穴。
　　与巨龙的强大齐名的，是它的暴虐。
　　所以这个少女，被选作巨龙的礼物，不仅是荣耀，更是牺牲，为了每一个斯图帝安人而牺牲。
　　沉默在整个宴会中蔓延，他们看着少女用最优雅的姿势弯腰向他们行礼，均低下头做出最高等级的礼节，来表示自己的感谢。
　　宴会已经开始，却没有任何人敢邀请公主跳第一支舞，因为公主是巨龙的新娘。
　　然而一道低沉沙哑的声音却打破了宴会的沉默，人们发现，那个在边境之城突然出现的奥尔森伯爵走了出来，这个平日里冷漠又高傲的男人，走到公主面前，竟然弯下腰行了个吻手礼。
　　“尊敬的公主殿下，能允许我，与您跳一支舞吗？”
　　握着乔伊斯纤细却不柔弱的手指，墨瑞斯的手心都出汗了。他的珍宝是这样的闪耀，每一个人都会被他灵魂的光芒吸引，这让墨瑞斯苦恼极了。
　　当然他更担心少女并没有原谅他，下一秒钟就要冷漠的将他的手拂开，毕竟那天他可是吓到了他的乔伊斯。
　　所以即使无比渴望着将少女拥入怀中，墨瑞斯还是遵守了人类的礼节，认真的邀请着。
　　看着男人认真中带着祈求的目光，又想到自己前几日的窘迫，卿云挑了挑眉，纡尊降贵的抬了抬下巴，做出一副骄傲无比的模样。
　　等到墨瑞斯的呼吸一下紧张急促起来，卿云眼中这才闪过一丝狡黠，抬起自己带着丝质手套的手掌，放进了男人等候依旧的手中。
　　看到这一幕，在场众人不知为何均松了口气。他们总觉得，若是少女不答应，好似就要发生什么可怕的事情一般。
　　音乐霎时间响了起来，优雅又欢快。
　　墨瑞斯将手放在少女腰肢上的时候，身上的每一个细胞都发出了满足的慨叹。这分离的两天中简直每一分每一秒都在折磨着他。
　　他好不容易找到了他的珍宝，又为什么要让他离开呢？墨瑞斯暴虐的灵魂甚至都纯纯欲动，若是少女今天还不答应他，还要远离他，那么墨瑞斯即使拼着化为原形，即使会让乔伊斯恐惧讨厌，也要把他带回自己的巢。
　　但现在，察觉到乔伊斯的气息近在身边，墨瑞斯的整颗心都平静了下来，他凑到少女耳边，借着音乐的遮掩低语：“你原谅我了是吗？乔伊斯？”
　　然而下一秒钟，墨瑞斯就感觉到少女扶在他肩头的手掌传来了推据的力道，紧接着卿云咬牙切齿又犹如蚊讷的声音响起。
　　“不准抱我！”
　　卿云抬眸瞪他，这个男人靠太近，挤到他胸前的“神器”了！
　　“为什么？”墨瑞斯苦恼的询问，不但没有听少女的话撤开身体，反而随着音乐的节奏靠的更近，甚至用自己有力的臂膀将少女举起来转了个圈。
　　这大胆的动作，让周围观舞的宾客们都惊呼了起来，卿云的脸也霎时间涨得通红。
　　“不准就是不准！”卿云恶声恶气的凶他，却不知道自己如今耳尖通红，一双泛着水光的湛蓝的眼睛有多么勾人。
　　墨瑞斯差点忍不住破坏所谓人类的礼仪，在跳舞时就吻上少女的脸颊。
　　“坏脾气。”他也察觉到少女做出的“凶恶”表象只是色厉内荏，所以低笑着凑近少女的耳边，用自己的唇轻轻碰触他红的可爱的耳垂，“你不准我看你哪里，嗯？”
　　当然是胸！卿云在心中呐喊，他才不愿意让这个男人把视线放在不属于自己的东西身上，但偏偏因为两人身高的差距，男人只要低下头注视着他的脸庞，视线总会将他的身体一览无余。
　　男人低笑的声音随着两人肢体的接触，完完全全的传到卿云的心里，也让他变的更为窘迫。他索性应了男人的话，抬脚踩在男人的脚上，坏脾气的斥他：“闭上你的眼睛！”
　　“嗯？你是要吻我吗？”墨瑞斯当真“听话”的闭上了眼睛，但调侃的话却从口中溜出。
　　卿云气不打一处来，他以前怎么没发现这个男人那么不要脸？
　　舞池内极为相配的两道身影交缠在一起，随着音乐的节奏舞动，而那个从一出现就显得严肃无比的少女，此时终于也变得鲜活起来，睁着一双湛蓝色的大眼睛，狠狠地瞪视身前那个对他口出不逊的无耻男人。
　　在场的宾客，看着这两人舞动的身影，以及公主生动活泼的表现，不由的议论纷纷。
　　“哦，天呐，你们谁见过奥尔森伯爵笑的这样温柔的模样？”
　　几位淑女们惊讶的看向那个面对少女笑的开心又狡诈的高大男人，奥尔森伯爵这个爵位在边境之城有着特殊的地位，因为传说中，这个爵位是由巨龙亲自授予的。
　　所以当这个奥尔森伯爵突然间出现的时候，简直受到了边境之城人们的各种欢迎。更有许多淑女对奥尔森伯爵英俊的面容和高大的身躯心仪不已，可惜奥尔森伯爵太冷漠了，没人能受的了他如同冷血动物猎食一般的恐怖眼神。
　　但他们没想到，那个冷漠到极致，甚至让人害怕的奥尔森伯爵，今天竟然会邀请公主跳舞，还笑成这个模样。即使是有着音乐的遮掩，他们都能听到奥尔森伯爵低沉又愉悦的笑声在整个大殿中回荡。
　　“他们这是？”
　　看着舞池中高贵而严肃的少女一下被男人揽入了怀中，周围的宾客已经看出了端倪，不由感叹：“太可惜了，即使他们相爱又有什么办法呢？公主是属于巨龙的。”
　　第一支舞终于结束，更为欢快的音乐响了起来，舞会正式开始，宾客们都涌入了舞池。卿云却被墨瑞斯拉着躲到了角落。
　　一离开众人的视线，墨瑞斯就克制不住的低头埋入卿云的颈窝，鼻尖划过他线条优美的脖颈，努力的嗅着他身上让人安心的气息。
　　察觉到男人与皮肤温度截然不同的炙热鼻息，卿云忍无可忍的用自己尖尖的鞋跟踩他：“你给我适可而止！”
　　这才一个舞而已，这个男人竟然……
　　“乔伊斯……”完全没有顾及脚上的疼痛，墨瑞斯将怀中的少女转过来，低头吻上他的唇，“宝贝儿，不要拒绝我好吗？你是我的，只能是我的。”
　　这样亲密的接触，让墨瑞斯怎么忍得住？
　　承受着男人热烈的吻，卿云愤愤的想着，这个男人恐怕还不知道他其实是个男人吧？等到他卸下身上的神器，一定要狠狠的吓吓他！
　　完全不知道要是男人知道他的真实性别，一定会片刻也忍不了的把他压到床上，卿云还在幻想着卸掉女装之后对男人的各种调教。不管这个男人原本的性向是什么，只要与他纠缠上了，那么这个男人以后的性向就只能是他卿云。
　　这是卿云与生俱来的偏执与霸道，这个来历不明的男人一世又一世的讨好他，追求他，更是趁着他记忆出了问题的时候，不经他的同意就真真正正闯入他的内心，让他动心，所以卿云绝对不会放过他。
　　但是这会儿卿云却不想让这个男人好过，他可没忘记这个男人一开始的冷淡。他轻巧的逃出男人的怀抱，扬着下巴挑衅道：“我才不是你的，我是那条邪恶可怕的巨龙的，有本事你来抢啊！”
　　墨瑞斯一愣，想要解释的同时又有些想笑，他不知道自己是该苦恼自己本体在少女心中的糟糕形象，还是该因为他的乔伊斯这样宣布自己的所有权而感到开心。
　　然而看到男人脸上泄露的些微笑意，卿云却火了，他想到就在不久前，这个男人还想让他心甘情愿的把自己送给那个巨龙？
　　提起裙摆就想踹上男人的软肋，卿云却忘了自己今天多穿了一件东西，一脚踢在自己的裙撑上，反而一下将自己送到了男人的怀抱里。
　　“宝贝儿，你真可爱。”墨瑞斯一下将人稳稳的抱住，又忍不住抵着少女的额头笑了起来。随着他的笑声传出，大殿穹顶壁画上的巨龙如同活过来一般，死寂的暗红色光芒也散发了生机。
　　就在他犹豫着要不要把自己就是巨龙的真相告诉窘迫不已卿云时，城主府外突然传来一阵骚乱，一个骑士带着满身鲜血跑了进来，惊慌叫到：“魔族来了！他们已经打到了城外！”
　　大殿内音乐顿时停了下来，宾客一阵慌乱。
　　“公主！”瑟洛迪和休斯匆忙跑来了卿云和墨瑞斯所在的角落，“公主我们要提前离开了，边境之城挡不住魔族的！”
　　说着瑟洛迪就要拉起卿云的胳膊，墨瑞斯眸色一闪，直接抢先将少女抱进自己的怀中。


第105章 公主与龙9
　　边境之城的战火就此打响，这代表着魔族已经占领了整个矮人族，下一步沦陷的就是人类。这个即使生活在边境，也一直安逸无比的小城，终于迎来了最可怕的地狱。
　　打败他们的不是骁勇善战的魔族，而是他们自己。因为魔族还没攻破边境之城的大门时，整个城内的人们就已经丧失了斗志，慌乱无比，甚至连去哪儿躲藏都不知道。
　　守城的士兵本就稀少，即使加入了城主府的护卫队，也敌不过魔族的大军。
　　卿云一路被人护送着进入了马车，而后冲破慌乱的人群从城主府逃走。
　　这些兵荒马乱的宾客们，看到公主标志性的马车，纷纷让开了身子，他们看着这辆马车就像看着救赎的火焰。
　　“快！让公主逃走，到了克尔里斯山脉公主就会唤醒巨龙！”
　　“巨龙！对巨龙，唤醒巨龙我们就有救了！”
　　公主的存在，立刻让边境之城的人们想到了自己的救星，他们从慌乱中挣扎出来，第一个想到的不是躲藏逃命，而是跪在城内那个巨龙的雕像下祈祷。
　　卿云坐在马车内，路过那个展翅欲飞的巨龙雕像，看着那些跪在雕像旁虔诚祈祷的人们，脸上却是做不出任何的表情。
　　这个本该对战乱熟悉无比的边陲小城，却是把自己生存的希望，全部寄托在一个虚无缥缈的巨龙身上。
　　没有人知道巨龙会不会来，没有人敢去怀疑，他们宁愿相信那些传说，也没有胆子鼓起勇气，拿起手中的武器与魔族硬碰硬。
　　这是整个斯图帝安王国的常态，就像他们知道魔族入侵的第一件事，竟然是寻找一个三族最美的人作为巨龙的礼物一样，他们已经在上万年的安逸中丧失了抵抗侵略的勇气。
　　作为整个边境之城祈祷的对象，墨瑞斯仅仅冷漠的扫过那群祈祷的人。他已经生活了上万年，这整个斯图帝安王国就像他豢养的牲畜一般，仅仅是为了让这片土地继续的繁衍生息，一直到他找到他丢失的珍宝。
　　想到这，墨瑞斯目露温柔的扫过马车，现在他已经找到他的宝贝儿，所以他对这片土地再也没有了执念。
　　魔族也好，人族也罢，墨瑞斯没有任何归属感，他与这个世界唯一的维系就是马车中的少女。
　　他当然可以立刻化为原形，将边境之城解救与水火之中，但是那样有什么好处呢？乔伊斯现在还对他的原形有着偏见，他当然不想现在就因为这些人类吓到他的宝贝。
　　公主华美的马车，在慌乱的人群中通畅无阻的穿过。马车走到哪里，哪里就响起人们期待的嗓音：“是公主？快让公主离开！”
　　眼看马车到了城门之下，在瑟洛迪等人想办法绕过魔军，直接离开边境之城时，那个一直安静的马车中突然传出清冽沉静的嗓音：“停下。”
　　墨瑞斯一愣，打开马车的小窗，看着车内面色冷肃的少女，以为他是害怕了，所以轻声道：“不要担心，我会安全的带你离开。”
　　“我说，停下。”少女的声音更为坚定，连瑟洛迪和休斯都因此愣住了。
　　马车停下了，瑟洛迪面色焦急的看着这个在关键时刻突然变得任性的少女：“公主！现在不是停下的时候，魔族就要攻进城内了，我们必须要抓紧时间逃走！”
　　休斯面色更为冷凝，他原本就觉得乔伊斯这些日子安静的不像话，当初突然从战甲店逃走，他有预感乔伊斯依旧会设法逃走，没想到竟然在这种时候发难。
　　他彻底收起了自己伪装的恭敬，朝着马车中的少女厉声呵斥：“公主！希望你记得自己的身份和使命！”
　　听到休斯的话，墨瑞斯锐利危险的红色竖瞳一瞬间锁定了这个不敬的人类侍卫。
　　然而此时依旧穿着宴会礼服的少女，托着宽大蓬松的裙摆从马车上走了下来。
　　他面色沉静，清秀美丽的五官却有显出一种难以言喻的威严，一瞬间就压下了周围侍卫的躁动。
　　“我的使命？唤醒那个不知睡了多少年的巨龙吗？”少女沉静宽广，如同雨后天空的眼眸扫过所有的侍卫，“就为了那个不确定希望，你们就要放弃这座城池？”
　　“但是边境之城根本就抵挡不住魔族……”休斯出声反驳，“公主，您在这里就是浪费时间！”
　　“对，边境之城抵挡不住魔族，整个斯图帝安都抵挡不住魔族。占领了边境之城之后，魔族就会迅速向着斯图帝安的帝都进攻。即使我们到了克尔里斯山脉，即使我们幸运的唤醒了那条龙，等它来的时候，整个斯图帝安已经满目疮痍，即使巨龙来了，有用吗？”
　　少女的话让所有人都沉默了，这是事实。就因为魔族来势汹汹，让他们完全没有反抗的能力，他们才会将希望寄托在那个虚无缥缈的传说上。
　　“但是，只要您能找来巨龙，那么整个边境之城，乃至更多城池的牺牲就是有意义的。”休斯咬牙牵强道，少女的话几乎将他心中的信仰击的粉碎，因为没有人比他更清楚，他们此次前往克尔里斯山脉根本就是无用功，因为真正的公主根本不在这里！
　　边境之城的人们承受着魔族的虐杀，而真正的莉迪雅公主却始终安全的躲在深宫中……
　　“牺牲？”休斯的话好似刺到了少女的心底，他们看着公主低垂下眸子，放弃了反驳，而是提着裙边一步步向城墙处的楼梯走去。
　　“可以牺牲一个人，来保护另外一个人，也可以牺牲一个人，来保护一整个国家。这是你们丢弃一个人的理由，但是我不会。他们以公主的礼节对待我，我就永远不会抛弃我的臣民！”带着落寞和讽刺却又坚定无比的嗓音从夜风中传来，让周围的侍卫没有一个敢拦下这个威严无比的少女。
　　休斯的剑“当啷”一声落在了地上，他当然能听懂乔伊斯的话。斯图帝安的人们愿意牺牲莉迪雅，来保护整个斯图帝安，而爱护莉迪雅的大魔法师，又要牺牲他来保全莉迪雅。
　　这个出身低下，可悲可怜的少年，才是唯一的牺牲者。
　　但是就是这个可悲的牺牲者，却反过来要保护这些将他推进深渊的人们。
　　瑟洛迪等人也愣住了，因为不管他们对少女多么的尊敬，多么的百依百顺，这些全都基于一件事，那就是这个少女要牺牲自己的全部，来给他们换来可贵的和平。
　　但是他们又有什么资格，这样严酷的要求她呢？
　　公主的马车停下了，公主的侍卫也停下了。
　　祈祷中的边境之城人们，一抬头便看到一个在夜空中如同花瓣翻飞的身影，迅速的跑上了城墙。那个由他们细心装饰点缀的巨大湛蓝色裙摆，像是最美丽蝴蝶的翅膀，却是向着战火飞去。
　　卿云捡起一把与他瘦弱身躯相比，显得愈加宽大的巨剑，一下展落爬上城墙的魔族的头颅。
　　他高举染血的巨剑，清澈威严的嗓音借由魔法传到了整个边境之城的各个角落，瞬间止住了护城军的慌乱。
　　“我的战士们！回头看看你们的家人，他们的安危，他们的幸福，需要你们亲自去维护。我希望我的臣民，能够用自己的双手保护自己所真爱的一切，用自己的力量来维护自己的所有，你们能依靠的只有自己！”
　　少女坚定的嗓音钻入所有人的耳中，让慌乱的护城军和骑士们瞬间冷静下来，更是惊醒了城中对着巨龙雕塑跪拜祈祷的人们。
　　他们愣愣的抬起头，站在高高的城墙上，手举巨剑的身影。那个身影纤瘦，弱小，却又似乎能承受起整个国家的责任。
　　“拿起你们手中的武器，为了你们的家人，为了斯图帝安！”
　　也许是受到了少女的鼓励，也许是被逼到了绝路，护城军终于认清了他们孤立无援的现状，咬牙举起了自己手中的剑，随着少女一起高呼：“为了斯图帝安！杀！”
　　他们第一次，用尽了毕生的勇气，向着可怕的魔族冲了过去。
　　与此同时，城墙上公主举着的巨剑的尖端，突然爆发出一阵刺眼的光亮，柔和而神圣的治愈系魔法瞬间照耀了整个战场，温柔的抚慰着每一位战士的伤痛，更给予了他们充沛的勇气。
　　“杀！”护城军的呼声更加响亮。
　　厮杀的声音再次响起，却不是先前魔族单方面的屠杀，跪在巨龙雕像前的女人们顿时惊醒。他们收起了脸上的祈求，目光开始变得坚定起来，抱起身边哭闹的儿童，将他们藏在了最为安全的地方。
　　尽管生疏，但是每个人都做好了战斗的准备。
　　瑟洛迪等人，愣愣的看着在几分钟之内突然变得井然有序的整个边境之城，每个人心中竟然如同护城军一样，同时升起了一种豪情和责任感。
　　“公主她……”瑟洛迪仰头看着那个浑身都笼罩在白色光晕中的少女，目光十分复杂。
　　“送走他，是整个人类的损失。”墨瑞斯痴迷的看着那个大放光芒的身影，“因为他不是公主，他是天生的王！”
　　但是得到他，却是他墨瑞斯最大幸运，墨瑞斯身影一闪就到了城墙上。他没有打断少女的魔法，而是静静的守护在他的身边，隔绝所有的攻击。
　　他知道他的乔伊斯想要什么，他想要边境之城，想要整个斯图帝安，那么他便陪着他一路征伐。
　　休斯面色沉重，他定定的看了一眼城墙上的少女，附身捡起了自己的剑，朝着瑟洛迪说道：“走吧，这也是我们的战斗。”
　　他每踏出一步，眼中的迷茫就褪去一分。奥尔森伯爵的话休斯能够理解，因为面对魔族的侵略，他们需要的不是巨龙的救赎，而是一个真正的王的领导，领导着他们反抗侵略，领导着他们走出自己的路，而不是像被巨龙豢养的牲畜一般，永远祈求巨龙的保护。
　　但是……在一开始，他们却把他们的王推向了绝路。


第106章 公主与龙10
　　在边境之城逗留的雇佣兵们，也受到那个黑暗中闪耀光芒的感染纷纷加入了战场，浴血奋战。每一个人都为了自己群族的生存努力着，然而在这个危在旦夕的时刻，他们每个人的灵魂都得到了最大的释放。
　　他们终于真切的感受到什么叫做活着，但是这个意识却让他们更为奋勇直前的扑向魔族的均对。
　　魔族的大军无穷无尽，但边境之城这个小小的城池却神奇的抵抗住了魔族的进攻，在治愈魔法光芒的照耀下，每一个战士都感到自己充满了力量，充满了勇气。
　　因为他们不需回头，就知道在自己身后，有一个柔弱又勇敢，身体娇小却偏偏扛起了所有责任的王，支持着他们，并同他们一起努力着，战斗者。
　　那个黑暗中闪耀的光芒，成了所有人心中的信仰。
　　就连作为侵略方的魔族，都不由感到疑惑，扛着那刺眼光芒的伤害，妄图穿过灿烂的白芒看清城墙上站着的到底是谁，竟然能让这些人类的战士爆发出这样的力量。
　　他们怎么也想不到，为什么善战的矮人族在他们手中不堪一击，但他们却在这个人类的小城遭到了最为强烈的反抗。
　　休斯怒吼着一剑刺穿一个魔族的身体，他拔除自己的剑，有回头忘了一眼那个城墙上的身影。从他的角度，刚好能看到白光掩盖下的湛蓝裙摆。这宽大华丽的裙摆上，镶嵌了千百颗蓝宝石，却没有一颗能掩盖住他们主人的光芒。
　　他记得自己第一次看到这个少年的时候，即使他有着和真正莉迪雅公主同样的相貌，却没有公主优雅的气度。在知道自己要前往克尔里斯山脉后，更是各种挣扎逃跑。然而不只哪一天，这个少年却像是接受了命运一样安静下来，他不再挣扎，不再怒骂，而是安静的向着莫尔里斯山脉行进。
　　同时乔伊斯也开始想那个危险的男人学习魔法，休斯一开始并不能理解他的举动。在他看来，这个少年已经是等死的人了，学再多魔法，变得再强大，又有什么用呢？他能抵抗住巨龙吗？
　　但是今天，听到少年的那番话，看着他不顾危机投身战场的背影，休斯明白了。他之所以接受现实，是因为他已经知道，没有人会帮助他，他只能孤身一人上阵。但是即使认清了现实，他也没有丧失反抗的心。
　　这个少年，自己在向命运不屈的挣扎着，同样也教会了他们，何为反抗！
　　“杀！”休斯深深的望了一眼那个闪耀无比的身影，而后转身再次迎接厮杀。他已经忘了大魔法师给他的命令，也忘了当初拼命维护莉迪雅公主的理由，因为这些在整个群族的存亡下，都是不值一提的。
　　魔族的军队一批又一批涌上，自然有等级较高的魔族看到了那个城墙上的身影所起的作用，于是开始着重朝着城墙上的卿云攻击。
　　大批的战士朝着那个高等级的魔族涌去，拼命的阻止他们的动作，因为在他们心中，城墙上的光芒已经成为了他们毕生的信仰，绝对不容他人践踏。
　　眼看一道魔法已经朝着那个灿烂的光源急射而出，数道身影扑了上去，要挡住那道攻击。其中一个印着斯图帝安帝都骑士团徽章的身影迅速的超过其他人，在魔法堪堪到达城墙之时，成功的用自己的身躯挡住了那道散发着黑暗气息的魔法。
　　剧痛从休斯的胸口传来，他缓缓从半空中坠落，目光却是一直黏在城墙上少女坚毅的眉眼上。生命急剧的流逝，即使乳白色的光晕不断修补着休斯的身体，却没能将他从死神的手中拉过来。
　　濒临死亡，休斯却没有一丝一毫的恐惧，他反而看着那些跟他争抢着挡住魔法的其他战士，咧嘴得意一笑，用尽自己毕生的力量高呼道：“斯图帝安万岁！”
　　死神带走了休斯的生命，在他脸上凝固的表情，却是满满的荣耀。
　　死者的鲜血，彻彻底底点燃了边境之城战士们的灵魂，让他们像飞蛾扑火一样冲向魔族。
　　墨瑞斯静静的守护在他的珍宝身边，挡住了所有袭来的攻击。
　　边境之城城墙上的光芒一直闪耀着，从夜晚到黎明，同时这光芒，也深深的刻进了每个人的心底，持续不断的给他们勇气。
　　疯狂涌来的魔族军队也开始后继无力，战争慢慢的告一段落。
　　但是每个人都没有放松，因为他们人数的确不占上风，魔族的下一批攻击估计很快就要到来。但同样，也没有人惧怕，没有人哀嚎。
　　即使反抗是无用的，战死沙场也远远比像牲畜一般任人宰割要来的好。
　　魔族的身影再次从地平线上出现，战士们再次握紧了自己手中的武器。然而就在这时，一声威严嘹亮的龙吟不知从何处传出，却是响彻整片大地，瞬间阻止了魔族的动作。
　　听到这声龙吟，所有人都怔了一下，但反应过来后，没有人像原来那般感激涕零的跪下。他们反而纷纷转过头看向城墙上的卿云，想要得到他的指示。
　　龙吟声响起，卿云也愣了一下，而后皱起了眉。他倒没想到那只龙竟然真的醒了，而且还当真赶走了魔族。
　　这样说他日后说不定还真要对上这只龙。
　　墨瑞斯心虚的收起了自己的魔法，他还不敢彻底在乔伊斯面前暴露自己的身份，但又心疼自己的宝贝儿一直耗费着魔法，所以只能想办法发出一声龙吟来震慑魔族罢了。
　　但是说实话，若不是看在他的宝贝儿的面上，整个人类的死活都跟他没有关系，他倒是巴不得将他的乔伊斯带回自己的巢，远离一切纷争，过着快活的生活。
　　可他同样也想看着他的珍宝在世人面前大放光芒，这种既想炫耀宝贝又像将其好好藏起来的矛盾心情让墨瑞斯纠结不已。
　　魔族的阵营中，听到那声龙吟，魔王艾诺猛地站起身，焦灼的踱着步，他突然抓起一个魔兵，询问：“只听到了龙吟？你们可看到了巨龙？”
　　“没……只、只有龙吟声……”
　　然而这个魔兵话还没说完，突然一股巨大的威压降临在魔族的领地，让人两股战战完全提不起勇气。
　　一察觉到这股熟悉的威压，艾诺立刻双膝跪在地上，把他尊贵的头颅磕在土地上，颤抖着祈求：“阁下请原谅我的无知，我并非有意侵略您的领土，我只是以为您已经放弃了这片土地……”
　　天空中浮现一个巨大的虚影，虽然朦朦胧胧不是实物，但也足以将魔王艾诺吓得屁滚尿流。巨龙墨瑞斯的名字在魔族非常响亮，因为多年以前墨瑞斯与另外一条巨龙的斗争就在魔族的土地上进行。
　　年幼魔王艾诺亲眼看到那条尚未成年黑龙几乎不费吹灰之力，就将自己已经成年的对手吞吃入腹。
　　黑龙那双毫无感情的冰冷竖瞳扫过整个魔族，似乎在寻找着什么，寻找无果后便离开了魔族的领地。
　　生活在深渊中的魔族，对外界富饶的土地是极为渴望的，上几届魔王曾经经受不住诱惑攻打斯图帝安王国，但是毫无例外都被巨龙墨瑞斯驱赶走。
　　曾经有魔王妄图勾结其他的巨龙来对付墨瑞斯，但是无论是多么强大的巨龙，一听说墨瑞斯的名号便立刻大发雷霆，以为魔王是想诱骗它们送死。
　　巨龙墨瑞斯守护着这片土地，却又不是非常爱惜，魔族也经常听到巨龙在自己领地发狂的消息。
　　但是艾诺已经近千年没有听到这条巨龙的消息，所以在此步上了前几届魔王的后尘，开始尝试攻打这片富饶的土地。
　　他们攻占了整个矮人族，并没有遭到巨龙的反击，所以艾诺更加确定墨瑞斯已经离开了这片土地，但没想到，他们刚打到人族的边境，就遭到了巨龙的威胁。
　　这让艾诺不由想到自己在斯图帝安王国游历时遇到的一个少女，那个少女竟然敢自称是巨龙的珍宝，还说自己的祈祷能将巨龙唤来。
　　难不成那个女人说的是真的？
　　艾诺颤抖着跪伏下去，为自己的族群祈求一线生机，他知道这条巨龙冷血无比，也许一个不悦就会灭掉整个魔族。
　　墨瑞斯俯瞰着整个魔族，看到瑟瑟发抖的魔王之后，渗人的口裂扯出一个冷血的弧度，露出森白的利齿。
　　他粗犷嘶哑的声音响起：“龙族的威严不允许挑衅，你们这些深渊中的虫豸，竟然敢惹得我的宝贝儿不快，就必定要接受惩罚。”
　　墨瑞斯可没忘记昨晚那些涌向乔伊斯的攻击。
　　说着，他张开大口，虽然是虚幻的身体，却依旧吐出了炙热的火焰。一朵朵火焰在魔族的领地蔓延，甚至点亮了整个深渊。
　　魔族哀嚎惨叫的声音不断响起，让艾诺脸色发白，连求饶的话都说不出。
　　直到半空中巨龙的虚影缓缓消散，艾诺这才敢抬起头来，入眼的画面当即让他双目流露出哀恸。龙火如同噬人的花朵在魔族的领地上燃烧，一直没有熄灭或缩小的迹象。
　　所有的魔族只能远离龙火在空隙中瑟瑟发抖，墨瑞斯并没有直接杀灭整个魔族，却让他们的生存环境变得更为艰难。
　　艾诺慌乱的捂住了脸，在这样的环境下，他们的族群过不了多少时间就会彻底灭绝，他该怎么办？
　　以往即使魔族的侵略惹怒了巨龙，巨龙墨瑞斯也只会将他们驱赶而已，并不会像这样愤怒的让整个魔族都陷入绝境。
　　为什么？他们到底是怎么彻底惹怒了这个可怕的巨龙？
　　艾诺拼命地回想着魔族入侵以来的所作所为和巨龙的话。那只巨龙说什么？是他们惹怒了他的宝贝儿，所以才要经受惩罚？
　　那个自称公主的娇俏少女的身影，突然浮现在艾诺的脑海中。他想起那个少女自称是斯图帝安王国人族的公主，而他们昨天刚刚侵略到人族的边境，就引来了巨龙。
　　难不成是因为魔族的侵略惹怒了那个少女？艾诺瞬间觉得自己找到了真相，他慌忙站起身。
　　看来他要去找那个少女，他记得当初他把她送到了精灵之森，如果能获得少女的好感让她安抚巨龙，那么一定能让巨龙墨瑞斯收回龙火！
　　经过了一场战役，边境之城内一片萧瑟，却又洋溢着一种异样的生机，因为每个人都在这场战斗中找到了自己的价值。
　　受伤的战士们靠在一起，城内的女人拿着药箱给他们包扎着。
　　突然城门处出现一阵骚动，人们转过头，看到那个湛蓝色的身影之后，立刻站起了身，行了一个军礼朝他们心中的信仰致敬。
　　虽然今早是巨龙的怒吼吓退了魔族，但却是少女带给他们生机，带领着他们赢得了这场战役，让他们真正的学会用自己的双手战斗。
　　没有人能否认少女的价值，因为如果没有他，等到巨龙来的时候，至少边境之城已经消失了。
　　他们现在之所以还活着，是因为他们用自己的力量保全了整个城池，而这种力量，却是少女激发出来的。
　　在他们心中，少女就代表着他们的勇气。
　　卿云拎着裙摆从城门中沉默的走出，走向自己那辆豪华的马车。战役已经结束，但是没有人知道魔族已经彻底的退军，而巨龙连身形都没显现，仅仅是发出一声龙吟，所以他还要继续前往克尔里斯山脉。
　　墨瑞斯在他身后寸步不离的跟着，到了马车之后更是掐住少女的腰，将他抱进了马车。没有人斥责他的动作逾越，也没有人再感叹公主是巨龙的新娘。
　　瑟洛迪也没再对墨瑞斯流露出敌意，因为每一个人都能理解这个男人的心情，他们同他一样爱慕着，敬仰着这个耀眼的少女。
　　昨晚他坚毅的身影，已经深深的种在了他们脑海中。
　　但是最悲哀的却是，他们要亲手将他们挚爱的少女送进巨龙的巢穴。
　　马车的车轮再次开始转动，公主和他的侍卫们再次踏上了旅程，边境之城的人们深深地弯下腰，朝着那辆华丽的马车表达自己的敬意。
　　护城军的首领，抬起头看向那辆渐渐消失的马车，轻声呢喃：“这是我们的无能。”
　　才让他们的王牺牲自己去求得巨龙的帮助。


第107章 公主与龙11
　　卿云等人默默向着精灵之森前进，一路上，不断有听说边境之城的战斗而慕名而来的佣兵簇拥在他的身边，确保他的安全。
　　尽管他们知道，这个坚强的少女完全不需要他们的保护，这些佣兵们也想静静的跟在他的身边。
　　察觉到这些蜂拥而来的男人对少女的态度，墨瑞斯基本上寸步不离的待在卿云的马车旁，隔绝了所有人对他的窥探。
　　虽然已经解决了魔族，但是墨瑞斯并没有把这件事告诉任何人，因为他还没想好自己要怎样告诉乔伊斯他的真实身份。
　　他想着，等到乔伊斯真正到了克尔里斯山脉，进入了他的巢。在只有他们两个人的时候，他就能不要形象的变得小一点，变得可爱点，来讨取乔伊斯的欢心。
　　哦，乔伊斯很爱干净，也许在见他之前他还要先将自己的鳞片仔细的洗刷一番。
　　骑马跟在马车边上的墨瑞斯，正神游天外的想着自己的对策，他身边马车的小窗突然就打开了。乔伊斯清秀却不娇弱的面容呈现在墨瑞斯面前，一下就将他的注意力吸引了过去。
　　“怎么？饿了吗？还是累了想休息？”墨瑞斯探过身子轻声的询问着，他细心极了，完全让人看不出来，这人的本体其实是个生活极其粗糙的巨龙。
　　就连墨瑞斯自己也想不到，自己在找到他的珍宝之后，竟然会变得这样温柔，若是变成了巨龙的身体，怕是连他坚硬的鳞片都会在乔伊斯的注视下变得柔软。
　　不仅墨瑞斯将注意力投注过去，一看到中央的马车有了动静，周围的侍卫和佣兵也下意识的看了过去，尽自己的全力想要满足少女的需求。
　　卿云眯着眼，不善的打量着马车外那个一脸殷勤的男人，他抬了抬下巴，问道：“你怎么也跟来了，奥尔森伯爵，你应该待在边境之城才对。”
　　“我？”墨瑞斯笑开了，“我当然是为了保护你，休斯战死了，所以我带着人来代替他的位置。”
　　他凝视着乔伊斯那双湛蓝色的眼眸，压低了声音：“乔伊斯，你应该明白，没有人能让我离开你。”
　　墨瑞斯视线扫过卿云微微抿着的淡粉色唇瓣，喉结下意识滑动两下。他又想到那日宴会过后的悸动，他才刚刚尝过这双唇的柔软，便被可恶的魔族打断。
　　感受着男人灼热的目光，卿云的眼神却是愈加不善，看得墨瑞斯都有了一些不好的预感。
　　卿云近日里心情十分不悦，边境之城的战役过后，他再次踏上去克尔里斯山脉的旅程。身边所有的人都对他表示了不舍或者劝阻，但偏偏墨瑞斯，他的爱人却一句话没说，反而乐呵呵的将他送进了马车？
　　这不得不让卿云恼火，他明显能够感觉到男人与往常几个世界一般无二的爱与占有欲，但按照以往这个蠢货的性格，要是知道他要把自己送给巨龙，一定会按奈不住，拼死也要把那只龙给杀了才对，怎么反倒陪着他上路？
　　在墨瑞斯的心里，斯图帝安王国就那么重要吗？重要到值得牺牲他？
　　卿云目光缓缓变得冷凝，声音也变得低哑：“哦？你跟着我也是为了把我送给那只龙？然后看着他吃掉我或者杀死我？”
　　“不！”卿云的话让墨瑞斯立刻强烈的反驳，“他怎么会这样对你？”
　　吃掉他？杀死他？墨瑞斯怎么舍得，他仅仅想到乔伊斯描述的场景就觉得灵魂都要碎裂。他会把他笼在手心，把他藏在自己的翅膀之下好好的呵护。
　　墨瑞斯言词凌乱的解释：“宝贝儿你别怕，他不会伤害你的，你要相信自己，你是那么的美好。虽然他是条龙，但他并不凶残……哦，虽然他的确发过狂但是……”
　　男人混乱的解释和隐隐对那条龙的维护，让卿云气不打一处来，“砰”的一声关上了马车上的小窗。
　　眼看着紧闭的窗口，墨瑞斯苦恼的抓挠了一下自己的头发。该死！这就是他犹豫的原因，他的宝贝儿为什么总觉得他会吃掉他？即使把他放到嘴里，墨瑞斯也只会收起自己喉咙中的烈焰，用最温柔的力道含吮着他。
　　墨瑞斯不会允许任何人伤害他，即使是他自己。
　　想到这，墨瑞斯突然一愣，暗红色的双眸中闪过迟疑，现如今据他上一次发狂已经过了一千年，也许在不久之后，他又会……
　　正在墨瑞斯的目光缓缓变得凝重时，马车上的小窗又猛地打开，卿云探出头来，仔仔细细上上下下的打量着墨瑞斯。
　　他面色奇异，目光中没有怒气，反而全是探索。
　　卿云总觉得有些奇怪，他的爱人无疑是最强大的，而在学习魔法时卿云也见证了他的强大，照理来说他不该惧怕那只巨龙才是。
　　而这个男人刚刚提起巨龙时，语气中也全然没有任何恐惧，反而带着隐隐的维护？
　　一个极为大胆的猜测在卿云脑海中浮现，他从窗口伸出自己细白的手臂，十指收紧强势的抓住男人的领口，将人拉到自己面前来，危险的眯起了眼睛：“说，你跟那只龙有什么关系？”
　　墨瑞斯顿时卡壳了，他没想到，他的宝贝儿竟然这样的聪慧，一下就要挑破他的身份。刚想再乔伊斯的逼问下承认自己的胜任，但是刚刚心中泛起的忧虑，又让墨瑞斯住了口。
　　他第一次对他的乔伊斯吭吭哧哧的撒谎：“我只是曾经见过它……”
　　“哦？是吗？”卿云目光玩味的扫过男人不由自主变得通红的耳根，看到男人的样子，他哪里还不知道那只龙跟这个男人到底是什么关系。
　　哼，什么邪恶可怕的巨龙？恐怕就是只蠢龙罢了！
　　想到这卿云又有些咬牙，这男人打的算盘倒好，想让他乖乖的把自己送进他的巢，然后他便能为所欲为了？
　　卿云轻哼了一声，抬手一巴掌把男人的脸打的偏了过去。
　　墨瑞斯捂着脸，以为卿云生气了，绞尽脑汁的又想解释。但是下一秒，一根修长的手指轻轻滑过他的喉结，又勾着他的下巴将他撤了回去。
　　卿云轻笑着凑近男人的耳边，轻轻的呵着气问：“听说……龙有两个……是真的吗？”
　　“轰”的一下墨瑞斯的双眼红了起来，里面布满了欲望的血丝。他的身体也立刻起了反应，烧灼感随着墨瑞斯的血液流动，促使着他什么也不顾的把随意随意撩拨他的卿云揉进自己的身体里，好好让他感受一下，龙是不是有两个。
　　卿云看着男人的呼吸一下便粗重了起来，狡黠的笑了笑，在男人捉住他手腕之前便狡猾的收回了自己的手，并把马车的小窗关上。
　　坐在封闭的马车里，卿云托着腮嗤笑一声，让这个蠢货骗他，好好憋着吧！
　　墨瑞斯焰红的双眸死死的盯着身边的洁白的马车，简直抑制不住自己变成原形的冲动，他要将他的马车含在口中，连人带车带回自己的巢！
　　但是心中盘旋的疑虑却是让墨瑞斯只能苦笑着捂着脸，远离了他的乔伊斯一点。他现在怎么不知道他的宝贝儿已经知道了他的真实身份？偏偏他还那么调皮，不仅不害怕还这样大胆的挑拨他。
　　这本是让墨瑞斯欣喜若狂的事，要不是偏偏赶在了这个时间点，他一定会驱赶走周围的所有人，就地把答案认认真真的回答给他的乔伊斯。
　　一行人不断朝着精灵之森行进，而卿云知道男人的身份之后也卸下了心中的重担，其实对于那个莉迪雅公主，卿云最担心的倒不是她身边的大魔法师，魔王，精灵王等男人，而是那个传说中强大无比的巨龙。
　　毕竟在这个世界原来的走向中，巨龙就是最强大的，最终几人在巨龙刚醒来力量还没有完全复苏的时候才合力将巨龙杀死。而在如今，卿云在边境之城的历史中，又了解到这个世界的历史似乎又稍有改变，对巨龙的描述似乎比他所了解的更要强大。
　　卿云是的确怕那个什么莉迪雅公主，真的是巨龙的珍宝，这样的话他在这个世界的人物绞尽脑汁也别想完成了。
　　而现在……那头蠢龙就在他的身边，他要是敢把那个莉迪雅公主视为珍宝，卿云就敢直接阉了他！
　　放下了心中的顾虑后，卿云也更乐于撩拨这个男人，这让陷入纠结中的墨瑞斯更是濒临疯狂的边缘。
　　就如同此时，卿云并未坐在马车中，而是趁着队伍驻扎的时候跑到溪水边洗脚，而后坐在一棵低矮的树上晃着自己还沾着水珠的脚丫。
　　小巧的双足和那截白皙的小腿，对墨瑞斯来说简直是最强烈的感官刺激，时刻诱惑着他扑上去。但最近灵魂中异样的灼热又让墨瑞斯止住了自己的动作。
　　他不想因为自己的鲁莽伤了他的宝贝。
　　墨瑞斯板着脸站在树下，想要假装生气斥责他调皮，谁料卿云更为放肆的用他沾着水的脚趾挑起男人的下巴，细腻的触感简直让墨瑞斯心神动荡。
　　卿云坐在树枝上，一点也不优雅的将自己的裙摆拢到膝盖以上，一边用脚趾撩拨着男人，一边弯下腰看着男人涨红的耳根和鼓起的咬肌，戏谑道：“喂，你不是认识那条龙吗？我刚好想要个坐骑，你去捉来送给我！”
　　他压低嗓音，理直气壮提出要求的模样，完全没有女性的娇嗔，反而满满都是调皮男孩儿独有的嚣张，这让墨瑞斯更为移不开眼。
　　“哦？”墨瑞斯抬手猝不及防的锁住卿云的脚踝，一边用脸颊轻蹭着他白嫩的脚掌，一边用沙哑的声音，危险的问道，“你想骑龙？”
　　“怎么？你不愿意？”卿云直起身，试着收了收脚踝，却没能挣脱男人温柔却有力的禁锢，但他依旧没有露出丝毫的弱势，反而高扬着下巴，一副“你敢拒绝就给我等着”的可爱表情。
　　“当然……愿意……”墨瑞斯终于压制不住自己胸腔中鼓动的感情，他似真似假咬了一口卿云的脚趾，在他吃痛的同时，猛地一收手，将人报了个满怀，“你要骑？用什么姿势骑？嗯？”
　　“你！唔……”卿云刚被男人拽他的动作吓了一跳，还没反应过来就被男人铺天盖地的吻堵得说不出话来。
　　墨瑞斯喘着粗气，将他的珍宝狠狠的压在树干上，却又温柔的用手护住他的脑袋。他们热烈的拥吻着，墨瑞斯火热的唇舌移到卿云的耳根，而后慢慢向下。
　　他突然感到不满足，将怀中的身体翻转过来，而后紧紧的压在怀里，让他的宝贝紧紧的贴着他感受着他。
　　卿云却被自己身后贴着的火热身躯吓了一跳，一双闪着水光的蓝眸吃惊的睁大。
　　真、真有两个？
　　他都已经变成人了，为什么还有两个！卿云的脸颊更红了，他想起自己先前的大胆挑衅，突然有些忐忑的咬了咬唇。
　　该死，他之所以敢那样撩拨男人，还不是觉得即使龙不太正常，变成人之后还不得怎么正常怎么来？谁想到，这只蠢龙即使变成人了还是不正常！
　　“你……你走开！”卿云红着脸，色厉内荏的转头凶这头蠢龙。
　　看到他可爱的反应，墨瑞斯反而笑开了，他伸手将卿云搂的更紧，让卿云感受更为深刻的同时低沉的笑声也随着他胸腔的震动一点点传进卿云的心底。墨瑞斯低头啄吻他的耳廓，看着这会儿异常“乖巧”，一动也不敢动的卿云，在他耳边戏谑道：“怎么？这会儿知道害怕了。”
　　“说了让你走开！”卿云声音有些闷闷的，他现在开始认真的苦恼，男人这个样子，他们以后到底该怎么做！
　　听到他声音的异样，墨瑞斯怕把他吓着，立刻努力压下自己的反应后，这才将卿云转回和他面对面的姿势。
　　墨瑞斯一低头，这才发现他可爱的宝贝怕把自己刚洗的脚弄脏，竟然一直都踩在他光滑的靴子上。看到这一幕，墨瑞斯又是抑制不住的笑了起来，他发现遇到乔伊斯之后，他这条冷漠冷血的龙，竟然学会了如何开怀大笑。
　　“笑什么！”卿云大怒，脚上施力，狠狠的踩着男人鞋面。
　　但他这点力量对墨瑞斯来说完全不痛不痒，墨瑞斯拥着他，就这样保持着卿云踩在他脚上的姿势，两人缓缓的回了营地。
　　卿云一边踩在他脚上，一边还坏脾气的提出各种不合理的要求：“不准抱紧我！不准低头看我！”
　　对于这样任性的他，墨瑞斯异样的包容，他面带温柔的注视着卿云，时不时的低头啄吻他的唇瓣。两人就这样，像是在跳舞，又像是在玩耍一般缓缓的回到了营地。
　　对于公主和奥尔森伯爵的亲密，队伍中的所有人都已经习惯，尽管他们有时还会用嫉妒的目光看着那个强大的让他们不敢挑衅的男人。
　　瑟洛迪转身看了看那个踩在男人脚上显得异常鲜活的少女，无奈的笑了笑。这是公主自己的选择，他们根本没有能力也没有立场去阻止。
　　他有时甚至会想，也许就是因为他们所有人中，只有那个奥尔森伯爵不是因为公主的牺牲而对他温柔，对他呵护无比，所以公主才会选择他吧。
　　而像他们这些人，从一开始就已经失去了角逐的资格。
　　墨瑞斯将卿云送回了马车，执起他白皙可爱的脚丫，放在唇边吻了吻，而后轻柔的给他套上鞋袜，他简直爱极了现在能够亲手侍奉他的宝贝儿的时光。
　　给卿云穿好鞋袜之后，墨瑞斯却没有把他的双脚放开，而是放在手中又揉捏了一阵，这才叹了口气，下定决心看着卿云道：“宝贝儿，我可能要离开一阵，虽然我一分一秒都不想离开你。”
　　卿云愣了一下，下意识问：“你要去哪儿？”
　　墨瑞斯扯开嘴角笑了笑，探过身又吻了吻卿云的眼睫，应声道：“亲爱的，你知道真正的见你之前，我总要有些准备，等我回来，到时候……就让你骑真正的龙好不好？”
　　“滚开！难不成你还要蜕层皮？”卿云被男人调侃的红了脸，也在羞窘中忽略了男人眼中的那一丝异样。
　　墨瑞斯现在已经根本不需要蜕皮，但是他每过一段时间都会失去理智的狂躁起来，而卿云的存在本身对他来说就是最致命的吸引。
　　所以他怕……他怕自己在狂暴之中伤到他的宝贝儿，同时也更怕乔伊斯看到他最狂暴的模样，会对他心生恐惧。
　　这两者都是墨瑞斯最忍不了的。
　　卿云想了想，等男人回来，他差不多也解决了那个大魔法师，到时候他刚好能逗一逗这个男人。
　　于是卿云便点了点头，同时又不放心的问道：“那你有没有危险？”
　　墨瑞斯因为他的关怀，心中如同被温泉洗涤过一般熨帖：“不要担心，我只需要很短的时间，如果你遇到了危险，一定要叫我，叫我的名字，我会立刻赶来，懂了吗？”
　　“嗯。”卿云点点头，轻轻凑过去主动吻了吻他。
　　墨瑞斯悄无声息的离开了，卿云也失去了走出马车的兴趣，一行人加快脚步很快到了精灵的领地。
　　一踏入警戒圈，两枚箭矢立刻射到了侍卫的脚边。
　　两个尖耳的精灵从丛林里出现，厉和道：“什么人？竟敢擅闯精灵之森？”
　　“是我！”瑟洛迪领着一队精灵骑士走上前去。
　　这两个精灵，一看清瑟洛迪的容貌，脸上立刻就显现出了喜色：“瑟洛迪！你竟然回来了，天呐，你早该回来了，你不知道其实……”
　　这两个精灵还想在说什么，瑟洛迪却打断了他们的大呼小叫，恭敬地朝着身后的马车弯腰，并对身边的精灵道：“不要无礼，快朝着公主殿下行礼。”
　　谁料听到瑟洛迪的话后，这两个精灵脸上非但没有露出恭敬的表情，眼中反而闪过了一丝不屑：“哦，原来是那个顶替莉迪雅公主还惹得公主忧心不已的冒牌货？”


第108章 公主与龙12
　　墨瑞斯回到了克尔里斯山脉，他之所以选择在这里沉睡，就是因为山脉之下有一个巨大的寒潭。每当他克制不住灵魂中的暴虐时，都会直接潜入整个寒潭，借助外界的力量让自己保持冷静。
　　这一次墨瑞斯再次悄无声息的潜入了寒潭中，刺骨的寒气穿过他的鳞片，抵抗着灵魂中的灼热和暴躁。
　　感受到灵魂的平静，墨瑞斯终于松了一口气，这是他从有意识起就有的毛病，每隔段时间都会因为灵魂中的痛楚发狂，因此更是在整个龙族中都留下了暴虐的名声。
　　他是真的害怕，万一他控制不住自己，会伤害他的乔伊斯。
　　但是离开了他的宝贝，一股难以言喻的思念又在他的心中萦绕。
　　“很快就好了，七天？不……三天就可以。”尽管这样安慰自己，墨瑞斯依旧不怎么放心。他再次调动了自己灵魂的力量。
　　远在精灵之森的魔王艾诺，精灵王，以及森林深处的魔兽之王，脑海中均响起了墨瑞斯独有的沙哑声音：“保护好我的宝贝儿，如果他受到了一丝一毫的伤害，我会让这片大陆上的所有生灵陪葬！他是……斯图帝安王国的公主，就要赶往精灵之森。”
　　这几位王者，均面色一肃，在脑海中恭敬的应道：“愿意为您效劳！”
　　得到了肯定的回答，墨瑞斯这才缓缓的沉入寒潭的底部，晶莹剔透的冰霜立刻裹住了他巨大的身体。
　　在脑海中得到巨龙命令的艾诺面上不由出现了一丝喜色，他看着坐在精灵母树下面的美丽少女，眸中闪过一丝光芒。
　　还真让他给猜对了，巨龙墨瑞斯竟然真的这样在乎莉迪雅公主。
　　抓住巨龙的弱点来威胁它？艾诺一开始的确闪过一丝这样的想法，但这想法立刻便消散的无影无踪。巨龙墨瑞斯实在太强大了，他完全可以在艾诺来不及反应的时候一举消灭整个魔族，而艾诺不敢冒这样的风险。
　　而且没有人敢彻底惹怒墨瑞斯，历史上他几次为数不多的发怒，均是灭世一般的灾难。
　　龙火已经蔓延了整个魔族生活的深渊，艾诺现在唯一祈求的就是能通过这个公主来讨好那只可怕的巨龙，让他放过自己的种族。
　　就在此时，精灵族中心的殿堂中，一个衣着华美的精灵也走了出来，他就是整个精灵族的王。虽然他也是一族的王者，但是却同魔王艾诺一样，生活在巨龙的威压之下。
　　骄傲的精灵族曾经反抗过巨龙墨瑞斯的统治，然而那一次的反抗却是这个种族永远的伤痛，甚至连他们族中赖以生存的精灵母树，都在巨龙火焰的灼烧下枯萎了很长时间，过了上千年才堪堪恢复生机。
　　精灵王一走出来，便与魔王艾诺对视一眼，两人均从对方的眼神中看到了相似的光芒，于是便知道对方估计和自己一样也受到了巨龙的命令。
　　由于莉迪雅刻意的引导，两人完全忽略了墨瑞斯说的是公主即将前往精灵之森，而不是已经到了。
　　这时，两个精灵慌忙跑过来汇报：“王，森林的外围发生了动乱，瑟洛迪带来的人竟然跟外围的守卫打了起来！”
　　“什么？”精灵王皱了皱眉。
　　两位精灵补充道：“还请……莉迪雅公主过去一趟，那边有一个自称是公主的人。”
　　“啊！是他！”莉迪雅立刻站了起来，随后皱了皱鼻子，抱怨道，“都怪兰瑟，非要找人来代替我，看现在闹出事情了吧！”
　　“你们去找兰瑟。”莉迪雅一边吩咐旁边的精灵，一边双手扶在胸口满脸诚挚的祈祷着，“希望这场纷争不要伤害到无辜的人。”
　　看到莉迪雅如此善良的模样，跑来报信的两个精灵心中立刻得到了安慰，他们愤愤的想到，果然真正的公主就是莉迪雅，她美丽又温柔，跟外面那个挑拨瑟洛迪的冒牌货一点都不一样，真不知道瑟洛迪为什么偏偏对一个假货忠心耿耿。
　　兰瑟不多时也来到了这边，他一看到莉迪雅公主皱着的小脸，立刻上前安慰：“怎么了莉迪雅，谁又惹我们可爱的公主生气了？”
　　“我没有生气。”莉迪雅忧心忡忡的说道，“你之前找来的那个人已经来到了精灵之森，还引起了动乱，我很担心他会不会伤害这里的精灵。”
　　“而且，他刚到精灵之森就引发了这些可怕的事，不知道在路上又有多么过分。”说着莉迪雅又笑着摇了摇头，“但是我相信巨龙一定会一眼就认出，他不是我。”
　　她闭着眼睛低语，好似真正面对巨龙，在向他恳求，并娇嗔一般。
　　魔王艾诺和精灵王见状并没有打断莉迪雅的祈祷，反而殷切的注视着。
　　莉迪雅来到精灵之森后，一开始精灵王并不相信这个女孩的话，即使之后大魔法师的到来直接证实了莉迪雅公主的身份，但是精灵王依旧对她自称巨龙珍宝的事存疑。
　　但是这个神奇又善良的女孩竟然笃定的说，巨龙现在已经不再克尔里斯山脉。这让精灵王十分震惊，因为世人都知道，巨龙始终在克尔里斯山脉沉睡着等待着他的珍宝，虽然现在已经没有人敢去打扰可怕的巨龙。
　　不过看着莉迪雅胸有成竹的模样，精灵王开始派人去克尔里斯山脉外围小心翼翼的查探，他们惊讶的发现山脉上一直清晰的“珍宝”二字已经消失，这说明巨龙的魔法失效，他的确已经离开了。
　　为什么执着的巨龙终于离开了呢？那只有一个可能，就是他已经找到了他的珍宝。这个事实顿时让精灵王对莉迪雅恭敬起来，整个精灵族都对这个女孩奉若上宾。
　　而魔王艾诺的到来更是佐证了莉迪雅的话，他竟然说前些日子魔族入侵边境之城时，巨龙竟然发出吼叫吓退了魔族。
　　算算时间，边境之城受到侵略的时候，那天晚上莉迪雅的确整晚都在祷告。
　　而今日，脑海中巨龙的声音，更是完全证实了精灵王的猜测，这个少女的的确确就是巨龙的珍宝。
　　“公主不要忧心，巨龙那么宠爱您，一定不会因为一个冒牌货而迁怒与您？”艾诺见到莉迪雅祈祷完毕，立刻走上去安慰她，“刚刚强大的巨龙还在我的脑海中，命令我来保护您呢。”
　　听到艾诺的话，莉迪雅眼底闪过一丝微不可见的惊讶，但随后这惊讶就被掩盖过去，她了然的笑笑，脸上均是引而不发的甜蜜，好似巨龙的一举一动她全部了解的一清二楚一般。
　　她这样的表现让精灵王和艾诺更为信服，精灵王也上前温声道：“没有人能损坏您的名誉，整个精灵族会誓死维护您，让我们去看看那个冒充您的人吧。”
　　男人们的恭维让莉迪雅心中极为熨帖，她在几位位高权重的男人的簇拥下，欢快的笑着向精灵族的入口走去。
　　入口处的气氛却是剑拔弩张。
　　瑟洛迪想不到自己有一天竟然会把自己的剑对准自己的族人，他眼中闪过一丝犹豫，但还是厉声道：“不许对公主无礼！”
　　“瑟洛迪你真是被蒙骗了！”一开始跟瑟洛迪起了冲突的两名精灵气得跺脚，“公主就在精灵族内，才不是马车里的那一个！”
　　“一直待在精灵族？”一直跟着卿云的一个佣兵，终于忍不住嗤笑一声，“整个斯图帝安在魔族的攻击下危在旦夕，你说的那个公主，竟然一直安逸的待在精灵族？别说笑了！不要侮辱公主的名号！”
　　这些佣兵参加了边境之城那晚的战役，他们是卿云最坚定的拥护者。在他们心中，卿云给了他们勇气，教会他们反抗，如同神明一样给他们新生，他们绝对不允许任何人侮辱自己心中的信仰。
　　“胡说！”那两个愤怒的精灵，仰起脖子骄傲道，“公主一直都在尽心尽力的祈祷！”
　　“祈祷？”这群粗犷的佣兵，立刻不忿的举起了自己的剑，“边境之城刚经过一场惨烈的战役，公主亲自参加了战役，并用他的治愈魔法一直支持者我们，他的魔法闪耀了整整一个夜晚，而你说的那个公主却只会待在你们精灵族祈祷？这样的公主我们要她有什么用？”
　　“治愈魔法？一整夜？这不可能！”听清佣兵的话，周围的精灵立刻惊讶起来，切切私语，“这绝对是骗人的，没有人能持续释放魔法一整夜，就是大魔法师也做不到！”
　　这时瑟洛迪却站了出来，扫过曾经与他相谈甚欢的族人们：“我能作证，公主的治愈魔法极为纯正，魔法的光芒闪耀到哪里就会在哪里带来生机，生活在暗无天日的深渊中的魔族，仅仅接触到公主的魔法就会受伤！”
　　“世人皆知，斯图帝安王国的公主，不仅拥有绝世的美貌，更有着最为珍贵的治愈魔法，这些还不足以证明公主的身份吗？”
　　即使瑟洛迪这样说着，也没能让对面的精灵信服。一直跟他争执的两个精灵甚至还高高的仰起头，不屑的看着他们：“我们绝对不会认错公主，因为莉迪雅公主才是巨龙的珍宝。”
　　“你们以为前些日子的那场战役，是因为马车里的那个冒牌货才取得胜利的吗？边境之城之所以能够存活下来，完全是因为莉迪雅公主一整天都在祈祷，而宠爱她的巨龙自然不忍心拒绝公主的要求，所以才赶走了魔族！”
　　精灵的话一出，参加过那场战役的佣兵和骑士们均愤怒了起来，这是什么意思？竟然简简单单一句话就完全抹杀了他们这些战士用鲜血获得的功绩？
　　那天他们明明都取得了一场胜利，而且从未胆怯，即使巨龙没有出现，他们也有信心挡住魔族！
　　这时森林深处走来一行人，看到为首的那个娇小身影，精灵们立刻欢呼一声：“快看，公主来了！见到了她，你们才能知道真正的巨龙珍宝究竟有着怎样的美貌和善良的心灵，绝对不是那些冒牌货可比的。”
　　看到为首少女的容貌，瑟洛迪等人了愣住了，他们下意识的慌乱起来，立刻转身去看自己身后的马车。
　　为什么那个女孩竟然跟他们的公主长得一模一样？
　　而此时，马车的门也打开了，穿着鹅黄色公主裙的少女弯腰安静的走了出来，当他缓缓抬起头时，那双暴露在阳光下的湛蓝色眼眸同样让周围的精灵屏住了呼吸，乃至精灵王和魔王艾诺瞳孔都收缩了一瞬。
　　像，简直是太像了。
　　而且不仅像，这个马车中走出来的少女，浑身更有一种让人隐隐臣服的气度。他托着宽大的裙摆，一步步优雅的走到众人面前时，他们甚至感觉到整个世界的光亮都集中在他一人的身上。
　　所有的一切，就连他精致的容貌，也只是他浑身高贵气质的点缀。
　　莉迪雅即使与他容貌相同，但在比较之下，却只想一个被家人娇生惯养的小女孩儿。但那个高贵的少女则不同，他像是倾尽一国之力，受尽最高雅的文化熏陶，才养出来的一个伟大帝国的继承人。
　　因为他有的不仅是容貌，更有一份难以言喻的坚毅，这份坚毅足以让他瘦小的肩膀也能支撑起一个国家的重任。
　　“你……你是乔伊斯？”花费了两年时间来改造乔伊斯这个少年的兰瑟，如今都不确定了，他不由自主的往前走了两步，想要看清少女的容貌。
　　没有理会莉迪雅和精灵王等人，走出马车的卿云反而眯眼看着刚刚那个大呼小叫的精灵，微抬了抬精致的下巴，冷声问道：“你说什么？谁才是巨龙的珍宝？边境之城的龙吼又是谁祈求来的？”
　　卿云心中的确泛起了怒意，那条蠢龙一直跟在自己身边，为何还是跟这个公主扯上了关系？竟然还让所有精灵全部都认为莉迪雅才是真正的珍宝？
　　还有那声龙吼，想也知道，分明是他的爱人怕他累着，同时又怕显出本体吓到自己，所以才仅仅发出一声吼叫将魔族吓退。
　　怎么到了这儿反而成为巨龙对莉迪雅公主的宠爱？
　　这时莉迪雅公主清脆中带着娇柔的声音响起：“当然是我，那晚我突然感到心慌，因此才会向我的巨龙祷告，巨龙怕我太过担心，所以才亲自出马将魔族赶走！”
　　即使语气十分坚定，莉迪雅依旧眼带震惊的看着对面长相同她一样，却更精致，更美丽，更有气质的女孩。
　　甚至莉迪雅心中都泛起了嫉妒，因为她发现，同样款式的裙装穿在这个少年身上，竟然比穿在她身上更为合适。
　　因为他挺拔的身姿完完全全的将华贵的衣着衬托的极为完美。
　　原以为这个乔伊斯无论怎样都是一个粗鄙的男孩，所以莉迪雅从来不害怕与他对峙，因为她相信，在她面前，乔伊斯一定会被衬托的一无是处。
　　他出身低下，他从未受过教育，甚至他只是个男人！
　　但是真正见面之后，莉迪雅却发现，她的光芒完全被这个冒牌货抢去了，所有人的目光都集中在他身上，带着一种不由自主的惊艳。
　　这让莉迪雅十分害怕，她总觉得这个原本不起眼的少年会抢走她所有的东西。
　　“哦？既然你说你能唤来巨龙，那为什么不让他彻底赶走魔族？却只是发出一声龙吼？”听出莉迪雅言语中的亲密，卿云讽刺的问道。
　　他看着这个世界的主角，眼中第一次渗出了明晃晃的恶意。
　　这就像一个人突然跟你亲密的爱人闹起了绯闻，不仅让周围的人都相信他们才是一对，还特地跑过来到你跟前炫耀，而且这个人本身就跟你有着身份真假的纠纷。
　　谁能忍得了？至少卿云忍不了。


第109章 公主与龙13
　　卿云认定的东西就只能是他的，绝对不允许冠上其他人的名号。
　　但偏偏在这种让人冒火的情况下，那只蠢龙竟然还不在？
　　卿云心中更为气闷了，要不是他相信自家的蠢货，恐怕都以为那个男人突然离开他是要去见这个乱七八糟的公主了。
　　莉迪雅被问的语塞，她哪里知道巨龙有没有出现？只不过是在那个叫艾诺的男人提起边境之城龙吼的时候，微笑假装自己知道罢了。
　　这一路以来，她不断强调着自己能跟巨龙交流，不过是因为她知道巨龙并不在克尔里斯山脉。这是因为她在路上遇到了一个刚从克尔里斯山脉回来的冒险者，那个冒险者告诉她巨龙不在的真相后就一命呜呼。
　　因此莉迪雅才推断那只巨龙已经放弃了斯图帝安，所以她才敢顶着巨龙的名声招摇撞骗。遇到有人质疑她时，她便笃定的把巨龙已经不再的消息放出来，做出一副了解巨龙行踪的模样，这样才得到了大家的相信。
　　而到了精灵之森后，有些精灵真的过去查探过，更是彻底坐实了她的谎言。
　　但是莉迪雅不说话，却有其他的精灵替她反驳：“公主善良无比，即使对着魔族也留存一份慈悲之心，当然不会让巨龙对魔族赶尽杀绝！”
　　这话一出，倒是让卿云身边的佣兵嗤笑一声，目露杀意。
　　魔族抢占他们的领土，残杀他们的亲人，女人孩子均不能在魔族的手中幸免，他们甚至活捉人类来做可恶的黑暗魔法，这会儿倒说这公主对魔族心怀善意？
　　即使听到了巨龙的名号，这些佣兵们也没有放下自己手中的武器，在他们心中，巨龙已经不是最重要的了，他们已经拥有了自己的勇气和力量，而不是像从前那样依靠于巨龙。
　　“争论这些并没有意义。”兰瑟缓缓走向前，扫过卿云这边的人马，皱了皱眉问，“休斯在哪儿？”
　　说着他望向卿云：“难道你怕休斯揭穿你的身份，对他下了杀手？”
　　“胡说！”瑟洛迪厉和一声，拿出了休斯的遗物，“休斯在战争中为了救公主而战死，即使是在死前，他脸上也是满满的荣耀！”
　　兰瑟一愣，他看瑟洛迪等人的表情不似作伪，这时才真正郑重的看向那个男扮女装却毫无违和感的乔伊斯。
　　不管是休斯真的心甘情愿为他战死，还是他能神不知鬼不觉的杀死休斯，还能让这么多人信服，这都表示着这个少年的能力已经超出了他的想像。
　　兰瑟表情终于变得凝重，他看着卿云厉声喝道：“乔伊斯，快点承认你的身份，并且跪地祈求莉迪雅公主的原谅。”
　　“哦？如果我不呢？”卿云笑容讽刺，当初逼着他假装公主的时候，这个大魔法师几乎用尽了各种办法来给他洗脑，现在察觉到他的威胁，又逼着他承认自己的身份？
　　“如果你不像公主道歉的话，精灵族将誓死维护公主的荣耀。”精灵王也眯了眯眼睛，低沉着嗓音威胁着对面的少女。
　　两方僵持之时，突然几声兽吼传来，精灵王和艾诺顿时抬起了头，一只身形流畅毛发漆黑的豹子缓缓走了过来。
　　精灵王眉头一皱，看着那个隐隐露出强大气息的黑豹道：“果然，你也来了。”
　　黑豹自然就是魔兽之王，它咧了咧嘴角，口吐人言：“我收到主上的命令，来保护斯图帝安的公主。”
　　听到黑豹的话，卿云一愣，随后眉眼便柔和了一瞬。他现在哪里还弄不明白，怕是那条蠢龙担心自己的安危，威胁这几人来保护自己罢了，偏偏却被莉迪雅公主截了胡。
　　黑豹走到近前，一看到长相相同的两位少女，也不由愣了愣，但它仅仅迟疑一瞬，就毫不犹豫的朝着卿云走去。
　　“参见公主殿下……”黑豹底下了自己高贵的头颅向着面前的少女行礼，他完全舍弃了自己身为兽王的尊严和本身种族自带的高贵，巨龙的威胁近在耳边，而魔兽与精灵和人类相比，生存空间本就狭窄，它可不像让自己的种族在巨龙的震怒下彻底灭绝。
　　但是黑豹的礼还没行完，就被魔王艾诺讽刺的声音打断：“兽王，你怕是老糊涂了，这边才是真正的莉迪雅公主。”
　　“哦？”黑豹看了一眼站在精灵王身边的莉迪雅，人性化的挑了挑自己的眉毛，“当真如此？”
　　精灵王点头：“我们均能证明公主的身份。”
　　黑豹站在两队人马的中央，看了看娇柔美丽的莉迪雅，又看了看似笑非笑的卿云，表情迟疑，那双金色的眼眸中却是闪过一丝精光。
　　它并不相信精灵王的话，刚刚它之所以选择走向这边的这个少女，不仅仅是因为他华贵的衣着，更是因为黑豹竟然在少女的身上嗅到了一股极为危险的气息。
　　这气息虽然只残留着一丝，却让它兽类的神经不断抽搐着。
　　这股气息无疑属于巨龙，该是怎样的亲密接触才能让这个人类的少女竟然染上了巨龙的气味？
　　但是看着精灵王和魔王艾诺对莉迪雅的维护，黑豹却没有立刻表态。狡诈的光芒在它眼中闪过，精灵族占领了整个精灵之森，魔族更是虎视眈眈，若是能一句铲除这两族，至少他们魔兽的生存空间会扩大多倍。
　　既然如此，他为什么要提醒这两个蠢货，谁才是真正的巨龙珍宝？
　　“兽王，为了弥补你刚刚认错公主的不敬，你应该立刻将那个伪装公主并惹得公主不快的冒牌货抓回来谢罪才对！”
　　魔王话音刚落，卿云阵营的佣兵和侍卫们，立刻举起手中的武器对着黑豹。
　　不管这个他们一路维护的少女到底是不是公主，他都已经得到了他们的信仰，因为他们信仰的不是他的身份，也不是他的美貌，而是他闪耀的能给人勇气的灵魂。
　　黑豹装作迟疑的样子在中央打了个圈，而后佯装颓废的坐在了草地上，叹了口气：“饶恕我并不能分清谁才是真正的公主，兽族一再衰败，所以不求有功，但求无过。两位公主我均不敢伤害，你们的纷争，我兽族并不参与。”
　　说着，黑豹缓缓站了起来，再次走向了森林。
　　看着兽王离开，精灵王和魔王嗤笑一声，也没怎么在意，毕竟兽族的确衰败了下去，兽王不像他们这样了解莉迪雅公主，所以做出这样的举动也有情可原。
　　精灵王看着对面那个满脸讽笑的少女，朗声命令道：“精灵族的侍卫们听令，拿下那个对冒充公主名义的罪人！”
　　围在周围的精灵族立刻领命像卿云一行人包抄过来，瑟洛迪等精灵侍卫看着刀剑相向的同族，第一次陷入手忙脚乱中，而追随卿云的佣兵却是没有犹豫，向着精灵冲杀过去。
　　眼看着满脸柔弱的莉迪雅眼中闪过明晃晃的得意，卿云唇角一勾，奇异的音调从他口中发出，原本气势汹汹的精灵顿时觉得脚下地动山摇。
　　“怎么了？发生了什么事？”
　　“快看！是那个冒牌货！”
　　“他、他怎么会这么强力的魔法，竟然没有魔法阵的加成也能产生这样大范围的效果！”
　　以精灵王和魔王的见识，察觉到脚下的震动都惊讶的睁大了眼睛。树木倒塌，大地崩裂，不断有精灵落入裂缝中再也爬不出来，而对面的少女一行人却完全没有受到任何影响。
　　那些手握武器的佣兵们，与有荣焉的站在少女的身边。当初边境之城的战役中，他们的公主就使出了这样的魔法，让大批魔兵措手不及。
　　这个魔法威力巨大，却也异常的持久，整个精灵之森都剧烈的晃动起来。森林内部有精灵慌乱的跑出，哀嚎道：“王！震动就要蔓延到精灵母树……”
　　精灵王一行人终于慌乱了起来，精灵母树刚刚复苏没多久，虽然还没有结出新的果实，但是也经受不住这样的震动。
　　这样的威胁让精灵王不顾自己的身份，朝着那个年龄还没有他零头大的少女出了手。但是结果却让他更为惊讶，这个少女不仅悠然有余的维持住自己的魔法，更是将他的攻击完全挡住。
　　就连魔王艾诺的偷袭，也全被少女身边的防护罩游刃有余的格挡开来。
　　这简直出乎所有人的预料，一个才十几岁的少女，竟然能挡住他们这些活了几百岁的人的攻击？
　　看着慌乱的莉迪雅等人，卿云眼中显出了明晃晃的恶意，他已经不爽这群张嘴闭嘴都是“莉迪雅才是巨龙珍宝”的精灵很久了，此刻当然不介意大开杀戒。
　　卿云的善心早在天道的磋磨下，消弭的一干二净。他心中自有一杆秤，人敬他一尺，他敬人一丈，若有人惹到他，他也必定会千倍百倍的奉还。
　　躲在丛林之中的黑豹，震惊的看着那个口中发出奇异语调的少女。它当然不敢当真离开让精灵王和魔王当真伤害这个少女，毕竟巨龙的威胁在那放着呢，若是这个少女真的出事儿，恐怕没有一个生灵能活下来。
　　但是看到少女口吐龙语，黑豹还是吓得四肢打颤。什么巨龙的珍宝，这少女别就是一只巨龙吧？否则怎么能如此熟练的使出龙语魔法？
　　就在整个精灵族即使没有巨龙的威胁，也陷入了灭族的恐慌中时，一直沉默的大魔法师突然拿出一个卷轴，他猛地把卷轴打开。
　　施展着魔法的卿云当即就吐出一口鲜血，魔法也随之停了下来。
　　兰瑟笑了：“乔伊斯，你别忘了，你的性命还掌握在我的手中。”
　　卿云目光冷凝的看着兰瑟手中的卷轴，当初兰瑟的确取了乔伊斯身上的血液，并且用秘法制成了卷轴，威胁着他的生命。
　　“原来大魔法师，也只会用这种阴毒的伎俩来威胁他人？”卿云抹掉自己嘴角的鲜血，嗤笑一声说道。
　　声音虽然依旧坚定，却压抑着似有似无的虚弱。
　　察觉到那一丝虚弱，大魔法师终于放下心来。他没有想到这个多日不见的少年变得如此强大，没有办法才拿出自己当初威胁乔伊斯的东西。
　　兰瑟握着卷轴，冷笑道：“只要能够保护公主，什么样的手段我都愿意用。”
　　四周的精灵一看卿云受伤，立刻气势汹汹的冲了上来。
　　没有卿云的魔法，他的侍卫和佣兵们即使奋死抵抗，在精灵王和魔王的手中依旧不堪一击，很快卿云一行人就被绑进了精灵族。
　　隐藏在暗处的黑豹，悄无声息的跟了过去。它看着那个虽然落入下风却依旧没有慌乱的少女，谨慎的并没有立刻上前救出少女。
　　也许它需要再等等，等到少女处境更加危险的时候，它去救人才会得到这个女孩的感激。
　　卿云等人被带进了精灵族，侍卫和佣兵们被绑缚起来，而他却是直接被绑上了火刑架。
　　为了讨好莉迪雅，精灵王的等人自然不会放过卿云，他们跪在莉迪雅身前倾诉着自己的忠心：“亲爱的公主，为了保护您的名誉，并且给予其他人震慑，我们必须要对这个冒充您的罪人做出惩罚。也许您会觉得太过残忍，但是您要知道这是必须的……”
　　莉迪雅看着那个绑在火刑架上，却依旧坚毅和高贵的少女，面上露出了不忍的表情，心中却是得意的开怀大笑。
　　残忍？她丝毫不觉得残忍，这个抢夺她东西的粗鄙少年就应该得到这样的下场。
　　看着少年的脚边不断堆起柴火，莉迪雅甚至在心中催促着，快点，烧死他，这样就没有任何人能够打乱她的生活，抢走她的东西。
　　巨龙的宠爱，和这些男人的目光，以及全天下所有人的敬仰，都是她的。
　　然而行刑的时候，精灵王要让族内所有的精灵来观看，所以真正的行刑还要等一段时间。
　　莉迪雅虽然着急，她却更想让所有人都看到这个少年的凄惨下场，这才能完完全全的证实她身份的高贵。
　　但是莉迪雅看着那个狼狈无比的少年，还是忍不住心中的恶意，趁着他人不注意的时候装作怜悯的走到那个绑在火刑架上的少年，以一个胜利者的姿态，可怜的看着他。
　　“哦，乔伊斯，你知道吗，你不应该现在还嘴硬的冒充我。你要知道我们的差距是那么大，毕竟我是自小生活在王宫中的公主，而你只是个贫民窟的少年，只要是正常人都能看出我们的差距，更遑论真正的巨龙呢？”
　　莉迪雅下意识的又在虚构自己和巨龙的关系，这已经成为了她的习惯：“你不知道巨龙对我有多么宠爱，虽然我每天都在怀疑自己是否能承受住它重若千钧的爱。我的治愈魔法彻底治愈了巨龙心中的伤痛，他如此温柔的对待我，呵护着我。所以乔伊斯，即使没有精灵王他们，你也是逃不过巨龙的手掌心的。”
　　莉迪雅眼中露出志得意满的笑意，看着眼前比自己还要高贵的少年，仿佛看着一个卑微的虫豸：“乔伊斯，快向我道歉，向我赔罪吧，这样我还能饶你一命。”
　　说着莉迪雅又笑了，她故作无奈的炫耀：“哦，当然我不能保证巨龙会不会因此放下对你的愤怒。”
　　卿云似笑非笑的看着她，恍若看着一个跳梁小丑，他没说话，仅仅是看了看天空中太阳的位置，估算着行刑的时间。
　　很快精灵就围满了整个刑场，每一个精灵都厌恶的看着火刑架的少女。
　　“快！烧死他！给莉迪雅公主赔罪！”
　　精灵王发话了，他对着卿云说道：“莉迪雅公主仁慈无比，给你机会让你留下遗言。”
　　卿云环顾整个刑场，朗声道：“你们说的没错，我的确不是莉迪雅公主，我是乔伊斯。”
　　他话音刚落，被绑缚起来的瑟洛迪和佣兵们立刻睁大了眼睛，不可置信的看着那个让他们拼死追随的少女。
　　什么意思？难道他们真的被欺骗了吗？
　　“我只是一个贫民窟的少年，我没有富裕的生活，也没有尊贵的身份。但是就因为你们挚爱的莉迪雅公主的胆怯，我被捉了起来，当做她的替身，被逼着代替她前往克尔里斯山脉。”
　　少年沉静的话语，如同夏日里的一弯清泉，让所有躁动的观众都安静下来。他们不由自主的注视着那个少年，完全被他的话语勾住了心神。
　　真相，竟然是这个样子？不是这个少年爱慕虚荣，故意冒充莉迪雅公主？
　　所有欣然前来观看这个少年死刑的精灵们，这会儿心中却泛起了说不出的滋味。
　　“大魔法师兰瑟，用了整整两年的时间，把我弄成了现在的模样，我放弃了自己的性别，放弃了自己的身份，彻底把自己活成另外一个人的模样。一开始我是害怕的，但是走过边境之城，看到了所有被魔族侵略的人们的痛苦，我的害怕便消失了。”
　　少年清冽的嗓音再次响起，他那双湛蓝的眼眸也愈加坚定，“因为我在想，莉迪雅公主有各种各样的人爱她，而我却没有，也许牺牲我一个人，拯救整个斯图帝安，是最好的选择。”
　　这是乔伊斯，最后最真实的想法，可惜他永远没有机会将自己的心声吐露。
　　空灵又带着落寞的声音，缓缓流过所有人心底，跟着卿云一路从边境之城走来的佣兵和侍卫们已经泪流满面。
　　他们被绑缚住了手脚，却是依旧吃力的向着那个闪耀的身影攀爬着。瑟洛迪等人终于明白了，这个少年当初在边境之城城墙下说的那些话的意思，同样也知道他为何能这样决绝。
　　因为，从头到尾，他只是一个牺牲者，甚至连自己的身份都不能言明的牺牲者，他的牺牲所带来的荣耀全部是别人的。
　　但就是这样一个可悲的少年，却尝试用自己一人，来挽救整个国家。
　　“公主！你永远是我们的公主！”有人扯着嗓子嘶吼。
　　卿云这番话说完，莉迪雅几乎已经维持不住自己脸上的表情，她想不到，为什么这个少年已经揭露了身份，而他的那些侍卫们反而对他更为忠心？
　　大魔法师兰瑟也攥紧了自己的手掌，其实当年他早就注意到这个跟莉迪雅长得一模一样的少年。不止他注意到了，皇室也有人猜测这是不是当初流落在外的皇室血脉。
　　因此兰瑟才下定决心，将这个少年作为莉迪雅公主的替身，从到克尔里斯山脉解决掉他。因为兰瑟当然希望那个娇生惯养的莉迪雅上位，这样他便能在背后彻底掌握整个国家的权利。所以他怎会愿意让这个半路冒出来的少年截胡？今日见到这个改变极大的少年之后，兰瑟更是坚定了自己心中的想法。
　　“我恳求，在死前能够恢复我真正的身份，希望大魔法师能够收回我身上的神器。”卿云提出了自己的要求。
　　心软的精灵族已经被这个可怜可悲却坚强无比的少年感动，纷纷帮着他向莉迪雅公主祈求。
　　莉迪雅碍于自己平时营造出来的形象，怎么可能拒绝卿云的要求，只好朝着兰瑟笑了笑。
　　兰瑟面色冷漠的拿出神器的钥匙，却没有立刻收回神器，而是道：“等你死后，我自会收回神器，开始行刑吧！”
　　他可不像让这个少年在弄出什么事情。
　　看着兰瑟紧握在手中的钥匙，卿云终于勾了勾嘴角。
　　他早就把那滴鲜血跟自身的联系用灵魂截断，怎么可能再受大魔法师的威胁？装作弱势被捕，也只是让大魔法师能够放心的拿出神器的钥匙罢了。
　　举着火把的精灵满面不忍的走到这个男扮女装，却只让人感到心疼的少年身边，迟迟不忍心把火把扔在柴火上。
　　魔王艾诺邪肆的笑着上前，夺过精灵手中的火把，就要扔到少年身上。
　　这时，他看到那个死到临头，却依旧冷静无比的少年，薄唇轻启，轻轻唤了一个名字：“墨瑞斯。”
　　莫尔里斯山脉地底最深处的寒潭中，一个银色的巨大冰雕突然颤动了一下，一双与火焰同色的竖瞳骤然闪现。


第110章 公主与龙14
　　墨瑞斯一醒来，心中便涌起一阵慌乱，他顾不上多想，身形一动就震碎了覆盖在他身体外围的冰层，猛地从地底寒潭中冲出，朝着天空仰头怒吼一声。
　　愤怒的龙吼声立刻在整个大陆上震颤。
　　乔伊斯……叫他了？
　　他临走前层嘱咐过乔伊斯，如果遇到了危险，一定要叫他。但是墨瑞斯知道，他的宝贝儿有多么骄傲，一定不会随随便便寻求他的帮助，所以才特地威胁了精灵王等人保护他的乔伊斯。
　　他的乔伊斯这是遇到了多么危险的情况，才会叫出他的名字？
　　怒火在墨瑞斯心中熊熊燃烧，让他双眼立刻变得煞红。精灵王、魔王、还有魔兽之王，他们到底是怎么照看他的宝贝的？
　　墨瑞斯速度极快的飞向精灵之森，脑海中不断翻滚的怒火，让他在寒潭中沉浸两天才稍微压抑的灼热再次以更为猛烈的方式出现在他的灵魂之中。
　　这只巨大的黑龙，一双眼睛中已经完完全全充斥着暴虐，仅剩一丝清明催动着他回到他的珍宝身边。
　　眨眼间就到了精灵之森的外围，墨瑞斯嗅到了一丝血腥味，属于他宝贝的血腥味。心尖颤抖着朝着血腥味的来源看去，极好的视力让墨瑞斯在半空中也能清晰的看到草地上那片鲜红的血迹。
　　而在不远处，两只精致的鞋子散乱在地上，而墨瑞斯还清晰的急着当初自己把这双鞋子轻柔的套在他的乔伊斯脚上的场景。
　　如今，被他爱屋及乌小心翼翼捧着的鞋子，上面的宝石已经摔落下来，甚至还有被人践踏过的痕迹。
　　这样的场景，让墨瑞斯瞳孔骤缩，一种难以言喻的恐惧从他心中涌出，促使着他仰头发出一声爆裂的吼叫。
　　墨瑞斯眼中的清明彻底的消散，一双竖瞳中全然都是暴虐，更有一丝压抑极深的恐惧隐藏在暴虐之后。
　　精灵……精灵之森……
　　自己珍宝被伤害的愤怒控制住了墨瑞斯的头脑，让他彻底失去了理智，炙热的地狱之火从他口中溢出烧灼着整个精灵之森。
　　精灵之森内的众人，已经被两声近在咫尺般的吼叫吓得呆滞。
　　高高在上的精灵王此时完全失去了游刃有余的优雅模样，嘴唇颤抖：“龙……巨龙？它不是已经离开克尔里斯山脉了吗？”
　　再次听到巨龙的吼叫，曾经几乎被灭族的可怕记忆再次出现在所有精灵的心中。然而更恐怖的事情出现了，他们一仰头便看到了炙热的火焰在整个森林外围燃烧。
　　“是、是龙火？巨龙发怒了！”
　　慌乱立刻在整个精灵之森弥漫，但所有精灵惊慌之后，立刻想到了巨龙的珍宝还在他们的身边，于是纷纷定下心神，把希冀的目光投注给精灵王身边的莉迪雅。
　　“恳求莉迪雅公主安抚巨龙，让巨龙饶过精灵之森吧！”
　　莉迪雅此时完全没有心情去听周围的精灵在说什么，她脸色煞白，一双眼睛惊恐无比的看向那个隐隐在半空中出现的巨大黑色身影。
　　巨龙？巨龙真的出现了？
　　烈火灼烧的热浪几乎已经扑到莉迪雅脸上，让她止不住的颤抖起来，在她的脑海中巨龙一直是个传说，因此才敢肆无忌惮的冒充巨龙的珍宝。
　　其实莉迪雅看着这群精灵因为一个巨龙珍宝的身份就对她百依百顺，她心中几乎是鄙夷的。因为她从来没有想过，巨龙真的会出现！
　　“不不不！”莉迪雅慌乱的拒绝着朝她蜂拥而来的精灵的请求，但是巨大的心虚伴随着恐惧已经攫住了她的心脏，让她完全没有力气推据身边的精灵。
　　陷入恐惧和慌乱中的精灵，没有顾忌莉迪雅公主的拒绝，几乎是拉扯着，合力将她带到森林外围，将她推到了半空中的黑色巨影之下。
　　黑色的巨大身影已经完全呈现在了所有人面前，随之而来的是四处点燃的龙火。
　　莉迪雅踉踉跄跄摔倒在地，她面色惊恐的抬头看向这个恐怖的巨大身影，脸上完全没有之前祈祷时假装出来的甜蜜。
　　什么巨龙的宠爱，巨龙的温柔，巨龙的维护，全部从她心中飞的一干二净，抬头一看到那双可怖的竖瞳和邪恶巨大的肉翅，莉迪雅就整个人瘫倒在地上，喉咙中只能不由自主的发出“救命”的惊呼。
　　太可怕了、为什么要让她面对那么可怕的怪物？
　　然而原本对她尊敬无比的精灵此刻完全没有顾忌的她恐惧，反而急切的促催着：“公主，您说话啊！您快点请求巨龙收回龙火！您不是说您是巨龙的珍宝吗？”
　　“巨龙对您如此宠爱，一定会听从您的劝说的！”
　　眼看着龙火已经烧灼到了森林的中心，精灵们看着那个瘫软在地的莉迪雅公主，急切的他们甚至没有因为她异常恐惧的表现产生疑心，只一味焦急的恳求着。
　　也许是被精灵的话吸引了注意力，莉迪雅一抬头就发现那双森冷无比的竖瞳朝着她看了过来。
　　死亡的恐惧霎时间笼罩在莉迪雅的心头，她彻底瘫软在地上，尿液的腥燥味从她阴湿的裙摆中散发出来。
　　陷入癫狂的墨瑞斯，乍一看到地上少女的容貌，不由自主的愣了一下，而后便是一声更为愤怒的吼叫。
　　这群可恶的精灵，竟然将他的珍宝藏了起来，转而拿出这样一个粗鄙劣质的冒牌货来欺骗他？
　　愤怒的墨瑞斯，从半空急冲而下，抬起自己巨大的翅膀一下便将那个摊在地上可恶的假冒者扇飞了出去。
　　看着被巨龙愤怒扇飞的莉迪雅公主，精灵们几乎是呆滞的，少女之前说的话以及那种娇羞的表情再次浮现在她们脑海中。
　　然而焰红的龙火随之而来，却将精灵脑海中的一切妄想灼烧殆尽。
　　“啊！”
　　精灵的惨叫声此起彼伏，精灵王头顶的皇冠已经掉落下去，他满脸灰烬，手足无措的看着被烧杀的族人，又看着那个不知道被巨龙扔到哪里去的莉迪雅公主，满心都是茫然。
　　为什么……为什么他倾尽一族之力，去讨好那个巨龙的珍宝，最终还是逃不过被灭族的命运？
　　被欺骗的愤怒在精灵王心中逐渐发酵，一定是……一定是那个该死的女人欺骗了她，她根本不是什么巨龙的珍宝。
　　如此暴虐的巨龙根本不可能这样宠爱一个人类！
　　墨瑞斯发出一声又一声的怒吼，同时在吼叫中呼唤着他的宝贝儿：“乔伊斯……乔伊斯……”
　　仓皇逃窜的精灵，也发现了巨龙的呼唤，震惊的看向自己的同伴：“巨龙是不是在叫一个人的名字？”
　　“它、它好像在叫乔伊斯？”
　　“乔伊斯？那不是那个少年的名字？”
　　森林深处，魔王艾诺手中的火把已经掉落在地上。
　　卿云早在精灵慌乱的跑出去时，就已经轻而易举挣脱了绑缚，并干脆利落的伸手捏断大魔法师脖子，将神器的钥匙抢了过来。
　　“你……你刚刚在叫什么？”被少年的神奇的魔法打倒在地的魔王艾诺，此刻完全没有挣扎的心情，反而收敛了自己一直以来的邪肆笑容，目光茫然的看着那个依旧穿着一身甜美裙装却笑得如同恶魔一般的少年。
　　“哦？你问我在叫什么？”卿云低头研究着手中的钥匙，听到魔王的问话，更是恶意的勾了勾嘴角，“我当然是在叫我的墨瑞斯。”
　　如同回应少年的话一般，外面的巨龙立刻又传出一声吼叫，如同在应答又像是在呼唤。
　　而听到少年的话，魔王艾诺眼中的光芒却是彻底消失了，他知道他完了，整个魔族都完了。
　　听出巨龙那声吼叫中传达的担心和恐惧，卿云顿了一下，没忙着用钥匙卸下神器，而是立刻向着外围火焰燃烧的地方跑去。
　　墨瑞斯的情绪好像有点不对劲儿，卿云有些担心这个男人了。
　　其实他心中已经不止一次泛起了疑虑，这个男人哪一世不是巴不得黏在他身上，简直赶都赶不走，这次怎么如此反常的要求离开几天？
　　但是他刚刚跑出几步，一只巨大的黑豹突然窜出来挡住了他的脚步。
　　看着这只熟悉的黑豹，卿云讽笑一声：“你怎么又回来了？”
　　以卿云的老道，怎么可能看不出来这个兽王打的是什么主意，不就是想坐收渔翁之利，还想让他感激涕零。
　　兽王面对着少年，深深的伏下了自己的身体。现在兽王都要后悔死了，他没想到少年竟然能够轻而易举的唤来巨龙，它更没想到，巨龙竟然真的这样看重这个少年，竟然仅仅因为森林外围的血迹就发了狂。
　　但是越是这样的情况，兽王越不敢让少年赶到巨龙身边。
　　“尊敬的公主，主上已经陷入了癫狂之中，并没有理智，所以您万万不能过去。”黑豹恳求道，“如果您在此时被误伤，清醒过来的主上一定会哀伤的毁灭整个世界！”
　　即使已经说明了情况，黑豹却发现眼前的少年完全没有一丝一毫的恐惧，反而朝着他斥道：“滚开！”而后提着裙摆飞快的向着巨龙所在的地方跑了过去。
　　兽王越是这样说，卿云越放不下心来，男人怎么会失去理智？这到底是怎么回事儿？
　　卿云飞快的向着森林外围跑去，很快他便看到了那个威武巨大的身影，但是看清墨瑞斯的双眼，卿云眉头立刻一皱。
　　因为这双眼睛已经不是他熟悉的暗红色，代表着毁灭和暴虐的黑色已经占满了墨瑞斯的瞳孔。
　　“墨瑞斯！”卿云朝着发狂的巨龙喊道，但巨龙明显听到了他的声音，却似乎失去了辨别他方向的能力，只会暴虐而急躁的向着周围喷出火焰。
　　不对！这个男人的灵魂出了问题！
　　近距离的感受到男人熟悉的气息，卿云立刻就察觉到这种暴虐跟男人这副巨龙的身体并没有关系，反而与他的灵魂有关。
　　这种暴虐的状况，往往只有灵魂受到了重创才会出现。
　　狂暴中的巨龙似乎察觉到他的珍宝的到来，却是反常的发出拒绝的吼声，似乎在劝说着卿云离开，让他离它这个失去理智的可怕怪物远一点。
　　“蠢货！”卿云看着几乎被炽热龙火包裹的黑色巨龙，咬了咬牙，退后两步，而后猛地朝着火焰中的巨龙冲去。
　　他不能放任男人这样发怒，否则他灵魂中的伤会更严重的！
　　眼看着少年纤瘦的身影冲入了火焰中，终于追上来的黑豹简直四肢都在打颤，完了！要是少年出了问题，即使巨龙从暴虐中清醒过来，这片大陆上的生灵也没救了。
　　黑豹现在无比后悔自己没有一开始就把少年救下的举动。
　　其余逃窜的精灵也看到了那个少年的身影，眼中立刻再次泛起了希冀：“乔伊斯来了！快看！是巨龙一直在呼唤的乔伊斯……”
　　少年的身影穿过了炙热的龙火，这让所有人都不由自主的松了一口气，然而下一秒钟他们的心又不由自主的提了起来。
　　因为他们竟然看到巨龙的利爪朝着少年挥了过去！
　　难道连乔伊斯也不是巨龙的珍宝吗？
　　墨瑞斯巨大锋利的爪子，堪堪碰到少年的裙摆这才猛地收住力道，极为轻柔的将少年拢在自己的掌心。
　　墨瑞斯低头愤怒的朝着少年咆哮一声，但这声怒吼中却潜藏着慢慢的后怕和担心，仿佛在斥责少年：你为什么要不听话的过来？快离我远一点！
　　巨龙吼出的劲风吹乱了卿云的发，看着男人已经失去了理智，却依旧挣扎着要保护他，卿云眼中不由闪过柔光。
　　他没有依着男人的力道远离他，反而贴近他可怖的大口，温柔的抚摸着他坚硬锋利的鳞片：“亲爱的，我没事，我没事知道吗？不是你说的吗，没有任何人任何事能分开我们……”
　　卿云没有躲开巨龙的炙热的鼻息，他把自己细嫩的脸颊靠在巨龙的鳞片上，轻轻地磨蹭着，安抚着他：“乖，没事了……”
　　精灵们终于停止了逃窜，他们屏息躲在角落里，睁大了眼睛看着那个安抚着恐怖巨龙的娇小少年。在巨龙的身边他显得那样的微不足道，却奇异的让发狂的巨龙安静了下来。
　　那个凶暴的巨龙，竟然努力克制着自己的暴虐，收起了自己锋利的爪牙，甚至连鳞片之间的缝隙都合上，就为了让他掌心的少年免受他的伤害。
　　一个是让人心惊胆战的巨龙，一个是男扮女装却依旧美的天怒人怨的少年，最狂暴的力量和最极致的美貌的碰撞让人完全移不开眼球。
　　原来……被他们视为冒牌货的乔伊斯，才是真正的巨龙珍宝……
　　巨龙的怒吼声渐渐平息，只剩下粗重的喘息声，四周肆虐的龙火也随着主人灵魂的逐渐平静熄灭了下来。
　　墨瑞斯的双眼又恢复了正常的暗红色，他贪婪地凝视着这个即使目睹了他最狂暴的一面，也依旧没有恐惧，反而心疼的温柔的爱抚着他的少年。
　　没有再理会周围的任何人，墨瑞斯虔诚的合上掌心，抱住自己的珍宝，扇动巨大的翅膀向着自己的巢穴飞去。


第111章 公主与龙15
　　回到了克尔里斯山脉，墨瑞斯垂头耷耳的把自己护在掌心的珍宝，轻轻地放在地上，而后化作人形，颓废的坐在地上抓了抓头发。
　　墨瑞斯很苦恼很后悔，他本打算跟乔伊斯见面的时候变得可爱一点，让他们有一个美好的初遇，却没想到竟然把自己最残暴最不堪的样子暴露在他的宝贝面前。
　　虽然乔伊斯没有对他表现出任何嫌弃，墨瑞斯依旧十分过意不去。
　　那群该死的精灵！竟然敢这样对待他的宝贝儿，他不应该就这样轻易的放过他们的。
　　下意识的又想去偷看一下卿云的表情，然而一抬头墨瑞斯却愣住了。原本被他拢在手心的“少女”，此时肩上的肩带和泡泡袖已经滑了下去，旁边还扔了个束胸。
　　“少女”敞开的胸膛上也是一马平川，“她”如同往常一样微仰着下巴，而纤细的脖颈上，小巧的喉结异常可爱。
　　墨瑞斯呆愣愣的看着这个穿着鹅黄色裙装的长发少年，突然又低头有些不可思议的看了看自己的手掌。
　　唔……他的宝贝儿怎么突然变成了个男孩儿？
　　看着男人呆滞的模样，原本想要逗一逗男人的卿云突然间有些忐忑。
　　该死！这个男人在他女装的时候就喜欢上了他，不会这一世……他喜欢的是女人吧？但是仅仅犹疑了一瞬，卿云便将那一丝忐忑扔到了脑后，他就是他，这个男人必须接受。
　　卿云就这样骄傲的仰着下巴，朝呆愣的男人道：“我不是斯图帝安的公主，甚至连个女人也不是。我只是一个生活在贫民窟的少年，粗鄙又……唔！”
　　没等少年自贬的话语说出口，墨瑞斯就不由的走上前，倾身堵住他柔软的唇瓣。待吻得少年眼中泛出泪光，再也说不出贬低自己的话，墨瑞斯这才放开他，紧贴着他的唇瓣道：“不管你是谁，是什么性别，什么出身，你都是我的珍宝，是这个世界所有生灵都要顶礼膜拜的神。”
　　墨瑞斯紧紧地拥着少年，几乎要将他揉进自己的心底。他无比的庆幸，当初自己遵循了心中的预感，没有因为性别的问题离开他的乔伊斯。
　　否则他将永生永世的后悔。
　　没在外面多做停留，墨瑞斯直接抱起他的少年，进入了山脉中那个巨大的洞穴。
　　整个克尔里斯山脉内部都被掏空了，里面黑色嶙峋的山石显得冷硬无比。整个洞穴内部都是一片漆黑，唯有一个地方发着莹莹的白光，如同这个世界最珍贵的宝物发出的光芒。
　　卿云不由自主的朝着那片莹白的光芒走去，走近了才发现，这是一个巨大的床铺，当然这是对他而言，而从巨龙墨瑞斯的角度看来，这明显是个圆圆的小小的巢。
　　丝滑柔软的丝绸铺的满满当当，旁边点缀着各种各样珍贵的宝石，显然布置这个巢的人，恨不得将天下所有珍贵的东西都堆砌在这里。
　　这也导致了，这些宝物的堆砌没有任何的规律和品位而言，却赤裸裸的昭示着某个男人纯稚的爱意，和勾引回巢的欲望。
　　眼看着他的少年轻轻的走向自己精心布置的巢，墨瑞斯紧张的呼吸都停滞了，他手心布满了冷汗，拳头也握得紧紧地，简直好像在经历什么生死考验。
　　墨瑞斯现在忐忑无比，他十分后悔当初为什么不再用心一点，他应该跑到其他的巨龙那里再多抢一些东西。
　　他的宝贝儿，喜欢他布置的巢吗？墨瑞斯突然又想到，乔伊斯是个人类，难不成比起这样粗糙的巢，他更喜欢华美的宫殿？
　　抬头再次以挑剔的眼光看了看自己布置的巢，墨瑞斯又懊悔的捂了捂额头。该死！今天他从寒潭冲出去的时候太过鲁莽，产生的震动竟然将巢上的宝石震落了几颗。
　　那颗硕大的蓝宝石，此时正尴尬的躺在白色丝绸的中央，孤零零的异常显眼。
　　察觉到身后男人紧张的呼吸声，卿云不由勾了勾嘴角。他俯下身，轻轻地抚摸着巢中精美的丝绸，而后在男人期待无比的目光下，终于踏入了墨瑞斯精心布置了万年的巢。
　　巢下不知用的是什么垫料，卿云坐上去时，竟然还弹了弹，让他一个不慎就整个人躺在了巢中。他半支起身，笑着看向一旁紧张无比的男人：“我很喜欢。”
　　卿云没有注意到，一番翻滚，他身上本就松松垮垮的领口更是滑落了下去，细细的肩带仅仅挂在他的臂弯，露出大片莹白的皮肤，在身下洁白丝绸的映照下，散发着惑人心神的光芒。金发披散在他肩头，微卷的发丝更是勾勒出诱人的弧度。
　　少年身上宽大的裙摆，像是静静绽开的花瓣，而他就是层层花瓣保护着的最娇嫩的花蕊。
　　这一切对亲眼看着他走进巢中的墨瑞斯来说，都是极致的视觉盛宴，和天下最诱人发狂的勾引。
　　他等待已久宝贝儿进入了他的巢，还衣衫不整的躺在他的巢中说喜欢，对一条巨龙来说，没有什么比这个场景更能让他满足了。
　　卿云没等到男人的回应，一抬头却发现男人的目光变了，一双暗红色的双瞳中全是压抑不住的渴望。
　　卿云一愣，还没来得及说什么，男人的身体就几乎化为一道虚影来到他的身边。
　　墨瑞斯执起卿云纤细的脚踝，低头虔诚的亲吻：“宝贝儿，你知道吗？我守着这个空荡荡的巢穴，一直等了万年……”
　　“你……”卿云吃了一惊，他记得之前男人穿越的时间点跟他都差不多，这一次竟然早了那么多吗？
　　然而没等他问出口，男人便欺身上来，俊美又深邃的面孔凑近了他的脖颈，炙热的气息打在卿云耳侧，似痛似痒的噬咬也随之而来。
　　“刺啦”这是裙摆被撕裂的声音，墨瑞斯的目光一瞬间变得幽深，他终于剥开了所有的阻碍，将他的珍宝真真正正的拥入了怀中。
　　“唔！”卿云因为男人的吻下意识的仰起了头，像是引吭高歌的鸟儿一样伸长了线条优美的脖颈。
　　蠢货！现在是做这种事的时候吗？他还没有好好查看这男人灵魂中的伤势！
　　“等、等等！”
　　卿云伸手推据在男人肩头，但是墨瑞斯却是第一次拒绝了他的要求。男人尖利的牙齿似痛似痒的噬咬着他的耳垂，粗重的呼吸更是毫无阻拦的钻入卿云的耳朵：“宝贝儿，我等不了了，再也等不了了……”
　　墨瑞斯终于能好好测试一下他做的巢是否够坚固，而卿云也感受了一波一个憋了万年的老处龙到底有多么难缠。
　　阳光照不进这个黑暗的洞穴，卿云也不知道日升日落，他只知道等到他终于能抽出心思来考虑其他的事情时，已经过了很长很长的时间。
　　墨瑞斯一脸餍足的侧躺在他的巢中，一双充满了愉悦的暗红色竖瞳，一瞬不瞬的盯着怀中的少年。
　　他的宝贝儿明显是被欺负狠了，一双含着泪水的湛蓝色眼眸中一片空茫，脸颊上迟迟未褪的红晕和额前粘着的发丝无不显示着他刚刚经受过怎样的欢愉。
　　看着卿云少见的乖巧茫然的模样，墨瑞斯不由低笑出声，而后又低头爱怜的吻了吻他卷翘睫毛上挂着的泪珠。
　　卿云现在连发火的力气都没有，他喘息了好一会儿才嘶哑着嗓子出声：“你应该给我找一套合适的衣服，我不想再穿裙子了。”
　　听出他声音的嘶哑，墨瑞斯低头含住他的唇，给他哺了一口魔法凝集的清水。
　　墨瑞斯特别喜欢给卿云喂食的感觉，他对他既像是对誓死守护的珍宝，又像是对待最亲密的爱人和伴侣，但有时他又想把他当做嗷嗷待哺的小龙照顾。
　　这几日墨瑞斯自然不可能饿着他的宝贝儿，总会适时的拿出一些珍贵的食物喂给他。
　　但是这次墨瑞斯想了想却没有立刻答应卿云的要求，他低头吻了吻少年泛红的鼻尖，认真道：“亲爱的，在我的巢里，你不需要穿衣服。”
　　一听男人的话，卿云满脑袋青筋直跳。妈的，这条蠢龙！难道龙这种生物脑容量已经小到只能容得下那档子事儿了吗？灵魂都伤成了这个模样，还总想着做做做，就不怕死在床上？
　　他捏着男人的脖子，将人扯过来，恶声恶气的说：“我还没跟你算账呢，之前你离开到底是为了什么？还有你的灵魂到底是怎么回事儿？”
　　墨瑞斯眼神飘忽了一瞬，而后熟门熟路的露出可怜巴巴讨饶的表情，他用毛茸茸的大脑袋讨好的蹭了蹭卿云的脖颈想要含糊过去。
　　但卿云却一把揪住他的头发，眯着眼睛威胁道：“说，不说的话你给我有多远滚多远！”
　　看着卿云异常认真的样子，墨瑞斯知道自己这次是混不过去了，只能暗叹一声，将他紧紧搂进怀里，亲吻他的发顶：“别担心，我没事。只不过是一些自小就有的毛病罢了，怕伤到你，所以躲两天……”
　　卿云摸着男人粗硬的发根，眼中闪过思索，既然男人说是自小有的毛病，救不是在这个世界才受到的伤害，但他在其他世界并没有察觉到男人受的伤。
　　这到底是怎么回事儿，这男人到底背着他干了什么危险的事情？
　　卿云尝试的问了问墨瑞斯关于他灵魂的事情，却发现这男人依旧毫无记忆，只是从有意识起就有着要寻找某个东西的感觉。
　　说到这，墨瑞斯笑了，他再次低头吻了吻卿云的眼睑：“我的预感并没有错，你果然是个男孩儿。”
　　听到男人的话，卿云一愣，问道：“你一直知道我的真实性别？”
　　“不。”墨瑞斯摇了摇头，轻笑着摩挲了一下少年带着红痕的小小喉结，“我只是隐隐约约记得，我要找的人一直是以男人的身份出现，所以我差一点就错过你了，宝贝儿。”
　　说着墨瑞斯现在又涌起一股后怕，万一他真的因为性别不对的原因离开了他的乔伊斯，那就太可悲了。
　　卿云这时也知道了男人一开始为什么对他忽冷忽热，想着这条蠢龙一边对他心动不已，一边又因为性别对不上而纠结的模样，卿云便有些忍俊不禁。
　　但是他眼中忽而闪过一抹思索，男人这个世界好不容易有了点模模糊糊的记忆知道他的性别，而偏偏他穿越过来之后，身上却被绑了个有着规则气息的神器，更是完美的将他的性别掩饰过去。
　　这真的是巧合吗？
　　但是除此之外，天道并没有像卿云预想的那样有其他的动作。


第112章 公主与龙16
　　巨龙再一次发狂，这让整个斯图帝安都回想起曾经经历的惨痛时光。
　　但是，这一次从巨龙口中逃出的人却带回了其他的消息，他们说由于真正的莉迪雅公主的恐惧和逃避，有一个少年代替她踏上了去往克尔里斯山脉的路程；他们说这个少年穿过层层龙火的阻碍，成功的安抚了陷入疯狂的巨龙；他们还说危险又狂暴的巨龙在少年面前温顺的收起了爪牙，将他视为珍宝。
　　这个少年，名叫乔伊斯。现在安抚巨龙，拯救了整个精灵族的是他，当初带领整个边境之城，抵抗魔军的也是他。
　　乔伊斯的名字瞬间传遍了整个大陆，他终于以他自己的身份，再次成为吟游诗人口中的宠儿。边境之城为了感念他的帮助，在城中竖起了他的雕像。
　　雕塑家将那天晚上，那个在城墙上闪耀无比的身影，完美的雕刻出来。他身形纤弱，更是拖着代表优雅和柔弱的裙摆，但是手中却是持着一把巨剑，高高的指向天空。剑尖上镶嵌了一枚最闪耀的宝石，不管是在白天还是夜晚都能发出最美丽的光芒。
　　粗糙的石刻，不能完全呈现他美丽的容貌，但是这个男扮女装的少年让人们敬仰的地方，从来都不是他的容貌。
　　慕名前来边境之城的人们，乍一看到那个雕像，无不夸赞雕像上的宝石有多么美丽。但是凡是真正参加过当年那场战役的士兵，均对他们道：“宝石的光芒，不及公主万一。公主有神奇的力量，不仅能治愈人心，更能带给人无与伦比的勇气。”
　　也许斯图帝安会有很多任国王，更会有很多的公主，但是在边境之城，公主只有一个，那就是当年那个领导他们战胜魔族，更给予他们勇气的男扮女装的少年――乔伊斯。
　　于此相对，真正的莉迪雅公主的名声却是臭不可闻。她因为胆怯不敢前往克尔里斯山脉，反而捉到平民替她送死的行为，惹得斯图帝安所有公民的反感。而最为痛恨她的精灵族，更是把莉迪雅当初冒充巨龙珍宝的丑事揭发，凡是听闻此事的人都不由对他唾弃无比。
　　此次受到重创的精灵族，对莉迪雅公主别说多痛恨了，这个恶毒的女人竟然利用了他们整个精灵族，更是诱哄着他们伤害真正的巨龙珍宝。
　　然而同时，精灵们也因为曾经伤害少年乔伊斯的事不断忏悔，更是感念少年劝说巨龙放过他们的伟大行为。
　　他们学着边境之城，在当初少年温柔的安抚巨龙的地方，将当时的场景复刻下来。虽然他们没有能力将巨龙的庞大身躯分毫不差的雕刻出来，但却也将女装少年与巨龙相依相偎的温馨场景描绘了十之八九。
　　懊悔的精灵族们，每天都会到少年的雕塑前忏悔。
　　前一任精灵王已经在巨龙的愤怒中化为灰烬，瑟洛迪成了新一任的精灵王。他头戴王冠，手持权杖，一步步走到少年的雕塑前。
　　即使只是个雕像，那个永远住进他心里的少年，也是被那个名叫墨瑞斯的巨龙珍爱的笼在手心。
　　瑟洛迪眼中闪过一丝落寞，他恭敬地朝着少年的雕像跪拜下去。他知道，他对少年的爱并不是那样的纯粹，但是这并不妨碍他继续忠于他的公主。
　　精灵的寿命很长，瑟洛迪知道，只要是他在位的时期，少年就会一直作为整个精灵族的信仰。
　　黑暗深渊之外，一个披头散发的狼狈男人，凶狠的拉住身后女人的长发在，在干涸的大漠中行走着。
　　如果有人拨开男人面前散乱的发丝，一定会认出这就是曾经邪肆又风流的魔王艾诺。当初墨瑞斯发怒时，深渊中被他种下的龙火也随之肆虐，整个魔族几乎被烧杀殆尽。
　　等到魔王艾诺从精灵之森逃回的时候，仅剩的魔族推翻了他的统治，掠夺了他的魔力，将他赶出了黑暗深渊。
　　仔细看去，被他拖在身后的女人，双腿已经折断，仅靠着双手在地上攀爬。女人已经神志不清，但口中还在絮絮叨叨的念叨着：“我是公主……我才是巨龙的珍宝……”
　　听到女人的话，魔王像听到什么好笑的事情，立刻哈哈大笑，笑完了他转头狠厉的看着身后的女人：“你是公主？你试试告诉其他的人类或精灵？”
　　魔王此话一出，莉迪雅立刻闭上了嘴，浑身颤抖着，像是想起了什么极为可怕的记忆。
　　时光流逝，整个斯图帝安内最边远的边境之城，却成为了发展最快，最为豪华的城池。但是城池中的雕像却一直保留了下来，而且变得更为华美。
　　后来由于边境之城的不断扩大，人们甚至在雕像所在的地方建立了一座神殿。传说这个雕像上的少年不仅拥有治愈人们伤痛的能力，更能赐予人勇气。
　　慢慢的人们便将其誉为治愈与勇气之神。
　　历史随着时间变得模糊不清，治愈与勇气之神的性别渐渐变得不可考究，大家只知道这个神明的名字叫做乔伊斯。有史书记载他其实是个男扮女装的少年，而更多的人却因为雕塑上直观的表象将其当做了一位女神。
　　但是不管这位神明的性别是什么，都不影响人们对他的信仰，乔伊斯的神殿最终遍布了整个大陆。
　　而且各地也不断传出治愈女神与巨龙一起出现的消息，鉴于他与巨龙亲密的关系，人们对这位神明更为信服。
　　卿云在这个世界呆了很久，久到他知道自己竟然莫名其妙成了女神……
　　最危险的克尔里斯山脉，有一个黝黑的巨大洞穴。
　　此时这个传说中危险无比的洞穴内，一只体型庞大的黑色巨龙正在那里打着滚，一副赖皮模样。
　　随着巨龙的滚动，地面都在不断震动。
　　但是在不远处，一位长发及地的少年却毫无所觉的靠在软垫上看着书，巨大的夜明珠已经将这个黑暗的洞穴照的如同白日。
　　少年完全没有理会身后撒泼打滚的巨龙，他一手托腮，一手翻动着书页，似乎将心神全部沉浸在书中。随着他手上的动作，丝质睡袍的领口不由滑下，露出少年白皙脖颈上的点点红痕。
　　墨瑞斯依旧在哼唧哼唧的滚动，丝毫没觉得自己这副巨大的身体卖起萌来又什么不对。
　　见卿云始终没有理会自己，墨瑞斯终于可怜巴巴的化作了人形，就这样光着身体跑到少年身后，一把将他的宝贝儿搂紧怀里。
　　他一边在卿运颈边磨蹭着，一边似真似假的哼唧：“难受……”
　　“嗯？”卿云终于抬头望了他一眼，以人类正常的寿命，卿云是活不到现在的，但是他基本上已经成了这个世界的神明，所以才能一直陪着巨龙。
　　墨瑞斯灵魂上的伤痕很深，卿云尝试用各种方法给他治伤，甚至将自己从这个世界得到的能量一股脑全输给男人，但是即使男人在这种事情上没有记忆，却依旧懵懵懂懂的没有接收卿云的能量，反而将自己灵魂中的一部分能量反哺回去。
　　这让卿云感动的同时也焦心不已，他没办法，只能在这个世界的生灵遭遇劫难的时候带着墨瑞斯出去，想要给他建立信仰，以信仰之力来温养他的灵魂。
　　“怎么？又不舒服了吗？”卿云忧心的抚了抚男人毛茸茸的脑袋。
　　墨瑞斯一脸严肃的点了点头，但又道：“不是脑袋难受，是这里，宝贝儿摸一摸好不好？”说着他用某个不可说的部位狠狠的蹭了蹭怀里的少年。
　　卿云脑门上青筋直跳，放在男人脑袋上的手掌猛地用力，直接男人的脸扇得偏了过去：“你一天到晚都在想什么！不是早上刚做过？”
　　说到这，墨瑞斯更委屈了，他埋头到卿云的颈窝，闷闷的说道：“但是你只让我用一个……另一个好难受。”
　　听到男人的浑话，卿云的老脸也不由红了一瞬。
　　眼看卿云的态度松动，墨瑞斯立刻又哀求了起来：“好不好？好不好？这次两个一起好不好？”
　　“你给我适可而止！”
　　洞穴中传出卿云气急败坏的声音，但随后这声音便弱了下去，变成某种低低的闷闷的喘息。
　　尽管卿云在这个世界停留了很长时间，也没有完全治愈墨瑞斯灵魂中的伤，仅仅只是让他的伤痛缓解了一些而已。
　　卿云脱离这个世界时，巨龙墨瑞斯也在他的安抚下永远的陷入了沉睡，整个克尔里斯山脉变成了一个天然的坟墓，埋藏着“女神”与巨龙之间美好的童话。
　　回到了自己的空间，卿云的眉头是紧皱着的，他的确很担心男人灵魂中的伤。在进入世界的时候，男人一直跟他待在一起，并没有收到什么显而易见的伤害，那么男人受伤的时候明显是在脱离世界之后。
　　想到这，卿云第一次探出了自己的神识在这个虚空中探索着男人的所在，但是却始终无果。
　　不死心的又用自己庞大的灵魂在虚空中扫荡了几次，卿云这才无奈的收回自己的神识。他周围的空间已经在他无意识的控制下，变成了墨瑞斯筑成的巢，他坐在巢内，身后却没有男人强壮的身躯得以依靠。
　　卿云的表情变得更差劲了，他已经感觉到事情的不对劲。他的灵魂已经强大到这种程度，刚刚还放肆无比的在虚空中扫荡了那么多次，而始终在虚空中盘踞的天道却完全没有出现。
　　这方空间像是被人完美的保护起来一样，完全不受天道的控制。
　　“蠢货，你可别……”卿云一句话还没骂完，就察觉到虚空中那个庞大的世界群中的某个世界传来了熟悉的波动，他顿时咬了咬牙，紧跟着遁入了下个世界。
　　卿云的意识刚一清醒，就被人撞得一个踉跄，怀中紧抱着的小提琴也“砰”的摔到了地上。
　　看着他狼狈的样子，周围一群穿着西装精致无比的少年少女，顿时哄笑起来，对撞了他的那个少年道：“林，你竟然撞掉了音乐神童的琴，还不快去赔罪？”
　　那个被称作林的少年，闻言嘴一撇，不屑道：“神童？哦，他也只能当个神童了。”
　　作者有话要说：下个世界：躁郁症大佬与音乐奇才不得不说的二三事


第113章 他有躁郁症1
　　卿云沉默的捡起琴，爱惜的抚了抚琴身上的划痕，而后抱着琴起身。
　　“喂，你这是什么表情？我早就跟你说让开你听不到是不是？”先前撞了他的林，挡在他身前还想再嘲讽两句，却发现这个往日沉默又阴郁的少年，眸中却是异样的锋利。
　　“滚开！”卿云抬眸冷硬的斥责一声，径直的走向一旁无人的角落。
　　林站在原地挠了挠头，不明白今日这人怎么胆子这么大。
　　其余人看到林被凶了一顿，立刻哄笑起来：“林，你不行啊，今天神童可是在你前面上场，这还没到比赛你就吓到了。”
　　“嗤，我才不怕他，他现在的水准如果有他小时候的一半就不错了。”林不屑的撇了撇嘴，走进人群中，跟他们一起讨论着比赛上自己要演奏的曲目。
　　这边其乐盈盈，而卿云所在的角落却是只有他一个人孤零零的坐着。
　　卿云乐得安静，他一边调试着琴弦，一边梳理着自己脑海中接收到的信息。他在这个世界的名字叫做向晨羽，向晨羽在十二岁以前是著名的音乐神童。
　　他无父无母生活在孤儿院中，仅仅跟着孤儿院院长这个业余的小提琴手学习小提琴，就熟练地掌握了技法，而且他似乎天生就属于音乐，这个美丽的艺术世界的大门轻而易举就为他打开。
　　向晨羽十岁时，在院长的带领下和其余孤儿院的孤儿们在广场上演出，一下就获得了众人的注意。
　　人们纷纷对这个生活非常贫苦，甚至连父母都没有的孤儿产生了兴趣，因为他的音色是那样的独特，他持着小提琴闭着眼睛演奏时的表情是那样快乐，这种快乐通过他的音乐感染了许许多多的人。
　　尽管他的技巧有许多的欠缺，但他的天真童稚和充沛敏感的感情弥补了他技巧上的不足。向晨羽演奏的视频很快被人们传到了网上，得到了广大网友的喜爱并且引起了众多音乐家的注目。
　　有不少音乐界有名的小提琴手，称赞他，并且断定这个孩子具有无上的音乐天赋，如果好好培养一定会成为一个伟大的音乐家。
　　但是这却是向晨羽痛苦生活的开始。一对丢失了孩子的音乐家夫妇领养了他，他也从孤儿院中的小羽毛，变成了向晨羽。
　　这对夫妇把自己所有的期望都放在了向晨羽身上，想把他培养成音乐界最伟大的小提琴手。向晨羽开始接受各种高超技巧的训练，他每天都与小提琴相伴，手指也不断地被琴弦磨破。小提琴之于他，并不仅仅只是一个快乐的玩具，更是变成讨养父养母欢心的工具。
　　因为向晨羽的养父养母对他的态度，永远随着他的演奏技巧和表现改变。如果他成功的演奏了一首高难度的曲子，向晨羽就会得到他们的大肆夸赞。他们会把小小的向晨羽举起来，欢快的抱着他转圈，热情的亲吻他的脸颊，同时诉说着他们有多么爱他。
　　这是向晨羽最快乐的时光了。
　　但如果向晨羽拉错一个音，他要面临的就是突然面目大变的养父养母，他要承受最冷酷无情的斥责，甚至是体罚。
　　但这些向晨羽都不在意，因为身为孤儿的他，从小就对父母和亲情有着最极致的渴望。他觉得他们是爱他的，否则怎么会这样尽心的培养他呢？
　　后来，向晨羽的养父养母，寻回了他们的亲生儿子，向晨今。向晨羽自此才知道什么叫做真正的亲情。
　　向晨今不会被强迫着学琴，他们的父母会温柔的告诉他：宝贝儿，只要你开心就好。
　　当向晨今尝试着学小提琴，却被琴弦划破了手指时，他们的父母会担心的将小提琴扔到一旁，看着他手指上细小的伤口，仿佛天塌地裂一般。
　　而向晨羽面临同样的情况时，却只能得到一句：不要耽误练习。
　　被抛弃的恐惧再次涌入向晨羽的心房，因为他发现，即使他表现的再好，也没有向晨今简简单单的一句“爸爸妈妈”能让他的养父养母开心。
　　向晨羽的才华，慢慢的被长年累月的机械练习，以及养父养母忽冷忽热的态度消磨的一丝不剩。向晨羽在向家的生活也变得更加难熬了，他甚至渴望着他的养父养母能够再次把他送回孤儿院，那该多好呀？
　　在孤儿院，他有亲爱的伙伴，有慈祥和蔼的院长，而在这里，他只有小提琴。
　　但是在音乐界赫赫有名的向家夫妻，怎么可能因为他没有才华就再次把他送回孤儿院呢？如果他们真的这样做了，媒体绝对不会放过他们。
　　于是向晨羽只能在可怕冷漠的向家过着畸形的生活，他由一个活泼开朗变得沉默阴郁，他甚至开始喜欢跟向晨今明里暗里作对，只因他发现……他写的曲子总会被向晨今先一步在向父向母面前演奏。
　　梳理完脑海里的信息，卿云面无表情的摸了摸自己的左耳。
　　世人只觉得向晨羽也只是一个伤仲永的例子罢了，却不知道，他在音乐领域的成就不断下滑是有原因的，因为这个孩子早就左耳失聪，这也是今天为什么他没听到林的声音，而跟他撞在一起的原因。
　　就因为向晨羽有一次拉错了一个音，被向父狠狠的扇了一耳光，而后又高烧的一个晚上，才造成他左耳不可逆的失聪。
　　那是一个圣诞节前夜，当年仅十二岁的向晨羽因为高烧在床上痛苦无比辗转反侧时，他的养父养母，正带着他们的亲生儿子向晨今愉快的吃着晚餐，直到第二天早上，高烧昏迷的向晨羽才被送到医院。
　　正常的小提琴都是左手持琴右手持弓，靠在左边腮侧，所以左耳失聪对向晨羽来说绝对是个很大的打击。而向父向母怕事情传出会影响他们的名誉，于是坚决反对向晨羽反手持琴，并且不愿给他订做反手琴。
　　卿云看着自己的左手，眼中不由露出一丝狠厉。这是一双小提琴家的手，却并不细腻，长久按弦的指腹上虽然注意技巧并没有留下茧子，却依旧有细小的伤疤。甚至他的左手和右手的食指和中指并不等长，这都是儿时努力伸长手指按弦的结果。
　　他已经被培养成这个样子，就算再开始练反手琴也来不及了吧？
　　不过还好，虽然左耳的损伤是不可逆的，卿云却可以最大幅度的提升右耳的听力。
　　今天是国际音乐大会初赛的决赛，卿云一定要胜出，他要让向晨羽这个名字，再次响彻整个音乐界。
　　比赛已经开始，号码靠前的选手已经开始登台表演，其余的选手也开始紧张起来，不是在调试乐器，就是在会想自己的要表演的曲目。
　　就在这时，一个同样身穿音乐大会定制黑色礼服的选手，朝着卿云走了过来。这人笑脸盈盈，一路走来不断跟身边的人打着招呼。
　　他缓缓的走到卿云面前，低头看着这个沉默的少年，脸上温和的表情不变，话语中却是带上了一丝微不可查的倨傲：“母亲今天让你回家一趟。”
　　卿云看了看这个世界的主角向晨今，没说话，仅仅沉默的点了点头。
　　看着向晨羽依旧阴郁无比的表情，向晨今突然勾了勾嘴角，貌似礼貌的提醒道：“对了，这学期导师对你的评分好像依旧不及格，你回去的时候小心点，父亲也在家。”
　　说着向晨今还故作亲昵的伸手想去摸摸向晨羽的头，却被他扭头躲过，并且狠狠的打掉了他的手掌。
　　向晨今收回了自己被打的通红的手掌，旁边看着他们两人互动的其余选手却是惊呼一声。更有一个从隔壁场次走过来的青年立刻朝着这边小跑过来，担心的将向晨今拢入怀里：“晨今，没事吧？”
　　“没事。”向晨今洒脱的甩了甩手，朝着围过来的选手道，“晨羽就是这个性格。”
　　“这是性格的问题吗？你特地跑过来关怀他，他却这样对你？”青年不悦道，而后又转头看向一旁沉默无比的向晨羽，“希望你不要忘了，你现在所有的成就，包括你的吃穿住行，全都仰仗向家。日后对晨今客气点。”
　　说着青年便拉着向晨今离开了。
　　卿云抬头扫了一眼青年的背景，便兴趣缺缺的移开了眼神。刚刚那人是卫家的少爷，卫世昂，家中富可敌国，来音乐圈也不过是玩票，但却在音乐学院里跟向晨今关系颇好。
　　说来倒是好笑，因为几乎生活在黑暗中的向晨羽当初一入学，就喜欢上了卫世昂这个开朗无比的学长。一开始向晨今还跟卫世昂没什么，偶然知道向晨羽喜欢他后，两人倒是莫名其妙的越走越近。
　　在卿云看来，这个卫世昂根本没什么好的。但他的话却是没错，向晨羽现在的下场，完全拜向家所赐。
　　向晨羽对于向父向母，完全只是个工具，而向晨今才是他们真正疼爱的儿子。也许他们一开始对向晨羽的态度还可以说成是望子成龙，到后面呢？向晨羽已经成为这夫妻俩泄愤的工具。
　　远处的选手们又开始围着向晨今，对向晨羽大加诋毁。这个赛区基本上都是音乐学院的学生，而向晨羽在学校中名声一向不好。
　　他头上挂着神童的光环，在学校中却表现平平，连对他期待无比的导师，最后都是忍无可忍的批评他，甚至用最为讽刺的语调说就连电子仪器模拟出的音乐都比他的演奏有感情。
　　而他的同学，不知是有多少人的童年都是在向晨羽的阴影中度过的，现在看到一直踩在自己头顶的“神童”落到这种地步，怎么不会大肆嘲讽。
　　偏偏还有向晨今在，向晨羽的生活只会更不好过。
　　“卧槽，手打的那么红，这人该不是想打坏你的手，让你不能上场吧？”林伸头看了一眼向晨今的手背，撇了撇嘴嘲讽道。
　　其余人立刻跟着起哄。
　　卿云没有理会他们，而是秉承了原身一贯的沉默，拿着自己的琴离开休息室，去了赛场后台。
　　“对了，谁知道他这场比赛要演奏的是什么曲目吗？”林看着向晨羽的背影，不由出声问了问身边的同学。
　　“谁知道，他阴沉成那个模样，谁敢跟他搭话。”有人嗤笑一声。
　　“我知道！”有一个女生笑嘻嘻的举起了手，“我刚刚看了下主持人手中的名单，你们知道他要演奏什么吗？”
　　看着众人目光都投注了过来，女生终于不再卖关子，大声道：“他竟然要演奏《流水》，赫鲁塔夫的小提琴随想曲《流水》哦，哈哈……”
　　女生的话一出，几位选手都跟着惊呼一声，而后哈哈大笑：“果然是神童的风格，毕竟他这种演奏机器也只能选这样只拼技巧的曲子了。”
　　有人耸了耸肩幸灾乐祸道：“可惜啊可惜，在场的十位评委中有八位都是情感派，恐怕他们看到神童的表演，脸都要绿了。”
　　“啧啧，不得不说他选流水胆子也真大，那首曲子中布满了高难度的颤音，我不信他能完美无缺的演奏出来。”林低头想了想，而后摸了摸下巴摇头道。
　　他曾经尝试着演奏《流水》以难度著称的第二乐章，却没有一次能够完全不出错的演奏出来。同时这一乐章更是被称为魔鬼的颤音，只有最顶尖的小提琴演奏家才能真正的演奏完整首曲目。
　　“你不废话吗？如果他选第二乐章，那可真是脑子进水了，估计也就是比较简单的第一乐章罢了……”
　　卿云并不知道这些选手们的讨论，他在脑海中仔仔细细的将这首曲子回放一遍。
　　第一乐章？第二乐章？并不，他要把这首随想曲应有的面目，完完整整的呈献到众人面前。


第114章 他有躁郁症2
　　赫鲁塔夫是个技术流的小提琴手，他最喜欢炫技式的表演，以至于现在一提起赫鲁塔夫的名字，人们就会想起那些高难度的曲目。
　　毕竟有人罗列的世上十首最难的小提琴曲目，赫鲁塔夫的作品就占了一半有余。但是号称技巧最为高超的随想曲《流水》在这十首最难曲目中，却只能屈居第二。
　　且不说赫鲁塔夫因为他本身的高傲性格，一直在音乐界中树敌无数。
　　就是在现代中，大家往往更注重音乐中所传达的感情，而不是所谓的小提琴技巧。所以这个排行榜的制作人，把第一名给了一位最伟大的作曲家的协奏曲，只因为这位作曲家连连经历了人生的高潮和噩梦，他将自己对于人生的所有感悟，全部都融于这首协奏曲中，没有人能够完完全全的把握住这首协奏曲的情感。
　　甚至这首曲子在演奏时，往往需要不同的小提琴手来演奏不同的乐章，甚至是一个乐章的快速和慢速部分都需要有不同的人来体悟。
　　但是被称为“魔鬼颤音”的《流水》在如今音乐界的地位却是不断地下滑，因为慢慢有人认为，《流水》这首随想曲所需要的技巧虽难，但是跟赫鲁塔夫其余炫技似的随想曲和变奏曲并没有什么不同，甚至有人提议《流水》应该将第二名的位置让出来。
　　不过卿云却不这样认为，在他看赖《流水》这首曲子，完全不输于第一名的《d大调协奏曲》。
　　该卿云上场了，他拿着自己的琴一步步，脚步坚定的踏上了舞台。
　　国际音乐大赛的场地在最有名的首都歌剧院，向晨羽已经很久没有再次登上如此广阔的舞台。从前他在露天开阔的广场上演奏时，这个开朗的男孩儿永远不懂得紧张。
　　但是现在的他，一握住琴弓，身体就会不自觉地紧绷起来，像是一个僵硬的机器人。甚至在卿云刚穿越过来的时候，他都能感受到这副身体的颤抖。
　　人人都斥责向晨羽的演奏机械无比，却没有人知道他在演奏时有多么费力的用自己的右耳捕捉琴箱发出的音调，又是有多么努力的控制着自己不去出错。
　　但是即使如此，即使这样困难，这个少年还是如此热爱着小提琴，因为小提琴是他生命中唯一的光亮，也是跟他无忧无虑童年唯一的联系。
　　主持人热情洋溢的声音响起：“下面有请第十二号选手向晨羽，带来他的表演――赫鲁塔夫的随想曲《流水》！”
　　说道这，主持人微不可查的一顿，为什么他的台词卡上没有写明第十二号选手要演奏的曲目具体是《流水》的哪一乐章？
　　总不可能他要把整首曲子全部演奏出来吧？
　　哦，上帝保佑这个自大的家伙吧！主持人无奈的耸了耸肩，他想也许是下面统计曲目的人粗心大意弄错了，不然他可不相信在这个小小的初赛上竟然敢有人挑战《流水》的第二乐章，怕是一不小心就会错乱的不成样子。
　　旁边的评委们，一听到主持人所报的曲目，有几位脸色立刻就变得不虞，有的则是惊讶的挑了挑眉，不置可否。而十位评委中唯二的两位技术型评委，脸色也不见得多么好看。
　　因为在感情派评委看来，在他们都在场的情况下，这个选手还是义无反顾的选了赫鲁塔夫的曲子，这从某种意义上来说，简直是对他们的挑衅。
　　而那两位技术型评委，却把赫鲁塔夫的《流水》视为心中的神曲，连他们自己都不能完全保证，可以一点不错的将第二乐章演奏出来，怎么可能会对一个初赛中的音乐学院的学生抱有期待呢？
　　甚至有位愤怒的评委，还没听到卿云的演奏，就干脆利落的给了他一个零分。
　　当然这个脾气火爆的评委只是例外，评委们大多碍于自己的教养，即使是心中不悦，也不会表现的太过明显，毕竟这只是初赛而已。但是台下的观众听到下一位要演奏的选手的名字，却是立刻就变得兴趣缺缺。
　　在电脑前观看比赛实况转播的观众们，纷纷发表自己的评论：
　　【向晨羽？emmmmm我先去打个游戏再来，或者等他哥哥向晨今上场的时候再来叫我……】
　　【哈哈哈，你们怎么都要离开？我倒是想看看他演奏《流水》出错的样子！】
　　【愤怒！希望他不要侮辱我心中的《流水》！人要有自知之明，做不到的事就不要轻易去尝试。】
　　【楼上技术派的退散吧，不要说得流水好像很高档的样子，只是些没有意义的音符而已，你们赫鲁塔夫党可以离开了！】
　　【不不不，我倒觉得不是曲子的问题，这个选手好像每次的演奏都很无聊，虽然不会出错，但是我总觉得他的音色太过机械了，无论多么感情充沛的曲子在他手中都会被毁掉。】
　　【赞同楼上，简直毁曲狂魔，真不知道向晨羽小时候怎么被誉为神童的。】
　　讽刺向晨羽本身技术的言论有，攻击赫鲁塔夫以及《流水》这首曲子的也有，向晨羽和他所要表演的曲目，简直成了众矢之中。
　　这也不怪观众们反应强烈，因为向晨羽之前的表现的确不够让人满意，他的娴熟的技巧的确让人赞扬，他也因此才得以进入初赛的决赛。
　　但是凡事听过他音乐的人，纷纷表示他的音乐中缺少了一种东西，所以才让人感到索然无味。现在还留在现场，或者蹲守在电脑前看他表演的已经是少数，一部分人已经无聊的离开，想到等到下一个选手上台的时候再回来。
　　比起嘘声一片，台下淅淅零零位子空了大半，这对演奏者来说才是最糟糕的情况。卿云没有在意台下人的反应，毕竟他已经遭受过最锋利的攻击，也已经获得过最高的赞扬，他的心态，早已经能够做到宠辱不惊。
　　他左手持琴，将自己的脸颊缓缓的靠在了腮托上。他要把这个可怜男孩儿的梦想，和他心中对音乐矢志不渝的热爱，完完全全的释放出来。
　　那个脾气火爆，更是愤怒的给卿云打了零分的评委，刚要拂袖离开，却被一抹奇异的音色勾住了心神。
　　这位评委，于音乐上极为敏感的耳朵不由颤动了两下，他就这样僵住了身体，任由音符如同流水一般，缓缓的流入他的耳朵，侵占他的神经。
　　这是一种极为奇异的音色，像是冰冷又无情的自然规则，但又带着一种悄无声息的雀跃，似乎有什么珍贵的东西正在萌发。
　　小提琴悠扬的声音，伴随着那个少年闭着眼睛的身影，一下闯入众人的心房。
　　电脑前刚要起身离开的而某些观众，也不由被这宛如流水叮当的音乐吸引住，堪堪停下了身影。
　　细雨潇潇，泉水叮咚，还有溪水OO@@的流淌，这些自然界中浑然天成的声音从那个黑发少年手中传来。
　　一瞬间就把他们从高贵宽阔的歌剧院，带到了细雨飘洒的山林。
　　这只是水的声音吗？并不，在这声音中似乎蕴含着某些让人期待的东西，它在酝酿着，蛰伏着，却让人抓心挠肺的想要追寻，就如同期待一个新生的婴儿。
　　甚至一种说不出的焦躁，在第一乐章的慢板中传达出来。这种焦躁，如同看着小鸡一点点啄开蛋壳，又如同产房外的父亲来回徘徊的身影。
　　水，孕育着生命。
　　向晨羽为了更好掌握这首曲子，早已经把赫鲁塔夫的生平记得滚瓜烂熟。以卿云本身的阅历看来，《流水》作为赫鲁塔夫的最后一首作品，在他的生命中，绝对有着不一样的意义。
　　赫鲁塔夫在晚年之时，经历了一场重病，但他很幸运的通过了生与死的考验，在与病魔的战斗中胜出了。
　　康复了的赫鲁塔夫变得异常的豁然洒落，他没有再流连于各种高档的演奏会，更是用一改平时的高傲投身自然，拖着自己年老的身体，看遍了整个世界的山山水水，并且谱写了《流水》这首曲子，竟然用弦乐器完美的将各种流水的声音表现了出来。
　　做出《流水》这首随想曲之后，赫鲁塔夫就再也没有其他的作品，甚至他在《流水》演奏的前一天就无奈离世。
　　但是据记载，赫鲁塔夫离世之时却没有任何的遗憾，遗容满是安详。
　　有人说这是因为赫鲁塔夫终于在技巧上做出了最极致的突破，《流水》已经是他的顶尖之作，所以他才这样安详离世。
　　在病痛中挣扎了千年万年的卿云，却不这样认为。他完全能体会一个人战胜命运之后，所能获得的转变。
　　高傲的赫鲁塔夫之所以停止了自己炫技的行为，是因为，《流水》这首曲子完全推翻了他之前的人生信条，更是带给了他新生。
　　第一乐章的最后，一个微小的停顿后，节奏忽然转快，新的生命已经萌芽而出。每个人的心情都不由得变得欢快，音乐如同欢快流淌的河流发出“哗哗”的欢笑声。
　　此时就连摄影人员都不由眯起了眼睛，开始随着音乐的节拍晃动起身体，摄影机就这样定格在那个少年微微翘起的嘴角上。
　　没有人再去想，这少年会不会跳过第二乐章。
　　因为第二乐章已经到了，极富技巧性的颤音星星点点冒了出来，河流的流淌也时不时泛起了波澜。欢快被掩藏进心底，忐忑和担心却又冒了出来。
　　音乐的节奏加快，一种无声的压抑却浮上人们的心头，在场的观众们不由睁开了自己微眯的眼睛，看向那个舞台上沉浸在自己音乐中的少年。
　　他的额头已经渗出了汗水，就连表情也变得凝重，甚至是狰狞。
　　开始了，魔鬼的颤音。
　　这是一种极致的压抑，不断冒出的颤音，描绘出一种陌生又熟悉的鼓动。没有人知道这是属于什么声音，曾经有人用电子仪器模拟出了《流水》的每一个乐章，然后逐段分析这首随想曲中到底描绘了多少种流水的声音。
　　他们均能将音乐与自然中的流水对应起来，除了第二乐章。
　　没有人知道第二乐章到底描绘的是什么声音，所以才将其命名为“魔鬼的颤音”。但是卿云知道，第二乐章不只是流水，这一乐章描绘的是人体内鼓动的血液。
　　是血液冲进心脏，又被猛地泵出的声音，更是血液在动脉中不断鼓动的声音。
　　这种声音让人类下意识的感觉到压抑，然而他们却挣脱不出来，只能一瞬不瞬的注视着舞台上的那个少年。
　　痛苦，悲哀，还有引而不发的惊讶，全都在听众的心中交织炸裂！
　　休息室内，向晨今猛地从座位上坐起来，将视线从手机上移开。这是《流水》？以技巧著称的《流水》？
　　向晨今不可置信的看向舞台的方向，往常就算是音乐大家在演奏《流水》时，人们也是评判他们的技巧居多。
　　而现在，有谁能空出心神来评价少年演奏的技巧？
　　他们完全都被少年拉入了音乐的领域，这首曲子中蕴含的情感已经占满了他们的脑袋，让他们根本没有余力去思考所谓的音乐技巧！
　　眼看第二乐章就要结束，向晨今看了看休息室内同样沉浸在音乐中的选手们，不由的咬牙期待着，出错吧！出错吧！
　　第二乐章结尾有个难度非常大的转折，除非最顶尖的小提琴手，没有人能够圆滑的过度过去！
　　然而卿云绝对不会让向晨今如意。
　　霎时间，如同百川入海，先前的压抑一扫而空，面前是一片宽广，音乐中隐藏的律动也变得稳定。
　　所有人都不由自主的呼出了一口气，抹了把脸上的汗。
　　紧接着音乐平缓了下来，舞台上那个少年的表情也变得安逸，恍若刚经历过一场大战的听众们均靠在椅背上闭着眼睛享受这一瞬间的宁静。
　　悠扬平缓的音乐，再次变成了涓涓细流，但却像两个迟暮的老人，手拉着手在夕阳下漫步，他们走过了一生，经历了各种坎坷，终于步入人生的暮年。
　　小提琴声缓缓的变得细弱，消失，只余下台上少年的轻轻喘息声，和汗水砸到琴箱上的声音。
　　所有人睁开双眼，但却没有任何谈话的欲望。
　　如梦初醒，又像经历了一个圆满的人生，这是所有人的感触，而且结合他们自身特有的经历，每个人心中又有自己独特的滋味。
　　台上的少年已经悄无声息的退场，这时在场的观众们才想起自己忘记送上自己的掌声。霎时间掌声雷动，原本稀少的观众一听此时的掌声都吓了一跳，转头一看，身边一开始离开的伙伴，不知什么时候都走了回来，他们忘记坐回自己的坐位，仅仅站在门口脸涨得通红，为那个少年鼓着掌。
　　比赛要到最后才公布分数。
　　先前那个给卿云打了零分的评委，此时死不要脸的从工作人员手中抓回自己的号码牌：“不不不！不不不，你让我改一下！”


第115章 他有躁郁症3
　　感觉好像走完了一个人的人生，久久不能平静的听众们，这会儿才开始悉悉索索的讨论起来：“刚刚那是什么曲子来着？”
　　“《流水》！是《流水》！”
　　“骗人，这个肯定是个假《流水》，《流水》不只是一些水声的集合吗？怎么会有这样的感情？你不知道我简直像看着一个人从新生到死亡，我经历了他经历的所有事，为他痛苦，为他开心，这首曲子不应该叫《流水》，应该叫《人生》！”
　　“太可怕了，刚刚那个选手是向晨今？”
　　“哦不不，亲爱的你错了，那是向晨羽，是他演奏了《流水》，在他之前我都不知道真正的《流水》是这个样子！”
　　这时候主持人在后台无法抑制的高昂声音因为意外，传入了观众的耳中：“上帝！这不科学！他只是一个音乐学院一年级的学生，但却完完整整的演奏了《流水》！上一个演奏了流水的还是顶尖小提琴手罗瑟夫，我相信罗瑟夫听到了向晨羽的琴声，一定会忍不住一头撞死在墙上的……”
　　意外爆出的声音让在场观众轰然大笑，然而他们笑完之后却又面面相觑，真切的意识到刚刚主持人到底说了什么……
　　卧槽！今年向晨羽才十八岁多一点，他竟然演奏了整首《流水》？他们不是在做梦吧？
　　首都歌剧院内一片哗然，不管是观众还是评委，甚至是其余的选手都议论纷纷。这直接就导致了，紧跟在卿云后面上场的林，他的音乐完全没有被人注意到。
　　后面其余的十几位选手，也没以后好过多少，因为那个名叫向晨羽的少年带给观众和评委的震动实在太大了，不管是《流水》这首曲子本身带给他们的灵魂震动，还是这个轻而易举弹奏出《流水》并第一次赋予这首曲子真正含义的少年。
　　首都歌剧院外，一辆黑色的商务车停在旁边，车内一个面色苍白，表情淡漠的男人关上了手机上的音乐大赛实况转播，轻声对前面的司机道：“走吧。”
　　他一双漆黑的眸子中没有任何光亮，整个人像是都被抽掉生活的希望一般，显得异常颓丧。
　　但即使是这样的状态，都不能掩饰这个男人浑身上下透出的危险。他就像一个受伤的凶兽，虽然显出颓态，但同样有着临死反扑的疯狂。
　　也许说颓丧并不准确，这个男人呈显出一种无欲无求的状态，似乎没有任何事任何人能引起他的兴趣。
　　坐在副驾驶座的保镖闻言转过头来，面色踌躇的看着他的老板：“boss，真的不要把那个小提琴手找来吗？您在听他的音乐时，状况明显好了许多。”
　　听到保镖的话，卫长修如同死水一般沉寂的眼眸似乎波动了一瞬，但依旧淡漠道：“不需要。”
　　保镖无奈的转过了头，自家老板的躁郁症已经延续了很长时间，看过各种医生都没有用，现在连药物也渐渐失去了作用。
　　而且在卫长修处于抑郁状态时，没有任何事情能吸引他的注意力。
　　今天他们护送老板回程的时候，原本淡漠的他，竟然突然开口让车子停下，而后便侧耳倾听歌剧院中隐隐传来的优美的小提琴声，嘴角甚至还露出了笑容？
　　这让保镖们惊奇不已，立刻拿出手机，调出国际音乐大会的直播来让卫长修仔细观看。
　　曾经他们也试过用音乐来缓解老板的病情，但最有名的演奏家罗瑟夫都被请了过来，却始终没有让卫长修的病有任何缓解。
　　但没想到老板听到舞台上那个小小少年的演奏，竟然会做出这样生动的反应！
　　虽然音乐停止后，老板又陷入了抑郁状态，但这无疑让他们看到了希望。即使寻找那个少年的要求被老板拒绝，但两位保镖还是对视一眼，心中有了自己的盘算。
　　车子缓缓的发动，卫长修淡漠的看着窗外，但思绪却开始转动。
　　卫长修自己也很意外，陷入抑郁状态的自己从来不会被其他的事情吸引。但是……不知为何，听到那一阵音乐，卫长修莫名的感到开心。
　　一直到所有选手的表演都完毕，整个会场上的观众们还在喋喋不休的讨论着刚刚的《流水》。网络直播上的弹幕也是一片连着一片，完全将一起上台的那些选手盖得一干二净。
　　这让在卿云后面出场的向晨今实在称不上高兴，他完全想不到，为什么向晨羽能完完整整的拉完整首《流水》，不仅没有出错，甚至还前无古人的赋予了《流水》新的感情。
　　难道向晨羽最近没有回家，就是为了在学校练习这首曲子吗？
　　向晨今不由微微转头，看向那个站在所有人身后，低着头依旧显得安静阴郁的少年。向晨今的目光缓缓变得尖锐，没有人比他更清楚，向晨羽可是半个聋子！
　　难道他今天要输给一个聋子吗？
　　比赛结束，主持人开始公布评分，所有选手都不由得仰起头看着身后的大屏幕，尽管他们心中一惊知道了最终的结果。
　　毕竟有向晨羽的《流水》在，他们的演奏根本不值一提。就算是前几场比赛一直大放光芒的向晨今，今日也在向晨羽的衬托下变得黯然无光。
　　台下的观众们也开始翘首以盼，但是他们更多则是在那一群选手中寻找向晨羽的身影。刚刚他上台演奏的时候，他们大多都沉浸在音乐的世界中，完全没有好好看看再次给予众人惊讶的天才少年。
　　然而要在二十多号选手中找到向晨羽可不容易，因为他们现在才发现那个少年真的是瘦瘦小小的，而且还不显眼的缩在了最后。
　　哦，天呐，他应该勇敢的站在前面承受人们崇拜的目光，而不是掩藏在众人身后！
　　毕竟他可是能以十八岁的年龄就成功的演奏出《流水》，这可不知打败了多少音乐界中有名的小提琴手。
　　评委们先是逐个的点评并没有晋级前五的选手，当其他的评委都开始展示自己的锋利的口舌时，先前给卿云打了零分的情感派评委诺拉德却是忐忑不安的一直望着大屏幕。
　　终于，晋级前五的选手的名字投注在了大屏幕上。
　　然而出乎所有人的意料，向晨羽的评分是五人中最低的，不管是评委的评分，还是场外观众的评分。
　　也就是说，向晨羽是堪堪晋级前五。
　　向晨今看着屏幕上位居第一的自己的名字，不由松了口气。
　　对于这样的结果，就算是晋级前五的选手也十分意外，不由纷纷看向评委。而场外观众的议论声，几乎将整个歌剧院的屋顶给掀翻。
　　“怎么回事？竟然是第五？”
　　“这不科学！向晨羽的《流水》足以吊打音乐界很多已经成名的音乐家，怎么这会儿才只排了第五？”
　　评委台上，诺拉德已经把脸埋进了手里，承受着身边评委的怒视。
　　十位评委，已经有八位给了卿云十分，一位是九分，而诺拉德给的是零分。天知道诺拉德多想把这个分数改过来，那个上报分数的工作人员却说每个评委的号码牌上得分数是不可以改的。
　　所以这才拉低了向晨羽的分数。
　　摄像机给了向晨羽一个特写，屏幕上那个少年看着屏幕上的分数，仅仅有一瞬间睁大了眼睛，眼中似乎有水光闪过，而后他便沉默的低下了头。
　　没有愤怒的为自己讨取公道，也没有不忿的低语，他就这样平平淡淡的低着头，甚至还转头躲过了摄像机的镜头。
　　直播上的网友又纷纷开始评论：
　　【唔……我的天哪，不要那么软好吗？】
　　【呵呵，这是他的错吗？我就问问有多少人像我一样脑子进水了，在向晨羽的表演时跑出去上厕所，又不甘心放过评分的机会……于是在他表演之前就把分数打了个零，天知道老子从厕所里跑出来，听到他的演奏时心情有多么崩溃！】
　　【我也脑子进水了……】
　　【脑子进水了+1】
　　【卧槽！你们好歹还听了，我可是真离开了，谁告诉我那会儿发生了什么事？为什么总感觉我错过了一个亿？】
　　【相信我，你真的错过了一个亿！】
　　鉴于在向晨羽表演的时候，大部分的观众都打了个低分离开，而在场的观众也都没对他抱有期望，所以他的观众评分实在不高。
　　【谢天谢地……我们那么不靠谱，他还是晋级了前五，一想到他差点就要退出比赛，我特么都想找快豆腐撞死！】
　　在点评卿云的演奏时，评委们纷纷表达了自己的惊讶和赞美，诺拉德更是手足无措的解释着：“哦，你一定要原谅我，是我太自大了，我真的没有想到你能完整的演奏《流水》，而且还能把《流水》演奏成这个样子。这简直要颠覆了我对《流水》的所有印象，你的演奏让我感觉，它本应该就是这样的，赫鲁塔夫生前最后一首曲子就应该是这样的风格，他完成了他的突破。而你把它完美的呈现给我们，这是对音乐界最大的贡献！”
　　说完，诺拉德又怒气冲冲的直视着摄像头道：“我还要谴责这个不合理的评分规定！为什么评委不可以改分数？哦，不，我觉得比赛应该设置一个规定，那就是评委不听完选手的演奏是绝对不准打分的！”
　　网友们纷纷被这个可爱的小老头逗得哈哈大笑，但同样也有相当一部分网友表示支持他的言论，就算是观众评价，也应该放到选手们演奏完之后。
　　如果早有这个规定，他们就不会像现在这样又愧疚又愤怒的想撞墙。
　　“我倒跟诺拉德有着不同的看法。”第一评委，也就是给卿云打了九分的图瑞斯，优雅的握着话筒，对卿云道，“你的演绎很不错，很感人，从你的表现来看，你值得我打十分。但是你忘了你演奏的是赫鲁塔夫的曲子，他这个人一向对所谓的感情论嗤之以鼻，所以他应该不希望别人用这种方法呈现他的乐曲，你所演奏出的乐曲只是你本身的臆想罢了。”
　　卿云缓缓的看向图瑞斯，图瑞斯是这个世界最顶尖的小提琴家与罗瑟夫不相上下，他本人性格十分古怪，虽然是属于感情派却比任何极端的技术派评委更为严苛，更是对着技术流的演奏怀有很深的偏见。
　　在这个世界原来的走向中，就是因为图瑞斯在赛场上严苛的评价，让向晨羽十分紧张，在极大地精神压力下向晨羽不仅在赛场上出了错，更是将小提琴拉断了弦，获得了所有人的嘲笑。
　　而向晨今也是通过各种努力才得以拜图瑞斯为师。
　　“图瑞斯先生，我对您的话并不赞同。”
　　观众们纷纷被少年清冽的嗓音吸引了注意力，他们发现这个少年的嗓音几乎跟他的音乐一般美妙。
　　而这个平时看起来异常安静的少年，在维护自己的音乐时，也是充满了勇气。
　　向晨羽睁着一双黑亮的眸子，坚定地看着图瑞斯，丝毫不觉得自己挑战的是站在世界最顶尖的那一批音乐家：“先生，人不是一成不变的，赫鲁塔夫先生在晚年病愈之后，他的行为的确发生了变化，这在他亲人的笔记中能够得以证实，而且赫鲁塔夫先生最后留下了一句话，说：技巧是最完美的工具。”
　　“所有人都认为他这是单纯的称赞音乐技巧，我却觉得是因为他找到了运用技巧的最佳方式，最高超的技巧，是为了呈现最热烈的情感。”
　　少年的话音一落，图瑞斯倒是诧异的挑了挑眉，其余几位评委和场下的观众就由衷的鼓起了掌。
　　点评完向晨羽之后，评委们的反应开始变得平淡，就连一开始被他们大家称赞的向晨今也只获得评委们不咸不淡的几句点评。
　　什么你的表现在同龄人之中已经是很不错的了，以你的年龄来说你做的很好……
　　这些话让向晨今的心脏不断受到重击，他不由自主的与评委们留给向晨羽的评语比较。他们简直把向晨羽夸上了天，向晨羽似乎又回到了昔日备受称赞的日子。
　　当然最倒霉的是林，他紧挨着向晨羽上场，基本上都没有人记得他演奏的是什么曲子。


第116章 他有躁郁症4
　　昔日音乐神童再创奇迹，竟然完整演奏出了赫鲁塔夫的随想曲《流水》，并且彻底扭转了人们关于这首曲子的印象。
　　这让向晨羽的名字再次出现在公众的视野中，许多人不由将他儿时的经历翻出来谈论。
　　媒体也嗅到了风向，等到初赛结束，向晨羽还在休息室中收拾东西的时候就堵了过去。
　　“请问您对《流水》是怎样的理解呢？您之所以赋予了《流水》这样的感情，到底是处于对赫鲁塔夫生平的理解，还是您自己的臆想呢？”
　　这个闯入休息室的记者不断追着向晨羽问，而其他的选手则在一旁双手抱胸，眼含嫉妒的看着那个少年慌乱的东躲西藏。
　　卿云秉承了向晨羽的性格，一改在舞台上反驳图瑞斯的锋利，只是低着头抱着琴躲避记者的追问，同时也沉默的一句话不说。
　　记者无奈的对着自己的摄像机耸了耸肩：“看来我们的音乐神童是个性格高傲的天才，他并不愿意回答我的问题。”
　　然而在这时，摄像机却捕捉到少年掩藏在黑发下的通红耳尖，记者顿时打起了精神，再次跑到他的身边追问：“请问您是在害羞嘛？”
　　他这句话问出口，只觉得少年的脸颊更红了，偶尔撇过来的黑眸也像是泡在一汪泉水中一般，水汪汪的极其可爱。
　　尽管没有问出任何的问题，这个视频最终还是被放到了网上，一群网友们看着视频中不会反驳不会呵斥，只会抱着琴红着脸逃窜的可爱少年，不由哈哈大笑。
　　甚至连记者自己，最后都对着镜头说了一句：“哈哈，太可爱了，我都要爱上他了，真的。”
　　但是也有人将向晨羽十岁时，在广场上接受记者采访时的视频放了出来。那时候衣衫破旧，脚上也穿着不合理的宽大鞋子的男孩儿，非但没有因为自己褴褛的衣衫而自卑，反而仰着一张白净的小脸，笑意盈盈的看着记者，一口一个叔叔的叫着。
　　他的笑容是那样的灿烂，轻而易举的就能将快乐传达出去，而且他也并不吝啬谈论自己学小提琴时的各种趣事。
　　那个笑容灿烂的男孩儿，和现在这个低着头的虽然依旧可爱但却异常沉默的少年对比，莫名就被网友们看出了心酸。
　　“真想知道这些年他经历了什么？明明被收养，又有了锦衣玉食的生活，为什么还是觉得他可怜到让我想抱抱他！”
　　有人说，因为大家对他太过期待，所以向晨羽因为自己才华消失后的诋毁而沉默。有人则把矛头直指收养向晨羽的向父向母。
　　但是向家人也不是吃素的，几乎在知道向晨羽弹奏出《流水》的第一时间，向父就在自己的个人主页中发表了很长一段文章。
　　他言辞恳切，把自己描绘成了一个费尽心血的父亲。并且还说，即使在向晨羽才华消失的时候，他们也没有放弃他，而是同样的爱着他。现在看到他再次大放光彩，他们感到十分欣慰。
　　这的确很好的安抚了网友，毕竟向父向母一直以良好的面目示人，当初收养向晨羽时，更是获得大家的称赞。
　　而对于向晨羽表现出来的沉默到几乎有些自闭的形象，有些人却表示不信，特别是图瑞斯的粉丝们。
　　“当初怼评委的时候，怎么不是现在这个模样？呵呵，装吧，也太能装了，到演艺圈说不定能混得更好！”
　　“不就凑巧演奏了《流水》而已，高傲个什么？不知道自己要尊敬前辈吗？”
　　“我坚信向晨羽演奏出《流水》只是个巧合，毕竟他之前的表现太差劲了，这次在决赛上大放光芒也只是瞎猫碰上了死耗子吧？”
　　关于向晨羽是否能够再次演奏《流水》的事情，被人们讨论不休，因为众多音乐爱好着的活跃和图瑞斯粉丝的蹦Q，这个话题热度不断上涨。
　　虽然更多人都纷纷称赞向晨羽为了自己的音乐发声的行为，但毕竟图瑞斯的地位在那里，当初他的话还是引起了众人的讨论。
　　赫鲁塔夫的《流水》到底该是什么样子？是之前骄傲无比的炫技，还是少年演绎的如同流水一般缓缓流淌的人生？
　　这时，另一个完整演奏出《流水》的小提琴手，罗瑟夫发声了，他与图瑞斯并列为这个世界最顶尖的音乐家，而且罗瑟夫从来不标榜自己是技术派还是感情派，在他看来好的音乐都值得赞扬。
　　罗瑟夫参与了这个话题，并在自己的个人主页上公开支持少年。他表示，当自己完整的将《流水》演奏出来的时候，的确感到这首曲子浑然天成，且不同的乐章之间有一种联系，就如同情感的起落一般。
　　但是，罗瑟夫也强调，这首小提琴曲的第二乐章对技巧有着极高的要求，大部分的演奏者都苦于把控技术，而不能做到让乐曲自然地流淌，更别说赋予这首小提琴曲感情了。就连他自己，也在演奏时过于刻意的控制技巧，而没有精确地表现出这首曲子应有的情感。
　　“只有完整演奏过《流水》的人，才能体会到曲子中蕴含的那种感情。总而言之，向晨羽能赋予这首曲子新的面貌，这表示着他绝对不止一次完美演奏过这首乐曲。他很棒，这是毋庸置疑的。”
　　罗瑟夫的赞美，立刻将向晨羽的名声推上了高潮。
　　这个年仅十八岁的少年，在国际音乐大赛初赛上演奏出《流水》竟然不是偶然？他曾不止一次的演奏过？罗瑟夫的肯定让人们对于向晨羽这个传说中的音乐神童更为好奇，同时那些嘲笑他只是瞎猫碰上死耗子才演奏出《流水》的人也被狠狠的打了脸。
　　卫家。
　　卫长修正坐在书房内处理着工作，由于他的病情反反复复，陷入抑郁状态时根本没有任何心思处理工作，而躁狂状态的他又有着很大的攻击性，所以他只能在自己清醒的时刻，高效的处理卫家的各种事宜。
　　世人都知道卫家的掌权人有病，但就是一个脑子有病的卫长修却牢牢的把控住整个卫家，把公司打理的井井有条不说，卫家的产业更是在卫长修接手家族事务的时候达到了最顶尖的水平。
　　这不由让所有看他笑话的商业对手，和家族内不老实的人都大跌眼镜。
　　有人嘲讽他，说卫长修就应该被关进精神病院，但是有谁敢这样做？有人见过他发狂的样子后，更是没有任何人敢惹怒他，毕竟卫家的产业可是遍布各种领域，他们可不保证自己一条命足够尊贵。
　　的确，卫长修陷入躁狂状态的时候攻击性非常强，偏偏他身手又够好。所以他的身边常年带着两个保镖，而保镖也是镇定剂不离身。
　　终于处理完了手头上的各种工作，卫长修叹了口气靠在椅背上，抬手捏了捏自己的鼻梁。他顿了一会儿，觉得自己应该提前安排一下几天后的事务，毕竟他不能保证自己不会突然发病。
　　但是卫长修却是一反常态，不由自主的拿起了手机，看起了国际音乐大会初赛的录像。看到那个完全沉浸在音乐中，紧闭着双眼，时而愉悦时而焦躁的少年，卫长修轻轻勾了勾嘴角，一双冷漠的黑眸也少见的温和下来。
　　得益于少年音乐的安抚，卫长修这几日的状态非常好，连处理工作的效率都高了不少。
　　看着视频，卫长修忍不住开始想，能弹出这样乐曲的少年到底是怎么样的呢？他有着什么样的性格，如果他那双水润黑亮的眸子朝他看过来的时候，又该是怎样美好的感觉？
　　卫长修，想让他为自己一个人演奏。
　　猛地察觉到自己跑偏了的思绪，卫长修关掉视频，表情再次变得冷漠。他不能这样想，这个少年的确很可爱，他有着无上的才华和光明坦途的未来。
　　而他卫长修，只是个危险无比的躁郁症病人。他不能接触他，否则在他发病的时候难保不会伤害到这个小小的少年。
　　这也是卫长修拒绝保镖提议的原因。
　　这时书房的门敲响了，一直跟在卫长修身边的保镖兼助理卫铭走了进来，弯腰恭敬道：“boss，刚刚您联系了罗瑟夫先生，需不需要在把他请来，让他为您演奏？”
　　“不用，你们也不用做多余的事情。”卫长修告诫的看了一眼卫铭。
　　卫铭顿时应声：“是……”
　　他早知道他们的计划瞒不过老板，毕竟老板正常的时候心思简直缜密到可怕的地步。
　　卫铭缓缓退出书房，并把门带上。面对着关闭的房门，卫铭眼中却闪过一丝无奈，即使不知道老板为什么拒绝，他们也不能就这样简简单单放弃卫家的希望啊。
　　远在大洋另一边的罗瑟夫看着自己替少年解围的话起了作用，终于打了个哈欠，戴上睡帽再次爬进了被窝。
　　向晨羽那个年轻的孩子弹奏《流水》的事情，他当然知道，并且的确十分赞美，也本就打算帮他反驳图瑞斯的话。而且在他看来图瑞斯那番话完全是个笑话，每一首曲子都是作曲家留给后世的财富，但是怎样去表现这首乐曲，却要看演奏者本身的创造力和情感。
　　罗瑟夫不由感叹，图瑞斯最近几年性情可是越来越古怪了。
　　但是不管罗瑟夫怎样看好向晨羽这个少年，他自己都不可能大半夜爬起来发推特啊！
　　罗瑟夫窝进被窝里打了个大大的哈欠，心里把大洋另一边的卫长修诅咒了好几遍。
　　卿云也终于回到了向家，为了庆祝他今天的表现，向家举办了盛大的宴会。
　　一看到向晨羽踏进向家的大门，向父立刻就热情的走了过来，朝着向晨羽张开了自己的怀抱：“晨羽，爸爸妈妈都为你骄傲！”
　　卿云沉默的任向父拥抱了一下，而后推开他继续往前走。客厅中不断有宾客走过来跟他搭话，卿云一个都没有理会，他低着头将向晨羽这个自闭少年的模样演绎到了极致。
　　不断有人窃窃私语，说他阴郁，怪异。但卿云要的就是这个效果，若是这些人不因为他的举动而奇怪，最终又怎么会挖掘出向晨羽无比痛苦的童年？
　　向晨今看着向晨羽沉默上楼的样子，笑着跟周围的人打着圆场：“晨羽今天累了，大家都知道将《流水》完完全全演奏出来需要耗费多少力量……”
　　果然，周围的宾客被他的话转移了注意力，又开始议论起今天向晨羽演奏的流水。
　　而向晨今见状，嘴角的笑意却是淡了几分。他仰头再次看了一眼向晨羽的背影，他知道向晨羽一直都嫉妒着父母对他的爱，但是同样，出生在音乐世家，却在十几岁的时候才被找回来学习音乐，向晨今同样也对向晨羽这个音乐神童嫉妒无比，也会担心父母的注意力甚至是家产会不会被向晨羽抢走。
　　毕竟他只是个外人，他有什么资格抢他向晨今的东西？
　　他们互相嫉妒着对方拥有的东西，但向晨今知道，自己一定要是赢家。


第117章 他有躁郁症5
　　一直到宴会过后，向晨羽都没有从琴房内出来，二楼的走廊里，一直回荡着若有若无的小提琴声。一听便知道，那个沉默又阴沉的孩子在练琴。
　　向父向母往常已经习惯了向晨羽的这个模样，或者说，他的这种与向家人相处的方式，正是向父向母，以及向晨今一手造就的。
　　一开始向晨今刚回到向家的时候，向晨羽虽然忐忑，但依旧上前试着搭话，但是结果并不让他开心。向父向母一门心思放在向晨今身上。向晨羽在这一家三口眼中简直碍眼至极，无论是站着还是坐着都会惹得人烦。
　　小小的向晨羽融不进他们的生活，更是不想承受向母莫名其妙的斥责，便一看到他们三人聚在一起，就乖乖的道琴房中练琴，有时候甚至到三人都用完晚饭的时候，保姆才会将他叫来用餐。
　　但是想到今晚向晨羽在众位宾客前的表现，向母突然又不满了起来。她端着一个果盘，放在向晨今面前，同时朝着向父抱怨道：“他今天躲躲闪闪的也太上不得台面了吧？不知道还以为我们向家亏待了他呢！”
　　向母话中一点心虚都没有，显然是当真觉得向家没有一点亏待向晨羽。毕竟在向母看来，他们收养了向晨羽这个上不得台面的孤儿，给他吃给他穿，还教导他音乐，这已经是天大的恩赐了。至于向晨羽的天赋消失，和他失聪的那只耳朵，明明是他自己没造化，关他们向家什么事儿？
　　向父倒是没有理会絮絮叨叨的向母，而是放下手中的报纸，向着楼上的琴房走去：“我过去看看。”
　　与向母不同，向父功利心极强，同时他也知道自己到底想要什么。向父早年也对音乐有着无上的梦想，但是现实的打击是巨大的。他很快就认识到自己的天赋不佳，也许终其一生也难以达到像是图瑞斯，罗瑟夫这样的程度。
　　但是向父又向往着一个音乐家巨大的号召力和其所能获得的荣誉和财富，于是年仅十岁的向晨羽在网络上出现的时候，向父立刻就起了心思，他很快就在其余想要收养向晨羽的人们动作之前，就办理好了收养手续。
　　没有天赋的向父，用自己臆想的方法，用最严厉的手段教导着向晨羽，拼命想把向晨羽培养成一流的小提琴演奏家，甚至是最伟大的音乐家，但却用这个方法把他的才华磨得一干二净。眼看着这个小时候充满灵气的孩子，再也演奏不出美妙的琴音，向父彻彻底底失望了，对向晨羽严厉的教导也带上了泄愤的意味。
　　现在眼看着向晨羽再次大放光芒，向父心中却是再次起了心思，他记得有个地下赌场，似乎弄了个新鲜的玩法。
　　赌场中选用高难度的曲子，让不同的选手演奏，模拟的是国际音乐大赛的程序，背后却让人下着赌注，以此来揽财。
　　向晨羽既然能演奏出《流水》，那么参加这个比赛应该没有什么问题。
　　向父目露贪婪，他刚刚踏上二楼的走廊，却看到管家匆忙跑了过来，对着他们道：“先生，夫人，卫家的人前来拜访。”
　　“卫家？”向父听到管家的话，立刻收住了自己的脚步，转而又走了下来。
　　卫家的地位非同小可，卫家人来拜访，他这个家主不去迎接，这可说不过去。
　　向晨今听到管家的话，先是诧异的挑了挑眉，而后倒是了然的笑了笑道：“可能是世昂来找我的吧？”
　　“世昂？宝贝你竟然认识卫世昂？”向母和向父看到向晨今谈起卫世昂时熟稔的样子，立刻惊讶的睁大了眼睛。
　　他们向家虽然在京城小有名气，但说的好听点向父向母也只是名气不怎么大的音乐家而已，跟卫家那种世家大族压根沾不上边，此时听到自家宝贝儿子竟然认识卫家最小的继承人卫世昂，怎么能不惊讶？
　　毕竟世人皆知，卫家现在的掌权人卫长修好像有点什么毛病，人也不近女色，说不定再过个几年就要把位置让给卫世昂了。
　　看着父母惊喜的眼光，向晨今但笑不语。
　　不一会儿，访客便进来了。
　　来的人是卫铭，但是即使来的不是卫家什么重要的人物，向父向母依旧受宠若惊。
　　向父立刻迎了过去，并且招呼着：“卫先生快请坐！”
　　卫铭完全没心思跟向父寒暄，他开门见山道：“请问向晨羽先生在吗？我去过他的学校，但是据说他今晚回家了。”
　　“向晨羽？”一听卫铭的话，向父愣了，他小心翼翼的问，“您确定，您要找的是向晨羽？”
　　不是向晨今？
　　“对，就是在国际音乐大赛上成功演奏出《流水》的向晨羽先生！”卫铭颔首，同时耳朵也捕捉到细微的琴音，抬头向楼上望了过去。
　　得到卫铭的肯定，向父整个人还是有些不可置信。
　　一旁的向母也犹疑的看向向晨今，而向晨今面色不变，放在膝头的手掌却是狠狠的握成了拳头。
　　向晨羽什么时候认识的卫家人？难道就因为他演奏出《流水》，就能连卫家人也吸引住吗？
　　从向晨羽在初赛上大放光彩就一直压抑在心底的嫉妒，终于再次冲破重围，在向晨今心中翻涌了起来，这不由让他再次忆起当初刚刚回到向家时，他心中产生的危机感。面对被称为神童的向晨羽，他简直就像一个粗鄙的乞丐一样！
　　二楼一直回荡着的琴声戛然而止，卿云抬起头，皱眉看着门外的管家：“您说什么？卫家人找我？”
　　管家此时也略微收敛了一下自己的态度，恭敬道：“是的，卫铭先生请您到卫家老宅走上一趟。”
　　卿云收起琴，低头沉吟了一下，这才回道：“好，我等会儿便下去。”
　　卫家人找他？跟卫世昂有关吗？
　　卿云得到的关于卫家的消息并不多，只知道最后卫世昂跟向晨今在一起了，而向晨羽只是一个因为嫉妒，不断在暗中给两人使绊子，却反倒将两人越推越近的小配角而已。
　　他的阴沉衬托着向晨今的开朗，机械无比的音乐又凸显着向晨今在音乐上的才华，让本就喜欢音乐的卫世昂对向晨今越来越米莱。
　　总之，向晨羽本身跟向家的接触并不多，按理说卫家人并没有理由来找他才对。总不能是卫世昂为了想要修理他一顿，才把他叫过去的吧？
　　最终，卿云在向家三人或是惊讶或是嫉妒的注视下，坐上了卫家的车子。
　　卿云发现一直到卫家老宅，那个所谓的卫先生都没有对他说一句话。现在已经是夜晚十一点多，整个卫家老宅一片灯火通明，而宅中的仆人也是匆忙进进出出。
　　卫铭快步的跑进屋，抓住管家略带急切的询问：“boss怎么样了？”
　　管家一脸苦涩的朝卫铭摇了摇头：“刚刚躁狂发作后，医生注射了镇定剂，但是少爷醒来竟然立刻就陷入了抑郁状态，这次比较严重，放之前有奇效的《流水》也没用。”
　　“我找来了向晨羽先生，希望他的演奏能让boss的状态缓解一下。”卫铭介绍了一下身后的少年。
　　“哦？是那个演奏出《流水》的向晨羽？”管家看着卿云诧异的挑了挑眉，而后却又意味不明的看向了卫铭。
　　卫铭看懂了管家的意思，苦笑一声：“即使boss不同意，我也必须把向先生请过来。”
　　他没再多说什么，直接带着卿云上了二楼。
　　卿云跟在卫铭身后，眉头隐隐的皱起，这个卫铭跟管家说的话是什么意思？他们口中的boss又是谁？
　　卿云脑海中略过一个名字――卫长修，在他得到的信息中，卫长修是卫家的现任家主，但是精神上似乎有些疾病，很快便被卫世昂代替。
　　但是如果仅仅按照世界原来的走向来看，在国际音乐大赛的这个时候，卫长修已经被卫家其他想要夺权的人，合力送入了精神病院才对。
　　一步步踏上二楼，看到二楼大厅极为严阵以待的保镖，还有几位医疗人员，卿云心中却缓缓有了底。
　　霸道又强势，以带病之躯掌控了卫家这个庞然大物，还彻底改变了卫长修原来的命运，不是那个男人又是谁？
　　站在大厅中，卿云看了看那个紧闭的房门，转头问卫铭：“需要我做什么？”
　　他一边问，一边拿出了自己的琴。在他看来，卫家之所以能找上他，难保不是看上他音乐上的才能，所以卿云才把琴带上，现在看来他应该没错。
　　卫长修有天生的躁郁症，而那个男人灵魂中本身就有伤，指不定被影响成什么样子。
　　“您只需要在这里演奏便可以，就演奏您在国际大赛初赛上演奏的那首《流水》，尽量做到分毫不差，当然，卫家会付给您报酬，您的收入不会比世界最顶尖的音乐会少。”
　　卫铭眼含压迫的看向自己身前那个黑发少年，尽管他语气恭敬，但话语中还是带上了隐隐的威胁。毕竟boss的安危必须要重视，而且少年对卫铭来说仅仅是一个刚刚扬名而且备受争议的小提琴手而已，卫铭仅仅把他当做卫长修的一味药来看待，哪里谈得上多么恭敬？若真是恭敬，也不会就这样随意的把人从向家带来。
　　卿云看他一眼，将琴放在了肩上，却没有按照卫铭的吩咐拉起《流水》。而是按照自己的判断，演奏起了另外一首极为治愈的乐曲。
　　温和如同清风拂面般的小提琴声响起，更是轻轻的钻入门缝，传入卧室内陷入抑郁中的卫长修耳朵中，男人的目光几乎瞬间就绽放了神采。
　　卫铭听到少年弹奏的乐曲不对，眉头一皱就要开口阻止，但是却被少年难以言喻的冰冷眼神制止。
　　卫铭一惊，他倒想不到这个看起来安静无比的小小少年，竟然还能露出这样的眼神。
　　卿云一首温柔治愈的小夜曲拉完，当最后一个音符落地之后，那扇紧闭的房门内，就传来卫长修沉稳威严的声音：“卫铭，你自己去领罚。”
　　卫铭的身形一顿，却是更为惊讶了。向晨羽演奏的不是那天那首曲子，boss是怎么一瞬间就辨别出今天他请来的人，就是前些天那首曲子的演奏者的？


第118章 他有躁郁症6
　　那扇紧闭的房门终于打开，一个身穿简约白色衬衫并黑色西裤的男人走了出来。这人身形高大，衬衫上微微敞开的两颗扣子，露出男人胸膛上略显苍白的皮肤，但明显的肌肉轮廓也被勾勒了出来。
　　单看外表，完全看不出这样一个身形完美的男人，竟然是个躁郁症患者。但偏偏就是这副强大的体魄，才让卫长修躁狂发作时更为难以控制。
　　卫长修一双极具压迫感的眸子，沉沉的看向卫铭，但是目光一不小心碰触到卫铭身边的那个好奇朝他看过来的少年时，卫长修整个人微不可查的一顿，似乎浑身肌肉都不自觉的绷紧了起来，愈加显得他身材有型。
　　男人的目光也出乎意料的消去了那股压迫感，让本来指尖都有些微微发抖的卫铭终于松了口气。
　　卫长修目光不由自主的黏在那个少年身上，但与少年好奇看过来的黑亮目光甫一接触，又立刻触电般的移开。
　　这个少年，最近在卫长修的手机和电脑屏幕上常驻，卫长修觉得自己像个变态一样疯狂的收集着和少年有关的点点滴滴，却又胆怯的不敢真正出现在少年的身边。
　　如今是他第一次跨越了屏幕，真真正正的看到这个让他不由自主的在意，情不自禁的沉浸的少年。他简直比视频中更可爱，更精致，卫长修发现少年的黑发竟然带着些俏皮的自然卷，配着他那双黑亮的猫瞳，简直想让人搂在怀里抚摸。
　　卫长修的手指不由弹动了两下，他立刻压抑住自己心中再次泛起的欲望，这对卫长修来说，已经是十分轻车熟路的事情。
　　男人以拳抵唇，轻咳了一声，声音中带上了一种客气的拘谨和疏离：“不好意思，向先生。是我的下属放肆了，他知道我是您的粉丝，所以才将您带来为我演奏。”
　　卫长修一边客气的解释着，一边隐隐的握起了拳头，修剪整齐的指甲狠狠地刺进他的掌心。
　　该死！他卫长修完全一点都不想疏离的叫这个少年向先生，他记得他有个可爱的名字叫做小羽毛。而他完全可以借着粉丝的名义，一点点的与他接触。
　　尽管在工作上所有人都说他冷漠又不解风情，卫长修相信自己有足够的能力来讨他的欢心。
　　然后，让他发现你是个可悲的精神病吗？
　　似乎有一个苦涩的声音在卫长修心中响起，一下便将他的所有臆想打断。
　　“……我会让人将你安全的送回去，并且付给你相应的报酬。”卫长修沐浴在少年好奇的目光中，心脏却因为自己脑海中不断翻腾的念头而阵阵紧缩。
　　他绝对不能忍受少年用异样的眼光看待自己，更不能忍受自己发病时对他造成任何一丁点的伤害。为此，卫长修宁愿克制自己的所有情感，强迫着自己远离他，特别是在……卫长修明显的察觉到自己对少年有着某种念头的情况下。
　　谁料在卫长修交代完一切，安排下属将向晨羽送回去的时候，那个在舞台上沉默又羞涩的少年竟然一反常态的嚣张的朝他扬了扬下巴。
　　“喂！你是什么意思？大半夜说把我叫来就叫来，说送走就送走，不知道我困了吗？”说着少年当真忍不住打了个哈欠，晶亮的泪水随着他的动作缓缓挂在了他卷翘的睫毛上，那对隐隐露出来的小虎牙也是十足的抓人眼球。
　　卿云嚣张的坐在一旁的沙发上，一点也不优雅的翘起了二郎腿，一边晃着退，一边托腮看着那个妄图赶他走的男人。
　　他隐隐的勾了勾嘴角，呵呵，这男人又能耐了哈，竟然想要瞒着自己他的病，只说什么是自己的粉丝才把他叫来，却不知道刚刚卫家的管家早将他的底兜了个一干二净。
　　“你还骗我，说是我的粉丝？你都不知道我的粉丝怎么叫我，他们可是都叫我小羽毛。”卿云高傲的仰了仰脸。
　　我也想叫你小羽毛！卫长修目光不由自主的汇集在少年赌气般嘟起的唇瓣上，他仅仅因为少年性格的转变惊讶了一瞬，就立刻被少年如今鲜活的模样吸引。
　　奇怪吗？不，并不奇怪。卫长修知道他就该是这样肆意又嚣张的模样，之前赛场上的沉默模样才上卫长修心疼不已。
　　“还有……”卿云双眼注视着因为他的话，明显有些手足无措的卫长修，恶趣味的勾了勾嘴角，“我可是用音乐治好了你呀，唔，虽然不是长久的，但依旧算是救了你吧？你们卫家要怎么感谢我？”
　　卿云将一个挟恩图报的小人形象演绎到极致，但却因为模样的可爱，平添了几分少年的真实和率性。
　　卫长修却是因为少年的话，心脏忽上忽下不得安稳。刚刚少年说什么？他说他用音乐治好了他？这是不是表示少年已经知道了他的病……
　　其实以卫长修性格，他从来没有再外人面前掩饰过自己的病情，其他人的想法跟他又有什么关系？而卫长修也已经强大到不惧任何人的设计，所以管家即使看到卫铭带来了外人，谈话时也没有刻意的避开卿云。
　　可偏偏卿云不一样，卫长修这个男人就算不在意其他人的想法，也不能不在意自己钦慕之人的态度……
　　眼看着男人的肌肉又绷紧了些，一双瞳孔也微缩，不知在想着什么。
　　卿云不耐烦的径直走向卫长修，周围的明显是保镖样的人物立刻走过来阻拦他，却被卿云灵活的躲过。
　　“都退下！”眼看着一个保镖的手已经触到了少年的手臂，卫长修眉头一皱，不由呵斥一声。
　　卫长修静静看着那个活跃的少年，通畅无阻的来到自己的身边，他凑过来踮着脚尖仔细的观察着自己的眉眼，似乎对自己充满了好奇。
　　在卫长修的面前，那一双纯净的黑眸中完全没有任何卫长修想象中的厌恶情感，反而带着某种想让他沉溺的光芒。
　　看着男人面容上的疲惫，和眉间长久皱眉刻下的沟壑，卿云的心不由微微一颤。没有人比他更了解男人灵魂中的伤势，他上一世陪了墨瑞斯很长时间，几乎是每天都查看男人灵魂的状况。
　　而偏偏这个男人永远不会对他有任何反抗，他永远只会彻彻底底的敞开自己的灵魂，任卿云查看。
　　这就导致卿云对男人的灵魂十分熟悉，现在仅仅一个照面，他便能精确地判断出男人的身份，再也需要像之前那样，非要把男人弄到发情才行。
　　“喂，这只是我第一次治好你而已，万一你后面复发了，还不是要有损我的名誉？”卿云故作死缠烂打的模样开了口，话语同先前一般嚣张，但语气却微微柔和了些许，“所以我要彻底将你治好才行……”
　　“唔，最起码要三五个疗程？”卿云当真低头算起了时间，他还不忘强调，“当然，你要付给我报酬，一分都不能少！”
　　看着少年较真的模样，卫长修不但没有因为他放肆的话生气，柔和的双眸中还不由闪过一丝无奈的笑意，他的确因为少年的坦然的态度与目光而十分愉悦，但是……
　　少年还没见过他最可怕的样子，等他见到他像一个疯狂的没有理智的野兽一样择人而噬的时候，又会怎样看他？
　　卫长修宁愿这个率性又可爱的少年永远不要见到自己那个模样，因为在他那种状态下，一定会伤害到他。
　　卫长修绝对不能原谅这样的自己。
　　于是卫长修闭上了眼睛，躲开了那双可爱猫瞳的注视，而后轻轻摇了摇头：“不行。如果今天你累了，那么可以在这里先休息一晚，明天我找人送你回去。”
　　说着他转头吩咐一旁的管家：“给向先生在别馆准备一间卧房。”
　　卿云愣住了，他看着眼前这个毫不留情拒绝他的男人，微微睁大了眼瞳。什么意思？他都说到这个份儿了，男人竟然还不答应？而且今晚竟然也要把自己打发到别馆而不是跟他一起住在卫家老宅？
　　这是要气死他吗？
　　卿云眯了眯眼，刚要开口，这时让卫长修打发走，勒令领罚的卫铭又走了回来，他深深的弯着腰祈求卫长修：“boss，请您把向先生留下吧！他的音乐的确能治疗您的病不是吗？”
　　虽然少年前后态度转变过大，让卫铭心中产生了些许防备，但是在卫铭等人看来，没有什么比卫长修的病情更重要了。
　　“留下向先生吧，既然卫铭都已经冒着被您惩罚的危险将他带过来了，您就留下他是试一试……”管家也在一旁劝着卫长修。
　　一个大厅里，所有的仆人都弯腰请求着卫长修，这也能够看出，这个男人御下的能力到底有多么卓绝，竟然能让这么多的下属全都一心一意的为他着想。
　　卿云眯着眼睛凉凉的看着眼前犹疑不定的男人，轻哼了一声补充道：“如果今天我走了，就再也不见你了。”
　　这话让卫长修的心脏顿时一缩，他下意识的伸出手，就要挽留这个竟然冷心冷情的说出“再也不见”的少年。
　　他真的愿意……再也不和少年接触吗？
　　卫长修看着自己伸出的双手，狠狠的闭上眼睛，挣扎了好大一会儿，才叹了口气道：“一个星期，你在这里为我治疗一个星期。”
　　一个星期后他就放走他，他要克制着自己，这一个星期务必不能做出具有攻击性的举动。他相信……这一个星期，也许会成为他这一生最怀念的时光。
　　看着男人终于答应，卿云嘴角不由勾起一个小小的弧度。再也不见？只是吓这个男人的罢了，他怎么可能真丢下这个男人不管？
　　别看卫长修仅仅同意他留下一个星期，但卿云相信他绝对能让这个男人一辈子都黏在他身上。
　　但还没等卿云嘴角的弧度扩大，他又听到这个男人反常的跟他强调：“但是如果你留在卫家，就一定要守我的规矩。”
　　什么？竟然还敢让他守规矩？
　　卿云没有答话，仅仅眉头一挑，轻哼一声。他总会让这个男人知道，谁才是规矩。
　　第二日，当卿云到男人书房中给他演奏乐曲时，他发现书房不知何时立起了一扇屏风。这扇屏风通过铁轨牢牢的固定在地板上，而看似是木头纹理的边框，用的则是最坚固的金属，中间镶嵌着绘着风景草木的钢化玻璃……
　　卫长修站在屏风后，一本正经的跟他强调：“在卫家，你想做什么都可以，但是你必须保证无论何时都不要越过这扇屏风，不要……”靠近我。
　　这个男人简直是竖起了一道坚固的栅栏，像禁锢野兽一般禁锢了自己。
　　卿云面色发沉的围着屏风走了一遭，隔着个屏风他还怎么跟男人“亲密接触”！
　　他绞尽脑汁也想不明白，这男人一直以来对他莫名其妙的保护欲到底是从哪里来的？简直是把他当做个婴儿一样保护着。
　　他上辈子可是连那条会喷火的大肚子龙都不怕，这会儿又怎么会怕身为人类的他？


第119章 他有躁郁症8
　　“不进去就不进去，谁怕谁？”
　　卿云踮着脚尖趴在极高的屏风上，咬牙切齿的看着貌似专心致志盯着电脑认真工作的卫长修，轻哼了一声收回了自己的脑袋。
　　拦着他？很好。看谁能熬过谁！
　　“我拉什么曲子都可以？”卿云挑着眉问。
　　卫长修背对着少年，努力克制着自己回头望过去的欲望，但嗓音却是说不出的温和：“拉你喜欢的就可以。”
　　他相信，少年喜欢的音乐，他一定也会喜欢。即使将少年留在自己身边，卫长修也不想把他当做一个治病的工具，或者一个演奏乐曲的机器，他想让少年待在他身边的日子，过的舒心又愉快。
　　“好啊，这可是你说的！”卿云嘴角勾起一抹狡黠的笑容，拿起小提琴，闭上眼睛拉起了曲子。
　　热情豪放，充满了欢快与情爱的曲子在他琴弓与琴弦的交界之处流淌出来，化作了最热烈的挑逗，轻而易举的穿过这道隔开两人的屏风，进入了卫长修的耳朵中。
　　卫长修一愣，但随后他又恢复了常态，面无表情的盯着笔记本的屏幕，手上打字的动作似乎没有丝毫停顿，但是仔细看去，男人的背影似乎更为僵硬了，绷紧的肌肉轮廓透过薄薄的丝质衬衫显露无疑。
　　这首曲子曾经在最为严苛的时代被列为禁曲，因为这首曲子从头到尾都充斥着人类最为真实的情感与需求。当初创作他的作者是个花花公子，而这首曲子也往往在当时最颓丧淫靡的贵族聚会的时候才会演奏，以作助兴。
　　卿云也是因为好奇才记住了这首奇特的乐曲，没想到现在却是被派上了用场。
　　看着这个装模作样的男人耳尖一点点变得通红，卿云眼中不由闪过一丝掺杂着恶趣味的愉悦，而后他的琴音更欢快了，更是带上了一种说不出的旖旎和缠绵。
　　一个又一个的音符钻入耳朵，挑拨着卫长修的神经，想到演奏这个曲子的人正是他夜晚辗转难眠时脑海中不断闪过的身影，卫长修就完全克制不住自己的而反应。他从来没有发现自己还有这样难堪的时候，似乎他引以为傲的自制力在少年面前就像是纸糊的老虎一般。
　　卫长修忍了又忍，还是没忍住“蹭”的一下站了起来，打断了少年的演奏。
　　他一边身形僵硬的通过另一扇门回到自己的卧室，一边告诫着少年：“不要弹这种曲子……”
　　然而这沙哑异常的声音一出，连卫长修自己都下了一跳。他轻咳了两声，清了清嗓子，才继续像管教小孩子一般管教着少年：“当然，这种类型的乐曲以及相关资料你都不应该看才对。”
　　“咦？为什么？”卿云停了下来，睁大了一双猫瞳，故作天真的看着那个从头到脚僵硬的像个机器人一般的男人，“我觉得很好听，很有趣呀？”
　　“……”听到少年的话，卫长修不由深吸了口气，不断告诫自己，他还小，他还刚成年，也许不懂这些，你不要用这种乱七八糟的思想来污染他！
　　“总之……你记住便好。”扔下一句话，卫长修落荒而逃一般，夺门进入自己的卧室，而后直接冲进了浴室。
　　淅淅沥沥的凉水直接浇透了衣服，冲刷到卫长修身体上，却完全没能让他冷静下来。
　　卫长修抬手捂住自己的双眼，呼吸不由得粗重起来。
　　就一次，让他放纵一次。
　　想着少年高高扬起下巴的可爱模样，想着他生气时微微咬着的红润嘴唇，想着他那双让他不可自拔的漂亮眼睛，卫长修像个困顿已久的野兽一般，寻找着解放的途径。
　　如果这双一直闪烁着狡黠光芒的双眼中，只剩下无措与茫然，甚至还渗出欢愉的泪水，这该是怎样美好的景色？
　　卫长修的呼吸不由更为粗重了些。
　　今天的事，终于彻彻底底的揭开了卫长修心中发酵的欲望。从那天在歌剧院外面听到少年的音乐一样，卫长修就像疯魔了一样，用尽各种方式去寻找少年的痕迹。
　　即使他克制着自己，隐忍着自己，却不能否认，他从头到脚，每一个细胞都在渴望着那个少年。
　　他这算是什么？一见钟情吗？
　　这个少年，是卫长修生命中最大的意外。但向来不喜欢意外的卫长修，却没有感觉到任何不悦。他就该这样……一下就认出他。
　　但是想到自己的病，还有少年的懵懂，卫长修又苦恼了起来，他觉得自己应该再次联系一下国外有名的医生。
　　书房内，“懵懂”的老妖怪卿云，抱着琴笑倒在一旁的软榻上。
　　虽然隔音良好的墙壁，让卿云听不到卫长修卧室内淋淋漓漓的水声，但是他一想到男人难耐的表情就不由得笑得打跌。
　　伸出手指轻轻戳了戳那扇坚固的屏风，卿云眼含兴味的笑了笑，我看你还能隔多久。
　　向晨羽自从那天被卫家人接走之后，就一直没有回来，这让向父和向母不由好奇不已。
　　今天向母从楼梯上下来，再次习惯性的往门口望了一眼，而后皱着眉自言自语般的嘟囔：“这都第几天了？怎么还没回来？”
　　向父凝视着手中的报纸，并没有说话，但是隐隐握紧的手指却显示出他内心也并不安宁。
　　毕竟那可是卫家，要是他们的亲儿子跟卫家有了联系，他们自然巴不得高兴地跳起来。但现在被卫家接走的可是向晨羽，向父向母不知道向晨羽跟卫家到底有什么关系，所以这些天不由在心里暗自揣度，越想越觉得心中七上八下的不得安宁。
　　毕竟这两人心里还是清楚，向晨羽在向家过的到底是什么样的日子。
　　向晨今看了向母一眼，笑了笑道：“小羽可能是直接回学校了吧。”他笑的若无其事，但是心中滋味却说不上好。
　　向晨羽的确每天都会回学校，但是放学时，他没有像往常一样独自一人回到学生宿舍，而是每晚都会坐上一辆低调奢华的商务车离开。
　　音乐学院的学生非富即贵，当即就认出那是去卫家的车子，因此向晨羽最近可是在学校里出尽了风头。
　　人人都知道，先前在学校里不起眼的向家养子，不仅在国际音乐大会上大放光芒，更是跟卫家有了联系。
　　但是，他们对向晨羽的态度依旧算不上好，虽然不敢明目张胆的讨论关于卫家的事，暗地里却隐晦的嘲笑向晨羽傍上了富豪，像个倡优一般丢尽了音乐界的脸。
　　向晨今也曾经隐晦的向卫世昂询问过，但竟然连卫世昂都对向晨羽去卫家的事情一无所知。
　　这不由让向晨今心中升起了危机感，连卫世昂都不清楚，这只说明了一件事，那就是将向晨羽找去的，是卫家最尊贵的人，也就是卫家现在的掌权人卫长修！
　　即使心中心思百转，向晨今也没有朝着向父向母透露半句，他不喜欢他的父母对向晨羽投注哪怕一点的关注，当然厌恶和斥责除外。
　　也许是说曹操曹操到，不一会儿，外面传来了汽车鸣笛的声音，离开向家多日的向晨羽一路小跑着进来。
　　一看到向晨羽的模样，向父向母不由愣了愣。因为这个鼻尖上挂着汗珠的少年一扫先前安静到阴郁的模样，脸颊透着健康的红晕，甚至连嘴角都带着笑，一看便知道少年这几日在卫家过的日子不错。
　　看到客厅中的三人，卿云仅仅略一点头就朝楼上走去，他回向家仅仅是来拿东西而已，卫家的车子还在外面等着，他急着回去继续逗弄那个假正经的男人，根本没有心思关注这几个向家人。
　　“等等！”见向晨羽匆匆上了楼又匆匆的要离开，向母却扯着嗓子叫住了他，“你这两天去哪儿了？”
　　闻言卿云微不可查的讽笑一声，一边弯腰穿鞋，一边回答着向母的话：“我去哪？先前您不是知道吗？卫家有人来接我。”
　　一听这个哪儿哪儿都比不上自己儿子的养子真的受到了卫家人的青睐，向母哪里还忍得住，当即沉下了脸，用尖锐的嗓音命令道：“今天你带晨今一起过去！”
　　听到这话，卿云差点猝不及防笑出声来。向母年轻时倒也在音乐界有一番名头，没想到嫁给向父之后，却被同化成这个模样。
　　这是把自己儿子当做什么？硬塞到卫家，平白让人耻笑吗？
　　“我可以答应，但我不保证卫家的人会不会生气。”卿云淡淡的回答。
　　他话语中的讽意，一瞬间就让向晨今涨红了脸。刚刚向母说话时，向晨今并没有出声拒绝。因为他可是知道，向晨羽每天去见的人可是卫长修啊！卫家真正的掌权人，卫世昂跟他完全没得比。
　　而且向晨今完全不觉得自己在音乐上的才能弱于向晨羽，如果不是向晨羽凑巧在决赛上演奏出《流水》，那么在赛场上大放光芒，并且被卫家邀请的人本该是他才对！
　　向母倒是将卿云的话听了进去，她犹犹豫豫，最终还是怕得罪卫家，于是作罢。
　　然而这时，一直没有出声的向父却开了口，他没有像向母一样揪住卫家的事情不放，反而提起了过几天的复赛：“复赛就要开始了，你准备了什么曲目？”
　　卿云简直要被这家人气笑了，平日里从不把向晨羽当儿子看，但摆家长的谱时，倒是一点都不心虚。
　　但是卿云完全不担心泄露自己要表演的曲目，因为注定谁都赢不了他。他穿好了鞋子，站在玄关回头看着向父：“复赛上，我要演奏的曲子是摩尔的《d大调协奏曲》。”
　　十大最难曲目的第一首，往往要五人以上的演奏家一同演奏，才能将这首协奏曲完美呈现出来的小提琴曲。
　　“什么？”听到向晨羽报出的名字，向母一个踉跄差点摔倒，她转头不可置信的看着那个站在玄关处，一改平日的安静，显得异常高傲的少年。
　　“你要一个人演奏？别开玩笑了……”连向晨今都失了态，他一边妄图打消向晨羽的念头，一边慢慢交握起自己微微颤抖的双手。
　　向晨羽竟然敢选这首曲子？他是太过自大还是有信心像演奏《流水》一样，将这首曲子也完美的呈现出来？
　　前些日子在后台清晰听到少年演奏《流水》时的压迫感，再次袭上向晨今的心头。
　　向父终于移开了面前的报纸，一双略显阴鸷的眼眸暗含压迫的看向卿云：“你没必要演奏这样的曲目，名声你已经拿到了，况且还搭上了卫家。”
　　“而且……人总要有良心。”
　　向父沉沉的话语刺向卿云，向晨羽因为从小受到向父的虐待，极为恐惧他的话语和目光。往往只要向父开口，他心中再不甘都会答应下来。
　　但卿云却不，他一瞬就听出了向父话中的暗含之意。不就是暗示他要在比赛上放水，给向晨今一个好好表现的机会？
　　人总要有良心？简直可笑至极，向晨羽拼命挣来的机会，为什么要平白让给向晨今？
　　卿云眼中冷意更浓，他没有表现出任何惧怕，反而讽刺的看着向父：“父亲，同样的话，我要送给您才对。”


第120章 他有躁郁症9
　　向父被卿云的话噎了一下，目光立刻转为严厉，呵斥的话语像往常一样吼了出来：“你说的话是什么意思？向家在你身上投入了多少心血你不知道吗？你现在的成就全部仰仗于我对你的教导，谁给你的胆子让你反驳我的话？难不成你想让你的那些粉丝知道……”
　　向父的话还没吼完，外面等候已久的卫家司机便走了进来，他没有理会客厅中的其他人，仅恭敬的像向晨羽弯腰道：“向先生，刚刚boss打电话来催了，您是否有什么麻烦需要处理？”
　　说着他冷凝的目光如同看死人一般，扫过喋喋不休的向父，震怒的向父立刻像被掐住喉咙的公鸡一样“咯咯”的消了声。
　　“没事，走吧。”卿云朝他摇了摇头，径直走了出去。
　　向家人？他当然不会放过，卿云不仅要将他们对向晨羽造成的各种伤害公之于众，揭开他们慈善的假面，更要千倍百倍的奉还。
　　眼看着向晨羽被卫家的司机恭恭敬敬的请了出去，向家人再一次意识到向晨羽现在在卫家到底是怎么样的“红人”。
　　向父一张脸憋得青紫，如今向晨羽这个小杂种竟然攀上了卫家，他的盘算可不算是都落了空？但是向父转念一想又释然了，卫家人恐怕也仅仅是把向晨羽当做一个演奏乐曲的玩乐工具对待，也就是在外人面前风光一下，在卫家还不是个地位地下的玩物？
　　也就是因为这样，向父今天才敢继续明目张胆的威胁卿云。但看来他是找错了时间，卫家的司机竟然在门外等着，这的确是他失策了。
　　但是既然是玩物，就总有腻了的一天。到时候，这个向晨羽不管有多大的名声，还不是要任他揉捏？
　　一直沉默的向晨今，看了看父母的表情，无声的上了楼。
　　今天向父和向母说出那些话时，向晨今是难堪的。就好似他的前程，他的名声要靠向晨羽换来一样。
　　向晨今永远不会承认自己比不上向晨羽，更不愿意让向父向母这样认为，尽管他们的态度一直是偏向他的。
　　不就是一个卫家吗？向晨羽能搭上卫家，他也能。
　　想到这，向晨今目光不由变得幽深，看来他需要离卫世昂再近一点了，如果卫世昂能够答应带他去卫家见到卫长修，那就更好不过了。
　　卿云一回到卫家，卫铭就立刻跑过来跟他汇报着情况：“boss刚刚发了顿火，但是还好并没有太过暴躁，现在boss照常陷入了抑郁状态，不过情绪还不是特别稳定，所以向先生您要小心一些。最好……现在不要过去。”
　　上次因为擅自将卿云带过来，而受罚之后，卫铭就深刻意识到了这个小小少年在自己boss心中的地位。虽然卫铭也奇怪，为什么boss从来没有见过向晨羽，却对他出乎意料的温和，甚至是温柔。
　　毕竟卫铭一直跟在卫长修身边，他见识过卫长修最恐怖的样子，也知道他在正常状态下是怎样的冷心冷情，基本上像一个极有条理但毫无人类感情的机器人一般。
　　从某种意义上来说，卫长修根本连自己的病都没有太过在意，即使他因为这个病遭受了别人各种异样的眼光，平日里更是像正常人一样生活都做不到。
　　但是这几天，boss竟然一改常态的开始积极联系国外的医生，甚至预约治疗。这让卫铭惊喜不已，他直觉这都是因为向晨羽这个少年，所以对他更为恭敬了。
　　卿云压根没有把卫铭的告诫当回事儿，他的注意仅在男人今天的状态上，而后又追问了两句，便拿着书包进了书房。
　　隔着屏风上的单面玻璃看到少年的身影，卫长修看起来严苛甚至有些阴郁的表情终于缓和了些许。他靠在床边，熄灭了手中的烟草，声音低沉的问：“去哪儿了？”
　　但声音一出口，男人却又带上了一种不自觉的柔和。
　　“没什么，就是回了趟家而已。”卿云把自己的书包挂在一旁，拿出琴，问道，“要不要听琴？”
　　“听说你今天作业很多。”卫长修摇了摇头，他目光扫过桌上的钟表，今天少年比往常晚回来了三十二分钟零六秒。
　　回家？向家有什么事儿绊住了他？
　　往常卫长修陷入抑郁状态时，思绪根本没有任何转动，因为他连生存的欲望都没有，又怎么会考虑其他的事？
　　但是如今却不一样，他可以对其余任何均视而不见，却不能忽视少年身上的一丁点儿异常。
　　见他状态还好，卿云也没硬要求拉琴。男人如今的状况不好，跟他灵魂上的旧伤有着很大的关系，他的琴声并不能从根本上解决问题，因为这个蠢货像之前一样根本不会吸收他琴声中携带的能量，反而会借着琴声反哺一些能量给他。
　　这让卿云苦恼无比，他想着他应该快点打响名声，然后借着男人的名义举办几场慈善演唱会，给男人积攒一些信仰之力。
　　卿云打开了音乐盒，放着自己之前录起来的琴声。而自己则打开书包苦逼的做起作业，虽然他已经是个大学生了，但是他那个导师跟向晨今走得很近，所以对他态度向来不好，今天向晨羽就莫名其妙又多了几篇论文要写。
　　看着少年在一旁的书桌上静静的翻着书查找文献，卫长修阴郁了一个下午的心情慢慢的也好转了起来。
　　他的表情变得闲适安静，不知道为何，即使隔着一道屏风，但他只要察觉到少年就在他身边，就能瞬间让他的心情平静下来，大脑中一直盘旋的焦躁也被安抚。
　　少年就如同他的半身，卫长修觉得只有找到他，他才是完整的。
　　慢慢的，卫长修有了处理工作的心情，他坐在一旁的沙发上看起了手头的文件。
　　书房内的气氛温馨又静谧，少年写论文时打字的声音，以及沙沙的翻书声，都让卫长修感到愉悦又美好，他甚至都想让时光永远停在这个时候，让他微微一侧头就能看到少年的身影。
　　但是，很快外面管家通报的声音就打断了卫长修的思绪：“少爷，本家的世昂少爷想要见您。”
　　“不……”刚想说不见的卫长修顿了顿，改口道，“让他在外面等着。”
　　卫长修记起来，卫世昂似乎跟小羽毛是同学？他这会儿过来又是要干什么？会不会跟少年有关？
　　看到卿云隔着屏风望了过来，卫长修朝他笑了笑：“有些事情要去处理一下，要不要一起去？”
　　卫长修的话让等在门外的管家整个人都顿了一下，他没想到自家少爷对向晨羽的包容度竟然打到了这种地步，不仅平时工作的时候不避讳，现在去处理家务事竟然也要带着少年。
　　这简直是……
　　老管家心思百转，他思考着难不成卫家终于要有当家主母了？
　　卿云早就听到了卫世昂的名字，他心中冷笑一声，没想到向晨今动作还真是不慢，他这才从向家离开多久，那边卫世昂就跑了过来？
　　“不要。”虽然心中各种幸灾乐祸的想着，卿云却拒绝的干脆利落，现在才刚开始，他可不好把事情做绝了，万一卫世昂那边吓得不敢对他下手了怎么办？
　　他朝略显失望的卫长修扬了扬手中厚厚的砖头本，“我才没空出去看你办事。”
　　卫长修无奈的笑了笑，只好自己孤身一人离开。
　　卫家老宅建造的极为巧妙，分为内宅和外宅，卿云也是来到好多天之后才知道他和卫长修居住的地方一直都是内宅，而本家的卫世昂等人虽然也是住在卫家，却是在隔着一个院子的外宅。
　　在通向外宅的客厅中，卫世昂忐忑不安的等待着，他今晚跟向晨今通话时听到他声音有些低落，各种追问之下，才知道那个在学校里明明顶着向家养子的身份，却依旧不断对向晨今使绊子的向晨羽竟然被请到了卫家。
　　似乎……还被请到了内宅？
　　平日里早就对向晨羽不满的卫世昂哪里忍得住，他不顾向晨今的阻拦就要跑到内宅，妄图当场揭开向晨羽的真面目。
　　即使向晨羽在国际音乐大赛上演奏出《流水》，卫世昂也丝毫没有对向晨羽改观。在他看来向晨羽没有任何可取之处，演奏出《流水》恐怕也是碰巧得到了其他人的指点，毕竟先前向晨羽在学校中的表现可是差劲到了极点。
　　卫世昂凭着一头热血冲进了内宅，但是一感受到内宅中的气氛，却又立刻心虚了起来。内宅可是住着他的二叔――卫家的家主卫长修。
　　想到这，卫世昂便有些胆怯。虽然他在外面占了个卫家继承人的名头，但卫世昂心中却也明白，他这个继承人在卫长修面前什么也不是。
　　他想起为数不多与他的那位二叔见面的样子，每一次卫世昂都觉得他二叔既像身体里住了一只野兽，又像是一个毫无感情的机器人。
　　但不管是哪一种，卫世昂都不敢面对。
　　眼看一个高大的身影缓缓走来，坐在沙发上的卫世昂立刻拘谨的站了起来，脸上扯出一抹僵硬的笑：“二叔……我……”
　　“你找我什么事？”卫长修坐在了沙发上，没有抬眼看对面的卫世昂，反而不耐的看了看腕上的手表。
　　他离开几分钟，小羽毛还会在那里乖乖看书写论文吗？不会偷偷溜走吧？
　　少年一离开卫长修的视线，他便又天马星空的开始了各种臆想，每一种都促使着他立刻回去将那个少年抓回来。
　　看着男人不耐烦的模样，卫世昂更忐忑了，但他立刻就想起来自己来的目的，开口劝说卫长修：“二叔，我听说您在寻找一些小提琴演奏家？我们学校有很多优秀的学生，要不要我推荐给您？”
　　一听卫世昂的话，卫长修立刻挑了挑眉，终于抬头将目光从自己的腕表上离开。他一双黑灰色如同冷血动物一般的眸子审视的看着卫世昂，而后卫长修双腿交叠轻轻靠在靠背上，状似漫不经心的开口问：“你从哪儿听到的这个消息？”
　　被男人的目光看得冷汗都流了下来，卫世昂慌忙道：“只是听说我们学校有个学生被您找来了而已，他借着您的名头在学校里出尽风头，所以我来提醒您一下，他并不是个很好的人选……老师对他的评价并不好，而且他的品行……”
　　听到卫世昂诋毁小羽毛的话，卫长修的目光一瞬间便阴沉下来：“他在学校借我的名头？我怎么不知道？”
　　以为二叔因为自己的话对向晨羽产生了怒气，卫世昂说的更起劲儿了：“您不要被他在比赛上的表现骗到了，他在学校中风评很不好，甚至会对自己的哥哥使绊子。”
　　讲到这，卫世昂又想到当初学校中的传言，补充道：“他甚至还是个同性恋，所以我很担心您被他欺骗了……”
　　听到卫世昂的这句话，脸色越来越阴沉的卫长修却瞳孔一缩，整个人怔了一下。少年竟然也喜欢男人？那他之前拉的那首曲子，还有他最近的举动……
　　卫长修喉结突然紧张的滑动了两下，整个人的思绪都飘忽了起来，哪里还听得清卫世昂说了什么。
　　心中隐隐浮现的猜测让卫长修既紧张又欣喜，他手心都出了汗。少年会不会对他……不不不，他还只是个刚成年的少年而已，况且他还带着病，少年怎么会喜欢上他？
　　脑海中两方交战，不得安宁，卫长修“蹭”的一下从沙发上站了起来，对着卫世昂扔下一句“我不希望再听到这样的话。”
　　而后便匆匆离开，仅留下一脸茫然的卫世昂和管家等人。
　　卫长修再次回到了书房，少年还在那里认真的写着论文。看着少年认真的侧脸，卫长修耳朵不由得有点发红，他压抑的轻咳一声，张了张嘴，但最终还是什么都没问出来，仅仅自己一个人坐在那里纠结忐忑。
　　脑海中过于混乱的思绪，让卫长修的精神状态又有些不太稳定。
　　等到他突然反应过来身后少年敲击键盘的声音已经停止的时候，卫长修猛地回头，就看到少年踮脚趴在屏风上，一双猫瞳正一瞬不瞬的盯着他。
　　少年的瘦弱的身躯紧紧地贴在屏风的玻璃上，偏偏这玻璃从卫长修这边看去还是透明的，他能够清晰的看到少年被勾勒出来的身形。
　　这让卫长修不由又有些煎熬。
　　“累了？要不要吃点东西？”沐浴在少年目光中的背部火热一片，卫长修隐隐绷紧了身体，天知道他有多想直接打破屏风将少年捞到自己怀里来！
　　其实卫长修从来不喜欢在书房里用餐，甚至连咖啡都没有喝过。但少年来了之后，他总担心他会不会渴了饿了，于是不断差人送来水果点心，他看少年吃得开心，自己也会跟着用些。
　　“我还不饿。”卿云趴在屏风上继续看着有些不对劲的男人，他算了算日子，突然道，“今天已经是第五天了。”
　　卫长修一愣，这才想到之前自己跟少年之间的约定，他只允许少年在他身边呆一个星期，也就是说后天就是他离开的日子了。
　　该死！卫长修简直想要把当初定下时间的自己给暴打一顿。一个星期……一个星期竟然那么短暂，几乎眨眼间就过去了，他还没有跟少年好好交谈过。
　　沉浸在思绪中的卫长修听到身后些许声响，一回头，心跳都几乎停掉。
　　他竟然看到那个少年竟然从高达两米的屏风上爬了过来，卫长修当即站起身来，两步跑到屏风前，将少年稳稳接住。
　　男人有力的臂膀几乎一下就卸掉卿云跳下来的冲击，卫长修稳稳的钳住他的腰，后怕的将人带进自己怀中：“你在干什么！这有多危险你不知道吗？”


第121章 他有躁郁症10
　　卫长修瞪着眼睛呵斥着这个不听话的少年，同时也在懊恼，当时自己怎么会把屏风制作的这样高？
　　但是肢体接触，温热的触感，几乎瞬间就占据了卫长修的大脑，让他无暇去思考其他的任何事。
　　尽管在网上关注了少年好多天，尽管又跟少年隔着屏风相处了六天，但这还是卫长修第一次用自己的手，用自己的臂膀接触他，感受着他。
　　卫长修浑身上下的每一个细胞，似乎都在此时发出幸福的慨叹。
　　少年的脸颊就靠在他的胸膛上，他们离的是这样的近，终于没有那扇该死的屏风阻隔这他们。心中所有的顾虑此刻似乎都被卫长修扔到了脑后，他只想抱着他，好好的抱着他的宝贝。
　　再次将他的宝贝拥入怀抱，卫长修莫名的都有些热泪盈眶。他们之前相隔的似乎不止一扇屏风，而是无尽的空间和时间。
　　卿云伸出一根手指，抵着男人的胸膛，微微撤开了点身子，而后挑眉看着卫长修：“谁让你总拦着我？是把你自己关起来，还是把我当洪水猛兽？”
　　听着少年的话，卫长修满脸无奈。他实在太调皮了，根本让他不知道怎么办才好。卫长修根本想不到少年竟然会突然从屏风上面爬过来，更想不到他会说出这样的话。
　　“你不应该靠近我知道吗？我很危险，不知道什么时候就控制不住自己的行为，万一伤害到你……”卫长修耐心跟卿云解释着，但却下意识的不愿意松开自己的臂膀。
　　“我不怕。”卿云轻笑一声，伸出双手揽住男人的脖颈，并稍稍用力将人拉低一点，抵住男人的额头，仔细的查看他灵魂中的伤势。
　　卿云到没想到男人这一世竟然这么能忍，他每天变着法的撩拨他，但男人偏偏就忍住了，似乎憋着一股劲儿尽管明显有着想靠近他的欲望，却始终不愿移开两人之间的屏风。
　　他也是今天看到卫长修的状态有些不对劲儿，才忍不住爬过来仔细查看他的伤势。
　　察觉到男人灵魂中的伤势相比上个世界并没有恶化，卿云隐隐松了口气。
　　但卫长修却因为少年如此亲密的举动而僵硬了身体，跟少年肢体相接触的皮肤都变得滚烫无比，男人的呼吸也不由的粗重起来。
　　天知道他忍了多长时间，每天看着屏风外的少年率性又可爱的举动，而他偏偏不能靠近，而少年还如此热衷于撩拨他，每次非要看到他落荒而逃才作罢。
　　瞬间察觉到卫长修身体的而反应，卿云不由轻笑出声，他就知道这个男人哪一世不是个满脑子黄色废料的色情狂，怎么会突然就老实下来，变得正经无比？
　　怕不是一直都憋得要死吧？
　　“喂，听说你抑郁状态的时候，向来什么都不想做，是真的吗？”卿云笑着凑近男人的脸颊，又在他耳侧轻轻地呼气，“真的什么都不想做？我才不信！”
　　说着他轻轻在卫长修微抿着的薄唇上印下一吻，这如同蜻蜓点水一般的吻，让卫长修脑海中瞬间炸起了烟花。
　　“砰”的一声，卫长修把卿云狠狠的压在了屏风上，顺着唇边若隐若无的美好气息吻上他的唇，反客为主霸道又强势的占据了卿云的口腔。
　　卫长修心中压抑多日的野兽终于脱笼而出，将他温和克制的表象撕了个粉碎。
　　这才是他心中赤裸裸的欲望，在第一次听到他的音乐时，卫长修就在脑海中细细描画着这个少年的模样，而在真正见到少年的第一面，卫长修就几乎克制不住自己吻他爱他，甚至是将他欺负到哭的欲望。
　　但是……他不能这样，他不能把这个前途无量的少年，跟他这个躁郁症患者绑在一起，更不想折断他的双翼，将他紧紧地捆绑在自己身边。
　　“你知道你在做什么吗？嗯？你知道吗？”卫长修喘着粗气，睁着一双通红的眼睛，死死地盯住被他吻得气喘吁吁的少年。
　　“我得了躁郁症，几乎没有治愈的可能，也永远不能像一个正常人一样生活，你愿意……跟我……”
　　卫长修从来没有被自己的病困扰过，也没有因此自卑过。因为没有任何人能够影响到他的心境，别人的评价对他都不重要。
　　但他却不能忽视他的小羽毛的看法。
　　“你废话怎么那么多？”听到男人贬低自己的话，卿云狠狠地皱了皱眉头，他探进男人衬衫中的手不满的捏了捏男人的腹肌，“你就是你，我喜欢你不行吗？”
　　少年即使是告白，也改不了傲娇的本性，一句话说的恶声恶气，但脸颊的红晕和眸中别扭的光芒，却将卿云心中为数不多的柔软表现出来。
　　听到心上人最真挚的告白，卫长修长久的凝视着他的小羽毛，心中的焦躁缓缓褪去，仅余下满满的温情。
　　卫长修低头，温柔又包容的在卿云额头上印下一吻，而后克制的撤开了身体，转身离开了书房。
　　卿云被男人的举动弄得愣住了，等他回过神来的时候，男人的背影早就消失掉了：“喂……”
　　愣愣的坐在沙发上，等待着自己身体的反应消退下去，卿云伸手捂住自己刚刚被男人吻过的额头，一张脸涨得通红。
　　这是什么情况？色情狂变成柳下惠？
　　该死！男人如今正经无比的模样简直让卿云一万个不适应。在这种情况下……往常脑子里只有床的男人，竟然克制的离开了？
　　关键……这可是卿云为数不多的主动的时候啊！
　　卿云这个傲娇老妖精简直要炸了，他才不承认刚刚竟然有点被男人的吻撩到！
　　“死定了，卫长修你死定了！”卿云咬牙切齿一副凶神恶煞的模样，耳尖却是红的几乎要滴血。
　　一墙之隔的卧室内，卫长修没有冲冷水澡，他很冷静。准确来说，卫长修从来都没有如此清醒过。
　　他要拒绝少年的告白？卫长修怎么舍得？
　　但是他同样也不能在此时就答应，更不能在那个混乱的书房，在那种丝毫不正式的情况下草率的得到他的宝贝。
　　他的小羽毛，值得最认真的对待，而从来都没有为自己的身体认真打算过的卫长修，没有资格现在就接受他的告白。
　　同样，卫长修也知道，他的宝贝只是个刚成年的孩子，他可以凭着自己的爱情就选择跟他在一起，但卫长修不行，他要替他的小羽毛细心地考虑到一切。
　　跟他在一起，会不会影响小羽毛在音乐界的名声？他的躁郁症又会不会给少年未来的生活造成影响？
　　这一切的顾虑，都让卫长修不能够立刻回应少年的告白。
　　卫长修拿起手机拨通了一个电话：“喂，替我预约g国的米歇尔医生，尽快。”
　　他要给他的宝贝，一个完美的，认真的答复。
　　第二天一早，卫家的司机送卿云去学校，卿云意外的发现一直跟在卫长修身边的卫铭竟然也在车上。
　　卿云挑了挑眉，语气不悦的问：“你在这干什么？”
　　昨晚卫长修书房里发生的事，卫家的下人们也略有耳闻，所以现在卫铭对卿云更为恭敬，根本连眼神都不敢往卿云脸上瞟。
　　“向先生，boss让我告诉您，近几日他不在卫宅，所以您不需要再为他演奏。当然卫宅的大门永远为您打开……”
　　卫铭的话还没说完，卿云就嗤笑一声：“我回卫宅干什么？今晚我待在学校，不要来接我。”
　　看卿云明显心情不悦，卫铭也没敢多话。
　　卿云今早心气儿不顺的很，男人不仅昨晚突然离开，今早竟然还躲开了他。很好，今天才是第六天就不需要他的演奏了？
　　正生着气，卿云的手机震动了两下，他打开一看，正是卫长修发来的信息：“宝贝儿，抱歉昨晚并没能给你回应，我希望你能认真的考虑一下，你还年轻，有着各种各样的可能，真的要选择跟我在一起吗？……”
　　看着男人像个长辈一样的口吻，卿云又想到了昨天的窘迫，简直气不打一处来，回都没回，立刻就把手机关上。
　　卿云一手托腮，郁闷的看着窗外。他不明白为什么这个男人总对他有一种长辈般的关怀，即使穿成个总裁，画风也跟其他的霸道总裁不一样？
　　想到这，卿云眼中又不由得渗出点点笑意。其实他自身的性格就足够强势，如果男人真的是个霸道总裁样的人物，卿云绝不会像现在这样真真正正的接纳他。
　　就是因为男人无论是什么高贵身份，都能卸下架子在他跟前撒泼打滚的卖蠢，就是因为他对卿云那种说不出缘由的关怀和包容，这才让卿云打开心门，让他走进来。
　　但是，这次不管怎样，卿云都要让他好看！
　　竟然敢把他一个人撂在那里，简直罪不可赦。
　　到了学校，卿云发现卫铭竟然还跟着他，不由转头问：“你跟着我干什么？”
　　卫铭恭敬道：“boss吩咐，如果您不愿意回卫宅，就要让我一直寸步不离的保护您。”
　　听到卫铭的话，卿云不由扯了扯嘴角。
　　呵，想的倒是挺周到。如果晚上卫家的车子不来接他，那么学校里势必又要传出他“失宠”的传闻，以向晨羽在学校里名声，他肯定又会变本加厉的受到同学的欺负。
　　卫长修心中到是明白，于是派了几乎能代表他身份的卫铭跟在他身边。
　　“我不需要，你回卫家吧。”卿云拒绝道。
　　卫铭像是早料到卿云的话，没有回答，仅仅是用沉默的态度表示，自己绝对会遵守卫长修的命令，一直跟着他的。
　　看着这人的模样，卿云冷笑道：“我有一百种方法能够打晕你，将你扔到没有任何人能够发现的地方，所以，你跟着我根本没用。”
　　少年一改在学校里的沉静，也不是在卫家的灵动，现在的他目露冷光，浑身冰冷而强势的气息，让人一下就会忽略他才刚刚成年的年龄。
　　卫铭被卿云看得冷汗都流了下来，他没想到这个少年竟然还有这样一副模样，气势简直跟boss不相上下。
　　不愧是boss看上的人，卫铭一边擦着额头的汗，一边坚持道：“这是boss的命令，我必须遵守。”
　　“啧。”卿云看着卫铭道，“你要跟着我也可以，但是没有我的命令，你不准出现。”
　　卫铭一愣，但还是点头答应了少年的要求。
　　卿云打了个哈欠踏进教室，嘴角带着狡黠的笑意。那个男人不是一直把他当做必须被人好好保护的小可怜？那他就让这个男人知道，他到底有多可怜，可是离开了他就要被人欺负的呀。
　　这些天，音乐学院的学生们惊奇的发现，往常每天等在校门口的那辆黑色商务车，竟然有两天没有来过了。
　　而车子要接的人，向晨羽也再次恢复了之前那副沉静又阴郁的模样。
　　赫赫有名的卫家，似乎和向晨羽再也没有了联系，这不由让之前就看不惯向晨羽的学生们开始议论纷纷。
　　但他们也足够谨慎，没敢立刻就找向晨羽的麻烦，而是又等了一天，这才完全确认向晨羽不知道做了什么事情，彻底的被卫家厌弃了。
　　毕竟那个向晨羽的脸色可骗不了人，当初跟卫家搭上线的时候，虽然他在学校依然沉默，但是每天的表情可是让人一眼就看出来过的不错。
　　也许卿云只是偶尔在想起卫长修的时候勾勾嘴角而已，但看在那些本身就对他嫉妒无比的人眼中，再过细小的笑意，都是明晃晃的炫耀。
　　向晨今自然也是密切注意向晨羽的一员，他倒是很惊讶，没想到卫世昂竟然那么有用。向晨羽就是在他跟卫世昂提过的后一天，就没再去卫家了吧？
　　一想到这，向晨今就忍不住心中的笑意，向晨羽前一天才在向家对他嚣张无比，结果第二天就被赶出了卫家，不知道心中是何滋味？
　　嗤，上不了台面就是上不了台面，即使攀上了卫家，最后还不是一个被赶回来的命？
　　但即使这样想着，向晨今也没有出面为难向晨羽，毕竟他在学校里一直是风评极好的校草级人物，怎么回出面为难向晨羽？
　　人人皆知，向晨今一直是个好哥哥，反而是他们家的养子向晨羽，一直莫名其妙的找他麻烦。
　　但是其余人可是忍不住了，平日里他们嘲讽向晨羽已经成了常态，前些日子因为卫家的事，他们可是收敛了许久，心中可不一直憋着呢？
　　现在一逮到机会，哪里还会放过向晨羽？
　　像往常一样的嘲笑，再次传入了卿云耳中，内容却是更加不堪。
　　“啧，以为自己弹出了个《流水》就是演奏家了？现在还不是被打回了原形？”
　　“再过两天就是复赛了吧？这个时候被卫家踢了出来，还不知道是提了什么过分的要求。要知道卫家可是国际音乐大会最大的赞助商。”
　　“哈哈哈，你们还记得之前他暗恋卫世昂的事吧，这次他别同样是因为这个原因被赶出来的？”
　　“嘘，别说，世昂要是听到有人再提起这些话，恐怕是要生气。”
　　作者有话要说：emmmmm标题是不是少了个7？
　　然后看到前面章节有人讨论躁郁症，我简单说一下
　　其实就想借个设定，为什么借这个，因为当初学的时候印象深刻……
　　关于躁狂，症状其实以精神兴奋和易激惹为主与精神分裂症阳性症状也有交叉，但是就像抑郁症的危害多在于自杀倾向一样，躁狂症社会危害之所以严重，就是因为患者会有易怒以及攻击倾向，作为一个设定，我把攻击倾向放大了，同时因为没有必要，并没有强调该病的其他症状，而且……躁郁症只是个幌子，其实攻本身是灵魂受伤了才会易怒有攻击性
　　另外提一下抑郁症，这个是器质性疾病不只是简单的心理疾病，跟体内递质失调有关，所以要去看医生乖乖吃药，所有得抑郁症的小天使都不要责备自己，只是像感冒一样是得病了而已，不要因为旁人的不理解伤害自己
　　可能我比较奇葩，虽然是医学相关专业的，但在写文的时候对于一些知识并没有非要写清楚的欲望，因为我一直没把写文跟写论文当成一件事儿。而且我总觉得如果只是想让攻受借人工呼吸打个啵的话，没必要写出个cpr教程对不对？为了表现出我想要的效果，而且蠢作者的确学艺不精，所以文里会有夸大和不准确的地方，不要当真哈


第122章 他有躁郁症11
　　当初向晨羽暗恋卫世昂的事莫名其妙被爆出来的时候，向晨羽可是受尽了嘲笑。有人恶心他是个同性恋，更多的人则是嘲笑他不自量力。
　　甚至有人将向晨羽为了表达自己感情而创作的乐曲，贴在了大礼堂的公告栏上，大肆嘲笑。
　　现在一提起向晨羽，必然有人满怀恶意的将他的这个黑历史扒了出来。现在，他被卫家接走五天之后，又被赶出来，自然又成了一个新的笑料，从头到尾诠释着他的不自量力。
　　听着周围隐隐约约的嘲笑声，卿云并没有生气，他还嫌这些嘲笑来的更晚了些。
　　不过现在倒也正是时候，卿云打开手机看了看，上面好几条都是卫长修发来的消息，其中一条就提到他今天要飞往德国，恐怕要过些日子才能回来。
　　下课卿云走进洗手间，却刚巧碰上了向晨今。
　　“怎么？离开卫家的日子还习惯吗？要不要回家看看？”
　　即使是说着嘲讽的话，向晨今的语气也像是真的在关怀他这个弟弟一般，如果把眼中的得意收敛干净就更像了。
　　轻飘飘的看了一眼向晨今，卿云讽刺的勾了勾嘴角：“我走了，你就能进去？”
　　听出卿云话中的讽意，向晨今脸色阴沉了一瞬，但他不知想到了什么，又笑了起来：“日后我要是进卫家，用的应该跟你不是一样的身份。”
　　看到他脸上的笑意，卿云瞬间就明白了他的意思，看来向晨今手脚倒是快，现在便跟卫世昂在一起了。
　　说来也奇怪，向晨羽当时暗恋卫世昂时，几乎得到了整个学校的嘲笑。而卫世昂和向晨今在一起后，却是倍受祝福，难道主角和炮灰的差距就那么大？
　　向晨今如今对他说这话，不过也是借卫世昂来刺激他罢了，可惜向晨今料错了，如今卫世昂在他心里什么都不是。
　　见向晨羽并没有因为自己的话露出伤心的表情，而是面色平淡的离开，向晨今出奇的不满，甚至连跟卫世昂在一起的喜悦都淡了些许。
　　向晨今不由疑惑，向晨羽对他跟卫世昂在一起的事情没有反应，难道是喜欢上了其他人？
　　跟向晨羽争抢东西，已经成为习惯的向晨今不由思索着各种可能，突然一个名字在向晨今脑海中浮现出来，他一愣，随后又摇头笑笑。
　　怎么可能是卫长修，再说那种人物又怎么可能跟向晨羽在一起。
　　上完了最后一节课，卿云刚准备拿着书离开，他一翻书本，就知道自己记乐谱的本子没有了，甚至连他放在一旁的琴也消失了。
　　脑海中霎时间闪过向晨羽的某些记忆，这股记忆晦暗又痛苦，而且十分深刻的镌刻在向晨羽的脑海中，让卿云都有些受到影响。
　　嗤，欺负人也玩不出新花样。
　　但往往就是这些简单的，甚至可谓称为玩闹的举动，就在向晨羽这个少年的心底留下了不可磨灭的伤害。
　　当初就是有人偷走了他的乐谱，一张张撕下来贴在了大礼堂的公告栏上。一群无所事事的人在那边大肆嘲笑着，甚至用自己低劣的技艺拉着他谱写的曲子，践踏着向晨羽最纯稚的感情。
　　卿云面无表情的收拾好东西，他轻而易举的就甩开了卫铭，自己独自一人向着大礼堂走去。
　　另一边卫长修已经坐上了去机场的车子，他往常身边一直带着卫铭，卫齐两人，但现在跟着他的却只有卫齐。
　　坐在车内，卫长修一反常态的刷着手机。实际上，这才是这几天他的真实状态。他没想到那天之后，他的小羽毛竟然再也没有回到卫宅。
　　也就是说，卫长修已经三天没有见到卿云了。甚至他发给少年的信息，少年一条都没有回，他就像是决绝的隔断了两人之间的所有联系一般。
　　要不是卫铭每天给卫长修汇报关于卿云的情况，卫长修几乎都要压抑不住自己想要见他的情感。
　　再次看了一眼信息，卫长修闭了闭眼睛，强迫自己平静下来。德国的米歇尔医生在精神疾病的领域极有建树，而且那边有最先进的治疗装置，所以卫长修才决定亲自过去。
　　这只是一次初步的筛查，只要医生说他的病有希望治愈，哪怕是缓解，他就立刻回国，亲自去追求他的小羽毛。
　　他要办一场盛大的求婚仪式，用最浪漫的方式让所有人都知道，那是他卫长修最珍贵的宝贝。
　　卫长修目光又缓缓沉静下来，变得坚定无比。如果……如果他的病没有任何办法的话，那么卫氏也会是小羽毛在这个世界上最强有力的倚仗。
　　前面的司机，以及跟在卫长修身边的卫齐，他们均不知道，身为卫家家主的卫长修心里竟然已经决定，将整个卫氏送给一个和卫家毫无关系的外人。
　　但即使他们知道了也没有用，卫长修既然已经做好了打算，就能保证即使有一天他彻底失去了理智，卫家也不会有任何一个人会忤逆向晨羽。
　　机场已经近在眼前，卫长修握在手中的手机却响了起来。
　　卫长修脸上闪过一丝喜意，但是低头一看，却发现是卫铭打过来的电话。
　　卫长修的眉头立刻就皱了起来，他没有耽搁，立刻接通了电话：“怎么回事？”
　　“boss，不好了，我把向先生跟丢了。”卫铭那边气喘吁吁的声音传来，“而且……向先生最近在学校状况并不怎么好，所以……”
　　卫长修的面色逐渐变得凝重，他眉间那抹严苛的痕迹立刻浮现了出来：“你在哪里跟丢的？小羽现在还在学校吗？”
　　“向先生下了最后一节课，应该要回宿舍，但是我已经到学生公寓查看过，并没有见到向先生。而且我已经联络了本家，带了一批人在学校里寻找……”
　　“联系他们音乐学院的院长，让他出面处理。”卫长修沉声命令道，而后头也不抬的对前面的司机说，“回程，去音乐学院。”
　　“但是……boss，飞机……”卫齐在一旁出声劝道。
　　卫长修却没有任何犹豫：“回去。”
　　小羽毛最近在学校里状态不好，卫铭怎么没提前告诉他？是受了欺负，还是因为那天没得到他的回复伤心呢？
　　该死，他走之前应该亲自去见他一面才对。
　　卫长修双手交握在一起，心里却是七上八下的不得安宁，在他心中似乎有一个声音连续不断的斥责着他，他不该让小羽毛离开的，只有待在他身边，他的宝贝才是最安全的。
　　卿云还没走到大礼堂，就听到了前面的哄闹声。
　　“来来来，快看啊，我们音乐神童最新谱写的乐曲，如此缠绵这是要献给谁的呢？”
　　“他写的？表白的时候不会把人吓走吗？”
　　“啧啧，神童又暗恋谁了？他怎么老是暗恋？没本事告白吗？”
　　“我们这不是帮帮他吗？”
　　这群嘲笑向晨羽的学生，恐怕在国际音乐大赛的一开始就被筛了下来，他们是整个音乐学院最底端的学生，却借着欺负向晨羽来找到自己的存在感。
　　毕竟其余人即使因为向晨今的表现对向晨羽心生不满，也不至于使出如此低劣的手段。
　　当然，也不光这些不学无术的学生，最起码还是有几个是受了卫世昂的指示。
　　就像站在最高处，拿着向晨羽的小提琴的那个。他叫章霖，是京城章家人，章家一向想跟卫家搭上关系，没想到几代人都没做成的事，却被家里最不学无术的二世祖给做到了。
　　章霖一开始就在学校里抱上了卫世昂的大腿，卫世昂不好出面的事情都由他来搞定。
　　此刻章霖拿起了小提琴，故作模样的朝着下面鞠了一躬，他阴阳怪气的模仿着向晨羽的声音：“请让我为大家演奏一曲，就以此表达我对卫世昂学长的爱！”
　　说着，他搭上琴弓就要拉了起来。
　　然而此时一个清冽的声音扫去了往常的怯懦，在众人耳边响起：“我的乐谱呢？还给我。”
　　这声音里没有色厉内荏的严厉，有的仅是平淡而坚定的命令，让这些哄闹起来的少年少女一下就安静下来。
　　他们转过身，一看到他们嘲笑的主角，顿时就扫去了刚刚心中泛起的恐惧：“哟，神童来了，章霖你下来吧，让神童来演奏！”
　　“不不不，你们怎么能夺去我的机会呢？必须得让我来啊！”章霖嬉皮笑脸的说道，他看向晨羽来了，还故意的朝着外围的某个人叫道，“喂，谁去帮我叫一下世昂！”
　　他说完，恶趣味的看着不远处的向晨羽，妄图在他脸上找到难堪的表情。
　　但是章霖却失望了，向晨羽站在那里，态度并不嚣张，但却也丝毫没有难为情的表现。
　　卿云看着作势要拉琴的章霖，倏尔笑了：“你说你要演奏我写的曲子？”
　　“没错！”章霖心中有些不妙，但还是梗着脖子道，“你写的曲子是宝贝不成？”
　　“那你开始吧。”
　　谁料向晨羽仅仅撂下这句话就站在那里，似乎真要看章霖将他写的曲谱全演奏一遍似的。
　　“卧槽，章霖开始呀你，人家可不都同意了？”
　　一群人开始起哄。
　　章霖笑着作势要拉琴，然而一看到曲谱，他却愣住了。这首曲子开头就是两个极难的技巧，左手揉弦，右手还有两个跳弓，演奏不好的话，拉出来就是一团糟。
　　章霖持着琴弓的右手不由颤抖了起来，这首曲子真是向晨羽写出来的吗？
　　见章霖迟迟不动作，周围的看客不由催促：“喂，章霖你愣什么愣，快点，等会儿卫学长就要来了！”
　　“不是，章霖你行不行啊！”
　　“闭嘴！”章霖恼羞成怒不由，朝着周围怒吼一声，他转头就看到向晨羽那双暗含着讽意的眼睛。
　　章霖哪里忍得住这个平日里几乎被人贬低到尘土里的少年，这样看着自己？他深吸一口气将琴弓搭在琴弦上，在大众瞩目之下拉起了小提琴。
　　然而开头就是两个怪异无比的音调传了出来，极为刺耳，连路过大礼堂的路人都忍不住皱了皱眉头。
　　“章霖！你怎么了？拉的那么难听，几个月没练过琴了？”跟章霖一起策划这件事的另一个学生，穿过人群跑到章霖的身边，他低头一看曲谱也愣了一下，随后不可置信的转头看向向晨羽。
　　这个滑稽的开场让在场所有哄闹的学生都安静下来，他们看着向这边慢慢走近的少年，突然间就意识到，他已经不再是那个任他们欺负的向晨羽了。
　　他在国际音乐大赛上，演奏出了最顶级小提琴演奏家才能演奏出的曲子，更是让音乐家罗瑟夫赞不绝口。
　　尽管他们出于嫉妒，或者仅仅人云亦云的攻击着他，侮辱着他，但是没有人能否定向晨羽在音乐上的才华。
　　跟向晨羽比，他们就是一滩烂泥，而他们现在的行为更是将自己的格调拉到了最低。
　　见着一群学生都愣着，一位将行就木的老教授好奇的钻过人群，看了看公告栏上贴着的乐曲，顿时吃了一惊，他颤颤巍巍的拿出手机小心翼翼的拍下上面的乐谱，仿佛看到了什么珍品一般。
　　但是老教授穿的太普通了，这群学生并没有注意到他。
　　“向晨羽你够了！”而这时卫世昂的声音响了起来，顿时吸引了众人的注意力。
　　卫世昂一出现，就大步走向卿云，他一边走近，一边用厌恶的目光看着他：“向晨羽，我以为我已经说的够清楚了，请你收起的你情感，也不要再暗地里些什么乐谱，我一想到你这样的人暗恋着我，就觉得恶心！”
　　“还有，不要在妄图进入卫家接近我，下一次我知道之后，还会把你赶出来！”
　　卫世昂说的理直气壮，他觉得自己当晚找过二叔之后，第二天向晨羽就被送了出来，一定是二叔将他的话听了进去。
　　这让卫世昂非常得意，但是他并不准备放过向晨羽，毕竟他刚追求到向晨今，所以特别想再为心上人出一次头，让这个被向家收养却偏偏不知道知恩图报，反而屡次找向晨羽麻烦的少年好好吃一顿苦头。
　　卿云看着卫世昂，只觉得像看这个神经病。这人哪来的信心，以为他这些乐曲都是写给他的？况且向晨羽的暗恋哪里碍着他半点了？那个胆小的少年仅仅把这种情感当做自己生活的支柱而已，根本没有给卫世昂带来任何困扰。
　　若不是被向晨今爆出来，恐怕一直到向晨羽毕业都不会有人知道他喜欢过卫世昂。
　　“收起你自恋的嘴脸，我的这些曲子，没有任何一首是写给你的。”卿云冷冷的扫他一眼，而后便看向高台上的章霖，完全没有分给卫世昂一分一毫的注意力。
　　“把我的琴，还有乐谱还给我。”
　　“给你就给你！嚣张什么？”看着不卑不亢的向晨羽，章霖想到自己先前的表现就觉得一阵脸热，顿时恼羞成怒，他狠狠的把手中的琴并那一叠乐谱砸向了卿云。
　　卿云眼神一厉，刚想侧身接过琴，却听到了身后卫铭的声音：“boss，找到向先生了！”
　　唔……竟然那么巧？前些天卫长修眼中的隐忍和纠结再次在卿云心头浮现，他闪躲的身影故意一顿，那把小提琴就“砰”的一声砸到了他的肩上，随后飘扬的乐谱也洋洋洒洒的砸了卿云一身。
　　瘦弱的少年被砸的坐倒在地上，周围全是散落的乐谱，而少年低着头，面上全是隐忍和不堪。
　　卫长修一下车，看到的就是这个场景。


第123章 他有躁郁症12
　　围在卿云身边的学生，一看到他被砸倒在地，下意识的就想哄笑出声，但是他们一转头却看到几个黑衣人朝这边飞快的跑来。
　　他们高高在上的院长紧跟在后面擦着冷汗，而为首的男人双目通红，如同要择人而噬的野兽一般，当即就让他们噤了声。
　　卫长修不记得自己是怎么走过去的，等他回过神来的时候，他已经将坐在地上的少年拥在怀里，而围在卿云周围的人早就慌乱的躲开，甚至还有几个倒在地上不省人事。
　　“没事吧？嗯？告诉我你没事的小羽……”
　　卫长修发了疯一样的查看着少年肩膀可能的伤痕，任何人的靠近都被他阻拦开来，甚至是一直跟在他身边的卫铭都被他狠狠的推开。
　　他似乎摒弃了外界的所有影响，满心满眼都是怀中的少年。
　　卫铭眼看着卫长修的精神状态不对，又见他担心少年的伤势只能转头安排后面的人将卫家的家庭医生叫来。
　　先前嚣张无比的二世祖们此时已经像被掐住脖子的鸡一般瑟瑟发抖，看到这么一群穿着黑衣的保镖跑过来，当即就慌了神。
　　他们再怎么嚣张，家境再怎么优越，也只是音乐学院的学生而已，哪里见过那么大的阵仗？
　　为首的章霖等人，一看到卫家标志性的车子，立刻就双腿打颤，隐在人群中向后退去。但是这些黑衣保镖竟然瞬间就将他们围住，参与这次事件的人没有一个能够溜走。
　　闹哄哄的学生们霎时间全安静了下来，他们完全想不到，为什么只是像往常一样欺负一下向晨羽而已，怎么这次突然就引来了这样一群人？
　　看样子，他们竟然都是卫家的保镖？能在音乐学院上学的人，不是有着顶尖的音乐才华就是家中非富即贵，这一群人显然是后者，所以他们对于卫家的地位认识的更为深刻。
　　此刻每个人心中都慌了起来，章霖心中更是一片灰暗，虽然卫家的掌权人不常出现在公众眼中，但是章霖有幸见过一次卫长修。那个男人强大而冰冷的目光一下就刻在章霖心中，让他现在一个照面便认出来的人正是卫长修。
　　这到底是什么情况？向晨羽不是被卫家赶出来了吗？为什么现在反倒跟卫长修扯上了关系？
　　要知道计算知道之前向晨羽经常被接到卫家，这些人也没能想到叫向晨羽过去的竟然是卫长修！
　　看卫长修对向晨羽的态度，要是让他知道今天这事儿是他指使的，那么整个章家……
　　被卫长修一拳打倒在地的卫世昂慌忙的爬了起来，他一看到蹲在地上，温声询问着向晨羽情况的人，一双眼珠子简直都要掉了下来。卫长修心中隐隐感觉到坏了事，二叔怎么会突然间赶来？
　　而且二叔现在的精神状态……
　　“二、二叔……您不是去德国了吗？”卫世昂不由上前两步，嗫喏的问。
　　然而一门心思都在向晨羽身上的男人，压根没有听到卫世昂的问话。他轻柔的解开少年衬衫的扣子，想要看看他肩上被砸出的伤。
　　但被卫长修如此温柔对待的少年，却抬手狠狠的打掉了他的手：“走开。”
　　一看少年的举动，熟知卫长修精神状况的卫铭和卫世昂等人心中立刻一凛，生怕卫长修就此失控，刚刚还有少年的伤势吸引卫长修的注意，现在……
　　然而那个少年似乎完全没有察觉到卫铭等人的担心，卿云已经利落的站了起来，居高临下的看着卫长修：“你不是已经不要我了吗？我的事情不要你管。”
　　少年发红的眼眶和冷漠的态度让卫长修既是心疼又是心慌，却出奇的让他发不出火来，在他脑海中流窜的愤怒反而像一簇火苗一般“扑”的一声熄灭。
　　卫长修慌乱的站起来，想要抓住卿云的手臂，又怕自己太过用力弄伤他，于是这个高大的男人只能手足无措的站在他面前。
　　“不，我怎么会不要你，宝贝你听我说，不是你想的那样。”
　　看着态度柔和，想碰触少年却又带着瑟缩的卫长修，卫铭等人的下巴都要掉下来了。被保镖们团团围住的肇事者们，也吃惊的看着嚣张的将男人拂开的向晨羽，一颗心中均是不可置信和忐忑。
　　向晨羽怎么敢？那可是卫长修，卫家的掌权人！男人身上西装的一颗纽扣恐怕都比向晨羽的命要值钱……
　　但是此刻，却没有任何人敢说出这样的话。连一直跟在卫长修身后的院长，看着卿云的模样也没有说出任何斥责的话。
　　院长擦汗的手绢已经湿透，他现在一颗心里全是懊悔，当初为什么察觉是卫世昂动的手，就没有再理会向晨羽身上发生的事呢？
　　谁料向晨羽背后站的竟然是卫家真正的掌权人卫长修，卫世昂跟他比压根就算不上什么！
　　但少年似乎偏要颠覆他们心中的印象，卫长修低声下气的哀求没有换回他态度的任何一点缓和。
　　“不要这样叫我，我们又没有什么关系。”卿云站起来，直接略过身边的男人，走到公告栏前一张张揭着自己的乐谱，“我即使在学校被人欺负又怎样？完全不关你们卫家的事！”
　　“是我不好，是我想的不够周到。”听到少年的话，卫长修完全没有像他人预料的那般生气甚至是发狂，他更为自责了，连言语都有些错乱，像个垂头耷耳的打狗一样跟在少年身后，发出可怜的呜咽。
　　看到向晨羽恃宠而骄的嚣张的态度，打心底里期待着卫长修发怒的章霖等人心彻底凉了。卫长修不朝向晨羽发怒，那么遭殃的必定是他们。
　　少年似乎并没有将卫长修哀求的话听进去，只是沉默的揭着公告栏上的乐谱。
　　卫长修无法，只能凑过去帮着少年揭下被人恶意的贴在公告栏上的乐谱。将乐谱一张张揭下来，卫长修亢奋甚至是疯狂的神经终于平息下来，但他的脸色已经变得更为差劲。一看他的表情，卫铭就知道清醒的卫长修又回来了，而这时的他，才是最可怕的。
　　卫长修凝视着公示栏上贴的密密麻麻的乐谱，这才几天，他的宝贝在学校就受到这样的恶意磋磨？他每天在学校过的都是什么样的日子？又要承受着多少人的恶意？
　　他微微侧头，一旁的卫铭便了然的走过去汇报道：“人都已经联系学校处理，做的很隐秘，只有今晚在场的人才了解发生的事，所以今晚我们出现的事不会影响向先生的学习生活。而且院长也已经做出保证，此类校园凌霸事件再也不会出现。”
　　卫长修这才微微点了点头，但眼中的阴郁并没有散去，能够如此有组织有计划的欺负一个学生，这真是简单的校园凌霸事件吗？他一开始看到少年受伤，太过慌乱压根没有注意到领头的人到底是谁。
　　但卫长修毕竟是个老谋深算的商人，他一下便清楚，能够调动学校里的富家子弟为其办事，更是弄得连学校都不敢管，在首都音乐学院里，除了卫家人，还有谁能做到？
　　卫长修目光阴沉的看向呆在一边的卫世昂，刚刚卫铭等人已经将参与此次事件的学生全都带走，只有卫世昂一个人才留在此地。
　　卫长修没有错过自己赶来时，卫世昂口中对小羽毛侮辱的话语。
　　暗恋？恶心？他有什么资格得到少年的感情？又是谁给他的胆子让他说“恶心”。看着自己的这个侄子，卫长修心中没有半点温情，他脑海里甚至清晰的谋划着，怎么将这个玩意儿远远的送出国，剥夺他的所有，让他再也没有出现在小羽毛面前的可能。
　　一开始看到卫家的家主，这个几乎掌控了全国商业命脉的男人，堪称卑微的围在向晨羽身前解释着，祈求着，卫世昂简直不敢相信自己的双眼。
　　但消化之后，卫世昂心中涌起的却是最极致的恐惧。他看到卫长修朝他看了过来，只能再次颤抖着上前，叫了卫长修一声：“二叔……你……”
　　这次卫长修终于理会他了，却只是转头对卫铭说：“带他下去。”
　　卫世昂闻言一僵，感觉自己似乎全身血液都被冻住了一般。他一抬头对上卫长修黑灰色的眼眸，却是惊讶的连话都说不出来。
　　他竟然……在他的二叔眼中看到了明晃晃的妒意，对着他的妒意？为什么？就因为向晨羽暗恋他？
　　那……他二叔跟向晨羽到底又是什么关系？
　　但是这些他都没机会问出口了，两个保镖像拎小鸡一样将他拎了下去，完全没有将他当做卫家的继承人对待。
　　看到被带下去的卫世昂，卿云讽刺的扯了扯嘴角，他一转头却看到一个头发花白的老教授站在他身后，整个人都趴在了公示栏上，痴迷的拿着一个小本子写写画画，嘴里也时不时吐出音阶来。
　　卿云早就注意到这个拍他乐谱的老教授，现在看来，这人到真是痴迷其中，竟然连刚刚的一番骚乱都完全没有注意到。
　　看到这位老教授正在看的乐谱，卿云微微一顿，而后走上前轻轻的将乐谱揭了下来。
　　“哎等等，别……”看着自己眼前的乐谱被移走了，老教授立刻阻止卿云的动作。
　　“不好意思，这是我的乐谱，能让我拿走吗？”
　　听到卿云的话，老教授这才清醒过来，他首先不好意思的笑笑，看到眼前少年的面容后立刻惊讶的叫出了声：“哦，上帝，你说的是真的吗？这首乐谱的确是你创作的吗？”
　　惊叹完之后老教授又觉得不妥，解释道：“抱歉我并不是质疑你的能力，实在是你太年轻了，所以不由不让我惊讶。”
　　说着老教授像是突然想起了什么，恍然大悟道：“你就是那个演奏出了《流水》的少年？天呐，你的确是个天才，我敢说罗瑟夫像你那么大的时候，远远没有你这种才华。”
　　这人是谁？敢这样大胆的评价罗瑟夫的人可不多。卿云眼中闪过思索，但表面上却是依照自己往常在学校中的形象沉默的低下了头，既没有装作腼腆，也没有妄图结交这个教授。
　　此时老教授的手机响了，他匆匆看了一眼，无奈的朝卿云耸了耸肩：“我沉浸在了你的音乐中，所以直接错过了开会的时间，现在我必须离开了，希望你能让我保存手机中的乐谱，我真的很感兴趣。”
　　卿云接过老人递来的名片，略扫了一眼名片上的名字，便轻轻地点了点头。
　　得到卿云的同意后，老教授立刻美滋滋的捧着手机匆匆离开。
　　格列教授，音乐学院的荣誉讲师，也是小提琴演奏家罗瑟夫的导师。仔细的将名片收好，卿云想到，国际音乐大会最后一场的总决赛，可是要他们演奏自己创作的曲子，不仅要比拼他们的演奏水平，更要综合评估每一个选手的创作能力。
　　心里隐隐有了盘算，卿云要接着收拾自己的乐谱，一转身却发现一只有力的臂膀已经紧紧的揽住了他的腰。
　　卫长修一手紧紧的环住卿云，一手将自己整理好的乐谱呈了上去。
　　“放手！”卿云立刻就要挣脱他的怀抱，卫长修这次却没有如他的愿。他把手中的乐谱交给身边的人，自己则双手揽住在他怀中挣脱不休的少年。
　　“当初你都已经拒绝我了，这会儿干什么还来撩拨我？”卿云揉红了一双眼睛，别过头去不去看满目哀求的男人。他心中恶狠狠的想，一副为他好的样子要放他走，这会儿还不是又跑了过来？所以前些天把他自己一个人撂在那又事要搞哪样！
　　他倒没想到时间赶得那么巧，一开始卿云只是想搞一下失踪让男人担心一下罢了，没想到竟然让男人赶上了这个场面。
　　卫长修心疼的低下头轻吻卿云的眼角，苦笑一声道：“我哪里舍得拒绝你，我只是想用个更好的状态来回应你。”
　　他轻轻地捏着少年的下巴，让他转过头直视着自己的双眼：“听我说，宝贝儿。我的病你不在意，但是我不能。本来今天我是决定去德国，在那边接受最好的医生的诊断……”
　　卿云听到卫长修的话反而眼神一厉，伸手扯住了男人的领带：“然后呢？如果医生说你能看好，你就接受我，如果不能，你就默默的离开丢下我一个人？”
　　卫长修一僵……少年的确将他的打算猜的一清二楚。
　　“啪！”卿云一巴掌将男人打的偏过头去，一旁的保镖看自家家主受到攻击，立刻就要上前，但想到刚刚家主的表现，只能硬生生忍住自己的条件反射。
　　卿云完全没有在意身边虎视眈眈的保镖，他扯着男人的领带，将人狠狠的压在身后的公示栏上，凑近了逼视他：“卫长修，你能不能别那么自以为是？你以为你是谁？我的感情你想接受就接受，不想接受就能默默离开？”


第124章 他有躁郁症13
　　卿云的确生气了，他没想到男人竟然做了这样的打算，什么狗屁的为了他好？上一世男人预料到自己灵魂伤势的爆发，将自己藏在了寒潭里，这一次又想要默默离开？
　　他现在的打算，是不是就代表着男人的真实想法？照理来说卫长修身体的病症应该影响不到男人强大的灵魂，现在他呈现处这种精神不稳定的状态，很大程度上都是因为他灵魂上的伤势，就算看遍了全世界的医生，也根本看不好！
　　要是这样，男人这一世就要从他身边离开吗？呵，胆子倒是不小。
　　卿云的眼眶真的红了起来，他凝视着卫长修的双眼，一字一顿道：“你给我记住了，招惹了我就别想离开，你就算死也得死在我身边！”
　　说完他一拳将男人打倒在地，转身冷漠的离开。
　　卫长修捂着嗓子从地上爬起来，卿云刚刚完全没有收敛力道，所以卫长修喉咙中一片火辣辣的疼，嘴角被打的地方也是肿胀无比，但卫长修眼中却是渗出了笑意。他一边咳嗽着抹掉嘴角的血迹，一边低笑着朝卿云追去：“宝贝儿，别走等等我……”
　　是他想错了，他跟这个少年之间绝对有着更深刻，更坚固，甚至是刻在灵魂中的牵绊。不管是他的病症也好，外界人的看法也罢，都不能阻止他们在一起。
　　卫长修脑海中突然有了模模糊糊的印象，好似他是历尽了千辛万苦，又冲破了心中的各种阻碍，这才见到这个少年最柔软的一面，所以，他绝对不会再放走他。
　　就像少年所说的一样，即使是死，他们也要死在一起。
　　尽管气的不清，但卿云毕竟不能扔下男人不管，只能拉着张脸率先进了车子，而后“啪”的一声关上车门，差点将紧跟上来的卫长修的脑袋挤在车门里。
　　刚刚见证了老板狗腿模样的司机，识相的遵循了后座上少年的指示，没有顾及外面的卫长修，而是顺从的发动了车子。
　　眼看着自己来时坐的汽车在自己面前缓缓离开，卫长修不怒反笑，他笑的像个孩子一般，眼中的愉悦已经冲散了独属于卫长修本人的阴郁。
　　紧跟在卫长修身后的卫铭和卫齐，均感觉boss此时有些不一样了，具体哪些不一样他们也说不上来，只是觉得boss周身缠绕的拒人于千里之外的冰冷完全消散，而因为自身病症而带有的颓丧也已经消失。
　　现在的卫长修，真真正正的展现出一种强势与温柔相交融的矛盾气息，像是认了主的危险巨兽，用因为心中有了在乎的人，而收敛利齿，又引为同样的原因，变得战无不胜。
　　“boss，德国的事？”卫齐提醒着卫长修他明天跟米歇尔医生的预约。
　　但卫长修却拒绝道：“推了吧，替我向米歇尔一声郑重道歉。”
　　卫齐刚想再度劝说，却被身边的卫铭阻拦住了。卫铭无声的朝卫齐使了个眼色，他最近一直跟着向晨羽，深觉这个少年绝对不是一般的人，而仅仅听闻他跟丢了少年的消息，boss就这样跑了过来，足以看出boss对少年的看中。
　　而且以卫长修的眼光，他要真想追击，哪里看不出向晨羽到底是真被人砸倒在地还是演戏？但卫长修依旧担心了，慌乱了，这就说明在卫长修的心里，他对少年的关心已经超过了一切。
　　卫长修打开另外一辆车子的车门，长腿一跨坐了进去：“回卫宅。”
　　这时候离开，卫长修可不敢干那么蠢的事，他的宝贝可还火着呢。而且卫长修挨了卿云那一巴掌，突然心中就有了一种说不清道不明的感觉。
　　这个世界的一切，甚至是整个卫家，对于他来说都是可有可无的，他唯一在意的，只有那个少年。
　　身体的病症又如何，他卫长修有足够的信心克服。
　　摸着自己嘴角的伤口，卫长修不由抚着额发笑了起来，一想到少年刚刚霸气的宣布他所有权的样子，卫长修就觉得心中火热。
　　他爱的就是这样一个人，会软弱，会调皮，有时还恶趣味满满，但这一切的一切，都掩藏不住他的强大。
　　回到卫家，卫长修赶忙追上刚进屋的卿云，但是他手还没触到卿云的肩膀，人就被扫了一脚，直接脸朝下趴在了地上。
　　卫家的仆人们，静静的看着呈大字型趴在地上的卫家家主，均有些呆若木鸡。
　　卿云看着趴在地上的男人，嗤笑两声，狠狠地在男人背上碾了两脚这才上楼。他毕竟是个男人，比起闷声闹别扭，更喜欢动手来解决问题。
　　“唔，宝贝，等我一下！”卫长修丝毫没被少年冷酷又暴力的模样吓到，他立刻从地上爬起来，抹把脸两步追上台阶上的卿云，将人直接拦腰抱了起来塞进了自己的卧房中。
　　“卫长修，你找死！”霎时间，卫家家主的房内，噼里啪啦一阵乱响，期间还夹杂着家主的闷哼声。
　　跟众人想象的并不一样，不到三分钟，被卫长修强势抱进房内的少年又完好无损的走了出来，而卫长修紧随其后，不过眼圈青了一块。
　　这一天，卫家的仆人均见证了自家家主是怎么挨了揍又再屁颠屁颠的凑上去的。
　　以前，在卫家，卫长修几乎是信仰一般的存在，即使知道他精神不稳定，但每个人依旧把他当做主心骨来看待。
　　但现在……管家看了看楼上卫长修房间的方向，无奈的摇了摇头叹息一声。
　　卫家的仆人见证过卫长修最颓废阴郁的模样，也见过他狂躁愤怒的样子，但偏偏没见过如今这种贱兮兮的模样，不由一个个都惊掉了下巴。
　　本来也应该在学校好好见证向晨羽的凄惨模样的向晨今，今天却被向父早早叫回了家。
　　等在客厅的向母，一见到向晨今回来了，顿时有些欲言又止：“晨今，你父亲在书房里，你……小心点。”
　　“怎么了？”向晨今一顿，皱眉看向向母，向母却没说话，只是坐在沙发上抹眼泪。
　　见状，向晨今脸色一僵，但还是走进了书房，他记得最近向父跟几个老朋友玩得很开，时不时跑到某个赌场去，似乎对里面的某个新型赌法特别精通。
　　该不会……
　　向晨今没有敲门，直接推开门进了书房。
　　一见有人进来了，书桌前的向父下意识的将桌上一些乱七八糟的单据收了起来，转头看到是向晨今，这才松了口气道：“儿子，你怎么不敲门？”
　　“爸，你找我什么事。”向晨今扫了一眼书桌上的东西，眼神缓缓变冷。
　　在向家一向有威严的向父此时却堪称谄媚的笑了笑，搓着手道：“你不是说你跟卫家的那个继承人卫世昂有点联系吗？能不能帮爸一个忙，让卫家照顾一下我们的公司？”
　　“公司？公司怎么了？”向晨今问道，向家除了在音乐界小有名声之外，手里到底还是有些资产的，这也是当初向晨今看不惯向晨羽的原因。
　　“我出了点意外，想挪用一下公司的钱款……所以……”
　　一听向父的话，向晨今暗到了一声，果然，从当初向父沾赌之后，他就隐隐觉得有些不妙，但向父解释并不是一般的赌博方式，向晨今这才作罢。
　　没想到真让向父搞出了事！
　　向晨今没有任何慌乱，他根本没问向父到底挪用了多少钱款，直接转身离开：“您自己想办法，我和卫世昂只是个学生，帮不了忙。”
　　向晨今用脚趾想都知道，能让向父开口来求他，到底出了多大的篓子。
　　他在心中迅速的盘算着向父的事情被曝光之后，他要怎么保全自己的名声以及利益。卫世昂是他后路，向晨今才不愿意因为向父这点事，扰乱他跟卫世昂的关系。
　　虽然跟向晨羽争夺着家长的注意，但向晨今对这个家并没有任何的归属感，他十二岁才被向父从孤儿院接回来，心中对着一对父母早就没有了向往，所以如今一看向家出了事，第一个想到的就是自己。
　　“晨今……”看着向晨今头也不回的而冷漠离开，向父到底没敢追过去将此事大肆宣扬，况且毕竟是自己的亲儿子，向父心中对向晨今还是有着异样的包容。他看着桌面上的单据，心思忽而又转了转，继而笑了起来。
　　一个儿子不管他，没关系，他还有另外一个儿子不是吗？虽然向父已经知道向晨羽似乎已经和卫家断了联系，但借着他的名头去求一求卫家，应该也是可以的。
　　实在不行……向父眼中冒出一股阴狠，实在不行就让那个小子自己抵债吧，毕竟向家总不能白养了他八年。
　　这几日音乐学院里的气氛有些说不清道不明的奇怪。
　　因为在不同的班级，总有些学生陆陆续续因为各种各样的原因，不是退学就是转学，甚至连卫世昂好像都转学去了国外进修。
　　在校的学生起先有些奇怪，但是询问过后偏偏又觉得这些同学转学的理由挺正常的，就没有在往别处想。
　　但向晨今却不得不多想，因为卫世昂已经好几天都没跟他联系了，顺带连一只跟在他身边的章霖等人也转了学。
　　章霖随着卫世昂转学，向晨今并不奇怪，因为他知道章家心中的想法。但是卫世昂为什么不跟他联系呢？想到那天向父的话，向晨今更为焦躁了。
　　难不成是因为向晨羽？
　　这时向晨羽走进了教室，向晨今转头上上下下将向晨羽的模样打量一番，想要从他脸上看到些许蛛丝马迹。
　　前些天卫世昂找向晨羽麻烦的时候，并没有通知向晨今。毕竟在卫世昂眼里，向晨今简直是个不食人间烟火的王子，自然不会将自己下手欺负向晨羽的事情告诉向晨今。
　　但向晨今当真不知道吗？实际上向晨羽在学校里遭遇的一切，向晨今都心知肚明。他那天也再度向大礼堂走过去，一面想要欣赏向晨羽的丑态，一边则是要将他在学校里饰演的好哥哥的形象接着演下去，可是向父一通电话却将向晨今叫回了家。
　　想起家里向父的模样和他说的话，向晨今就不由狠狠咬了咬牙，一双眼中非但没有对父亲的孺慕，反而满满的都是厌恶。
　　那个赌鬼！
　　卿云低着头沉默的坐在了最后一排靠窗的位置，安静的模样同几天前并没有什么区别。
　　向晨今犹疑的皱了皱眉，再次扫了一眼向晨羽才将目光收了回来，他并不太了解那天的情况，仅仅隐隐约约听到同学议论说是学校新来的荣誉教授刚好在场，好像处理了这件事。
　　这几天上课，新来的荣誉教授的确对向晨羽关爱有加，向晨今经常看到下课时两人相谈甚欢的模样。而且向晨今观察过，这几日卫家的车子依旧没有出现在校门前。
　　难道卫世昂离开的事真的是巧合？
　　察觉到向晨今的目光，卿云轻轻勾了勾嘴角，他可没忘了向晨今并不知道当天的事。
　　照理来说向晨今应该会过去的，上次向晨羽暗恋卫世昂的事被爆出来的时候，他同样到场了，不仅呵斥了周围的同学，更是好好的安慰着向晨羽。
　　但心知到底是谁搞的鬼的向晨羽，恨不得当场撕开向晨今的假面，他愤怒的细数向晨今的罪行。可他的反应不但没让周围的同学相信他的话，反而更是将自己的形象抹黑的彻底，更是衬托了向晨今的宽容和温柔。
　　这次向晨羽没有趁机出现，怕是向家出了点事吧？
　　卿云低头思索了一下，而后低头给某个男人发了个信息：我今天回家一趟。
　　卫长修几乎是秒回：家？你的家在我这。


第125章 他有躁郁症14
　　卿云微不可查的哼笑一声，没有理会男人发过来的信息。
　　如今那么多同学离开，却神奇的没有让别人把目光投注在那天的事件上。这就是卫长修的本事了，他要是想处理一个人，就能做到让人完全察觉不到错处，甚至察觉不出是有人动了手脚。
　　先前那些主导上次事件的学生，全部都被退学，而好奇跑过去看热闹的学生，他们家里一听说连卫长修都出现了，还不得死提面命的命令他们将当天的事烂在肚子里？
　　至于为什么向晨今没有发现卫家的人来接卿云，那当然是因为某个男人在学校旁边置办了一处房产，每天步行着来接卿云。
　　想起那个男人，卿云就不由得打了个哈欠。卫长修一辈子都不常出门，现在竟然愿意每天跑到学校，待在不起眼的地方等他，这种乖巧的模样不得不说的确让卿云气消了不少。
　　但是有一点，这个男人依旧不愿意接受他传过去的能量，就好像死守着什么底线一般。这让卿云无奈又有些疑惑，仅仅是一些能量而已，为什么男人那么看重？
　　现如今卿云的灵魂已经十分强大，他感觉自己的灵魂与穿越前相比已经壮大了千倍百倍，或者说完成了一种质变。如今在这个世界里，卿云甚至都不需要再次小心翼翼的躲避着天道，而天道的气息反而是变得极为模糊。
　　随着灵魂的强大，卿云反而产生一种莫名其妙的感觉，他非但不像之前那般忌惮天道，反而像是个谨慎的捕猎者一样，渴望着找到它，吞噬它。
　　这种身份翻转的感觉，的确给卿云一种说不出的快意，他可是因为天道的阻拦几乎憋屈了万余年，更是差点作为主角的养料一点点被吞噬干净。
　　作为一个逃亡的复仇者，他跟天道的立场一开始就是不死不休。
　　尽管现在悬在卿云头顶的屠刀，已经像是幼儿的玩具一样不能给他造成任何伤害，但是卿云心中依旧还是有些忧虑。
　　毕竟男人灵魂中的伤势不清，若不是在伤痕中没有察觉到天道的气息，卿云几乎要以为这男人背着他跟天道单挑去了。
　　如今男人的伤势虽然没有急剧恶化，但却随着事件的流逝一点点变得严重，特别是在这男人打死不肯吸收他的能量的情况下。
　　这让卿云焦心不已，他托着腮叹了口气，卿云突然想到自己似乎还没见过那个男人的本体，要不干脆将灵魂拽出来算了，他不信那个时候男人还能再装傻充楞。
　　这时卿云的手机又震动起来，他低头一看，是向父的信息，通知他今天回家一趟。
　　哦？还真让他猜对了。
　　原身对向父那种夹杂着厌恶的恐惧再一次袭上卿云的心头，却让他眼中立刻沁出略带狠厉的冷笑。
　　向晨羽脑海中存留的各种伤痛，均让卿云感同身受。卿云原本以为这是每个世界的原主跟他一样都站在主角的对立面上，所以原主的经历会轻而易举的勾起他当时几乎被整个世界攻讦的痛苦回忆。
　　但随着他的灵魂一点点变得圆满，卿云倒是发觉自己跟每个世界的原主，恐怕本身就有着特殊的联系。
　　向往常一般回了信息，卿云盯着手机上向父简单的消息，他状似平静的目光似乎穿透了手机屏幕，轻而易举的看透向父心中丑陋的渴望。
　　他记得向父后来似乎染上了赌博的毛病，这算是主角向晨今的一点点小阻碍。在这个世界原来的走向中，向晨今因为向父的事，主动跟卫世昂分了手，却让知道真相的卫世昂更为心疼他。
　　而向父的事最终被媒体揭发的时候，向晨今也借着此事将一个努力支撑家庭，却被吸血父亲拖累的形象演绎到了极致。成为国际音乐大赛魁首的他，凭着这个形象直接火到了音乐圈外，连年过八十的老妪提起这个身世可怜的少年都会替他掬一把辛酸泪。
　　至于向晨羽，他在国际音乐大赛上落败之后，便被走投无路的向父卖到了赌场，一辈子只能当一个见不得光的演奏者，让自己挚爱的音乐在那个黑暗肮脏，充满了各种欲望与金钱气息的地下赌场中回荡，甚至连结束自己的生命都做不到。
　　卿云轻轻的捂住双眼，像是在安慰那个痛苦悲伤的少年，又像是安抚着自己的一部分。
　　下课铃声响了，卿云今天的课也就结束了，他没再停留，干脆利落的收拾东西回向家一趟。
　　一回到向家，卿云便看到向父已经等在了客厅。
　　他已经许久没有回向家，现在一看，整个家里倒是有种莫名的萧瑟，管家和仆人都还在，但面上却是时不时的带上了一种不由自主的忧虑。
　　向母并没有在家，卿云猜测，此刻她应该回了娘家替向父的事情想办法。
　　如今向家的负债在整个家庭中已经不是秘密，想必这已经不是向父第一次从公司里抽钱，而能让这个平日里威严无比的男人低声下气的像自己的儿子寻求帮助，必定公司的钱款已经出了极大地漏洞，说不好向父在外面应该还欠着一批。
　　卿云思忖了一下时间，惊讶的发现，这一世向父好似堕落的更快了点，这才多久就已经闹成这个样子了吗？
　　看着沉默阴郁的养子进了家门，坐在沙发上的向父并没有像祈求向晨今那般露出卑微的表情，他反而更为严苛了，抬眸斜睨了卿云一眼，问道：“现在卫家多久来接你一次？”
　　与之前卫家司机在外面等着的情况截然不同，听到向父的问话，站在门边的少年低头沉默了好一会儿，才喑哑的开口：“卫家说，已经不需要我的演奏了。”
　　向父嗤笑一声，这个回答并没有出乎他的意料，而现如今养子与前些天截然不同的表现更是佐证了向父的猜测。
　　果然，卫家人也不过把向晨羽当成个玩意儿罢了，不就是个拉琴的人吗？说好听点是个音乐家，实则还不就是供有钱人家玩乐的工具？
　　在音乐上建树不高的向父恶意的贬低着向晨羽，以及千千万万成就超出他的音乐家，好像以此就能安慰自己当年屡屡碰壁的心情。
　　在向父心中，音乐既是他在万人面前抬高身份的最好工具，是让他得意洋洋的仰仗，同时又是最让他挫败的打击，也是最让他不屑的领域。
　　浮夸的骄傲并上心中发酵的自卑，混合成了一种难以言喻的攻击性，这种攻击性一直潜藏在向父道貌岸然的外表下。但在对着小小的向晨羽时，却是表露无疑。
　　同样也是这种苦闷，才让向父彻底的一头扎住地下赌场的音乐比赛中。
　　想到自己将向晨羽叫回来的目的，向父略带阴鸷的双目刺向卿云，语调是一贯的斥责：“果然没用就是没用，这才在卫家呆了几天就被赶回来了？也罢，怕是卫家也不会留下你这种忘恩负义的玩意儿。”
　　看到少年听到”忘恩负义“四个字，像往常一样克制不住的颤抖一下，向父眼中闪过一抹满意，他优哉的端起茶几上的茶杯，品了一口茶水，而后用那种讽刺又带着压迫感的语调，慢悠悠的道：“当初收养你的时候，向家可是花了不少费用，要不然恐怕你呆的那家孤儿院也留不到现在。”
　　听到向父再次提起了孤儿院，站在客厅的少年挺直的脊背终于垮了下来，像是向父一下就戳到了他心中最柔软的地方，让他一下便溃不成军。
　　“而且培养你学琴，我可是花费了很多心力，你的琴……”
　　没等向父的话说完，少年嘶哑的嗓音响起：“我会还的，我都会还。”
　　其实向晨羽过了十六岁后，就已经在各种餐厅，咖啡厅打工了，他现在的吃穿住行以及学费，完全没有拿向家的一分钱。
　　但是孤儿院永远是向晨羽心中的圣地，每次向父只要一提起他资助孤儿院的事，向晨羽都会放下自己所有的防备，接受着向父的指责甚至是怒骂。
　　“哦？是吗？家里最近有些困难你也看到了。”听到养子坚定的话，向父终于表露出一种柔和，他接着道，“正好你去卫家……”
　　但没等他说完，略显激动的少年就打断了他的话：“我会拿到音乐大赛的冠军，比赛的奖金有五十万美金，我全都交给您，还有之前卫家也支付给我费用……”
　　向父却皱了皱眉，五十万？五十万顶个什么用，这个比赛只是个出名的途径罢了，奖金并不是更重要的，而且向父现在还没到人性泯灭的地步，他私心中还是希望自己亲儿子向晨今获得音乐大赛的冠军。
　　看着这个少年估计在卫家也捞不到好处，先前那个阴暗的想法再次在向父心中浮现。地下赌场的音乐模块才刚开始，里面演奏音乐的“选手”水平都不高，因此赌场内部也在搜刮这种人才。
　　但偏偏能让孩子接受最顶尖音乐教育的人家，不是非富即贵也是小有资产，怎么会到赌场里工作？
　　当然这只是明面上的路子，赌场里有几位选手是割了舌头，毁了容的，一看就是赌场通过不正规的路子搞来的人。
　　向父毒蛇一般的目光扫过养子，他这个儿子可是名气不小，更是在比赛上弹出了《流水》。这样的人物在赌场中一定是最顶尖的，同样价码应该也高的离谱，应该轻而易举的就能让赌场的主人将他的赌债划掉，说不定他还能再赚上一比。
　　蠢蠢欲动的欲望撞击着向父心中的底线，卿云将这人眼中的野心和挣扎看得一清二楚，他恶意的笑了笑，先前他还担心向父会顾忌卫家不敢对他下手，现如今看来是他多虑了。
　　但是，他还不能那么早结果了向父。
　　向父的思绪又被养子慌张的声音打断：“我演奏了《流水》，评委们都很看好我，所以我一定能拿到奖金的。”
　　少年慌忙的解释着，好像生怕向父不信他的话一般。
　　听到养子的话，向父的心思顿了一下，他倒是忘了，这小子演奏了《流水》不仅让他身价大增，同样也让他备受瞩目，这时候他要是出了点事，恐怕不好糊弄过去。
　　向父眼中闪过一丝焦躁，只好挥挥手放养子离开：“好，我等着你的奖金。”
　　少年如释重负的上了楼，向父看着他的背影，神经质的咬起了指甲，他倒忘了，这小子名声越盛身价越高，身价越高倒是越难处理。
　　要是能有点什么事……让他的名声达到最高点的时候，又骤然落下来，就再好不过了。
　　看向父已经起了心思，卿云就没再向家多呆，到了傍晚的时候他借口准备比赛，又再次离开了向家。
　　出门时，卿云刚好跟向晨今打了个照面。
　　向晨今一愣，但随后就想起来向晨羽今天回家是为了什么，眼中陡然闪过一丝夹杂着愉悦的古怪情绪。
　　人总是这样，当自己一个人遭遇麻烦的时候，心中会愤怒乃至怒骂，但当看到讨厌的人跟自己面临同样的处境，却比自己更惨时，心情就会莫名变得美好。
　　一想到向父出事后，离开了卫家庇护的向晨羽，会面临什么样的处境，向晨今心中就莫名的愉悦，尽管连他自己也不知道这种愉悦从何而来。
　　卿云离开向家之后，直接乘车回到了自己跟卫长修的住处，他一进门，就看到卫铭在外面等着他。
　　卫铭立刻迎了过去，低声道：“向先生，boss状态有些不好，一直在找您，若不是您现在回来，恐怕我就要去向家接您了。”
　　“嗯。”卿云应了一声，他想幸亏他回来的快，要不然卫铭真跑到向家接他，指不定把向父吓成什么样呢。


第126章 他有躁郁症15
　　卿云放下手中的琴，径直向着卧室走去。
　　还没待他打开卧室的门，怒气冲冲的男人就跑了出来，他一看到卿云，便盯着他像查岗一般，固执的问：“你去哪儿了？”
　　完全没有被男人的样子吓到，卿云解下外套，回答道：“回向家，不是跟你发过短信了吗？”
　　“你去哪儿了！”但是男人似乎完全没有将他的回答听进去，他仅仅执拗于心中的念想，固执的重复着这句话。
　　一看男人的状态，卿云就暗叹一声，他凑过去搂着男人的脖颈，问道：“怎么了？是不是想我了？”
　　说着，他按住男人的后脑，轻吻了一下男人的唇。
　　卫长修被唇上的触感震了一下，但回过神来依旧不依不饶的问着卿云的去向，似乎要将某个一直潜藏在他灵魂中，让他困扰不已的问题一定要问出来一般。
　　看着执拗的像个孩子一般的男人，卿云不知为何，一颗心里全都是纵容和心酸，他没有回答男人的话，只是不断地吻着他，用自己的唇舌给足了男人安慰。
　　卫家的家庭医生眼看卫长修的状态始终没有好转，怕他伤到卿云，于是拿着镇定剂上前。
　　正跟男人接吻的卿云余光看到锃亮的针头，眉头一皱，修长白皙的手指直接挡了过去，示意医生不要给男人注射药物。
　　毕竟药物对男人灵魂中的伤并没有作用。
　　眼看着莹白的手指触上了锋利的针头，卫长修瞳孔一缩，怒气猛然爆发出来，却是对着凑上前的家庭医生。
　　“滚开！”
　　要不是家庭医生躲得快，卫长修几乎一脚踹到他身上。
　　用保护性的姿势将卿云紧紧搂在自己怀里，卫长修的注意力彻底转移到卿云的手指上，他不断地询问着：“有没有受伤？有没有受伤？”
　　男人仔细的检查着怀中少年的每一根手指，又细细密密的亲吻着少年的指尖。
　　尽管处于这种状态，卫长修依旧清晰的记得，他的小羽毛有多么的热爱音乐，又是多么的喜欢小提琴。对于一个小提琴家来说，这一双手，是世界上最珍贵的宝物。
　　向晨羽的手指并不好看，虽然柔软，但依旧有些细小的疤痕长在指腹，给他平时的按弦造成障碍。而且他的手指长短不一，被卫长修握着的左手有两根手指是略显畸形的修长。
　　这都是儿时过度练习的结果。
　　用唇舌感受着少年手指上细小的疤痕，卫长修的状态却慢慢稳定了下来。他的眼中恢复了清明，开口第一句话就是嘱咐卿云：“以后不要干这么危险的事，万一伤到了怎么办？”
　　现在的卫长修已经不会再因为自己病症而劝说卿云离开自己了，因为他知道，不管什么时候，他永远都不会伤害他的小羽毛。
　　两人静静的拥在一起，外面夜幕已经降临，盛夏的蝉鸣却让屋内的场景显得更为温馨。
　　卿云靠在男人怀里，低头在乐谱本上写写画画。
　　卫长修则一直注视着少年的侧脸，一双眼睛中全是要溢出的温柔。他抬头看了看时间，突然笑了笑，想在卿云耳边说什么，凑过去后又愣了一下，眼中闪过一丝阴郁，这一丝阴郁随后就变成了满满的心疼。
　　他装作不经意的，从卿云的左耳边移到右侧，温声提醒道：“宝贝，到晚饭的时间了。”
　　卿云听出来男人话语中对晚饭的期待，抬头奇怪的望了他一眼，写完最后一个音符，这才应声。
　　一走出卧室，卿云就知道男人话中的期待从何而来。
　　餐厅的灯并没有开，一个大大的蛋糕摆在餐桌上，莹亮的烛火渲染出最温暖的气氛，但粗糙甚至是可以算作丑陋的裱花却将制作者的水准暴露的一清二楚。
　　这间房内没有任何外人存在，只有卿云，跟他身后的男人。
　　身后传来低沉优雅的生日快乐歌，一听就知道这出自卫长修之口。
　　饶是卿云，乍一看到这种场景也是愣了一下。他可以对世间最惨烈的场景，与最丑陋的人性视而不见，却抵挡不了这种甚少在他生命中出现的温情。
　　向晨羽是个孤儿，他没有生日，只有被送到孤儿院的日子，没想到男人连这个都查到了。
　　也难怪接到他今天不回来的消息之后，男人会控制不住灵魂中的伤势，原来他一直都在等他回来。
　　“还不快吹蜡烛？”卫长修唱完生日快乐歌，一下将愣在那里的卿云抱在怀里。卿云怔了好大一会儿，才跟着男人一起将蛋糕上的蜡烛吹灭。
　　那一瞬间，卿云觉得自己的行为简直傻爆了，却恍若控制不住自己的行为一般。
　　连最后一点光源都熄灭，室内霎时间陷入了一片黑暗。在黑暗中，卿云感到自己的无名指一凉，似乎有一个环状物轻轻套在了他的手指上。
　　紧接着男人喂给了他一口蛋糕，甜蜜的奶油味立刻在他口中蔓延。
　　卿云在黑暗中笑开了，他没想到男人这会儿竟然跟他玩了回浪漫，但是这并不影响卿云内心的愉悦。
　　他仰头准确的吻上卫长修的唇，与他一起品尝蛋糕的味道，火热与甜蜜并起，客厅内的气氛霎时间变了味道。
　　“宝贝儿，蛋糕我们明天再吃好不好？”卫长修带着喘息着的声音在黑暗中响起。
　　卿云传出一声轻笑，紧接着砰地一声卧室的门打开又关上，半声呻吟钻出门缝在客厅的黑暗中悄悄回荡。
　　蹲在院子里喂蚊子的卫齐，转头听了听屋内的声音，瓮声瓮气的对身边一起蹲着的卫铭道：“这会儿我们能进去了吗？”
　　“进去个屁，鬼知道boss有没有关好门，你想死吗？”卫铭“啪”的一声拍死一直带血的蚊子，瞥了他一眼，没好气的说道。
　　这边一片“岁月静好”，远在向家的向晨今却是睡不安稳。
　　他再次穿着睡衣从床上爬起来，小心翼翼的走到走廊上，在走廊的另一端有一个小小的房间。而此时这个房间的主人像是走得太过匆忙，门还敞着一个细小的缝隙。
　　向晨今凝视着那个窄小的门框，像是回到了儿时刚回到向家的时候，他也是这样在门缝里看着向晨羽练琴。
　　极为聪慧的向晨羽，即使在那个简陋的孤儿院长大，却似乎有着非同一般的才能，在很小的时候就会即兴拉一些颇有趣味的曲子，这让刚学小提琴的向晨今羡慕不已。
　　之后他做了一件什么事来着？
　　他在琴房偶尔听到向晨羽的简单却颇具趣味的演奏时，便将这些简单的音符记下来，率先在父母面前演奏。
　　这样的做法，让他获得了向父向母的大肆称赞。从小在孤儿院中，将抢夺食物与抢夺大人关心当做必修课的向晨今并没有觉得这种行为有什么不对，一直到后来跟向晨羽进了同一所学校，向晨今才开始遮掩收敛起来。
　　但现在的向晨今注视着那扇窄小的门缝，时而仿佛看到撒旦的微笑，时而又像看到了胜利女神的权杖。
　　最终，向晨今迈出了步子，他迅速的朝着那个房间跑去，在推开门的一瞬间，向晨今心中的忐忑终于消失无踪，他的眼神再次坚定了下来。
　　收拾整齐的书桌下面散落了三四张纸业，像是主人慌忙收拾中，不小心落下的。即使在黑暗中，向晨今也能轻而易举的分辨出，那些都是手写的乐谱。
　　国际音乐大赛最后的决赛，比的是他们自己创作的乐曲，向晨今心中有一种执念近乎凶猛的翻滚着。
　　即使他获胜不了，向晨今也不想让向晨羽有个好下场。
　　夜半时分，卫长修的卧室里再次亮起了一盏小夜灯。刚刚苏醒的男人眼中没有任何一丝迷茫，他侧身温柔的注视着身边熟睡的少年，眼中既有最炙热的爱恋，也有长辈般温柔而亲密的呵护。
　　男人轻轻凑过去，爱怜的在少年的左耳上印下一吻，这才轻手轻脚的起身，小心翼翼的没有打扰到少年的酣眠。
　　卫长修拿起床边挂着的睡袍，丝滑的绸缎遮住了他背上通红的抓痕，却遮掩不住颈侧一个小巧的齿印。
　　男人笑着抚了抚颈侧刺痛的伤口，临走出卧室，却是又恋恋不舍的折回来再次在卿云微张的唇瓣上轻吻一下，这才作罢。
　　卫长修去了书房，卫铭早就等候在书房内，看到他进来，立刻恭敬的上前，递上自己手中的一沓资料。
　　这些资料显得几位老旧，边边角角已经泛黄甚至是缺损，这是医院的报告单，有医生开的处方，也有家属签署的病情告知书。
　　卫长修坐在沙发上，这个沉稳的男人，在接过这沓老旧纸张时，手指都有些微不可查的颤抖。
　　待到他看到纸张上医生诊断的字迹，以及病人名字时，在场的卫铭甚至感到一种几乎能够化为实质的怒意从男人身上散发了出来。
　　卫铭深深的低下了头，自从那天目睹了那起校园凌霸事件之后，他就敏锐的感觉到卫家的家主变了，他在那个少年面前有多么的温和纵容，在外人面前就有多么的冷酷甚至是残忍。
　　卫长修身上原本属于商人的和气已经消散的一干二净，他行事更为不留情面，手段狠辣，这让察觉到卫家动作的人不由更为心惊胆战，不知道这个主儿又发了什么神经。
　　卫长修仔仔细细的查看着手中的资料，若是有人仔细看过去，定然能够发现这个男人的咬肌已经绷紧，甚至是浑身的肌肉都进入了一种极为愤怒的状态。
　　“只有这些了吗？”卫长修沉声问。
　　“向家做的太过隐秘，经过这件事后，向先生的养父向立言怕惹得外界注意，就找来了家庭医生，所以向先生的其余病历并不好查到，但是我们已经找到了门路，过段时间就能找到向家请来的那位家庭医生。”
　　听到卫铭的话，卫长修这才点了点头，他点了根雪茄，借着辛辣的烟草安抚自己躁动的神经。早在前段时间，他就发现小羽毛左耳的听力似乎有问题，但想到少年是个小提琴手，对听力要求极高，所以只以为是自己想多了。
　　但随着这几天的亲密接触，卫长修心中的疑虑越来越重，他没想到少年的听力当真出了问题。卫长修一下就把目光锁定在向家人身上，这一查就让他查出了问题。
　　他怎么都没想到，向家那一群腌H玩意儿竟然敢这样对他的宝贝。卫长修混杂着心疼和怒气的目光再次看向手中的资料，多处软组织挫伤，高烧24小时，左耳鼓膜穿孔。
　　卫长修忍了又忍才忍住自己的动作，没气得当场把手边的烟灰缸扫到地上。他的宝贝儿还在睡梦中，他可不想因为这些乱七八糟的事情吵醒他。
　　“赌场那边的事怎么样？”卫长修冷静了好一会儿，才平复了怒气，继续询问卫铭。
　　“boss放心，已经套牢了，向立言公司垮了大半，还欠着高额赌债，已经快要走投无路。今天他把向先生叫回去恐怕也是因为这件事。”
　　卫铭又想到赌场负责人传给他的消息，下意识的望了望卫长修的脸色，怕接下来的消息会让他暴怒。不过最终他想了想，还是老实的交代道：“向立言不断向赌场的负责人打听那些‘选手’的价格，所以属下猜测……”
　　听到卫铭的话，卫长修嗤笑一声，却是没有再露出暴怒的神色。他早已经不对向家那一拨人抱有任何希望，对当年年仅十二岁的小羽毛都能下得了手，如今彻底陷入赌博深渊的向立言什么事做不出来？
　　之前向晨今没回来的时候，向立言还抱着将小羽毛培养出来的心思，现在当养子挡了亲子的路时，向立言当然巴不得将小羽毛拉下来，并利用个彻底。
　　现如今，小羽毛顶着向晨羽这个名子，一举一动都跟向家挂钩。他演奏出《流水》名声大噪，任人都要夸一句向家教导有方，恐怕还要感叹没有向家就没有现在的向晨羽吧？
　　在世人眼中，向家是施惠者，不管向晨羽往后成就有多么高，他都要低下头真心诚意的感谢向家的养育和教导，否则就是忘恩负义。
　　而卫长修偏偏要将向家伪善的面具彻彻底底的扒下来，他要让所有人好好看清楚，那个在他们眼中幸运无比的孤儿，在向家过得到底是怎样的生活。
　　“盯住向立言的一举一动。”卫长修熄了烟，想了想又补充一句，“音乐大会的复赛就要到了，给向立言宽限点时间，不要让他搅了小羽的兴致。”
　　交代完这一切，卫长修才再度洗漱完毕后回到卧室。
　　察觉到身边的震动，卿云揉了揉眼睛打了个哈欠醒来，他的动作纯稚无比，显然放下了自己所有心防，让卫长修心醉不已。
　　“去哪儿了？”卿云看了一眼爬上床的男人，开口问道。
　　他的嗓音还带着异样的沙哑，伴随着初醒的迷糊，极为诱人。
　　卫长修将人搂进自己怀里，他一边低头亲吻着卿云的脖颈，诱哄着他发出更为美妙的声音，一边漫不经心道：“没什么，只是睡不着去处理一下工作而已。”
　　他的宝贝太坚强，永远都不会学着稍微依靠他一点，这让卫长修很无奈，所以在某些方面不由异常的卖力，以此来好好“惩罚”他怀中的少年。


第127章 他有躁郁症16
　　卿云这几日在学校中过的异常平静，因为之前针对他的那群人已经被卫长修清除干净，连卫世昂也被剥夺了卫家的继承权，远远地送到了国外，美其名曰接受音乐之都的熏陶，就是不知道卫世昂本人是否享受这种熏陶了。
　　在学校，其余的学生虽然对他并不热络，也许心中同样也留存着不屑等情感，但是毕竟不会做出下作的手段再来针对他。
　　而新来的荣誉教授对向晨羽赞誉有加，连带一直针对他的导师都不敢公然反驳这位教授的话，所以一时之间向晨羽的名字甚少像之前那样活在人的闲言碎语与嘲笑当中。
　　但是，这样平静的日子只持续了不到一个星期，一件事情又将卿云推向了风口浪尖。
　　因为国际音乐大赛的复赛开始了，大赛为作宣传，不仅将初赛回拨了一遍，唤醒观众们的记忆，而且还对各位评委做了一个采访，询问哪位选手才是他们心中最有可能夺冠的人选。
　　复赛的选手均是各地区初赛中胜出的佼佼者，而评委也早就换了人选，大会找了来了更具有声望的十位音乐家作为评委，其中最有名的就是之前作为初赛评委的图瑞斯，以及与他齐名的罗瑟夫。
　　在采访中，脾气向来古怪的图瑞斯并没有透露自己的想法，甚至连自己的学生向晨今也没有多加夸赞。
　　但其余评委则不然，几乎都将希望寄托在了初赛上演奏出《流水》的向晨羽身上，罗瑟夫甚至坦而言之，直接表明能够弹奏《流水》的向晨羽，已经远远的超越了这个为初学者所设置的国际音乐大赛，他已经可以称作是一流的演奏家。
　　当然，也有人表示《流水》这首曲子带有极大的特殊性，当初向晨羽之所以惊讶众人，也是因为他给这首曲子赋予了前所未有的意义，他的音乐中传达的情感出乎意料的触动人心，跟让人们对《流水》改观。
　　经此一役，甚至众多网友开始妄想，赫鲁塔夫的其他曲子是否也像《流水》这样有着丰富的内涵等待人们发掘呢？
　　但是很遗憾，并没有人再次重复向晨羽创造的奇迹。
　　就是因为这种情感迸发的翻转带着极大地偶然性，所以又评委对向晨羽接下来的表现并不看好。他们认为，也许《流水》已经是向晨羽超常发挥的结果，简而言之这已经是向晨羽最高的水平。
　　在他们看来，虽然这个选手的实力毋庸置疑，但在接下来的比赛中，他给人的惊讶已经不会再超越当初的《流水》了。
　　但是这个平日里异常低调的少年，好似铁了心要给他们一个惊吓，复赛各选手要演奏的乐曲已经收集完毕，为了提高比赛的热度，主办方早早就将这些乐曲公布出来。
　　官网发布的消息上，为首的一行大字就是：向晨羽，演奏曲目《d大调协奏曲》――摩尔。
　　这个冲击足够大，以至于让所有观看这则消息的人都将后面选手要演奏的曲目忽略了个干净，同时也给向晨羽本人拉足了仇恨值。
　　但是主办方并不在意，他们要的就是这种冲击力，要的就是热度。
　　他们的目的的确不打折扣的实现了，因为凡是关注这场比赛的古典音乐爱好者，均疯狂的讨论起了这次的复赛，以及大言不惭要演奏《d大调协奏曲》的向晨羽。
　　这不怪他们惊讶，因为《流水》虽然需要高超的技巧，但依旧有顶尖的小提琴演奏家能够将它呈现出来，只不过表现的力度不同罢了。
　　但《d大调协奏曲》则不同，因为古往今来，从来没有一个小提琴演奏家敢在公共场合扬言自己要独自演奏这首曲子，特别还是运用在比赛上。
　　这对所有人来说几乎相当于天方夜谭，因为这首曲子的作者摩尔，只是一个代号，而不是一个人的名字。经考究，这首高难度的曲子实际上是由五个不同的音乐家创作而成，他们每个人都有自己深刻的人生经历，便将自己对于人生的感悟汇成音符，在这首乐曲中倾诉起来。
　　正因为这并不是仅仅只是一位作者的情感与生命，所以这首曲子在演奏时，往往也是由不同的五位小提琴演奏家来共同演奏。
　　毕竟没有人能够经历五个人的人生，更不可能同时拥有五种不同的人生感悟，再像人格分裂症患者一样将这五种感悟融汇在一首曲子中。
　　当然也有人尝试独立演奏这首曲子，却均无奈的表示他们的确不能兼顾所有的乐章。
　　网上一窝蜂的讨论起来，几乎将注意力都投注到今天即将开始的比赛上。
　　【我欣赏过不同乐队演奏的《d大调协奏曲》，也见证过罗瑟夫和图瑞斯同台演奏这一首曲子，所以我真的要说一句，这首曲子既然不是一个人能创作出来的，当然也不可能由一个人完整的演奏出来，虽然我对小羽毛抱有很大的期望，但依旧要正视这个事实。】
　　【我不管，当初不也没有人想到《流水》还能那样演奏吗？在我心里小羽毛就是个奇迹，无条件相信他！】
　　向晨羽因为一曲《流水》圈起来的粉丝，虽然有一小部分人无条件的相信他支持他，但跟多的人则是抱着理性的想法，同时也怕大赛的宣传导致观众们的期待过高，最后会对小羽毛失望，所以纷纷替他解释着。
　　当然，更有些人天生看不惯他在音乐领域的傲慢，借此大肆嘲讽。
　　【注意！小羽毛并没有承诺将这首曲子完美的呈现出来，仅仅只是作为比赛的曲目演奏而已，各位演奏家不都尝试过拉完《d大调协奏曲》吗？仅仅演奏出来这并不难不是吗？】
　　【呵呵，选一首自己没有把握演奏出来的曲子，这就是对比赛的不负责，还洗什么地？】
　　【演奏出个《流水》就觉得自己无所不能了？我觉得向晨羽太过鲁莽了，他应该向自己的前辈学习一下，没看到就连图瑞斯，罗瑟夫他们都敢扬言要自己演奏这首曲子吗？】
　　【只有我觉得小羽毛是真高傲吗？上一次演奏了最难曲目中排第二的《流水》结果被人diss，还说是偶然钻了前人的空子，结果今天人家就要挑战第一，当真霸气！】
　　【哈哈哈，楼上一说就觉得可爱，别忘了我们的小羽毛看似高傲，其实记者一问就脸红，简直傲娇本娇。】
　　不管观众们对于向晨羽的表现作出怎样的猜测，也不管他选择的曲目是否引起人们的反感，不可置疑的是，所有人的目光似乎全部都集中在这个少年身上，这对妄图经过这个比赛博得名气的人来说，无疑是个巨大的打击。
　　因为他们都成了向晨羽的陪衬，心思清明者能够守住本心，不卑不亢，而站在同一个赛场上，有不少人都暗自期待着少年的演奏出错，这样在决赛中还能有他们表现的机会。
　　作为万众瞩目的选手，一直到现在才来到比赛的会场。
　　卿云坐在车子中，听着身边的男人喋喋不休。
　　“选好用哪一把琴了没有？”卫长修看着车子后座的琴箱，皱了皱眉道，“宝贝儿，你应该多带一把，我记得之前你说你很喜欢安东尼亚制作的那把小提琴，怎么没有带过来？”
　　“一把就够了。”卿云兴趣缺缺的打了个哈欠，他可不想背着把上千万美金的小提琴去参加比赛，那样向晨今还不一下就猜出他跟卫家的关系？
　　“还有水，宝贝儿听话不要喝陌生人送来的水知道吗？”卫长修简直化身送考家长，恨不得从头到脚都替卿云考虑一遍。
　　“谢谢，我不是去参加歌唱比赛好吗？而且赛场会有未开封的水供人饮用。”卿云手肘支在车窗上，侧身靠在那里看着几乎想跟他一起去比赛的男人。
　　他饶有兴趣的勾着唇角，其实卿云心中对于男人的关心极为受用，但是出于傲娇的本性，总会似真似假的抱怨两句，然后再恶趣味的看着男人苦恼的样子。
　　眼看时间差不多了，卫长修深深的叹了口气，停下自己的话语，控诉的看着坐在自己身边的卿云。他根本没有老妈子的属性，现在这副模样还不是因为他的宝贝竟然拒绝他派人跟着他进去，这种拒绝的举动才让卫长修心塞不已。
　　盯着男人控诉的目光，卿云拿好东西，一只脚都跨出了车门，这才笑着弯腰给了男人一个火热的吻。
　　“亲爱的，鱼儿马上就要咬勾了，我可不想把他们吓跑，所以只能委屈一下你了。”说完他轻佻的挑了挑男人的下巴，这才拿着琴下车。
　　可怜的形象永远只是做给外人看的，卿云向来不在卫长修面前掩饰自己对向家的恶意，以及自己的本性。
　　他也从来没把自己当成个好人看，在他自己的人生中，卿云早就成了个无恶不作的大魔头，名声甚至有止小儿夜啼之效，一开始卿云还苦恼于怎样洗脱身上的莫名其妙的罪名，到后来他便完全超脱了世俗的看法，索性随心所欲的当个魔头。
　　以至于卿云心中自有自己的一番价值体系，对于外人他有恩报恩有仇报仇，但对于纳入自己心中的人，却有着异样的偏执。
　　那就是不管他是好是坏，是仁慈还是狠辣，他的人都必须无条件的站在他这一方，偏袒他维护他，而不是做个自诩公正的评判者。
　　显然，这一点卫长修做的极好，他看着卿云离开，略微一愣就明白了他话中的意思，随后就抚着下巴低笑了起来，面上全是一副与有荣焉的表情。
　　他倒忘了，他的宝贝儿可不好惹，怎么可能一直忍受向家的磋磨？
　　卿云一路通畅无阻的进入了休息室，他算是来的较晚的，一进门就吸引了众多选手的注意力。
　　不少的选手看过来，朝他点头示意，表达自己的友好。毕竟谁都知道这个少年可是在初赛上就演奏了《流水》，他的实力毋庸置疑。
　　但是当初跟卿云处于同一个学校的选手们，对他却没有太过热络，他们跟向晨今站在一起，受到其影响，对这个向家的养子并不看好。
　　其余也有莫名就嫉恨上他的人，就像待在角落里大肆谈论向晨羽的青年，他放肆的声音传出了老远：“嗨，我觉得他选这个曲子太讨巧了，因为就算他表现的不好，评委们也不能对他多家指责不是吗？”
　　卿云没有理会周围的吵杂，照例走到一个离向晨今最远的角落，开始调试琴弦。他一抬头就看到远处的向晨今笑着朝他打了个招呼，态度亲密又坦然，要不是卿云知道自己故意落在向家的曲谱已经被这人捡走，恐怕还真以为向晨今心中一点鬼都没有。
　　由于之前主办方借着向晨羽选得曲子大炒热度，同时又介于他上次在初赛上的精彩表现，所以不少选手表示随即抽号对排在向晨羽后面的人太不公平，因为不少观众仅仅是因为想看看向晨羽究竟能否演奏出《d大调协奏曲》才前来观看比赛的。
　　介于选手们的强烈要求，主办方为了安抚这些来自全国各地的选手，于是提议让向晨羽最后一个上场，工作人员特地来征求卿云的同意。
　　卿云并没有反对这个决定，也没有大喊不公平，这让其余的选手窃喜不已，他们知道比赛越往后评委们就越疲惫，将这个强劲的对手安排在最后，无疑对他们有着很大的好处。
　　然而现场的状况却让所有人大跌眼镜，因为上场的选手们惊讶的发现，即使他们排在少年前面上场，这些观众也只是满心焦躁的期待着少年大言不惭要演奏的《d大调协奏曲》，面对他们的表演反应平平，甚至有些人得知向晨羽最后一个上场后，直接兴趣缺缺的离了场。
　　这样的场面让提出这个办法的选手们十分尴尬，但是观众们可以离场，可评委必须尽职尽责的听完他们的演奏。
　　十余位选手演奏完自己的乐曲之后，所有的评委面上都带有了一丝疲惫，毕竟他们并不是单纯的欣赏者，必须要用批判的思维来对待每一个选手，更何况有些选手们的演奏的确不尽人意，这就让评委们纷纷感受到自己的灵魂好像经过了一场长途跋涉，只想摊在床上呼呼大睡。
　　看着评委们的表情，先前尴尬无比的选手再次提起了希望，毕竟比起观众的投票，评委们的比分才是决定他们是否能够留下的关键。


第128章 他有躁郁症17
　　等到倒霉的倒第二名选手演奏完之后，评委们已经兴趣缺缺的靠在座位上互相谈论着，显然对这一名选手的表演没有太过上心。
　　即使已经中场休息了好几次，但是紧绷的神经，以及对音乐严苛的批判已经让这些评委们提不起精神来了。
　　毕竟如果单做欣赏，这还无妨，但要是把被人称作美妙的乐曲像解剖尸体一样解刨开来，再美的美人也不会保持初见时的震撼人心。
　　最后，终于轮到卿云上场了，即使疲惫的神经已经拒绝再度绷紧，出于对这个选手的公平，以及评委本身的好奇，他们还是坐直了身体，做出一副聚精会神的模样观看少年的表演。
　　特别是新请来的几位评委，这是他们第一次亲眼见证这个被受称赞的少年当场演奏，所以不由怀着一种欣赏与找茬混合的心情，面对着台上的少年。
　　不过他们太过疲惫了，这让这些评委们严苛的目光都打了折扣。
　　台下的观众则不然，少年一上场观众就明显多了起来，就连网上观看直播的网友们也开始活跃起来，那种活跃的态度几乎要比比赛刚开始时还要更甚一筹。
　　初赛时因为意外给向晨羽打了个零分的评委诺拉德，此时是所有评委中最精神的一个。他这次一定会纠正自己的错误，好好欣赏少年的演奏，然后给他一个公正无比的评分。
　　那个黑发少年在万众瞩目下，终于登上了舞台。
　　他身型略显瘦弱，微长的刘海即使经过打理，还是稍稍的遮住了少年那双漂亮的眼睛，让评委和观众们难以窥见其中的神采。
　　这个少年，沉默又忧郁，他像是习惯了游离于众人之外，没有哗众取宠的向观众致敬，也没有因为自己排在最后的待遇而表现出不满。他像是离开天堂受难的天使，沉默的接受着加诸自己身上的苦难，仅以沉默和等待回应这个世界上所有的不公。
　　任何人都承认，如果他们在校园里见到这样沉默而没有存在感的一位少年，可能仅仅因为他与年龄不符的忧郁而稍微注意一下，随后他们便会将其扔在脑后。
　　但是，当这个少年拿着琴的时候则不同，就像天使终于找回了自己的翅膀，尽管他依旧沉默却莫名让人觉得闪闪发光。
　　此刻，没有人能够否定，这个少年似乎天生就属于音乐。
　　众人的目光不由紧紧的黏在台上的少年身上，看着他微微扬起下巴，轻轻将脸颊靠在小提琴的腮托上。他左手拿着琴，这双手柔和又坚定，持弓的右手划出一道优雅的痕迹，轻轻的将琴弓与琴弦相触。
　　下一秒小提琴特有的华贵音色，在空气中乍然响起，伴随着空气冲击着他们的耳蜗，瞬间将人们带入音乐的世界。
　　对与现场的观众来说，这无疑是一场精神盛宴，因为少年有足够高超的技巧和最为充沛的感情，将他们的心灵带入乐曲所谱写的世界；而对于劳累的一天，连最简单的音符都成为累赘的评委来说，这股柔滑完美的音色，简直像一场甘霖，像是最甜美的溪水，汩汩流入他们心间，滋润着在沙漠中顶着酷暑前行了一天的疲惫旅人。
　　因为最完美的音乐已经跳出了技巧的桎梏，以感人肺腑的情感作为长矛，攻略他们内心的城池，同时也带着他们冲锋陷阵。
　　评委是一份工作，将每个演奏者以及他们的音乐层层剖析。但是谁也不能否认，音乐本身的价值是带给人们享受，如今每一位评委都像是剥离了自己的身份，仅仅作为一个音乐的爱好者享受着这个少年呈现给他们的精神世界。
　　如果有人此时能够跳脱出音乐的魔力，一定能发现，原本正襟危坐却难掩疲惫的评委们，此时已经放松的靠在椅背上，面带微笑。他们不像是观看一场比赛，反而像是在大自然中接受阳光的照耀，以及最甜美微风的抚慰。
　　这仅仅是开头而已，比赛次序带给卿云的困难已经不攻自破。
　　虽然此时已经没有人去考虑，少年是否能够一个人能够将五个作曲家共同谱写而成的乐曲弹奏出来。但是事实毋庸置疑，几种人生的阻隔，对卿云来说完全不是问题。
　　他之前有漫长的生命去体悟三千大道，现在又用不同人的身份，用不同人的面孔，用不同的角度，来观看不同的世界。
　　而最重要的，他并不是一个旁观者，而是一个受难者，一个复仇者。在每一个世界他切身体会自己所处的困境，也用自己的不甘和骄傲反转人生。
　　现在，卿云将他的所有体悟，借由这首乐曲呈献给观众，同时也借着这首乐曲，他所经历的不同人的人生，也终于完完整整的跟他融合在一起。
　　这是一首漫长的乐曲，明明是五个人的作曲，观众们却像观看了上百种人生，承受了千千万万种苦难，最终又以胜利者的姿态凌然于规则之上。有时他们冷眼旁观，但总有某一处，能够触动他们的心灵，让他们感同身受。
　　一曲作罢，掌声雷动，观众们尚未脱出复杂的心境，却是只能用赞叹的眼光注视着台上的少年。然而他们发现，台上的少年似乎也有些许不同了，他那双低垂的双目中某种光芒还尚未消退，如同刚才的乐曲一般触动人心。
　　评委席上的各个评委，早就一扫颓态，他们甚至已经不能以评委看选手的挑剔眼光看着台上的那个少年，罗瑟夫直言不讳：“这是个奇迹，没有人能否定，他甚至已经超越了我们。”
　　没有人能够反驳罗瑟夫的话，有人再次想起，当初这个叫做小羽毛的少年，十二岁乍然出现在众人视线中时，让人惊讶无比。
　　因为没有知道，为什么一个十岁的少年，他在音乐中呈现出来的感情和阅历几乎不输于任何一个成年人。
　　而现在，同样是这个少年再次给予他们惊讶，他不仅能赋予《流水》前所未有的情感，更能让人在《d大调协奏曲》中感受到百种人生。
　　有人以为这首乐曲，五人来表达五种不同的人生已经是极限，在他们臆测少年会再某一个乐章出错时，少年竟然以超乎人们想象的方式完美的演奏出来。
　　网络直播上沉默依旧的弹幕再次出现，带着一种异样的感叹。
　　【我现在相信，至少在音乐上是有天才的，照理说一个少年哪有那么丰富的人生经历，但他偏偏做到了。】
　　【你们看他的眼睛，他的眼神中呈现出来的感情跟乐曲一般无二，我相信这就是为什么机器不能代替演奏家的原因，因为尽管机器能够分毫不差的模拟出乐器的音色，却不能将如此复杂的感情表现出来！】
　　【这个少年绝对是个天使，上帝派他下来经受百种人生，历经苦难后才能返回天堂，他演奏的每一首乐曲，最终总要归结于人生的美好，我坚信，他是替上帝来传播福音的！】
　　这明显带有宗教意味的评论，却出乎意料的得到了众多网友的支持，尽管他们中的大部分都是无神论者。
　　其余选手等在休息室中，却也近距离观赏了向晨羽的演奏，这些天之骄子们，终于承认这个自小就生活在他们耳边的“音乐神童”，是名副其实的。
　　向晨今拿着手机观看着网上层出不穷的评论，站在他身边同他叫好的一位选手，带着落寞感叹道：“今天的比赛结果，最起码魁首已经定下了吧？”
　　说着他苦笑一声，当初把向晨羽定位最后一位上台的选手，虽然他心中自傲并没有参与这件事，但是听到这个消息的时候，心中依旧有一些窃喜。
　　现在却发现，在真正有实力的人面前，一切阴谋诡计都不算什么。
　　他看了眼向晨今，又笑了笑道：“第二名应该也定下了，晨今你的表现一直是最好的，现如今第一第二都被你们向家拿到了。”
　　听到这，向晨今与有荣焉的笑了笑，仿佛真的因为自己弟弟获得冠军而为其开心一样。
　　他在比赛中的表现一直十分稳定，而且向晨今在音乐上的天赋也超越了大部分人，他有着最黑暗的童年，所以能将乐曲中最痛苦的部分直达人心的表现出来。
　　曾经别人对他表达出来的这种巨大的悲愤表示好奇，向晨今便趁机表露了自己的身份。众人才知道，这个向家的小公子竟然从小遭遇拐卖，在最黑暗的孤儿院中长大，这不由极大地吸引了众人的同情心，为向晨今圈了一波粉。
　　同时，人们也对向晨羽和向晨今这一对兄弟进行比较，最终得出的结论当然是向晨羽是个幸运的孩子，在孤儿院就能学习小提琴，后来更是得到向家的恩赐。
　　如果没有向晨羽，向晨今不仅是初赛的第一，也会是复赛的第一。没有任何人能够超越他，正因此，唯一排在向晨今前面的少年才显得如此的扎眼。
　　向晨今虽然面上带笑，手指却是略带烦躁的转动着手中的手机。
　　“但是决赛的时候，我觉得你比较有胜算。”那位选手又道，“因为前些天你在教室即兴演奏的那首曲子真的很不错，谱子写下来了吗？”
　　“已经准备好了，我希望能在决赛的舞台上演奏这首乐曲。”向晨今答道，他说的坦然无比，“当时演奏的时候我还只有一些灵感，也是在图瑞斯老师的帮助下才将这首曲子创作完的。”
　　这时，向晨羽从舞台上下来了，他冷漠的略过向晨今，向自己常待的某个角落走去。
　　站在向晨今边上的那位选手，看到向晨羽的态度不由耸了耸肩，对向晨今道：“虽然我承认你的弟弟真的很棒，但是他的态度依旧让人讨厌。”
　　向晨今忙笑着帮向晨羽说好话，但是他一番话说出来却是让那位选手对向晨羽的印象更差了。
　　终于打发走了身边的人，向晨今冷漠的看着手机上一条条称赞向晨羽的评论，又想到自己捡到的那张尚未完成，却充斥着各种苦闷和绝望的乐谱，不由恶意的笑了笑。
　　天使？那天使就不应该谱写出恶魔的乐曲，这首曲子合该他这个魔鬼来演奏。
　　这场复赛的冠军归属者毋庸置疑是向晨羽，他的名声已经到了如日中天的地步，音乐界无不疯狂的讨论着这个堪称神奇的少年。
　　而向晨今位列第二，第一第二全被向家人拿去了，向父向母自然也跟着沾了光。向父虽然被向晨羽乍起的名声吓了一跳，但依旧坦然的接受着各路网友的称赞。
　　甚至有大批向晨羽的粉丝们涌入向父的个人主页，感谢他对向晨羽的教导，以及向家对他的抚养。
　　【感谢向爸爸好好照顾小羽毛，这样我们的小天使才能演奏出这么棒的音乐。】
　　【哇，爸爸简直厉害，两个儿子都教的那么好。】
　　【真的炒鸡感谢向家收养了小羽毛，否则可能他的天赋就不能发挥到如此地步了。】
　　网友们是真心实意的感谢着向父，毕竟在他们看来，孤儿院的生活怎么比的上向家？而一个出身不明的孤儿能够进入向家这样的音乐世家，绝对是天大的好运了。
　　没人知道向晨羽在向家过的是怎样的生活，他们把他的荣耀分了一半，放在了身为刽子手的向父和向母身上。
　　甚至有些向晨今的极端粉丝，还在厌恶向晨羽抢了向晨今父母之后又抢了他的风头。
　　向父被网友们夸得飘飘然，心中的骄傲更甚，当真把向晨羽能够演奏出这样美好音乐的功劳全部揽在了自己身上，看着不断涌入自己个人主页的网友，向父险些都要放弃自己的计划了。但他瞬间就清醒过来，这些网友的评论又不能帮他还赌债，有什么用呢？


第129章 他有躁郁症18
　　国际音乐大赛的复赛和决赛靠的非常近，其间只给了各位晋级的选手两天的时间用来准备。复赛结束后卿云甩开追着他采访的记者，坐上了卫长修一直等在外面的车子。
　　一进车子，等候已久的男人就抱着闯进他怀里的少年，虏获他的唇给了个热吻：“宝贝儿，你的演奏很精彩。”
　　卫长修目光灼灼的看着卿云，他觉得没有人能够比他更了解少年乐曲中呈现的各种感情，因为每一种人生，都有他的一份。
　　“好了。”卿云推开男人又凑过来的毛茸茸大脑袋，对着前面的司机道，“去向家，在离向家最近的公交站台那里停下来。”
　　一听卿云的话，卫长修肉眼可见的垮下脸来，抱着卿云不撒手。
　　“放心，我很快就回来。”笑着拍了拍男人的脑袋，卿云特别喜欢他毫无保留的卖蠢的样子。
　　一进向家，卿云就装作慌乱的样子，连招呼都没打就匆忙的跑上楼，进入自己的房间翻翻找找。而后他又从房间内跑出来，拉住向家仅剩的一个佣人问：“请问您打扫房间的时候，有没有看到哪里有我散落的乐谱？”
　　“并没有，少爷。”虽然叫着他少爷，但这个佣人态度却并不恭敬。
　　打扫房间？怕是这个向家的养子想多了？从前向家佣人尚多的时候就没有人吃力不讨好的打扫他的房间，如今只剩她一个人，她自然也不可能去打扫少年的房间。
　　虽然佣人知道，如今向晨羽在外好像有点名声，但是给钱的才是雇主，这个少年在向家并没有任何地位不是吗？
　　“求求您想一想，那里面有我比赛要用的曲子。”
　　少年依旧拉着佣人的袖子，脸上甚至都带上了哀求的表情，但佣人依旧不屑一顾，她冷漠的走开：“请让开少爷，我现在很忙。”
　　佣人虽然借口离开，却也默默关注这那个呆呆站在走廊上的少年，这时琴房传来了小提琴的声音，乐曲哀伤又带着绝望，佣人一听就知道这是向家真正的少爷，向晨今在练琴。
　　站在走廊上的向晨羽，听到这琴音愣了一下，但他仔细聆听一会儿突然脸色涨红，露出了愤怒的神色，接着这个愤怒的少年立刻就跑向了琴房，猛地打开琴房的门。
　　佣人看到这，就立刻下了楼，她像他需要汇报先生和夫人，那个养子又在找大少爷的麻烦了。
　　“这是我的乐谱！”
　　在练琴的向晨今，猛地被打断，下意识的皱了皱眉。他看到来人之后，终于停下了手中的动作，将小提琴放了下来。
　　即使没有敢在乐曲的真正创作者面前继续演奏，向晨今面上依旧没有闪现过任何尴尬之色。他像是又回到了童年，第一次尝试被这个少年怒目而视的时候，内心却宁静无比。
　　因为向晨今知道自己想要什么，为了达到自己的目的，他必须要踏着向晨羽的身躯。
　　“你又来了，晨羽，我弄不明白你为什么一直对我说这样的话。”向晨今装作无奈的看向门外那个怒气冲冲的少年，“你有什么证据证明这是你创作的乐曲呢？我是在图瑞斯先生的帮助下，亲手写下这篇乐谱，而且创作的当晚，我就已经将这首曲子发布到自己的个人主页上。”
　　听到他的话，门外的少年简直气的发抖，走廊上一个沉稳威严的声音突然响起，让向晨羽不再发抖，却是整个人都仿佛垮下来了一般。
　　“你怎么又在打扰你哥哥练琴？决赛就要开始了你不知道吗？”
　　向父严厉的斥责响起，而向母干脆忽略了门口的向晨羽，跑到自己儿子跟前嘘寒问暖：“别听那个小杂种乱说，亲爱的我们好好练习，争取在比决赛上夺取冠军，评委图瑞斯不也是说你这首曲子夺冠的可能性很高吗？”
　　向父也进去，站在自己儿子和妻子跟前，这一家三口踩踏着别人的伤口，过的其乐融融，而站在门边的向晨羽像一个无辜的外人，却必须被拴在向家的屋檐下。
　　余光看到那个落寞的少年，向晨今的心中闪过一丝快意，连他自己都不明白自己为什么那么讨厌向晨羽，但是这并不妨碍他欣赏少年的惨状。
　　经过今天的事，他更确定并没有人知道是向晨羽创作的这首曲子，这样他就能放心的把这首曲子拿到赛场上演奏。
　　而向父状似温馨的跟妻儿围在一起，心里也早就有了盘算，他对自己亲子向晨今所做的事情一清二楚，但这是个让少年身败名裂的好办法不是吗？
　　等到人们因为此事对于向晨羽的关注力下降，他就能让向晨羽消失掉，取而代之的是地下赌场的一个“选手”。
　　门边的少年沉默的离开了，这并没有让向家任何人奇怪，也没有让他们关注。
　　然而钻入卫家车辆的卿云却没有向家人想像的那般落寞，他先是任由男人将自己揽过去，而后打了个哈欠靠在男人宽阔有力的怀抱里，漫不经心道：“过两天决赛上我可能会出点事儿，你先不要管。”
　　听到卿云的话，卫长修下意识皱了皱眉，但他转念一想也明白了卿云的打算。毕竟他在向家人身边都安插了自己的耳目，连向晨今都没放过，自然知道少年所谓的“出事”是出的什么事。
　　但是，男人依旧不依不饶想讨个便宜：“我不管可以，但我需要报酬！”
　　“报酬？”卿云嗤笑一声，跨坐在男人腿上，挑着男人的下巴问，“不让你管还要报酬？”
　　“当然！”卫长修回答的斩钉截铁，“亲爱的，不让我管你的事，这是对我最大的伤害知道吗？”
　　卿云闻言哭笑不得的翻了个白眼，这男人还是不占点便宜不罢休。
　　“好吧。”他挑眉问，“你想要什么？”
　　卫长修笑着在卿云耳边低语两声，卿云老脸一红，当即拒绝：“想得美，这不可能。”
　　但男人却好似没听到他的拒绝一般，答了一句：“说定了！”
　　当晚，卿云洗完澡，刚想换睡衣出来的时候，却发现挂在浴室的睡衣不知何时“失踪”了，取而代之的是一件白色的，毛茸茸的猫耳装。
　　卿云面无表情的看着那条长长的，柔软无比的猫尾巴，以及那颗硕大的金色铃铛。
　　呵呵，他要真是只猫，一定一爪子抓花那个男人的脸！
　　国际音乐大赛的决赛紧随着复赛尚未消退的热度开始，这一场决赛与先前的初赛和复赛都不相同，考验的是选手们自己的创作能力，所以他们必须在台上演奏自己创作的乐曲，并由评委和观众们共同评判。
　　先前向晨羽在初赛和复赛上都表现的出人意料，但是那毕竟是弹奏前人的乐曲，所以他们无比期待少年自己的创作。
　　甚至有人猜测起了少年所演奏乐曲的风格，因为向晨羽之前公开演奏的乐曲中，最终都归结于生命中异样的美好，所有他的粉丝们都认为，这一次的创作应该依旧延续他以往的风格，美好而涤荡人心。
　　休息室内，大名鼎鼎的演奏家兼评委图瑞斯穿过了休息室，他看到自己的学生向晨今，严苛的面容也并没有放缓，但却拍了拍向晨今的肩膀以示鼓励。
　　他的确指导者向晨今创作了一首曲子，并且认为向晨今靠着这首曲子，能够超越先前的黑马向晨羽，成为决赛的冠军。
　　图瑞斯仅仅出现了一瞬，便离开了，向晨今却转头看向那个角落里的少年，看到他苍白的脸色后，眼中便闪过一丝笑意。
　　这次很巧，他抽到的号码，跟向晨羽相邻，而幸运的他是前面的一个。
　　向晨羽两天前才知道自己的乐谱丢失，所以向晨今并不相信这个少年能够在短短两天内，再创造出一首用于参赛的曲子。
　　所以……在他上场后，希望向晨羽不要吓得不敢上场。
　　回想着刻在自己脑海的乐曲，向晨今甚至无比确定，这首曲子就是为他创作的，他曾经遭受的痛苦经历，能够完美的将这首曲子表现出来。
　　而向晨羽？他有什么资格谈痛苦，又有什么资格故作烦恼的写出这首乐曲？他明明是幸福的，即使在孤儿院里也有善良的伙伴和慈祥的院长，明明是个孤儿，却有着无与伦比的音乐天赋，更幸运的被他的父母所收养，甚至连他向家的遗产都能分走一份吧？
　　向晨今不知道，他如今眼眶发红，模样倒比角落里的向晨羽还要可怕。直到如今，向晨今才真真切切的察觉到，他到底有多么嫉妒这个少年。
　　他的经历，他的才华，这些都让向晨今接受不了，他的脑海里似乎被人种下最深沉的执念，不遗余力的攻击着向晨羽。
　　很快，到向晨今上场了，周围的选手和工作人员看到他的表情，只以为他在酝酿情感，所以并未在意，反而夸赞着这位选手的感情充沛，不愧是图瑞斯的学生。
　　“胜利者，只能是我。”站在舞台上，面对着台下乌压压的观众，明明只是一场音乐比赛而已，不知为何向晨今却几乎将这场比赛与生死联系在了一起。
　　这场表演，向晨今借着心中巨大的不满，几乎是情绪爆发式的演奏，将心中的嫉妒与愤懑爆发的淋漓尽致。
　　他演奏着并不属于自己的乐谱，却在演奏中说服了自己，仿佛这乐谱就是他灵感乍现下写出来的。因为他有这样痛苦的，撕心裂肺的情感不是吗？
　　向晨今在这场决赛上，似乎有人点燃了他心中的全部情感，让他的演奏超出了所有人的想像。就连看着他写下乐谱的图瑞斯，都不由惊讶了一下。
　　一曲演奏完毕，向晨今向着观众和评委吐出了这首乐曲的名字：“它叫《地狱》，灵感来源于我的童年，是我生命中最为黑暗的时光。”
　　向晨今借着这首乐曲宣泄了心中情感，从头到脚都感到一种异样的圆满，然而他却几乎忘记了，这首曲子并不属于他。
　　直到回到休息室，与下一个上场的向晨羽擦肩而过的时候，向晨今才猛然想起这个事实。在演奏乐曲时，向晨今就像被他人控制了一般，现在再让他上场，恐怕他便演奏不出这样的效果了吧？
　　卿云转头望了一眼向晨今，嘴角勾出一抹讽刺的笑意，刚刚他在观看向晨今的演奏时，在他身上似乎嗅到了天道那股令人作呕的气息。
　　向晨今这场演奏实在让在场的观众们大吃一惊，因为这种愤懑的情感太过强烈了，这次演奏虽然用的是选手自己创作的曲子，他们却觉得要比向晨今前面几次演奏要精彩的多。
　　向晨今的粉丝大肆喝彩，纷纷的为向晨今的童年表示同情，但是向晨羽的粉丝们却为自己接下来要上场的偶像担心。
　　【向晨今的这场表现，感情是不是跟小羽毛平日里表达感情好像相冲，希望小羽毛不要受到影响……】
　　【真的，听完向晨今的演奏我都要喘不过起来了，需要小羽毛豁达的人生观来抚慰。】
　　在现场观众还沉浸在向晨今的表演中时，卿云上场了，这场比赛，要到最后选手演奏完乐曲，再将乐曲的名字说出来，所以一直到此时，都没有人预料到，下面会发生什么。
　　甚至有人还期待着向晨羽这位音乐能抚慰心灵的选手的演奏，能将他们从刚刚感受到的愤怒与咆哮中解救出来。
　　然而向晨羽的演奏一开始，乍听到前两个节拍，评委席上的评委就皱了皱眉，特别是图瑞斯，他目光如电的注视着台上的少年。
　　听到卿云的演奏，休息室内的向晨今立刻不由自主的抖了一下，他不可置信的望向舞台的方向。
　　向晨羽怎么敢！怎么敢在他之后，在大庭广众下依旧若无其事的演奏这首乐曲？
　　现场的观众们也被这基本一模一样的两首曲子震了一下，但是很快他们就没有任何思考的余地，因为一股几乎灭顶的绝望，冲散了他们心中余留的愤懑与嫉恨，让他们整个世界都变得死寂一片。
　　如果说向晨今的演奏，是一个人的怒吼，那么向晨羽就表达出来一种人类难以想象的死寂。这种死寂像是挣扎之后，愤怒之后，走投无路的绝望。
　　每个人都觉得自己的眼前像蒙了一块纱，纱前是一片黑暗，纱后是渗着血的惨烈。
　　这是一个遭受不公者一生徒劳的反抗，似乎整个世界都站在了他的对立面，而他站在世界的中心，却孤立无援。
　　如果说，一个人还有力气怒吼，那么他必定反抗，然而若是一个人的眼前只剩下冷漠与黑暗，那么等着他的只有握着镰刀的死神。
　　这奇异的乐曲，如同传说中能够诱人死亡的禁曲一般，瞬间勾出了潜藏在每个人心底最为黑暗的记忆，所有的希望都离他们远去，他们像是站在天台走投无路的自杀者，就差迈出最后一步，踏入死亡的境地。
　　然而，就在这一步将要踏出的时候，星星点点的光亮瞬间在脑海中炸响。
　　一股笼罩在梦幻中的光芒乍然浮现，那是人生中最为美好的画面，可能是父母温馨的爱抚，可能是儿时最无忧无虑的时光。
　　尽管老旧，却美好的如同天堂。
　　观众们像是自己经历过与绝望和死神的挣扎，又像是在旁观一个自杀者内心的旅程。他们好像听到一个长者对一个孤儿的慈祥的教导，又好像听到世间最为醇美的小提琴声。
　　突然间，所有的听众都从这种死亡的境地里挣扎出来，这股绝望的琴声逐渐转为美好，但这种美好却比之前的绝望更让人心碎。
　　因为这种美好的记忆，永远只会是记忆，而摆在你面前的，依旧是无穷无尽的绝望。但是，到了这时，痛苦的自杀者，却已经决定怀抱着美好的记忆，继续踏入那一片绝望。
　　死亡和生存，轻重立现。
　　最后一个音符，也渐渐埋藏在心底最美好的记忆中。这首漫长的乐曲终于结束，无论是现场的观众，还是电脑前观看网络直播的听众们，只觉得脸上一片冰凉，一摸，才发现自己不知在何时，早就泪流满面。
　　就连怀着怀疑的心情，评判这场演奏的评委们，也早已经泪湿了衣襟。
　　站在台上的那个少年，他却好像是已经流干了泪，虽然他的眼眶，脸颊找不到任何泪水的痕迹，但是此时看到他的人，却都能体会到他的绝望和痛苦。
　　因为，这是一个自杀者的自白。
　　“这首乐曲，名叫《梦回天堂》。”
　　说完，少年没有就这首乐曲为何跟向晨今的曲子前两个乐章那么相似，而做出解释，他报出曲子的名字之后，就珍重的拿着自己的小提琴沉默的离了场。
　　休息室内的向晨今，此刻已经瘫坐在座椅上，他心中突然又涌起一股力量，这股力量促使着他站起来，猛地闯入舞台，当着评委和观众的二面质问向晨羽：“我记得我说过这是我要在比赛上演奏的乐曲，你为什么要拿走我的曲子？”
　　面对他的质问，脸色苍白显然还沉浸在刚刚的演奏中的少年，没有任何的退缩，反而目光灼灼的盯着他道：“我记得我也说过，这是我为比赛准备的乐曲。”
　　场内一片哗然，这是一对兄弟，此时又在一个创作型的比赛上演奏了几乎一模一样的两首乐曲，顿时就让评委和观众们激烈的讨论起来。
　　向晨今高声道：“我是当着图瑞斯先生的面创作这首曲子的，早在复赛之前，我就准备好了这首曲子，而且当天为了表达我的喜悦，就发表在了个人主页上。”
　　闻言，所有人都看向评委席的图瑞斯，连摄像机也汇聚过去。
　　图瑞斯对着众人沉默的点了点头，证实向晨今的话。但图瑞斯心中又冒出一股疑惑，当初的确是向晨今在他面前谱写的曲子，但是向晨今对他本人创造的曲子，弹奏起来却并不顺畅。其间又好几个高难度的技巧，向晨今练了好几天才圆滑的表现出来。
　　但是……这个古怪又冷漠的评委，并没有说出这些话来。他的脸色一片漠然，似乎是他的学生还是其他人获得这场战役的胜利都并不重要，如果有人探进这个评委的双眼，就会这双眼睛内已经失却了音乐家和评委应有的光芒，变得颓废而死寂。
　　向晨今的话似乎是最清楚的证据，但是众多的网友和观众们并不买账。
　　他们的耳朵能够判断出谁的演奏才真正诠释出了这首乐曲，而且向晨羽最显而易见的反驳摆在那里，如果他是个卑劣的剽窃者，他还会有胆子在众目睽睽下上场，并演奏完这首相似度极高的乐曲吗？
　　又许多评委和网友们呈现同样的意见。
　　而且将两个人呈上来的乐谱相比较，向晨今演奏的整首乐曲似乎只是向晨羽演奏的乐曲的一部分。
　　如果说的不好听一点，这简直就像是完整版与半成品的区别。
　　大赛因为这两个选手的事情，不得不中断。虽然所有的证据似乎都对向晨今有利，但是听过向晨羽演奏的观众和评委们并不接受如此简单的结果，于是大赛只能继续进行，然后推迟揭晓比赛结果的时间。
　　今日的比赛刚结束，向晨今就在自己的个人主页上发布了一条讯息，将自己的心痛表达的淋漓尽致。
　　“虽然我承认晨羽的表达力很好，但是这并不代表这首乐曲是属于他的。”
　　对此，几乎所有人都将注意力放在了这件事上。对于向晨今和向晨羽，各有各的支持者。
　　【剽窃者，就是剽窃者，这连抄袭都不是，这是直接拿来用啊，虽然很喜欢向晨羽的演奏，但这并不表示我能容忍他的这种行为，图瑞斯的话已经证实了这首曲子是向晨今原创的不是吗？支持向晨今。】
　　【呵呵，还是那句话，如果向晨羽才是剽窃的，一，我确定他不敢上台演奏，还是紧跟着这首曲子的“原创”者；二，我不认为会有人将乐曲表现的比乐曲本身的创作者还好，向晨羽的演奏深入我心，所以我能够耐心等待真相，而不是妄加论断。】
　　【站向晨羽，因为他救了我，我已经做好了自杀的所有准备，这时隔壁有人放起了大赛的直播，乐曲一开始简直催着我赶紧动手，但不知为何我心中却始终感觉这个音乐中有什么牵扯着。没错是乐曲的最后一部分将我从死神的怀抱中拉了回来，更让我鼓起勇气面对生活的绝望。我感谢向晨羽，同时也相信他，并且心疼他到底经历过什么，才能写出这样一首曲子。】
　　【音乐大赛的还没有公布结果，所以不妄加评论，但我依旧要说，如果向晨羽真的抄袭了向晨今，那么他的音乐就是不可信的。作为一个受了向家恩惠的人，他一个孤儿吃向家的，喝向家的，还接受着向家的教导，最终竟然还剽窃了人家亲生儿子的乐曲，这不是个大写的白眼狼吗？】
　　往常吵闹不休，而国际音乐大会也不能给出一个合适的解释，但是这一切都不能否认这首乐曲的神奇力量。
　　在两个儿子互相对上之际，很快在个人主页相当活跃的向父也郑重发表了声明。
　　他提到，作为一个父亲，他确定这首乐曲时向晨今原创的，并且指出向晨羽最近因为参加国际音乐大会，又受到各方赞誉，所以压力很大。而他在创作这一方面本身就没有太大天赋，这才做出了这种将自己哥哥的作品拿来直接使用的错事。
　　向父一边痛心疾首的表示都是自己教导不佳，同时也为自己的养子辩解着，说这只是向晨今创作的其中一首乐曲，这个可怜的孩子可能并没有料到这刚好是他的哥哥比赛要用的曲子。
　　向父的声明一出，舆论的风向瞬间倒向了向晨今，也让向晨羽戴上了“白眼狼”和忘恩负义的帽子。
　　同时向父也遭到了众人的同情，毕竟出于好心收养的儿子，竟然伤到了自己的亲子，闹得一整个家庭都不安宁。
　　当然也有人抓住向父话中的漏洞，一是小羽毛自小就表现出极佳的创作才能，为什么向父却说他在这方面没有天赋呢？二是，向晨今的作品显然只是向晨羽作品的一部分，后面那一部分绝对不比前一部分逊色，向晨羽既然能写出这样的乐曲，为什么要剽窃向晨今的作品呢？仅仅是后一部分就足以让他在国际音乐大赛上夺得冠军。
　　但是这时，向晨今的好人气就显现出来了，首都音乐学院的学生纷纷为向晨今发声，指责向晨羽作为向家的养子，却在学校中对向晨今恶言相向，同时在学校中也有向晨羽也有多次莫名指责向晨今拿走他的作品，冠上自己的名号。
　　舆论纷纷指责向晨羽，这让先前坚决支持向晨羽的粉丝也开始动摇起来，甚至连国际音乐大会都要对此次比赛做出论断。
　　此时，在向家，向父正坐在客厅中饮着茶，他看着网络上对向晨羽指责的言论，不由勾起了唇角。
　　他终于等到这一天了，在他公司就要崩溃的前夕，竟然还真的做到让向晨羽名声大噪后又落入深渊。
　　这样向晨羽再消失，就没有人会在意了吧？他只要说这个孩子接受不了自己犯的错误，离家出走，不知去向，就完全可以洗脱自己的嫌疑。
　　毕竟在外人眼里，他可是个为此事操碎了心的慈父。
　　“父亲，您明明知道这是我的曲子，为什么要那样说？”少年异常愤怒的声音在向家的宅院中响起。
　　向父一抬头，就看到明显气喘吁吁跑过来的向晨羽，他略一思索，第一次朝着这个少年露出了慈祥无比的微笑。
　　“晨羽，你过来，听爸爸说，我并不是想污蔑你。”他朝着少年招手，“这只是一个安抚外界的手段而已，很快等事件缓和下来，我就会做出澄清。”
　　少年果然因为他的态度，表情缓和了一下。向父看到，心里暗笑不已，他不由嘲笑这个软弱的少年，竟然到此时还期待着自己对他有父子真情，看来孤儿院的孤儿就是没有干大事的出息。
　　向父朝少年递了一杯水：“来，看你累的，喝口水润润喉咙。爸爸自诩公正，怎么会偏袒你哥哥呢？我肯定会把公道还给你的。”
　　卿云结果向父递来的水杯，眼中闪过一丝讽笑，但却装作干渴的样子，仰头将杯中的水一饮而尽。
　　向父眼中爆出一阵光亮，果不其然，他面前的向晨羽喝了他加了药的水后，没等几秒就瘫倒在沙发上。
　　见此，向父整个人都激动了起来，他看着沙发上的少年好似看到上千万美金在朝着他招手。
　　“有救了有救了！”向父兴奋的抓挠着自己的头发，“把这小子卖了，我就什么都有了，有晨今给我赚来名望，我也有了无尽的财产！”
　　他怪声怪气的笑了一会儿，转头瞥见沙发上少年苍白的面孔，突然法律的威胁又占据了他的心房。向父围着沙发焦躁不安的转动，他一边转动，一边嘴里嘟囔道：“等会儿我就在这小子的个人主页上发表一片声明，让他承认错误，并且表示自己无颜再出现在众人面前。”
　　“哦，对了，等送走他，我还要再报个警，以证明我是无辜的。”
　　“还有，赌场的负责人已经给过我承诺，声称他们有最完善的体制，能够防止这些选手逃走，而且到时候硫酸泼上这小子的脸，再割了舌头，谁还能认出他？更想不到是我把他送过去的！”
　　想到这，向父又笑了起来，他想起赌场负责人给他的最优厚的条件，竟然同意他作为这小子身后的受益人，这样向晨羽在地下赌场每赚来的一分钱，都有他的份！
　　而向父相信向晨羽的价值，这样只要向晨羽不死，他的财富就是无穷无尽的！
　　向父终于目露凶光，他看着沙发上的向晨羽，拿出自己早就准备好的绳子，将少年绑了个结实，同时嘴里念念有词：“养了你那么多年，该你还债了！”


第130章 他有躁郁症19
　　鬼鬼祟祟的将绑住了手脚的少年搬进车中，向父一出门，却跟刚进门的向晨羽打了个照面，当即心里一个哆嗦。
　　但他看到是自己儿子之后，立刻就变了语气：“还不快来帮忙！”
　　“父亲，您……”向晨羽也被向父的举动吓到了，他低头看看车里沉睡不醒的向晨羽，不明所以的看向向父。
　　向父脸色阴沉：“快过来，把这个小子卖了，我们家就有救了，你还是向家的小公子。要不然等这小子醒了，你我都没命！”
　　看到向晨今还愣着，向父冷声道：“难道你想让他指出，是你拿了他的曲子吗？”
　　这句话终于触动了向晨今，他扔下手里的琴，跑进了驾驶座上，而向父则待在车子的后座，防止向晨羽突然醒来。
　　就在这个状况百出的夜晚，网上关于向晨羽和向晨今的纠纷越闹越热远远没有平息的迹象。
　　此时作为其中一方的向晨羽，突然在自己的个人主页上发表了声明，忏悔自己的罪过。这篇声明中，向晨羽不仅承认是自己拿走向晨今的乐谱参赛，更是表示对不起向家的教导，根本没有颜面再呆在音乐圈内。
　　他表示他要退出音乐圈，并且放弃自己的小提琴。
　　这篇声明一出，并没像向父认为的那样让事件平息下去，反而一石激起千层浪。
　　因为就在几分钟前，著名的小提琴家罗瑟夫转发了一个默默无闻的消息，刚好证明向晨羽才是那首乐曲的真正主人。
　　这则消息出自音乐学院的一个老教授，这位教授在国际上享有盛誉，但是在国内人们只知其名，却没有跟他密切接触过。
　　但是谁都知道，这位教授是一个出色的音乐家，更是教导出了罗瑟夫和图瑞斯两大出名的小提琴演奏家。年老之后他转而研究音乐理论，慢慢的淡出众人的视线，但是最近他被首都音乐学院聘请作为荣誉教授，在国内停留了约一个多月的时间。
　　这位教授的话具有绝对的权威性，却苦于没有热度，于是被罗瑟夫转发之后，才收到众人的关注。
　　在这个教授的个人主页上，先是放上了一张图片。这是一张照片，照片中有一张尚未完成的乐谱，被人粗暴的从乐谱本上撕下来，可怜巴巴的贴在了公示栏上。
　　从背景上看，这是音乐学院大礼堂前的公示栏，而且在公示栏的玻璃上隐隐约约反射出几位笑得不怀好意的学生的影子，在照片上显得异常清晰。
　　罗瑟夫的关注者众多，而且他本人便是音乐大赛的评委，所以也被卷入这次的抄袭事件，有不少人都关注着他的动向，以及他对向晨羽的评论。
　　所以，罗瑟夫已转发这条消息，几分钟内阅读量就快速的增长了上去。
　　网友们看到教授发布的这张图片，一开始还有点不明所以，但是有心人立刻就将向晨羽和向晨今在赛后呈给大赛的乐谱与这张图上的乐谱相比较，立刻便发现，这张乐谱与两位选手在决赛上演奏的曲子基本一般无二。
　　在这篇博客的文字部分，教授首先向他的学生图瑞斯询问，确定向晨今是在七月一日才跟他提起这首曲子的灵感，并在他的帮助下才创作了这首曲子。而教授本人则确定，他早在六月二十日，就已经在大礼堂拍下了这首乐谱的未完成版。
　　但这只是一张照片而已！并没有确定时间，甚至连创作者的署名都没有，又能证明什么呢？
　　网友们纷纷发出自己的质疑，但是教授却做出了这样的回应：
　　“你们不必怀疑我虚构时间，因为我拍下这个乐谱是来自一个极为偶然，同时又十分轰动的事件，音乐学院中人人皆知。这是一起校园凌霸事件，这首乐谱的主人，也就是向晨羽同学，被一群不怀好意的学生攻击。他们拿走他的乐谱，撕下来贴在公告栏上，同时拿走他的小提琴，大肆的嘲笑他侮辱他。”
　　教授的这番话，已经惹起了轩然大波，向晨羽的粉丝更是瞬间炸了起来。
　　因为他不仅证明了这首乐谱的原作者是谁，更是告诉他们，可爱的小羽毛竟然在学校中遭受这样的攻击！
　　但是教授的话并没完，他又附上了根据向晨今的演奏而扒出的曲谱，跟他拍下的那张乐谱相比对，这已经可以证明，向晨今用于比赛的乐曲《地狱》完全来自这个半成品。
　　就像是嫌弃自己的话引起的骚乱还不大一样，教授再次揭晓了另一件事。那就是学校在调查那次校园凌霸事件时，有不少同学将矛头指向了向晨今，称自己是受其挑拨。
　　但当学校要给予向晨今处分时，作为受害者的向晨羽亲自向学校恳求，因此才并未损害向晨今同学的声誉。
　　此时在这个话题之下，向父的声明，向晨今表示痛心的言语，以及罗瑟夫转发的教授的声明，全部罗列在话题的最顶端，形成一个讽刺的三足鼎立的姿势。
　　就在几乎所有人都要被向父和向晨今的态度蒙蔽过去时，没想到竟然揭露了这样一个真相！
　　乐曲真正的作者是向晨羽，他早在六月二十日，就已经完成了乐曲的前半部分，而真正作为剽窃者的向晨今，不仅直接拿着这首半成品上场，竟然联合自己的父亲，把污水破上了真正的受害者身上？
　　现在再想起，决赛上向晨今冲上舞台，义正言辞又无辜的言论，他的支持者们心中不由涌起一股被欺骗的愤怒。
　　首先看过向父的声明，而怒骂向晨羽白眼狼的网友，再看到教授所揭露的事实真相，均觉得脸火辣辣的疼。
　　风向急转，原本全部倒向向家和向晨今的言论，再次转变。
　　向晨今策划校园凌霸事件，来对付自己的弟弟，同时又拿走了弟弟的乐谱参赛。而作为受害者的向晨羽，反而恳求学校保全向晨今的名誉？
　　向来一副慈父面孔的向父，却在这时直接发声支持自己的亲子，同时装模作样替养子说话的语气，实在让人作呕。
　　向晨今做梦也想不到，竟然是当初他自己策划的阴谋，揭开了他最后的伪装。如果没有向晨今自己策划的校园凌霸事件，教授也不会看到这篇乐谱，也就没有任何人能够证明这首曲子是向晨羽原创的。
　　向父和向晨今多年来营造的形象，被撕得粉碎。
　　原本跟向晨今走得近的同学，却开始忐忑了，纷纷在社交平台发声表示自己的怀疑。
　　【向晨今一直是个好哥哥啊……先前还帮助向晨羽来着，卧槽别都是装的啊……】
　　【之前向晨羽闹过好几次，说向晨今拿走他的乐谱，我就想问，这是真的还是假的？】
　　事件热度不断攀升，向家的矛盾惹得音乐圈外的外人也来看热闹，然而几分钟向晨羽诚恳的道歉的声明一出，知道了真相，涌入他的个人主页安慰他的粉丝们，顿时吓得心惊胆战。
　　声明中，言辞恳切又颓败的语句，将关注此事的网友们完全绕晕了头，甚至从中嗅出了一些让人忐忑的味道。
　　【这是怎么回事？不是已经证明你清白了吗小羽毛？为什么要认错？】
　　【小羽毛，你快出来回复我们一下！】
　　【发表这篇声明的真的是小羽毛吗？他在唯一的一次采访中说道，小提琴是他生命中最美好的事物，他怎么可能放弃小提琴？】
　　【是不是向家逼他了？毕竟养子就是养子，先前向立言不是句句都在维护向晨今？】
　　向晨羽的粉丝们迅速将他发布的信息顶了上去，与前面几人的声明排在一起，此时却让网友们看出了明晃晃的阴谋。
　　那个教授参与此事，显然是个意外，如果没有他揭露真相，向父先发表声明指出向晨羽的错处，向晨羽再亲自道歉，宣布退出音乐圈。
　　那这个少年可就是完完全全的消失在公众视野中了！
　　【啊啊啊啊！到底发生了什么事？小羽毛遭遇了什么才要承认泼到自己身上的脏水！】
　　【小羽毛别怕，你出来，向家不要你，我们养你……】
　　然而不管粉丝们怎样呼号，刚刚发布了一条声明的少年就像人间蒸发了一样，不见踪影。于此同时，向晨今和向父面对网友的攻击，也丝毫没有回应。
　　向晨今和向父还不知道网上发生的事，他们正怀着既紧张又激动的心情，要彻底榨干一个少年的价值，将他卖进暗无天日的地下赌场。
　　刚到赌场，向父找了个侧门，要把车子后座上的少年搬下来。他与向晨今合力将少年抬进赌场，却没与看到，就在他们不远处，一个隐在阴影中的人，将这一幕完完整整的拍了下来，尤其将向晨今和向父的脸拍的一清二楚。
　　将少年抬进赌场，有赌场的工作人员接手之后，向晨今便快速的从赌场内退了出来。他完全没有顾忌自己的父亲，飞快的发动车子离开赌场。
　　此刻向晨今一颗心仿佛从胸腔内跳出来一般，他再怎么厌恶向晨羽也只是个不到二十岁的少年而已，现如今做出这种犯罪的事件，心里自然紧张无比。
　　但同时又有一种莫名其妙的安逸涌入他的头脑，让他止不住的勾起自己的嘴角。
　　从今以后，这个世界上就没有向晨羽了，再也没有人跟他向晨今抢东西了！
　　那边向父和赌场的工作人员从侧门搬着向晨羽往楼上走，向父却发现他们走的路线不够隐秘，身边不断有赌场的客人向他们投注好奇的目光。
　　但赌场的工作人员一脸淡定，好像并没有什么不对，这才让向父放下了心。
　　此时，在走廊上，两位年轻人边走边拿着手机谈论着什么。
　　“你看消息了吗？惊天大反转，竟然发生了这样的事，据说都有粉丝担心的报警了。”
　　另外一人答道：“嗤，发生这种破事儿，这家子人也是够可以的。”
　　向父背过身，好奇的听着两位年轻人谈论，但并没与听出什么头绪。但这时，原本昏睡的少年突然转醒，他不知用什么方法挣脱了手上的绳索，伸出手一下拉住和他们擦肩而过的两位年轻人中的一个。
　　“救我！”少年睁大了眼睛求救，却立刻被身后赌场的打手捂住嘴巴，制住了双手。
　　“唔！”少年挣扎的力气很大，抱住他的打手心里发苦。
　　妈的，他可是接到了消息，这个少年可是金贵的可以，一根头发都不能掉，否则老板就得要他的命！
　　但他又必须将少年带过去，可不难为死他了。
　　这时，向父看不惯吵闹的向晨羽，一巴掌朝着少年的脸扇了过去：“叫什么叫！你现在这个样子活该，是你还债的时候了！”
　　打手吓得立刻转过身，挡住了向父的巴掌，气急败坏的朝着向父吼了一声：“瞎闹什么？跟着老子走，再闹引来了人，老子连你也干掉！”
　　三人再次匆匆忙忙的离开，然而先前被卿云拉住的两位年轻人却愣在了原地，久久不能平静。
　　“卧槽！你看清了吗？是向晨羽。”其中一位恍惚道，显然对现在的情况还不能接受。
　　“嗯，看清了，另外一个是向立言，向晨羽的养父。”
　　说着两人对视一眼，大叫一声：“竟然把人给卖了？”
　　“快快快，发消息，这可是大新闻！”
　　网上一直在寻找向晨羽的网友们，将#寻找小羽毛#这个话题顶到了最高，并随时有人刷新这个话题下的消息。
　　突然一条新冒出来的消息，立刻吸引住人们的眼球。
　　【向晨羽被他养父卖到赌场去了！】
　　这条消息细心的附上了坐标，对此有了解的人立刻顶起这条消息。
　　【这个地方？那还真有可能，去过的人应该知道，这个赌场开设了一个音乐比赛，据说选手严重缺乏。】
　　【我现在就在这个地方，好像看到有人抬着个昏迷的少年进去了。】
　　【我会说曾经我在这里不止一次见过向立言吗？】
　　这些层出不穷的消息，直接将向晨羽的粉丝吓了个半死。他们的偶像被养父卖进了地下赌场？这不是电视剧里才会有的情节吗？
　　原本还有人怀疑向立言其实是无辜的，只不过被自己的亲儿子向晨今欺骗了罢了，现在一看，一切恐怕都是这个道貌岸然的“养父”的谋划。
　　【卧槽！真的假的，被卖进赌场？这是犯法的事吧？真有人敢干？】
　　【一定是有人借着这件事炒热度！都是假的，都是闹着玩的，小羽毛现在肯定是安全的……天呐，希望他一定安全……】
　　【不管真假，这个消息吓到我了，现在打字的手还在发抖。】
　　【希望是假的，但我已经报警了，万一是真的呢？】
　　【小羽毛前脚还被人骂成白眼狼，剽窃者，后脚就被自己的养父卖进了赌场，我现在完全理解他为什么能创作出《梦回天堂》这样的曲子，希望他平平安安。】
　　【同样已经报警，希望人多一点，警察会重视！为小羽毛祈祷！】
　　先前因为向晨羽和向晨今引起的怒骂已经消失不见，屏幕上充满了戾气的评论已经被各种祈祷的言语代替。或许有人依旧在吊儿郎当的恶意揣测这只是炒作，但更多的人则是真心实意的为向晨羽祈祷着。
　　他们爱他的音乐，也爱这个可怜又温暖的少年。
　　网上乱成一团，关注事态的向母也一直跟向立言打着电话，但现在向父却是一点其他的心思都没有，他的双眼只能看到金钱的符号，看着向晨羽的表情好似看着一堆金币。
　　“叫你们老板来，我跟他好好谈谈价钱。”向父抽了根烟，一边对那名打手道，他指了指被绑起来的向晨羽，“看到了吗？那可是演奏出《流水》和《d大调协奏曲》的人，绝对是个值钱的货，你们只要收进来，能给你们赚得盆体满钵！”
　　那名打手看了向父一眼，目光既是不屑，又夹杂着些许同情，仿佛看着一个死到临头而不知的可怜虫。
　　但他表面上却是恭敬的点头答应，而后走出了房门，好似真的要找老板去一般。
　　“您这是犯罪！”沙发上清醒的向晨羽，朝着向父说道，“我到底哪里得罪了您，会让您仇恨到将我卖到这个地方？”
　　“得罪？”抽着烟的向父笑了，那笑声完全不像是从一个音乐家的口中发出来的，粗鄙而又可恶至极，“你不是得罪我，只是来还债了罢了！”
　　“向家养了你那么多年，是你该还的时候了，你忘了当初我收养你时资助那所孤儿院，花了多少钱吗？”
　　又听向父提到了孤儿院，少年似乎终于忍不住了，开始用一种不解疑惑，带着些许愤怒，却唯独没有仇恨的语气道：“向先生，您让我失去了左耳的听力，又拿走了我打工挣来的钱，这些还不够吗？您花的钱，我完全可以还给您！”
　　“左耳的听力？”听到向晨羽提到这个，向父反而哈哈大笑，“我倒忘了，你也是命大，竟然那么多次都熬过来了，幸亏当时没打死你，否则我现在可就亏本了。”
　　说着他又沉下脸来，威胁向晨羽：“听着，待会儿不要对这里的老板提起你耳朵的事，否则拉低了价钱，我让你好看。”
　　向父走到向晨羽面前，拉着他的头发威胁道：“你要知道，就算卖了你，我也是你身后的受益人，自此以后，你这一辈子都得给我做牛做马的赚钱，所以你给我老实点。”
　　这会儿向父已经有些焦躁了，他一圈圈踱着步，朝着门外吼道：“老板呢？快把你们老板叫过来！”
　　突然，房内却传出了一个男人的声音，这嗓音压抑着最极致的怒火，像是从地狱里钻出的索命修罗一般，一下便让向父打了个哆嗦。
　　“你要找我？”
　　这时，房内那面光洁的墙壁，缓缓的升了上去。向父惊讶的转头看过去，就见到墙后面连同另一个包间，包间内站着一行人，唯一一个坐在沙发上的男人，正用难以言喻的凶狠眼光看着他。


第131章 他有躁郁症20
　　向立言豪不怀疑，这男人如果是一头野兽，早就瞬间咬断了他的喉咙。
　　这个坐在首位，明显位高权重的男人一出现，就立刻站了起来。向立言立刻退了一步，因为这个男人身上的威严太重，让他不得不害怕。
　　而且这个男人陌生又熟悉的面孔，还有那种上位者的气势，一下就唤醒了向立言关于这个男人的记忆。他记得再一次晚会上，自己有幸见过卫家真正的掌权人。那个明明患病，深入简出，却又把整个卫家把持的井井有条的男人，凭借那种极为特殊的气场一下就在向立言心中刻下了危险的印象。
　　如今，这个男人在这种场合下出现，让向立言被金钱冲昏了的头脑更加浑浑噩噩，甚至有点弄不清楚现在的情况。
　　向立言下意识的躲避着，但是男人却没有走向他，反而迈开步走走到这边的沙发上，双手急切甚至带着点颤抖的将少年身上的绳索解开，而后直接将少年整个人抱进了怀里。
　　“没事儿吧？不疼的吧？有没有受伤？”男人口不择言的询问着，显然极为担心，虽然一切都在卫长修的掌握之内，但是他依旧害怕他的宝贝万一出了点意外怎么办。
　　而沙发上的少年，则伸出双臂揽住男人的脖颈，信赖之情溢于言表，而这种堪称亲密的姿势，也立刻让向立言心中响起了警钟。
　　向晨羽这个无依无靠的孤儿，跟卫家的掌权人卫长修到底是什么关系？
　　“没事，我猜到了你在这边。”
　　卿云本来打算到赌场之后直接逃跑，将此事闹大，但是在逃跑时一看赌场打手的表现，立刻就明白这里的人没有伤害他的意思，所以猜到估计卫长修早就挖好了坑等着向父跳过来。
　　他就知道这个男人绝对不会当真乖乖的等在那里，看他自己一个人复仇。
　　连看向父一眼都觉得厌恶，卫长修直接抱着卿云离开，他一边走一边冷声对赌场真正的老板道：“待会儿会有警察过来，该怎么做你心里清楚。先前的监控交给我一份。”
　　“是是是，我们这是正经赌场，不接买卖人口的活的……”老板点头哈腰的解释着，但卫长修并没有理会他的解释，只是抱着怀里的少年往前走，那种珍重的态度，仿佛手中抱着的是重于千斤的宝物一般。
　　而目睹了这一切的向父却是呆愣愣的站在那里，他眼看卫长修抱着向晨羽就要立刻，不由快速上前两步，叫到：“卫总，您……”
　　向立言背部的衬衫已经浸湿，此时他被金钱和欲望控制的大脑也终于清醒过来。向父眼中神色几变，但却是一步不停的追上卫长修，一边擦着额头的汗一边解释着：“卫总，您要带晨羽去哪？我今天只是带他到这个场合，来吓唬吓唬他罢了，怎么会当真将他送到赌场去。”
　　向父言词诚恳，自己还朗笑两声，似乎他费劲给向晨羽下药，又把人待到赌场来，当真是一场吓唬小孩子的闹剧一般。
　　这样不要脸皮的表现，让卫长修终于止住了脚步，他依旧怀抱着少年，但却侧过身，用他那双黑灰色的眸子冷冷的凝视着向父：“哦，向先生说的话可是当真的？难道你们向家的教育就是把不听话的孩子卖到赌场中吓一吓？”
　　看到卫长修终于停下了，向立言不仅没有听出这男人话中的危险，反而松了口气继续为自己辩驳着：“卫先生有所不知，晨羽这几天做的的确不像样子，竟然还拿走了他哥哥的曲谱充作自己的，这件事您应当知道吧？”
　　说着向立言苦笑两声，像是真的为了两个孩子的矛盾苦恼无比一样：“而且他不知悔改，一直要我逼着才不甘不愿的向公众道歉，所以我才出此下策，将晨羽带过来要吓吓他，这不刚好让您看了笑话。”
　　向父言语轻松，竟然就将一宗罪大恶极的买卖人口罪说成了小孩儿过家家一般的玩闹，这让卫长修手臂上的青筋都鼓了起来，要不是始终抱着怀里的宝贝，怕是早就一拳打烂了向父的脸。
　　此时向立言还一脸希冀的看着卫长修问道：“看您跟晨羽……不知你们是什么关系？”
　　向立言想的倒好，人没卖成，但是能跟卫家搭上关系也不错啊！
　　这时，包间外面一阵骚乱，而后有威严的声音传了过来：“警察，执法！”
　　一听这个声音，向立言浑身一抖，终于再也掩饰不住心中的慌乱，他失去了冷静，伪装的豁达和风度也碎裂了个彻底。
　　“晨羽，快帮爸爸说话，这事只是个玩笑不是吗？”向立言顾不上卫长修的身份，伸手死死的拉住他怀里的少年，接着他就爆出一声惨叫，因为卫长修有力的手掌几乎将他的手腕捏碎。
　　“滚开，从今以后，小羽跟你们向家没有半分关系！”卫长修一下把向立言拂开，用一种极为嘲讽和厌恶的语气说道，“向先生恐怕还不知道事件情况如何，向晨今和你丑陋的嘴脸已经被解开，至于今天的事是不是玩笑，你亲自去跟警察解释吧！”
　　向立言很快就被戴上了手铐，但他依旧不肯承认自己的错误，反而朝着警察哀求道：“这只是一个玩笑，我没有罪！我是他父亲，我养育他教导他，我没有罪！”
　　但是没有人听他恶劣的狡辩，押住他的警察威严而又铁面无私，况且谁会相信会有父母开这种玩笑？
　　把儿女卖到赌场，自己还作为其身后的受益人？能做出这种事的人还配称为父母？
　　眼看没有任何人同情自己的遭遇，更没有人为他辩解，向立言整个人都崩溃了，终于显露出丑恶的本质，拉着警察的胳膊大吼：“我向家养了他那么多年，现在卖了他又怎么了？他的一切都是来自我向家，我卖了他只是拿回自己的东西而已！他就是我向家养的一只畜生，卖不卖还不是我说了算？”
　　亲耳听到这样堪称荒谬的论断，连押着向立言的警察都不由升起了一股强烈的愤怒，他看着另一边被带进警车询问情况的受害者，不由叹息一声。
　　听说那还是个音乐神童，怎么就摊上这样一家子人呢？哥哥拿走了自己的乐谱参赛，又反过来倒打一耙，而养父干脆借此把自己卖进赌场，这简直匪夷所思。
　　警察摇了摇头，于同伴合力将挣扎不休的向立言押进了警车。
　　而在向家，刚了解了网上的事态，知道自己的一切遮羞布都被无情的扯开的向晨今，当即吓得瘫在了地上微微颤抖。
　　他万万没想到，竟然那个在学校对向晨羽多加关照的教授竟然拍下了向晨羽的那张曲谱！偏偏还是在他策划的那次校园凌霸事件上……
　　向晨羽眼眶发红，满目不甘的抓挠着自己的头发。
　　自己就要完了吗？难道就要这样输给向晨羽了吗？
　　突然，向晨今看到手机上人们疯狂寻找向晨羽的消息，以及那些谴责向父的评论。顿时，一个计谋浮上他的心头。
　　这些罪过都是向父犯下的，跟他并没有什么关系，而他只是个受到向父逼迫的可怜虫不是吗？现在他就要去揭露向父的罪行了！
　　向晨今立刻收拾东西，要前往卫家。他记得向晨羽曾经跟卫家似乎有点联系，等他找到卫家人，并揭露向父的罪行，而后请求他们去救向晨羽。
　　这样强大的卫家就能成为他坚实的后盾，有卫家人证明，谁还能说他向晨今是有罪的？
　　然而向晨今刚走出向家的大门，就被两位警察拦住了。
　　“请问您是向晨今先生吗？”警察出示了自己的证件，并严肃道，“您涉嫌帮助向立言买卖人口，请跟我们走一趟。”
　　听到这句话，向晨今整个人一僵，他咧了咧嘴却完全笑不出来：“警察先生，您误会了，策划这件事的是我父亲，而我刚想要向你们揭发他的罪行……”
　　然而警察威严的目光，让向晨羽的谎言无所遁形。
　　“不管怎样，请您协助我们的调查！”
　　坐上了警车，向晨今知道自己根本没有任何方法来扭转自己的命运了。
　　由于该事件牵扯到国际音乐大会，而且人们的关注度极高，所以警方很快便侦破了案件。在警方宣布的声明中，已经证实，作为向晨羽养父的向立言，因为苦于高额赌债，所以妄图将向晨羽卖进赌场。
　　而向晨今生怕自己剽窃向晨羽乐曲的事实被揭发，所以协助向立言。
　　竟然连向晨今也参与了这次的事件？知道自己亲爹要把小羽毛卖掉的时候，非但不阻拦，反而帮着亲爹把人抬到了赌场？
　　这完全于网友们自己都不敢相信的猜测符合，而再次出现在公共场合的向晨羽，面对众多粉丝的关心，并没有对此事大吐苦水，他仅仅是秉承着自己一贯的沉默，真诚的向所有网友道谢。
　　而他这种沉默，却一下戳到了网友们心中最酸的那个点，听着这个少年真挚的道谢，担心了他整整一个晚上的网友们差点泪奔。
　　他们的小羽毛简直太可爱，也太让人心疼了，因为他永远都将自己心中的伤痛藏起来，只是呈现给他们最平静的面貌与最美好的音乐。
　　向立言被捕时所说的那些话，也被在场的人士转述出来，立刻就点燃的众人的愤怒，以及对向晨羽的同情。
　　什么叫卖了小羽毛是应该的？难道当初向家人收养小羽毛，就是像养着一个备用粮一样，等到自己家遇难的时候，把养子给卖掉吗？
　　这一场短暂却轰烈的事件，起自国际音乐大会的抄袭事件，最终却以可怕的买卖人口以及绑架作为结尾。
　　短短一天之内，事件情节不断转换，以至于让刚开始关注这个事件的网友有些摸不到头脑。
　　于是从头到尾见证了事件翻转的人们开始像新来者讲述，作为哥哥的向晨今怎么污蔑自己的弟弟，而养父向立言一边装模作样的揭露真相，一边又暗地里将落魄的向晨羽卖到赌场给自己还赌债。
　　就在网友们以为自己已经愤怒到极点，没有任何事情能够让他们更愤怒时，一段赌场的监控室平，不知由谁发布到网站上。
　　有人认出监控视频中的人影后，这个短小的视频立刻就在网上疯狂的传播、
　　视频中一个男人发出令人作呕的笑声，用最讽刺的语气说道：“卖了你也是让你还债而已？怎么能算是犯罪？”
　　“左耳的听力？也是命大，竟然那么多次都熬过来了，幸亏当时没打死你，否则我现在可就亏本了。”
　　“你要知道，就算卖了你，我也是你身后的受益人，自此以后，你这一辈子都得给我做牛做马的赚钱，所以你给我老实点。”
　　这样堪称无耻的声音一句句从视频中传来，让所有观看视频的人都觉得心中冰凉。
　　他们当然立刻就认出视频中的人是向立言，在知道向立言竟然将向晨羽卖到赌场时，他们一边觉得不可思议，一边又愤怒无比。
　　但他们仅仅也只是以为巨额的赌债逼疯了向立言，让他头脑不够清醒才犯下这种错误罢了。
　　但听到这视频中的一言一语，先前怒火冲头的网友，却像突然落入冰窖一样，浑身都激起了鸡皮疙瘩。
　　向立言竟然不是仅仅想要将少年卖了还赌债，更是打算像吸血鬼一样，做少年身后永远的受益人！
　　什么叫“命大，没有打死你？”，向家这么多年到底是怎么对待向晨羽的？
　　而且少年微弱的声音也并没有被掩盖，他说自己失去了左耳的听力，他到底遭遇了什么才会左耳失聪？
　　网友们陷入极度的不可思议中，而作为卫家掌权人的卫长修，也第一次在自己的个人主页上发布了一条信息。
　　仅仅两张图片，拍摄的是几张老旧的报告单。
　　报告单上真实的显示着，八年前那个可怜的孩子所受到的伤害。
　　多出软组织挫伤，有殴打痕迹；高烧二十四小时，未采取任何治疗措施；这些最后的结果，就是少年的左耳鼓膜穿孔。
　　而现在少年的检测结果，显示他左耳的听力已经完全的丧失。
　　对此，关注此事件的网友们已经陷入了极度的惊讶，连卫长修最后那句“以后，我会照顾他。”都没有理会。
　　【等等……让我缓一会儿，现在还在瑟瑟发抖，这家人特么也太可怕了吧？】
　　【没想到向家竟然能把事情做得那么绝，让他们给孩子看个病那么难的吗？】
　　【呵呵，楼上你醒醒，小羽毛这是从小遭遇家暴，向家怎么可能给他看病？用最险恶的用心揣测，要不是怕孩子刚被收养就高烧病死，恐怕向家还要托着不给看。】
　　【心哇凉哇凉的，向家这是在养孩子吗？我的小羽毛到底都遭遇了什么？】
　　【不是有人因为小羽毛小时候和现在的性格不一样，说他虚伪吗？养母只顾着自己亲子，对养子不闻不问；哥哥一边在学校鼓动别人欺负自己，一边剽窃了自己的乐谱；而养父施行家暴，更弄得你耳膜穿孔，最后竟然还把你卖了还赌债，要是你被这样一家人收养，性格不变算我输。】
　　【之前那些说小羽毛一个孤儿被向家收养很幸运的人在哪？你们仔细看看，这叫幸运吗？这就是你们向往的音乐世家。我宁愿让小羽毛在孤儿院长大，最起码小时候的他是那么快乐！】
　　【等等！左耳失聪！这是左耳失聪！小羽毛是个小提琴手啊！他到底怀着什么样的毅力才能在这种情况下依旧坚持他的小提琴，还站在了国际音乐大赛的舞台上？】
　　这才突然有人意识到，为什么向晨羽小时候才华横溢，长大后却很长一段时间都是默默无闻。左耳失聪对一个小提琴手来说，是一个多么大的打击啊！
　　向晨羽的粉丝都知道，这个少年对任何事任何人都显得沉默又冷淡，但这一切都掩饰不了他对小提琴的热爱。
　　而这样热爱小提琴的一个人，又是怎么面对这样的伤痛，又是怎样继续保持他对音乐的爱呢？


第132章 他有躁郁症21
　　因为这次的事件，国际音乐大赛的决赛结果一拖再拖，中间还差点将冠军奖杯颁发给向晨今，所以为了弥补真正的冠军向晨羽，主办方请求向晨羽再一次演奏他创作的乐曲《梦回天堂》。
　　这一次，摒弃了所有的疑惑，观众们终于能够再次全心全意的欣赏这首悲伤又温馨，绝望又治愈的小提琴曲。
　　现在，向立言因买卖人口罪已经判刑，而向晨今作为共犯，虽说比向立言的刑罚轻得多，但也被关进了监狱。
　　看着这个妄图将养子卖到赌场还债的父亲被抓进了监狱，见证了这个事件完整过程的网友们均觉得一阵解气。
　　就因为向晨羽差点被卖到赌场，以及他小时候被虐待至左耳失聪的可怕事件，所有人都对社会上被父母遗弃的孤儿投注了极大地关注力。
　　因为即使他们看似被家境极好的家庭收养，也并不能保证他们本身的权益不是吗？
　　现在观众们都以同情无比的眼光，看着舞台上的向晨羽，原本他们以为作为一个无父无母的孤儿被身为音乐世家的向家收养，是一个极大地幸运。
　　现在看来，反而这才是少年最大的不幸才对。
　　但是即使面对着所有人同情的目光，舞台上的少年，既没用自己的眼泪再次为自己获取关注，也没有因为虐待自己的养父终于投入监狱，而欢欣雀跃。
　　他始终保持那种安静的模样，在舞台上一句多余的话也不说，仅仅将治愈人心的音乐演奏出来，作为他对所有喜爱他的人的回报。
　　这样的态度让向晨羽的粉丝更为心疼了，因为这个少年好似已经接受了生活中所有的不幸，没有任何的痛苦能够再让他皱一皱眉头。
　　而这样的坚强，又是在怎样日复一日的煎熬中得到的呢？
　　【先前有人说小羽毛是天使，我还觉得太浮夸，现在看来，他的确就是天使本身，因为没有任何一个人的音乐，能够带给我这样的治愈感，就像整个人的心灵都被洗涤过一遍。】
　　【是他的音乐给了我生活的希望，我简直不敢相信，这样堪称完美的小提琴曲，竟然是一个左耳失聪的人演奏出来的！】
　　是的，现在所有人都已经知道，这个站在舞台上，获得了国际音乐大赛的冠军，也获得了所有评委称赞的少年，他的左耳已经丧失了听力。
　　这让他们在欣赏演奏的时候，更像是在观看一场生命的奇迹。
　　一曲结束，参加国际音乐大赛的而所有选手们，陆续上台，给台上的向晨羽一个真挚的拥抱。原本因为各种各样的原因对向晨羽抱有误会的他们，在见证了少年所承受的所有苦难之后，不由对这个强劲的对手由衷的产生了一股敬意。
　　那几个同样跟他来自首都音乐学院，却因为向晨今的挑拨对向晨羽抱有敌意的选手们，此时均一脸愧疚的在少年耳边轻轻的道着歉。初赛时那个报出向晨羽要演奏《流水》的女孩，此刻她已经彻底被这个经受了生活中各种不幸，却依旧坚持着梦想的少年感动了。在跟少年道歉时，她甚至眼泪汪汪差点因为心中的愧疚哭出来。
　　等到这些自发上台的选手们退场，大赛才接着给这个拿到冠军的少年颁发奖杯。
　　给卿云颁奖的是第一评委图瑞斯，他是向晨今的老师，在比赛中更是严肃无比，卿云的而每一场比赛，图瑞斯给的评分都是最低的。
　　而现在，这个以古怪著称，平日里浑身都笼罩着一种说不出的颓废气息的评委图瑞斯，他看着那个站在舞台上的少年，目光中夹杂了一种奇异的光亮，已经说不出的欣赏。
　　卿云看着图瑞斯上台，下意识的想挑挑眉，他总觉得这评委对所有的选手都不怎么友好，甚至对自己的学生向晨今也是足够严苛。
　　许多人跟卿云抱有同样的想法，刚刚下台的选手甚至担心的看着他，低声的切切私语。
　　“竟然是图瑞斯先生颁奖，不会有什么问题吧？他真的好严厉！”
　　“严厉过头了好吗？他每次给的评分都不高，之前还莫名其妙的挑小羽毛的刺。”
　　“就是他那张嘴，简直能把人说的气死过去。天呐，希望这次的颁奖典礼能够顺顺利利，我可不想小羽毛在遭遇什么不幸的事。”
　　台下的观众，以及向晨羽的粉丝们，也都提起了心。
　　因为在他们看来，这个一直都对小羽毛多有微词的评委，根本就是刻意的找他们小羽毛的茬！
　　图瑞斯在万众瞩目下上了场，他并未率先将手中的奖杯交给少年，而是接过主持人递来的话筒，说道：“在颁发冠军奖杯之前，我要先说两句话。”
　　“哦，天呐，我就猜到，图瑞斯一出场肯定有事！”
　　一听到图瑞斯的话，不少人都捂脸叹息，生怕他再用他那张利嘴攻击小羽毛。
　　看着台下的躁动，一向严厉的图瑞斯，这次却异常的开了个玩笑：“你们放心，我是不会再用言语攻击你们的小羽毛的。”
　　【卧槽！那你倒是颁奖啊，瞎bb啥？看得老子一颗心七上八下的！】
　　电脑前严肃等待颁奖的网友们，看到屏幕上飘过的一行弹幕，均觉得这句话说出了自己的心声，纷纷跟在后面点赞。
　　“我站在这里，不是要批评任何选手，而是要忏悔我自己犯下的错误。”图瑞斯冷静又严肃的说道。
　　这样的声音，一下就让场内安静下来。
　　图瑞斯苦笑一声，接着道：“这段时间，我个人状态非常不好，对待选手也不能以一种客观的态度来评判他们的演奏。因为在两个月前，我的听力开始不可逆的减弱，作为一个音乐家，这简直是世界上最沉痛的打击了。当然这只是我自己认为的，所以我开始自暴自弃，我开始用包含攻击的态度来对待所有有天赋的年轻人。”
　　现场微微骚动了起来，评委席上的几位评委也用不可思议的眼光看着图瑞斯，他们均发觉最近图瑞斯的脾气变得古怪，一开始还心中不解，现在知道真相后则对图瑞斯升起了难以言喻的同情。
　　因为作为一个顶尖的音乐家，在他最才华横溢的年龄，却遭遇了这样的不幸，音乐界中所有的人都会对他的痛苦感同身受。
　　“但是，有一个人让我知道，即使面对生活最沉重的打击，他也能用一颗美好的心灵来回应，尽管他是一个年轻人，却用他的生活哲理点醒了我，教导着我，更让我提起对生活，对音乐的希望。所以，即使面临着耳聋的威胁，我也不会放弃我的音乐。同时我要对那位年轻人，道出我最真挚的感谢。”说到这，图瑞斯转头注视着身边有些讶然的少年。
　　他转身，将奖杯交给还愣着的少年，并上前拥抱了他：“谢谢你，你要知道你的演奏值得这个世界上所有评委的十分，你是当之无愧的冠军。
　　看到奖杯终于交到了向晨羽的手中，而世界上最顶尖的一位音乐家，也用自己最谦卑的态度赞誉着这一位少年。
　　现场瞬间就响起了热烈的掌声，图瑞斯的忏悔，让他们更看出向晨羽强大的感染力，这样的感动于治愈，随着这个少年的音乐，能够播散到这个世界的每一个角落。
　　【呜呜呜，太感动了，小羽毛好样的！图瑞斯先生也请继续加油！】
　　【竟然连图瑞斯这个大鲨鱼也能感化，小羽毛果然是世界上最甜最治愈的小可爱！】
　　现场的气氛终于达到了高潮，而网络直播上弹幕也是一片连着一片，而坐在评委席上的罗瑟夫，一边鼓着掌，一边唏嘘的感叹着自己师兄图瑞斯的经历，突然他眼角余光瞥到乐贵宾席前边的一个座位。
　　看到某个凶狠的凝视着台上，脸色黑如锅底的男人，罗瑟夫转头顺着男人的目光看了看心情激动的拥抱着台上少年的图瑞斯，顿时心中的感动一收，他幸灾乐祸的耸了耸肩。
　　唔，他的师兄恐怕要倒霉了，不知道那个叫卫长修的男人已经公开表示小羽毛是他的了吗？
　　卫长修脸色的确不好看，这是他的宝贝获奖的时刻，按理说他应该同他一起高兴才对，但是为什么这一群乱七八糟的人纷纷跑上舞台，将他的宝贝抱过了一个遍？
　　还有那个评委，你该滚下来了谢谢！
　　多年以后，当初在音乐界闹得沸沸扬扬的向家事件，已经没有人再关注，而当初那个小可怜向晨羽，也已经成了世界上最顶尖的小提琴演奏家。
　　他与卫家的掌权人卫长修的恋情早就公布，两最近更是传出了两人婚期的消息。
　　当初卫长修和向晨羽的恋情刚刚公布的时候，众人即使被向家匪夷所思的行径吸引了注意力，但回过神来的时候，还是对此表示了惊讶。
　　向晨羽的诸多粉丝更是对两人的恋情各种反对。这倒不是出于一种对偶像的独占心理，而是他们担心他们遭受了各种苦难的小羽毛，再次因为感情受伤。
　　卫家，那是世界上数一数二的财阀，而作为卫家掌权人的卫长修更是权势滔天。这样的一个人，他们怎么放心把小羽毛交给他呢？
　　而卫长修当真会真心对待小羽毛吗？有钱的男人不可信，看娱乐圈中嫁给了富商的明星，哪个生活的幸福？
　　所以粉丝们并不愿意将自己暖心的小可爱，交给卫长修这个“不可信“的男人。
　　更有人阴谋论，询问向晨羽，是真心跟卫长修在一起的吗？有没有收到逼迫之类的。
　　面对众多粉丝的询问，卿云只给了一个简单的回应：在我心里，他勉强跟小提琴齐平吧。
　　这样的回应，一下就安抚了躁动的粉丝。当然，向晨羽那边是安静了，而卫长修的那段时间却接到了各种各样威胁的私信。
　　甚至有人跑到卫氏的主页威胁，声称如果卫长修让小羽毛伤心，那他们就合力抵制卫氏的产品。
　　这些言论，卫长修都没入心，因为有更烦心的事占据了他的脑海。
　　在他宝贝的心里，他竟然比不上小提琴？这怎么可能！
　　今天是卫氏举办的宴会，卿云要跟卫长修一起出席，顺便宣布他们的婚期。
　　现在他的粉丝见证了卫长修对他的百依百顺，以及吃惯了两人的狗粮，已经对他们的恋情接受良好，甚至催着他们结婚。
　　但想起卫长修当初跟小提琴吃醋的样子，卿云依旧忍不住自己的笑意。
　　“向先生，boss已经在楼上等您了。”卫铭迎了过来，给卿云打开车门。
　　“嗯，我这就上去。”卿云进入穿过门外来参加宴会的人群，朝楼上走去。他笑着跟相熟的人打着招呼，眼角余光一瞥，却看到了一个略显得有些瑟缩的身影，站在角落里。
　　那是向晨今，他的刑罚较轻，现在已经出狱一段时间了。
　　仅仅瞥了一眼，卿云并没太过关注。他跟每个世界的主角，说白了就是立场上相对立，如果主角不受天道的挑拨，非来找他的事，卿云也根本没有跟主角作对的心思。
　　现在这个世界的走向已经被扭转，向晨今出狱之后改过自新，依旧有自己的人生，卿云并不打算上前耀武扬威般的挑拨。
　　向晨今并非独自一人站在角落里，在他身边有个油腻腻的男人，这男人浑身上下都穿着名牌，但即使一身高定西装，也掩饰不住他身上那种异常粗鄙的气质。
　　男人边喝酒边笑着跟面前的人谈笑，大笑时露出一嘴烟熏的黄牙。
　　站在他面前的生意伙伴，对他的举止明显有些嫌弃，但是介于这男人身后的财产，他依旧保持着得体的微笑。
　　打发走了生意伙伴，男人伸手揽住向晨今的腰，边带着他往宴会中心走，边对向晨今说道：“你看，你非要来这个宴会，我带你来了吧？这可是最高档的宴会了，凭你的身份可是费尽心思也来不了，所以你要知道你得用什么来换！”
　　说着男人的手沿着向晨今西装的腰线缓缓下一秒，向晨今眼中不又闪过一丝混杂着恶心的屈辱，但他脸却只能露出乖巧又谄媚的笑意。
　　几年牢狱生活，几乎将向晨今的傲气磨得一干二净，但向晨今一出狱，心中第一个想法却是要看看向晨羽过的怎么样。
　　这想法简直像某种执念一样，被什么力量根深蒂固的扎在他脑海里，所以他才靠着自己音乐上的技艺，找上了这个有钱有势的男人。
　　男人拿了根牙签剔牙，同时又对向晨今道：“我记得你跟那个向晨羽之前有什么过节吧？你看，连名字都差不多。不过他现在跟你可不一样，地位高着呢。但是别人传言他要跟卫长修结婚，那完全就是个笑话！”
　　“你们这些玩音乐的，一个个心比天高，高傲的跟那个向晨羽一样，还不是卫长修手底下的一个玩意儿，平时用来逗逗乐子罢了，结婚？放着好好的富家小姐不娶，娶一个唱歌跳舞的玩意儿？”
　　说着男人嗤笑一声，显然对这些所谓的艺术家都极为不屑。他的谈吐已经让周围的人默默地离开他，但这人显然对自己的财产地位极有信心，完全没把这些看在眼里。
　　向晨今听着男人的话，只能保持脸上的微笑，他一次次听人提起向晨羽，心中已经没有了任何想法。
　　此时宴会的主人，卫长修慢慢从楼梯上走了下来，向晨今身边肥头大耳的男人眼睛一亮，立刻就走了上去，他来这里可是想跟卫长修谈生意的。
　　他边走边对向晨今道：“听说这卫长修之前有些毛病，好像脾气特别不好。你看现在不也温和下来了吗？商人嘛，总要和气生财。就算卫家那么大面子，我也不信卫长修敢在这个宴会上发火。”


第133章 他有躁郁症22
　　这男人揽着向晨今，举着酒杯慢慢朝卫长修走去，还没走到卫长修方圆两米内，男人就扯着高昂的嗓门，朝卫长修叫到：“卫总！真是闻名不如见面啊，我没想到卫总竟然那么年轻。”
　　听到这十足突兀的声音，围在卫长修身边，表情热络的人均停止了自己的谈笑，微微诧异的转过头来，看到来人后眼中才闪过一丝混杂着不悦的了然。
　　原来是黄老板！这人突然发家，资金雄厚，但是为人的品味却让人不可恭维。
　　这些人并非厌恶所谓的暴发户，毕竟凡是有能力发家的人，必有其可取之处。白手起家，必定要比他们这些声来就含着金汤匙的人多一份辛苦，也多让人敬佩一分。
　　可这黄老板则不然，这人嘴上说着和气生财，性格却是自傲无比，并拿着粗鄙当优点，行事上又缺乏道义。所以乍看这人依靠自己身后的财力左右逢源，其实真正跟他有交情的并没有几个。
　　其实也正是因为黄老板的这种处境，向晨今才能找上他。换上京城其他的上流人物，但凡了解一些当年向家的腌H事，都不会跟向晨今扯上关系。
　　当初卫长修可是十足高调的公布了他与向晨羽的关系，并且近年来甚少在公众场合出现的卫长修，却是频频陪在向晨羽身边，南来北往的跑着参加他的音乐会。
　　明眼人一看就知道，卫家这位性格古怪的掌权人，这回恐怕是对向晨羽真下了心思。因为平心而论，他们这种地位的人，若不是真的爱到了心坎里，怎么会做到这一步？
　　但是刚踏入这个圈子的黄老板显然没有这样的认识，同时也对别人的提醒嗤之以鼻。在他看来，向晨羽之于卫长修，就像向晨今之于他一样，就是一个既能够拿出来显摆又能私下里玩弄的玩具罢了。
　　此时，看了看笑的灿烂的黄老板，又看看他吊儿郎当揽在怀里的青年，黄老板身边本就稀疏的人群，悄无声息的离他更远了点。
　　这黄老板可能自在惯了，在其他家族举办的宴会上一向也是这副模样，但那些宴会的主人或是碍于情面，或是与黄老板有身份上的来往，所以均对他的行为不予理会。
　　但卫长修可不一样，在场所有宾客可以说对卫家的事都有些了解，他们知道卫长修性格古怪，时而冷淡时而暴躁，而更有传言这人似乎有什么精神上的病症，虽说现在卫长修脾气已经好了许多，但他发起火来向来不给人留情面。
　　作为卫家的掌权人，卫长修也的确不需要给其他人留情面。
　　卫长修也听到了黄老板的呼喊声，他下意识的皱了皱自己的眉毛，黑灰色的眸子撇过去看了一眼向这边走来的黄老板，发现自己并不认识此人，便转头询问的看了一眼身边的卫铭。
　　卫铭立刻弯下腰在卫长修耳边汇报着黄老板的生平，他的声音并未压低，显然完全没有掩饰自家老板并不认识这人的意思，而且若是黄老板离得近，定会惊讶卫长修身边的保镖怎么将他的生平知道的如此详细。
　　见状，周围的宾客没有露出任何的异色，卫长修不认识黄老板，他们并不惊讶因为黄老板虽说财力雄厚，但跟卫家依旧差了好大一截，卫长修自然没有理由将黄老板的名字牢牢记在脑海里。
　　卫长修听着卫铭解释黄老板的身份，黑灰色的眸中却闪过一丝不耐，目光也抑制不住的向旋梯上瞟，但良好的教养则制止了他这种失礼的行为，尽管男人心中已经渐渐泛起焦躁。
　　卫长修跟卿云已经接近半个月没有亲密接触过了，他的小羽毛现在忙得很，刚刚跑到国外开了一场音乐会，按照日程应该昨天就坐飞机回来，所以卫长修才把宴会的时间定到了今天。
　　但偏偏卿云临回程的时候班机延误，直到今天早上宴会开始两个小时前，卿云才堪堪回到卫宅。这简直让等了半个月的某个男人都要炸了，今早一碰到卿云，卿云完好的衬衫就因为某些不可言说的原因崩了扣子。
　　这会儿卿云应该还在楼上换衣服，所以才没跟卫长修一起下楼来。
　　卫长修听完卫铭的解释，朝黄老板轻轻的点了点头，然而他这时却看清了黄老板身边一直低着头的青年的五官，眼神立刻转为锋利，声音也变得低沉：“黄老板，你身边的人……”
　　听到卫长修的问话，向晨今浑身不由自主的一抖，先前他只一门心思的想借着这次宴会在看看向晨羽，却没想好怎么面对被众人认出时的场面。
　　如今的向晨今，已经什么都不是，甚至背上了各种骂名，这跟向晨今之前的境遇简直天差地别。
　　其余宾客也隐隐约约辨认出了向晨今的身份，一瞬躁动之后，人群立刻安静了下来。
　　卫长修一双锁定向晨今的眸子也渐渐变得冷凝，他倒没想到这个人竟然还有脸跑到他的宴会上来，谁给他的胆子让他来见小羽毛？
　　“怎么了？这么安静？”这时一个清冽的声音打破了现场的安静，穿着白色西服的青年扶着旋梯的扶手缓缓的走了下来。
　　他身材高挑，又微微显得有些纤瘦，但举手投足间却带着一股难以言喻的矜贵，言谈举止又透出艺术熏陶带来的美感。
　　总之，这个青年一出现就吸引了人们的眼球，更是让微微冷凝的气氛，再次活跃的流动起来。
　　向晨今用一种不可置信的眼光看着这个青年，先前那个沉默阴郁的少年，已经褪去了身上的所有阴影，变得前所未有的闪耀起来，这让向晨今几乎认不出来青年的身份。
　　但他终究还是认出来了，这就是那个从小被他们家收养，既被养母责备，又受养父虐待的少年向晨羽。
　　想起从前的种种，向晨今如梦初醒般的猛地收回自己的视线，同时也低下了自己的头。他心中臆想着，在此时，在这种场合下，这个从小就受他欺负的向晨羽该会怎么对待他呢？
　　揭开他的身份，把他当年烦的错误，以及他父亲做的蠢事再次揭露出来作为众人的谈资？然后看着他在众人的嘲笑中如同生活在下水沟中的老鼠一般仓皇逃窜？
　　向晨今不由握紧了拳头，同时脸上也露出了屈辱的表情，甚至那股刻在脑海中的执念也开始蠢蠢欲动。
　　但是出乎向晨今的意料，他感到青年的目光仅仅在他身上停留了一瞬，便若无其事的离开，并没有将话题引到他身上，而是施施然坐在了卫长修所在的单人沙发扶手上。
　　“怎么现在才下来？”卫长修伸手自然无比的环住青年的腰，这个原本冷淡无比的男人此时放柔了语气询问着身边的青年，甚至喉中还溢出了些许笑声。
　　卿云轻轻靠在沙发靠背上，闻言垂下眼帘，狠狠的刮了一眼黏在自己身上的男人。
　　问他怎么现在才下来？到底是谁惹得事？
　　随着他转头的动作，原本完美的贴合在他脖颈的衬衫领口，微微敞开了些许，一个殷红的齿印隐隐约约的闪现了出来。
　　见状卫长修不由笑得更愉悦了，显然先前心中泛起的焦躁早就一扫而空，他刚要站起来宴会主人的主位让给卿云，这时，向来不识相的黄老板又大大咧咧的继续了先前的话题：“卫总问我身边带的是什么人？自然跟你一样，我也找了个会玩小提琴的带在身边。”
　　黄老板话音刚落，卫长修刚刚缓下来的脸色，又变得冷硬起来。
　　周围气氛再次变得极为尴尬，甚至有人听到黄老板这句话，失态到洒了杯中的酒液。
　　什么意思？这黄老板是不是脑子有毛病，竟然将自己带在身边的玩意儿跟向晨羽先生相比？不知道今天卫长修举办这次宴会，就是为了宣布两人的婚约吗？
　　卿云闻言挑了挑眉，讶然的看了一眼黄老板，显然是没想到现在竟然还有人敢说这样的话。
　　“你说什么？”卫长修一双黑灰色的眸子已经变得冷漠至极，他转头阴鸷的看着笑得猥琐又粗俗的黄老板。
　　黄老板却恍若未觉，他甚至还因为宴会的主人终于将目光投注到自己身上，而变得得意洋洋。他挑起有些瑟缩的向晨今的下巴，如同炫耀什么玩具一般抬起了向晨今的脸庞：“看，长得还不错吧？他拉的琴也不错，至少我听起来跟向晨羽没什么区别。”
　　说到这，黄老板就算再迟钝，也看出来卫长修的脸色不对。
　　其实卫长修何止脸色不对，若有人仔细看去，这男人手上的青筋都鼓了起来，如同蜿蜒的蚯蚓一般极为可怖。
　　觉得自己夸耀太过了，为了自己的生意，黄老板立刻开始恭维起了卫长修：“当然，我可没有卫总会玩，您把音乐界第一的小提琴手拉到了自己家里，关起门来欣赏。”
　　黄老板脸上露出了男人都懂的笑容，自以为自己话给足了卫长修面子，又满足了一个男人的虚荣心，但他却忘了自己在言谈之中将另一个更重要的人贬低的如同尘土一般。
　　他又转头朝着身边的人说道：“卫总可不能只顾着自己一个人享受，怎么，不趁着这次大伙聚在一起的时候，将您珍藏的好东西拿出来，在宴会上演奏一曲，让大家都跟着乐一乐？”
　　这话简直将向晨羽置于了玩物的境地，好似随随便便就能拉出来任人赏玩一般。周围人听到这句话，额头上均是冷汗淋漓，而黄老板却像是讲了一个好笑的笑话一般，仰头哈哈大笑起来。
　　然而下一秒，黄老板就像一个圆滚滚的球一般，一下被踹的滚了出去，他摔的一脸懵逼，显然没有预料到那个西装革履，谈吐穿着都显示出极好教养，并且自持身份的卫家掌权人，竟然一脚毫不留情的将他踹了出去。
　　“你说什么？再给我说一遍！”男人喘着粗气走了上来，嗓音低沉的吓人，他直接捏着黄老板肥腻的脖子将人提了起来，昂贵的西装已经遮掩不了男人手臂上隆起的肌肉线条。
　　“谁给你的胆子，让你这样侮辱我的宝贝？”
　　黄老板几乎被卫长修给捏死，他双眼睁大不知是因为恐惧还是因为惊讶，但是这时喉咙被锁住的黄老板已经说不出任何话来了。
　　如今，他的头脑浑浑噩噩，宝贝？什么宝贝？向晨羽不就是个会弹小提琴的高级玩意儿吗？
　　见证卫长修的发怒，周围的宾客一阵惊讶，察觉到中央那群人的骚乱，躲在角落里吃东西的卫齐和卫铭不由往那边看了一眼。
　　早在卿云从楼上下来的时候，他们就已经离开了卫长修身边。因为近几年来卫长修的病情已经不断好转，特别是在卿云在场的时候，他总能好好的控制住自己的情绪，所以卫齐和卫铭才能放心离开。
　　此时，卫铭疑惑的站起身来，对卫齐道：“boss那边是不是出了什么事？”
　　“有向先生在，能出什么事？”卫齐依旧不以为意的吃着东西。
　　卫铭观察着那边的动向，同时听到了人群中隐隐约约传来的声音，立刻放下了手中的餐盘，朝那个方向跑去：“你错了，有向先生在，boss会变得更危险。”当然是对其他人来说。
　　当卫齐和卫铭拨开人群跑过去的时候，暴怒的卫长修已经被卿云拉住，但这个男人明显依旧处于愤怒中，他瞪视着地上的黄老板怒吼道：“他是我的爱人！下个月一号就要嫁给我！你是什么东西敢侮辱他？”
　　黄老板已经摊在地上冷汗淋淋，显然被卫长修吓住了。
　　而人群中那个耀眼的青年则轻抚着男人的脊背，轻声安慰着：“好了，亲爱的，冷静点。”
　　总之，不管用什么方式，两人的婚期还是宣布了，而且更为深入人心。
　　将男人安抚好送入房中，又用合适的言语揭过宴会上的意外，安排好一切，卿云这才上楼继续去陪伴卫长修。
　　他在走廊中走着，突然停下身子，转过头朝着某个方向道：“出来，别躲了。”
　　过了好大一会儿，向晨今才慢慢的从一个角落里挪了出来。
　　看着如今显得异常狼狈的向晨今，卿云叹了口气，不由奇怪的问道：“你为什么要来这里，还一直跟着我？”
　　“我……”向晨今被他问的一愣，却完全说不出缘由。没错，他出狱了，他还年轻，完全可以避开向晨羽，开始自己新的生活，为什么着了魔一样老是想跟着向晨羽呢？为此甚至差点出卖了自己的身体。
　　“你走吧，所有的事情都已经过去了，你也没有必要再莫名其妙的仇视我。”卿云看着向晨今道。
　　仇视？对，他为什么要仇视向晨羽呢？向晨今觉得脑海中一阵剧痛，似乎有什么东西从他身体里钻了出去。
　　就在这时，卿云眼神一凝，庞大的灵魂直接探出一部分，朝着那个从向晨今身体里钻出的无形之物卷了过去。
　　霎时间，一阵异样的波动从空气中传来，一条黑色细丝凭空出现，而后尖叫着逃出了这方世界。
　　卿云眼睛微眯，却没有追过去。他伸出手掌，一个晶莹剔透的核，留在他的掌心中。这个核似乎由什么精纯的能量组成，立刻就要被卿云的灵魂吸收。
　　但卿云却缓缓合拢手掌，并没有吸收这股能量。他想到了那个灵魂受伤的男人，即使他这几年借着男人的名声开办了无数场音乐会，替男人拿到了许多信仰之力，但却并没有治好男人灵魂中的伤势。
　　也许，他手里的这个核，能够对男人的伤势有好处。
　　这样想着，卿云快速朝着卫长修的房间走去。
　　而站在一旁的向晨今，此时好像是放下了心中的所有执念，他眼神逐渐变得清明，不再紧跟着卿云，而是离开了宴会。
　　他要开始新的生活了，虽然他的确犯过错误，但是这并不能剥夺他生存的权利不是吗？
　　这股能量简直抑制不住的钻入卿云的灵魂，他飞快的来到了卫长修身边，二话不说的敞开了自己的手掌，对着不明所以的男人说道：“快，吸收了它。”
　　卿云并不知道男人的来历，在这个时刻也并没有询问，因为当初他选择了这个男人的时候，就已经决定信任他。
　　不管这个男人是敌是友，最终都只能有一个结果，那就是永远站在他的身边。
　　卫长修看到卿云手中的晶莹剔透的核，整个人都怔了一下，眼中闪过一丝光芒。接着屋内传出了男人低沉的笑声，这个笑声并非卫长修的声音，但对卿云来说却是同样的熟悉和温暖。
　　卿云惊讶的看着一个男人的虚影从卫长修的肉体上浮现了出来，这个虚影上布满了火焰灼烧般的伤痕，但男人本身却似乎毫不在意。
　　他笑着靠近卿云，终于用自己的灵魂触碰到了他的宝贝。
　　“你终于拿到它了。”男人叹息般的嗓音在卿云耳边响起。
　　卿云根本看不清男人模糊的面容，他想好好问问男人的来历，但是他手中的核却是不断被他自己的灵魂不可阻挡的吸收着，于是卿云只能催促道，“快点，把它吸收掉，其他的事以后再说。”
　　“不，宝贝。它是属于你的。”男人轻轻将卿云的手掌合拢，他眷恋的抱住卿云，同往常一般与他耳鬓厮磨，“你不知道，我有多么想真正的跟你见面。”
　　男人的声音甚至都有些颤抖，他虔诚的吻上卿云的脸颊，好似每一次碰触都带着跨越了时间与空间的思念。
　　但是男人本就虚幻的身体却慢慢变得更为透明。
　　卿云显然发现了这一点，他也直接脱离了肉体，焦急的捏着男人的脖子厉声道：“你闹什么？你的伤已经严重到这种地步，难道你想消失吗？”
　　男人直接与卿云的灵魂相拥，这明显让他更为激动。他伸手将卿云掌心中托着的核，推进卿云的灵魂中，自己则低笑着诉说着自己的爱意：“宝贝，你要知道，我爱你，永远的爱着你。所以，请相信我……”
　　没等男人的话说完，随着那颗核彻底的融入卿云的灵魂，男人虚幻的身体“砰”的炸裂，化作星星点点的晶光消散。更有些许能量，随着男人的消失同样融入了卿云的灵魂。


第134章 伴生兽1
　　这场真实的会面，仅仅维持了不到一分钟的时间，卿云就从见到男人本体的喜悦，转换为看到爱人消失的哀伤。
　　肉体死亡，灵魂会依旧存在，但若是连灵魂都崩溃，那便是真正的消失了。
　　“不可能！这不可能。”卿云瞳孔微缩，在男人消失的瞬间，他便展开自己庞大的灵魂，疯狂的收拢着男人灵魂破碎后的晶光。
　　但是这些星星点点的能量不是消散就是融入了他的灵魂，显然他的一切努力都徒劳无功。
　　看着所有的一切都消散殆尽，卿云常年冰冷的面容上呈现处一种极致的茫然，因为活了千万年，承受了各种痛苦的他，依旧不知道该怎样面对这种异样的哀伤。
　　“蠢货、你还能更蠢一点吗？”
　　为什么？为什么男人灵魂的能量会融入他的身体？为什么男人不愿意吸收他从天道那里获取的能量？
　　各种疑问伴随着男人身份的秘密呈现出来，但这一切却入不了卿云的心神。他只知道，不管这男人是谁，不管他跟天道又怎样的关系，他都应该是他的。
　　“谁给你的权利……让你离开我？”卿云捂住脸急速的喘息着，茫然过后，他整个人已经陷入了全然的愤怒当中。这种愤怒直接体现在他的灵魂上，几乎让他的双眼都变成了嗜血的红色。
　　他绝对不会接受这样的结局，即使他能杀灭天道，即使他扭转了自己的命运，如果没有那个人一起分享他的喜悦……
　　那样又有什么意义呢？
　　极致的愤怒几乎让卿云陷入了疯狂，强大的灵魂散发出毁灭的力量，让这个世界层层叠叠的规则都发出了脆弱的颤抖与哀求。
　　伴随着卿云的发怒，这个世界瞬间灾难四起，地动山摇，似乎以此传达着一个人的怒意和悲伤。
　　这种毁灭的气息甚至传出了这个世界，让虚空中于此相连的其他世界也同样陷入了危机。
　　“很好，你消失了，那我便让所有的一切为你陪葬！”卿云的喉中溢出愤怒的笑声，什么天道，什么主角，此刻所有的一切都跟他没有关系了。
　　卿云心中压抑的偏执再次爆发，他在天道的压制下活了万年，心性早就扭曲的不成样子。从一开始他的逃亡就带有复仇和毁灭的意味，如果不是那个男人突然出现，在他心中种下了星星点点的美好，卿云是绝对不会放过自己穿越的任何世界。
　　他的灵魂中压抑着最极致的毁灭欲望，一切在他眼中都是打发时间与复仇的工具而已。
　　所有的温情随着男人的消失而逝去，卿云再次变回了一开始的模样，而他的力量却因为多次的穿越和灵魂的圆满，变得更为势不可挡。
　　就在这个世界的规则发出一声哀求，就要承受不住卿云强大的灵魂而崩溃时，卫铭和卫齐突然闯入卿云所处的房间，看着床上卫长修的身体，慌乱不已。
　　“boss！快叫救护车！还有向先生，他们怎么……”
　　听到这些话语，卿云猛地回神，看向一旁男人的躯体。现在，那只是一个空荡荡的躯壳，他再也不会笑得又傻又贱的凑到卿云跟前，用最直白的方式来表达他的爱意。
　　也再也不会，用那个男人特有的温暖，小心翼翼的呵护着他。
　　凝视着卫长修的脸颊，整个世界乍然平静了下来，所有的灾难在这一瞬间平息，好似只是所有生灵做的一个梦。
　　“你……”卿云缓缓走到卫长修的躯体前，用自己冰凉的指尖，触了触男人手上待着的戒指。
　　他的双眼依旧呈现出愤怒的红色，但他的眼神深处却是最极致的哀伤，甚至还带着孩子般的无措：“你到底……去哪了？”
　　卿云绝对不相信这个男人会就此消失，因为卿云有信心，就像他绝对不会让这个男人离开自己身边一般，他也同样不会放任他的离开。
　　还有男人最后留下的话，事情绝对还没有完结。
　　最后再看了一眼卫长修的身体，卿云的目光扫过男人左手无名指上的戒指，而后冷静的转身离开了这方世界。
　　回到那片无尽的虚空，卿云俯视着簇拥在在一起，犹如一棵缀满了果实的树的世界群。
　　此刻所有的愤怒和悲伤都从卿云灵魂中剥离，他再次恢复了如同往常一般的冷静。但他的眼眸深处，却埋藏着更为可怕的暴虐。
　　卿云没有再次展开灵魂疯狂的寻找男人的踪迹，而是盘腿坐在虚空中，开始慢慢梳理自己与男人接触的点点滴滴，以此来判断男人的身份。
　　随着天道的晶核被他吸收，男人的灵魂也就此消散。在看到这一幕的时候，卿云几乎要以为男人就是天道本身了。
　　但卿云瞬间就打消了这个念头，因为他对自己有信心，同时也知道他与那个男人之间，并不需要这样的猜忌。
　　如果男人当真是天道本身，熟悉天道气息的卿云在一开始就不会跟他在一起。
　　但是无可否认，这男人绝对跟天道有着千丝万缕的联系。想到这，卿云眼中不由闪过一丝不悦，但他瞬间就揭过了这丝不悦，继续开始分析男人身份的疑点。
　　另外让卿云感到不解的就是，越是跟男人相处，他便越是感到一种熟悉感。这种熟悉感跟卿云对天道的厌恶不同，反而有着一种说不出的信赖。
　　若不是有着这种感觉，满心都是复仇的卿云，肯定不会花费时间跟这个男人纠纠缠缠。
　　卿云心中大致有了判断，男人在他面前消散，这并不一定代表着消失。因为早在前一段时间，卿云就发现在自己在这方空间已经寻找不到男人的气息。
　　先前他如此失态，的确是亲眼看到爱人消散的冲击太大，即使是卿云也无法保持冷静。
　　想到这，卿云强压下心中的焦躁，开始查看自己灵魂的状况。在吸收了那颗晶核之后，卿云的灵魂已经呈现一种圆满的状态。
　　在他的识海中，甚至有一颗米粒大小的金色晶核形成。
　　卿云皱了皱眉，他先前的穿越绝对不是偶然，因为现在他的灵魂已经不再受到其余世界的牵引，除非他主动进入然后寻找身体，否则绝不会再进入其他的世界。
　　恐怕那些世界的原主的灵魂，都是他的一部分，否则他的灵魂不可能同那些身体完美的契合。
　　为了证实自己的猜测，卿云灵魂再次探入一个世界，但进入的一瞬间，卿云就受到这个世界规则的阻拦。
　　虽然只要一动用自己灵魂晶核的能量，规则便像看到了友人一般，不再阻拦而是作出欢迎的姿态，但在一次次的试探中，卿云也发现即使他的灵魂强大，但若每次强行闯入世界，也会在规则的攻击下受到伤害。
　　难不成……那男人的伤就是因此而来？
　　“蠢货！”卿云再次暗骂一声，微红的眼眶让他少见的显出一丝狼狈。
　　他能受到灵魂的牵引进入世界，而那个男人恐怕只能硬闯，估计也摸不清他要穿越的世界，只能一次次闯入其他世界，判断其中有没有携带他灵魂气息的人。
　　即使再怎么安慰自己爱人不一定会出事，但卿云心中依旧心乱如麻。因为这些都只是他的猜测，但他却是亲眼看到这男人灵魂崩溃消失无踪。
　　再也等不下去了，卿云起身，沿着这个庞大的世界群，寻找这棵“树”的根系。
　　他的灵魂在这方空间完全没有限制，所以如果找不到男人的气息，只能寻找其余的空间。
　　缓缓沿着树根下移，卿云在根部看到了一个极为熟悉的世界，他瞳孔一缩，几乎立刻就认了出来，这是正是他出生生长的世界。
　　但卿云仅仅愣了一瞬，便继续沿着世界树的根部下行，突然他触到了一层阻隔。
　　瓦兰斯特帝国的垃圾星上，一个毫无标志的黑色飞行器缓缓降落在垃圾星的半空。
　　接着一具青年的尸体，像是扔垃圾一样从飞行器的底仓中被扔了出来，落在了一堆废弃的飞行器残骸的缝隙里。
　　这个垃圾星已经处于半废弃状态，基本上没有人会来到这里，更不会有人看到那个胸前挂着帝国第一检察官家族族徽的青年悄无声息的腐烂在众多垃圾中间。
　　也许过上半年，垃圾星上的垃圾会被处理一次，但那个时候这人的尸体恐怕已经被蝇蛆分解了个干净，就算有人看到那颗闪闪亮亮的族徽，也只是以为是从某个废弃的飞行器或机甲中散落的。
　　帝国的两轮紫月升起又降下，就在炙热的太阳就要升起，辐射力极强的阳光照将要射到卡在飞行器残骸中的尸体上时，一个堪称诡异的画面出现了。
　　那个满脸是血，早已经断气的青年身体忽然抽动了一下，接着那双惨白瘦弱的臂膀缓缓的动作将他的身体支撑起来。
　　青年抬起头，那双浑浊的双目仅仅呆滞了一瞬间，就转为潜藏着凛冽的晶亮。
　　与此同时，大名鼎鼎的霍斯特星盗团刚刚劫了一单生意，他们在星际警察的阻拦下，依旧轻而易举的突破重围来到这片半荒废的星系。
　　这架暗红色的星舰如同闪电般在宇宙中航行着，连星舰滑行的轨迹都能体现出星舰主人们欢脱的心情。
　　星盗头子霍斯特，正在自己的星舰上举办轻功宴会。这次他们截下了一个回首都的商队，竟然还在商队中找到两只珍贵的a级伴生兽幼崽，这可让他们赚大了，
　　毕竟瓦兰斯特帝国的人只要不是残废，都能契约一只伴生兽。但有时自己契约的伴生兽等级并不高，所以人们绞尽脑汁的想要买一只高等级的伴生兽，通过极为残忍的方法替换自己的契约兽。
　　想到这，霍斯特笑着饮了口酒，将自己的伴生兽――一只a级烈焰豹召唤过来。霍斯特一向看不惯这些弄死自己的伴生兽，再重新契约一只的人，但这并不影响他做生意不是吗？
　　霍斯特抚摸着自己的烈焰豹，装模作样的叹息一声：“卡诺，你看，陛下还在的时候就不会有这样的事情存在不是吗？”
　　听到霍斯特口中提到的“陛下”，被唤作卡诺的烈焰豹，眼中竟然闪过一种极为崇拜和慨叹的情绪。
　　“老大！”一名星盗抱着两只a级伴生兽幼崽跑了过来，面上满是惊喜，“这次我们赚大发了，这几年失去了陛下的庇佑，已经有好多贵族生下来的后代没有伴生兽跟随了，就像格勒德家的二少爷，他可是到二十岁都等不到自己的伴生兽，要是能够将这两只幼崽的消息传到他们家，还不是任我们出价？”
　　“伊瑞，你想多了。”霍斯特抹掉自己红胡子上的酒液，嘲笑这个年轻人的天真，“格勒德家的家主是帝国第一检察官，那可是帝国法律的象征，你让我们这些星盗去跟他打招呼，是把酒灌倒脑子里了吗？”
　　伊瑞被霍斯特训得脸红，但他依旧嘟囔了两下，开口道：“维列夫・格勒德的儿子没有伴生兽，这跟个残疾有什么两样？做父亲的难道不应该费尽心思帮儿子想办法？”
　　“想办法？”霍斯特撇了这个年轻人一眼，“他又不止这一个儿子，干嘛费心为一个丢脸的废物想办法？”
　　而且现在的格勒德夫人并非二少爷的亲生母亲，这二少爷在格勒德家还不知道过的是什么样的日子呢。
　　但霍斯特为了维持自己老大的形象，并没给伊瑞这个小星盗诉说这些酒场上听来的八卦，仅仅虎着脸吼他一声：“快把这两个崽子给老子好好放下，掉了一根毛老子就要你的命！”
　　“老大，前面有个垃圾星，要不要暂时停留一下？”
　　通讯器中传来了星舰驾驶员的声音，霍斯特低头沉吟了一下，朝着通讯器道：“不，这次的货太珍贵，早点交出去才妥当。”
　　驾驶员应声，准备直接驶过垃圾星的上空。
　　但当星舰行进到垃圾星的某个方向时，驾驶员惊悚的发现，自己手中的操纵杆竟然失去了控制！一股异常狂暴的力量强势的卷住了就要离开的星舰，猛地将他们向下方拉去。
　　星舰中一阵动荡，其中喝酒玩乐的星盗一个不慎被甩的东倒西歪。
　　“怎么回事？”霍斯特一瓶珍贵烈焰玫瑰洒得一干二净，他朝着通讯器怒吼道，“怎么开的星舰？你是被女人挠了裤裆吗？蠢货！”
　　驾驶员慌乱的声音立刻从通讯器中传了过来：“不好，老大！星舰失控了，下方有异常磁场，还发生了能量暴动！”
　　“放你妈的狗屁！一个垃圾星而已，连能量防护罩都没有，拿来的能量暴动？”霍斯特一边破口大骂，一边飞快的朝着驾驶舱跑去。
　　“老大！星舰要坠毁了！”
　　驾驶员哀嚎一声，顿时所有人都感觉到一阵失重的眩晕感，霍斯特紧急命令所有的成员：“召唤出你们的伴生兽，进入防御状态，快！”
　　轰隆隆几声巨响，如果有其他人在外围，便能看到这个刻着霍斯特星盗团徽章的拉风星舰，如同被一只大手狠狠的抓住一般，从半空被猛地拉了下来，整个星舰的舰体都因为抵抗下方的能量场而产生了扭曲。要知道这可是号称星际最强的金属做成的外壳，此时却像是纸糊的一般呈现了坑坑洼洼的折痕。
　　“砰”的一声，这艘巨大的星舰终于不可逆转的砸到了垃圾星上，将垃圾星上其余的飞行器残害砸的粉碎。
　　巨大的震动过后，星舰内部的星盗因为距离不并不是很高而躲过了一劫，霍斯特扶着自己的烈焰豹爬了起来，他两步跨进了驾驶舱。
　　一打开驾驶舱的大门，霍斯特就看到驾驶员满面惊恐的向后撤着身子，而驾驶舱前面的透明窗口已经出现了密密麻麻如同蛛网一般的裂痕。
　　一只占满了鲜血的纤细手掌按在裂痕的中心，透过布满裂痕的窗口，霍斯特隐隐约约能够看到一个满脸是血的青年站在那里，似乎以一己之力将他们这艘星舰狠狠地从半空拉了下来。
　　那青年开口了，他说：“带我一程。”
　　清冷而又不可忤逆的声音轻而易举的透过了星舰的隔音层，直接在霍斯特等人的耳边炸响。


第135章 伴生兽2
　　离首都星非常遥远的无人星系中，一艘暗红色的星舰如同喝醉了酒的醉汉一般摇摇摆摆的向着最近的空间枢纽行驶着。
　　这艘星舰上挂着的星盗标志已经掉了一半，只剩下星舰主人霍斯特的半张笑脸摇摇欲坠的挂在那里。
　　任谁也想不到，这艘看起来可怜巴巴，像被一个无知儿童暴力蹂躏过的星舰，就是大名鼎鼎，连皇家贵族都照劫不误的霍斯特星盗团主舰红蔷薇。
　　更想不到，造成红蔷薇号这种惨状的，不是一个商队也不是一群星际刑警，而只是一个看起来瘦弱无比的青年而已。
　　这艘看起来让人心酸无比的星舰内，众多星盗齐聚一团，都堵在走廊上，伸长了脖子向一个房间内望去，每个人的眼神都混杂了憧憬，好奇以及一丝压抑不住的恐惧。
　　在他们密切关注的房间内，先前那个凭空将整艘红蔷薇号从半空拉下，又一拳差点砸碎了他们驾驶舱窗口的青年，此时已经洗掉了一身血污，整个人又恢复了洁净。
　　他穿着丝质的衬衫，繁琐的领结被理得一丝不苟，处处都显露出精致和矜贵。
　　这个青年如今占据了星舰中最尊贵的位置，正用那双虽然看着纤弱，却蕴含着无尽力量的手掌，轻轻握着银质的刀叉，慢条斯理的用着餐。
　　两个小时前还是这座星舰掌权人的星盗头子霍斯特，这会儿跟其他星盗一起，可怜巴巴的围在门口，看着那个青年坐在原本属于自己的位子上。
　　“老大……就、就让他在那坐着？”小星盗伊瑞小心翼翼的扯了扯霍斯特的袖子，如今霍斯特脸色难看的可以，脸上虽然依旧挂着那张几乎遮了他整张面孔的胡子，但这胡子已经凌乱无比，明明白白的显示出主人如今的心境。
　　霍斯特看了伊瑞一眼，低骂了一声：“你以为我想吗？”
　　说着他目光暗含警告的扫过身后的星盗：“我跟你们说，都别惹火他，否则以后就没有霍斯特星盗团了。”
　　有人暗含不屑，觉得霍斯特反应太过了。之前红蔷薇号莫名其妙砸了下去，又不一定是这个青年的功劳，他们向来嚣张的霍斯特船长竟然连打都不打就把人带到星舰中，还把自己老大的位置让了出去。
　　这让一贯在星际中嚣张无比的星盗们很难接受。
　　霍斯特瞥了他们一眼，看到他们暗含愤懑的眼神，没有解释，仅仅朝着青年的方向抬了抬下巴：“看到他餐盘里的食物了吗？知道那是什么吗？”
　　星盗们瞪大了眼睛看过去，一直跟在霍斯特身边的星盗伊瑞看清餐盘中的肉类之后，立刻叫到：“老大！这不是你之前高价收购的一只3s级凶兽吗？你竟然连这个都让出来了！”
　　闻言霍斯特脸上闪过一丝肉痛，他气急败坏的一巴掌扇在伊瑞的脑袋上：“动起你们的脑子，给老子好好想想！那可是3s级的凶兽肉，a级体质的人吃一口就会爆体而亡，就是老子每天也只敢吃小块而已，你看那个人，你们看看他！”
　　霍斯特手指颤抖的指向那个餐桌旁，一举一动都优雅高贵礼仪无可挑剔的青年。
　　星盗们顺着他的手指看了过去，那青年吃着盘子中的凶兽肉，就像吃着普通的牛排一样，完全没有任何反应。
　　霍斯特心思深沉，他摸不清青年的能力，只能假意恭敬的将人带了进来，拿出自己珍藏的3s级凶兽肉来款待对方。他想得好，如果这青年是个草包，定然不敢吃这东西，吃了也会爆体身亡。如果这人敢吃，那霍斯特就要掂量掂量了。
　　可霍斯特怎么也没想到，这人竟然能够吃的这样淡然，仿佛这块蕴含着暴虐能量的凶兽肉对他来说跟普通肉类没什么两样。
　　而且霍斯特也想到了刚刚星舰坠落时的情况，那种狂暴的能量比一般的能量暴乱还要可怕。然而更可怕的是，这股能量虽然可怕，却又被人精确地控制着，仅仅只是把红蔷薇号拉了下来，而星舰的内部完全没有损伤，更是不影响驾驶。
　　想起青年那句轻飘飘的“带我一程”，霍斯特就觉得浑身发毛，看着房内那个高贵冷漠的青年活似看着个疯子一般。
　　毕竟他可没听说过仅仅因为要搭个星舰，就把一整艘星舰从半空狠狠拉下来的。
　　这个青年的确就是卿云，他看似在专心吃着东西，实则在脑海里与这个世界的规则交流。
　　卿云先前穿破那层隔膜后，就来到了另外一个空间。这个空间跟他之前所处的地方明显不同，因为这里只有一个庞大的世界，明显是各个世界相互融合的结果。
　　卿云在这个世界中察觉到了那个男人的气息，虽然这气息极为微弱几乎可以忽略不计，但卿云依旧要来查看一番。
　　他来到这个世界之后，碰巧就遇到一具刚去世没多久的尸体，于是便占据了这副身体。
　　但是现在他占据的这具身体，跟他之前穿越的明显不同，卿云几乎在进入身体的一瞬间，就感到了自己的灵魂与身体之间的隔阂。
　　与此同时，这个世界的规则也在排斥着他。
　　不过自从灵魂中结出晶核之后，卿云就发现自己能够跟规则交流，但这个世界的规则明显极为混乱，与他的交流也断断续续，仅仅能察觉出驱赶的意思。
　　此刻规则再次尝试驱赶这个突然闯入他的管辖的强大灵魂：“外来的执法者，你为什么要闯入这个世界？”
　　卿云手上动作不变，仅仅在脑海中回道：“我来找人。”
　　“不管有什么原因，你都没有权……利踏入别的空间……”
　　规则的话又开始断断续续，这副身体对卿云的驱逐力量也开始加强，卿云眼中厉芒一闪，灵魂中金色的晶核立刻抽出一丝能量，狠狠的击散了缠绕在他周围的规则：“要么滚，要么死！”
　　规则狼狈的逃窜，只能发出一声微弱的叹息而后隐匿起来，显然是默许了这个强大的入侵者。
　　卿云收起眼中的暴虐，借着用餐。这个世界的规则太过混乱，他尝试着询问“执法者”的意思，也没有问出什么东西。
　　况且卿云这段时间心情一直不佳，自然不可能容忍这个规则时不时的驱赶。
　　吃光了盘中最后一块精肉，卿云拿着汤匙轻轻敲了敲桌上的高脚杯。
　　见状霍斯特捂脸无声的哀嚎，他挥了挥手，让伊瑞把最后一块凶兽肉也呈了上去。
　　现在所有的星盗看着那个青年的眼神，就像看着一只星空巨兽一般，这个青年这一会儿几乎吃了半只3s级凶兽，除了星空巨兽，还会有谁能够做到？
　　但是端着盘子将食物呈上去的伊瑞感叹过后，又将脑海中不切实际的想法驱逐。这个世界上只有一只星空巨兽，那就是瓦兰斯特帝国的帝王。
　　卿云对这些星盗的款待还算满意，这副身体刚死，而且本身就孱弱无比，急需要大量的能量来修复，而他的灵魂跟身体并非百分百契合，所以必须借助外界的能量。
　　现在星盗们呈上来的凶兽肉，虽然粗糙，但还算有用。
　　当然，如果霍斯特知道卿云对这价值高昂的3s级凶兽肉的评价是“粗糙”，肯定会忍不住找块豆腐撞死。
　　伊瑞战战兢兢的将餐盘呈上去的时候，发现这个长得挺好看但却让人恐惧无比的青年，竟然往他肩上的伴生兽瞥了一眼，立刻吓得将肩上的猫头鹰抱进了怀里。
　　“不不，先生，莉莉是只很瘦的伴生兽，她不好吃的！”伊瑞之前就听说有人会丧心病狂的把伴生兽当做食物，这会儿看到这个吃掉了半只3s凶兽的青年，自然恐惧无比。
　　“伴生兽？”卿云挑了挑眉，问这个小星盗。他与这副身体不能完全契合，自然得不到这个身体的记忆，现如今他对这个陌生的世界一无所知，可那个男人的气息偏偏还微弱的可以，让卿云不能够借此准确的寻找男人留下气息的地方，所以他必须要在这个世界上待上一段时间才行。
　　门口的霍斯特等人也听到了卿云问的话，他们几乎立刻就找到了这个青年身上的违和感，以及让他们恐惧的地方。
　　这个强大的青年，身边竟然没有伴生兽？
　　要知道不管体质有多强，只有找到了自己的伴生兽才能完全激发自己的能力，如果不在身边那么武力会大打折扣！
　　霍斯特现在看着那个青年，几乎都要把眼珠子瞪出来了。就在这时一个星盗抱着两件破烂的衣服慌张跑了过来：“老大，你看我发现了什么！”
　　这个星盗跑过来，扯平了那件沾着血迹的衣衫，将衣衫前胸那枚闪亮亮的徽章露了出来。
　　这徽章上一根银色的羽毛被锁链紧紧的缠绕着，一看便让人知道，这是帝国首席检察官，维列夫・格勒德的家族徽章。
　　格勒德家族在帝国建立初始便跟随着瓦兰斯特的帝王四处征战，更是连续出了三代首席检察官，如今在首都星上，格勒德家族可算是数一数二的名门望族，即使没有专门研究纹章学，也能轻而易举的认出这个家族的徽章。
　　围在霍斯特身边的另外一个星盗，见状挠了挠脑袋道：“这人身边没有伴生兽，又穿着带有格勒德家族徽章的衣服，难不成就是维列夫那个没有伴生兽的残疾儿子？”
　　说完他自己就像听了个冷笑话一般，干笑了两声。其余的星盗也白了他一眼，维列夫那个残疾儿子的名声几乎传遍了整个瓦兰斯特，人人都知道格勒德家的二少爷是个草包，堪称首席检察官一生中最大的污点。
　　里面那个可以不借助任何工具，连伴生兽都没有，就轻而易举的把他们的星舰拉下来的青年，是帝国最有名的废物？
　　别开玩笑了！
　　霍斯特摸了摸衣服上的徽章，沉声道：“他有可能是格勒德家族的强者，但是在战斗中丧失了伴生兽。”
　　说完霍斯特自己都噎了一下，丧失了伴生兽的人基本也就丧失了战斗力，这完全不能解释青年的强大。
　　“这人没有伴生兽还那么强，就只有一种解释……”星盗们已经开始聚在一起窃窃私语。
　　“那就是，他就是我们上百年没有出现的陛下。因为只有陛下身边没有伴生兽，结果还是这个世界上最强大的人。”
　　听了这话，立刻有星盗笑了起来：“那是因为我们陛下自己就是一头凶兽！”
　　“好了！”霍斯特沉着脸训斥这群闹起来的手下，“不管他是谁，到了空间枢纽站就把他扔下。”
　　霍斯特绝对不允许有人抢走自己在星盗团中的地位，他红色的粗眉毛下面一双小眼睛紧紧的盯着那个正向伊瑞问话的青年。
　　刚刚这人的话倒是提醒了他，不管这个人有多么强大，只要伴生兽不在身边，他就是有缺点的。下一个空间枢纽站的站长跟他有交情，而且每个空间枢纽站都有驻军。
　　霍斯特当然没有妄想杀死青年，他只是想把自己的星盗团拿回来而已。因为星盗是最猖狂最没有组织的群体，他们向来以强者为尊，霍斯特敢说，这青年要是再呆在红蔷薇号，不出两天这群小崽子就会对他唯命是从。
　　与此同时，霍斯特挂念着的空间枢纽站站长，正面临着自己最正直的属下的询问。
　　“站长阁下，昨天下午两点，有一架黑色的单人飞行器从枢纽站路过，为什么您没有将它记录下来呢？”
　　“亲爱的，那只是我的私人飞行器而已，没有通过枢纽站，仅仅停靠在我的住宅……”
　　站长花了好长时间这才打消了自己属下的疑惑，他靠在椅背上想着格勒德夫人的承诺，也许再过不久他就能离开这个该死的枢纽站了。
　　“可怜的二少爷。”想到那个被扔到垃圾星上的青年，站长假模假样的做出了个祈祷的姿势。
　　世人皆知，瓦兰斯特的陛下可是昏迷了百年，众人想尽办法也没有将其唤醒。由于陛下的本体是星空巨兽，所以有人想到也许帮陛下找个契约人，会让陛下醒来。
　　每三年帝国都会选出一个精神和肉体同样出色的人类，尝试跟陛下建立契约，但是都没有成功。现如今，这已经成为三年一次的传统，虽然唤醒陛下的希望渺茫，不过被选中的人依旧会得到各种荣誉。
　　今年全帝国又在为沉睡的陛下寻找契约人，这次内政大臣略过各个方面均十分出色的人类，而将目光放到了一直没有伴生兽的人身上。还未成年的格勒德家三少爷，为此可是不惜亲手掐死了自己的伴生兽，格勒德夫人又怎会让格勒德先生前妻所生的废物二少爷来抢走这个荣誉呢？


第136章 伴生兽3
　　临近这个无人星系的空间枢纽站，卿云已经从那个叫伊瑞的小星盗嘴里，掏出了这个世界的大部分信息。
　　如今，伊瑞依旧跟在他的身边，这个可怜的小星盗瞪大了眼睛，看着从窗口中眺望远处风景的卿云，恍若看着个怪物一般。
　　这人不仅不知道什么是伴生兽，连最基本的常识，以及世界的政局分布都一无所知。而且见证了这个青年的强大的伊瑞，根本不敢朝他露出鄙夷的神色，只能在青年问起时绞尽脑汁的用自己肚子里的存货回答青年的问题。
　　卿云站在窗口边，凝视着外界恍若无穷无尽般的星空，他当然能够感到身后伊瑞的奇怪的目光，也知道这些天来自己问的问题太过奇怪。
　　如果卿云想，他完全可以毫无痕迹的从身边人的口中得到自己想要的信息，但是他现在并没有心情，也没有必要来做这些伪装。
　　毕竟连这个世界的规则都受到了卿云强势的攻击，他自然没有必要在这个世界的其他生灵面前再做伪装。
　　他来到这个世界，目的就是寻找那个男人。
　　但是，那人在这个世界的留下的气息太微弱了，以至于卿云都不能判断那个男人是真的在这个世界，还是仅仅在这里停留过。
　　窗外一颗燃烧的星球拖着一条银蓝色的尾巴迅速飞过，这是星球毁灭的前兆，也是星际中最美的景色。
　　记得有一次他曾经也穿越过类似背景的世界，那个男人为了他脱下军装，放下手中所有的事务，带着他定居在一个小小的星球上。
　　在他们的余生，几乎每一天都能欣赏到这样的美景。
　　但是这一次，卿云再次看到燃烧着火焰的星球从他眼前一晃而过，而他的身后却没有一个炙热而宽阔的胸膛靠上来，也没有一个熟悉的男人一边低笑着在他耳边磨蹭，一边持着他的手腕指向接二连三闪过的流星。
　　卿云放在透明窗口上的手掌不由自主的用力，那块特殊材质的透明材料，瞬间就发出不堪重负的呻吟。
　　潜藏在卿云心中的孤独以及那丝微不可查的恐惧，再次冲破他冷静的外壳，在他的心中疯狂翻搅。
　　或许他在这个世界所察觉到的气息只是他的错觉，或许那个男人早就在他眼前消失的一干二净！
　　卿云心中的暴虐最终还是没有冲出重围，他好似听到那个男人熟悉的叹息声在他耳边响起，男人伸手抚上他的手掌，低头在他耳边笑着询问：“怎么了宝贝儿？谁惹你生气了？”
　　然而在窗口反射的镜像中，卿云只看到自己那双盛满了悲哀的眸子，他从来都没有想到，这种情感，这种表情，竟然也会出现在他的脸上。
　　眼看着前面的青年气息越来越可怕，伊瑞想了又想还是颤颤巍巍的出了声：“先生，快到空间枢纽站了。”
　　卿云的目光缓缓聚焦，在星舰外，一个人造的空间枢纽站漂浮在那里，旁边的传送装置正闪耀着光芒。
　　见周围的压迫感终于消散了些许，伊瑞解释道：“先生，因为之前星舰……坠落，所以红蔷薇号已经不能进行空间跃迁，必须要借助这里的传送装置才行。”
　　卿云面无表情的点了点头，枢纽站外面的能量罩一呼一吸的闪烁着，在光芒闪烁间，能量罩上有密密麻麻的纹路闪现，仔细看去便能发现那纹路恰好是一只巨兽的模样，从鳞片到鬃毛纤毫毕现。
　　看到能量罩一闪而逝的图案，卿云突然眼神一凝，指着能量罩问伊瑞：“能量罩上的图案是什么东西？”
　　“东西？”伊瑞被这个青年堪称无礼的称呼吓了一跳，他捂了捂脸无奈道，“先生，那不是东西？那是帝国皇帝陛下的本体，您应该记得我跟您提过的吧？”
　　卿云凝视着能量罩上的纹路，眉头轻轻皱了起来。
　　他之所以问伊瑞这个问题，自然是因为觉得这能量罩上刻着的巨兽有些熟悉，好似他在什么地方见过一般，准确来说，应该是他在自己的世界见过。
　　但是卿云穿越了那么多个世界，乍见之下却想不起来到底是在什么场合，什么情况下见到的这种巨兽的图案。
　　难不成，这个世界还跟他所在的世界有着什么联系？
　　“讲讲你口中的陛下。”卿云朝伊瑞扬了扬下巴，他的灵魂产生了些许波动，卿云觉得也许这个巨兽是他找到那个男人的关键。
　　听到卿云的要求，伊瑞这次没有露出苦手的表情。因为关于瓦兰斯特的帝王的传说，基本上每个人都耳熟能详。
　　即使他们的陛下艾德蒙已经沉睡了百年有余，但他依旧是整个瓦兰斯特的信仰。因为艾德蒙的事迹简直像是传说一样。
　　他出身贫寒，由一个生活在低等星系连伴生兽都没有的孤儿，逐渐成为这个世界上最强大的军人，还在一场危险无比的战役中觉醒了自己星空巨兽的血脉。
　　而更深入人心的是这个帝王的功绩，他不但合并了世界上所有的种族和国家建立了瓦兰斯特帝国，更是在一场几乎灭世的灾难中挽救了整个世界。
　　所以说，在这个庞大的世界中，只有一个帝国，那便是瓦兰斯特帝国，也只有一位帝王，那就是艾德蒙。
　　他完完全全可以称之为整个世界的信仰，所以即使在他沉睡百年之后，也没有任何人敢威胁到他的地位。
　　不过讲到最后，伊瑞却挠了挠头对卿云道：“现在帝国有一个年轻的将军，他的经历跟陛下极为相似，虽然年轻，但是现在已经开始接管帝国的事务了。”
　　听完伊瑞的讲述，卿云没有说话，更没有像伊瑞一般在眼中泛起崇敬的光芒。他倒是觉得这个名叫艾德蒙的帝王的升级路线让人感到十分熟悉，简直就跟天道手下那些主角一般。
　　难道天道也将触角伸到了这个世界？
　　“除了艾德蒙之外，这个世界上还有没有其他的星空巨兽？”卿云问道。
　　“不不不！”伊瑞连忙摇头，“星空巨兽是独一无二的，目前为止只知道陛下一人。”
　　卿云微微皱了皱眉头，他看向那个在无尽的星际中显得渺小无比的空间枢纽站，对伊瑞命令道：“去首都星。”
　　他要去看看，那个所谓的星空巨兽到底是天道的主角，还是跟他或者……那个男人有什么关系。
　　眼看就要在空间枢纽站降落，星盗头子霍斯特早就联络起了空间枢纽站的站长。
　　“嗨，老朋友！”站长热情的招呼着，他跟霍斯特早就有了联系，每次霍斯特劫了货从他这边路过，他都会对霍斯特大开方便之门。当然相应的，站长也要从霍斯特手中赚点外快，来弥补一下他在这个鸟不拉屎的地方呆了将近十年的损失。
　　“出事了，我要请你帮我个忙。”霍斯特小心翼翼的朝身后看了看，这才继续对站长道，“我这边遇到了个棘手的人，所以需要枢纽站上的驻军帮助。”
　　闻言站长也立刻整了整神色，问道：“怎么回事？竟然还有你搞不定的人？”
　　站长自然不可能对霍斯特的请求视而不见，毕竟霍斯特星盗团给他的报酬，要比他本职的薪水要多得多。
　　霍斯特沉着脸将自己见到青年的时遇到的险境，以及青年的身份都像站长详细的说明。
　　但在这个无人区呆了那么长时间，什么样的危险人物都见了个遍的站长并不相信霍斯特说的话，他哭笑不得的看着霍斯特：“你说有人将帝国中数一数二的红蔷薇号从半空中拉了下来，还是在垃圾星上，不借助任何工具？”
　　见到霍斯特一脸严肃的点了点头，站长简直抑制不住的捧腹大笑：“霍斯特，老伙计啊，你这是老了吗？这种事情怎么可能？你如果说陛下醒来了，这还比较可信。”
　　“你不信！你竟然不信？”霍斯特见状挠乱了自己的一头红色卷发，“好吧，我知道这的确匪夷所思，但是这人吃掉了我珍藏的半只3s级凶兽！”
　　“霍斯特，你说的更像笑话了。”站长闻言耸了耸肩，明显没把霍斯特的话放在心上。
　　霍斯特伸长了脖子，几乎把自己脑袋探进通讯器中：“我说的全是实话！那小子长着张白白净净的脸，实则像是身体里装了只凶兽一般！我要借着你的军队把他从我的星舰中逼出去，否则我的星盗团就……”
　　“对了。”霍斯特一拍脑袋，像是又想到了什么，他说，“这人估计是格勒德家族的人，他身上带着格勒德家族的家徽。”
　　“霍斯特，你要知道就算是格勒德家族的现任家主维列夫，或者是他老爹来，都不可能做到你说的那些事。”站长悠哉的灌下杯中的酒液，突然他愣了一下，猛地把杯子砸在桌上，双手支起身体探近通讯器的画面，“你说什么？格勒德家族的人？在那个废弃的垃圾星上？”
　　站长瞬间想到前些日子，自己亲手扔到垃圾星上的那具尸体，顿时整个人都有些发抖了。
　　什么意思？霍斯特竟然说有个格勒德家族的强者在垃圾星上劫了他们的星舰？难不成真是有人发现二少爷伊洛斯的死，所以跑到这边查看？
　　站长恍若看到自己在这个荒无人烟的枢纽站上工作到老的场景，他急忙的问霍斯特：“一共多少人？就一个吗？那人长什么样子？”
　　“只有一个，再来一个我可就想死了。”霍斯特将自己偷拍的那个青年的照片传输过去。
　　站长一看到那青年的侧脸，当即一个哆嗦从板凳上摔了下去：“伊洛斯不是已经死了吗？怎么可能是他？”
　　“你说他是那个格勒德家族的废物伊洛斯？这不可能！”霍斯特立刻摇头否认站长的话。
　　站长慌乱过后，立刻从地上爬了起来，他想到格勒德夫人对他的嘱咐，满头冷汗的喃喃自语道：“不管他是人是鬼，都不能活着回首都星。”
　　“所以霍斯特我会协助你，但是对付他不需要枢纽站的驻军。”站长抹了把冷汗，慢慢镇定下来，也许当初伊洛斯并没死透，所以又活过来了也说不定。
　　但是霍斯特说的那些话完全都是笑话，怕是伊洛斯正巧赶上了什么能量暴动，吓住了这个胆小的霍斯特罢了。
　　红蔷薇很快在枢纽站降落，盛装打扮的站长立刻朝那个为首的青年迎了过来。
　　“伊洛斯先生！没想到在这里遇到了您，到处都传您已经失踪，您的家人肯定急坏了！”
　　卿云挑眉看着笑容满面的站长，轻声问道：“你说我是谁？伊洛斯？”
　　说着他那双狭长的双眸瞥向站在他身后的伊瑞。
　　听到站长的话，以为早就捂着嘴缩到了最后。给卿云讲述伴生兽的时候，伊瑞特地举例帝国最出名的废物伊洛斯，话语中难掩鄙夷。
　　怎么听这个站长的话，这个青年就是传说中的帝国第一废物伊洛斯？
　　听到卿云的问话，站长也愣住了，但他立刻就笑了笑，将人带进枢纽站的接待厅：“伊洛斯先生，您好像有点不对劲？难道丢失了记忆？那便别急着回首都了，我在这里为您准备了宴席，连霍斯特也……”
　　站长话音刚落，就看到霍斯特已经退的远远的，并凶狠的朝他做了个口型：“你的事，我不参与！”
　　霍斯特一下星舰，看到周围并没有驻军，就知道这人还是没把他的话听进去，当真就把那个奇怪的青年当成了废物伊洛斯。
　　开玩笑，这人要是废物，整个帝国就没人是天才了！
　　看着霍斯特明显胆怯的样子，站长心中简直不明所以，不就是个格勒德家族不受宠的二少爷伊洛斯吗？霍斯特是受了什么惊，胆子竟然变得那么小？
　　也罢，等这蠢货二少爷吃了他精心准备的菜品，恐怕霍斯特就知道他现在的表现有多可笑了。
　　站长不相信也想象不到卿云的能力，依旧美滋滋的欺骗着这个可怜的青年，妄图用他的命从格勒德夫人手中换来自己的前程。
　　而这两人的交锋卿云完全没有在意，他已经被接待厅中的某样物品吸引了自己的全部心神。
　　那是一枚蓝紫色的鳞片，即使其上已经洒满了灰尘，也掩盖不住这片鳞片原有的光芒。而这片鳞片上，此刻正散发着几乎让卿云呼吸都停滞的气息。


第137章 伴生兽4
　　霍斯特和站长的交锋，以及站长不怀好意的目光全都被卿云丢在了脑后，他上前两步拿下了那片挂在接待厅正中央的鳞片。
　　鳞片上散发的气息跟那个男人灵魂上的气息如出一辙，虽然这气息已经因为鳞片离体的时间太久而变得微弱，但依旧让卿云有了热泪盈眶的感觉。
　　不管怎样，他终于找到他的踪迹了。也许这个男人的本体已经死亡，也许这一切都只是空欢喜一场，但是再次接触到这股熟悉的气息，找到任何和男人相关的事物，总好过亲眼看着那个那人消失的一干二净。
　　看着卿云的明显动容的表情，这些天跟在卿云身后，对他的冷漠已经极为熟悉的伊瑞简直不敢相信自己的双眼。
　　站长也发现了卿云的动作，当即假模假样的大叫一声：“伊洛斯先生，您怎么能如此无礼的拿下陛下的鳞片呢？这颗鳞片可是我们的信仰，一直庇护着这个空间站。”
　　卿云凝视着鳞片的目光一顿，终于正眼看了站长一眼：“你说这是你们陛下的鳞片？”
　　“当然，你这样无礼的拿下鳞片，可是犯了重罪的。”站长妄图先用严厉的语气吓住这个青年，他早就察觉到这个本该自死掉的伊洛斯有些不对劲，看来像是脑域受损丧失了记忆一般。这样才好，一个身体孱弱的废物又失去了勉强好用的脑子，可不是更好对付了？
　　说完站长又和蔼的笑了起来：“不过伊洛斯，你看，周围都是我们的朋友，而且陛下也沉睡百年，只要我不说，并没有人来追究你的罪过，所以你得……”
　　站长想把鳞片从卿云手上拿回来，却被青年躲过了动作。
　　卿云一句也没有理会这个满口谎言的站长的话，他转头看了眼伊瑞，伊瑞立刻会意的向他解释。
　　“先生，这的确是陛下的鳞片，就是您刚刚在能量罩外看到的巨兽。因为星空巨兽的鳞片可以阻挡星际中有害的射线，所以每个空间枢纽站都会放上一颗鳞片。”
　　说完这句话，伊瑞发现那个向来冷漠的青年，竟然在嘴角泛起了一丝若有若无的笑容：“星际中千千万万个枢纽站，那他的鳞片可不是要被你们拔光掉？”
　　这种堪称无礼的话语再次从卿云口中吐出，伊瑞却不再胆战心惊，反而感到一股淡淡的温馨随着这句话弥漫在青年周身的空气中，他看着青年以及他手中的鳞片，总觉得这个青年似乎跟他们的陛下有着千丝万缕的联系。
　　“这些是陛下自然脱落的鳞片，不过陛下近百年一直在沉睡，所以这些鳞片已经很久没有换新了。”说到这，伊瑞又想起了自己之前在星网上看到的消息，“对了，今年又要给陛下选择契约人，听说这次筛选的是一直没有伴生兽的人……”
　　一听伊瑞说出这句话，站长脸色瞬间阴沉了一瞬，他生怕伊瑞的话让这个青年想起什么。
　　卿云不是伊洛斯，当然不可能有什么回忆，但他结合这几人先前提出的信息，几乎立刻就将伊洛斯的遭遇和今年的契约人选拔联系在了一起。
　　他指尖把玩着那颗蓝紫色的鳞片，一双海蓝色的眸子讽刺的扫过面色不自然的站长，开口漫不经心的问道：“你说我叫伊洛斯？就是那个到了二十岁还没有伴生兽的废物？”
　　站长被青年极具压迫感的目光看得冷汗淋淋，只能不自然的笑着点了点头。
　　“哦？那我这个废物此时不应该在首都星上接受契约人的选拔吗？怎么回跑到这个无人星域的垃圾星上？”
　　自然是有人不想让他得到这次机会。
　　卿云嗤笑一声，他本不想追究原身身后的事情，但如果有人偏要阻拦他去见那个男人，那他可要好好管上一管。
　　他一步步逼近那个满头大汗，几乎连脸上的表情都维持不住的站长。
　　而站长也被这个青年身上的气势压得喘不过气来，他实在想不通，原来在首都星任人揉捏的伊洛斯怎么会有这种气势？
　　原本他察觉伊洛斯失忆之后，就打算喂他吃下损毁脑域的毒药，让这人彻彻底底的变成白痴。这样他就能借着这个傀儡，好好的敲诈格勒德夫人一笔。
　　他可是知道，那个格勒德夫人是绝对不会让这个废物二少爷回去的，因为他废物的名声实在是太响亮了，一说没有伴生兽的人，基本上所有的帝国公民都会想到伊洛斯。如果伊洛斯在，那么他基本上就是板上钉钉的候选人。
　　当然格勒德夫人除去伊洛斯还有其他的原因，包括他母亲的遗产，但最重要的是伊洛斯知道格勒德家的三少爷菲尔亲手杀死自己伴生兽的事。
　　看着这个站长闪烁的目光，卿云问道：“你知道关于我的事？”
　　“不不不！”站长下意识的摆手，但又想到自己先前表现出的熟络，又僵笑着说，“是、是，我曾在您父亲手下做事。”
　　“那很好。”卿云笑了笑，然而看到他的笑容，站长以及站在卿云身后的伊瑞齐齐抖了抖。
　　下一秒，伊瑞就看到那个青年白皙的手掌放在了站长的脑袋上，而后震天的哀嚎声响了起来。不多时先前还费力躲避的站长，整个人都变得呆滞起来，如同一个木偶一样没有一丝的人气。
　　先前这人还想着要把伊洛斯弄成傻子，现在倒是他自己变成了这副模样。
　　卿云直接搜了站长的魂，直接获取了关于伊洛斯的身份信息，以及格勒德家族的各种利益纠葛。
　　他收回自己的手掌，用口袋中的丝帕仔仔细细的将每一根手指都擦了个干净，同时也不由感叹自己是不是真有什么特殊的属性，怎么每一次都会穿成这种可怜巴巴的身份。
　　伊洛斯作为婚生子，而他的父亲，大名鼎鼎的首席检察官维列夫在他母亲死后一年后取了个新的妻子。这本无可指摘，但现任的格勒德夫人进门时却带来了一个比他还要大的儿子，理直气壮的占了格勒德家长子的地位。
　　而伊洛斯则因为迟迟没有契约伴生兽，受尽了嘲笑。他的继母将他废物的名声传遍了整个帝国，却没想到搬起石头砸了自己的脚。
　　在为陛下选拔契约人之际，没想到伊洛斯这个星际最出名的废物倒成了格勒德夫人小儿子最大的阻碍。
　　由于原身的灵魂并非自己的一部分，卿云对这副身体的遭遇并没有特别的感同身受，但偏偏这身份阻挠着他去见瓦兰斯特的帝王，这是卿云最不能忍受的。
　　他扔掉手中的丝帕，朝着站长命令道：“打开传送装置，送我去首都星。”
　　面目呆滞的站长，如同提线木偶一样随着卿云的指令动作着。
　　远在接待厅外的霍斯特听到自己老朋友的哀嚎声，跑过来之后，刚好看到站长这副呆滞的模样。他看了看站在旁边手中把玩着那颗蓝紫色鳞片的青年，又看了看站在旁边战战兢兢一声都不敢吭的伊瑞以及其他星盗，几乎瞬间就猜到站长这幅模样是拜谁所赐。
　　眼看着站长听话的打开传送装置，霍斯特凝视着站长呆滞的双眼，只觉得一阵寒气在周身环绕，完全不敢回头看那个青年的表情。
　　站长的所有计划霍斯特都一清二楚，他没有参与站长的计划，但同时也没有把这些事告诉那个名叫伊洛斯的青年，就是心中期待着站长能够得手，真把这个强大的青年变成个受他们控制的傻子。
　　谁料到，反倒是站长变成了这副模样，但是站长原本计划是用什么毒物，这青年又是用的什么手段？
　　“走吧，把你们的星舰带过来。”青年的声音在霍斯特耳边炸响，但如今的霍斯特半点反抗的心思都升不起来。
　　首都星，格勒德家。
　　年仅十六岁的菲尔欢快的从门外跑了过来，他手中拿着一个烫金的帖子，高声对自己坐在沙发上的母亲说道：“妈妈，你快看，这是陛下契约人选拔赛的请帖，我果然成为了候选人！”
　　“哦，亲爱的，慢点！”格勒德夫人爱怜的抱住菲尔，极为慈祥的说道，“你的身体还很虚弱，所以还需要调理知道吗？不过没有伴生兽的人一向身体孱弱，这样倒没有人会怀疑你。”
　　“妈妈，我一定会被选上的，也会努力契约陛下。”说着菲尔眼中露出一丝与他年龄十分不符的阴沉。
　　他当然要获得契约陛下的资格，毕竟为此他可是忍受着身体和精神的双重痛苦，掐死了他那只猫型伴生兽，又服用了各种药物才恢复到现在的模样。
　　菲尔的未婚夫是帝国最年轻的将军，而他却没有和未婚夫同等的地位与荣耀。想到星网上那些攻击他的言论，菲尔就恨得咬牙切齿。这次有他父亲的身份在，只要他能够参加选拔，基本上就一定能够被选上，而他也要努力，争取能够真正的契约陛下。
　　如今那只星空巨兽已经沉睡了百年，这还只是官方宣布的时间，有人猜测陛下绝对沉睡了不止百年。
　　虽然帝国人们的普遍长寿，很多人依旧信仰着他们的陛下。但是新生代的年轻人却失去了这种信仰，在他们眼中，什么帝国皇帝，什么星空巨兽，这只是传说而已。
　　现在最受人瞩目的是年纪轻轻就成为了上将的安德烈亚将军，他俊美又强大，一步步从低处爬上来的历程简直激励了无数人，更有人传言，如果陛下再不醒来，安德烈亚将军就要代替沉睡的星空巨兽成为新的帝王。
　　母子两人坐在一起畅想着光明的未来，丝毫没把那具被他们扔到垃圾星的尸体放在心里。
　　此时，管家前来通报：“夫人，小少爷，安德烈亚将军前来拜访。”
　　一听到安德烈亚的名字，菲尔脸上立刻闪过红晕，格勒德夫人也是热情的道：“快让将军进来。”
　　随着陛下的沉睡，当年跟着陛下南征北伐的老牌贵族也渐渐没落，所以对待菲尔这个前途无量的婚约者，格勒德夫人相当满意。
　　门外，一个穿着笔挺军装的男人慢慢走了进来，他首先用极为温柔的目光看着菲尔，而后才朝着格勒德夫人，脱下了自己的帽子，恭敬行礼。
　　在弯腰的一瞬间，安德烈亚的眼中闪过一丝异样，与此同时，一连串机械的声音在他脑海中响起：
　　“叮，支线任务‘获得菲尔的心’已完成，请领取奖励。”
　　“叮，主线任务发布，帮助菲尔契约星空巨兽，任务完成奖励‘提升伴生兽等级’，失败抹杀。”


第138章 伴生兽5
　　安德烈亚面色不变，行礼后直起身，径直走到菲尔的旁边坐下，一边温声关怀着菲尔的身体，一边在所谓的“系统”中领取了这次任务的工具。
　　工具是一个契约方式，这个契约方式与这个世界契约伴生兽的方式完全不同，竟然能够让伴生兽作为契约人的奴隶，而且伴生兽死亡也不会给契约人带来伤害。
　　安德烈亚匆匆瞥了一眼，惊讶的发现这个契约竟然也能契约人类。尽管惊讶，但安德烈亚已经习惯了系统时不时拿出什么惊世骇俗的东西。
　　这个系统是在五年前突然出现在安德烈亚脑海中，并将他选为宿主的。
　　一开始还是个可怜的穷小子的安德烈亚对系统十分惧怕，现在已经与这个冷冰冰的系统相处良好。
　　这个系统大言不惭的告诉他，只要能给他提供能量，就能让他向瓦拉斯特的帝王艾德蒙一样，站到这个世界的制高点。
　　安德烈亚一开始完全不信，毕竟那可是被称为传说的帝王，他做梦也想不到自己能够达到那个位置。但是系统十分强势，而且以抹杀作为惩罚，安德烈亚只能按照他的放他去做。
　　眨眼间五年时间过去了，安德烈亚几乎从头到脚改头换面，从那个一无所有备受欺凌的穷小子，变成了帝国最有前途，最年轻的将军。
　　如今，野心也在安德烈亚心中膨胀，他几乎每天都梦想着自己能够坐上帝国最尊贵的那个位置。
　　“系统？为什么要让菲尔契约星空巨兽？我也可以不是吗？”安德烈亚问道，他这样说着，当真就把星空巨兽当成普通的兽类看待，完全没有了对待一个帝王的崇敬。
　　一向冷漠的系统，这时候却回答了安德烈亚的话：“你已经有了自己的伴生兽，如果贸然抛弃，会有损名声。菲尔的心已经属于你，所以让他来契约是最好的办法。等到菲尔契约星空巨兽时，让他使用系统提供的契约方式，同时你也要用这种契约方式来契约菲尔。”
　　安德烈亚被系统的话惊了一下，他没想到自己竟然还要契约菲尔，还是用那样一种堪称残忍的方式。
　　但安德烈亚即使心中翻涌，看着菲尔的温柔神色依旧不变，他对格勒德夫人说道：“这次为陛下选择契约人，人们好像对议会的决策不满，想要在选拔中添加一些困难。”
　　说着，安德烈亚看着菲尔的神情转为担心，他伸手握住菲尔的手腕，轻声劝道：“菲尔这些日子身体不好，要不然还是退出，好吗？”
　　听到安德烈亚的话中的担心，格勒德夫人眼中即刻闪过满意的神色。
　　菲尔则是立刻抽回自己的手臂，瞪大了眼睛任性道：“我才不要放弃，你不要小看我！”
　　安德烈亚自然又是将菲尔揽进怀里一番诱哄，他低垂的目光中却是闪过思索。
　　这次系统发布的任务显然十分重要，否则不可能以抹杀作为失败的惩罚。
　　这些年，人们为沉睡的陛下选择了无数个契约人，但没有一个能够成功的契约陛下并把他唤醒。到了现在，这种选拔的仪式只是成为习俗罢了，如果这次的人选没有激起帝国广大公民的反对，那么让菲尔成为最终人选简直没有任何难度。
　　毕竟格勒德家族的地位放在那里，而且根本没有人再对唤醒陛下抱有期望，所以把这个荣誉放到菲尔头上，同时又能卖格勒德家族与安德烈亚一个好，这对议会来说是最划算的买卖。
　　可偏偏这次的候选者都是天生没有伴生兽的废物，这可一下子就惹火了陛下的粉丝。
　　建立了瓦兰斯特帝国，又带领他们抵御了世界崩溃的灾难，这样的陛下怎么能让一个废物来做契约人？
　　星网上因为这个消息，已经闹得不可开交，甚至有激进者扬言要炸掉议会。而且先前追随陛下的老牌贵族的继承人，也不赞成议会的这次决定。
　　因此，议会不得不对这次的选拔程序做出调整。他们拿到陛下的一颗鳞片，将其藏在首都星最大的丛林中，随机将候选人投放到这个丛林中。
　　最终拿到陛下的鳞片，并成功走出森林的人，将成为陛下的契约人。同时选拔的所有过程都会通过星网直播，以保证选拔绝对的公平。
　　这样的方法终于被陛下的拥护者们所接纳，但却为安德烈亚的任务带来了阻碍。因为他知道菲尔的身体虚弱，在森林中长途跋涉本就困难，更别说拿到鳞片了。
　　不过，他或许可以暗中操控候选人的投放地点？以现在安德烈亚的地位，操纵这次契约人选拔赛完全不是问题。
　　安德烈亚垂眸缓缓思索着自己此次的任务，而格勒德夫人则一脸满意的看着相拥在一起的安德烈亚和菲尔，完全没有意识到，那个被她弄死的废物继子，已经到达了首都星所在星系。
　　由于那个无人星系的空间枢纽站太长时间没有使用，所以传送范围有很大的限制，仅仅将红蔷薇号送进了首都星所在星系，而不是将卿云直接送达首都星旁边的空间站。
　　进入了这个星系范围，红蔷薇号内的所有星盗都一脸憧憬的看着首都星周围的景色，他们并非生来就是星盗，每个人都有自己的不得已，更有人曾经在首都星上叱咤风云，此时再回到这个地方，自然一脸唏嘘。
　　往常红蔷薇号一直不敢进入首都星周围的星系，因为他们这个霍斯特星盗团名气太大了，星际刑警一看到他们标志性的星舰就会立刻穷追不舍。
　　然而这次红蔷薇号顺利的进入首都星所在范围，非但没有收到刑警的攻击，一路还有好几拨星舰或者是飞行器对他们表示善意。
　　因为现在的红蔷薇号模样实在太过凄惨了，另外那半边标志也在空间跃迁时掉了个干净。任谁都想不到，这艘可怜巴巴一看就像是遇到过星际风暴的星舰，就是大名鼎鼎的红蔷薇号。
　　星盗们看着观景台边坐着的青年，简直不知该感谢他让他们再次回到首都星，还是该为可怜的红蔷薇号哀叹。
　　卿云一手托腮看向窗外，另一手则一直把玩着自己从枢纽站拿来的那颗鳞片，他周身的气息虽然依旧危险，但总算不像一开始那样，轻而易举的就散发出毁灭的气息。
　　跟在他身边的伊瑞也察觉到这个青年的变化，而且他发现，自从在枢纽站拿到那颗鳞片后，青年就时不时问起陛下的情况，例如陛下昏睡的原因，和沉睡的时间，以及现在身体的现状。
　　这些情况伊瑞都回答不上来，因为陛下的情况是整个帝国的机密，如果不是因为陛下昏迷太长时间而瞒不过去的话，恐怕连陛下沉睡的消息，他们都不会知道。
　　眼看已经要进入首都星的范围，霍斯特刚把自己伪造的通行证递交了出去，这边就来到观景台询问星舰的停靠地点。
　　“先生，现在首都星周围的星舰停靠站都有空位，我们要停靠在哪个方向？”
　　“通行证的事情你处理好了？”卿云挑眉望了霍斯特一眼，这人作为星盗团的团长，先前的确有些不老实，不过相信经过上次枢纽站的事情，这人已经不会再起其他的心思。
　　毕竟人能够明明白白的活着，还是挺幸运的。
　　“是，先生，我对首都星各个部门的印章都十分熟悉，所以便伪造了一张通行证。”正如卿云所想，霍斯特已经放下了自己的所有傲气。
　　那个被青年弄成白痴的空间站站长，乍看不起眼，但霍斯特心中却明白，那人跟他一样是s级的强者，没想到在青年手中竟然丝毫没有反抗的能力。
　　一直到现在，霍斯特想到站长空茫的瞳孔还觉得心中发慌。
　　听到霍斯特的话，卿云眼中闪过一丝满意，他倒没想到这个星盗头子还有这种手艺，看来他留下他们倒是正确的。
　　卿云抬手在智脑上调出首都星的地图，随意瞟了一眼，便对霍斯特道：“就停靠在离格勒德家最近的地方。哦，对了。契约人的选拔就要开始了，替我报个名。”
　　格勒德家旁边？
　　所有见证了上个枢纽站发生的事的星盗们都竖起了耳朵，他们可是听那个可怜的站长说，这个青年就是大名鼎鼎的帝国第一废物，伊洛斯・格勒德。
　　这会儿又要停靠在格勒德家附近，难不成站长的话是真的？
　　霍斯特也想到了这一方面，于是小心翼翼的问：“不知道先生要报名，用的是……什么身份？”
　　卿云轻笑一声，抛了抛手中的鳞片，嘴角勾起一抹讽刺的笑意：“还能是什么身份？自然就是用我本来的身份，格勒的家的二少爷，伊洛斯・格勒德。”
　　“……”
　　霍斯特沉默不语，这个人型凶兽是伊洛斯・格勒德？鬼才相信！
　　星舰顺利的停靠，看着不远处格勒德家的豪宅，卿云拿出了那枚闪亮的家徽，慢条斯理的待在自己的袖子上。
　　他边下星舰，边对身后的一群星盗命令道：“我要回格勒德家，至于你们，我相信你们都有自己的才能，所以我要你们潜入整个首都星各个领域，替换掉其中的重要人物。”
　　听到卿云的话，这些星岛前一秒还在给格勒德家的每个人点蜡，后一秒就哀叹起来。
　　“你们做不到？”卿云回头，锋利的目光扫过每一个星盗，“我的手下不留没用的人，你们可以尝试一下做不到是什么下场，或者想让我操控着你们的身体当然也可以。”
　　瞬间站长呆滞的模样就在所有星盗面前闪现，他们只能连忙点头，而后目送这个奇异又凶残的青年离开星舰，乘着飞行器向格勒德家族飞去。
　　格勒德家，格勒德夫人刚好迎来了伊洛斯的代理人，开始处理遗产交割的程序。
　　代理人像格勒德夫人详细说明伊洛斯的财产：“夫人，根据上一任格勒德家主的遗嘱，如今他的生命只能靠医疗器械维持，而他决定死后将自己所有的财产都交给格勒德家族的二少爷伊洛斯・格勒德先生。”
　　听到代理人的话，格勒德夫人面上表情悲戚，实则狠狠捏紧了自己手中用来擦拭那些莫须有眼泪的手帕。
　　果然，她下手弄死那个废物是正确的，那个老头子竟然早就把财产交给了伊洛斯？那她的两个儿子怎么办？都成为穷光蛋吗？
　　代理人又道：“包括伊洛斯先生的母亲，也将自己的财产留给了伊洛斯先生。如今伊洛斯先生在野外星球旅游时不幸被卷入星际风暴，他的死亡已经得到确认。所以他名下的财产现在都要转移到您与格勒德先生的名下。如果没有意见，请您签字吧。”
　　格勒德夫人的嘴角终于不由自主的露出了微笑，其实谁都没有她清楚，伊洛斯根本没有卷入星际风暴，为了确保伊洛斯的死亡，是格勒德夫人亲自下的手。
　　因此她可是整整三天晚上没有睡好觉，往往一闭眼就会看到伊洛斯死不瞑目的双眼。但格勒德夫人依旧没有后悔，她做这些完全是为了他的两个儿子。
　　鬼知道那个废物伊洛斯到底有什么好的，明明到二十岁还没有伴生兽，却偏偏受到了老格勒德的宠爱，竟然还将自己的遗产全都交给了那个废物。
　　不过现在，这些全都是她的两个儿子了！
　　格勒德夫人在心中安慰自己，作为一个母亲她做的这一切都是正确的。而后她接过了代理人手中的纸张，还悲戚的叹了口气，留下了鳄鱼的眼泪：“哦，可怜的伊洛斯，他还那么年轻，他不应该这么早就离开这个世界。希望陛下能够庇佑我的伊洛斯，他是个好孩子，我一直把他当做自己亲生儿子看待，甚至对待菲尔都比对待他差一点……”
　　“是吗？亲爱的夫人，由于您的祈祷，我挣脱了死神的禁锢又回到了您的身边。”门外一个清冽的声音响起，而后那个本应被扔到垃圾星腐烂得渣都不剩的金发青年，再次如同往常一般踏进了格勒德家族的大门。
　　这一次回来，他身上所有的软弱和自卑都一扫而空，那双海蓝色的眸子以及灿金色的发，在门外阳光的照耀下，光彩耀人又风貌毕露。
　　霎时间，格勒德家的大厅内都回荡着女主人格勒德夫人变了调的尖叫：“你、你是伊洛斯？！”
　　与此同时，星网上也公布了这次陛下契约人的候选名单。
　　人们点看那份名单，赫然发现帝国第一废物的大名，刚好落在这份名单的结尾，却依旧引起了轩然大波。
　　伊洛斯・格勒德？那个废物，他怎么有脸参与陛下的契约人的选拔？


第139章 伴生兽6
　　看到一个本应该死去的人贸然出现，格勒德夫人怎么可能不惊慌，特别是在这人还是他亲手杀死的情况下。
　　“伊、伊洛斯？真的是你？”格勒德夫人站起身来，非但没有靠近自己的养子，反而蹭蹭蹭退了好几步，一直碰到身后的花瓶才堪堪停下。
　　“夫人，您不是一直期待着我回来么？”卿云语气讽刺的问。
　　格勒德夫人脸色几变，最终只能扯出一抹尴尬的笑容，她微微冷静了一下，一针见血的问道：“你真的是伊洛斯吗？当初跟你一起出行的伙伴，都说你被卷入星际风暴，而且星际刑警也已经确认你的死亡……”
　　她绝对不相信伊洛斯还活着，当初他亲眼看到这个青年吃下他准备的毒药，痛苦万分的蜷缩在地板上。
　　而且如果没有意外的话，这个伊洛斯早就应该被扔到那个无人星系的垃圾星上了才对！
　　想到这，格勒德夫人突然想到那个许久没有联系她的站长，顿时暗地里咬了咬牙。
　　难不成是那一步发生了问题？
　　“夫人，你说我旅游并遇到了星际风暴，这些我并不记得。不过，不管怎样，您要为我的回归感到高兴才对。”卿云看了格勒德夫人一眼，虽然他并不知道伊洛斯到底是怎么死的，但想来总跟他这个继母有关系。
　　他并没有理会脸色乍青乍白的格勒德夫人，而是对旁边表情像见到鬼一样的代理人说道：“先生，在回归星球的时候，我已经确认了自己的身份，并且重新办理了一个个人终端。”
　　说着他朝代理人扬了扬自己的手腕：“你看，所以现在您应该能确认我的身份。”
　　“哦，这可真是个奇迹，您还活着，这太好了先生。”看到那个崭新的个人终端，代理人终于松了口气，朝着卿云送来自己的祝福。
　　“所以，这些财产转让书就没有必要了吧？”卿云扬了扬手中的纸张。
　　代理人耸耸肩：“当然，这一切都是基于您死亡的情况下，既然您还活着，并且已经确认身份，这些东西就是失效的。”
　　眼看着到嘴的鸭子飞了，格勒德夫人心中的慌张和郁闷搅在一起，几乎一口气憋死她。然而，更让她难受的事情发生了，代理人前脚刚走，还没等格勒德夫人跟这个明显性格大变的伊洛斯说上一句话，门外立刻有传来管家的通报。
　　“伊、伊洛斯少爷，议会差人给您送来参加陛下契约人选拔赛的请帖。”
　　“什么？你要参加契约人的选拔？”格勒德夫人变了调的声音再一次响起，这次简直比刚刚见到伊洛斯回家时还要响亮。
　　从管家手里接过请帖，卿云这才正眼看了格勒德夫人一眼：“夫人，之前您总斥责我是个废物，现在是我证明给您看的时候了。”
　　他看了看格勒德夫人铁青的脸色，像是觉得这表情不够有趣，于是又漫不经心的提了一句：“刚刚我在官网上看到菲尔也入选了。夫人，我很奇怪，菲尔不是已经契约了一只猫型伴生兽了吗？怎么会在参与这次的选拔？”
　　听到伊洛斯的话，格勒德夫人铁青的脸色彻底转为惨白，她完全不明白今天从外面回来的伊洛斯为何跟以往完全不一样，每一句话都能踩在她最担心的点上。
　　幸亏当初下毒时她做的隐秘，否则这个废物回来之后，她可就完了！
　　看着院子里前来送请帖的人还没有离开，格勒德夫人连忙对着卿云解释：“伊洛斯，你错了，菲尔并没有伴生兽，那只猫跟菲尔完全不契合。”
　　他最怕伊洛斯提起这件事，因为在帝国擅自杀死自己的伴生兽这可是死罪，也幸亏菲尔当初契约伴生兽后还没来得及登记，否则就算格勒德家权势滔天，菲尔也会有麻烦。
　　因为帝国的艾德蒙陛下就是一直星空巨兽，有他在位，整个帝国的伴生兽地位均和人类一样，虽然他沉睡已久，这条规则依旧存在。
　　“是吗？”卿云似笑非笑的看了格勒德夫人一眼，他现在没心思理会这一家子，今天回到格勒德家主要目的也是来拿请帖而已。
　　因为他并不能借着那个男人的气息寻找到他的所在，甚至当初在空间枢纽站上，卿云都没有察觉到那颗鳞片的气息，直到亲眼触摸到才认出这鳞片跟那个男人有关。
　　卿云甚至怀疑这个世界上似乎有什么力量在阻止他找到那个男人，所以这次的契约人选拔是他绝对不能放过的一次机会。
　　不过在那之前，他还要亲自到首都星上的王宫探一探才行。
　　在格勒德夫人掺杂着恐惧与嫉恨的目光中上了楼，卿云按照佣人的反应准确的找到了伊洛斯的房间，然而在所有人都看到传闻中已经死去伊洛斯少爷进入房间后，几秒钟就有一个人影从伊洛斯房间的窗户边闪过，而后悄无声息的朝着王宫的方向略去。
　　其实以卿云现在的能力完全没有必要在小心翼翼的躲开别人的耳目，即使他直接以一人之力攻进王宫也完全可以。
　　但是，那个男人真的在王宫中沉睡吗？能够屏蔽卿云对男人感知的又是谁？
　　能够在整个世界大范围的干扰他的感知，卿云猜测，极有可能是这个世界的规则插手，否则即使是天道也不一定做得到。
　　毕竟天道一向只在卿云所在的那方空间驰骋，而且在上个世界还受到了卿云的重创。
　　现在这个世界是这方空间千万世界高度融合的结果，而这个世界的规则也比卿云之前所遇到的规则强大的多，如果它铁了心的要限制卿云的感知，说不定还真做的到。
　　如果真是规则动手的话，那么这个世界每一个生灵都会成为规则的耳目，而且顾忌着男人的所在，卿云不仅不能来硬的，在寻找时还必须要小心翼翼的躲过所有人。
　　已到夜晚，两轮紫月在空中升起，奇异的照耀了整个帝国。
　　夜晚中的王宫散发着幽紫色的光泽，就如同传说中强大无比的星空巨兽一般。但自从帝王艾德蒙沉睡之后，这个王宫已经日渐衰败，再也不复之前辉煌的模样。
　　王宫中的侍者甚至还是之前服侍艾德蒙陛下的那一批，他们已经垂垂老矣，但每个人眼中都还存留着对那个堪称传说的男人的崇敬。
　　卿云躲过王宫中的侍者，在这座巨大的建筑物的每个角落仔细的探寻着。
　　规则屏蔽了他灵魂的感知，那他就一寸寸的亲自寻找，用自己的双眼来判断。没有任何人能够阻止他找到那个男人，即使只是他的尸骨，卿云也要找到。
　　卿云舍弃了自己神识的查探，仅仅用灵魂屏蔽王宫中侍者的目光。
　　他如同回到了自己当初什么能力都没有的时期，他用手指查探着地板和墙壁的每一个缝隙，用最质朴的方法寻找着那个男人的踪迹，将这个男人曾经居住过的宫殿一寸寸翻了个底朝天。
　　这是一个漫长的过程，留在伊洛斯房间的神识已经多次传来有人来找他的消息，卿云均用那丝神识模拟出伊洛斯的模样，挡过了别人的探寻。
　　可惜，一直到天亮，卿云都没有找到哪怕一丁点男人的踪迹，倒是拿到了几颗男人身上的鳞片。
　　天微微亮，一架军方的飞行器缓缓的停在了王宫外。
　　安德烈亚从飞行器上走了下来，进入王宫，朝着那个白发苍苍的宫务大臣脱帽行了一礼。
　　“您好，阁下，我是帝国第一军团的上将安德烈亚，奉议会的命令来为三天后的契约人选拔取走陛下留存的最大的一片鳞片，相信议会已经提前通知您了。”
　　“哦，这个我已经准备好了。”宫务大臣浑浊的眼睛隔着镜片打量了安德烈亚一眼，在看清他肩上的徽章后，这才转身，慢慢的捧着一个手掌大小的蓝紫色鳞片走了过来。
　　这鳞片明显跟卿云先前在空间枢纽站得到的那颗不同，它要大得多，而且明显从主人身上脱离的时间才堪堪百年，还散发着那个男人身上强大的威慑力。
　　安德烈亚在接过鳞片时，整个人都不由自主的颤抖了一下，而后膝盖一软，不由自主的单膝跪在地上。
　　他惊讶的看着手中的鳞片，一双眼睛中满是愕然。仅仅是一片稍微大一点的鳞片而已，就有这样堪称恐怖的压力，那个传说中的男人到底多么强大？
　　宫务大臣颤颤巍巍的将安德烈亚扶起：“将军，您还年轻，承受不住陛下的威慑是正常的。当初，我也是过了很久才能正常的伺候陛下的饮食起居。”
　　安德烈亚垂下眼帘，遮住眸中的野心和不忿，再怎么强大的男人现在也只是个沉睡已久的废物而已，他身上的荣耀和光环早已经因为时间而褪去了颜色，新时代的辉煌注定是属于他的。
　　但是安德烈亚抬起头来的时候，眼中却带着浓浓的憧憬，他问宫务大臣：“阁下如今还在陛下身边照顾吗？陛下是否安好？能否……让我去看看陛下，您知道我一直听着他的传说长大，即使是现在成为了第一军团的掌权人，也依旧如同儿时一般崇拜着陛下。”
　　听到安德烈亚这句话，隐在暗处的卿云缓缓眯了眯眼睛，以他的阅历自然一看就看出这个年轻的将军不怀好意，但眼前这个宫务大臣却明显对这个前途无量的年轻人抱有好感。
　　卿云目光隐晦的扫过两人，他总觉得那个名叫安德烈亚的年轻将军身上有种奇怪的气息，但卿云现在的注意力都在宫务大臣身上。他找不到男人的踪迹，那这个宫务大臣总归是知道的吧？卿云瞬间就起了将人抓到手逼问出男人沉睡地点的心思。
　　但是面对安德烈亚的询问，宫务大臣却惋惜的摇了摇头道：“将军，您有这个心意我很赞赏，这么多年，也有很多大人要来探望陛下。但是，陛下在他自己开辟的空间中沉睡，没有人能够找到他的所在。”
　　安德烈亚瞬间就问出了自己心底的疑问：“那为什么还要费心为陛下寻找契约人呢？我们找不到陛下不是吗？”
　　“将军，并非是我们要求为陛下寻找契约人，这是陛下自己的要求。我在百年之前听到了陛下的的声音，这才下令在整个帝国范围内寻找，每个被选拔出的契约人，自会被陛下带到他所在的空间，呆满三年后才会被放出来。”
　　听到宫务大臣的话，安德烈亚和卿云心中均是一惊，难道那个男人还有意识？
　　安德烈亚心中泛起的是满满的忌惮，卿云最先升起的是惊喜，没有什么比男人还活着的消息更让他愉悦了，但他随后则产生了疑问，如果那个男人还醒着，为什么不来见他，还任由规则阻拦他的感知？
　　寒暄了两句，安德烈亚就带着鳞片离开了。
　　藏在暗处的卿云犹豫了一下，总归没有再像宫务大臣逼问什么。他能看出来那个老人说的是实话，况且作为整个世界帝王的男人消失，定会受到各界人士的关注，他如果当真知道男人的所在，估计想瞒也瞒不住。
　　而且，万一他轻举妄动让规则发现，将男人的所在地转移就不妙了。
　　卿云再次看了眼这座庞大的建筑物，最终还是转身离开，不过他的目光已经变得极为坚定。那个男人还活着，而他绝对会成为男人此次的契约人顺利的见到他，唤醒他。
　　没有任何人，任何事能够阻拦他，即使是这个世界的规则也不行。
　　在一个独立的空间内，一个巨大的兽类躯体静静的漂浮在空间内。这是一只极为庞大，同时也极为美丽的巨兽，他浑身布满了银紫色的鳞片，光华流转间几乎和宇宙融为一体。
　　即使在沉睡中，巨兽的周身也流转着为可怕的气息，这种气息几乎形成了世界上最狂烈的风暴，将偶然闯入这一空间的所有事物都一一搅碎。
　　巨兽额头有一只略带弧度的独角，正是他周身恐怖气息的源头。但这独角仅剩角尖还闪烁着光亮，其余部位已经呈现出一种异样的灰败，显示出巨兽身体真实的情况其实并不乐观。
　　然而，就在卿云转身离开王宫的一瞬间，这个独立的空间内突然闪过一丝极为耀眼的光华，这抹光亮缓缓扩大，笼罩在巨兽的全身。
　　在光亮被巨兽的身体完全吸收之后，空间内似乎奇异的又响起了巨兽的呼吸声，而他额头独角的光芒也开始随着呼吸微弱的闪烁了起来。


第140章 伴生兽7
　　卿云离开前若有所思的望了一眼安德烈亚乘坐的飞行器，他总觉得今天见到的那个将军身上似乎有点不对劲，但是等他再去探查的时候，这种不对劲就已经消失了。
　　安德烈亚坐在飞行器中看着他手中的鳞片，由于这鳞片上时时刻刻散发的威慑力，他丝毫不能用随意的态度对待它。
　　他把鳞片放到一个最高等级的能量罩内，而后像是想到了什么，用通讯器给自己下属发了个消息：“将我给菲尔准备的礼物送给他。”
　　还不知道伊洛斯已经回到了格勒德家，菲尔现在正在一个私人医院接受治疗。
　　在他的背后有一个巨大的血肉模糊的疤痕，这疤痕十分规则，简直就是一只猫的形状。如今，在医生的操作中，这个疤痕正在缓缓的消失。
　　这个过程显然极为痛苦，菲尔的整张脸都扭曲了起来。
　　“这只是一种暂时的掩盖，您如果想要疤痕彻底消失，最起码需要半年的治疗。”医生对菲尔道。
　　伴生兽跟契约人之间的牵绊十分牢固，简直可以说是同生共死的存在。菲尔也是使用了药物，才能成功的杀死自己的伴生兽而抱住自己的性命，但是这个疤却是他要付出的代价。
　　即使按照医生的话让疤痕消失，疼痛也会伴随菲尔一生。
　　“不，我等不了那么长时间，只要三天后的契约人选拔赛上能够保证这个疤痕不被人察觉就行。”菲尔擦掉脸上的汗珠，面无表情的抚了抚自己的后背。
　　“这种掩盖能够撑到那个时候，但您必须要躲避一些特殊药物的溶液才行。”医生又嘱咐了两句这才离开。
　　这时一个护士送来了一束花以及一个礼盒：“菲尔少爷，安德烈亚将军给您送来了礼物。”
　　菲尔立刻面带喜悦的接过话和礼盒，他打开礼盒，里面躺着一个黑色的手环。
　　这手环沉甸甸的颇有重量，似乎是什么特殊材质的金属做成的。菲尔将其拿在手上的一瞬间，他的个人终端甚至在手环上检测到了异常磁场。
　　手环下压着一个卡片，上面祝嘱咐他在参加契约人选拔时一定要带着这个手环，并说这个手环会给他带来好运。
　　心上人的礼物，菲尔哪里会拒绝，他立刻就把手环戴在了手腕上，同时给安德烈亚发了个消息，感谢他送来的礼物。
　　安德烈亚此时已经回到家中，他看着菲尔发来的消息，不由勾了勾嘴角。
　　他在此次契约人的选拔上主动接受了前去王宫取来陛下鳞片的任务，这虽然跟安德烈亚之前想的安排候选人投放的工作不同，却让他又更大的可操作的空间。
　　他送给菲尔的手环并不是一个普通的手环，而是一个磁力装置，这个装置与放置鳞片的防护罩上的磁力互相吸引。
　　而且这种吸引力十分强大，即使鳞片到了别人的手中，也会自动的寻找菲尔所在的地方。
　　到时候，网络直播上就会出现陛下的鳞片主动飞向菲尔的场景，这样所有人都会认为菲尔就是陛下钦定的契约人，他们之间的契合度一定很高，否则是绝对不会出现这种伴生兽主动寻找主人的情况的。
　　而且，这一幕只要出现，那些候选人出于对陛下的崇敬，也完全不敢再度抢夺菲尔手中的鳞片，自然就不会暴露防护罩被吸在菲尔手环上的事实真相。
　　想到这，安德烈亚不由露出志在必得的笑容，只要菲尔拿到契约人的资格，他再将契约的方法交给菲尔，这样传说中强大无比的瓦兰斯特帝王就会成为他安德烈亚手中的奴隶。
　　此后，将没有人再阻碍他登上王位！
　　安德烈亚再次嘱咐了菲尔一声，让他务必要在选拔赛时带着他赠送的手环。
　　他刚把消息发出去，就察觉到从今早他去王宫时就莫名安静的系统，又发布了一条主线任务。
　　“叮，主线任务发布‘杀死伊洛斯・格勒德’，任务奖励系统内功法自选，失败抹杀。”
　　听到脑海中的声音，安德烈亚不由一愣，目光中闪过狐疑。系统向来不会接连发布两条主线任务，这次是怎么回事？
　　而且失败的代价同样是抹杀，他怎么可能有两条命？而且伊洛斯不是早就死了吗？系统这次为什么会发布这样明显带有bug的任务？
　　安德烈亚在脑海中连连呼唤系统，却完全没有得到系统的回应，虽然系统一直都十分安静，但安德烈亚却敏感地感受到系统这次竟然像是躲避什么似的，彻底的龟缩了起来。
　　此次陛下契约人的选拔赛即将开始，由于这次候选人的特殊性，此次选拔赛争议纷纷，几乎帝国所有人都关注着这个没三年一次的仪式。
　　也不怪议会的决定引起争议，因为自从世界融合之后，这个世界上任何伴生兽必须相伴生存，人类只有和属性相合的伴生兽签订契约之后，才会激发自己的潜能，将某一方面的才能表现出来。
　　这样的生存模式已经在这个世界上延续了几千年，人们心中已经有了固定的印象，那便是伴生兽的等级高低直接体现了契约人的能力，而没有伴生兽的人，必定就是一个废物。
　　当然，他们的艾德蒙陛下除外，因为陛下是唯一一个人形的兽类。
　　但也许是因为他们的陛下沉睡已久的原因，已经出现了越来越多的不能契约伴生兽的人类。这些人类在生活中可以说是备受歧视，现在竟然能有机会成为陛下的契约人，怎么不让人们惊讶？
　　如今，候选人的名单早已公布，安德烈亚也证实了伊洛斯还活着的事实，因此对系统的任务更为疑惑。
　　他完全不明白为什么要出手对付伊洛斯那个废物，虽然现在不能契约伴生兽的人类逐渐增多，但废物成伊洛斯那种模样的还是第一个。
　　其余人即使没有伴生兽，也在某些方面有着自己的建树。
　　就如同候选人中备受众人瞩目的莫纳，他比伊洛斯的年龄只大不小，而且也是一直都没找到属性相合的伴生兽，但莫纳却是星网上小有名气的探险家。
　　他常年的探索各个原始星系，并将自己的探险过程直播出来。
　　那种惊心动魄的经历，以及莫纳虽然弱小，却凭借自己智慧努力生存的模样，为他圈了一大波粉丝。
　　并且有人指出，莫纳即使没有伴生兽，体质也达到了b级。
　　同样是没有伴生兽的人类，莫纳坚韧努力的形象跟出生贵族家庭，却始终没有建树，甚至因为迟迟不能从帝国第一军校毕业差点被退学的伊洛斯相比，简直是光辉又高大。
　　现在，两人的名字同样都出现在候选人的名单上，自然少不了被比较，当然在这种比较下，伊洛斯又成为了人们口中废物的代名词。
　　当然，另外一个备受瞩目的候选人就是菲尔了，他跟安德烈亚有婚约，本来因此会受到安德烈亚粉丝的大肆攻击。但在菲尔的荣誉直接与安德烈亚的荣誉直接挂钩的情况下，粉丝们则停止了对菲尔的攻击，纷纷祝愿他能够拿到陛下的鳞片，成为此次的契约人。
　　明天就是这次选拔正式开始的时间，而今天晚上直播就已经开始。
　　因为人们对此次选拔的争议极大，而且又对陛下身上的鳞片有着极强的好奇心，所以也关注着选拔场地的布置。
　　直播上，负责此次选拔赛的人员安全的安德烈亚上将，正亲手将陛下装在防护罩内的鳞片，投放进森林。
　　为了获得第一手资料，最有名的媒体已经拍记者前往比赛场地，去采访这个年纪轻轻却身但重任的将军。
　　“请问将军对此次选拔契约人的方法有什么看法？”
　　面对记者的提问，安德烈亚整了整军装，朝着镜头行了个帝国军礼，这帅气的模样立刻引起屏幕前的粉丝一阵尖叫。
　　“这次的方法是议会决定的，我对此并无异议。而且这次使用的鳞片，是陛下留存的最大的一颗鳞片，并且留存有陛下身上的气息，所以我相信，此次选拔出的契约人，一定是陛下本身的意志。”
　　安德烈亚朝着镜头露出自己坚毅的双目，以增加自己话语的可信性。他可没有忘记自己的布置，所以提前就在观众的心中种下了一颗种子，为了后续鳞片直接飞入菲尔手中的场景做铺垫。
　　而后，这位年轻的将军，语气转为严厉：“即使做了最好的保护措施，并且事先也对这个森林进行扫荡，清除了危险等级较高的兽类，但军方依旧不能完全保证每一位候选人的安全。因为参与陛下契约人的选拔，必须要将自己的生死置之度外，每一位候选人都签署了知情书，想必他们自己也是做过权衡的。”
　　听到安德烈亚的话，观看直播的观众们不由更为兴奋，一是为了那颗极为美丽的鳞片，另外就是为了选拔赛中的危险了。
　　之前几年选拔陛下的契约人，都是挑选的星际最强者，经过最残酷的比斗才会确定契约人的人选。即使他们已经有了自己的伴生兽，但是议会依旧承诺如果真能唤醒陛下，可以帮他们进行伴生兽改换术。
　　可惜，并没有人成功过。
　　当时的安德烈亚虽然风头也很盛，但是却因为外出任务而没能参加上一次的选拔。因此，本来今年人们最期待的候选人是安德烈亚，并且认为帝国这颗冉冉升起的新星一定能够唤醒他们的陛下。
　　可是谁都没料到，议会这次像脑子抽了一样，竟然将每三年一次的惊心动魄的比斗，变成了废物小分队寻宝活动。
　　原本人们并没有对这次的选拔赛抱有太大的期望，但现在却因为安德烈亚话中透露出的意思而兴奋起来。
　　这片森林是首都星上最危险的地方，虽然比不上外面的原始星球，但是依旧有b级以及以下等级的凶兽出现。
　　而且，说不定还有人丧命？
　　那可就刺激了，人们纷纷讨论这次选拔赛，并且提出自己心目中最容易夺冠的人选。
　　莫纳是公认最有可能拿到鳞片的人选，因为他已经有了好几次野外探险的经验，而且他的体质是这些候选人中最好的，年龄也最大，所以经验丰富。
　　但这次的选拔还与陛下留下的鳞片有关，这就给这场比赛蒙上了些许神秘的感觉。到底是他们为陛下选择契约人，还是陛下的鳞片亲自为自己寻找合适的契约人呢？
　　【我认为最有可能的是菲尔！因为他年纪还小，而且在艺术学院受到很高的评价，之前那副漂亮的油画不还拍卖到上千万星币吗？可以说在这些候选人中，他是唯一脱离了废物的头衔的。】
　　【说实话菲尔会参加我也很惊讶，因为他才十六岁，这个年龄没有找到伴生兽是很正常的现象，他完全可以耐心等待自己的伴生兽。】
　　【菲尔肯定是为了将军才参赛的，呵呵一个选拔赛还得虐个狗，不开心……】
　　菲尔因为他与安德烈亚的关系，自然是被讨论的热门人选。
　　但莫纳的粉丝也有很多，纷纷为自己的偶像说话。
　　【别说的好像除了菲尔都是废物一样好吗？莫纳的努力人尽皆知，而且我认为他才是最有可能的，因为莫纳已经二十五岁了，他还没有伴生兽，现存的所有伴生兽都与他不契合，也许跟他属性契合的就是陛下呢？】
　　【啧，年龄大就有可能？那你怎么不说伊洛斯也有可能？】
　　【哈哈哈，楼上是来搞笑的吗？之前被人发到星网上的伊洛斯军校测试视频有谁看了？他连后勤兵的测试都通不过，还要来森林探险并面对真正的凶兽？】
　　【别这样说，我们的伊洛斯虽然实力不怎么样，运气可是一等一的好，最近不还是从星际风暴中逃了出来吗？希望伊洛斯面对b级凶兽的追捕时，依旧能够保持他的好运气。】
　　【是是是，虽然我并不期待伊洛斯成为选拔赛的胜出者，但我还是很乐意看他在森林中的逃窜的，毕竟上次他期末测试的视频可是承包了我一年的笑点！】
　　这段时间，因为伊洛斯在星际风暴中死亡的事被确认，而他本人又突然冒出来还参加了今年契约人的选拔，所以人们对伊洛斯关注度极高。
　　甚至几家媒体这些天发布的新闻都跟伊洛斯有关。
　　什么“震惊！古往今来从星际风暴中逃脱的第一人竟然是他……”、“有人不仅出身好，运气也同样爆棚，简直人生赢家”这样看似褒扬，实则贬低调侃的话题基本上一直都挂在星网的主页，给伊洛斯刷足了存在感。
　　只要提起今年的契约人选拔，就会有人提起那个传说中的废物伊洛斯，而后就他的弱小和异想天开奚落一番。
　　接下来又是一阵对伊洛斯黑历史的嘲讽，因为除了为了对抗敌对种族而设计的秘密训练之外，帝国第一军校的测试都是公开的，而那个伊洛斯进入军校四年有余，完全没有一次能够正儿八经的通过测试，每次实战测试评级最好的也只是个c，这才一年年坐实了伊洛斯废物的名声。
　　但人们纷纷嘲讽着伊洛斯，却没想到精神力等级要远远高于体制等级的他，为什么不选艺术系学校，却偏偏一头扎进了军校中。
　　如今全星网都是契约人选拔赛的推送，格勒德夫人在家中观看直播也是气不打一处来。
　　倒不是人们对伊洛斯的关注惹得她生气，毕竟人们提到他再多次，也不过是让他废物的名声更响亮一些罢了。
　　格勒德夫人气的是这次的选拔程序，她怎么也没想到议会竟然会把人弄到森林里去寻找那片鳞片。
　　而且候选人将鳞片拿到手之后还不能立刻传送出去，必须亲自护送鳞片走出森林才行。这就代表就算菲尔拿到了鳞片，还是有人能够抢夺菲尔的鳞片的。
　　生怕自己的宝贝儿子受到伤害，格勒德夫人哪能不心焦？
　　以至于她看到从楼上走下来的伊洛斯，立刻就是一阵心烦。格勒德夫人最近是看到伊洛斯就心中火大，她原本想着在这群没有伴生兽的候选人里面，只要没有伊洛斯这个出了名的没有伴生兽的废物搅局，以自己家的身份，这契约人的名额怎么都会落在菲尔头上。
　　因此她还为了自己儿子铺路，直接就弄死了伊洛斯那个东西。
　　但现在，她非但没有真正弄死伊洛斯得到他的遗产，更没有给自己家菲尔帮上半点忙，竟然还要每天因为担心伊洛斯揭发的她的罪行而提心吊胆？
　　一想到现在的伊洛斯那双恍若能够洞察人心的眼睛，格勒德夫人就觉得浑身寒毛直竖。
　　“但愿这小子直接似在森林里得了，随随便便跑出个什么b级的凶兽咬死他也成啊！”格勒德夫人心里暗自念叨着。
　　而怂恿母亲杀掉自己同父异母哥哥的菲尔，他知道伊洛斯奇迹般回归后，怕被他看出自己身上的伤势，压根就没敢回格勒德家。
　　如今菲尔已经坐上了赶往选拔场地的飞行器，他一点点刷着星网上的消息，生怕有人提起他曾经拥有伴生兽的事实。
　　看到星网上全都是讽刺伊洛斯的言论，菲尔这才松了口气。
　　菲尔的伴生兽是只猫，因为他对这只弱小的猫咪一直没有好感，一直纠缠着自己的父亲给自己买来一只强大的伴生兽，所以尽管他已经契约这只猫一年有余，他依旧没有登记这只伴生兽的信息。
　　现在看来，倒是多亏了如此，他才能参加这次契约人的选拔。
　　菲尔的确妄想过自己能够真正的契约星空巨兽，成为这个帝国的主宰，但出于家族对陛下的信仰，这种想法只会悄悄的出现在菲尔的心中。
　　他看着星网上人们逐渐失去嘲讽伊洛斯的乐趣，又开始讨论其余的候选人。
　　菲尔抿了抿唇拨通了一个号码：“将之前伊洛斯在军校的丑闻再次发出来，一定要确保伊洛斯吸引观众的注意。”
　　得到那边肯定的答复后菲尔这才关了通讯器，闭上眼睛靠在椅背上。
　　一定不能让人注意到他身上的异常，就让伊洛斯再用他的废物属性帮他吸引人们的注意力吧。
　　在一座办公楼的内部，一个主编挂断通讯器，看到自己账户上的增加的数额后，这才开始把自己收藏的资源调出来，编写一个既具有煽动性的稿子。
　　就在他的稿子就要通过审核发布时，总编那边竟然传来了消息。
　　“你是不是有病！现在人们都在关注即将到来的选拔赛，你为什么把这个早八百年就放出来的消息再次拿出来占用版面？”
　　这位主编被骂的狗血淋头，他不明所以的回道：“如今人们对每一位候选人的关注度都很高，伊洛斯更是被受瞩目，我发这个没问题啊……”
　　在通讯器另一头，脑门上挂着冷汗的总编，正一瞬不瞬的盯着自己另外一个通讯器上的消息。
　　那个消息极为简洁，一下就看出主人不想废话的性子：“发。”
　　看到这个字，总编无语的挠了挠脑袋，虽然这个总编已经没有了红色的头发和络腮胡子，如果是曾经在红蔷薇号上待过的人，一眼就能从他平时的小动作中看出，这人就是霍斯特星盗团的老大。


第141章 伴生兽8
　　在格勒德家，卿云正对着阳光观察着手中的鳞片，他现在已经意识到，这个世界的星空巨兽，估计就是那个男人的本体。
　　想到这，卿云凝视着鳞片的目光就不由闪过一丝柔情，他没想到那个男人跟他根本就不属于一个空间。那当他锲而不舍的跟着他一个世界一个世界穿越时，必定会受到他所在空间规则的攻击。
　　可即使是这样，那个蠢货依旧没有放弃寻找他。
　　身边的通讯器“嘀嘀嘀”响个不停，卿云却是静静的看着那颗蓝紫色的鳞片，而后将其放在唇边轻轻一吻。
　　如果某个男人看到这个场景，一定会激动不已。因为以卿云的性格，即使是在最动情的时候也不会像这样温柔的表露自己感情。
　　卿云将鳞片贴身放好，拿着通讯器给那边苦恼无比的霍斯特发了个消息：“菲尔做的动作不要管，但同时我告诉你的消息也要放出去。”
　　交代完霍斯特那边要做的事后，卿云也乘上了格勒德家的飞行器，飞往首都星最南部的森林。
　　尚在路上的菲尔，看到直播的网页上推送的消息，不由露出一个放心的微笑。
　　这则消息正是他刚刚通知相熟的主编发出的伊洛斯的丑事。消息的标题煽动性极强，直接把伊洛斯陛下的契约人挂了钩，几乎就是明明白白的指名伊洛斯一定会成为陛下的契约人，而且更是大言不惭的说伊洛斯会唤醒陛下。
　　这篇文章通篇都在分析那个废物伊洛斯的优势，开篇就点名了以格勒德家的身份背景，伊洛斯要想夺冠简直轻而易举，根本就不需要努力。
　　仅这一句话，就点燃了大部分观看者的情绪。
　　而后文章作者又陆陆续续的将伊洛斯之前被爆出的各种黑料，如同罗列论据一样一一放出来，但最后得出的结论却不是伊洛斯有多废物，反而是赞扬这个体质垃圾的伊洛斯是多么的努力啊，甚至还呼吁观众们支持这样努力的伊洛斯。
　　在放大的页面上，伊洛斯期末测试时从器械上摔下的动作被做成了动图，一遍遍的播放着。每次摔下的姿势都奇丑无比，但偏偏下面还有文字解释着“他都那么努力了，我们一定要支持他！”
　　因为好奇而点进这条推送观众们看到这里，几乎没呕死。
　　什么叫伊洛斯努力？难道其余的候选人们就不努力吗？比伊洛斯努力又比他强大的人多了去了好吗？但是努力成伊洛斯这个搞笑模样的模样的也是少见。
　　这条占据了直播页面的最佳位置的推送，采用了不同的套路，乍看之下还真让人看不出是黑伊洛斯的，但每一句都充满了引战的气息，特别是明面上赞扬伊洛斯出身高贵，实则暗示伊洛斯依靠家庭背景作弊的话语，让每一个点进去的观众们都气得纷纷留言。
　　【卧槽，没想到当年的废物伊洛斯也学会买推送了，是靠格勒德家族的势力吧？有心机啊！】
　　【怪不得敢顶着一个废物的头衔来参加候选人选拔，原来是想靠着背景……还能再无耻点吗？】
　　【呵呵？伊洛斯也有人洗白？他的黑料不是那些视频，就是他本人而已，洗不白的。】
　　【垃圾，那么弱鸡还没点自知之明。这场选拔赛中其余的选手手上出事我都会同情，但唯独伊洛斯，他就是咎由自取！】
　　这条推送发出来几分钟之后，评论区就已经爆满，而且因为其所在的位置极为显眼，所以阅读量不断上升。
　　几乎所有观看选拔赛观众都知道，传说中弱鸡无比的伊洛斯，竟然想靠着格勒德家族的势力，在选拔赛中夺冠？
　　这完全踩到了艾德蒙粉丝的底线，他们纷纷的向议会递交投诉，想要取消伊洛斯的参赛资格。
　　甚至有一个一直跟在艾德蒙陛下手下办事的副官，他看到这篇推送后气愤难耐，不仅向议会递交了投诉信，更是托着垂垂老矣的身体，在星网上怒斥伊洛斯心术不正，总想着歪门邪道，所以才只能顶着个废物的头衔！
　　由于关注此事的人太多，议会不得不做出回应，表示这次的选拔赛绝对公平，只是考核个人能力以及与陛下之间的亲和力，任何背景的候选人都会在同一起跑线上。并且议会还强调，比赛的全过程都会直播出来，观众们不要担心有任何作弊的行为。
　　甚至连帝国首席检察官，伊洛斯的父亲维列夫都亲自出面，证明伊洛斯和菲尔参加选拔赛都是他们自己的意愿，与格勒德家族并无关系。
　　这才慢慢安抚了躁动的观众们，但是由于议会方面并没有剥夺伊洛斯参赛的权利，所以人们对这条推送的关注度还是居高不下。
　　卿云坐在飞行器上静静的翻着这条推送，瞥了眼下面的评论，看着看着竟然还笑出声来。
　　前面驾驶飞行器的司机看他的眼神简直像看鬼一样。
　　卿云并不担心议会当真会取消他的名额，就是想取消，格勒德家族的家主维列夫也不会同意。倒不是因为维列夫有多么心疼伊洛斯这个儿子，而是如果当真因为观众的要求取消伊洛斯的名额，那么不就是间接承认格勒德家族当真帮助伊洛斯作弊了吗？
　　所以维列夫绝对不会允许伊洛斯退出比赛的，但是这个格勒德家族的家主内心估计却是盼着他这个废物儿子在选拔赛上一败涂地，最好刚进去就被什么凶兽吓得传送出来。这样才能完完全全的证明，格勒德家族当真没有替伊洛斯打点什么。
　　卿云勾着嘴角，一条条刷着下面的评论，在看到最新的评论竟然提到菲尔时，不由眯了眯眼睛。伊洛斯那双纯良的海蓝色双眸，此刻像是处于捕猎状态的猫科动物的双目一样，充满了对猎物的残忍和戏弄。
　　由于有心人的引导，慢慢有人提到了菲尔。
　　一开始只是赞扬菲尔，虽然和伊洛斯出自同一家庭，但却是一个天上的一个地下。菲尔年纪轻轻就在艺术领域小有名气，而伊洛斯却一无是处。
　　而且在这场比赛中，伊洛斯竟然费心买了推送来给自己洗白，与菲尔相比简直是格勒德家族的耻辱。
　　但随后不知是谁突然提到菲尔好像已经有了自己的伴生兽，按理说是没有资格参加比赛的。
　　为了佐证自己的话，这人还发了张照片，刚好是菲尔逗弄一只猫咪的照片。
　　虽然并没有人相信这个爆料者说的话，但因为涉及此次选拔赛中比较有人气的选手菲尔，慢慢的有人把这条评论顶了上去，好巧不巧的卡在热门评论的第一条。
　　本来这个不温不火的位置并不会引起人们的注意，况且这仅仅是菲尔和一只猫的照片而已，虽然亲密但并不能证明这就是菲尔的伴生兽，观众并没太过在意。
　　但是一直关注这条推送的动向，甚至还不惜开着小号亲自下场诋毁伊洛斯的格勒德夫人，乍一看到这张照片，却做贼心虚的坐不住了。
　　她慌乱之下，直接以格勒德家族的名义澄清这条“谣言”。谁料这个举动，却直接将菲尔推到了风口浪尖上，而这条评论也被人顶了上去，在选拔赛的评论区，还有人专门开了个帖子讨论菲尔究竟有没有伴生兽的事。
　　到达比赛场地的菲尔，一看事态，心虚之下立刻就在心中埋怨自己的母亲，怎么好巧不巧的给帮了个倒忙。
　　但他心理还算强大，完全没有在表面上露出任何的蛛丝马迹。
　　不多时，卿云也乘坐格勒德家的飞行器来到了森林外围。
　　虽说距离比赛开始还有几个小时，但是在森林外围大部分候选人都已经到场。
　　这些人身边都没有伴生兽，跟场地周围的工作人员和军人们呈现出明显的区别。卿云到场之后，微微一瞥就知道为什么同样都是没有伴生兽的人，却只有伊洛斯被这样的攻击。
　　因为这些没有伴生兽，却依旧生存下来的，甚至能赶来这个森林参赛的人，眉眼间都有一分生活磨练出的坚毅。
　　而伊洛斯则不同，他出生于首都星上数一数二的大家族，享受着常人想象中的荣华富贵，但却没有相应的能力来支撑他所得到的一切，再加上格勒德夫人在外刻意的诋毁，这才造成伊洛斯如今臭不可闻的名声。
　　如今，在场的候选人也察觉到了伊洛斯的到来，他们对伊洛斯的态度明显分为了两派。有的人因为对他的遭遇感同身受，所以对伊洛斯并不反感反而带有些许同情，而有的人则是最看不惯伊洛斯身后的背景，这让他们感到无比的自卑。
　　周围形形色色的目光卿云都没有理会，也没想着替伊洛斯洗白。这个世界强者为尊，实力是最好的解释，而别人对他的看法和评价，跟他有什么关系？
　　正跟身边的其余候选人聊着天的菲尔，也注意到了待在角落里的伊洛斯，他想着自己被发布到星网上的那张照片，突然一个计谋浮上心头。
　　菲尔看向伊洛斯，怒气冲冲的朝他走了过去，他的表情足够严厉，而且又是走向伊洛斯的方向，立刻就将在场所有人的目光吸引过去。
　　场地上的记者立刻操控者摄影机，将镜头投向这两个同父异母的兄弟。
　　看着菲尔不似作伪的表情，周围的人都议论纷纷，因为菲尔在外表现一向都是温和的安静的，根本没有表现过像现在这样愤怒的模样。
　　就因此菲尔参加此次选拔赛才会让很多知道他性格的人惊讶，而当初安德烈亚的粉丝也是觉得菲尔太过软弱才不断的攻击他。
　　现在菲尔那双眼睛中已经盛满了愤怒，看着他像伊洛斯走过去的候选人们都不由在心中嘀咕，不知道这对兄弟发生了什么事情，难道菲尔因为伊洛斯买推送的事情要当场斥责他？
　　记者们则嗅到了话题的味道，摄像头紧紧的跟着菲尔。
　　菲尔走到伊洛斯面前，就好像抑制不住愤怒似的质问他：“伊洛斯，你为什么要故意的在星网上抹黑我！”
　　听到菲尔的话，紧跟着他的那个记者心里立刻感叹一声，难道还真有料？菲尔说伊洛斯抹黑他，难道现在星网上关于菲尔已经有伴生兽的谣言是伊洛斯放出来的？
　　哎呀，死过一次就是不一样，原本只会沉默的伊洛斯竟然不仅学会了买推送，还会在星网上抹黑自己同父异母的弟弟？
　　“你别想狡辩伊洛斯！那张照片的场景明明就是在家里，当初你应该知道我只是和那只猫型伴生兽尝试做匹配而已，最终并没有契约它，为什么你还要把这种事情拿出来污蔑我呢？”菲尔一口气把话说的清清楚楚。
　　周围的候选人顿时躁动了起来，看着这两兄弟议论纷纷。
　　卿云挑眉看着眼前的菲尔，没想到他误打误撞竟然还猜中了事实。其实菲尔哪里想到这件事真的是伊洛斯做的，在菲尔的心中他那个废物二哥一直是个蠢货，根本没脑子做出这种事情来。
　　“事实是怎样，你心里最清楚不是吗？”卿云的目光若有所指的扫过菲尔的腰间，在人工敷料的掩盖下，其实菲尔身后的猫型伤疤的尾巴已经扫到了他的腰间。
　　因此感受到卿云的目光，菲尔整个人都不由一僵。
　　“总之，伊洛斯，你不要再做无谓的事情了，即使站在赛场上，我们也要公平竞争不是吗？否则你这样会让父亲很难做。”
　　说完菲尔便干脆利落的离开，背影隐忍，在别人眼中明显是身为弟弟的他却在包容着自己的哥哥。
　　两人的对峙，几乎立刻就被传到了星网上。
　　菲尔正大光明的行为，立刻就把谣言洗脱。人人都认为，如果菲尔真的有伴生兽的话，一定不会在众目睽睽下再谈起这件事。
　　因为他强势的语言和模样，安德烈亚的粉丝甚至还对菲尔赞赏一通。
　　然而于此相对，不仅买推送，还在星网上故意抹黑自己弟弟的伊洛斯，却在废物之名后面，又得到了一个心机婊的称呼。
　　在场的候选人，见证过菲尔与伊洛斯的对峙后，即使一开始对伊洛斯略有同情的人，目光中也逐渐闪过冷漠。
　　在场地的外围，一个明显年龄不大的工作人员，已经第三次从卿云这边晃过去了。
　　这个负责赛场卫生工作的清洁工在身上左摸摸，右摸摸，终于在某个不起眼的口袋，摸出一个装着液体的小小的瓶子。这个瓶子是他偶然间获得的，里面装着的液体能够溶解世界上大部分的人工敷料。
　　少年正打量着自己手中的瓶子，突然他身上的通讯器震动了起来。这个小小少年立刻躲在了一棵巨树后面，接通了通讯器。
　　“伊瑞，你那边怎么样？”通讯器中传来了霍斯特的声音。
　　伊瑞晃了晃自己手中的瓶子，说道：“准备好了，我这边刚好有伊洛斯老大需要的东西，就差等待时机。”
　　在另外一个方向，安德烈亚也将菲尔拉了过去，他首先低头看看菲尔手上的手环，而后才笑了笑对菲尔道：“你还好吗？比赛就快开始了紧张不紧张？”
　　听到心上人的关心，菲尔直接开心的投入了安德烈亚的怀抱：“一点都不紧张，我知道你会在外面保护我！”
　　安德烈亚又手掌抚着心上人的背部，随着他轻拍的动作，一些粉末沾到了菲尔的衣服上。安德烈亚一边轻声安抚着菲尔，一边观察着另外一个角落的伊洛斯。
　　安德烈亚往菲尔身上撒的是3s级凶兽炽焰红尾蚺最讨厌的药物。
　　自从那天发布任务之后，不管安德烈亚怎么呼唤，系统都再也没有出现过，这不由让伊洛斯极为焦急。他甚至敏锐的感觉到，也许杀死伊洛斯这个任务，远比让菲尔契约星空巨兽更为重要。
　　因此他才决定在这场选拔赛上神不知鬼不觉的，让伊洛斯这个废物“意外”身亡。那只3s级凶兽，一直生活在首都星的这个丛林中。此次因为要在这里举办选拔赛，所以军方花了极大地力气才给这只3s级凶兽注射了麻醉剂，让它沉睡。
　　但是并没有人能够确保这只3s级凶兽并不会醒来，不是吗？
　　安德烈亚想了想，又嘱咐菲尔：“比赛的时候，你尽量离伊洛斯远一点，知道吗？我怕他会伤害你。还有那个莫纳，你可以适度和他交好，我跟他有些交情。”


第142章 伴生兽9
　　虽然隔着大半个场地，卿云依旧感受到安德烈亚不怀好意的目光，但是他连头都没回。
　　一开始的时候，他的确对这个将军身上的特殊气息有些疑惑，但是现在卿云已经不再在意。因为在这个世界上，除了那个男人的安危之外，没有任何能够威胁到他的人和事。
　　比赛就要开始，每一个候选人都站在了传送装置中，这些传送装置都是单独的，所以任何人都无法选择自己投放的地点以及身边的伙伴。
　　在传送装置中，有工作人员给他们准备的一些工具和食物等。
　　卿云弯腰拿起那个装着工具的背包时，突然顿了一下，而后他嘲讽的笑了笑，从容的将背包背在了身上。
　　这个背包上，充满了某些兽类喜欢的气息，几乎不用想卿云就知道是那个安德烈亚动的手脚。但卿云并没心思理会他，他现在考虑的是要怎样拿到那个男人的鳞片，因为对于他来说，这场竞争是不公平的。规则会始终屏蔽他对那个男人的感知，这也许会让他比普通人更难找到那个男人的鳞片。
　　想到这，卿云皱了皱眉，他扫过菲尔所在的传送阵，在看到他手上那个黑色的手环时突然眯了眯眼睛。
　　也许……他可以为自己找一条捷径？
　　“遇到危险，你们有一次启动传送装置的机会，但一旦被传送出场地，你们就相当于放弃了比赛资格。所以，你们自己权衡。”
　　安德烈亚公事公办的将比赛的规则讲述完毕后，就点点头，示意比赛开始。
　　瞬间，所有的传送装置同时打开，下一秒钟，所有的候选人都被随机投放在森林的外围。
　　眼看比赛已经开始，安德烈亚却是迅速的离开了比赛场地，并且通知自己的同僚，开始交接实物：“g4213星系传来异常能量波动，第一军团接到命令，要前往g4213星系查探，请接替我维护陛下契约人选拔赛赛场的安全。”
　　那边沉默了一会，好像在核实，不一会就有人接了安德烈亚的人物：“将军放心，已经派人赶往北部森林。”
　　安德烈亚这才松了口气，再过一段时间，等到所以后候选人都进入森林内围后，那只3s级的炽焰红尾蚺就会苏醒。到时肯定会造成大范围的人员伤亡，安德烈亚绝不会让这次的任务给自己留下污点。
　　至于菲尔，他已经做好了保障措施，只能祈祷菲尔这些天够幸运了。
　　一阵眩晕过后，卿云睁开眼睛，发现自己已经被传送到森林中，上方一个小型的摄影机正跟随着他，把他的一举一动都直播到星网上。
　　他随意的瞥了一眼摄影机，就没再关注它，他知道因为伊洛斯的名声，现在一定有许多人切换到了他这边的镜头，就等着他在丛林中出丑。
　　但是，出乎所有人的预料，原本以为伊洛斯一进入森林就会被纠缠的藤蔓和满地毒虫吓得嚎叫起来的观众们，惊讶的看着青年随意的躲过树上垂下的藤蔓，朝着某个方向走去。
　　那条藤蔓可是最喜欢恶作剧而且还有毒性的红斑藤啊！怎么在伊洛斯面前就像一条普普通通的藤蔓一样，不仅没有喷射毒液，竟然连动都没动？
　　难道藤蔓也会睡觉？
　　待到伊洛斯走过之后，那条安静得甚至有点僵硬红斑藤“嗖嗖嗖”将自己的藤条收了回来，动作迅速又带着些许庆幸好似躲过了生死大劫一般。
　　观看伊洛斯这边镜头的观众们完全对红斑藤的行为摸不到头脑，只能在刷了一片弹幕，称赞伊洛斯不愧是能够躲过星际风暴的男人……
　　不止红斑藤，随着卿云向着森林深处走去，地上攀爬的各种毒虫碰上了伊洛斯要么是就地装死，要么是立刻调转方向。
　　一次还是巧合，但是两次三次就让人十足的疑惑了。
　　【这是什么体质？太特么幸运了吧？】
　　【我想问问伊洛斯身上喷了什么驱虫水？下次去探险的时候我也带一瓶……】
　　【其余候选人那边已经跳起来了，还有个一进森林就被红斑藤喷了一脸毒液，现在已经退出比赛……我是刚来这边，谁能跟我解释一下这边画风为何如此不同？说好了的痛哭流涕的伊洛斯呢？】
　　观众们都知道每一个候选人身上带的装备都是军方统一准备的，没有任何差别，所以什么驱虫水压根不存在。伊洛斯这边如同游览自家花园一般的悠闲与其余候选人惊心动魄的尖叫相比，让人感觉参加的完全不是一个比赛啊！
　　时间一点点过去，而伊洛斯不仅没有受伤，甚至连发丝都没有散乱，依旧洁净如初。摄像头扫过他的全身，又人发现就连伊洛斯的靴子，现在还是锃亮一片。
　　慢慢的，已经有人看出了伊洛斯的不对劲，把自己口中侮辱的话语吞了下去，更有擅长探险的人，开始分析这个青年的一举一动，毕竟在森林中走了那么长时间，连气都没喘，的确很让人惊讶。
　　【emmm，说实话我没亲眼见过伊洛斯有多废物，只是听别人说，所以自己跟着这样叫罢了。现在……我截个其他候选人的图，你们给我分析一下伊洛斯哪里废物？】
　　【运气好罢了吧……】
　　【现在再说运气好有点说不过去了吧？有的候选人已经被踢出去了，最好的莫纳虽然没受伤也不算狼狈，但也没像伊洛斯这样……】
　　【我怀疑伊洛斯作弊了，坚决不相信伊洛斯能够做到这个地步。】
　　伊洛斯这边的观众已经热烈的讨论了起来，关注其他候选人的观众们，听说这边的状况后也纷纷将页面切换过来，看到伊洛斯的模样后差点没把眼珠子瞪出来。
　　有人开始反思伊洛斯废物名声的真假，有人称赞他的幸运，有的人则一口咬定伊洛斯作弊。
　　就在这边的评论区几乎要吵起来的时候，一个有名的探险家发布了一条图文并茂的评论，将伊洛斯的每一个举动，甚至是步伐都截图下来仔细分析，最终并给予了很高的评价。
　　这位探险家虽然并不能解释为什么那些毒虫会绕过伊洛斯，只能将其归咎于体质问题，但他却一针见血的指出，伊洛斯能够做到现在的地步，这个人绝对不简单。
　　常年被人挂在嘴边嘲笑的废物伊洛斯，竟然成为了候选人中表现最好的一个？而且就算他们这些拥有战斗型伴生兽的人，在这个森林中也不会表现的比伊洛斯更好了。
　　这让许多人都不能接受伊洛斯非但不是废物，甚至有可能远远超过他们的事实。这样的翻转只让这些刚刚还在把伊洛斯踩在脚底下嘲笑的人感到双颊滚烫，他们不但一直判定伊洛斯作弊，而且又开始提起他先前的丑事。
　　【不管怎么说，就算他不是废物，那他赛前买推送，并且在星网上抹黑菲尔的事都是事实吧？】
　　可是在这时，一些路人，还有单纯作为看客分析这场比赛的人，已经开始缓缓向那个走在森林中却依旧优雅无比，如同闲庭信步的青年靠拢。
　　他们理智的反驳这些心理不平衡的人所说的话。
　　【推送？那篇推送看似褒扬，实则每一句都在贬低伊洛斯，这是明显的高级黑好么？我就问你们，伊洛斯能够做到这个地步，他有必要买推送吗？】
　　【emmm，说伊洛斯抹黑菲尔的有证据吗？凭什么菲尔说的话你们就相信？】
　　卿云甚至竟然吸引了一小撮颜粉，疯狂截图。
　　【我以前怎么没发现伊洛斯长那么好看？金发碧眼，在森林里又给人十足的安全感……简直白马王子的人设，不行，我要控制不住我自己了！】
　　【那一瞬间扯着嘴角嘲讽一笑的模样简直美爆了！】
　　本来人们对伊洛斯的了解就不多，当初纷纷在星网上黑他，很大一部分原因都是因为格勒德夫人和菲尔的运作。
　　另外则是作为首都星数一数二大家族的成员，伊洛斯没有伴生兽，的确惹人诟病和嫉妒。
　　更多的甚至只是人云亦云的跟风黑伊洛斯而已。
　　但是现在，和其余的候选人处在同一个环境下，卿云出色的表现，以及他自身的魅力，通过三百六十度无死角的摄像头，真实的呈现在所有观众的眼前，一下就给了他们新的印象。
　　这个印象会逐渐替代伊洛斯被抹黑的形象，彻底占据他们的心神。
　　因为在这个强者为尊的世界，一个神秘却处处透露出强大的气息，同时颜值爆表的人，自然会得到所有人的喜爱。
　　至少一些路人，以及探险爱好者，还有只是跟风黑伊洛斯的观众们，已经开始发现了这个青年的闪光点。
　　伊洛斯在星网上的风评终于不再是一边倒的斥责，现在开始被他吸引的观众虽然只是很小的一部分，但也开始慢慢为他说话。
　　卿云完全不知道外界人们态度的变化，就算知道了也不会在意。
　　他继续往前走，在绕开一棵枯树之后，隐隐约约的谈话声传来，卿云嘴角勾起一抹笑意，他一直朝着菲尔的方向走过来，现在终于找到他了。
　　菲尔和莫纳也是备受关注的两个候选人，更别谈他们一进森林就遇到了一起。
　　莫纳此时正和菲尔交谈着：“在森林中还是结伴行走比较安全，如果遇到其他人，我们尽量组队吧。”
　　“是吗？那能不能带我一个？”这时一个声音从一旁的树丛中传来，随后一个金发碧眼的青年也拨开藤蔓，从一颗巨大的古树后走了出来。
　　莫纳和菲尔顿时一愣，他们转头看到伊洛斯的模样时，一瞬间都产生了一种恍惚感。
　　因为这个青年不像是一个狼狈的参赛者和冒险者，反而如同王宫中被精心伺候着的王子殿下，浑身上下不见半点尘埃，在正午的阳光中甚至闪闪发着光。
　　【卧槽，怎么是他！】
　　【这是伊洛斯？他怎么这个模样？中途回去换衣服了？】
　　菲尔和莫纳这边的观众，因为这两人遇到了一起，所以也没有切换镜头，很大一部分人还不知道伊洛斯那边的情况，乍看之下当然不能接受。
　　现在三人相遇，播放页面自然合并。而从伊洛斯那边转过来的观众，他们看看菲尔和莫纳的狼狈模样，又看看伊洛斯逆光的完美侧颜，就算是伊洛斯的黑子，这会儿心中都有一种自豪感油然而生。
　　没有对比就没有伤害，虽然莫纳和菲尔都没有受伤，但跟伊洛斯一比，还是狼狈得如同乞丐一般。
　　菲尔看着伊洛斯的眼神十分奇异，险些都要掩盖不住自己眼中对伊洛斯的嫉恨。
　　这个废物到底遇到了什么好运，都进入森林一个上午，竟然还能保持这个样子？
　　菲尔抬头看了眼摄像机，一瞬间甚至感到了无地自容。跟伊洛斯相比，他实在太难看了。上衣的袖子比划破了扣子，脸上的脏污也是无处遁形。
　　原本菲尔遇上了莫纳，还觉得自己是最幸运的一个，现在却升起一种被伊洛斯比下去的难堪。
　　“你要跟我组队？”莫纳看着伊洛斯的目光也有点不对劲。
　　其实莫纳本身就是被安德烈亚找来保护菲尔的。莫纳并不是个天生就没有伴生兽的人，他原本是一个佣兵，接一些不光彩的生意，所以并没有在帝国注册自己的伴生兽信息。
　　后来在一场意外中，莫纳失去了自己的伴生兽，体质也由一开始的s级落到了b级。
　　这一次莫纳报名参赛，本就是为了保护菲尔，所以他对菲尔和伊洛斯之间的事情也略有了解，而且他对伊洛斯的印象还停留在废物，以及背后抹黑自己弟弟上，并不想带着这个拖油瓶。
　　但是莫纳和菲尔并不好拒绝，且不说菲尔外在形象一向善良温柔，虽然在赛场外还跟伊洛斯吵了一架，但是现在明知道伊洛斯自己行动有危险，菲尔如果真抛下他，恐怕会对他的形象有损。
　　而莫纳刚刚说了那些冠冕堂皇的话，自然不能冷硬的拒绝伊洛斯。
　　可这两人面对伊洛斯的要求，脸色都有点不太好看。
　　明显处于主导地位的莫纳，看了一眼卿云，沉声道：“你要跟着我也可以，但是我是队长，而且在丛林中很有经验，所以你必须无条件的听从我的命令。而且你要知道，我的队伍里不会留下背叛者。”
　　听到莫纳的发言，一直观看他这边直播的粉丝纷纷点头，认为这样的处理才是最好的。既对伊洛斯展现了自己的善心，又能防止伊洛斯搞事情。
　　毕竟在外人眼中，莫纳能够拉伊洛斯一把，就已经是对他天大的恩惠了。
　　然而伊洛斯那边跟过来的观众就不乐意了，纷纷为伊洛斯打抱不平。
　　【呦呵，这个叫莫纳的口气挺大的哈？就他这个模样有什么资格这样对伊洛斯说话？】
　　【啧啧啧，莫纳说话之前不会先动动脑子，想想伊洛斯为什么还是现在这种干干净净的模样吗？】
　　而已经成为伊洛斯粉丝的观众更是忍不住。
　　【什么意思？伊洛斯又不是非要跟着他们，他自己也是最棒的好吗？那些莫纳和菲尔的粉丝们，该醒醒了，回去看看伊洛斯的录像吧！】
　　【就是这群不动脑子的傻逼之前一直在黑伊洛斯吧？事实打脸，这又有什么办法呢？】
　　【冷静一下，看过伊洛斯那边的直播后我也路转粉，希望大家都去看看。】
　　菲尔和莫纳的粉丝被骂的一脸懵逼，有的当真回去找伊洛斯的录像看，有的则直接撸袖子开干。候选人中最受关注的三人遇到了一起，这一掐起来弹幕铺天盖地将画面都盖的严严实实。
　　【你们挡着我舔伊洛斯的颜了！】
　　在森林中，卿云果然没有辜负他粉丝的期望：“那就算了，我不喜欢别人对我指手画脚。”
　　见状，莫纳被伊洛斯的话噎了一下，他还没回话，菲尔就对伊洛斯斥责起来：“伊洛斯，莫纳好心帮你，就算你不领情，也请你客气点！”
　　菲尔一点都不期望莫纳带着伊洛斯，他跟他的母亲一样，巴不得伊洛斯似在凶兽嘴里。
　　“既然你不愿意跟着我，那我们就分道扬镳。”莫纳冷硬的回了一句，而后转身就带着菲尔离开了。
　　对于一个风评不佳的陌生人，他已经做得足够了，想来就算不带着伊洛斯也不会有人说他什么。
　　卿云会离开菲尔吗？并不，他在菲尔身上感受到了异常的磁场波动，而且他之前观察到安德烈亚反复的注意菲尔手上的手环，向来这个手环应该是菲尔拿到鳞片的关键。
　　于是所有人都发现，那个拒绝加入莫纳队伍的伊洛斯，竟然大摇大摆的跟在了莫纳和菲尔的身后。
　　【这也太……tm不要脸了吧？】
　　【莫纳和菲尔已经把路上的危险处理完毕，伊洛斯跟在后边简直是像在旅游一样好吗？】
　　【什么叫跟在莫纳后面伊洛斯像旅游一样，他自己走也这样好吗？别急着往自己偶像脸上贴金！】
　　没错，在菲尔和莫纳的粉丝，像一开始专注伊洛斯的观众一样，都期待着伊洛斯会狼狈不堪，痛哭流涕的求饶时，他们却发现，那个青年连额前的发丝都没有凌乱，甚至有一次一群飞蛾朝莫纳和菲尔两人攻击的时候，处在包围圈内的伊洛斯竟然奇异的完全没有受到飞蛾的攻击。
　　莫纳的粉丝中有不少对探险有研究的人，他们已经看出这个青年似乎跟传言中不太一样，所以默默闭上了自己的嘴，滚过去看伊洛斯的录像。
　　而更多的人，却依旧将伊洛斯的轻松和悠闲，全部归功于莫纳和菲尔，他们不断的怒骂伊洛斯，为莫纳打抱不平。
　　还有一批人，见证了所有飞蛾都默契的略过伊洛斯的场景时，默默的再次提起了伊洛斯的另一个绰号“逃过了星际风暴的男人”。
　　但却被伊洛斯的粉丝狠狠地嘲讽了回去。
　　什么叫做靠运气？已经有大佬分析过了，伊洛斯明显是靠实力好不好？
　　日头西下，眼看莫纳等人就要迎来在森林中度过的第一个夜晚。走在前面的莫纳和菲尔即使再小心也已经受了轻伤。
　　菲尔的发型已经乱了，白皙的脸颊，也已经沾上了污渍，甚至还有红色的划痕。
　　但反观他们身后，伊洛斯还是一开始进入森林的模样，金色微卷的发丝在夕阳的照耀下呈现出醉人的红色，而那双海蓝色的眸子也在微暗的天色中显得异常深邃。
　　摄影机给了伊洛斯侧脸一个特写，虽然心中各种诋毁这个废物，但在这时看着屏幕中伊洛斯完美的侧颜，不少莫纳和菲尔的粉丝还是屏住了呼吸。
　　一个常年活跃在莫纳直播首页的粉丝，这时也吭吭哧哧吐出一句：长得……是真不错……顶锅盖逃！
　　这条弹幕割裂了画面，观众们顿时清醒过来，屏幕上又开始活跃起来，但是不知为何看到刚刚那副画面被破坏，他们心中竟然有种说不出的遗憾。
　　经过了一天的长途跋涉，就算是莫纳也心情烦躁不已，他转头看到伊洛斯干干净净的脸庞，更是气不打一处来。
　　这人浑身上下没有半点污渍，更别说是伤痕了。
　　弹幕上已经就伊洛斯的表现，对他产生了各种议论。
　　甚至有一条评论说：我家祖孙三代都没见过离开伴生兽还能在森林中那么闲适的人，他是真的强大，那些毒虫和植物会下意识避让自己感到害怕的人，所以……谁特么告诉我伊洛斯是个废物的，给老子站出来！
　　这条评论一出，伊洛斯的粉丝纷纷点赞，但其余看伊洛斯不顺眼的人却在嘲讽这人，什么叫他家祖孙三代，还不准你们家没见识了？
　　但是有心人一查，立刻就发现这条评论的地址定位在某知名军区的办公室内……顿时就闭了嘴。
　　如果是冷静时，莫纳也会发现伊洛斯的不对，但现在他已经因为照顾菲尔而精疲力尽，根本没有心力仔细的观察这个废物伊洛斯。
　　莫纳看着伊洛斯，声音也失去了沉稳：“你要跟到什么时候？”
　　卿云微微笑了笑，没有反驳莫纳的话，而是道：“我不会对你们造成任何不便，你们如果愿意的话，完全不需要理会我。”
　　你当然没有给他们造成任何不便，但是你这是跟在人家后面捡好处啊！
　　莫纳的粉丝在屏幕外面扯着嗓子大喊，莫纳也只觉得一阵火气升了上来，几乎克制不住的大步走上前，就要揪着伊洛斯的领子，将这个惹人厌烦的富家公子扔进森林深处。
　　他刚走到伊洛斯面前，多年来做佣兵养成的神经突然紧绷了起来，莫纳突然冷静下来，感受了一下周围的气息。
　　不对劲，他怎么突然间感觉到那么烦躁？
　　而且周围怎么那么安静，连一丝鸟叫虫鸣都没有？
　　现在，安德烈亚坐着第一军团的星舰已经飞出了首都星所在星系。
　　而沉睡在森林中的那只炽焰红尾蚺，也开始缓缓的盘动自己的身体。它已经睡了好几天，现在醒来逃过那些军人的看守，正急着填饱肚子。
　　如果这条红尾蚺处于清醒状态，一定能感受到那股美味气息下隐藏的危险，但是它已经被麻醉针麻醉了神经，腹中的饥饿最终盖过了他的理智，红尾蚺如同闪电般飞快的从洞穴中盘旋而出，朝着“食物”的方向如同飓风般游动。
　　而负责选拔赛安全的军方内，突然爆出一个消息：那条3s级的炽焰红尾蚺竟然提前从麻醉针中恢复过来还逃了出去？
　　负责契约人选拔赛的官员立刻拍着桌子大吼：“你们怎么干的事！快启动紧急传送装置，将所有的候选人都传送出来，如果这次出了事，向来对议会不满的公民们绝对会轰了议会的！”
　　前来汇报的士兵这会儿战战兢兢：“长官，我们第一时间已经启动了所有候选人身上的传送装置，但是可能是那条红尾蚺释放的气息作祟，所有的传送装置都失效了！”
　　一听这话，官员直接捂着脸坐在了椅子上，他无力道：“快想办法，封锁消息，安抚人群。”
　　然而已经太慢了，这个消息已经通过赛场外围的记者们传播了出去。
　　伊洛斯这边的直播上立刻闪过一行鲜红的大字：【卧槽，官方发出消息，原本居住在森林里的3s级红尾蚺的确醒来逃出去了啊啊啊！军方已经开启了集体传送装置，但是装置出问题了！这一会儿所有的选手都不知道面临着危险啊！】
　　【根据小道消息，那只红尾蚺原本的巢穴就在伊洛斯他们所在的地方，那条大蛇要是回家就完了！】
　　【快通知所有的人啊，军方干什么去了！莫纳，菲尔，好吧勉强还有伊洛斯，快逃！】
　　看到屏幕上好似还好无所觉的三人，所有的观众们都紧张了起来。
　　而森林中，莫纳还试探着问菲尔：“你有没有感觉到很热？”
　　菲尔正期待着莫纳痛揍伊洛斯一顿，闻言擦了擦自己脑门上的汗，回答道：“好像是有点闷。”
　　卿云没有理会这两人的反应，他看向一个方向，条挑了挑眉眼中闪过一丝精光。这个世界3s级凶兽不太多见，他也只是在红蔷薇号上吃过一回罢了。
　　这一次，刚好用这条大蛇来补充一下这副身体消耗的能量。
　　那边莫纳询问了菲尔的感受后，立刻就沉下了脸来，他没有再关注伊洛斯，而是立刻收拾东西带着菲尔往回走。
　　莫纳看过这篇丛林的介绍，这里在几十年前突然孵化了一只3s级的炽焰红尾蚺，虽然已经宣称被军方控制，但是谁能保证会不会有什么意外？
　　莫纳飞快的收拾好东西，带着菲尔离开。他一直走出十几米远，才转头看了看还停在原地的伊洛斯，提醒他道：“你最好快点离开这里。”
　　但莫纳留了个心眼，他不怎么看的惯这个伊洛斯，因此并没有告诉他具体的原因。
　　卿云没说话，只是朝他摆了摆手，道了声谢。
　　与此同时，场外已经炸了锅，因为很多人已经发现那只打了麻醉剂的红尾蚺已经逃了出去。而弹幕上也因为莫纳的话疯狂一片。
　　【天呐，那个伊洛斯怎么还留在原地，是想留下来喂蛇吗？】
　　【之前信誓旦旦说伊洛斯强过莫纳的人呢？睁大你们的眼睛看看，莫纳已经察觉到红尾蚺，伊洛斯还像个不知所措的熊孩子！】
　　这时候观众们也已经发现莫纳和菲尔已经走出了十几米远，而原来一直跟着他们的伊洛斯反而待在原地一动不动，伊洛斯的粉丝们开始焦躁了起来。
　　【伊洛斯快走啊！这会儿逞什么能？】
　　【快逃，伊洛斯你一定要保护好自己的颜！】
　　又走出了几米远，莫纳回头看看伊洛斯，最终还是咬了咬牙，朝他叫道：“别不知好歹！你最好赶紧逃！那可是3s级凶兽！”
　　“哦？为什么要逃？要逃你们先走吧，我会追上你们的，”卿云挑了挑眉，他已经很久没有吃到称心的食物了。
　　看伊洛斯不听劝，莫纳心中嘲讽。
　　就算是一开始对伊洛斯多有称赞的观众们，也有些不能理解伊洛斯的行为，莫纳已经说明了危险，伊洛斯为什么不赶紧走？
　　就算他们对伊洛斯评价再高，也没有人认为伊洛斯敢对上3s级凶兽，因为就算他表现的再好，伊洛斯也是一个没有伴生兽的残废啊！
　　星际中3s级的强者，也只敢带着伴生兽与3s级凶兽对战，所有观众都认为伊洛斯其实是没有察觉到危险的到来，同时又不相信莫纳的提醒。
　　【虽然大家已经承认伊洛斯不是废物，但是他不会妄图对付3s级凶兽吧！清醒点伊洛斯，3s级凶兽就要来了！】
　　每个观众都在心中呐喊，丛林的一片寂静中蕴含着危险，有人因为一个生命即将逝去而真情实意的紧张着，却也有人不关己事的调侃着，讽刺着；而坐在格勒德家的客厅中，格勒德夫人却紧张的握紧手掌，一边为自己的菲尔祈祷，一边恶狠狠的组诅咒伊洛斯死在丛林里。
　　莫纳即使用了很快的速度，但是拖着个菲尔他也快不到哪儿去。但是莫纳心中还是有些好奇，不知出于什么心理，莫纳回头看了一眼那个青年，他一回头就看到一抹鲜红如同火焰一样染红了一片草地。
　　而后莫纳就什么也顾不上了，疯狂的逃窜。
　　这是红尾蚺的尾巴！这条巨大的蟒蛇以及它口中吐出的炙热火焰一瞬间到达了伊洛斯身后。
　　质量极好的摄像机在炽焰红尾蚺的火焰中也良好的工作着，所有人都看到这只恐怖的森然张开了大口，一口吞向了渺小无比的伊洛斯。
　　屏幕上已经将这一幕完完整整的呈现出来，他们甚至看到了红尾蚺的喉咙和毒牙！
　　即使是再残忍的人都不由捂住了眼睛，甚至有人直接发出了尖叫。
　　下一秒钟，整个屏幕都变成了一片鲜红，
　　浓稠的血液直接浇上了摄像头。
　　即使每个人心中的都略过各种各样的念头，但此刻屏幕上干干净净，一条弹幕都没有。
　　完、完了，伊洛斯他肯定被……
　　血液缓缓的流下，又露出了森林中的场景，不远处莫纳和菲尔已经瘫坐在地上，瞪圆了双目看向伊洛斯所在的方向。
　　而惊人的一幕出现了：在所有人心中已经丧身蛇口的伊洛斯，却依旧干干净净的站在那里，一瞬间甚至让所有观众以为自己产生了幻觉。
　　这个青年如同上一秒一样纤尘未染，但他手中扯着炽焰红尾蚺的下颚，森蚺柔软的腹部已经被硬生生的撕了下来，拖在青年的手中还在一下下抽搐着。
　　而另外一片血淋淋的尸体，则倒在青年的脚边，鲜血横流，周围的火焰早已经熄灭。
　　因为能够熄灭炽焰红尾蚺火焰的，只有他的鲜血。这个原本在他们看在遇到危险而不自知的青年，显然无比了解炽焰红尾蚺的习性，所以采用了硬生生将红尾蚺撕裂的方法。
　　屏幕上依旧干净无比，摄像头上的血液也已经流了个干净，将森林中的场景完完整整的展现出来。
　　整个世界一片安静，好像所有的声音都从选拔赛观众的耳朵中抽离，他们甚至听不到自己的呼吸声，只能瞪大了眼睛看着屏幕上那个满脸嫌弃，一下将手中半条蛇身扔在地上的青年。
　　正在观看直播的霍斯特，此刻扑通一下从椅子上滑落。他原以为那个站长就已经够凄惨的了，现在看来……至少没被生撕不是吗？
　　呵呵，什么3s级凶兽炽焰红尾蚺，当初这个家伙可是吃了半只3s级凶兽的啊！


第143章 伴生兽10
　　军方的救援队终于定位到红尾蚺所在的地点，姗姗来迟。
　　这会儿，看到上方军方的飞行器，以及一群拿着武器前来的军人，莫纳等人并没有任何激动的表现。
　　因为在刚刚他们的神经已经收到了一个极大的冲击，现在没有比这个冲击更强烈的刺激，他们是不会兴奋起来的。
　　所有见证了伊洛斯徒手生撕3s凶兽的观众们，此刻都跟莫纳是一个表情，均呆滞的愣在那里，虽然眼睛还盯着屏幕，但明显处于走神状态。
　　刚刚他们看到了什么？伊洛斯竟然徒手生撕了一只3s级凶兽？妈呀，确定那是3s级凶兽炽焰红尾蚺，而不是长得像的绿尾蚺黑尾蚺之类的？
　　但是现在莫纳和伊洛斯所在地点上空密密麻麻的军方的飞行器，已经完美的证明了伊洛斯刚刚杀掉的那条巨蟒的身份。
　　先前对着伊洛斯冷嘲热讽的观众们均觉得一阵脸热，他们原想着伊洛斯再怎么强也不可能逃过红尾蚺的捕杀，却没想到，伊洛斯根本就没想逃……
　　什么没有察觉到危险？伊洛斯这是干脆站在那里等着收割红尾蚺的小命吧？
　　先前那个干脆利落的一击必杀，已经给所有人心中留下了极为深刻的印象。
　　一名军官从飞行器上下来，立刻就把武器端了起来，大声朝莫纳命令道：“该地是炽焰红尾蚺的老巢，十分危险，你们快点撤离！”
　　他们自从知道红尾蚺醒来逃走之后，就忙着装备武器前来救援，因此还没看到先前那个堪称恐怖的画面。
　　看着依旧瘫坐在那里的莫纳，军官气不打一处来，刚要上前在说什么，却看莫纳转头往某个方向看了一眼，接着这个表情木讷的人突然眼皮子就抽了抽。
　　同莫纳一样脸皮抽搐的观众们很多，因为他们看到了伊洛斯在干什么。
　　原本以为没有任何人能够刺激到自己的观众们，发现自己还是太小看伊洛斯了。
　　因为伊洛斯在那边扒了蛇皮，就地处理起了这只3s级凶兽的尸体。
　　屏幕上终于慢慢开始活跃了起来，弹幕一条条冒了出来，逐渐呈现疯狂的态势。
　　【他这是……想……吃了它吗？】
　　【3s级巨兽怎么能吃呢？吃一口就会爆体而亡，伊洛斯怎么能这样没有自知之明呢……抱歉我演不下去了，弱小限制了我的想象力，哥们吃吧，我支持你！从今以后，我也是既见过生撕3s级凶兽，又见过直播吃3s级凶兽的人了！】
　　【妈耶，杀了就吃，这不是鸡，是只3s级凶兽好吗？给红尾蚺点蜡，谁让它遇到了伊洛斯。】
　　【之前嘲讽伊洛斯怎么不跑路的人现在都懂了吧？我们家伊洛斯是刚好感到饿了，在那等着食物送上门来呢！啧，你们看到红尾蚺满脑子都想着怎么逃，伊洛斯却是盘算着怎么吃，这特么就是人跟人的差距！】
　　【真的要吃吗？烤着吃还是煮着吃？】
　　弹幕上全都就伊洛斯会不会吃这只红尾蚺进行了激烈的讨论，这说明人类的神经还是非常强大的。哦，当然也可能是卿云的举动实在太过惊人，甚至有人开盘赌伊洛斯吃几口结束。
　　【呵呵？几口，你也太看不起我们伊洛斯了，我觉得得按千克来算。】
　　之前在红蔷薇号的星盗们，均觉得自己曾经见证过伊洛斯的食量，于是认为这是个赚钱的好机会，纷纷下了赌注。
　　而在森林内，一群荷枪实弹的军人，全部维持着下巴落地的姿势，围观伊洛斯处理红尾蚺的尸体。
　　一开始选拔赛时就有规定，候选人可以在森林里捕猎以供食用，但他们怎么也没想到竟然有人猎杀了这只3s级凶兽。
　　“长、长官，那我们来有什么用？”
　　这名军官沉默了许久，突然搓着手不好意思的道：“既然凶兽已经被处理掉了，那我们就讨点吃的好了。妈的，这可是3s级巨兽，就算在黑市上也基本上见不到的好吗？”
　　长官话音一落，周围的军人看着伊洛斯手中的蟒肉，不由得都吞了吞口水。他们都是s级以上的体质，可以稍微吃一点3s级凶兽的肉来增强体质。
　　这样想着，所有军人的目光都不由得期待的看向了他们的军官。
　　这名军官立刻就觉得自己好似背负了养育一群嗷嗷待哺的孩子的重任，于是不由轻咳一声，朝着卿云走过去。
　　卿云正费心处理着红尾蚺的尸体，这条蟒蛇身体很大，所以他处理起来极为费劲。这种熟悉又陌生的工作，让卿云又不由自主的想起了那个男人。
　　之前，卿云在自己的世界中什么苦都受过，所以处理凶兽的尸体对他来说根本不是什么难事。但穿越之后，不管哪一次，那个男人都是把他照顾的好好的，所以他已经有很久没有亲自动手做这些事情了。
　　察觉到军官的靠近，卿云冷漠的抬起头来，问道：“什么事？”
　　这群军人已经围观他好长时间了，但卿云心情不佳，所以并未理会。
　　“那个……这位先生，您能不能分给我们一点红尾蚺的肉，手掌大小便可，当然我们会按照市价付给您报酬。”
　　军官小心翼翼的问道，由于他们陛下出身的特殊性，这个世界的强者不论出身都会收到人们的尊重，所以军官并没有小瞧这个能够轻而易举杀死红尾蚺的青年，反而给了他足够的尊重。
　　而且伊洛斯杀了红尾蚺，避免了大范围的伤害，这可是帮了他们不少忙。
　　闻言，卿云站起来伸了个懒腰，回道：“给你们可以，你们想要多少拿多少，我不要报酬但是要帮我把整只红尾蚺处理好，不要用河边的水，用统一发放的水源发生器。”
　　这群军人立刻高呼一声，一拥而上，很快就将整条红尾蚺处理的干干净净。
　　看到屏幕上热火朝天的场景，观众们趴在电脑前笑的打跌，甚至感觉自己与遥不可及的帝国军方都拉近了距离。
　　【哈哈哈，太可爱了，不管是那些军人还是伊洛斯！】
　　【原来伊洛斯刚刚臭着张脸是觉得处理红尾蚺太累了吗？怎么能那么逗？】
　　【我发现伊洛斯有洁癖，你看他手上沾了血迹时那个嫌弃的小模样，已截图，表情包get！】
　　【伊洛斯真的有洁癖啊，还特地说明不要用河水要用纯净水源，真的太可爱了！】
　　看到一个强大到让人心生恐惧的人，竟然有这样可爱的小癖好，伊洛斯的粉丝们不由觉得与他更亲近了点，先前因为看到他生撕红尾蚺而升起的恐惧也降了下去。
　　军方匆匆赶来，拿了肉干了活之后又从匆匆离开，这场红尾蚺逃走的事件像是一个披着恐怖外皮的搞笑闹剧一般，选拔赛几乎没有停止，便继续运行起来。但是吸取这次的教训，军方时刻在森林各处监察着。
　　已经到了夜晚，伊洛斯、莫纳，以及菲尔，这三人本是处在最危险的地方，现在却是过得最安宁不过。
　　因为在红尾蚺的领地上，根本没有其他的凶兽的存在。
　　由于关注了史上最残暴的猎杀3s级凶兽的场景，现在伊洛斯这边的观众们还处在亢奋状态，完全睡不着，只能在这里一瞬不瞬的盯着三人的画面。
　　莫纳和菲尔已经进了帐篷，人们看不清他们的表情，也不知道亲眼看到他们口中的废物伊洛斯杀死3s级凶兽，他们心中是什么想法。
　　但是伊洛斯却依旧坐在篝火旁。
　　夜晚很静谧，直播的画面上也十分安静，没有乱糟糟的弹幕。
　　只有每隔一段时间，都会有人像报时一样刷上一条弹幕。
　　【已经两个小时了，伊洛斯吃东西已经吃了两个小时了，他不累吗？可怜的孩子，我都怀疑格勒德家是不是亏待他了。】
　　【唔，简直深夜放毒，我看的都饿了，不知道3s级凶兽好不好吃……】
　　【发现伊洛斯有当美食博主的潜质，但是直播吃3s凶兽还真是少见。】
　　【我特么也想吃一口啊！那可是3s级的凶兽肉，想吃……】
　　人们满怀躁动的看着坐在那里静静吃东西的卿云，他金色的卷发在森林中行走时没乱，在杀死红尾蚺时也是整整齐齐，但这会儿坐在帐篷前啃着烤肉的时候却是凌乱了一丝，一束呆毛竖在卿云的头顶在夜风中飘摇。
　　然而呆毛的主人好似完全没有察觉到它的存在，只是自顾自的吃着东西。
　　脑袋上微卷的呆毛，一鼓一鼓的腮帮，在配上卿云特有的冷冰冰的表情，竟然有一种奇异的萌感散发出来，让屏幕前的观众只想捂着脸大叫。
　　俊美，强大，有小脾气，还可爱无比，没想到伊洛斯竟然是这样的人，完全不是先前星网上人云亦云的懦弱废物。
　　现在已经有观众开始将伊洛斯先前的的黑历史，当做有人故意整他的证据了。
　　还有人感谢这次的选拔赛，让他们能够真正的认识伊洛斯。
　　第二天一早，人们爬起来第一件事，就是打开直播，看看昨天几乎吃了一晚上的伊洛斯怎么样了。
　　森林里，莫纳和菲尔已经上路了，出人意料的是，伊洛斯依旧不远不近的坠在莫纳和菲尔身后，但现在已经没有人在说伊洛斯是占莫纳和菲尔的便宜了。
　　开玩笑，人家伊洛斯可是能够徒手生撕3s级凶兽的人，哪里需要躲在莫纳和菲尔的身后。
　　莫纳和菲尔也完全不敢对伊洛斯跟在他们身后的行为提出任何异议，当初那个血淋淋场景可是吓到他们。毕竟他们并非隔着屏幕，而是亲眼看到伊洛斯是怎样伸手捏住红尾蚺的巨口，而后用他那双略显瘦弱的臂膀，直接将这整只巨大的红尾蚺撕开的。
　　那时不止鲜血，红尾蚺庞大身体里的脏器也是撒了一地，极为恐怖。
　　菲尔低着头走路，眼神完全不敢往身后瞟，昨晚伊洛斯的表现让菲尔现在还有些恍惚。
　　这个人，真是家里的受气包伊洛斯吗？伊洛斯死过一次后倒地经历了什么？
　　想到自己先前对伊洛斯的无礼，菲尔心中一阵紧缩，同时一股不甘也冒了出来。如今伊洛斯变得那么强大，所有候选人加在一块都敌不过他，难道说，伊洛斯已经是陛下板上钉钉的契约人了吗？
　　不仅是菲尔这样想，格勒德家也已经炸了锅。
　　格勒德夫人自从看到昨晚伊洛斯猎杀凶兽的场景后，就像疯了一样，整天疑神疑鬼，生怕伊洛斯像杀死那条红尾蚺一样将她也撕成两半。
　　如今格勒德家，动不动就响起格勒德夫人受惊的喊叫。
　　而伊洛斯的父亲维列夫也惊讶于自己那个废物二儿子的表现，着手让人查探这人是否是真正的伊洛斯，然而无论他怎么查，所有的结果都是这人就是他板上钉钉的二儿子。
　　军方因为伊洛斯出色的表现，也开始对他多有关注，甚至已经下决定将他选为陛下契约人，并且想让他尽快从军校毕业，然后填补第四军团的空缺。
　　在观众的眼中，虽然他们也认为伊洛斯是夺冠的人选，但是这个选拔赛的结果已经不重要了，因为伊洛斯已经足够强大，完全不需要陛下契约人这个头衔来为他锦上添花。
　　随着卿云慢慢往森林内部走去，候选人们开始碰面。
　　除了菲尔等人之外，其余人没有见过红尾蚺，也无法与外界联系，因此他们根本不知道伊洛斯亲手杀死3s级巨兽的事实。
　　所以他们看到伊洛斯竟然跟在菲尔和莫纳身后时，均对他露出不屑的表情。
　　这让知情的观众们纷纷为这些候选人点蜡……
　　【如果这些人知道伊洛斯杀死了一只3s级凶兽……】
　　【如果他们知道刚刚伊洛斯吃的肉就是那只让军方乱成一团的红尾蚺的肉……】
　　【哈哈哈，想看他们知道真相后的表情！】
　　莫纳也是因为这些候选人时不时恭维他，同时贬低伊洛斯的话吓得心惊肉跳。
　　这两天伊洛斯一直跟在他后面，莫纳就觉得提心吊胆的，因为他总觉得跟在他后面的不是个人，明明就是只人型凶兽啊！
　　莫纳完全多虑了，卿云对于周围人横眉竖眼的表情完全不在意，他一直在关注着菲尔周围磁场的变化。
　　如今已经到了森林内围，也许那颗鳞片就在他们的周围，卿云一直没有忘记，他的目的就是拿到鳞片，光明正大的成为那个男人的契约人。
　　跟卿云同样想法的人很多，所以到了现在，每个人都提防着自己身边的伙伴，因为他们都是竞争者，每个拿到鳞片的人，势必都要受到所有人的攻击。
　　就在所有人严阵以待时，外界的观众们已经察觉到了陛下那颗鳞片的动向。
　　因为除了各位候选人之外，在鳞片周围也有一个摄影机时刻监控着鳞片。
　　而在这时，一直安安静静的待在森林中心的鳞片，突然震动了一下，而后飞快的朝着某个方向激射而去。
　　【动、动了！不愧是陛下的鳞片，竟然自己会动！】
　　【原来说陛下亲自选择契约人，竟然是真的？不知道鳞片会飞向谁？】
　　【肯定是伊洛斯！他是最强大的人，陛下一定会选择他！】
　　【那可不一定，契约人和伴生兽之间是互相选择的，并不是看谁最强大好吗？】
　　【快看！有人拦截住鳞片了！】
　　鳞片的动作很快，所以靠近他的候选人立刻就注意到了鳞片的动向，顿时一片糟乱。有人直接飞身朝着鳞片扑去，更有人妄图拿着手中的东西拦截那个如同活物一般想要逃跑的鳞片。
　　如果安德烈亚现在看到这颗鳞片的状态的话，一定会非常惊讶，因为并不是鳞片外围的防护罩带着鳞片向菲尔的方向飞去。
　　真正有了动作的似乎正是那片足足有成人手掌大小的鳞片，它如同有了生命一般震动着，甚至在极为灵动的判断着方向，寻找着自己要找的人。


第144章 伴生兽11
　　第一个拦截住鳞片的人，一下就被鳞片的冲力带倒在地。他在地上滑行了十几米远，浑身鲜血淋漓，这才松手放开了鳞片。
　　鳞片飞快的向着森林的某个方向飞去，甚至直接撞上了树木，凭借强大的防护罩撞碎了拦在自己身前的所有障碍物。
　　陛下的鳞片究竟在寻找什么人呢？
　　已经有一半有余的候选人在鳞片旁边略过，他们每个人都想伸手拦住鳞片，却反而因为这样的举动受了大大小小的伤。
　　很快，卿云那边的候选人也察觉到了鳞片的动向，每个人都站了起来，鼓足了力量想要把鳞片拦下，更有人还在心底期待着自己就是鳞片选中的那个人。
　　外围的摄像机清楚了拍摄了鳞片飞去的方向。
　　此刻所有候选人的镜头都已经合并，所有的观众都兴奋至极，弹幕一片接着一片。
　　【啊啊啊，那个方向是伊洛斯所在的方向！陛下果然选中了伊洛斯！】
　　【不，那个方向还有莫纳和菲尔在，具体鳞片选中了哪个人还要再近一点才能看出来。】
　　每个候选人的粉丝都期待着鳞片选中自己的偶像，因为这种被选中的荣耀与自己努力找到鳞片不一样，这是陛下的旨意！
　　毕竟现在鳞片的举动已经明明白白的表现出，它代表着陛下的选择。在这个星空巨兽已经被神化的世界里，没有任何人想到这可能是一个被人策划好的阴谋，他们此时已经完全的激动了起来，等待着结果，就好似看着陛下亲自前来筛选他的候选人一样。
　　如果哪个人真的被鳞片选中，那他一定就是陛下的宠儿，同时与陛下一样，也是这个世界上最高贵的人。
　　卿云也看到了鳞片，他立刻就站了起来。果然他对鳞片的感知依旧被干扰，竟然到了那么近的地方才能感受到鳞片的所在。
　　这时，随着鳞片与每一位候选人的距离飞快的拉进，所有人也都看清了鳞片指向的候选人。
　　但是出乎所有人的预料，鳞片飞向的方向竟然不是伊洛斯……而是菲尔？和安德烈亚将军有婚约的菲尔！
　　这个结果让大部分的观众都吃了一惊，因为跟伊洛斯的表现相比，菲尔根本没有任何出色之处，还因为赛前跟伊洛斯的争执，被伊洛斯的粉丝嘲讽。
　　但是屏幕上已经清晰的将鳞片的动向显示了出来，它的确避开了菲尔旁边的莫纳和伊洛斯，径直朝着菲尔的方向飞去。
　　【这是陛下的旨意无疑了！他选定的契约人就是菲尔！】
　　【虽然伊洛斯很强大，但是很抱歉，陛下最喜欢的明显是菲尔。】
　　【支持菲尔就是支持陛下，现在你们都看清楚了吧？】
　　菲尔和安德烈亚的粉丝自从伊洛斯杀掉红尾蚺后就开始偃旗息鼓，现在却又冒了出来，而且得意洋洋的觉得自己高了伊洛斯一头。
　　强大无比又怎样，陛下还不是没选中他？
　　伊洛斯的粉丝虽然气的牙痒痒，但也无可奈何。因为在视频上看来，这明显是陛下的鳞片亲自选中了菲尔，涉及陛下的旨意，就算为了伊洛斯，他们也不敢轻易的反驳菲尔粉丝的话。
　　如今就连艾德蒙的粉丝也开始支持菲尔了，那些垂垂老矣却位高权重的将军和大臣们，纷纷出现在星网各大平台上，紧张地关注着这次选拔赛的结果。
　　卿云虽然明白是菲尔手环的吸引，但是明晃晃的看到男人身上的东西径直飞向菲尔，还是恍惚了一瞬，眼中闪过怒气。
　　但他瞬间就反应过来，飞身上前，一下就拦住了防护罩中的鳞片。
　　看到伊洛斯的举动，所有观众包括在场的候选人都愣住了，因为在看到鳞片自己飞向菲尔后，这些候选人都尊重了陛下的旨意，没有再拦截鳞片，而是任由鳞片飞向菲尔。
　　此时正欣喜的张开双手迎接鳞片的菲尔，看到鳞片落入卿云手中，终于隐藏不住心中的不甘，朝着卿云大叫道：“伊洛斯你想干什么！那是我的！陛下选中了我！你就算再强大又怎样，鳞片是属于我的！”
　　外界的观众们，也有人开始责备伊洛斯。他们纷纷认为现在结果已经是板上钉钉的了，伊洛斯应该洒脱点祝福菲尔！
　　甚至有人认为伊洛斯公然违背陛下的旨意，身上要背上重罪。
　　但伊洛斯的粉丝们，虽然没有说话，心中却是暗含着期待。因为他们看着这个青年一路走来，看着他亲手杀死3s级凶兽，并且竟然强大到把3s级凶兽肉当做普通肉类进食。
　　伊洛斯已经给了他们各种各样的惊讶，所以他们依旧期待着这次的伊洛斯能够扭转局势。
　　防护罩和菲尔之间的吸引非常强大，卿云一个不慎也让球形的防护罩滑脱。
　　视频上只能看到防护罩飞向菲尔，却没有看到防护罩内的鳞片正飞快的震动着撞击着，想要挣脱防护罩的束缚，但是卿云却是看得清清楚楚。
　　他知道那个男人的鳞片，真正想要寻找的是他！
　　防护罩因为鳞片的震动，飞向菲尔的速度也慢了下来。
　　就在菲尔疯狂的催促着鳞片赶紧落入自己怀中，所有旁观者也紧张的手心冒汗时，卿云再次伸手轻而易举的捏住了防护罩。
　　周围候选人的怒骂声瞬间响起，外界的观众们也开始拍着桌子责备伊洛斯。
　　【伊洛斯能不能别再搅局了，陛下选中的是菲尔！是菲尔！】
　　然而卿云却没有松手，他一手紧紧抓住防护罩，另一手则在众人不可置信的目光以及四起的怒骂声中，一拳轰上了鳞片外围的防护罩。
　　这层号称世界最强，甚至可以抵得住全盛时期星空巨兽一击的防护罩，在卿云的手中如同脆弱的玻璃一般，瞬间就被他砸了个粉碎。
　　那颗蓝紫色的鳞片从防护罩中脱出，乖巧的躺在卿云的手心一呼一吸的闪烁着光芒。
　　候选人，观众，包括上方控场的军人都愣住了。
　　一直对伊洛斯满怀期望的粉丝们，此时终于忍不住为了自己的偶像尖叫起来。
　　竟然一拳将防护罩砸碎？简直太强大，太帅了！
　　卿云的举动，无疑明晃晃的用暴力昭告世人，什么狗屁的缘分，什么契约人和伴生兽的联系？是他的就是他的，谁都抢不走！
　　瞬间屏幕上就再次炸了起来，继伊洛斯生撕红尾蚺，又将那头3s级巨兽烤了吃之后，他再次给了所有人一个惊吓。
　　【啊啊啊啊啊！激动死了！好帅啊啊啊！】
　　【我特么早憋不住了，伊洛斯最棒！天下第一帅！之前叫嚣着选拔赛就要靠实力的人呢？不服来战！】
　　【卧、卧槽，竟然砸碎了！我不是伊洛斯的粉丝，但我看到这一幕激动地都出汗了是怎么回事？】
　　【我记得这个防护罩研发出来的时候，不是被夸成了一朵花吗？还有人扬言说即使世界毁灭防护罩都不会碎，而现在……】
　　就连先前斥责伊洛斯的人，都被他的举动惊了一跳，而后一种一种说不出的激动萦绕在他们胸腔内，让他们只想为了这个强大无比的青年呐喊。
　　屏幕上刷过一片“啊啊啊啊啊”。
　　就在有人疑惑的问起伊洛斯砸碎防护罩，是不是察觉到了防护罩有什么不对劲时，接下来，尴尬无比的场景出现了。
　　被伊洛斯砸成碎片的防护罩，竟然没有下坠，反而飞速的朝着菲尔的方向射去，全部碎片都贴在了菲尔手腕上的黑色手环上，甚至有的碎片都划破了菲尔的手腕，一片鲜血淋漓。
　　而先前在他们看来躁动不已的朝着菲尔飞去的鳞片，此刻却像是被完完全全安抚下来一样，躺在伊洛斯的手中安静而又乖巧的闪烁着。
　　陛下的鳞片究竟选中了谁，事实一目了然。
　　【果然，一开始我看到鳞片的躁动，还以为是意外，没想到陛下的鳞片是被防护罩强迫带向菲尔的！它真正想要找的人是伊洛斯！你看它在伊洛斯手中多么安静，多么美丽啊！】
　　【菲尔手上戴的是什么东西，竟然能吸引防护罩？】
　　【难道选择菲尔的不是陛下的鳞片而是防护罩？搞笑呢！】
　　现在看到菲尔的伤势，弄清楚事情来龙去脉之后，先前只是单纯被卿云的举动帅到的人，也彻彻底底的为他倾倒。
　　原来伊洛斯早就察觉到了鳞片的外围的防护罩不对劲，在这种换了任何人都无计可施只能看着鳞片朝着菲尔飞去的情况下，伊洛斯竟然出手把号称宇宙最强的防护罩给砸了！
　　这种简单直白却让一切阴谋举动都灰飞烟灭的行为，还能更霸气点吗？
　　事实的真相再次被揭发，先前支持菲尔而怒骂伊洛斯的陛下粉丝们只觉得一阵后怕，如果不是伊洛斯足够强大能够砸破防护罩，那么是不是他们真的就要选中菲尔呢？陛下真正的心意是否就被忽略呢？
　　这样一想，他们不由对伊洛斯升起一种由衷的感激，同时对明晃晃作弊的菲尔更是愤怒无比。
　　现在森林中已经一片死寂，只有菲尔的哀嚎声在那里响起。
　　所有候选人都目瞪口呆摸不到头脑，原本朝着菲尔飞去的鳞片竟然乖巧无比的躺在伊洛斯手中？反而是防护罩朝着菲尔飞了过去，还把他的手扎了个鲜血淋漓？
　　看着站在那片空地上，正闭着眼睛亲吻手中的那颗鳞片，这个画面简直美的不可思议。
　　有人蠢蠢欲动想要夺取伊洛斯手中的鳞片，而莫纳此时却出了声：“他可是杀了3s级凶兽的人，你们不要命的话就去抢吧。还有那个被他砸烂的防护罩是什么质量，你们在心里自己掂量。”
　　说完他收拾东西离开了菲尔身边，这个生意他不该接的。
　　伊洛斯拿到了鳞片，熟知他能力的军方根本没有怀疑会有人把鳞片从他手中抢走，而菲尔的表现同时又涉嫌作弊，所以军方不得不宣布比赛结束。
　　他们将卿云恭敬的请入飞行器，更是派人逮捕菲尔。
　　菲尔众目睽睽下，满面无辜的跟身边的人祈求着：“对不起，我不知道这个手环会跟防护罩有反应，先生你要相信我，这是个意外！”
　　他看到眼看就要踏入飞行器的卿云的背影，又用变了调的尖利声音道：“这个手环是伊洛斯送给我的，是他心怀不轨想要陷害我，你们应该盘问他！”
　　菲尔的指责还是让人们怔愣了一下，不由转头看着这两个反目成仇的兄弟。
　　看着手上拿着鳞片被人恭敬相待的伊洛斯，菲尔整个人都要疯了。他眼睁睁的看着马上就要落入自己手中的鳞片竟然被伊洛斯截胡，心中的落差已经让他失去了理智。
　　他只知道那个鳞片本因该是他的，陛下的契约人也本应该是他，都怪伊洛斯！他绝对不能让他如意！
　　“是伊洛斯故意陷害我的！他一开始就在星网上散布我的黑料，还污蔑我已经有了伴生兽还来参赛。”
　　下一秒，空中喷洒清洁剂的飞行器突然一个抖动，一桶清洁剂兜头洒了菲尔一身。
　　“啊！”
　　尚在关注伊洛斯和菲尔观众们一下就听到了菲尔的尖叫上，下一秒钟，他们看到菲尔的背上浮现出鲜红的印记，这个以及极为规则，明显就是一只猫的形状。
　　“喂！这种伤疤，不是只有亲手杀死伴生兽的人才会有吗？”菲尔身边的军人吓了一跳。
　　而上方的飞行器上，伊瑞一边不好意思的道着歉，一边把一个空掉的瓶子塞进了自己衣服里。
　　看样子菲尔竟然真有伴生兽，还被他亲手杀死了？观众显然对这种突如其来的情况转不过弯来，过了好大一会儿，才窜出一条弹幕：
　　【emmm，话可不能乱说，下一秒就打脸……】
　　卿云收回自己踏上飞行器的那只脚，看着痛苦的蜷缩在地上的菲尔，嘴角扯出个嘲讽的弧度：“你我向来不和，比赛前不是还吵了一架？如果那手环是我送你的，你还敢带着参赛也是心大。况且，最有可能接触防护罩，并制造出和其磁性匹配的工具的，不就是你那个未婚夫吗？”
　　卿云说完这句话，菲尔瞳孔缩了一瞬，周围瞬间升起窃窃私语。
　　但卿云却没有理会，他急着去见那个男人。


第145章 伴生兽12
　　菲尔因为涉嫌选拔赛作弊，以及杀死自己伴生兽，所以被逮捕。
　　而伊洛斯则因为他出色又出格的表现在星网上大火了起来，他在战斗中的截图不断被人们发到网上，一拳砸碎防护罩的动图也是流传出来，被人膜拜不已。
　　但是之前他登上飞行器时留下的那句话，却把矛头直指安德烈亚。这让安德烈亚的粉丝们跳脚不已，跟星网上不断壮大的伊洛斯的粉丝撕得天崩地裂。
　　这些卿云都不知道，他坐在飞行器上，已经快要到达王宫。
　　卿云发现，自从拿到手中的鳞片后，这个世界的规则对他的排斥就已经消失了，想来之前规则排斥他，也是为了保护那个男人。
　　现在，卿云看着手中闪烁的鳞片，如同看到自己的恋人一般，用自己的额头抵住鳞片，轻声询问：“你还活着是吗？你在等我对吗？”
　　鳞片回应他更为强烈的闪烁。
　　这样的回应，几乎让卿云一瞬间热泪盈眶。
　　周围的军人，看着这人跟鳞片对话的场景，非但没觉得奇怪，却由衷的觉得感动。
　　每个人心中都有种预感，也许这次，他们真的找到陛下的契约人了。
　　飞行器很快到达了目的地，竟然依旧是艾德蒙的王宫。卿云看着等在外面的宫务大臣，不由眯了眯眼睛再次打量这座王宫。
　　上次他来王宫探查的时候，看来规则的确是费了大力气，卿云将王宫翻了个底朝天都没有找到任何男人相关的痕迹。
　　但现在他拿着鳞片则感到了不同，明显有一处异常空间的开口掩藏在王宫的深处。
　　卿云下了飞行器，顿都没顿，径直朝着王宫内部走去。
　　“伊洛斯先生，请允许我将您带到、伊洛斯先生？”宫务大臣发现这个名声正盛的青年竟然丝毫没有理会他的话，如同走在自己家一般，准确的朝着每一届契约人被传送离开的地点走去。
　　宫务大臣没有办法，只能拖着垂垂老矣的身体跟着这个新选出的契约人。
　　卿云的脚步缓缓的停在了一面墙壁前，墙壁上挂着一张照片。上面一个蓝紫色长发的男人冷漠而又威严的注视着镜头，那双深邃的眼睛，几乎与夜晚的星空一般无二。
　　上一次他来的时候，并没有发现这张照片。
　　卿云用一种充满了思念的难以言喻的眼光看着照片上的男人，自从亲眼看到男人的灵魂在他眼前消失后，已经过了很长很长的时间。
　　他跨越了一整个空间，才找到这个男人的踪迹，才看到他真正的模样。
　　照片上的男人跟卿云的印象有很大出入，因为那个男人在卿云面前是热情的，他抛弃了自己的身份，甚至抛弃了自己的记忆，只作为卿云的追求者出现。
　　所以这个男人会带点痴汉的黏在他的身边，会傻兮兮的笑着围在他身边邀宠。但是在这里，作为一个从世界的最底端一步步历尽千辛万苦成为一国帝王，甚至是一个世界的主人的男人，他强大，精明，同时冷漠威严还带有极重的心防。
　　卿云伸出手，轻轻的触摸男人的脸颊，却在碰触到照片的一瞬间，他整个人都被吸入了一个独立的空间内。
　　这个空间跟卿云之前在虚空中开辟出的空间极为相似，但却分为内外两层。
　　卿云现在正是站在外围，向来以往不符合条件的契约人，即使进入了这方空间也是待在外围，等到三年过后再被规则洗掉记忆送出去。
　　但是现在这个空间对卿云并没有任何阻碍，他轻而易举的就找到了内层的入口走了进去。
　　几乎在进入的一瞬间，卿云的心神就被出现在他眼前的这个沉睡的巨兽吸引了。他漂浮过去，真真实实的用自己的双手触到巨兽身上的鳞片，卿云心中才涌出一种真正找到这个男人的感觉。
　　在卿云的手掌刚放到了巨兽的身上时，白光一闪，这个庞大的星空巨兽消失了，取而代之的是一个浑身赤裸的男人。
　　即使体积缩小了很多，但男人的身躯依旧给人一种说不出的威胁感。
　　“终于，找到你了。”卿云再也克制不住自己的情感，低头吻上男人苍白的唇。
　　一滴灼热的泪水，滴到男人的眼眶上，顺着男人的脸颊滑落。突然，卿云的身上浮现出点点白光，全部朝着沉睡着的男人的身体蜂拥而入。
　　卿云一愣，撤回了身子，不可置信的看着那些钻入男人身体的白光。
　　这些……是男人的灵魂？原来他的灵魂并没有消散，而是一直都藏在卿云自己的灵魂中。
　　蠢货！那还害得他担心了那么久，寻找了那么久？
　　白光陆陆续续的全部钻进男人的身体，在卿云期待的目光中，男人紧闭的双眼终于睁开，卿云瞬间就对上了一双灿若星空的眸子。
　　这双眼睛中暗色的竖瞳并不明显，更是有着星星点点的光芒，只有这个世界唯一的星空巨兽才会有这样一双眼睛。
　　然而卿云的欣喜还没溢出就被那双眼睛中陌生的目光打断。
　　这是一双如同兽类一般充满了审视的眼睛，更是一双属于帝王的眼睛，冷漠而带着防备，瞬间就让卿云的心微微沉了下去。
　　男人缓缓站了起来，仗着自己高大的身体，以一种居高临下的姿态冷漠的观察着卿云。
　　“你是谁？为什么在我的空间里？” 男人终于开了口，声音低沉又带着好听的沙哑，但问出的话却让卿云怒气瞬间就冲了上来。
　　“你竟然……又忘了！”卿云抬起头，瞬间就从刚刚被压制的姿势中脱离。
　　他欺身上去，刚想抓住男人的领子，就想起来这个男人竟然浑身赤。裸，一件衣服都没穿，男人胸膛的肌肉还因为他肢体的碰触，抖动了两下。
　　卿云干脆就捏住了男人的脖子，狠狠的将人压在壁垒上。
　　当初看到男人消失的恐慌，以及随之而来的愤怒，还有一个世界一个世界均看着自己爱人失忆的憋闷，均在看到男人完好无损，还照常失忆后全部都爆发出来。
　　“很好，每一次都把我忘得干干净净？竟然还做出消失的样子躲在我的灵魂里？”
　　男人完全没被卿云的样子吓到，反而看到他发火的样子，眼中还闪过一抹明晃晃的兴味和一种不自觉的怀念。
　　他没有挣脱禁锢，反而用一种极为放肆的目光打量着自己面前，这个因为愤怒而更显得耀眼无比的青年。
　　“谁说我不记得？”他低头凑近青年，嘴角的弧度放肆无比。
　　卿云闻言眯了眯眼，问道：“你记得？记得什么？”
　　艾德蒙低笑着，凑到他耳边道：“我记得我们在窄小的浴桶里做……，还有在野外，在马车里。哦对了，还有一次我把你压在龙椅上狠狠地……唔！”
　　男人的话简直不要脸至极，又带着一种让人恼怒的调笑，他的话还没说完，就被卿云一拳打的偏过头去！
　　被打的嘴角渗血，这男人非但没生气，反而还摸着下巴好像在跟自己脑海中模糊的记忆作比较一般，甚至还嘟囔了一句：“果然脾气很差！”
　　这种陌生人一般点评的语气让卿云怒气更为高涨，他几乎忘了这个男人刚从上百年的昏迷中清醒过来，直接毫不留手的动手将人暴打一顿。
　　这个嚣张无比的男人，只在最开始格挡两下，而后便眼中含笑抱着脑袋任卿云暴打，待到察觉卿云的怒气发泄的差不多了，他才猛地站起来将人拥进自己的怀里，疯狂的虏获他的唇，亲吻着，噬咬着。
　　卿云愣了一下，而后一拳将人打倒在地。
　　艾德蒙笑着站了起来，伸手强势的将卿云揽进自己怀里，完全不见一开始表现出来的陌生。
　　见状卿云双眼眯了眯，抬手扯着男人蓝紫色的长发将人拉近，用一种危险的眼光仔细的打量着男人：“刚刚你是装的？告诉我，我是谁？”
　　“宝贝，你是我的宝贝，是我的爱人，是我的……生命。”艾德蒙再也克制不住自己亲近他的欲望，用自己的双唇膜拜似的亲吻卿云的眼睑以及卷翘的睫毛，“抱歉，抱歉让你担心，抱歉一次又一次的忘了你。再也不会了，相信我……”
　　他知道卿云一直心中憋着气，所以干脆故意惹他生气，并给他当沙包，好好让他的宝贝纾解一下心中的郁气。
　　因为当初他消失的时候，的确给卿云带来了很大的冲击，卿云的潜意识中估计一直潜藏着对他消失的恐惧，如果这股郁气不消散出来，恐怕会成为他今后的心魔。
　　在男人怀里，卿云难堪的别过头，表情别扭极了，但却没有挣脱男人的怀抱，他抿了抿唇轻哼一声，“你以为我需要你这样帮忙吗？”
　　蠢货！也不想想自己的身体能否受得住！
　　知道他在担心什么，艾德蒙没有挑破自己宝贝的别扭，他的身体早在卿云第一次来王宫的时候就已经开始飞速的修复，因为他自身能够从宇宙万物中汲取能量，所以现在身体已经恢复的差不多了。
　　“宝贝你知道吗，比起看到你伤心的模样，我更喜欢你发脾气的样子。俗话说打是亲骂是爱不是吗？”艾德蒙用自己宽广的怀抱笼住卿云，让两人毫无缝隙的紧紧拥在一起，用自己的体温来驱赶卿云之前心中堆积的恐慌和寂寞，同时也填补自己心中堪称疯狂的想念。
　　两人肢体想接触，自然而然就勾出了心中的如同火山爆发般的欲望，艾德蒙揽着卿云腰肢，再次吻住他的唇，诉说着自己心中的想念和再次见到他的喜悦。
　　卿云“啪”的一声就拍掉艾德蒙不老实的双手，男人瞬间就垮下脸来，不依不饶的蹭着卿云的脖颈撒娇：“不行，我不管，你把我打了一顿还不让我做！宝贝儿，这是我们第一次真正见面，你不激动吗？我觉得我们应该来个蜜月……”
　　“第一次见面？”卿云转头，挑眉看着自己身后的男人，“哦？你确定是第一次？”
　　面对卿云戏谑的眼光，艾德蒙僵住了，这不由让他想到了自己的另一重身份。
　　卿云伸出双臂揽住男人的脖颈，凑到他耳边说：“好了亲爱的，现在该你跟我好好交代一下你到底是什么身份，跟那个该死的天道又有什么关系了！”
　　艾德蒙木愣愣的坐了一会儿，就在卿云眼中让人忐忑的笑意越来越浓时，他猝不及防的将人扛到肩膀上，直接冲出了自己的空间。
　　他身上的鳞片瞬间出现，成了一身铠甲的模样，避免了堂堂瓦兰斯特帝王裸奔的尴尬。
　　“亲爱的，既然你问起了，那我更要先把自己的福利讨过来！”
　　否则他的宝贝儿知道他的身份后不让他上床了怎么办？艾德蒙心中哀嚎。
　　如今王宫内正直晚上，一片寂静，但宫务大臣向来是最晚睡的一个。在他巡视完王宫内的最后一个角落时，一转身就看到了那个如同跨越了百年时光出现在他面前的男人。
　　“陛、陛下？”宫务大臣老几乎以为自己老眼昏花出现幻觉了！
　　这一任的契约人刚消失没几天，陛下怎么就出来了呢？
　　但是瞬间宫务大臣就看到了艾德蒙肩上扛着的那个青年，如今那个前些日子还凶猛到生撕了一只3s级巨兽的伊洛斯，现在正在他们陛下的肩头挣扎着，脸颊都带上了些许红晕。
　　艾德蒙跟自己的下属打了个照面，但他现在忍得满头大汗，完全没有心思搭理其他的事，推开王宫内的一间空房就走了进去。
　　宫务大臣完全想不到自己英明神武的陛下现在脑袋里装的都是些什么东西，只能愣愣的叫到：“陛下，您忘了，您的房间在楼上！”
　　但是回应他的只是“砰”的一声关门的声音。
　　恍若千年万年没有见面一样，艾德蒙的反应异常的热烈，其实在他睁开眼睛看到卿云的那一瞬间，立刻就想把他扑倒在地。
　　因为虽然之前他的灵魂一直藏在卿云的灵魂当中，但是他是分散的，是毫无意识的。所以对他来说，他依旧觉得和他的宝贝离别了很长很长的时间。
　　况且，艾德蒙的确是兴奋地。他没有想到卿云真的能够突破空间的限制找到他，更没想到卿云能够放弃心中的仇恨，没有选择先回到自己的世界，而是来到这里找他。
　　这一切的一切，都让艾德蒙觉得自己幸福的要疯了。
　　“宝贝，宝贝你能感受到吗？我的灵魂，我身体的每一部分，都在渴望你！”男人口不择言的吐露出自己的爱意，同时行为也更加的直白的符合他兽类的本性。
　　卿云一开始还能稍稍抵抗男人的热情，想要询问他一些事情，但是到了后来，自己也不由的催促般的扯着男人的长发：“唔，蠢货！你睡的没力气了吗？”
　　艾德蒙低笑两声，身体力行的告诉他的宝贝他到底有没有力气。
　　外界，安德烈亚此时已经从g4213星系回来。而菲尔的涉嫌作弊的事情以及卿云留下的那些话，并没有给安德里亚造成任何干扰。
　　因为他手中握有第一军团，同时与第二第三军团的将军也是好友，而且安德烈亚早在坐上第一军团军团长位置的时候就秘密控制了议会的首相，所以整个议会都是站在他这边的。
　　即使是与他有着婚约的菲尔涉嫌作弊，安德烈亚有很大的嫌疑。但是由于安德烈亚做的十分隐秘，还有摄于他的社会地位，安德烈亚只被简简单单的询问一下，就洗脱了嫌疑，还成为了下一任帝王的人选。
　　因为议会已经决定，伊洛斯是最后一个契约人。但在选拔赛上强大无比的他，依旧没能立刻唤醒星空巨兽。急于揽权的议会，根本没有想到艾德蒙已经醒来，也没有按照规定等待三年，就急不可待的确定了安德烈亚登基的事宜，并发放相关文件。
　　这一决定遭到了从前跟随艾德蒙的大臣的极大反弹，但是安德烈亚依旧拥有自己的民众基础，陛下也已经沉睡太长时间，而且早在两年前议会就开始透露出要选出新的帝王的风声，所以帝国的公民们即使惊讶，也没有太过反对。
　　安德烈亚从议会大厦出来，面对那些对他横眉冷对的老派大臣们礼貌的点了点头，而后接受记者们的采访。
　　“请问安德烈亚将军，您对议会推举您成为下一任帝王，并在不久后登基的决定有何看法？据我所知您是艾德蒙陛下的崇拜者，这样的决定会不会让您感到对不起陛下呢？”
　　面对记者们犀利的发问，安德烈亚依旧没有任何慌乱，他举止得体的回道：“议会代表的是民众的意愿，而不是我个人的意愿，我只能说我完全服从帝国的命令。”
　　“另外，作为我个人来讲，我愿意永远的等待陛下醒来。但是作为一个帝国的将军，我不得不说，陛下已经消失了太长时间，为了帝国的安危我们必须选出一个新的掌权人。”安德烈亚说道。
　　他的话却引起记者们一瞬间的惊叫：“将军，您说陛下是消失？不是沉睡吗？”
　　安德烈亚眼中闪过一抹精光，但是面上却表现出沉痛的表情：“现在这个事实已经瞒不住了，陛下并不只是沉睡，他也不再王宫中。艾德蒙陛下已经消失了上百年了。”
　　这样的爆料一瞬间让人们议论纷纷，整个帝国都发生了某种隐隐的糟乱。
　　这样的结果正是安德烈亚想要的，等到所有人都认为艾德蒙陛下抛弃他们开始慌乱不安的时候，他安德烈亚再上位，就会成为这个世界主心骨般的存在。
　　按理说安德烈亚不会如此急不可耐的登基才对，按照他的性格怎么也要等待这一任的契约人出现后在促使议会做出这样的决定。
　　但是安德烈亚忍不住了，或许说他根本就没有胆子等待三年后伊洛斯的出现。
　　因为就算穷尽安德烈亚的想象力，他也想不到这个世界上竟然有人能够不依靠伴生兽，也不借助任何工具就将一只成年的3s级巨兽杀死。
　　他更没有预料到他为了菲尔万无一失的准备最终会失败，那个号称世界最强的防护罩竟然会被人轻而易举的砸烂。
　　伊洛斯的这些举动，彻底打破了安德烈亚的常识。
　　而系统反常的消失，既没有因为他的任务失败抹杀他，也没有做出任何惩罚的举动。这更让他变得慌乱起来，决定匆忙登基穷尽一国之力来对付那个三年后出现的伊洛斯。
　　但他万万没想到，在他口中已经消失的艾德蒙，现在早在三天前就回到了王宫中，只是忙着干“正事儿”，没空理会他罢了。
　　议会已经颁布的让安德烈亚登基的文书，没有实权的宫务大臣此刻正急的像热锅上的蚂蚁一样在王宫内的某件房门前打转。
　　这个可怜的老人这三天来一直徘徊在自己是否产生幻觉的焦虑中，他那天晚上的确看到了陛下出现，还跟他那个年轻的契约人在一起。
　　但是瓦兰斯特的帝王怎么会呈现那样一副“急不可耐”的模样，这让宫务大臣简直感觉自己的这种想象就是在侮辱他们的陛下一般。
　　其实，宫务大臣还是太年轻了，他是瓦兰斯特帝国成立之后才跟在艾德蒙身边的。所以不知道当初帝国和联邦同时存在时，他们这个到处征战的陛下一不讲理二不要脸的形象简直传遍了整个星际。
　　在瓦兰斯特帝国成立之后，人们才把星空巨兽塑造成一个强大而又威严的形象。
　　这次的事件牵扯皇位的变更和帝国的动荡，宫务大臣不得不验证自己那晚的“幻觉”。他先是靠在门板上听了听房内的声音，但良好的隔音层让他听不到任何可疑的动静。
　　宫务大臣终于下定决心拿出了自己保管备用钥匙，就在他的手触上门把的一瞬间，瓦兰斯特帝王那熟悉的低沉声音瞬间在他耳边响起：“福瑞斯，你老了连规矩都不懂了吗？”
　　“陛下！您真的回来了？！”这个老臣立刻热泪盈眶的跪在地上，膜拜着这整个世界的帝王，“请您宽恕我的罪过，尊敬的陛下，我之所以打扰您和伊洛斯先生，是因为议会已经做出夺权的举动，决定要将安德烈亚将军推上王位！”
　　只有跟随过艾德蒙的人，才知道这个男人到底有着怎样的魅力。他御下严格，却又极为优待下属，这个男人甚至扛起了整个世界的责任，在世界毁灭性的灾难中永远站在所有民众的前面，带领他们战斗与反抗。
　　艾德蒙是整个世界钦点的王，而现在却有人妄图拿走他的地位。
　　“安德烈亚？”对于宫务大臣福瑞斯的话，艾德蒙仅奇怪的问了一句就抛在脑后，“不要管他。”
　　说着这声音就消失了。
　　但宫务大臣心中已经不再忐忑，得知陛下回归后，他立刻就找到了力量开始秘密联系那些老臣，将陛下回归的消息传出去。
　　房内让人脸红心跳的热度还在没有消散。
　　卿云躺在丝质的床单上，咬着自己的手背喘息着。他额头的汗水早就打湿了金色的发丝，那双海蓝色的眸子，也彻底迷茫氤氲成柔和的海水。
　　在他身上，男人的蓝紫色的长发几乎像藤蔓一样纠缠着他，禁锢着他。
　　“停、停下！”卿云眯着眼睛制止男人的动作，声音却略显低哑。
　　“宝贝儿……”艾德蒙的回应是深深的一个吻。
　　“你给我适可而止！”卿云终于忍无可忍的揪着男人的头发将人拉起来，外面宫务大臣的话他早就听得清清楚楚，这男人心到底是有多大，才能现在还若无其事的纠缠他？
　　等待许久，现在终于能吃个饱，男人怎么可能会就这样简单的被制止住？
　　他直接将卿云捞进了自己怀里：“嘘，宝贝儿，相信我，再一次，再一次就好！”
　　信你才有鬼！
　　卿云额头青筋直跳，他没有松开扯着男人头发的手，而是望进男人的眼睛里，叫了另外一个名字：“冥湮。”
　　听到这两个字，艾德蒙立刻就僵住了，他表情来回变幻，最终定格成了一种混杂着忐忑的委屈。
　　男人终于不再动手动脚，而是坐在那里可怜兮兮的问：“你都知道了？”
　　“知道什么？”卿云抬脚踩在男人脸上，“知道你曾经以一把剑的身份始终待在我身边，然后穿越到其他世界的时候却以下犯上的对我图谋不轨？”
　　冥湮是卿云的一把剑，这把剑几乎从卿云记事起就待在他的身边。它见证了卿云生命中所有的难以启齿的弱小和难堪，更是在天道和主角的围攻中不止一次的救了他的命。
　　卿云之所以能想起男人的身份，是因为之前男人身上出现的铠甲。
　　铠甲上的花纹，与冥湮剑身上的花纹一模一样。
　　听到卿云的话，男人整张脸都涨得通红，更是苦恼的挠乱了自己的头发。他看到卿云起身，立刻慌乱的抱住他的腰肢，生怕这人一个不快从他身边离开：“宝贝、卿云……不，主人，你听我解释！”
　　因为男人的这声“主人”，卿云眼中泛起愉悦的神采，但他却冷淡的起身穿上浴袍后，才好整以暇的坐在那里，看着面上露出了忐忑的男人。
　　“好了，出生在这个空间的你为什么会成为我的剑，还有你跟那个天道到底是什么关系，说清楚吧。”
　　艾德蒙知道躲不过去了，他抹了把脸，干脆坐到地上抱着卿云的小腿，这才闷声说道：“曾经，在我还没成为这个世界的执法者的时候，我被天道带走，成为他手下最强的主角。”
　　一听到男人这句话，卿云的脸色立刻就沉了下去。
　　艾德蒙见状，一秒变哭丧脸。他就担心卿云知道了他以前的黑历史会嫌弃他，只能慌忙举着手发誓：“宝贝你要相信我，等到你出现的时候我早就已经不干了！”
　　“叫主人！”卿云刮了他一眼，示意他继续。
　　男人只能苦笑一声，接着解释：“那时候后天道以系统的身份出现，让我作为主角扰乱每个世界的进程来给他获取能量。后来我跟他撕破脸是因为最终他想吞噬我，不仅将我利用个彻底，还想妄图吞噬我所在的这方空间。这也是这个世界当初那场毁灭性灾难的源头。”
　　“可是他还是低估了我，我在一开始作为主角的时候就有意的为自己积蓄能量，所以不仅逃过了他的吞噬，还与他两败俱伤。”
　　“一开始关注你，我只是发现天道对一个修真世界中的孩子特别上心，竟然在他一出生就取走了他灵魂中的一部分能量，分散到各个世界妄图吞噬。”艾德蒙执起卿云的脚踝吻了吻，显然那个孩子是谁不言而喻，“后来我猜测你就是那一空间钦定的执法者，所以就秉着跟天道作对的心思开始在危难时刻出手保护你。”
　　但是艾德蒙自己也万万没想到，他竟然不由自主的对这个孩子投注了更多的注意力，一开始只在孩子有危险的时候出手，到了后来，竟然一整天一整天的将自己的灵魂寄居在冥湮剑中，就这样注视着这个孩子一点一滴的生活。
　　看着这个孩子一天天长大，看着他挣扎着度过人生中亲人的背叛和整个世界的指责，由一个弱小的缠绵病榻的孩子，变成了整个世界谈之色变的强者。
　　见证了卿云生命中最痛苦的最难堪的时刻，又亲眼目睹他最后的冷漠，强大和偏执，艾德蒙以为自己只是感慨的甚至是敬佩的，他怎么也没想到自己不仅不知不觉中被吸引，甚至悄悄地动了心。
　　一直到帮助卿云穿越之后，艾德蒙都没有察觉到他自己的心思，只以为自己对这个孩子时出于长者般的关心，毕竟他也算是亲眼看着他长大的。
　　但是封印记忆穿越到第一个世界中时，两人的感情发展简直让艾德蒙大跌眼镜。
　　艾德蒙根本想不到他们两人竟然成了那种关系，还是他先主动的！这让第一次穿越结束的他内心充满了自我谴责！妈的，他甚至感觉自己就是个畜生，竟然对着一个自己看着长大的孩子动了心。
　　艾德蒙估计比自己以为的还要在乎卿云，他早在很多年前就隐秘的期待着能够真实的跟卿云接触，而不是一直处在一把冷冰冰的剑中观察他。
　　所以在他封印了自己的记忆后，那种隐秘的欲望终于破土而出，他简直是绞尽脑汁的讨好着，追求着卿云。
　　偏偏在上万年的相处中，他已经极为熟悉卿云的习惯，知道什么样的方式能够让他接受。所以冷心冷情又心防极重的卿云，这才会试着接纳他。
　　艾德蒙对于感情极为迟钝，在经过了第一个世界之后，只以为那是个意外。但没想到第二个世界有了第一个世界的模糊印象后，他的感情更是一发不可收拾，恍若积蓄了上万年的洪水终于决堤。
　　本来艾德蒙只是想要跟随卿云两个世界，而后就放手任他自己通过穿越修复自己的灵魂，对天道进行反击。
　　可是他却恍若着了迷一样，一边一次次的告诫自己控制住自己的情感，毕竟他可算是这个孩子唯一的师长了，但同时艾德蒙又克制不住的跟着卿云穿越。
　　他曾经给自己下过暗示，克制自己的情感。但结果却只能让他痛苦无比，甚至有一个世界他亲手对卿云造成的伤害，更是让他永远都不能原谅自己。
　　正是因为艾德蒙一国之君的身份，所以当初他穿成克里斯之后才做出那样克制自己情感，保全大局的决定。
　　同样也是经过那一个世界，艾德蒙也真实的意识到，他对自己的国家，对自己的世界已经贡献的足够多。他没有对不起任何一个生灵，却唯独对不起自己爱的人。
　　从那以后，艾德蒙终于抛弃了自己的所有，同时也冲破了自己心理的限制。他只知道，他爱上了这个孱弱又强大，别扭又高傲的青年，他要顺从自己的本心而活。
　　最让艾德蒙庆幸的是，在末世那个世界，卿云竟然灵魂回到了五岁的世界，能够让他真正的补偿卿云的童年，同时也真正走入他的内心。
　　“宝贝你知道吗？我最不后悔的就是封印我的记忆跟着你穿越。”艾德蒙站起身来，再次将卿云拥入怀中，不断的亲吻着他的脸颊，“这样我才能真真正正的摆脱自己身后的所有因素，全心全意的爱着你。”
　　同样，也正是因为艾德蒙的爱和行为是这样的纯粹，所以心防极重的卿云才会接纳他。
　　“那你最后为什么会消失？”卿云一瞬不瞬的注视着男人的双眼，他的眼眶已经有些发红。
　　“我……天道发现了你我的踪迹，我想做出灵魂崩溃的模样，将天道的注意力转移到这方空间。这样你就能回到自己的世界拿回你的灵魂之源，天道已经彻底把控住了你出生的世界，所以宝贝你很危险知道吗？”艾德蒙温柔的解释着，但眼眸却微微垂下。
　　卿云根本没有在意那个所谓的灵魂之源，也根本不会放任他的敷衍，他抬起男人的脸庞逼问道：“你撒谎，你的虚弱是真的，灵魂中的伤也是真的！”
　　说着，卿云的手却有些微微的颤抖，仅捏着男人脸庞的手放轻了力道，连声音也放轻了：“是我对不对？我在夺取天道能量的同时也夺取了你的能量是不是？”
　　艾德蒙苦笑着连连吻上卿云含着泪水的眼睛，就知道他知道真相了会自责：“宝贝你听我说，我在跟着你穿越的时候，只是用自己的意识携带着当初我作为主角时掠夺的能量而已。这些能量本来就是作为那个空间执法者的你的，所以才会回到你的灵魂中。并不是你对我造成的伤害知道吗？”
　　“蠢货，你以为我需要你的东西吗？”卿云下巴磕在男人肩膀上，不让他看到自己眼中的泪水与自责。
　　艾德蒙如同安慰一个孩子般，轻轻抚着卿云的脊背：“宝贝你看我现在不是没事吗？应该属于我的能量，都在我的身体里。我很强大，这些你最清楚了不是吗？”
　　他的宝贝虽然看起来冷漠无比，但是艾德蒙却知道就是因为他从小到大从来没有接触过真挚的情感，所以他对任何一份感情都是无比珍惜的。
　　“哼，强大？王位都要被人抢走了。”卿云没好气的白他一眼，推开他起身穿衣服，“快点收拾好，安德烈亚就要登基了。”
　　说着卿云皱了皱眉，又道：“我总觉得安德烈亚身上的气息有些奇怪，好像跟天道有些相似，但又有些不同。”
　　艾德蒙不情不愿的看着卿云从自己怀抱中离开，他想了想：“估计又是所谓的系统罢了，天道之前来过这个世界，所以说做些伪装也很容易。”
　　“快起来！”卿云都穿好了衣服，看着还赤。裸着身体坐在地上的艾德蒙，不由抬脚踢了踢他，“安德烈亚跟我现在的身份有些关系，不管怎样，我不会让他登上王位。”
　　听到这，艾德蒙来了精神，他兴冲冲的问道：“宝贝你在这个世界叫什么？福瑞斯告诉我你叫伊洛斯？”
　　艾德蒙爱的是卿云的灵魂，只要他的灵魂在，身体只是一副躯壳而已，在艾德蒙眼中没有任何区别。
　　但他同样会对卿云不同的身份感兴趣。
　　卿云把自己的名字告诉他，同时也说明了伊洛斯的遭遇。
　　不过艾德蒙感兴趣的却是卿云的姓氏，他挑了挑眉：“格勒德？你竟然是格勒德的儿子？”
　　格勒德家的第一任家主名字就叫格勒德，他是艾德蒙手下的一员大将。
　　卿云听到艾德蒙的话，似笑非笑的看了他一眼：“你错了，格勒德是伊洛斯的曾曾曾祖父。”
　　“……”艾德蒙沉默了，他瞬间就产生一种年龄上的危机感，希望他的宝贝不要嫌他老。
　　安德烈亚的登基仪式就在今天，因为他放出的艾德蒙已经消失的消息，帝国均处于一片恐慌之中，只能期盼着安德烈亚的登基会打消人们心中的恐慌。
　　所以因为今天的登基仪式，整个帝国都放了一天假，让每一个人都得以看到登基仪式的直播。
　　而且这个登基仪式向所有公民开放，每个人都能来到首都星观看新王的登基。
　　俯视着首都星密密麻麻的民众们，安德烈亚心中终于涌起愿望就要实现的喜悦。
　　即使系统现在消失了又怎样，系统中的东西还留在他这边，又有整个帝国的支持。等到他能够任意支配帝国的超能量武器，他不仅不怕那个伊洛斯，反而能借着之前系统提供给他的工具，将伊洛斯契约成自己的奴隶。
　　到时候，伊洛斯能够杀死3s级凶兽的能力，对安德烈亚来说就不是威胁，而是最大的助力。
　　安德烈亚现在甚至都开始向往起系统提到的其他空间，他不仅要成为瓦兰斯特的帝王，更要成为整个宇宙，所有空间的帝王！
　　披着红色的披风，和象征着权利的王袍，安德烈亚一步步走向高台，低下自己的头颅等待首相给自己戴上王冠。
　　首相开始了冠冕堂皇的讲话：“为了瓦兰斯特，为了所有的契约人与伴生兽，我们恳请安德烈亚将军登上王位，庇佑我们的帝国！”
　　“恳请安德烈亚将军登上王位！”
　　下面议会安排好的人，已经开始跟随首相高呼。其余不明所以的民众慢慢也被带动了起来，但是在场中却有一个非常奇怪的现象，那就是没有一只伴生兽的存在。
　　因为对于所有的伴生兽来说，他们的王只有一个，那就是星空巨兽！
　　“请让我，为我们新的帝王带上王冠……”
　　就在王冠就要落在安德烈亚头顶的时候，半空中一个声音传来，极为霸气的压过所有的吵杂，更是止住了首相的动作。
　　“新的帝王？”
　　下一秒，天空暗沉了下来。所有人都不由仰起头看向声音传来的方向，他们却看到了恍若在大气层中看到了外界的星空。
　　接着，那片阴影慢慢缩小，所有人都看到了那个遮蔽阳光的兽类的形象。
　　蓝紫色的鳞片，额头的独角。这样的形象每一个瓦兰斯特帝国的公民都十分熟悉，因为在他们幼儿园启蒙的时候，所认识的第一个兽类就是这个形象。
　　这个形象刻在了每一个星球外界的防护罩中，甚至在星际中也有特殊材质制成的雕像。
　　因为这是他们唯一的王――星空巨兽。
　　不知何时，众多的伴生兽从首都星的任何一个角落赶来，他们抛弃了身边的契约人，如同朝拜一般涌来登基仪式举行的地方。
　　更有强大的战斗型伴生兽站在高处，扬起脑袋发出愉悦的高呼，来迎接他们的王。
　　这一瞬间，所有人都意识到，他们真正的王苏醒了！
　　“陛下！恭迎陛下！”
　　比先前恳求安德烈亚登基的更真实更响亮的呼声响起，每一个人都真心实意的呼唤着，欢笑着，如同见到神迹的降临。
　　待到星空巨兽终于落地，他们也看到了巨兽背上坐着的那个人，分明就是之前在选拔赛上大出风头的伊洛斯！
　　“是伊洛斯！果然他什么都能做到，他就是个奇迹！”
　　“伊洛斯竟然真将陛下唤醒了！”
　　伊洛斯的粉丝们也瞬间疯狂，尖叫着朝着自己的偶像挥舞自己手上的花环。
　　这一场登基仪式，安德烈亚为了造势将首都星半数公民都集中到了这里。
　　但现在，他却更直观的看到了民心所向。
　　星空巨兽是建立了这个帝国的帝王，更是人类和伴生兽中唯一的王。而他安德烈亚，就算散布各种谣言，就算用了各种手段，也只是一个名不正言不顺的顶替者。
　　给安德烈亚带王冠的首相已经完全瘫坐在了地上，那顶象征着光荣与权力的王冠无力的坠落到了尘土里。
　　安德里亚一瞬不瞬的看着星空巨兽和他背上的伊洛斯，突然状若疯狂的扑到地上，将王冠拿在手中。
　　“不要过来！”
　　他拇指扣在王冠上那颗红色的宝石上：“这是超能量武器的开关，所以你们不要过来！这是我的登基典礼，我不允许任何人破坏！来人，第一军团，第二军团全部出动！”
　　安德烈亚心中已经一团乱麻，但他依旧没有放弃自己的计划，军队，加上超能量武器，对星空巨兽和伊洛斯造成干扰，他趁机就能用契约将这一人一兽都变成自己的奴隶！
　　“我已经是你们的王了！听我的命令！”安德烈亚嘶吼着，但没有任何人听他的命令，下面的民众甚至还用不可置信的眼光看着他。
　　因为他们可以推举安德烈亚上位，但这一切都要基于星空巨兽艾德蒙不在的事实。
　　“你要谋反？”艾德蒙开口了，他低沉的声音似乎在宇宙各处响起，“有趣，自从联邦灭亡之后，就没有任何人敢用超能量武器的按钮指着我，因为联邦的总统已经试过了。”
　　这句话让所有人瞬间响起艾德蒙的辉煌历史，同时也让安德烈亚手臂发抖。
　　“还有，放弃你脑海里的契约。那种东西完全依靠精神力的强度，小心贸然尝试把自己弄成傻子。”卿云也漫不经心的说道。
　　如今他也看清，天道当真在安德烈亚身体里寄居过，不过现在已经逃离了。到现在天道先前做的伪装已经彻底崩溃，卿云一眼就能看清安德烈亚脑海里的那个所谓的系统。
　　如果说艾德蒙的话让安德烈亚恐惧，那么卿云的话就是彻底击溃了他的心理防线，因为这个人竟然能知道他最大的秘密。
　　就在这时，瘫软在地上的首相突然爬了起来，疯狂的朝着卿云和艾德蒙求救：“救我！安德烈亚控制了我！选拔赛中菲尔的手环是他给的，3s级凶兽也是他放的！”
　　首相的哀嚎声通过扩音器被人们听得清清楚楚，他们看着安德烈亚的眼神再次充满了不可置信。
　　而安德烈亚也终于颓废的坐在了地上，他知道他已经没有任何可能了。
　　最终，安德烈亚被涉嫌扰断帝国安全，以及威胁重要官员生命被逮捕。但是艾德蒙不会对他做出太重的惩罚，因为相比其他的主角，安德烈亚的一切举动基本都是被天道胁迫着进行的。
　　“伊洛斯！”这时一直站在安德烈亚身边的维列夫，以一个父亲的语气开了口，“伊洛斯这次你将陛下唤醒做的不错，尽快回家吧，你的祖父虽然只能靠医疗器械维持的生命，但他依旧很想念你。”
　　这种语气瞬间就引起了卿云的厌恶：“维列夫先生请您不要用这种语气跟我说话，伊洛斯已经在选拔赛报名前夕被您的现任妻子害死了。至于您，在前妻死后竟然领回一个比我还大的孩子，所以您对我来说也算不上什么父亲。”
　　维列夫被自己次子的言语憋得咬牙，现在整个格勒的家已经乱成一团，菲尔被捕，而格勒德夫人已经疯了，还失足摔断了腿。
　　如今他与大儿子又涉嫌帮助安德烈亚谋反，他与卿云说话，也是看出他与陛下的关系匪浅，所以想让他帮着格勒德家说上两句好话，没想到却被这样回复。
　　“你是伊洛斯的父亲？”艾德蒙恢复了人身，看着维列夫，“不管是不是现在已经没有意义了，我宣布解除伊洛斯与格勒德家的关系，他只与我一人有着不可分割的关系。”
　　所有人都为艾德蒙的话惊讶了一瞬，不可分割的关系？他们不只是契约人与伴生兽的关系吗？
　　艾德蒙在众人不解的眼光中，直接揽着卿云的要将人带到高处，而后在众目睽睽下低头狠狠地吻住青年的唇，将他们的关系公之于众。
　　下面的惊呼声此起彼伏。
　　显然没想到伴生兽和契约人还能是这种关系，但是下一秒，人们就欢笑起来，一边起哄，一边将身边准备好的花朵撒上高空，祝福着这一对强强联合又似乎有着神秘牵绊的恋人。
　　他们是最般配的不是吗？
　　没有在这个世界多过停留，艾德蒙担心卿云的灵魂之源会被天道拿走，威胁卿云的性命，所以他很快就带着卿云离开。
　　这个世界因为他的离开，最终会有其他的帝王出现，但艾德蒙不会允许天道的主角侵入。也许瓦兰斯特会分裂，世界中又会战争四起。但是作为规则的执法者，艾德蒙只会在必要的时候出手。
　　在一个无人星系中，一架暗红色的星舰如同闪电般欢脱的划过。这架曾经经受了卿云无情摧残的星舰再次恢复了自己炫酷的外观，而霍斯特那张脸也在此挂在了星舰上，只是没有了成团的红胡子。
　　霍斯特星盗团又干起了老本行，但是现在他们在遇到星际刑警的时候就能信口开河的说：“嘿！我们可是跟着星空巨兽的契约人兼爱人混过的，你确定要逮捕我们吗？”
　　乾元大世界。
　　一个老道带着小童飞快的从一处极为宽广的洼地上御剑飞过，他们是来这里寻找一种名叫尹云草的灵药，用来给那小童炼制筑基丹。
　　“师傅，我看到了，那里有尹云草的守护兽出没，我们不下去看看吗？”小童仰着脸拉了拉老道的袖子。
　　老道随意往下面瞥了一眼，却是瞬间就胆战心惊的收回了目光：“你个小崽子想害死我吗？那是什么地方，那可是潜云谷！当年那魔头卿云居住的地方，贫道哪儿敢跑到那个地方碰运气？”
　　眼看出了所谓潜云谷的外围，老道这才深深吐出一口气，觉得周围威压终于散去。
　　这小童倒是对老道口中的魔头感了兴趣，问道：“师傅，魔头卿云是什么人物，你竟然也怕他？”
　　这老道被小童一激，立刻就忍不住挺了挺胸膛：“我墨真道人还真没怕过什么人！”
　　这时到了森林的外围，看到外围那些趾高气扬的守卫们，老道上前交了费用，还是对小童解释道：“你刚进门派，怕是不了解修真界的事，所以我还真得跟你说说。”
　　“那魔头青云可是个不得了的人物，知道圣道门吗？”说着老道朝着那些圣道门的守卫们努了努嘴，“如今位居修真界第一，还把控着飞升通道的门派圣道门，当初可没被那个卿云老怪给磋磨死。”
　　“圣道门每百年都会选出一个天道之子精心培养，哎呀那可是难得一见的天才啊，你压根比不上。”老道感慨了一下，“但是就那些几百年就能达到大乘的天之骄子们，可是一个个死在了那老怪的手里，足足死了九十九个啊！关键是那老怪还缠绵病榻，不良于行，都能达到如此地步。”
　　“当初圣道门还没有名声，那些天之骄子虽说出色但却没有名头。直到第一百个天之骄子，带领诸多门派诛杀魔头卿云，那时竟然引得天道现身，瞬间就将那老怪轰的连渣渣都没有！当时可是风云变色，连潜云谷周围的群山都被夷为平地了啊！”
　　老道抚着胡子唏嘘不已，似乎当年的事情还历历在目：“后来就是这第一百位天之骄子就是现在的圣道子，将圣道门扬名，处理世间各种事务。人家大门派后面站着几个大乘期、渡劫期强者就不错了，可圣道门背后站着的可是天道啊，所以你小子给我放机灵点，以后没事儿别惹他们圣道门的人。”
　　听着这老道的话，小童腰间的一把黑色的匕首时不时的震动两下，非要小童伸手安抚才能安静下来。
　　这把黑色的匕首乍看不起眼只以为是孩子的玩具罢了，但细看之下却发现其上刻着极为玄妙的花纹，一把小小的匕首竟然能散发出凶兽的气息。
　　“不管怎样，圣道门除了那个魔头，都是于世间有益啊，当初可是有多起惨案跟那卿云有关。老怪活的时间颇长，不知道在这世间做了多少孽！”老道又感叹一句。
　　小童仰脸问道：“那现在没有了魔头，就都好了吗？”
　　说到这老道倒是沉吟两下才道：“这倒不是，世间除了这个老魔还有其他魔头，惨案依旧常有，不过有圣道门处理，就不需我们担心了。”
　　小童眼中闪过一丝与年龄既不符合的嘲讽，他的手指轻轻摩挲着腰间的匕首，完全不怕被利刃割破。
　　卿云倒是不知道，从别人口中听到自己的事迹，竟然是这样的感觉。
　　他回到这个世界已经有段时间，但他忙着重塑身体一直在闭关，也是在最近才在成为废墟的潜云谷内找到了冥湮剑，然后拜入一个普通的门派隐姓埋名。
　　他在这个世界出生，灵魂之源就在这个世界留存着。不管他有多强大，只要灵魂之源被天道掌握，就会遭遇危险。因此卿云回到这个世界，就是为了拿回自己的灵魂之源。
　　既然这样，他既要掩藏自己的身份，防止彻底掌握了这个世界的天道对他的灵魂之源出手，同时又要惊动圣道门，这样他们才会有所动作。
　　眼看老道带着小童御剑飞出了这一区域，圣道门的守卫们也收回对他们的监视。
　　就在此时，大地突然一阵震动，谷内栖息的各种妖兽，立刻慌忙逃窜。紧接着潜云谷周围几座高峰拔地而起，瞬间插入云霄！
　　在这高峰上，明明白白的印着三个极为狂放不羁的大字“潜云谷”。
　　四周云雾聚拢将潜云谷又装点成之前卿云还在的模样，同时圣道门在潜云谷外布下的禁制也被破坏得一干二净，圣道门的守卫直接被气浪轰了出去。
　　谷内灵气翻涌将驳杂气流冲了个一干二净，所有在此地或是捕猎或是寻找物资的修真者，均被这一震动传送出去，一个个吓得魂不守舍。
　　刚刚还在谈论卿云的老道也吓得扑通一声从飞剑上跌落，坐在地上目瞪口呆的看着潜云谷的方向，哆哆嗦嗦的对小童说：
　　“传、传说那老怪洁症极为严重，凡他所在之地花木鸟兽也要纤尘不染，闲杂人等一律不留……”
　　其余人也均想起这一传说，用尽浑身力量从此地疯狂逃了出来。
　　整个世界上，各位大能全部倾巢而出，飞上半空严密关注着潜云谷的情况。
　　此刻，所有人心中都升起一种熟悉的恐慌感，那个以一人之力就能与天道抗衡的魔头卿云，回来了。


第146章 回归1
　　修真无岁月，十余年过去，当年拜墨真道人为师的小童已经长成了风华正茂的少年。他拜在天元宗内，五年筑基，十一年结丹，已经超过了他师傅墨真道人的修为。人人均知天元收了一个天才苗子，其余各门派均嫉妒不已，就连圣道门都跑来挖角。
　　因为如今世间灵气匮乏，有灵根之人已经极为缺乏，更别说如此的天才人物了。往年圣道门每百年都会培养一名天之骄子，但现在据魔头卿云死去已经过了几百年，圣道门的圣道子还是先前那一个，所以就连圣道门现在也面临着将要没落的风言风语。
　　在天元宗的后山，天才弟子云青的洞府内，一个随意披着黑袍，妖异的蓝紫色长发披散的男人正百无聊赖的靠在洞口，透过洞府的禁制往外张望。
　　他状似观察着后山几位弟子的争执，实则耳朵动了动，显然心神一直被洞府内的水声吸引。
　　卿云的闭关结束，此时正在灵泉中沐浴。
　　一想到这，冥湮就深深的叹了口气，眼中也闪过一抹真情实意的可惜。
　　可惜什么？当然是可惜他再次用了一把剑的身体！
　　他喜欢跟卿云成为战斗伙伴的感觉，更喜欢他用那种赞赏的眼光看着他，爱惜的抚摸他锋利的刃，带着他冲锋陷阵。
　　这是冥湮原形时所没有的待遇，因为当年五岁的卿云喜欢养各种各样的动物，而成年的卿云却对冷冰冰的武器更感兴趣。
　　而他也更喜欢“冥湮”，这个名字。在他自己的世界中，虽然人人都叫他“艾德蒙”，但“冥湮”这两字却代表着他与卿云不可分割的牵绊，所以他想都没想就穿回了这把剑中。
　　但是……
　　室内传来了一声略微大点的破水声，显然是一具纤长却有力的躯体出浴时溅起的水花造成的。
　　散发着灵气的水流会从卿云光洁的皮肤上蜿蜒流下，单单想到这个画面，冥湮就觉得心中一阵燥热。
　　可惜，无论他的心怎样躁动，身体都是由浸入寒潭上万年的纯净玄铁打造而成。
　　“啧。”冥湮苦恼的挠了挠自己的头发，觉得自己应该想个办法。
　　后山那几位弟子明显说到了激动之处，高昂的声音即使冥湮不用神识也依旧能够听见。
　　“喂，你听说了没有，消失了接近万年的青虹剑派又重建了，当初将青虹剑派灭门并占据其宗门的门派宗主被杀，其余门派弟子全部逃窜，这下场简直跟当年的青虹剑派一般无二。”一名做药童打扮的弟子，神秘兮兮的对其余几人说道。
　　“你说这干嘛？我们刚刚不是还在谈论那个魔头卿云，跟青虹剑派有什么关系？”
　　立刻有人不满这人打断话题。
　　而听到这话，药童又来了精神，高傲的笑了笑：“你这就不知道了吧，我听主人说过，这青虹剑派当年之所以被灭门就是跟魔头卿云有关。”
　　“当初卿云被第二代圣道子重伤之后，改名换姓拜入了青虹剑派。而圣道子带领众人揭穿卿云身份，并要求青虹剑派交人时，谁料当初青虹剑派的宗主竟然一意孤行的保护卿云，为此不惜遣散门派众弟子，拼尽全身修为将受了重伤的卿云送进空间裂缝。当然这宗主可就香消玉殒了……”
　　“香消玉殒？你这话说的有趣，难不成青虹剑派的宗主还是个仙子？”有人问道。
　　药童即刻做出向往的表情：“那当真是个仙子，人称凌焱剑仙，虽是女子可性格爆裂，嫉恶如仇，乃是当时剑修中第一人！”
　　“哈哈哈，还嫉恶如仇？嫉恶如仇怎么会包庇魔头卿云？”这人笑过之后又摇了摇头道，“如今传闻卿云又回归，估计就是他重建青虹剑派吧？看来这魔头还是挺怜香惜玉的？”
　　这几人谈的开心，洞府里的某个男人确实听得咬牙切齿。
　　近十余年来，修真界发生了三件大事，一是潜云谷重建，二是当年围攻卿云的一位大能身陨，三就是消失万年的青虹剑派重建。
　　这三件大事都显出魔头卿云的影子，仿佛明晃晃的昭告着，这魔头又回来了，凡是杀他侮他者必受惩罚，而尊他敬他之人则涌泉相报。
　　几位弟子正在一起谈论的正欢，这时旁边的一个洞府打开了，一个年过中年的长老走了出来，对着他们就是一阵呵斥：“修为不高，胆子倒挺大，竟然敢谈论那魔头之事，不怕圣道门找你们的麻烦？”
　　几位弟子立刻吓得禁声，恭敬朝着这个长老行礼：“参见卿长老。”
　　这长老仿佛只是出来呵斥他们一声似的，说完之后一甩袖子又进了洞府。
　　“啧啧，这卿长老可真凶啊……”这几位弟子一边走远一边又开始小声交流，显然没把长老的话放在心中。
　　如今陷入恐慌之中，整日战战兢兢的圣道门哪儿会来找他们的麻烦？况且如今整个大陆都在谈论卿云的事，圣道门就是想管也管不过来。
　　“其实这个卿长老，据说跟卿云是一个家族的人呢……”
　　几位弟子的话语声慢慢弱了下去，而冥湮所在的洞府中，卿云也穿着白衣，披散着黑发从内府走了出来。
　　他一出现就迎来了男人控诉的目光：“你是不是还记得那个青虹剑派！”
　　卿云挑眉看了一眼冥湮，漫不经心道：“记得，只是拿青虹剑派的重建做个幌子而已，你露出这种表情干什么？”
　　说着他还嘲讽的笑了笑：“这世上我的仇人居多，但想找个报恩的对象倒是废了不少麻烦。”
　　听到卿云的话，冥湮立刻走过去将人心疼的拥入怀中，同时也给人擦着还泛着湿气的长发。卿云倒是被男人的话挑起了回忆，他皱眉想了想有些奇怪的说道：“我的确想不通当时青虹剑派的宗主为何要救我，还怕连累门下弟子，所以将所有人遣散。”
　　毕竟当时他只在青虹剑派躲了不到三天，连宗主的面都没见到。紧接着主角就带人来寻他，如果卿云没有预料错，当时应当就是青虹剑派的人走漏的风声。
　　即使那是卿云为数不多被人救助的经历，他的心中反而有一种疑惑萦绕着，当初并没有想到为青虹剑派报仇，仅仅杀了那些逼得宗主自爆的人罢了。
　　但是当初被人一把推入空间裂缝求生的经历，卿云还是印象十分深刻，直到现在他还能想起完全没入空间裂缝时，眼前那个红衣女子自爆的场景。
　　看着沉思的卿云，冥湮心中咕嘟咕嘟冒酸水，那个女人竟然为了卿云自爆？除了看上他了，还能是什么原因！
　　想着他不由嘟囔一句：“就算没有她，我也会救你的。”
　　“好了，我当然知道。”看着男人别扭的样子，卿云哪里不知道这男人想到何处去了，只能哭笑不得的看他一眼，将心中的疑惑抛在脑后。
　　他并不觉得当初青虹剑派的宗主救他是出于爱慕，那个女人看他的眼神，虽然卿云不懂，但也能隐隐约约分辨出来与爱恋不同。
　　但是这一切都没有意义，因为除了现在拥着他的这个男人之外，任何人跟他都没有关系。
　　“对了，刚刚卿家的那个长老出来了。”冥湮想了想，提起了这件事。
　　听到“卿家”这两字，卿云的眼神肉眼可见的冷了冷，仅淡淡的嗯了一声，显然并不想谈论这个话题。
　　冥湮却是叹息一声，将人拥得更紧了一点，蹭了蹭卿云的脖颈，轻声在他耳边说道：“别这样，宝贝你想想，当初我们不就是在卿家的祠堂中遇到的吗？”
　　冥湮是一把上古魔剑，一直被封印在卿家的祠堂里。
　　卿云嗤笑一声：“那是因为作为卿家家主的长子，却一直到五岁都没有灵根出现，甚至连走路都不会的我就只能被关在祠堂里。当时陪着我的，就只有你这一把剑而已。”
　　他的目光很快就恢复了淡漠，卿家跟他之间的事早在他穿越之前就已经了结，作为他父亲的那个男人更是已经离世万年已久，卿云对他谈不上怨也谈不上恨。
　　看着卿云眼中的淡漠，冥湮却是更为心疼。
　　卿云跟他不一样，在他的世界中，他是受万人爱戴的帝王。而卿云在这个世界中，却被生他养他的家族乃至整个世界排斥和恐惧，以至于卿云对这个世界没有任何的归属感，回到这里，只是为了拿回灵魂之源罢了。
　　这时洞府外的禁制被人触动，冥湮身形一闪又变成了一把古朴的黑色长剑。卿云整了整衣衫，走出去就看到一个老道正倚在他的洞府外喝着酒，见到他醉醺醺的打了个招呼：“哎，徒弟！”
　　这老道就是当年带着卿云从潜云谷回来的墨真道人，也是卿云现在的师尊。他一见卿云就立刻把手中的酒坛子砸到了地上，打了个酒嗝，搓着手道：“乖徒弟，你看师父我这两天老在想你的那坛桃花酒，其余的酒喝进肚子里就跟水一样，所以你看……”
　　墨真道人极为好酒，对他来说闭关修行还没有找酒来的重要。当初收了云青这个徒弟之后，也只是扔了本秘籍，仅在他筑基和结丹的时候回来一趟。
　　而且他洒脱不羁，听到徒弟的修为超过师傅之后，非但没觉得丢脸，还美滋滋的觉得自己养徒弟的功力实在一流。
　　“拿去。”卿云二话没说，拎起一坛子酒朝着墨真砸过去，而后就关上了洞府，将墨真身上的酒气隔绝在外。
　　看着眼前再次合拢的禁制，墨真又打了个酒嗝，嘟囔一句：“这小子洁症越来越厉害了，竟然嫌弃老子，还以为他是那个魔头卿云啊？”
　　完全不知道自己无意间吐露了真相，他拿着酒转头走了两步，才想起来自己来这的正事，匆忙又跑回去：“喂！徒弟！云青，云小子！”
　　“又有什么事？”卿云不耐的再次打开禁制。
　　墨真扔过去一块令牌：“之前潜云谷发生的事你应该还记得吧？”
　　“怎么？”卿云眸光一闪，看来天道终于要有动作了。他的灵魂已经强大到不会轻易被灵魂之源影响，所以天道要想找到他，必须要拿灵魂之源吸引他前往。
　　“圣道门这几年可是被吓得不轻，那魔头接连做了好几件大事，更连跟圣道子修为一般无二的大能给杀了，所以圣道门终于忍不住了，想找人当先锋闯一闯潜云谷。潜云谷中找到的所有东西都归自己所有，当然也可以跟圣道门换取悟道机会。”
　　墨真喝了口酒接着解释：“你要知道，那个老魔可是活了万余年，谁知道他洞府里又什么稀奇古怪的东西，你要有兴趣就拿着令牌去看看。但是为师呢也要提醒你，东西不是好拿的，虽然宗主要求你一定要给天元宗整出个名头，但你师父我可没这个要求，要不你进去就在外围玩玩好了，里面都是些元婴期以上的老怪，我们这些金丹期就别掺和了。”
　　说完墨真摆了摆手摇摇晃晃的走了，让他传话的天元宗宗主要是知道他把话说成这个样子怕不是要气死。
　　卿云拿着令牌回洞府，眼中倒是闪过一抹兴味。
　　以外人的身份跑到自己家里拿东西？有趣。
　　天道只要开始动作就不会这样简单，估计这只是第一步而已。而天道让他们这些炮灰去寻找东西，找的恐怕就是现在正挂着卿云洞府的冥湮剑。


第147章 回归2
　　由于圣道门掌管飞升的通道，所以它对整个大陆的号召力极强。而且单纯一个活了万余年的修真者的洞府，对人们的吸引力也是难以言喻，特别在圣道门承认之前他们并没有探索过潜云谷的情况下。
　　更何况与那个魔头卿云的恶名相齐平的就是他神乎其神的医术，这次潜云谷开放，不知有多少患有疑难杂症着想进去碰碰运气。
　　虽说这次探索潜云谷的人选没有限制，只要拿着圣道门发放的令牌就能进入，但是令牌的名额依旧是有限的，大部分都集中在各大门派手中。
　　天元宗是个中等偏上的宗门，参加这次活动的弟子有二十人左右，本来应该是卿云的师尊墨真道人领队，但那老道不知道又跑到哪里，干脆在送令牌的时候把自己的身份令牌也送给了卿云，让他替自己领队。
　　一个连领队长老都没有的门派，自然会被周围邻近的门派嘲笑。
　　这边天元宗的妖兽青翅云鹏已经等在了谷外，而天元宗的弟子还未爬上妖兽脊背，就听半空中传来一位老人的朗笑：“可是天元宗的小辈？竟无长老看护，你们宗主也是疏忽至极，不如让老夫送你们一程！”
　　紧接着，这老人袖子一卷，一阵狂风袭来，才堪堪筑基期的天元宗弟子们当即脸色发白，看着上空坐在法器上的炼器宗长老的眼神也产生怨愤。
　　就在这时，一道剑气迎了上去，直接将炼器宗长老的劲气打散，而且这剑气堪堪碰到炼器宗法器的边缘才消散。这炼器宗的长老一下变了脸色，朝着剑气所来的方向看去。
　　“不劳长老费心，云青受师尊墨真道人之命，带领天元宗弟子前往潜云谷。”清冽冷漠的声音随着剑气一同传来，瞬间就让天元宗弟子眼神一亮。
　　“是云师兄！”
　　没等周围升起，紧接着一道柔和的剑气将等在下面的天元宗弟子送上青翅云鹏的脊背，而后一道白衣身影也稳稳落在妖兽背上盘膝坐下。
　　青翅云鹏也受命起飞，很快便将炼器宗的法器落在了后面。
　　看着前面那个不仅打散了自己的剑气，更是对自己不理不睬的小辈，炼器宗长老气的吹胡子瞪眼，但是他依旧无可奈何。
　　早就听闻天元宗的天才弟子云青，不仅很快步入金丹，更有越阶而战的能力。果然，这才金丹中期的小辈，竟然能轻而易举的打散自己的劲气。
　　天元宗这高调至极的出场方式，同样引起了天空中其余门派的注意。
　　坐在一辆红绸马车上飞快掠过的合欢宗女弟子们一阵莺声燕语，美目纷纷瞥向坐在青翅云鹏头顶的那个少年。
　　“好俊的小哥哥，你留在天元宗，不如到我合欢宗来，宗里的姐妹们必将好好疼爱你。”这话让这群女子笑的更为开心，说了这话的长老更是胆大的，直接飞身要落在青翅云鹏身上。
　　谁料那白衣少年膝上长剑一闪，一道光晕丝毫不怜香惜玉的将合欢宗长老给挡了回去。
　　卿云嘴角不由闪过一丝笑意，放在剑上的手指若有若无的抚了抚剑身。这男人最近想来是憋得狠了，醋劲是越来越大。
　　那已经元婴后期的女长老非但没有被感到被冒犯，反而眼中闪过一抹兴味。
　　合欢宗长老刚想再次上前，却被一男子的声音阻住：“红妍，见到个男人就叫哥哥，你一个几百岁的老太婆，也忒不要脸了吧，这副模样可是要吓到云青贤侄！”
　　这是一个做文士打扮的中年修士，带着一队弟子前来。
　　卿云看清这中年文士的样貌，终于抱拳行了一礼。这人是乾清宗的长老，跟他们天元宗向来交好。
　　“几年不见，云贤侄修为可是又增长了不少，趁着这次机会可要跟我们宗的卿辰好好切磋切磋！”提到卿辰的名字，这长老明显极为自豪的捋了捋胡子，而在他身后的那个少年也是目露战意的看了卿云一眼。
　　卿云虽然隐姓埋名，但是却并未太过收敛锋芒，因为要和圣道门有交流，最终总要让人大吃一惊。所以一开始就顶着天才之名，到最后反倒不怎么引起怀疑。
　　不过卿云也有分寸，即使展露光芒也在人们得以预料的情况内。他修为的增长速度虽然算是顶尖天才，但也与其余几宗中的天才并无多大差异。
　　乾清宗长老提起的卿辰，正是这一届又一位天灵根的天才。
　　可惜姓卿，卿云看了一眼卿辰，并没有对他眼中的战意做出回应。因为要真算来，这几个长老在他眼中都是刚会走路的娃娃，他又哪里会对一个刚及冠的毛头小子生出比斗之心？
　　控制着青翅云鹏放慢了速度，卿云一边做出长者先行的模样，一边暗中查探乾清宗长老和合欢宗长老的传音。
　　这两人都是元婴以上的人物，在这个世界元婴就是一个分水岭，处在元婴一下的修真者，是踏入不了强者的世界的。
　　就如同现在，圣道门虽然放出了让人去潜云谷寻找东西的任务，但是这任务在元婴及以上修士中，与在他们这些金丹一下弟子中的消息截然不同。
　　两位长老暗中的传音就证明了这一点。
　　“喂，玉G，你才元婴期难不成也要做那打算？”合欢宗的长老红妍率先询问。
　　玉G长老面色不变，眼中却是闪过一丝光芒：“元婴期又如何，既是飞升相关就要早早做打算。既然有机会拿回自己的本魂，就要拼上一拼！”
　　本魂？听到两人的谈话，卿云终于勾了勾嘴角。所谓本魂就是灵魂之源，原本他在世时可没听说过有人成功飞升，但现在倒有几个飞升的例子，无一不是通过圣道门的飞升通道，而且传闻若要飞升就必须拿到自己的本魂才行。
　　卿云嘴角的讽刺更浓，这个世界根本不可能飞升，因为根本就没有所谓的仙界。飞升的谎言不过也是天道放出来的罢了，那些飞升者恐怕早就被天道吞噬了个一干二净。
　　至于为什么要飞升者自己取得本魂，难不成这之间还有什么诀窍？
　　“圣道门已经放出消息，只要拿到带有卿云气息的事物就能换取一个夺取本魂的机会，但这到底是什么事物却没说清楚。况且那老魔早就死了几百多年，哪儿去找他有他气息的东西？”红妍装作没好气的说了一声，实则在打探玉G的口风。
　　玉G倒像是得到了什么消息，与之相比显得老神在在：“这一切到潜云谷便知。”
　　红妍瞬间抓住玉G话中语气的不同，目光闪动了一下，一针见血的问道：“圣道门之所以拿出这样的任务，难不成卿云真的还活着？”
　　这两人你来我往的交谈，既没想到一个金丹期的小辈将他们的谈话听了个一清二楚，也没猜到他们话中那个潜云谷的主人正在他们不远处。
　　卿云从两人的谈话中将圣道门放出的消息摸了个一清二楚，天道估计摸不准他是否回来，于是就设了这个局引他进去罢了。
　　毕竟卿云一定会来拿回灵魂之源，而拿回了灵魂之源的他，更是对天道没有半分顾忌，到时候天道可就彻彻底底的处于劣势了。
　　即便知道这是个局，但终于要与天道正面对上，卿云怎么可能会逃避。但是天道也别想从这些人中轻易找到他，卿云要彻彻底底把水搅浑。
　　只要他还在世，要拿到有他气息的东西还不容易？
　　卿云眼中闪过一丝讥讽的笑意，恐怕这次圣道门要忙的脚不沾地了。
　　说着他敲了敲冥湮的剑身，传音道：“进入潜云谷后，你化出冥湮剑的本体，当着潜云谷众人的面潜入剑室。”
　　一听这话，冥湮立刻“岑”的剑鸣一声，显然极为不满，男人委屈巴巴的声音瞬间就在卿云脑海中响起：“宝贝，你不会真的要把我送给圣道门吧？”
　　冥湮现在更是懊恼自己怎么成了把剑，拿不到福利不说，还要离开他宝贝的身边？
　　下一秒，男人的身形直接出现，环着卿云的腰坐在了他身后，明显一副无赖模样：“我不管，其余什么都可以，让我离开你不行！”
　　奇异的是，在场众人都没有察觉到卿云身边的不对，均自顾自的交谈着。而卿云膝头的剑也依旧稳稳的放在那里，没有任何变化。
　　卿云一把抓住男人探进他衣襟的手，没好气的斥责他一声：“你是不是蠢！能想到化出身外化身做这种事，想不到直接化出一个假的剑身？”
　　“……”不小心又暴露了智商的某个男人沉默了，只能又无赖的在卿云颈侧蹭了蹭讨饶。谁让他太过在意他的宝贝了呢，况且冥湮知道，卿云回到这个世界目的不只是拿回灵魂之源而已，更要斩杀天道，真正意义上成为这方世界规则的执法者。
　　可是，偏偏天道已经彻底的掌握了这个世界，而且从卿云刚出生时天道就已经开始谋划吞噬他，这让冥湮在这个世界不得不多为卿云担心一分。
　　此时，几个门派的人马恰好路过下方重建的青虹剑派，一时间气氛都沉寂了下来。
　　青虹剑派的山头现在还空着，只有淅淅零零的人回到山头。毕竟青虹剑派已经灭门太多年，当初门派中的弟子也已经另投别派。
　　可也许是最后一任宗主太过深入人心，依旧有青虹剑派的弟子一直谨记出身，现在回到门派的已经不只是当初弟子的第几代后辈了。
　　“能让万年之后的后辈谨记，凌焱剑仙之名果然名不虚传。”看了看下方的情况，红妍出声感叹。
　　“据说当时凌焱的自爆直接阻住了七个门派的联合进攻，连第二代的圣道子也身受重伤。”玉G也是满目慨叹，显然对这个传说中的女子极为赞叹，但他摇摇头又道，“不过凌焱包庇卿云倒是做错了，谁人不知卿云犯下的祸事，足以让人将其千刀万剐。当年宿家一族灭族的惨事，到如今提起来依旧让人胆战心惊。”
　　听到玉G的话，红妍却没有附和，甚至嘴角还带上了一抹讽刺的笑意，宿家的灭门？就是玉G这群修者人云亦云才搞臭了卿云尊者的名声！说的好像亲眼目睹宿家灭门惨案一般。
　　但在玉G长老身后，却有几位弟子面露仇恨，咬牙切齿道：“卿云灭我宿家一族，若非他被圣道子斩杀，待我达到渡劫期后，定要亲自摘下卿云的头颅！”
　　这股仇恨瞬间蔓延了起来，以至于这几位宿家遗族看着同门派的卿辰的目光都有了不对。
　　这时，几宗弟子也开始窃窃私语的讨论起了当年宿家的事，言谈之间对卿云多有不敬。
　　冥湮转头扫过那一群毛头小子，危险的眯了眯眼睛。而他怀中的卿云却是下意识的捕捉住“凌焱”这个名字，他低头向着青虹剑派看去。卿云对青虹剑派的印象已经模糊，而现在的青虹剑派也已经与往常大不相同。
　　下方高耸的主峰上，一从焰红的火焰烈烈燃烧着，这火已经燃烧了万年，正是当年凌焱自爆时留下的魂火。
　　谁也想不到，当初这个大乘期的女子到底是有着怎样的力量，竟然阻挡住三个渡劫期强者的围攻。
　　卿云注视着这火焰，突然想起，当初这个女人将他推入空间裂缝时，对他说了一句话，可时间太过久远，他已经将那句话忘记了。
　　“不许看！”他身后男人伸手霸道的伸手阻住他的视线，话语中的酸味简直都要溢出来了。
　　眼看就要经过青虹剑派，这时乾清宗的卿辰却站起身来，而后朝着青虹剑派的主峰跪下，磕了个响头。
　　卿云看他一眼，只当他是愧疚。
　　因为当初围攻青虹剑派的也有卿家，当时他那个渡劫期的父亲，亲自跟随第二任圣道子来抓捕他这个卿家的罪人。
　　万年时光已逝，青虹剑派变了，当初围攻他的人也早已经死绝。卿云作为一个绝对的胜者，漠然的注视着当初他被亲生父亲逼迫着，不得不拖着残废的身体逃入空间裂缝的地点。
　　但他的眼中却没有任何的欢欣，因为当初的伤害早已经种下，就算伤痛已经消失，卿云也做不出开心的样子。
　　冥湮侧头安抚的亲吻着他的脸颊，卿云用灵力缓缓的催动着坐下的青翅云鹏加速，轻声道：“走吧，都已经过去了。”
　　这是卿云第一次以一个外来者的身份，如同参观景点一般，看着自己以往一路走来的点点滴滴。
　　但是他的内心已经没有任何的波动，曾经对于父母亲情的渴望，以及对人性的期盼早就在他绵延了上万年的苦难中消失无踪。
　　一行人很快来到潜云谷，卿云等人一路上也遇到了其余元婴以上的大能，看模样均是为了得到拿回本魂的机会。
　　更有许多让人心颤的气息从潜云谷上略过，一看便知是大乘期以及渡劫期的大能。
　　各大门派均集齐潜云谷，显然天道想借此将潜云谷翻个底朝天。
　　圣道门的守卫们正在告诉他们此次潜云谷内行动的规则：“任一人均可将潜云谷中所得物品带走，也可拿来与圣道门换取各种资源，但出谷者必须登记从潜云谷中带出的东西，违令者……”
　　这守卫的话还没说完，突见潜云谷上空一道黑影闪过，显然是一把携着凶暴剑气的黑色长剑划破长空，对着谷外众人发出阵阵威胁的剑鸣，似乎正在保卫着潜云谷一般。
　　“是冥湮剑！”
　　“冥湮剑一出，卿云那老魔必定也在！”
　　霎时间，几道强大的气息从潜云谷四处涌出，朝着那柄黑色长剑疾驰而去。竟然足足有四位渡劫期强者前去抢夺冥湮剑，圣道门这次的拿出的诱惑果然够大。
　　圣道门的守卫们立刻拿出传音玉简：“禀报尊者！冥湮剑已经出现，朝着潜云谷东南方向的剑室飞去！”
　　于此同时，“咔嚓咔嚓”草木移动，甚至连潜云谷外围的山峰都裂开了一个口子，这明显是潜云谷内阵法的运转的现象。
　　如今，这神秘无比的潜云谷，终于打开了大门，如同一只巨兽张开呆着锋利牙齿的大口一般，迎接着各位不怀好意的冒犯者。


第148章 回归3
　　看到潜云谷这种宛若活物的表现，在场几位元婴期强者脸色几变，最终还是早有准备的玉G率先一步飞进谷内：“不入虎穴焉得虎子，卿云老魔的东西，我玉G定要拿到一份。”
　　红妍等人紧随其后。
　　卿云垂眸掩住眼中的神光，潜云谷内部阵法均由他亲自布下，现在阵法自然也是他催动的。
　　但是他倒是中规中矩的跟着各大门派的弟子，通过传送阵进入潜云谷。
　　一进入谷内，卿云就交代天元宗各位弟子：“潜云谷阵法已经开启，遇到危险立刻捏碎手中的令牌传送出去。”
　　说完，他不等这几人反应，立刻朝着潜云谷内部掠去。
　　但是这时一个少年人的身影上前拦住了他，卿云眯了眯眼，看清这少年正是乾清宗的天才卿辰。
　　“让开。”他现在没心思在这儿陪小孩子玩。
　　“你我总该一战，此次我前来潜云谷不为寻宝，只是为了和你切磋罢了！”卿辰一脸坚定，双目中均是战意。
　　他早就听说天元宗有个跟他同年的少年，不仅修为到了金丹中期，更是能与元婴期一战。
　　但可惜的是，几次宗门大比，卿辰都没跟他碰上。
　　卿云无趣的瞥他一眼，他现在早就过了争强好胜的年龄，况且这世上也没有能够被他真正视为对手的人。
　　冥湮倒是在卿云脑海里笑了一声：“这小子倒是挺好玩的，你小时候有段时间也跟他一样，策马千里甚至不顾自己病情，就为了跟人争个第一。”
　　男人的话一瞬间让卿云脸上闪过一抹窘迫，那是他为数不多意气风发的一段日子。但现在这小子倒是找错人了。
　　卿云身形一闪，轻而易举的就躲过卿辰的拦截。他的消失让卿辰眼中的战意更浓，但是他已经找不到卿云的半分气息。
　　卿云在这潜云谷中，简直如鱼得水，这里的一草一木的排列都是他精心设置的禁制，由外围到潜云谷内部也不过眨眼间的时间。
　　一进入内部，卿云便将身上圣道门发放的那块令牌扔下，一个巨大的花苞霎时间绽开，稳稳的接住卿云扔下的令牌，将其仔细的保存起来。
　　潜云谷在卿云眼中其实就是一个巨大的活物，一草一木，一鸟一兽都是他的耳目，将谷内众人的状况准确的传递给卿云。
　　这种布置即使在卿云消失多年的情况下也依旧存在，所以圣道门的人也未能好好的将这潜云谷查探一番。
　　后期天道察觉到他和冥湮在各个世界，恐怕也是通过潜云谷内的状况才料到他还活着。
　　卿云朝着一堵山壁走去，竟然如同走进水中一般，身体一瞬间穿了过去。
　　自此，卿云才真正进入了自己的住处。而在这里，冥湮也不再作掩饰，直接显现身形将卿云拦住，两人一起倒在了榻上。
　　如果有人进入这方居所，定会非常惊讶。因为他们怎也想不到，卿云这个活了上万年的老怪，居所竟然这样狭小又简单。
　　仅仅一方软塌，一个蒲团，还有一架轮椅便将这个小小的房间填的满满当当。
　　冥湮却已经习惯了，当年卿家祠堂的后方就只有那么大，布置也与这里颇为相似。他一挥手，追逐冥湮剑的几位大能的影像就出现在墙壁上。
　　冥湮吻了吻卿云的耳垂，笑道：“你看，这些都是熟人。”
　　卿云盯着画面上的几人好好看了一会儿，这才意外的挑了挑眉道：“宿家的灭族。”
　　冥湮点了点头。
　　这是莫名其妙的泼到卿云身上的又一桶脏水，当年作为乾元大陆数一数二炼器家族的宿家，一夕之间被人灭族，连刚出生的稚儿都没有放过。
　　更有人查探，说有人在宿家城内布下一邪恶的阵法，用这上万宿家人的生命和修为转化为自身气运。
　　悄无声息杀人无形的修为，还有神乎其神的阵法，这一切都指向当时名声已经黑的不行的卿云。
　　而且留存的宿家人用家传的法诀，在卿云手上测到了宿家的血脉反应，所以一口咬定卿云就是当天宿家灭门案的凶手。
　　卿云当时便嗤笑不已，他要灭门还要等宿家几位强者都外出不在的时候？
　　但是当时人人都觉得修为高深却依旧病魔缠身，不良与行的他，定会用尽各种手段来治愈自己的身体，均认为那样夺取气运的办法一定是卿云所为。
　　而卿云也懒得解释自己手上的血脉反应是怎么回事儿，有人上来寻仇，便直接杀了了事。
　　如今，追逐冥湮剑到剑室的五人中，四位渡劫期强者，其中三位都是圣道门派来的。而另一位，则是跟天云宗弟子一起来到潜云谷的合欢宗长老红妍。
　　“你看，圣道门的三个渡劫期的修士，其中两个个人空间中的保命法器还有另一人身上的法袍，均是出自宿家。而宿家自家使用的法器和出售的法器，内部灵力运行阵法并不相同，这种阵法，只有在宿家本家使用的法器上才能看到。”
　　冥湮指着画面上的其中三人对卿云道，“但好笑的是，这三人中，只有一人是姓宿的。”
　　当年目睹因为宿家之事卿云身上所遭遇的唾骂时，若非这方世界的规则极为排斥他这个外来者，他都要亲自现身来揭穿当时的阴谋了。
　　那两个拿着宿家法器的渡劫期修士乃是一对兄弟，一人名叫蒋潜，一人叫蒋勇，正是当年灭门宿家之人。他们所用法器，甚至就是从当年的宿家家主手中抢来的。
　　另外一人则是当初宿家灭门时出门在外的一位强者，也是后来追着卿云寻仇的其中一人，现在已经与那两位凶手一起进入了圣道门。
　　当年冤枉到卿云身上的一宗宗惨案，背后都有天道作祟的影子。
　　虽然卿云在每个世界穿越时都会为了完成任务，揭露原主身上的各种真相，但在他自己的人生中，他已经对这种泼脏水的事件见怪不怪，连澄清的心思都没有。
　　而到现在，其余事件已经在时间的长河中消散，只有宿家的事才过去千余年，所以人们还经常挂在嘴边。
　　“呵，当年对我喊打喊杀，现在倒与自己的仇人相谈甚欢。”卿云瞥了一眼那个宿家人，随后便毫无兴趣的移开了目光，他本人对宿家的事情早就没有了什么印象，也就是当年在剑中憋闷不已的冥湮还记得清楚。
　　但是卿云从墙上收回目光之前，却是看了一眼五人中唯一的女子红妍，红妍明显掩藏了修为，她已经到了大乘期，与另外一名渡劫期修士显然是道侣。
　　看到卿云的目光竟然落到了那个在路上撩拨他的女人身上，冥湮立刻不高兴了，一个翻转将人压在身下。
　　“啧，宝贝你是我的了知道吗？所以不许看别人，不许想别人。”
　　“想什么呢？”卿云一巴掌扇上男人的脑袋，这人一路上不知吃了多少回醋了，他指着红妍道，“你看她的丹田中明显孕养着一个已经出生，但是生命气息极为微弱的婴儿。这个情形，我之前似乎见过。”
　　听到卿云的解释，冥湮目光柔和了一瞬，因为他知道，因为卿云自小没有母亲，所以对带着孩子的母亲总会不自觉的关注一下。
　　但他依旧无赖的一下把墙上的影像关闭，而后蹭着卿云的脸颊撒娇：“我不管，你只准看我。”
　　说着冥湮低头吻上卿云的唇，他这两日想念的紧了，动作不由重了些，惹得卿云狠狠扯紧了他的头发，但发根的疼痛显然更刺激了男人的欲望。
　　“有心想，却不能做，是什么感觉？”一吻结束，卿云调笑的看着自己身上的男人，甚至凑上去极为诱惑的咬了咬男人的喉结。
　　冥湮的呼吸一瞬间就粗重起来，他抹了把脸，突然笑了起来：“宝贝……你怎么知道我不能做？”
　　察觉到男人身上绝对没理由起反应的某个部位，饶是卿云也惊讶了一瞬，他少见的睁圆了眼睛带着点不可置信的问冥湮：“你……怎么可能……”
　　看着他可爱的模样，冥湮简直笑倒在卿云身上：“宝贝，你知道吗？星空巨兽有一样天赋，就是能够将自己的身体融入到任何一种事物中，现在，我是星空巨兽，也是你的冥湮。”
　　说着他再次低头噬咬着卿云的唇瓣，让他忍着只能看不能吃的日子在这个世界过上个几百年？这怎么可能！
　　现在卿云的这副身体是直接由他的灵魂重塑的，这对冥湮来说简直有着异样的吸引力。
　　在这个窄小的房间内，曾经有无数时日，冥湮就作为一把剑，静静的挂在一旁凝视着卿云，同时也渴望着真正的碰触他，拥抱他。
　　而现在，他终于得偿所愿的，跟卿云成了最亲密的关系，所以在这个房间内，冥湮再也忍不住了。
　　“蠢货……唔！现在是做这种事情的时候吗？”卿云瞪视这个急不可耐的男人。
　　“宝贝，现在潜云谷刚开放，还有一部分人没赶来，不急，所以……”
　　冥湮完全没有停下自己的动作，粗重的喘息声在整个房间内回荡，而这个窄小房间内堆积了万余年的冷漠和孤寂，终于被缓缓升起的热情于旖旎冲散。
　　另一方，红妍等人和蒋潜，蒋勇以及宿家的幸存者宿远在剑室碰上了面。
　　一看到红妍，宿远立刻冷笑一声，目露愤怒：“没想到在这竟也能遇到宿家的叛徒，当年宿家灭门，你母亲四处奔波为魔头卿云说话，现在你这个女儿难不成也是为了卿云前来？”
　　完全没有被宿远的态度吓住，红妍反而娇笑两声：“宿家？宿远前辈莫不是太看得起自己了，小女子早就不姓宿，而家母也已经跟你们宿家这群糊涂虫没有半分关系。”
　　听到红妍的话，宿远明显郁结于心。他其实算是红妍的舅舅，这会儿看着自己的妹妹的女儿流落合欢宗，心中既有恨铁不成钢之意，又无法原谅当年红妍母亲所做之事。
　　而且凭他的修为，自然一眼就看出红妍丹田中胎儿的伤势，只能一拂袖子，眼不见心不烦的走到旁边，装作打探这间剑室内的机关。
　　红妍此时也没有心思与宿远理论，立刻带着自己夫君闯入了一旁的炼丹室，对自己夫君道：“长岭，你去查看炼丹室中留下的丹药，而我则去翻阅医术。听闻尊者生前医术极为高超，所以定有救治我们孩子的办法。这会儿大部分渡劫期强者还没到，等过段时间人多眼杂就麻烦了。”
　　红妍因为其母亲的原因，对卿云不像其余修者那样仇视，反而带着一份尊重。而且仔细说来她本身就跟卿云有些缘分，因此这次才想到带着孩子来潜云谷求药。
　　尽管她心中焦急，但触碰那些医书药方之前还是尊敬行了一晚辈礼，这才着手翻阅医术。
　　而他的夫君长岭虽然应声，但心思却依旧停留在剑室那边。他来此地倒不是同红妍一样，一心为了他的孩子，毕竟对这个男人来说，他对这个刚出生的孩子根本没有半分感情。
　　长岭也知道圣道门放出的消息，只要有人拿到带有卿云气息的物品就能得到拿回自己本魂的机会。而且圣道门承诺，如果拿到卿云的冥湮剑，那么圣道门就将本魂双手奉上！
　　这样的好机会，只要是步入渡劫期等待飞升的修士都不会放过。
　　剑室内，宿远和蒋勇，蒋潜三人也开始了搜刮。虽然他们目的就是拿到冥湮剑，但是卿云那魔头明显极为喜欢收集这些法器，特别是长剑。这剑室中的任意一把剑，只要拿到外界都足以引起一股腥风血雨。
　　蒋勇，蒋潜两人已经红了眼睛。
　　蒋潜抬手就要把自己惯用的储物法器拿出来，但看到宿远的身影，突然就想到这法器还是当初灭了宿家满门时夺来的，顿时只能可惜的叹口气，又换用了一个法器。
　　“这老魔死了还占着这么多珍贵法器，也是暴殄天物！”蒋勇一边飞速的收揽着剑室里的珍贵之物，一边还朝着宿远笑了笑，“我们拿了这些东西，怕也是为宿道友报仇了，就是不知这些法器中是否有当年你们宿家的东西。”
　　说着蒋勇心中嗤笑不已，其实那老魔或者倒也有些好处，最起码能替他们两个背个锅。
　　宿远瞥了一眼那些挂在墙上的法器，摇了摇头道：“这些法器虽然精良，但并无我宿家之物。”
　　听到宿远的回答，蒋勇和蒋潜的眼神立刻闪了闪，没想到这宿远当真能够认清楚自家的法器。那他们两人可就麻烦了，因为这两兄弟现在手头上惯用的法器都是来自于宿家，虽然都再次炼制了一下，变换了外部形态，不知道宿远这人还能不能认出来。
　　“我来此地就是为了查看卿云那魔头是否复活，若是他在，宿某定要亲自将他斩杀，以敬我宿家列祖列宗。”宿远四处查看着周围的阵法。
　　就在这时，那柄冥湮剑似乎看着那些跟他争宠的剑终于被收的差不多了，突然在剑室中显现了身形。
　　蒋勇和蒋潜一下就慌了神，当即什么都忘了，用尽全身法力扑上去，就要抓住这把长剑。
　　蒋潜明显快了一步，他刚碰到这长剑的一瞬间，不知触碰到了某个阵法，空间内一阵波动，几条空间裂缝霎时间闪现，活生生将蒋潜整个人割成了了碎块，鲜血和内脏洒了一地。
　　而这阵法明显极为特殊，竟然连蒋潜逃窜的元神都给搅得粉粹，连带着蒋潜的开辟的个人空间也哗啦一声碎裂，他积累一生的资源全部散落在地。
　　蒋潜已经属于世界上最顶尖强者的渡劫期修士，竟然在潜云谷的阵法下如此的不堪一击
　　蒋勇吓得立刻停了下来，但此时似乎整个潜云谷的阵法终于被激活，他们脚下一阵天旋地转，所有的出口都被堵住。


第149章 回归4
　　“不好！阵法启动了！”蒋勇立刻向着出口原来所在的位置跑去，但是瞬间一个空间裂缝在他身侧闪现，将他衣角吞噬半片。
　　蒋勇刚想叫宿远来帮忙，一回头却看到宿远愣在原地，直愣愣的看着蒋潜的尸体，表情极为恐怖。
　　“你还愣在愣在那里干什么，宿道友关键时刻我们要……”蒋勇的话还没说完，就见宿远一步步僵硬的走向了蒋潜的那堆尸体，他伸出手，将蒋潜空间中掉出的那个法器拿了出来。
　　蒋勇以看到他拿的东西，立刻解释道：“宿道友，这只是蒋潜偶然得到的法宝而已！”
　　但宿远显然没有理会他，而是自顾自的掐了一个法诀，而后逼出自己的一滴精血滴到蒋潜的尸体上，霎时间一个红色的光环闪现出来，宿远眼眶立刻红了起来。
　　复仇？复仇！这仇人就在他身边，他竟然像个瞎子一样完全看不到真相！
　　蒋勇一看宿远的表情，早就使用法术遁去，在这个危机四伏的阵法内，若是还有个追杀他的仇人，那情况可就大大不妙了。
　　潜云谷开放后，外界修士争相涌入，就在最后一个元婴以上强者也进入潜云谷后，潜云谷的入口再次关闭，而且此时阵法启动，无论是筑基修士还是渡劫期的大能均被牢牢的关在潜云谷这个牢笼内，甚至连圣道门发放的传送令牌也已经失效。
　　那边卿云沐浴过后，顶着一身水汽从内室走了出来，没好气的一脚踩上那个躺在地上变成长剑装死的男人。
　　他新换了一身外袍，领口微微敞开，再加上一头散下来的乌发，只让人感觉他身上凝聚的冰冷消散了些许，反而透出点点温馨。
　　“岑~”冥湮发出一声剑吟，分明是没有任何区别的金属之声，卿云却从中听出了那个男人可怜巴巴讨饶的声音。
　　“滚。”卿云斥他一声，而后一挥袖子，墙上就完整了呈现出整个潜云谷的场景，无论是在外围同那些阵法作斗争的小辈，还是已经进入潜云谷内部疯狂的寻找着带有卿云气息物品的大能们。
　　由于内部阵法已经启动，不少人早就身陨在阵法之下。
　　瞥到那个捂着腹部的女子身影，卿云下意识的将那边的场景放大。
　　他想起来了，当初他游历在外时，碰到一个将已经出生的婴孩放在丹田里孕养的女人，历尽千辛万苦寻找能够救治她孩子的良药。
　　卿云医术卓绝，当时不知是那女子的眼神触动了他，还是她丹田里那个奄奄一息的孩子让卿云想到了自己，所以卿云亲自出手以置死地而后生的秘法救了那个婴孩。
　　谁料这个女子就是后来被灭门的宿家家主之女，卿云虽说救活了那个婴孩，但因为用的秘法的原因，手上相当于背负了那孩子的一条命，恰好又被宿家传承的法诀查出，因此才背了宿家灭门的锅。
　　想到这，卿云嘴角露出一抹自嘲，没想到他好不容易发的一回善心，竟然还为自己惹了祸事。
　　完全不知道自己的一举一动已经被人看得清清楚楚，红妍跟丈夫长岭发生了争执。
　　“你说什么？现在已经到了这个地方，前方就是潜云谷的药园，我怎么可能这时候回去！”红妍咬牙看着前方，她持着法器的手臂已经露出森森白骨，而另一手则是呈保护的姿态，仔仔细细的护住腹中的婴孩。
　　“红妍，你理智点，这方空间极为危险，刚刚若不是我你就已经被空间裂缝吞噬！我们应该往回走才对。”长岭晃了晃红妍的肩膀，“而且这只是个刚出生，说不定连灵智都未开的孩子而已，既然与我们无缘……”
　　“闭嘴！”红妍几乎歇斯底里的嘶吼，她现在的表情，已经完全没有了在外人面前轻佻的模样，而是属于母亲的坚韧。
　　“这是我的孩子，我怎么可能放弃他！”红妍喘着粗气一步步往前走，她丹田中孩子的生机已经极为微弱，但是就算只有一丝希望，红妍也不会放弃。
　　她讽笑着转头，看向长岭：“回去？我看你是想回去找那把剑吧？”
　　当初隔壁剑室传来蒋潜的惊呼声时，这个看似在找药的男人几乎一瞬间就冲了过去，若不是药房和剑室被阵法阻隔开，这男人恐怕早就不在自己身边了。
　　红妍眼中一半冷漠一半柔软，但最终却呈现处最极致的坚毅：“要走你自己走，我的孩子，我自己来救。”
　　她一步步朝着前方的药园走去，她已经找到了能够救她孩子的药方，只要在药园中在找到一味特殊的药材，再找到那一味药就够了……
　　长岭在红妍身后沉默许久，最终看着通道上乍然出现的空间裂缝，还是回头离开了。
　　红妍慢慢往前走着，她已经狼狈至极，却始终轻柔的抚着自己的小腹。在通道中又行走了一会儿，红妍发现周围的空间裂缝已经慢慢变得稀少，通道也开始变得明亮。
　　就在红妍以为自己快要找到药园的所在时，她却在自己的前方碰到了一堵墙壁。这道墙壁阻断的不仅是红妍的道路，更是她的希望。
　　“这是死路？不可能！”一路坚持走来的红妍颓然坐在了地上，歇斯底里的捶打着那堵墙壁。
　　“有办法的，有办法的，只要打通道路！”
　　她用尽全身力量，更是拿出自己半生积累的所有法器朝着前面的壁垒砸去。然而早在躲避空间裂缝的途中，她便已经用尽了全身的灵力，如今的她所剩的灵力，只能用于维系她丹田中婴孩的生命。
　　红妍靠在墙上，茫然的看着来路，似乎在思考自己的努力是否值得。
　　但是下一秒察觉到孩子的生命波动，红妍还是咬牙站了起来，再次坚毅的找着其他入口。她不能放弃，作为一个母亲她绝不能放弃。
　　就在这时，几乎走投无路的红妍听到了一个声音：“这个药，能救你的孩子。”
　　随着这个声音，一个玉瓶朝她滚来。这一刻红妍所有的心神都集中在了玉瓶上，甚至连发现陌生人存在的防备心都没有升起。
　　发现这玉瓶中的药正是自己要寻的丹药，而且还是极高的品级后，红妍这才仿佛用尽了全身力量般坐在了地上。
　　她抬头想着玉瓶滚来的方向看去，只在前面壁垒的后面看到一个模模糊糊的白衣身影，挺拔，清隽，似乎就是当年母亲跟他讲述的那人的模样。
　　一瞬间，儿时听过无数遍的故事再次在红妍脑海中响起。
　　“恩人留步！”红妍扑到那堵壁垒上叫喊一声，“请问您是否就是卿云尊者？”
　　那白衣身影没有任何停留，似乎就要消散。红妍顾不得其他，她跪在地上解下了自己脖子上的红色丝带，上面一个致命的伤口赫然出现。
　　“请问前辈当年是否用改天换命之法，救过一个生机将散的女婴？”看到那白衣身影顿了一顿，红妍立刻就明白了这人身份，直接跪地磕了个响头，“多谢前辈当年救命之恩，家母宿鸳，临死前留下一句话，说定要告诉前辈：‘救女之恩，没齿难忘，奈何使君祸事缠身，小女子无力扭转乾坤，仅能以死谢罪。’”
　　“家母为澄清当年宿家灭门之事，一生奔波，最终死在圣道门。红妍发誓，此后谨遵母命，必将澄清前辈身上谣言！”
　　听到她的话，那身影没有半分回应。但在红妍身侧，一个光明的通道缓缓闪现，直接通到潜云谷外围。
　　红妍再次抬头看了一眼那身影消失的地方，又磕了个响头，这才站起身来沿着通道走了出去。
　　卿云默默看着红妍离开，冥湮不知何时已经出现在他的身后，眼带笑意的看着他。
　　他就知道，他的宝贝耀眼至极，即使在天道层层的阻拦下，也终会有人能发现他的美好。
　　此时，因为潜云谷内阵法的开启，潜云谷内的各派弟子已经像潜云谷中心聚集。
　　红妍一从通道出来就得到合欢宗弟子，以及其余元婴期修士的询问：“红妍仙子从剑室出来，可有收获？那魔头卿云当真复活了不成？”
　　“闭上你的狗嘴！”红妍一鞭朝着问话的那人抽了过去，“尊者的名号哪是你能叫的？”
　　她现在已经不再隐藏修为，而且在通道中红妍心魔落地，已经破而后立突破进入了渡劫期。
　　红妍抬头看到宿远也从阵法中走了出来，她抬头朝着宿远叫到：“舅舅，我再叫您一声舅舅。当年我母亲所说之话句句属实，宿家灭门惨案与卿云尊者无关，他身上的血脉反应，乃是当年救我所致。”
　　宿远脸色极为难看，但听了红妍的话，他却点了点头：“我信。”
　　说着，一个人的头颅从他袖袍中滚落，“砰”的一声砸到尘土里，正是蒋勇的头颅。
　　“蒋勇及蒋渊，当年设下大阵灭我宿家，我已经通过秘法搜魂知道了真相，而且此事之后处处有着圣道门的影子，所以我宿远现在宣布离开圣道门。”宿远沉声说道。
　　他作为世界上为数不多的渡劫期强者，话语可信度极高，瞬间就让外围那些各派弟子面面相觑，完全想不通当年宿家的灭门惨案怎么到现在又突然反转一波。
　　那些在路上放话要找卿云报仇的宿家的年轻修士，更是双目茫然。
　　红妍惨笑两声：“当年我母亲便不清不楚的死在圣道门，现如今我红妍话撂在这里，我们自会查清圣道门与我宿家灭门有何相关，若是在这期间舅舅与我有任何不测，首当其冲的就是圣道门。若你们圣道门不要脸面，大可朝我宿家遗族动手！”
　　红妍和宿远的话矛头直指圣道门，而圣道门此次损失极大，派来三位渡劫期强者，竟然两位身陨一位离开。
　　如今当年灭门的真相被揭开，留存的宿家人异常团结。而以家族为单位进入潜云谷的卿家人，见状则开始嘟囔起来。
　　“啧，现在搞清楚，就不连累我们卿家被骂了吧？”
　　“怪就怪卿家出了个卿云，平白连累我们家族……”
　　“闭嘴！”这时一个少年的声音响起，稚嫩而略带威严的呵止了这些人的闲言碎语。
　　卿辰走上前来，扫过那些卿家子弟：“当年卿云早就自己抽了根骨，还尽了我们卿家血脉，他与我们卿家没有半分瓜葛，又何来拖累之说？”
　　这话一出，这些年轻气盛的各派弟子们均是一惊，自己抽了根骨？这是对自己多么狠，才能做到这个地步？


第150章 回归5
　　外面的场景，卿家人，以及红妍等人的举动，卿云看得一清二楚。
　　圣道门势力颇大，但因为它把控飞升通道，修真界中已经对圣道门多有微辞。所以现在一听说当年宿家灭门之事与圣道门息息相关，潜云谷中的各派弟子均议论纷纷，言辞中对圣道门多有怀疑。
　　难不成那个被人骂了千年的魔头卿云，当真是无缘无故的背了黑锅？
　　在场宿家人的脸色都不怎么好看，因为这些年来他们宿家跟圣道门走得极近，现在却告诉他们，当年灭族的真凶正是圣道门中人？
　　而那个被他们挂在嘴边要千刀万剐的卿云，反而出手救了他们宿家一族的一个婴儿。
　　把恩人当凶手，却对着真正的仇人感恩戴德。这让所有的宿家人不仅觉得脸面发烫无地自容，更是对圣道门产生了滔天怒气。
　　甚至有人怀疑，是不是卿云身上背负的其余血案，都有些不清不楚的黑幕呢？毕竟当年每一次带头讨伐卿云的人都是圣道门的圣道子。
　　看着这些人表现出的对圣道门的怀疑，卿云目光沉静并没有透露出任何情绪。每一次穿越，卿云都会尽职尽责的将原主身上的冤屈洗刷的一干二净，虽然卿云所穿过的每一个原主，都是他灵魂的一部分，但是卿云在面对自己身上的污名时，却没有太过在意。
　　因为他已经习惯了，最初他拼命挣扎过，现在的他已经能够做到漠然。
　　毕竟就算这些人恨他骂他诅咒他，却也同样恐惧着他，仅仅一个潜云谷的恢复就能让这个世界上的所有人如临大敌，这足以体现卿云的强大。
　　所以……现在的这一切有意义吗？有必要揭开当年宿家灭门的真相，让天下所有人对他改观吗？
　　“走吧。”卿云对身后的冥湮道，“该来的人都来了。”
　　既然圣道门要借着些人来搜刮他的潜云谷，那卿云哪能让圣道门落空？
　　圣道门不是承诺所有拿到带有他卿云气息物品的修士，均能得到拿回本魂的机会吗？那他就让潜云谷中这千百个修士都不虚此行！
　　“等等。”看着卿云要瞬移出去，冥湮却拉住了他的手腕。男人凑过去轻笑着吻了吻卿云的眼睑：“宝贝，你要知道，现在的一切，不管是红妍的感激还是宿家之人对你的歉意，都是你应得的。”
　　他的宝贝的光芒，也许先前在天道的阴谋下被掩盖，但是终有一日会耀眼的绽放出来。
　　说着，冥湮化作世人皆知的冥湮剑的模样，发出一声悠扬的剑吟，而后如同划破长空的黑色闪电一般再次出现在潜云谷众人的眼中。
　　卿云因为男人的话瞳孔微缩，但他随即又轻轻勾了勾嘴角，先前心中升起的一丝烦躁慢慢消散。
　　宿家之事的翻转也好，所有人的态度也罢，都是必然的结果。当年救了红妍母女，今日又救了红妍和她的孩子，不过是他卿云顺心而为罢了。
　　下一秒钟，卿云也化作云青的模样，瞬移出现在了谷中。
　　此时，谷中气氛因为冥湮剑的出现再次沸腾了起来，除了遭受重大打击的宿家人之外，所有人都把自己的目光投注到了冥湮剑上。
　　潜云谷内云集的各位大能，瞬间朝着冥湮剑掠去，而后十几位渡劫期同时出手，一起对付冥湮剑。
　　其余修为不足的弟子参与不上大能们的争斗，均退后观战。
　　这时天元宗的弟子们，也发现了卿云，立刻朝着他挥手：“云师兄！你没事太好了，刚刚谷内的阵法实在太过危险！”
　　卿云朝着他们点头，然后同众人一般将目光投向冥湮剑。
　　只见这把连主人都没有的魔剑，不仅硬生生的抵抗住了十几位渡劫期修士的攻击，更是占据了上风。
　　“这把剑竟然这样具有灵性！”
　　“我宗老祖也有参战，竟然连这魔剑一招都不敌……”
　　战场中的渡劫期修士脸色难看，而外围观战的弟子们也是目瞪口呆，完全想象不到这把剑究竟强到了什么地步。
　　而这些一直把卿云当做传说来看年轻弟子们，心中也终于有了个模模糊糊的印象。那个能够让这把魔剑心甘情愿臣服的卿云，到底是则那样风华绝代的人物？
　　但是他们怎么也想不到，那个让他们震撼无比的人物，现在却站在他们之间，依旧闪耀着光芒。
　　就在这十几位渡劫期修士只撑不住之时，圣道门听到风声，前来代替宿远蒋潜等人的渡劫期强者也终于到来。
　　这几位渡劫期强者均面色阴沉，因为他们已经是圣道门内部的人物，听说蒋潜蒋远身死，宿远叛变，而且当年宿家之事的真相也终于暴露出来，自然担心圣道门的形象。
　　其中一个白眉老者对身边几人命令道：“我们奉圣道子的命令前来捉拿冥湮剑，但同时也要控制潜云谷中的状况，切记，最后拿回本魂资格的人不能超过三个！”
　　原本圣道门做出这个承诺，就是要摸清卿云的死活，圣道子甚至预料卿云定会伪装成他人模样前来拿回本魂，所以准备将最终得到资格的几人全部杀掉。
　　若是人数多了，那可就麻烦了。
　　虽然经过宿家之事，众人看待圣道门的目光极为奇异，但是他们依旧不由在心中升起期望。圣道门收揽的都是渡劫期中的佼佼者，这几人加入战局，那冥湮剑总该没有抵抗的能力了吧？
　　然而出乎所有人意料，冥湮剑见到这几位圣道门的强者后，反而极为灵性化的发出讽刺的剑鸣，他嚣张四处呼啸着，似乎有意要将谷内所有的人都引来一般。
　　卿云将刚刚那白眉老者所说的话听得一清二楚，他眼中讽刺之意一闪而过，三人？这谷中元婴以上修士的人数，不下三百人。
　　若是这些人同时寻找本魂，不知圣道门该是怎样的一番手忙脚乱？
　　仿佛察觉到了卿云的想法，冥湮剑尖一转，先前对准众位渡劫期修士的剑芒反而直直对准了潜云谷的内部。
　　谷内众人均是一愣，不知这把剑打的是什么主意。
　　就在圣道门的强者和护卫们也全部赶来，这世上大部分修士都密密麻麻聚集到潜云谷内部时，冥湮剑剑芒疯长，一下劈向了潜云谷的剑室。
　　霎时间，惹得全天下修士疯抢的各种法器灵药，被冥湮剑的剑气击的漫天乱飞。
　　看着自己梦寐以求的东西几乎轻而易举的落在了自己的手中，不管是渡劫期还是金丹期的修士都愣了一下，而后他们瞬间想起圣道门的承诺，开始对着潜云谷中散落的各种物品疯抢了起来。
　　“这是卿云老魔曾经用过的药炉！定有他的气息！”
　　“啊，这碧云白玉杯我也要拿去试试……”
　　堪堪赶到的白眉老者被掉落的各种法器灵药兜头砸了一脸，他看看自己手中的法器，又看着谷内到处散落的各种物品以及密密麻麻的修士，想到圣道门放出的承诺不由的嘴唇哆嗦：“完了……”
　　现在足足有几百人得到了拿回本魂的资格，他们均手持带有卿云气息的物品，圣道门又要怎么分辨出哪个才是真正的卿云？难不成要全杀了？
　　如果这样，现在因为宿家之事已经对圣道门升起不满的众位修士，定然会做出极大的抵抗。
　　圣道门之人一个个面色发苦，但很快那些外围的圣道门守卫们也加入了抢夺物品的行列。毕竟人人都想拿回自己的本魂，为飞升做打算。
　　卿云也做出了抢夺的模样，他为了隐藏身份，考虑再三并没有直接拿出冥湮剑，毕竟这也太过扎眼。
　　就在他拿到一个法器，正准备退开时，半空中愣住的白眉老者终于回过神来，他一低头就看到这些个不足元婴期的修士竟然也妄图抢夺法器，当即一袖子拂了过去。
　　“一个不足元婴的小娃娃抢什么法器，难不成你也想要拿回本魂？”
　　这白眉老者此举实则在控制场面，在场元婴以上修士就已经够多了，若是那些筑基期金丹期的小辈也参与其中，指不定乱成什么模样。
　　“哦？他们能拿我为何不能拿？莫不是前辈看我们天元宗渡劫期修士没来，欺负我天元宗弟子不成？”卿云眯了眯眼睛，完全没有因为两者修为的差距而怯懦。
　　听到这句反驳，白眉老者“咦”了一声，终于朝着这个小辈仔细看了一眼。
　　卿云身后其余的天元宗弟子也开始嘟囔：“就是！凭什么针对我们云师兄！”
　　“云？你姓云？难不成你就是那个天元宗的天才云青？”白眉老者突然大笑，“如此胆大，看来我倒要替你师父好好教教你！”
　　什么天才，天才只能属于他们圣道门。
　　既然这云青当初不识相的拒绝了他们圣道门的招揽，那么他就杀鸡儆猴，好好的警醒一下这群小辈，让他们不要妄图插手这次本魂夺取之事。


第151章 回归6
　　说着，这白眉道人竟然丝毫不顾自己渡劫期强者的身份，一掌朝着卿云打了过来。
　　凛冽的掌风吹散了卿云的长发，露出他那双冷厉的眼睛。这双眼睛中完全没有白眉道人想像的惧怕，这个金丹中期的修士面对一位渡劫期强者的威压竟然豪不退缩。
　　谷内其余抢夺散落法器和灵药的修士，此时也朝着这边的骚乱看了过来。
　　数位渡劫期强者，在半空中观看这场修为的碾压。他们看到卿云的眼神时，都不由慨叹着摇了摇头。
　　甚至一位极为年轻的渡劫期修士眼中还闪过一丝惋惜：“这个云青是个好苗子，可见心性坚定，但过刚易折。要是愿意求饶，定然不会落到如此下场。现在，可惜了……”
　　其余围观者也纷纷赞同。
　　近几年来，天元宗的弟子云青的天才之名可谓是响彻了整个大陆，更是给天元宗赚足了名声。
　　可这个年轻人就算在金丹期中无敌，甚至超越大部分元婴期修士又能怎样呢，现在他面对的可是一个渡劫期的修士，更是渡劫期中的佼佼者。
　　白眉道人这一掌虽然只用了三分力量，但依旧狠辣无比，若是被打中这云青的毕生修为必将毁于一旦。
　　“损失一个绝世天才，恐怕这天元宗宗主肠子都要悔青了！”其余几名圣道门之人，这会儿在半空中看戏般的调侃着。
　　看着那个虚幻的掌印就要到达卿云身前，周围围观者或是满面惋惜，或是幸灾乐祸，但却没有一人出手相助。
　　因为那白眉老者修为极高，实在不可为敌，况且这天地间灵气有限，少了一个天才对他们多少也有点益处。
　　旁边那些天元宗弟子一个个争相往宗门发放传音玉简，有人甚至拿出了极为珍贵的传送卷轴，但是此刻潜云谷阵法还在运转，一切出谷的法器都没有任何作用。
　　见状，这些年轻的弟子们都要急哭了：“怎么办！快救救云师兄啊！”
　　卿辰也发现了卿云的处境，尝试向自己宗派的长老求助，却被拒绝。
　　就在所有人都以为，这个百年难得一见的天才就要殒命之时，正面对上这掌印的卿云动了，他右手一动，一柄长剑赫然出现。
　　卿云长剑一横，稳稳的格挡在掌印之前。
　　“咦！这小子竟然挡住了！”周围观战者眼睛一亮。
　　只见在这巨大的掌印之下，那个对渡劫期强者来说恍若一只蚂蚁一般的少年，虽然在这一掌下不断后退艰难支撑着，但他的确挡住了白眉道人的这一掌。
　　周围烟尘四起，草木折断，而那掌印也在不断消耗，终于在卿云退了百米之后彻底消散。
　　此刻所有人都将目光移了过来，想看看烟尘之下，那天才少年是当真撑过来了，还是已经变成一副尸体。
　　烟尘缓缓散去，那个白衣少年持剑而立，眉眼锋利依旧，仅仅发丝散乱脸颊有两道伤痕而已。
　　这下上至渡劫后期的强者，下至外围围观的筑基期修士全都吃了一惊，他们原想着这云青即使撑过了渡劫期强者一击，也要身受重伤。
　　谁料到，这少年竟然堪称毫发无损？
　　“这天元宗可真算是当真找了个好苗子！”
　　“云师兄竟然没事！”天元宗弟子看到卿云的模样当即由忧心忡忡变得欢呼雀跃！同时一种难以言喻的骄傲再次出现在他们心中。
　　云师兄竟然能以金丹期的修为挡住渡劫期强者一击？
　　而白眉道人吃惊之后，却是满面通红，自觉被这小辈弄得颜面无光。他身为一个渡劫期强者，自然不能用尽全力去攻击一个金丹期的小辈！
　　但就在他三分功力之下，即使是元婴期圆满的修士也扛不住，这小子到底是怎么躲过来的？
　　“你倒是命大！”白眉道人气不过，又接连打出两掌。
　　其余渡劫期强者连连摇头，一击不成还要再来，这白眉道人也太不要脸面了点。
　　卿云一掌躲过，一掌格挡住，他抬头凝视半空的白眉道人，薄唇轻启：“欺人太甚！”
　　接下来，周围围观者不由再次被云青的举动惊到了：“这小子上前了？这是要主动攻击？”
　　“好大的胆子！不仅挡住渡劫期强者的攻击，更要上前挑衅！”
　　白眉道人见状，眼中倒是闪过一丝阴狠的笑意，他主动攻击卿云还要稍微顾忌一下身份，但这小子明目张胆的挑衅他，这就没什么可留余地的地方了！
　　“小子，你这是找死！”他长笑一声，一指朝着卿云点了过来。
　　“不好！这可是白眉道人的成名绝技……”
　　卿云主动朝着白眉道人的攻击冲了过去，他一直在想自己要在这场比斗中表现到怎样的程度。虽然顾忌自己的身份被发现，但是卿云终究要进入圣道门跟这群强者一起拿回本魂。
　　既然总要出风头，那他就出个彻彻底底！
　　卿云抬起了自己的剑，剑尖指天，一股极为恐怖的气息从周围涌来，汇集在他的剑尖处。
　　“这是什么情况？这小子竟然修出了剑意，而且还能引动天地之力？”
　　“这股天地之力足以对渡劫期修士造成伤害！”
　　在那股恐怖气息终于达到顶峰时，卿云一剑劈了过去。
　　察觉到他的攻势，周围议论声四起，连白眉道人眼神都不由动了动，这小子的确让人佩服，竟然完全不阻挡他的攻击，反而是想要趁着他攻击脱手的一瞬间对他造成伤害！
　　白眉道人狠的笑了一声，一指点在了少年身上，同时少年的剑意也已经到来。
　　原本只以为是剑修的普通剑意，尽管惊讶但并没有太过放在眼中的白眉道人，乍一接触到这个剑意时却闪躲不及，瞳孔骤缩！
　　这一剑，在众人惊讶的目光中，一下削掉了一个渡劫期修士的半个指头。
　　白眉道人没有愤怒，没有继续攻击，反而哀嚎一声，像看到了什么极为可怖的东西一般极速后退。
　　这股熟悉的剑意顺着他的伤口钻入白眉道人的体内，瞬间唤起了他尘封千年的记忆。
　　当初就是在潜云谷中，一个白衣男子站在山巅，一剑朝着他们劈了过来，那股剑意是他有生以来见过的最可怕的剑意！
　　“你、你竟然是……”白眉道人惊恐的望进卿云那双狭长的眼眸，这种冷漠清冽到了极致的眼神，让他如坠冰窖。
　　自从十几年前潜云谷恢复之后，就一直藏在他心中的恐惧彻底爆发了出来。
　　他真的回来了！
　　然而还没等白眉道人将卿云的名字说出口，他急退的身体就碰到了潜云谷中的阵法，霎时间几道闪烁着毁灭气息的空间裂缝闪现，将白眉道人的身体和元神绞了个粉碎！
　　看着抛洒到半空的血液，四周观战的渡劫期强者均一阵心冷，立刻离开阵法所在的地点。
　　他们这时也不由转头看向卿云，看到卿云受到白眉道人的攻击，也身受重伤躺在地上，这才抹去了心中升起的那一丝怀疑。
　　看来白眉道人死前表情怪异应该是触到了阵法的缘故，这小辈的剑意虽然出色，但也没到重伤杀死渡劫期强者的地步。
　　但是以金丹期修为，不仅削断了渡劫期强者的一根手指，还硬生生逼死一个渡劫期强者，这样的事情已经算是匪夷所思了。
　　不少渡劫期以下的修士，看着那个受了重伤的少年，眼神中均带上了郑重。
　　刚刚那引动天地之力的一剑，既然能对渡劫期强者造成伤害，那他们又可否撑得住呢？
　　也许是因为刚刚那白眉道人触动了潜云谷内的阵法，此时潜云谷的大门又打开，收获颇丰的众位修士都互相防备着走了出去。
　　天元宗的弟子围在卿云身边，并且终于告知宗门的长老潜云谷内发生的事情。
　　而作为此次领队长老的墨真，也拎着个酒壶慢悠悠的御剑进了潜云谷。
　　从潜云谷出来的修士们，多数看到墨真都点了点头略作示意，弄得墨真十足的摸不到头脑：“老子人缘什么时候那么好了？”
　　“墨真道友！你可真有个好弟子啊！”乾清宗的玉G长老出来，极为羡慕的朝墨真看了看。他原以为天元宗的云青，就算再怎么天才也跟他们宗门的卿辰差不多，但今日一行却让他大开眼界。
　　一个金丹修士不仅有胆子抗衡渡劫期强者，更是将其打伤，甚至逼死，这样的徒弟放在谁手里都让人感到倍有面子。
　　且看这一路修士对墨真的态度就能知道云青这个徒弟多有价值，所以玉G现在虽然嘴上说着羡慕，心里可是十足的不平衡，墨真这个一无是处的废柴师父怎么就那么好命的摊上了云青这个弟子呢？
　　墨真被玉G说的一头雾水，但他对付这种话题向来有自己的一套，那就是摸着肚皮哈哈哈一笑：“那是！你也不看看是谁教出来的弟子！”
　　玉G被墨真理直气壮的语气噎了一下，忍了又忍还是眼角抽了抽拂袖离开了。
　　“啧啧，这心境可不行。”墨真看了眼玉G的背影，撇了撇嘴继续醉醺醺的往前走。
　　当一路上第五个相熟的人再他面前夸云青时，墨真终于感到了不对劲儿：“这小子又给老子搞出了什么事情？难道又越阶杀了个元婴修士？”
　　紧接着又是一位修士迎面赶来，终于朝墨真说出了实话：“墨真道友，云贤侄以金丹期修为伤了圣道门的白眉道人，还逼的其触碰到阵法意外身亡，当真是后生可畏啊！”
　　听到这人的话，墨真飞剑晃悠了一下差点一头栽倒地上？
　　圣道门？那个渡劫期的白眉道人？
　　云青那小子是是不是皮痒了，竟然明目张胆的跟圣道门对上？
　　尽管心里抓狂，墨真依旧打了个哈哈，朝那人道：“我徒弟嘛，当然厉害！”
　　墨真一路感到天元宗所在地点时，已经摸清了潜云谷中发生的事，他看到自己那个重伤的徒儿，当即一屁股坐在了地上，唉声叹气道：“你小子就会给老子惹麻烦，一开始带你进宗的时候就交代过你别惹圣道门，现在你索性把人给杀了！”
　　他面上虽苦恼，但还不忘喝酒，更是将刚刚从潜云谷内室散落的两坛灵酒宝贝的抱进怀里。
　　卿云抬眸瞥了一眼满面苦恼的墨真，目光不由闪了闪。
　　他这次逼死白眉道人，表现出来的实力已经超出了平常，若是别人看不出来也就罢了，作为师父的墨真竟然也没有怀疑？
　　况且，发现自己弟子逼死一个渡劫期强者，正常的师父会是这个表现？
　　卿云深深的看了一眼墨真，将疑虑掩藏在心底。
　　这时，一个少年的声音响起：“墨真师叔莫要苦恼，现在圣道门自顾不暇。况且白眉道人的死也只是他碰触到潜云谷阵法的结果，跟云青没有任何关系。”
　　卿云朝声音的方向看去，看到来人后下意识的皱了皱眉。
　　说话的正是卿辰，他朝着墨真行礼后，又对卿云抱拳道：“待你伤好，你我定要切磋一次！”
　　卿云开口就要拒绝，却被墨真抢过了话头：“好说好说！听说这次在潜云谷，一进谷云青就跑了个没影，我天元宗弟子还要多谢你照拂。我保证这小子一好，就把他赶过去跟你打上一场。”
　　听到墨真的承诺，卿辰眼睛一亮，立刻答应道：“两月之后我正要离开乾清宗回卿家一趟，不若云兄随我道卿家做客。”
　　“卿家？不去。”卿云眉头一皱，眸中闪过一丝冷色。
　　但在此时，他腰间的剑却震动了一下，同时冥湮的声音也在他脑海中响起：“宝贝，我们回去看看吧？看看我们初遇的地方，好不好？”
　　闻言卿云抿了抿唇，手指不耐的敲了敲冥湮的剑身。
　　但这时墨真也一巴掌打在卿云的头顶：“你小子怎么说话呢？我说去你就给我去。”
　　说着他又笑着看向卿辰：“放心，等到那时候我一定会把这小子送去。”
　　一行人也跟着周围修士一起出谷，刚踏出潜云谷的出口，卿云等人就听到外面圣道门的守卫叫到：“天元宗弟子云青，杀我圣道门长老白眉道人！哪个是云青，给我站出来！”
　　墨真一听这话，当即梗着脖子骂了回去：“你圣道门的渡劫期强者欺负我金丹期的徒弟，自己倒霉死了还得怪我徒弟？要不要脸？”
　　圣道门的那位守卫也被噎了一下，白眉道人出手对付卿云本就是他不对，而后还触到阵法身死，这也的确让圣道门没脸。
　　而且圣道门刚刚还妄图限制此次拿回本魂的修士的人数，毕竟拿着带有卿云气息的物品走出来的人实在太多了，他们这种不守承诺的行为已经惹火了潜云谷外围的修士，现在一听圣道门又不要脸的找云青的麻烦，立刻嚷嚷了起来。
　　最先出谷的红妍等人也讽刺道：“哟，我倒不知道圣道门竟然不要脸到这种程度。当年灭我宿家一族，先前还不守承诺，现在又因为一个渡劫期修士的死，不要脸的赖上了一个金丹期的小辈，当真是让人大开眼界！”
　　圣道门被百派攻讦，就在场面一度失控时，一阵极为强大的威压从半空中传来，瞬间就让潜云谷外围安静了下来。
　　而先前那些窘迫的守卫们，也立刻恭敬的跪地行礼：“参见圣道子！”
　　圣道子？人群慌乱了一瞬，因为自从当年卿云死后，这个世界的第一强者，就是圣道子。
　　听说这人早就能够飞升，如今只不过压制修为罢了。
　　圣道子并没有露面，只是以自己强大的神识扫过整个潜云谷罢了，这股神识还在卿云身上仔仔细细查探了一番。
　　卿云嘴角绽出冷笑，他终于又再次碰上了主角。那个当年带领各派人士在潜云谷外攻击他，甚至招来天道妄图杀灭他的第一百位主角。
　　如果说卿云要复仇，什么白眉道人，蒋潜蒋远都是些可有可无的小喽罢了，卿云真正要杀的就是这个主角。
　　因为这个世界的主角明显已经意识到天道的存在，并非被天道控制，而是明目张胆的借着天道的力量来对付他，甚至是吞噬他身上的气运。
　　圣道子并没有察觉到卿云身上的异常，很快便将自己的神识收回：“圣道门一向守信，凡是从潜云谷中拿出带有卿云气息物品的修士，均有机会拿回自己的命魂。两月之后，圣道门开放，恭迎各位。”
　　说完，这股威压便消失了。


第152章 回归7
　　既然圣道子发话，潜云谷外的圣道门守卫们，只能尽职尽责的给众人发放令牌。
　　两月时间眨眼而过，卿云还没等到圣道门开放的时候，他与卿辰的约定就已经到了，而且如卿辰所说那般，这个热情的少年竟然要将卿云请到卿家。
　　“云青快开门！你小子别磨蹭，要不是我今天在，是不是你要把人家卿辰一直关在洞府外面？”墨真扯着卿辰的袖子将人拉到卿云的洞府内。
　　卿云无奈，只能将洞府的禁制打开，冷漠的看了墨真一眼。
　　这十余年来，墨真亲眼看着当初那个圆溜溜胖乎乎的小童，一点点变成一个万年不化的冰块，所以对卿云的冷漠有着相当高的抵抗力。
　　他伸出那张还沾着酒水的手，不顾卿云嫌弃的目光，在自己徒弟的肩膀上拍了拍：“约定好的事情怎么能变呢？人家卿辰特地请你去家里做客，你小子给我乖乖去。”
　　“云兄可还记得两月前你我的约战？”卿辰也锲而不舍的说道，他一直想与云青打上一场，而且……除此之外，他不知为何，莫名觉得这个少年十分亲近。
　　卿云面无表情的使了个除尘咒，朝卿辰点了点头。
　　见状，墨真这才打了个哈哈离开。
　　“既然云兄答应，不若你我此刻便启程，家父也早想看看传闻中的天才云青是怎样的青年俊杰。”
　　卿辰话音刚落，就听卿云洞府的内侍传来男人的一声低笑，接着一个身着黑袍，紫发披散面容略显妖异的男人走了出来。
　　冥湮听到卿辰的话当然想笑，他父亲说云青是青年俊杰？却不知道这“青年俊杰”正是他们家族老祖宗一般的存在。
　　看到男人竟然以人形出现，卿云转头挑眉的看了他一眼。
　　冥湮并非这方空间的灵魂，而天道已经替代了这个世界的规则，往常男人怕被天道发现，向来不会轻易在这个世界的生灵面前出现。
　　“当年我潜入冥湮剑的时候就在卿家人的血脉中下了禁制，他们不会成为天道的耳目。”冥湮一边给卿云传音，一边走上前来极为亲密的揽住卿云的腰。
　　这个喜欢N瑟的男人，无论在什么情况下，都想明晃晃的宣布卿云的所有权。这些日子一直以剑形在卿云身边出现，他早就憋的厉害了。
　　卿辰果不其然被两人亲密的举动闪了一下，他面带疑惑的问：“这位是……”
　　“一位友人罢了，他叫冥。”卿云淡淡的解释，同时一把拂掉了男人不老实的手。
　　冥湮立刻垮下脸来，但他又看向卿辰：“你和云青约战，我倒想见证一下你们两位天才孰强孰弱，此次去卿家，也带我一个如何？”
　　“自然可以……”
　　卿辰一个只知潜心修炼的少年，实在看不出两人之间的暧昧，只觉得这两人一举一动总让人有些奇异的感觉。
　　“那好我们现在便动身吧。”冥湮拉住卿云的手。
　　卿辰看了眼卿云却察觉到不对，他疑惑的问道：“云兄你不带兵器？那日对战白眉道人时你用的长剑为何没带在身上？”
　　听到卿辰的话，冥湮下意识的一僵，卿云倒是勾了勾嘴角道：“那把剑？丢了。”
　　闻言男人的目光瞬间闪过一丝委屈。
　　卿辰越发闹不清两人的关系，只能带着人上路。
　　卿家距离天元宗有一段路程，卿云和卿辰两人花了半天时间才赶到卿家所在的地点。
　　随着卿家越来越近，卿云本人并没有察觉到，但他身边的冥湮却看得清清楚楚，卿云的目光越来越冷。
　　只因这卿家的本家千万年来搬了无数次，但现在却又搬回了当年卿云出生长大的地方。
　　凝视着下方熟悉又陌生的场景，卿云突然想起自从当年他被迫离家，后来又受到自己亲生父亲的追捕后，就再也没回过这个地方。
　　就连当初用秘法抽出根骨，还尽卿家血脉时也是在别的地方。
　　而自从他被青虹剑派宗主凌焱剑仙推进空间裂缝之后，也没有再见过他的父亲。
　　现如今再次回到这个地方，当初那些埋藏了许久的回忆又在卿云脑海中一帧帧闪现。
　　当年趴在祠堂后面的小窗上憧憬的等待着自己父亲的样子，在祠堂里孤零零的度过的所有时光，第一次走出祠堂看到自己父亲的喜悦，还有……看到自己亲生父亲带人来追杀自己时那一瞬间的绝望，全部都深深的刻在卿云的脑海中，是透骨的伤痕，永远都不可能磨灭。
　　在卿家上空，卿云一眼就看到了祠堂的所在地。
　　“看，那是我第一次见到你的地方。”
　　卿云掌心传来温热，是冥湮握住了他的手。
　　“是。”卿云点头，但明显有些心不在焉，冥湮看到他的模样，目光不由微微暗了一瞬。他的宝贝说着不在意，但是被至亲之人背叛的伤痛怎么可能真的释然？
　　正因为如此，冥湮才下定决定带他来这个地方。
　　“云兄，冥兄，下面就是卿家，随我下去吧。”卿辰多年没有归家，此刻虽然带着友人，还是显得十分激动。
　　这会儿激动归家的卿辰，却没发现有另一拨人也要赶往卿家，却是十足的不怀好意。
　　在此处圣道门的驻地中，圣道门长老刚好接到圣道子的传讯：“两月前潜云谷一行未发现卿云踪迹，现查探卿家年龄相符之人，带到圣道门一一盘查，若发现有异样者，即刻唤我前来！”
　　圣道门自从怀疑卿云复活之后，就把目光放在了潜云谷和卿家。
　　虽说世人皆知卿云还了卿家血脉，但跟天道有联系的圣道子却知道，卿家的血脉对于卿云重塑身体又极大地好处，他很可能再次托生于卿家。
　　所以圣道门对卿家盯得极紧，近些年来卿家急速衰败也是这个原因。
　　接到传讯的圣道门长老无趣的摇了摇头，百年前他还对排查卿家有着很大的兴趣，毕竟作为一个绵延千万年的世家，卿家可是积累了不少好处。
　　当年卿云那个魔头未死之前，卿家的地位可谓是极高，即使所有人都知道卿家和卿云之间有争执，但卿云毕竟是卿家人，而且他的父亲当年可是因为……
　　所以并没任何人敢于卿家作对。
　　但卿云死后可就不一样了，卿家几乎成为了众矢之中，而此处的圣道门驻地更是在卿家捞了不少好处。
　　如果有卿家人在场，定会发现此地无论是阵法还是法器，大部分都是从卿家掳来。
　　但是现在卿家还有什么油水可捞？这位驻地长老都想申请调离此处了。
　　圣道门长老一边安排人去围攻卿家，自己则盘算着，不若此时就将卿家抄家算了，虽没有什么珍贵物品，拉些卿家族人卖为战奴也是一个客观的收入啊！
　　另一边，一回到卿家，卿辰先去见他那个刚出关的父亲，也就是卿家的现任家主，而卿云则被管家带着参观卿家的演武场。
　　卿家已经没落了许久，如今竟然连一个渡劫期的强者都没有，这也是卿辰备受卿家众人期待的原因，因为被称为天才的他可以说是卿家唯一的希望。
　　“两位公子，请随我来，前面就是卿家的演武场。”管家躬身道。
　　此地的格局一直没变，卿云不仅知道卿家的演武场在何处，更知道演武场，卿家祠堂，以及藏书阁都是连在一起的。
　　管家引着引着路便发现不对，为何这云公子分明是第一次到卿家来，可步履虽然缓慢，却没有陌生之感？
　　卿云沿着在他眼中已经模样大变的道路，穿过了卿家的演武场，他一眼就看到了祠堂侧面那个破败的小窗。
　　他眼神一顿，而后便移开了目光，朝着管家问道：“卿辰大概何时能来与我一战？”
　　他跟卿家的关系已经了结，再来此处也没有任何意义，跟应付了卿辰的约战，他便该走了。
　　冥湮察觉到卿云的不耐，率先一步看着祠堂对管家说：“听闻卿家英雄辈出，我等作为卿辰公子的友人，是否能前去为卿家列祖列宗上一炷香？”
　　“这……”管家迟疑了一下，随后眼中又泛起苦笑，人家这只是要到祠堂上柱香而已，既不是去藏经阁，也不是去看卿家列祖列宗留下的珍贵影像，他又有何可迟疑的。
　　况且现在的卿家已经不复昔日荣光，哪里有别人可图的地方。
　　这样想着，管家便答应了卿云和冥湮的要求，带着两人像祠堂走去。
　　“去吧。”冥湮带着卿云往前走。
　　祠堂？卿云眼中闪过光芒，卿家的祠堂中有每一位族长的牌位与秘法封存的临终影像，而他的父亲自然也在。
　　才想到这卿云嘴角扯出一抹嘲讽中夹杂着莫名意味的笑，那个男人的牌位定当放在最高处吧？毕竟他的父亲卿战担任族长之时，可谓是将整个家族带到了顶峰。
　　卿战可是心狠手辣到将自己亲子囚禁，捕杀，以此来为整个卿家博得一个好名声的人。
　　卿云一步步踏入卿家的祠堂，一进祠堂的大门，他便看到了缭绕不散的香火，以及呈高塔状高高排列起的牌位。
　　卿云下意识的抬头搜索着卿战的名字，他不知道这个男人何时身死，又是死在何处，虽然这一切都与卿云再也没有了关系，但他依旧执着的寻找着，为此不惜展开自己强大的神识，仔细扫过这上千个牌位。
　　可是，卿云并没有找到卿战的名字，就连最闭塞的角落都没有。
　　卿云的目光难掩吃惊，他几乎怔在原地，怎么可能没有？
　　那个男人为整个卿家付出了那么多，怎么可能连个牌位都没有。
　　冥湮静静的看着卿云的侧脸，他手中掐了个法诀，在外面造成一些骚动将一直跟着他们的管家引了出去。
　　而他则拉着卿云的手臂，慢慢带着他往祠堂后面的内室里走：“宝贝儿，既然回来了，我们不去看看吗？”
　　卿云脑海中一片混乱，因此并没有注意到冥湮引导性的语言，若是平时，他一定能发现这个男人的不对劲。
　　待到走到一个极为幽暗的角落，卿云刚进入那个占据了他童年所有印象的门中，立刻就看到了门边摆着一个简陋的供桌，上面立着一个十分破旧的牌位，“卿战”两字已经随着岁月的侵蚀变得模糊不清。
　　竟然在这？
　　卿云做梦都没想到自己竟然在这里，在这个阴暗狭小的暗室中，看到了这个卿家古往今来最强大的族长的牌位。
　　卿云身形踉跄一下，扶住了身边的门框，他低着头双眸隐在阴影中，但讽刺的低笑声却从他口中传出：“这个男人……为了卿家做了这么多，到头来竟然……竟然只配待在这个阴暗小小的角落，连上卿家供桌的资格都没有……”
　　冥湮无言，只能用关怀的目光看着卿云，看着他心中坚持了上万年的理念受到冲击。
　　“咦？你们竟然在这？”卿辰的声音响起，打断了一室莫名的哀伤。
　　“我们看到这边竟然有个牌位，所以过来看看。”冥湮朝着卿辰解释，但是一双眼睛还是凝视着大受冲击的卿云。
　　卿辰看到供桌上的牌位也沉默了一下，他走过去，熟练地擦净牌位上的灰尘，并朝着牌位上了柱香，而后笑了笑解释道：“你们二位应该也知道卿云与我卿家的关系吧？”
　　“这牌位上供奉的正是卿云的父亲，卿家的第五十三代族长，同时也是我卿家有史以来修为最高，最有建树的一位族长。”
　　“哦？那你们为何将他放在此处？”出声询问的是卿云，他的声音带着一种异样的沙哑。
　　“这是卿战族长自己的遗愿。”卿辰奇怪向来冷淡的云青为何会发问，但他向来坦荡，并不觉得此事有何可遮掩的，于是便解释道：“当初卿战族长与族长夫人生下卿云之后，修真界中有人传言，此子为不祥之兆，逼着卿战族长将卿云杀死，但卿战族长力排众议将卿云养在祠堂。族长夫人似乎也是因为此事才离开卿家。”
　　“后来卿云成年之后，并未出任何状况，族长便将其放出，没想到后来惹出各种血案。”卿辰摇了摇头，略去了后来的事，只是道，“卿战族长身死之后，我们并未找到他的尸身，但通过家族秘法获得了族长身死时的场景也知道了他的遗愿，才将牌位安置在此地。”
　　“不过，也许是当时卿家之人因为卿云的事埋怨于其，疏于管理，或者有人干脆就忘了这件房间，一直到我父亲成为组长，再次将卿家搬回此处，才又在此处看到了卿战族长的牌位。”说着卿辰不好意思的挠了挠头。
　　“我父亲这一支本是卿家旁支，当年多受卿战族长栽培，因此父亲一直感念族长恩情。现在卿家没落，牌位一直是我和父亲打理，现在我到乾清宗，父亲又闭关，这才委屈了卿战族长。”
　　卿辰说了这些，卿云一直都没有出声，也没有抬头。
　　“我们暂且离开吧，云兄你我的比试还……”
　　卿辰话还没说完，就被急忙跑来的管家打断：“少族长！不好了，圣……”
　　管家的话说了一半，看到还有外人在后立刻卡壳，待卿辰走出来，他才仔细说明情况：“圣道门又来了，这次竟然要带走所有二十岁以下卿家人，少族长您快离开，寻求宗门的庇佑！”
　　“岂有此理！”卿辰立刻咬牙，他哪会抛弃家族自己离开，当即拂开管家走了出去。
　　他走了两步还不忘提醒卿云：“此次是我不好，未免卿家之事连累云兄，且请云兄早些离开！”
　　说完卿辰立刻御剑向门外飞去，而管家也顾不上其他，即刻去追他。
　　他们将卿云两人留在祠堂，也并没太过担心，虽说这祠堂中每一个牌位都留存着族长临终影像，这些都是卿家最宝贵的财富，但只有卿家血脉足够浓厚之人才能打开，也是因此圣道门自此搜刮才没有将这些牌位带走。
　　“走吧。”卿云已经整理好了心情，他现在迫切的想要离开卿家，因为卿战牌位的所在已经给卿云带来了极大的冲击，让他再次开始思考当年的种种。
　　是否当年……他忽略了什么东西？
　　冥湮暗叹一声点头答应，卿云临走之前，一指触上牌位，光华闪过，这牌位又变得光洁如新，卿战两字也绽放出光芒。
　　但是卿云手指不知触到了何处，突然一束光芒从牌位上投放出来，绽开了一副鲜活的影像。
　　卿云一愣，按说他已经还尽了卿家血脉，不可能再……
　　“宝贝，你现在的这副身体，是由你的灵魂重塑的。”冥湮轻声提醒卿云。即使躯体还尽了血脉，卿云的灵魂也是由他的父母孕育，无论如何都割舍不尽。
　　下一秒，卿云已经没有心情注意其他了，因为影像上出现了一个极为熟悉的地点，那正是青虹剑派，而一个穿着隐匿法袍的人影也出现了。
　　卿辰迅速赶往卿家正堂，此刻圣道门带来的人已经将卿家完全密密麻麻的围住，圣道门那位渡劫期的长老正大剌剌坐在主位上，看到卿辰前来，立刻笑道：“瞧，又来了一个，给我抓住！”
　　“长老手下留情！可否告知在下，卿家又犯了什么错，竟然遭到如此惩罚？”
　　卿辰的父亲卿锦正放下了自己作为族长的所有威严，委曲求全的朝圣道门长老询问着。
　　“犯错？你们卿家不一直都有错吗？出了卿云就是你们的错！”圣道门长老笑了一声，吩咐下属，“给我将卿锦抓起来！一个大乘期修士，还是能卖个好价钱的。”
　　卿辰被这种侮辱性的语气彻底惹怒了，他质问圣道门长老：“卿家出了卿云就有错？当年卿云在世将每一届圣道子都杀尽之时，你们为何不说此话，为何不敢对卿家出手！”
　　“嗤，可惜卿云早就死了个干净，你们这一支就算再亲近卿战卿云，也没有什么用处，这不，现在就是你们父子惹出的错！”
　　周围的卿家人闻言当真对卿锦卿辰投注了不满的目光，但卿锦却没有被圣道门的话扰乱心境，他抬头道：“卿锦成为卿家族长不足百年，而卿云已经去世千年有余，这千年间，我卿家换了十几任族长，不管对卿云是何态度均逃不过你们圣道门的剥削！别用卿云当做你们圣道门为非作歹的理由！”
　　卿锦的爆呵立刻唤醒了那些卿家人，是啊，卿云死后他们卿家备受攻击，反而是卿云活着时，即使有人对他们卿家指指点点，但却没有一人敢这样对待他们卿家！
　　眼看圣道门用绝对的武力抓住卿家所有年轻人，更是要将女子和其余修士当做奴隶发卖，卿锦明白，此刻圣道门就是下定决心要搞垮卿家，任何解释都没用了！
　　圣道门长老因为卿锦的话十分不悦：“你们卿家犯错而不自知，我圣道门是替天行道。”
　　“犯错？欲加之罪何患无辞！”卿锦眼看卿辰也被绑了起来，他仰天大笑，“我卿家现在最后悔的便是当年没有追随卿云，你们圣道门灭了宿家，私下里丧尽天良之事不知干了多少，有何脸面再谈替天行道？”
　　圣道门长老一脚踢在卿锦身上，现在宿家之事已经给圣道门造成了极大地影响，再听卿锦提起，自然恼羞成怒。
　　“长老！卿家祠堂有上千牌位，而且封存着历代族长死前留下的影响，估计都是些武技秘法的演练，要不抓个卿家人激发影像，我们将其全拷在玉简中？”
　　听到属下的话，圣道门长老一笑：“好注意，就将卿锦和他儿子带过去激发影像，走！去祠堂。”
　　说着一行人浩浩荡荡的向祠堂走去，妄图将真个卿家都搜刮的一干二净。
　　祠堂内室中，卿战牌位发出的光芒已经将这个狭小的房间照的通亮。
　　那个穿着隐匿法袍的男人正是卿云的父亲卿战，他面容被面具挡住，看不清表情，整个人正慌忙的在拿出空间内细细的寻找，待看到一处空间撕裂的痕迹后，一举一动明显急切起来。
　　就在卿战想要再次撕破这处空间进入其内时，数十道法术突然打到他的后背，将毫无防备的卿战砸的吐血，也将他身上法袍砸的粉碎，彻底露出了这个男人的身形。
　　“果然是卿家族长卿战。”一个男人的哼笑声响起，正是当初逼的卿云逃窜的主角，“卿族长好谋划，表面上带人追捕自己儿子，装的铁面无私大义灭亲，实则是谋划好了要救自己儿子是吗？”
　　听到影像中放出的话语，卿云瞳孔一缩，一瞬不瞬的看着这个画面。当初他被推进空间裂缝，对外界之事一无所知，更没有人告诉他还有这一幕的出现。
　　“你可知道卿云犯下滔天大罪，这罪要连累到你们卿家，卿家可是要被整个修真界围攻的！”
　　眼看身份败露，卿战摸了摸嘴角的血迹，惨笑一声却没有说话，只是用身躯挡住了刚刚那处空间撕裂的痕迹。
　　“快，将卿战移开，只要找到那处痕迹，就能再次撕开空间找到卿云！晚了裂缝彻底愈合就糟了！”有一人嚷嚷道。
　　紧接着又是数十道攻击打到了卿战身上，这个男人没有逃离，甚至没有格挡，只是用全身力气攀附在这处空间上，牢牢挡住身后的裂缝。
　　男人在一道又一道的攻击中惨笑出声：“我卿战一生，既不是个好父亲，也不是个好丈夫，最终竟然连个称职的族长都当不上。世事难两全，我卿战只恨为何修为不高，不能洗脱亲子罪名，不能保全家族！卿战自认有愧于卿家，死后无颜立于列祖列宗之中，只求安置于祠堂后暗室……若能带回言儿半分魂……”
　　话音乍停，只因男人已然身死，他的身躯被各种法器砸的爆裂，但他身后拿出空间裂缝的痕迹终于消弭无踪。
　　看到这一幕，男人临终的双目终于闪过一丝释然。
　　影像骤然停止，卿云手指都有些颤抖，他紧紧抓住身边的冥湮这才稳住了身形，他完全没有想到，当年的真相竟然是这样……他的父亲，那个他仇恨了一辈子的男人竟然背负着如此重担，更是死的如此凄惨！
　　此刻，卿云还未从刚刚的冲击中缓过神来，就立刻听到了外面吵闹的声音。
　　圣道门长老高调得意的嗓音肆无忌惮的在祠堂外响起：“快！将这些牌位都搬下来！”
　　说着他又嘲讽道：“你们父子就不要盼着卿云来救你们了，他早在千年前就死了个干净！如今你们卿家即将覆灭，他倒是来呀！”
　　他话音刚落，只听半空一阵轰鸣，一个巨大的掌印凭空出现直直朝着圣道门长老压下。
　　一声冷漠带着杀意的厉喝随之传来：“聒噪，滚！”
　　这掌印带着毁天灭地的气息，让已至渡劫期的圣道门长老身形禁锢，连逃走都做不到。他急忙启动身上玉简，圣道子的虚影立刻出现。
　　但“轰”的一声，这巨大掌印整个盖在了圣道子虚影之上，这虚影毫无抵抗之力便发出一声嚎叫消散的一干二净。
　　而这掌印却依旧威力无比的降落下来，将圣道门之人拍的魂飞魄散，却没有损害卿家一草一木。
　　原本走到绝路的卿家众人看到这掌印，均神情恍惚，这、这是卿家的顶级武技！
　　这种掌法，这种威力，即使是当今圣道子也做不到！
　　难道是他……他真的回来了？
　　解除禁锢的卿家众人立刻四处查探，却没有发现那掌印的来源，也没有看到任何可疑的人物。
　　卿辰却看向了祠堂，他眸中闪过疑惑，踌躇片刻对自己父亲道：“今日我邀天元宗云青前来做客，不知他是否安全回去……”
　　卿锦此时本无心管自己儿子的交友，但听到他的话后整个人却一愣，他抓住卿辰的手臂仔细问道：“你说谁来我们家？”
　　“天元宗弟子……云青……”卿辰迟疑的说道，他此刻也想起了云青在卿战牌位前的异常。
　　“云青……云青……卿云！”卿锦眸光一闪。
　　此刻有检查祠堂的人前来汇报，“族长，祠堂中并未发现祖宗牌位损毁，但内室卿战族长的那个牌位却不知发生了何事，竟然焕然一新……”
　　“果然。”卿锦暗道，但他随后眉眼一凛，对卿辰说道，“知道云青今日来我卿家的还有何人？”
　　“有云兄……不……”猜到云青的身份，卿辰卡了个壳才继续说道，“是那、那位的师父，还有管家以及家里其余杂役，路上倒没遇到几人。”
　　卿锦沉吟些许，立刻下令：“家族中所有杂役一律抹除今日记忆，包括管家也不例外。”
　　说着他郑重的看了卿辰一眼：“你应该也知道该怎样做，那位既然不想暴露身份，一定有他的理由，我们卿家做了千万年错事，现在可不能再拖后腿！”


第153章 回归8
　　卿家上空那个巨大的掌印，几乎惊动了此地所有修士。
　　这惊天一掌竟然连圣道子的虚影也毫无抵抗能力，这个世界上能够做到这一点的只有那个千年前已经被天道抹杀的魔头卿云！
　　自潜云谷恢复，青虹剑派重建之后，这是卿云第一次真真切切的露出踪迹。
　　原本听到些风声，吵着将卿云找出来喊打喊杀的人们，如今看到这一掌，均沉默的闭上了嘴巴。这老魔当年就活了万年，后来在天道的攻击下竟然都没死，现在回来复仇的他谁知道已经强大到了什么地步？
　　没看到连圣道子都敌不过他随意一击吗？
　　卿家上空远远漂浮着的几道身影，都一脸凝重的看着下方灯火通明的卿家。
　　这是卿云离家以来，第一次明确的对卿家做出维护的态度。
　　卿家日后的境遇，绝对要变了！而圣道门则可能要面临大难。
　　在圣道门占据的某个洞天福地之内，突然传来一声惨叫，接着洞府中的男人一口血吐了出来。
　　这个男人正是第一百位圣道子，也是曾经引来天道杀死卿云，逼的卿云再各个世界逃窜的罪魁祸首。
　　此刻，身居高位几乎拿到这整个世界的掌控权的圣道子面露灰败之相，骤缩的瞳孔中潜藏着难以言喻的惊惧。
　　他给圣道门长老的那枚玉简，足足凝聚了他五分的功力，但在那随意一掌之下竟然没有任何抵抗能力。
　　这一掌硬生生将圣道子从他如今的地位上打落，让他再次回到千年前，面对那个白衣男子时的弱小模样。
　　“卿……云！”圣道子浑身都在发抖。
　　他脑海里瞬间又想起卿云那淡漠清冷至极，却让他不寒而栗的嗓音：“你是第一百个。”
　　第一百个被他杀死的主角！
　　千年来，这句话一直在圣道子耳边回荡，时刻提醒着他九十九个前辈凄惨的下场。
　　圣道子恐惧之余，立刻在脑海里呼唤天道：“卿云在卿家出现！我们要怎么办！他会来杀我的，很快圣道门就要开放，他会来杀我的！你如今寄居在我身体里，若是我死了，你也要受创……”
　　圣道子惊慌不已，即使他能够跟天道沟通，这也不能带给他任何的安慰。
　　当年天道将卿云杀灭，卿云不还是回来了吗？
　　而且圣道子如今敏感的察觉到，此次回归卿云明显变得更强，而那个自称天道的东西……却是越来越弱。
　　天道微弱的声音在圣道子脑海里响起，却没有圣道子那般慌乱，反而带着一种异样的胸有成竹：“你打开蒲团下的阵法，进入密室，有一个人在等着你。有他在，卿云绝不敢动你分毫。”
　　圣道子一愣，按照天道的指使打开了蒲团下的阵法，顿时一个黑色的通道在圣道子面前打开，他还没踏进通道，就听到里面传来了沉重的脚步声。
　　接着，一个身穿金甲头戴面具的男人走了出来，安静的站在了圣道子的面前。
　　圣道子瞬间就意识到，这是一个傀儡。
　　“……只求安置于祠堂后暗室……若能带回言儿半分魂……” 卿云早就回到了天元宗，他在自己的洞府中一遍遍的播放着自己父亲死前的场景。
　　卿云并没有将父亲的牌位带回来，只是用玉简刻下了这段影像。
　　今天已经是从卿家回来的第二天，卿云一直闭关待在洞府里看这段影像，他的情绪已经完全冷静下来，整个人也恢复了平日里的清冷，但在他的眼眸深处，却有一种极为复杂极为剧烈的感情翻涌着。
　　他一直不知道男人的死因，当初围攻卿战的人都已经被他杀了个干净，所有知情者都以为卿云是为了自己父亲报仇，但卿云却知道，杀了他们只是为了他自己而已。
　　当初的无知让他没有任何报仇的想法，而如今当初那些人都死了个干净，他更是想报仇都做不到。所以这些翻涌的情绪，只能转而攻击卿云自身。
　　再次播放完这段影像，卿云在自己面前的石壁上刻下了几个字：圣道门，天道，言儿。
　　前两者是他必然要铲除的对象，而后者，很有可能是他的……母亲。
　　卿云心绪复杂，他自小没见过母亲，而且不像对父亲有着憧憬那样，卿云对母亲一直没有一个概念。
　　他不理解所谓的母爱，以至于对他的母亲既没有期望，又没有愤怒和怨恨。唯有当初看到红妍母亲时，卿云才模模糊糊有了点感触，所以出手相救，而对红妍也是如此。
　　而现在……卿云根本不敢妄加揣测自己母亲当初离开的原因。
　　洞府内饰的禁制被打开，做云青打扮的男子走了进来，而后幻化成冥湮的样子。
　　这几日卿云情绪受到冲击，一直是他假扮成云青来应付宗门内的人。
　　卿云转头看了他一眼，问：“卿战的事，你什么时候知道的？”
　　之前这男人不止一次催着他去卿家祠堂，想来就是因为此事吧？
　　冥湮暗叹一声，走过去环着卿云坐下，下巴轻轻磕在卿云肩窝上，男人又温柔的吻了吻卿云的脸颊，这才回答道：“我也是这次回来的时候，趁着你闭关回卿家看了一眼，才知道这件事。”
　　卿云沉默，只动了动手指抚了抚手中的玉简。他没有责怪男人瞒着他这件事，因为卿云知道，以他心中对卿家，对他父亲的偏执，不管别人说什么他都不会信，除非让他亲眼看到。
　　而冥湮正是足够了解他，才积极促成他与卿辰的约战。
　　“宝贝。”冥湮又吻了吻卿云鬓角，“其实……当初我知道你父亲的事后，曾经犹豫要不要告诉你。”
　　卿云侧头看了他一眼，冥湮干脆将人转过来，面对面抱在怀里。
　　他说：“因为我很自私，我想让你的生命中只有我，想让你的童年中所有美好的回忆都是关于我的，更相让你只在意我一个人，只爱我一个。”
　　“但是……这对你太残忍了，我更想让你得到一个人应该拥有的所有温暖，所有的爱。”说着冥湮深深地吻上卿云的唇，传达着自己的爱意，同时也安抚着卿云的内心。
　　在男人的温柔下，卿云终于罕见的露出了一丝脆弱，他低头抵在男人颈边，声音低落：“我真的没想到他会……一直到他去世，他得到的只有我的仇恨……”
　　“胡说。”冥湮制止了卿云的话，“他一定知道你很爱他，你小时候一直等着他来接你不是吗？上次你记忆回到五岁的时候，还差点把我当成了他。”
　　说到这，冥湮不由露出一丝怀念的笑意。他一路看着卿云长大，看他由弱小变得强大，但在冥湮眼中，卿云一直没变，五岁的他和现在的他在心中永远保留着那一份柔软。
　　就是这一份柔软，让他出手救了红妍和她的母亲，也让卿云在天道上万年的磋磨中，没有彻彻底底的变成一个魔头。
　　两人静静的相拥着，直到洞府外的禁制被人触动才稍稍分开。
　　“是墨真，我去看看。”冥湮起身道。
　　“我去吧，也该动身去圣道门了。”卿云制止了他，冥湮闻言则变成长剑落到他手中。
　　卿云一打开禁制，墨真就闯了进来，先从卿云洞府里拎出两个酒坛，这才嘱咐卿云正事儿：“你可别忘了，圣道门就要开启了，师父我看你这两天都没出来，所以特地来关心关心你。”
　　听着墨真这话，卿云挑了挑眉。没怎么出来？冥湮这两日经常以他的形象出现，虽然次数不多，但也维持他平时的频率。
　　墨真大大咧咧的并没察觉到不对，他解下腰间酒壶，灌完了最后一滴酒液，抹了把嘴对卿云感叹道：“徒弟，你这酿酒的本事倒是不错，这最后一口酒师父我可是一直舍不得喝啊！”
　　卿云凝视着他，突然开口道：“你喝的不是我酿的酒，而是从潜云谷中带出的灵酒。”
　　墨真一愣，而后不好意思的搓搓手：“哎呀，是这个样子吗？这两种酒太像了，别怪师父分辨不出来啊。”
　　分辨不出来？墨真在修真界中向来以嗜酒为名，他自称也许分不清男人女人，但一闻味儿就必然能分清两种酒液。
　　若让他分辨不出来，那只能说明，这两种酒均由一种秘方酿出，更是出自一人之手。
　　卿云确定墨真已经摸清了他的身份，如今说这些话不知是试探还是何意。
　　但这些与卿云都没有关系了，今日他便要离开天元宗去圣道门，此次一行说不定就是永别。
　　而除了墨真之外，卿家一族定然也有人猜出他的身份。卿云此去圣道门，天道即使不知道他以何面目出现，也必然在他的本魂上做好了准备等待他的前来，此时再掩藏身份也已经无效。
　　卿云沉默片刻，朝着墨真行了一个弟子礼，而后握着剑孑然一身的离开了天元宗。
　　墨真被卿云的反应弄得一愣，他低声嘟囔：“这小子也太冷清了吧，老子把他养到那么大，竟然行了个礼就走？”
　　说着他又摇头失笑，慨叹一声：“也是，不拿剑架老子脖子上都算孝顺的了。”
　　眼看卿云即将御剑离开，墨真朗笑一声传音道：“云小子，你我师徒一场，为师没什么可教你的，就送你一句话，人活着莫要想的太清楚，难得糊涂啊！”
　　卿云离开的身形一顿，他没有回头，但回答的声音却异常坚定：“师父说得对，但这不是我的道。有人要瞒我，我偏不让他如愿，真真假假恩怨是非，我必定弄个清清楚楚，是对是错我均能承担！”
　　这掷地有声的话语，让墨真吃了一惊，那双浑浊之下掩藏着精光的双眼第一次闪过毫不掩饰的赞赏。
　　“这混小子……”
　　墨真回头看着那已经消失的白衣身影，摇头失笑。
　　若是在卿云去卿家之前墨真对他说这句话，也许卿云还能有一番感悟，但是知道了卿战身死的事实，卿云却有了另一番感悟。
　　天道这上万年来对他的打压，当真只是灵魂的分割，以及肉体上常年的残疾吗？
　　不，自从他出生，天道的谋划就已经开始，他所做的这些就是为了将卿云的心境塑造的偏执而多疑。
　　天道蒙蔽的不仅是这个世界的所有生灵，更是卿云本身。
　　对母亲的忽视，以及对父亲异常的仇恨已经埋在卿云心中千年万年，他的性格也已经完完全全成型。
　　与其像墨真告诫的那样回头重塑心境，卿云却是宁愿选择一条路走到黑，再亲自开辟出一条道路，神挡杀神，佛挡杀佛。
　　这是卿云自己的劫，无论结果如何，卿云都不想回避。
　　当年他在天道蒙蔽下忽视了多少东西，如今就让他亲眼看个清楚！
　　卿云一路御剑飞往圣道门，今日圣道门开放，各地修士均朝着圣道门中心的驻地赶去，从上空看去，这场景当真如同朝圣一般。
　　在飞行中，一大乘期修士，袖子一甩，直灭了三个结伴的元婴期修士。其余元婴修士见状，立刻祭出浑身法器，戒备的看着周围，同时也开始远离其余高等级修士。
　　圣道门虽然还没到，但争斗已经开始。
　　因为今早圣道门发放的令牌中已经传来了这次本魂夺取的规则，在圣道门打开的秘境中，本魂化作一草一木，能否遇到自己的本魂全靠运气。
　　但圣道门特意提到，各位修士若是拿到自己的本魂则没有任何反应，若是碰触了他人的本魂，而这主人恰好也在秘境中的话，那本魂立刻消散，与之相应的人也会死亡。
　　而本魂在秘境中虽然随着修为高低分布，但总有意外，谁知道这些修为不如自己之人会不会阴差阳错拿到自己的本魂？
　　这样说来，如今赶往圣道门的每一位修士，都可能是杀死自己的凶手，所以在进入秘境之前，能杀多少杀多少！
　　见状卿云冷笑一声，这圣道门为了削减这次秘境中的人数也算是费尽了了心思，更是创造这种环境，逼着卿云不得不暴露自己的修为。
　　但卿云如今根本就没打算隐藏。
　　大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，本是沦落最底端的元婴期修士，看到卿云这个金丹修士立刻眼睛一亮要做那杀人夺宝之事。
　　卿云一剑将人击落，这熟悉的剑芒立刻惹得周围人注目。
　　当时在潜云谷中，亲眼看着卿云斩断白眉道人手指的修士，均朝着那元婴修士同情的摇了摇头，这个主儿当初可是逼死了一个渡劫期修士，没见周围大乘期以下的修士都足够谨慎没有招惹他吗？
　　顺利进入圣道门的秘境，待到最后一名修士也进入秘境，圣道门的入口骤然关闭。
　　这秘境是一座山峰，顶峰直插云霄，越往上越有一种莫名的威压压制众人。
　　乍然进入秘境，立刻修士开始慌忙寻找自己的本魂。
　　然而就在他们手指触到周围平平无奇的草叶时，顿时身边一人就惨叫一声，瞬间消失无踪。
　　这才刚入秘境几分钟，惨叫声四起，周围人影消失了足有三分之一。
　　立刻有修士号召大家谨慎起来，但修为高的修士已经急速朝着山峰上方冲去，因为越往上方威压越高，显然一些天赋较高，或者修为高深的人本魂均往中心蔓延。
　　见状，渡劫期修士直接全速朝着秘境上方前往，这些高阶修士飞行之中，讶然发现竟然有一个不足金丹期的小辈速度丝毫不落，显然目的跟他们一样都是峰顶。
　　“你这小儿！区区金丹期修为，纵使天赋异禀又能在这秘境之中爬的多高？”一人朝卿云斥道，他知晓这天云宗弟子云青的天赋，生怕这小子跑到上方碰到自己的本魂，因此一掌便要将卿云击落。
　　“滚！”卿云打回这人攻击，持续朝着峰顶飞去，他已经感觉到，他的本魂就在峰顶，同时……圣道子与天道也在峰顶等着他！
　　被卿云击落，他吃惊之下，竟然发现此子修为赫然以从金丹期攀升到了元婴期。
　　周围其余修士也注意到了卿云，这个天元宗的天才弟子，竟然超越了所有元婴期修士，继而是出窍期，分神期，这才眨眼间竟然都攀升到了合体期所在区域。
　　而他修为也同时上涨，不断突破，这简直看傻了众人。
　　“此子定然压制修为已久！否则不可能这样如此快速的突破！”
　　周围议论纷纷，甚至有人忘记了寻找自己本魂之事，只顾着抬头看着卿云能够到达何等高度。
　　越往上威压越高，除非本魂真在如此高度，定会被这不可抵抗的压力弄得重伤坠落。
　　眼看已经到了大乘期所在区域，卿云的速度依旧没有减慢，他身形如同利剑一般急速朝着峰顶冲去，而他束发的发带承受不住山峰上方的压力已然断裂，一头乌发随风飘散。
　　这白衣黑发的形象，瞬间让在场的年长者想到了一个人。
　　而在这时，卿云的气势已经不可阻挡的达到了一种极高的程度，几乎让人不能直视，周围渡劫期修士也均不由自主的避开其锋芒，甚至感觉这座山峰带给他们的压迫感，都没有这个白衣少年来的强大。
　　有人无意之下瞥见卿云面容，当即惊呼一声。
　　因为卿云的容貌已然改变，他去掉了所有的伪装，终于以当年魔头卿云的面目示人。


第154章 回归9
　　当年围攻卿云的渡劫期修士，强忍着刺痛的双目看清他容貌之后，均惊恐的吼叫一声，更有甚者直接从山峰上跌落。
　　“是卿云！他就是卿云！”
　　“原来天元宗的弟子云青，就是当年身死的魔头卿云！”
　　也在此处的宿家等人，更是抬头望向那个白衣身影。
　　“恩公……”红妍更是愣在当场，她只料到卿云当时一定伪装成潜云谷中众人的一个，但却没想到确实这个不足元婴期的小辈。
　　在众人惊讶甚至是惊恐的目光中，卿云稳稳的站在了峰顶上。
　　而圣道子也正盘腿坐在峰顶，看到卿云到来，眼中不可抑制的闪过一丝恐惧。
　　看到圣道子身前漂浮的光团，卿云却扯了扯嘴角冷漠一笑：“好久不见。”
　　就是这种淡漠的语气，无论他在杀人也罢，威胁也罢，永远都像踩死一只碍眼的蚂蚁一般，这种态度让圣道子从心底里发寒。
　　“你……竟然真是你……”当初他明明仔细查探过这个天元宗的天才弟子云青，没想到竟然没有察觉到丝毫不对！
　　卿云却没心思跟他废话，直接一剑劈了过去。
　　突然金光一闪，“锵”的一声，一个身穿金甲的男人竟然硬生生挡住了卿云的剑。
　　卿云眼睛一眯，轻而易举就将金甲男人手上的刀挡开。这男人虽然实力强大，但在这世上，没有任何一人能阻拦住卿云。
　　但金甲男人对卿云的攻击好像没有丝毫感觉，转而又飞身缠斗上来，好似他的唯一任务就是保护圣道子，杀掉卿云。
　　看到金甲男人的反应，卿云已然明白，这是一具傀儡。
　　下一秒，金甲傀儡再次对卿云发动了攻击，这次他打下来的是一个巨大的掌印，这掌印与那日卿家上空的掌印如出同源，几乎一般无二。
　　见状卿云瞳孔一缩，他厉声问道：“你是谁？”
　　但这只是一具傀儡，并不能回答他的话。
　　这金甲男人沉默无言，仅如同机器一般拼了全力发动自己的攻击，他一招一式均出自卿家，而且熟练无比，比卿家祠堂中历代家主临终前演练武技的影像还要完美圆融。
　　“你到底是谁！”卿云死死地凝视着这个男人金色面具后的双眼，呼吸几乎都变得混乱起来。
　　他不顾男人的攻击，一剑劈开了男人脸上的金色面具。
　　“轰”的一声，金甲男人被他击倒在地，金色面具同身上的金甲都碎了一块，面具后露出的那半张脸正是当年被众人围攻致死的卿战。
　　他裸露的臂膀上均是裂纹，显然有人用极为残忍的秘法，将他碎裂的肢体拼合起来，炼制成了如今这副模样。
　　被击倒在地的卿战毫无所觉，他锲而不舍的站起来，那双毫无感情的双眼凝视着自己当年拼命都要保护的孩子，而后狠狠地朝他发动攻击。
　　卿云硬生生受了他一剑，他连躲闪的力气都失去了，只能睁着通红的双目看着男人身上密密麻麻的拼接痕迹。
　　“天道……天道！”卿云从齿缝中挤出这两字，双目中翻涌的疯狂几乎达到极致。
　　这是圣道子身前漂浮的光团，突然朝着卿云飞来，这光团中正是卿云的本魂。
　　“卿云！快，拿回你的本魂，届时再报仇也不迟！”冥湮的声音在卿云脑海中响起。
　　卿云持剑刺向光团，这光团明显是一个法器，用来禁锢卿云的本魂。
　　但就在卿云的剑尖即将触到这法器时，卿云突然心口一痛，他拼着被反噬的危险，猛地收回手中的剑，眼睁睁的看着这光团再次飞回圣道子身前。
　　“哈哈哈……”圣道子口中发出奇异的笑声，他站了起来，如同被什么操控着一般，肢体僵硬而扭曲。
　　“卿云，你不是要拿回你的本魂吗？你的本魂就在这里，你来拿啊？”天道操纵着圣道子，他的声音中带着十足的恶意。
　　“你做了什么？”卿云双目发红，一瞬不瞬的看着天道。
　　“我做了什么？”天道仰头大笑，“你毁了这法器，再彻底击毁那个傀儡不久知道了吗？”
　　面对卿云，武力上明显处于弱势的天道却没有任何忐忑，他甚至迫不及待的看到卿云拿回自己本魂后的表情：“卿云，你我同生于规则，你杀不死我，我也杀不死你。但你的本魂在我手中，你便一直处于弱势。现在，你要拿回你的本魂吗？”
　　“亲手毁掉由你母亲魂魄炼制成的法器，然后拿回你的本魂！”天道话中的恶意几乎已经溢了出来，他伸手将光团招了过来，“你看，当初你母亲凌焱为了救你而自爆，我收集了她的魂魄，与她的本魂一起孕养，现在她的魂魄已经快要恢复了，你要来杀了她吗？”
　　闻言卿云猛地抬头，不可置信的看着天道和他手中的法器：“不可能！她是我的母亲？”
　　当年为了救他而自爆的青虹剑派宗主，是他的亲生母亲？
　　这不可能……
　　卿云捂住脸退后两步，当年被那女子一下推入空间裂缝的场景不断在他眼前闪现。
　　他的母亲为救他自爆，而他的父亲更是死无全尸还被天道炼成了法器？
　　这些全是因为他卿云，而他却对着一切毫无所知？
　　看着卿云不断挣扎的眼神，天道又道：“当年修真界向你父亲施压，你父亲为了保护你的母亲欺骗她说他亲手杀死了你，实则将你养在祠堂，而你母亲愤而离家回归青虹剑派。”
　　“护你爱你之人皆因你而死，你的强大，全部是基于至亲之人的鲜血之上，而卿云你可有丝毫感念之心？而现在，你又要为了拿回你自己的本魂亲手对付你的父母吗？？”天道一言一语皆朝着卿云最脆弱的地方捅去，“这副傀儡，以及这个法器中都蕴含着你父母的本魂，若是你毁了他们，那么你父母将脱离轮回，彻底从这个世界抹杀！”
　　卿云不由自主的后退两步，他握剑的手一松，连手中的冥湮都脱手了。
　　“心魔大阵，开！”天道一声命令，刻在山顶的阵法立刻启动，将卿云包围起来。
　　冥湮护在卿云身前，剑尖直指天道，但天道却一挥手，从这方世界中伸出千万条锁链直接将冥湮困住。
　　“外来的执法者，你无权参与此方空间之事！”天道看着冥湮，眼中闪过一丝忌惮。
　　这人跟卿云之间的关系着实超出他预料，他不得不防备。
　　“嗤，当初你进入我的世界，这账我还没跟你算呢！”冥湮冷笑，但看着卿云的眼神闪过一丝担忧，他虽这样说着，但心里同样也明白，这是卿云自己的劫数，他只能自己度过。
　　况且这方世界与卿云息息相关，在规则被天道吞噬的情况下，他这个外来的强大灵魂的确不能轻举妄动。
　　“你大可反抗试试。”天道冷笑一声，他亲自没入心魔大阵阵眼，同时蕴含卿云母亲魂魄的法器，和卿战尸体炼制的傀儡，也融入阵中，以此来对付卿云。
　　卿云坐在阵中，一生中各种场景在他眼前闪现。
　　滔天的火光与血气，还有各个陌生有熟悉的面孔向他求饶。
　　来自整个世界的指责与谩骂，与至亲之人失望的目光。
　　缠绵病榻的无奈，不良于行的狼狈，四处躲藏的仓皇，还有最极致的冷漠和绝望，一切的一切再次在卿云心中一一闪过。
　　在这样的心魔冲击下，卿云的面容反而平静下来。
　　他这一生，曾受过万人指责。对对错错从来身不由己，曾经他以为世人皆被天道蒙蔽，现在看来，他也难逃其中。
　　所以，这一切，要由他自己去看。
　　卿云抬手，一只点上自己眉间，他身上气势骤变，犹如时光倒转，不管是修为还是面容均似回到了过往。
　　卿云的气势由如今的强大，一点点变得弱小。
　　经过了多次穿越踩在卿云灵魂中凝结的金色晶核变得灰败，甚至出现裂纹，而他的灵魂开始再次分裂，化为每一个世界的原主再次在心魔大阵中经历他们痛苦的过往。
　　而卿云又恢复成原本灵魂受损的模样，他的的面容缓缓变得病弱，嘴唇苍白，甚至连下肢也再次变为毫无知觉。
　　至此还没有完，卿云修为不断下降，由渡劫期之上，骤然直降，一直到当初他躲藏在青虹剑派的分神初期，这才停止。
　　如今的卿云，完全不复先前的强大模样，彻彻底底又变回来原来那个缠绵病榻，不良于行的弱小模样。
　　心魔大阵中骤然现出一副影像，一个跛脚的少年穿着灰衣，做杂役弟子打扮，低着头顶着周围人鄙夷的目光，一瘸一拐的在青虹剑派中行走着。
　　“这是……”山峰下方观战的众人，亲眼看着卿云的变化，心中都吃了一惊。
　　“竟然是时光回溯之术，卿云竟然敢借着心魔大阵炼心！”
　　这种做法，只在上古传说中才会出现！
　　不管如何，下方的人看着卿云的目光都逐渐浮现出一抹实实在在的赞叹，胆敢炼心之人，心境必然极为坚定，卿云能够在这个世界成就不灭的传说，不仅有绝对的实力，还足够坦荡！
　　而今日圣道门所作所为与之相比，简直差之甚远。
　　心魔大阵中卿云的身体彻底消失，他已经完完全全的融入了大阵中的世界。
　　天道见状，也不由吃了一惊。他完全没有想到，卿云在这种心境受到极大冲击的情况下，竟然会选择将计就计的炼心！
　　但是没用！事实只会让他更后悔！
　　心魔大阵中泛起白雾阵阵，彻底遮掩了外界人们探究的视线。
　　而那个灰衣少年，已经慢慢走到了青虹剑派的杂役房。
　　周围嘲笑声响起：“这小子前段时间受罚，结果被长老打断了腿，竟然现在还没好？”
　　“一个杂役弟子罢了，肯定没有断肢重生的丹药，又无缘筑基，怎么可能会好？”
　　他们议论一会儿，转而有人有压低了声音道：“喂，你们听说了吗？那个灭门顾家，又抢了顾家至宝的卿云逃走了！”
　　“如今修真界各派人士均在寻找卿云，甚至连渡劫期修士都出动了。卿家的家主卿战这次出关，大义灭亲，听说就要将卿云斩杀当场。”
　　“那是，卿云可是抢走了顾家的天级丹药，若是服用下去，不多时就会突破，而且他天资极高，拖着那样一个破烂身体，现在不还是很快达到了分神期？要我说，有顾家天级丹药帮忙，卿云很快就要突破两个大境界，达到大乘期！”
　　卿云竖着耳朵听着这些议论，面上则是没有任何表情。
　　天级丹药？不过是又泼到他身上的脏水罢了！顾家灭门之事压根与他无关，卿家竟然……卿云心神震动，但是并没有让周围的人察觉，毕竟他已经到了分神初期，而青虹剑派外围的人最多也就是个金丹期。
　　他因为自己身体的原因，不得已才假装成青虹剑派的杂役弟子，因为高阶修士没有一个向他这样拖着个餐费身体的。
　　卿云现在也是用了大半灵力才伪装成如今跛脚行走的模样，其实他的下半身压根没有任何知觉，根本无法行走。
　　卿云走进杂役房，向长老领取今日任务。
　　长老看了卿云一眼，道：“你这两日运气不错，竟然接连接到给主峰送东西的任务。这是宗主要用的东西，送去吧！”
　　说着长老递给卿云一个储物袋，再次感慨一句，他的好运气。
　　不过也奇怪，宗主这些天下发的琐碎任务也太多了些。
　　卿云接过储物袋，眼中闪过一抹喜色。他之所以来青虹剑派，就是知道青虹剑派的主峰后长着一味药材，这味药材刚好能治他的伤。
　　昨日主峰一行已经让他摸到了药园所在，今日便能潜入其中拿到药材了。
　　卿云拖着破败的身体来到主峰，他看着这直插云霄的山峰，突然愣了愣，恍惚觉得这山上似有一团火焰在烈烈燃烧，看得他眼眶发热。
　　他不知为何，静静的看着这主峰，看了好大一会儿才拿着令牌走了进去。
　　主峰的剑童一看到卿云的令牌，立刻就朝药园的方向指了指：“将宗主指定的东西放到药园吧。”
　　卿云一愣，暗道，这倒是个好机会，免了他冒险闯入药园，毕竟这青虹剑派的宗主虽然只是个大乘期的修士，但剑法可与渡劫中期修士一战，卿云心中极为忌惮。
　　他一边将东西送到药园，一边小心翼翼的采摘几株不起眼的药材收进储物袋中。
　　而青虹剑派的主峰内，一个红衣女子正通过投影的法器一瞬不瞬的盯着其中那个灰衣少年，她眼中既有欢喜又有愧疚，还潜藏着满满的忐忑，这忐忑让她只敢隔着法器遥遥的望卿云一眼，而不敢唤他前来，更不敢告诉他自己的身份。
　　待卿云采摘了药材，低着头从药园出去时，主峰上空突然一股威压传来，接着凭空出现一个利爪，直直朝着卿云抓了过来！
　　“卿云，你为夺天级丹药灭顾家满门，如今是你偿命的时候了！”紧接着青虹剑派上空突然出现密密麻麻的人影，将青虹剑派为了个水泄不通。
　　眼看这利爪就到眼前，卿云抬头看向天空的眼神表面虽浮着恐惧，但伸出却是满满的冷冽，他环视青虹剑派上空，似乎要将在场所有人次都一一记在心里。
　　“胆大包天，竟敢擅闯我青虹剑派山门，当我凌焱是死的不成！”
　　一道足以割裂天地的剑气先行，瞬间便将那利爪斩断，紧接着一道如同烈焰般绚烂的身影出现。这女子眉眼凌厉，没有半分女子的柔弱气息，看来反倒比寻常男子更强硬几分。
　　“凌焱，那魔修卿云就在你青虹剑派中，难不成你想包庇他不成？”一名男子咄咄逼人的说道，“还是你想独吞天级丹药？”
　　他这话一出，周围跟随他前来的那些高阶修士均将目光转向凌焱。
　　“别以为我青虹剑派同你们一样无耻。”凌焱冷哼一声，凌厉的目光扫过在场所有的渡劫期修士，在看到卿战之后，微不可查的停顿一瞬，终究还是移开了目光。
　　而卿战目光仅与凌焱对视一瞬便侧头看向别处，唯有他隐在袖袍中的手紧紧的握住。
　　这两人分处不同阵营，看似敌对，实则心神全系在下方药园那少年身上。
　　在场渡劫期修士足足达到八人，两人人甫一对视，便已经下定决心做好了谋划。
　　“凌焱，你此举可是代表青虹剑派，今日之后便要与整个修真界为敌？”为首男子又问，凌焱朗笑一声：“你这小辈别拿青虹剑派来威胁我，今日你敢逼迫我，我便敢将青虹剑派解散，若是你们不要脸面，大可一个个追杀过去！”
　　说着她当真是伸手捏碎宗主令牌，霎时间青虹剑派中所有弟子，均被传送至门派之外。
　　看到凌焱举动，在场众人均心神一凛，知道凌焱是铁了心跟他们作对，即刻有人朝着他攻击过去。
　　卿云也被几位修士围堵住，他本就身受重伤，在几人攻击之下几乎维持不住自己身形，很快连支撑自己站立的灵气也耗尽，狼狈的瘫坐在地上。
　　上方凌焱看到这一幕，立刻飞身而下，一剑劈开周围修士：“滚！”
　　她一手持剑，一手以守护的姿态揽住卿云，如同保护羽翼之下的雏鸟一般。
　　然而即使此刻，即使与卿云离的这样近，凌焱都没敢转头望卿云一眼，她怕在卿云眼中看到不解，看到猜疑，甚至是仇恨。
　　但卿云却在静静的看着她，他眼中的稚嫩剥离，只剩一份沉淀千年的沉静。
　　几个渡劫期修士朝着凌焱围攻过来，甚至连卿战也在此列，他看着攻势凌厉，但眼瞳伸出却潜藏着一份难以言喻的悲痛。
　　凌焱带着卿云险而又险的躲过这一次的攻击，她终于郑重的回头凝视着卿云。凌焱未持剑的手抬起来，好似想触碰一下卿云的脸庞，但最终她还是放下，转而扶住了卿云的肩膀。
　　她那双凌厉的眸子，已经渗出一种难以言喻的情感，但她对着卿云的一言一语依旧冷硬：“你拜入我青虹剑派，就要我宗门法规，我青虹剑派虽不以正道自居，但也不会任由他人安上魔道之名，你的路与他人言语无关，问心无愧便可！”
　　说着她一剑划开身后空间，用力就要将怀中少年推入其中。
　　但是这次，卿云却稳稳的抓住她的手腕。
　　“够了……足够了……”他虽低着头看不清表情，但卿云的声音却显示出心中异样的安宁。
　　三天，他入青虹剑派三天，此生与亲母相处之日也只有三天。
　　当初，他满心猜疑，从未深究过凌焱眼中情感，也未看出自己父亲的隐忍，再来一次，终究让他看的清清楚楚。
　　父母均一心护他，对卿云来说，这已经是最大的安慰。
　　他猛地抬头，一双黑眸凝视上空众人：“滚！”
　　可怕的威压随他一个“滚”字，骤然散发出来，众多渡劫期修士，在他厉喝之下，溃不成军。
　　下一秒，青虹剑派周围所有人影均烟消云散，甚至连青虹剑派的山门也如同镜面一般破碎。
　　在卿云面前的，唯有凌焱一人，似虚似实。
　　她终于卸下所有的坚硬的外壳，伸手颤抖的抚上了卿云的脸颊。
　　卿云被脸上触感弄得一愣，不可置信的看向幻境消散后，依旧留在他身边的凌焱。
　　“孩子，好孩子……你要好好活下去……”
　　泪水终于从凌焱眼中滑落，她持剑的手一动，反手将长剑插入了自己身体里：“能再见你一次，我死而无憾……”
　　“不……不！”卿云伸手想扶住凌焱，却只从她身体中穿过。
　　一道金色的细线从凌焱身体里脱出，没入卿云的天灵。
　　本魂，归位。
　　卿云的气息前所未有的强大起来，但他却只能双目泣血，仰天发出悲鸣。
　　虚无的天空中淅淅沥沥下起了雨，如同最孤独也是最欣慰的泪水，淋湿了卿云的长发。他怀中的凌焱缓缓消散，没有留下一丝痕迹。
　　卿云伸出了自己的右手唤道：“剑……冥湮！”
　　心魔大阵之外，被众多锁链缚住的长剑冥湮一颤，疯狂的抵抗着整个世界的排斥。
　　“冥湮！”
　　卿云又唤了一声，冥湮的颤动更为剧烈，几乎秘境中整座山脉都在疯狂的抖动！
　　接着一个巨大的虚影从冥湮剑上浮现，一声兽吼震天动地。
　　下一秒，长剑终于挣脱空间的束缚，多条锁链一一碎裂，长剑如同闪电一般直直朝着卿云飞去。
　　见状，潜藏在圣道子体内的天道立刻后退，他朝着傀儡唤道：“金甲奴，挡住卿云。”
　　卿战的傀儡动了动，极为僵硬的上前迈了两步，而后整个人再次碎裂，好像以此来抵抗着天道的命令。
　　天道暗骂一声，今天的事他已经筹备了万年，收集凌焱魂魄和卿战的尸骨也是为了对付卿云。他原本想着卿云若要拿到本魂，就必定亲手杀死父母，留下心魔；如果卿云做不到，那他的把柄就会一直在自己手中捏着。
　　谁料最终竟然是这个结果，那个女人竟然……
　　“咔嚓”几声建造在整座山峰上的心魔大阵碎裂了，一个黑发披散的身影从阵中走了出来，他眉目低垂，淡淡的金光从他眸中散出。
　　而他手中持着的长剑，剑尖也一点金芒极为耀眼。
　　天道急速后退，拿回本魂的卿云一定更为强大，虽说杀不死他，但必定会对他造成严重的伤害。
　　但天道心中也在想着，留得青山在，不怕没柴烧，卿云总归杀不死他。
　　下一秒钟，本在他身前步步紧逼的卿云突然闪现在他身后，一剑刺入了圣道子识海，同样也刺入了居住在其中的天道。
　　“你杀不死我的！”天道冷笑，但他的表情瞬间就转为惊恐，因为卿云剑尖的那点金芒，正是他灵魂中结出的晶核！
　　卿云为了杀他，竟然不惜与他同归于尽？
　　“不！不！”天道的惨叫声戛然而止，随着卿云剑尖的那颗晶核碎裂，天道整个灵体都消散无踪。
　　而卿云的身形也缓缓消失，他手中长剑滑落，一声凄厉的兽吼传遍整个世界，传达着冥湮的悲伤。
　　天空霎时间暗了下来。
　　“恩公……”红妍仰头看着天空，眉眼戚哀。
　　卿家众人，也若有所觉，倾巢而出，均仰头看着昏暗的天空。
　　下一瞬间，整个圣道门陡然坍塌，上方好像破了个口子，众多修士的尸骨和遗物砸了下来。
　　秘境内的修士愣愣的接住这些遗物，突然一人凄厉的喊叫起来：“这是我族百年前飞升的老祖！为何尸骨在此地！”
　　“这是我宗门宗主遗物！为何在你圣道门？”
　　圣道门延续千年的飞升谎言被揭穿，当年被天道吞噬的修士的遗骸再次重见天日。而当初传言被卿云灭门的各个家族的遗物也全部散落，明晃晃的昭示着谎言的揭穿。
　　圣道门的其余修士则成了众矢之中。
　　然而坍塌并没有停止，就在整个世界都面临着崩溃的危险时，一点金芒从虚空中闪现。
　　紧接着，这金芒不断扩大，变成一个巨大的光环笼罩在整个世界上，温和的修复着千疮百孔的世界。
　　当初被天道吞噬的规则再次出现，崩塌被止住，世间万物恢复如初，各处已经枯竭的灵源也汩汩的冒出了灵气。
　　碧空如洗，草木葱郁，焕然一新。
　　在这金光环绕整个世界之后，一个人影从规则中走出，白衣乌发。
　　此刻，整个世界的生灵心中顿时有了明悟，均虔诚的跪下朝着卿云一拜，心中满是感念。
　　信仰之力从各处袭来，迅速的塑成卿云的身体。
　　冥湮立刻化作人形，仅仅的拥住卿云，语气难掩慌乱：“我以为你不要我了！”
　　“怎么会。”卿云再也不会让爱他的人伤心。
　　安抚好冥湮，卿云一伸手，招来两束光芒，分别是他父母的本魂。
　　他握着这两束光芒，突然眼前就浮现了一个场景：
　　一眉眼凌厉的女子躺在床上，面目苍白，却眼带喜意，她怀中抱着一个刚出生的婴孩，正吮着手指睡得更香。
　　女子一瞬不瞬的看着那孩子，连眉眼的凌厉都消退了一分变得异常柔软。
　　此时，一个宏伟男子从门外急不可耐的走来：“焱儿可否无事？孩子可还安好？”
　　“我能有什么事？”女子斜睨了他一眼，嗔道，转而又唤男人过来，“来，看看他。”
　　男子走到床边，看着那婴儿眼中也闪过一丝温柔，他道：“今日你分娩时，金光闪过，更有庆云闪现，乃是祥瑞之兆，不若这孩子就叫卿云可好？”
　　卿云眉眼低垂，潜藏在他灵魂中的那一丝偏执终于消散，他伸手将这两束光芒投入轮回，看着他们开始新的人生。
　　而后，卿云持剑开辟仙界，补全飞升通道，给这个世界的修士一条通天之路。
　　仙界一经开辟，即刻就有数个渡劫期修士心有所感，渡劫飞升。
　　他们飞升之后，均抱拳朝卿云行礼：“多谢尊者！”
　　而卿云和冥湮未在此界停留，他已经成为众多世界规则的执法者，若非有特殊情况，不便直接出现。
　　但卿云开辟仙界的传说，却是代代流传了下来。
　　多年以后，修真界某个熙熙攘攘的大街上，一个醉醺醺的邋遢老道被酒馆的小二赶了出来。
　　“我呸！没有灵石喝什么酒！滚滚滚！再来就打断你的腿！”
　　那邋遢老道打了个酒嗝，突然神秘兮兮的朝着小二招了招手：“你敢骂我？知道我徒弟是什么人嘛？他脾气不好，小心他一剑削了你！”
　　小二一愣，看着这老道说的嚣张无比，生怕自己真得罪了什么人，于是慌忙凑过去将老道扶了起来：“不知您徒弟……是何人士？”
　　“他可就是……”老道神秘兮兮的指了指天，“我徒弟可是开辟仙界的卿云！”
　　“去你的吧！”小二气不打一处来，一脚将老道踹了出去，气哼哼的离开了。
　　老道拍了拍屁股爬起来一摇一晃的离开了，走着还不忘往嘴里倒着酒，他回头看了眼这风平浪静的世界，突然咧嘴笑了笑：“哎，老头子我也该退休了……”
　　说完，他继续往前走，但身影却慢慢消失了。
　　作者有话要说：正文完结，没有意外的话过两天还有一个年下的番外


第155章 番外
　　待到墨真离开之后, 居于空间某处的卿云也若有所觉。现在规则执法人的权利也由上一任执法者墨真，彻底的交割到他的手中。
　　当然，同时还有天道弄出来的那一堆烂摊子要让卿云处理，所以他有相当长的一段时间都会很忙。
　　这彻底引发了某个男人的不满, 因为他发情了。
　　星空巨兽听着再怎么高大上，最终也是兽，是兽就逃不过所谓的发情期, 而且如今有了心上人的冥湮根本一点都不想忍！
　　他干脆把自己的世界抛在脑后，整天以一个外来者的身份跟在卿云身后晃悠, 就如同今日这般, 男人又开始了死缠烂打。
　　“亲爱的, 你最近太忙了，我觉得我们应该休息一下，去度个蜜月怎么样？”
　　“唔, 我发现这个世界似乎有点问题, 好像是天道留下的主角？所以, 我们去度个蜜月好不好？”
　　“宝贝儿, 你看这是我们去过的世界，我们回去度个蜜月吧！”
　　这男人三句话不离蜜月, 简直将卿云弄的烦不胜烦。
　　卿云终于回头望了一眼身后存在感十足的男人，之所以说存在感十足, 是因为这男人身上的气息已经霸道无比的占据了整个空间，十分强势的向这个空间内所有的世界，所有的生灵宣告者他们执法者的所有权。
　　以至于不止一个世界的规则开始向卿云抱怨, 让他赶紧安抚好这个躁动的外来者，因为它们已经敏锐的感觉到这个外来者已经快憋不住了，万一一个激动将他们的执法者掳走了怎么办？
　　见卿云终于将注意力放在自己身上，冥湮立刻黏了上去，男人滚烫的躯体十分直白的将自己心中沸腾的**传达出来。
　　卿云暗叹一声，终于明白当初为什么只有在男人发情的时候，才能将男人的身份认出来。因为这压根就是这头猛兽的习性，每当发情就要放肆的将自己的气息霸道的散发出来。
　　“真想要？”卿云挑眉看他一眼。
　　“你说呢？”冥湮立刻低头吻住他的唇，他知道卿云刚正式成为执法者，琐事不少，所以一直憋着自己，现在他是真的忍不住了！
　　“好，你要的蜜月期。”卿云余光看了看周围某个略显异常的世界，抬脚将男人踹了进去。
　　要想让男人这个外来者毫无阻碍的进入世界，还得他动手才行。
　　眼看着冥湮融入这个世界，卿云也走了进去。
　　他手指一点，便将整个世界的时间停止，而后卿云仔细选定了一个命运出现差错，气运被异常夺取的青年，将其身体封存，自己变成他的样子彻底融入这个世界。
　　这个世界的确有点异常，而卿云忙了这些时日也该歇歇，这次刚好满足男人的愿望，又解决这个世界的问题。
　　待到他纠正这个世界轨迹之后，时间自然会回到现在，而原主也能继续他的人生。
　　卿云再次睁开眼时，他跪在一个灵堂中，双目通红的看着黑白照片上那个笑得慈祥的中年男子。时间已经不早，周围来吊唁的人也走了个干净，只剩青年一个人跪在这里，看着他离世的父亲。
　　他的手中仅仅的握着一个手机，正朝着一个叫“晴晴”的联系人锲而不舍的发着信息。
　　“你回来好吗？爸爸一直都撑着想看你一眼。”
　　“爸爸的葬礼你会回来的吗？”
　　……
　　一连几条都是催促晴晴回来的信息，而那个叫晴晴的联系人，只在最后像才看到信息一样匆忙回了几条：
　　“爸爸竟然出事了？为什么不提前告诉我？”
　　紧接着信息便断掉了，过了好一会儿，才传来一条信息：“我是顾晴小姐的经纪人，她因为太过悲伤昏迷了，恐怕赶不上飞机。”
　　这个远在m国的女人显然深切的了解这个青年的性格，“晴晴”三言两语就将这个叫顾程的青年心里的埋怨安抚下来，反而关切起了顾晴。
　　卿云翻了翻手机上的记录，灵魂与规则沟通片刻，便了解了青年身上发生的事，以及他与“晴晴”之间的恩怨纠葛。
　　这个顾晴就是扰乱这个世界轨迹的人，是顾家收养的女儿。但她在顾家的身份又不只是个养女而已，早在两人还是高中生的时候，她便跟顾程谈起了恋爱，这遭到了顾父的极度反对。
　　但因为顾晴和顾程两人坚持，对顾晴极为宠爱的顾父也没能当真拆散他们，甚至顺着顾晴的心意给两人订了婚。
　　可他毕竟怕两人太年轻，日后会后悔，于是便将顾晴送出国去，让这个女孩见见外面的世界，将眼界放开看到更多优秀的男人。
　　顾晴当真如了顾父的愿，她在国外不仅喜欢上了京城严家的继承人严奕坤，更是阴差阳错进入了娱乐圈，借着一部极为红火的电影，拿到了最佳新人奖，从国外红到了国内。
　　如果是这样，顾晴的所作所为并没有什么可指摘的，她的选择甚至可以说让顾父感到异常安慰和骄傲。
　　但是当初顾晴初入娱乐圈时，借助的是顾家的财力势力，同时怕麻烦缠身，直言道自己只是顾家养女，可已经与顾家继承人顾程订婚。
　　因为顾晴在娱乐圈的起点较高，而且她在那个电影中的形象和她现实的身世极为相像，所以她这样曝光自己恋情的行为非但没让粉丝脱粉，反而因为她对自己被收养事实直言不讳，粉丝们对她大加赞赏，称赞她不忘初心。
　　这会儿别看顾晴没有回来，但明天估计就有消息传回国，说她因为养父的去世痛不欲生，没能赶上父亲的葬礼是她毕生的遗憾。
　　顾晴借着顾家在娱乐圈中将自己的人设做的十分完美，最后这完美的人设却成了她与严家继承人严奕绅之间感情的最大的阻碍。
　　毕竟人人都知道她受顾家恩惠，还与顾程有着婚约，又怎么能转脸就跟严奕绅在一起呢？
　　当初是自己主动追求顾程的，所以顾晴实在没脸说分手。她又怕深爱她的顾程反应过大，损害她的形象，最后竟然想尽办法抹黑顾家，让自己能够名正言顺，理直气壮的跟顾程解除婚约。
　　做这些事，顾晴完全没有任何心理压力。她十余岁才到顾家，虽说顾父对她百依百顺，但顾晴依旧没有安全感。
　　顾晴生怕自己又回到孤儿的身份，当初不仅引诱了顾程，更是拼命恳求顾父让她与顾程订婚。可订婚以后，顾晴心中又对顾父产生了埋怨，认为自己在顾家就像个童养媳一般的存在。
　　遇到家世远超顾家的严奕绅后，顾晴顿时觉得那样的男人才是自己的归宿，同时也想脱离顾家那个永远昭示着她孤儿身份的家族。
　　于是顾晴为了名正言顺的跟严奕绅在一起，一边借着自己孤儿的身世，扭曲事实将顾父顾程抹黑成了一个挟恩图报，把养女当童养媳的恶人。一边又借着自己童年的记忆，揭露了顾父一直赞助的那家私人孤儿院中的黑幕。
　　有孤儿院的黑幕作证，顾晴赢得了所有粉丝甚至是路人的同情，收养她的顾家却被整个社会斥责的狗血淋头。
　　顾家被心疼顾晴的严奕绅整垮，被顾晴抛弃的顾程也过的穷困潦倒，最终病死街头。
　　而顾晴，则彻彻底底的由一个孤女，踩着整个顾家，不仅登上影后的位置，更是在千万粉丝的祝福中成为了严夫人，爱情事业双丰收。
　　卿云查看了一下顾晴的人生，顿时看出这是天道手下主角惯有的套路。
　　但是经过这些日子的仔细查看，卿云确定天道已经在他手中灭亡，如今顾晴之所以还能按照这个套路走下去，恐怕是因为她脑海里留存的执念。
　　现在距离顾晴着手对付顾家还有一段时间，若是这执念自行消散，卿云也会放顾晴一马，毕竟他来这个世界主要目的只是陪那个男人度假而已。
　　但若是顾晴执念不散反倒加深的话，那他便要彻底实现顾程的愿望，澄清顾父身上的脏水，揭穿顾晴的真面目。
　　“少爷，宾客都走了，您快起来吧！”看着顾程一直跪着的老管家终于忍不住了，上前将顾程扶了起来，他瞥见顾程手机上的页面，不由叹了口气。
　　顾晴小姐当真因为老爷去世而伤心到昏迷，不能回国吗？
　　若是真挂心家里，早在老爷病重时就该回来了才对。
　　心里虽然这样想着，但管家知道顾程对顾晴的感情，所以并没有说什么。
　　卿云站起身来，朝管家道谢，他看了眼顾父的遗照，轻声道：“陈伯，父亲去世了，但顾家不能倒，公司事务我虽接触的不多，但慢慢着手便好。”
　　听到这个年仅二十岁的青年的话语，陈伯因为顾父去世而游移不定的心突然就镇定下来，只觉得面前这个青年似乎哪里不一样了，眉眼间多了一丝说不出的稳重，同样也多了一分冰冷。
　　“还有父亲长年资助的孤儿院，我也要去看看。”卿云坐到椅子上想了想说道。
　　他可以给顾晴机会，等着顾晴出手，但却不会彻底的处于被动地位。而且孤儿院的确是个很大的漏洞，顾父只知道拿钱资助，却不知道那孤儿院的院长将所有的善款都贪了个一干二净，更是对孤儿多有虐待，那个看起来温馨又光明的孤儿院大门，只是个华丽的壳子而已，里面的世界黑暗无比。
　　在这个世界原来的走向中，顾晴揭露孤儿院内幕之后，孤儿院院长被严惩，而作为资助者的顾父却也被说成沽名钓誉，表面做慈善，实则一起跟着院长虐待孤儿的恶人。
　　所以，不管是为了顾家，还是为了孤儿院中的孩子，卿云都要提前揭开孤儿院的黑幕。
　　既然做了决定，卿云将顾父去世后略有动荡的公司控制好之后，并没有通知孤儿院院长，自己开车去了孤儿院。
　　这个孤儿院只是私人创办的，但规模却着实不小。因为顾父的确将大把钱财投入慈善事业，却不是众人所以为的沽名钓誉，而是因为顾程已经去世的母亲当年就是一个孤儿，顾父惦念亡妻所以对多所孤儿院均有资助。
　　但是好人做了千万件好事，也不见得被人称赞，而一点疏忽便能把人打入地狱。后来顾晴揭穿这所孤儿院的内幕时，没有任何人想到顾父还资助了其他孤儿院，反倒将其看做和这所孤儿院院长一样的货色。
　　看着孤儿院紧闭的大门，卿云眼带冷意的给院长发了个短信，而后直接下车走了过去。
　　他刚走两步，就见一个小小的身影从孤儿院的围墙上翻了下来，落在地上踉跄两步，而后慌忙朝着这边跑了过来。
　　这是个九岁左右的男孩，衣着褴褛，脸上也带着脏污和伤痕，却盖不住这男孩眼中狼一样的光芒。
　　可这男孩明显还是太过慌乱了，只顾着回头看有没有人来追他，竟然一头扎到了卿云身上，而后“砰”的一声被撞倒在地。
　　紧接着，孤儿院的大门打开，两个状似保安的男人跑了出来，叫到：“小兔崽子别跑！”
　　但他们看到卿云后当即一愣：“顾少爷，您、您怎么来了？”院长知道吗？
　　那男孩眼看着两个保安愣住，从地上爬起来就跑，却被卿云一下按住了肩膀。
　　“跑什么？”
　　这是严凛昊第一次听到这个清冽的声音，他现在还不知道这个声音会成为他一生的执念，渴望逃跑的他，转头像头幼兽一般一口咬在了卿云手腕上。
　　虽是换牙的年龄，但严凛昊使尽了吃奶的力气，很快血腥味就在他口腔中扩散开来。
　　但让严凛昊焦躁的是，就是这样，那个青年都没有撤回手臂。就在他准备松口离开时，一个富态的身影也终于满头大汗的从孤儿院中走出。
　　“顾程？你看你怎么来了，也没提前告诉我一声！”院长走来熟稔的打了个招呼，他一看卿云手腕上的伤口，立刻对后面那两个保安道，“原来是这个新来的孩子，快把他过去给他洗漱一下。”
　　他这一句话就解释了严凛昊身上的脏污和出逃的行为，虽然顾程突然前来把他吓了一跳，但院长对顾程这个年轻人十分了解，自认为糊弄一下这个父亲刚去世的顾大少爷没有什么难处。
　　严凛昊挣扎着被带走，他一看到院长对待卿云热情的样子，看着卿云的目光立刻带上了防备，还朝着他骂了一句：“坏人！”
　　跟这个院长一伙的都不是好东西！
　　卿云看了一眼那个被强硬带走的男孩，很快便收回了目光，没太在意。在他眼中严凛昊跟孤儿院中其他受苦受难的孤儿并没什么两样，他也犯不着将一个孩子的话放在心里。
　　“顾程，你看这伤口，我带你去医院看看吧？”院长不着痕迹的制止卿云进去看看的想法，因为现在他可没有做好任何准备，万一让这小少爷看到孤儿院的真实场景，那他可就完了。
　　从前顾父每次去孤儿院探望那里的孤儿，总会提前告知院长一声，这院长便像迎接检查一样给那些吃不饱穿不暖的孤儿穿上新衣服，打扮的漂漂亮亮的再让顾父过来。
　　顾父倒是询问过这些孤儿的精神状态为何不对，但一听顾父问起这个问题，院长便哀叹垂泪，称这些孤儿的身世实在可怜，又惨遭抛弃才导致心灵受创。
　　这样才将顾父哄骗过去。
　　“没事，我父亲死前都挂心着孤儿院，身为儿子，我自然要来看看。”卿云漫不经心的甩了甩手上的血珠，径直朝孤儿院内走去。
　　看到手上的伤口他倒是一愣，想起刚刚那个男孩凶狠的眼神。
　　院长被卿云这冷淡的模样弄得一愣，慌忙挡住他：“哎，顾程我跟你父亲也是老交情了，你父亲乍一去世……”
　　院长顾左右而言他的开始转移话题，实则心下疑惑，这个被养的乖巧无比的顾家小少爷怎么这会儿好像变了个模样？听说顾父死后顾家的公司也被他打理的井井有条，他今日来访难不成真的听说了什么风声？
　　另一边，那两个保安将严凛昊带进孤儿院后，立刻就显出凶相，一巴掌毫不留手的打在了严凛昊身上：“我让你小子跑！你跑一趟，老子半个月工资都要扣光了！”
　　严凛昊虽然刚进孤儿院没多久，但他也是能独自从绑匪手中逃出来的人，因此知道自己这时最好不要反抗，只蹲下抱着头任这两个保镖毒打。
　　卿云一走进来，看到的就是这个场景，他冷笑一声看着身边不断擦汗的院长道：“您不让我进来，是怕我看到这个场景？”
　　不仅是挨打的严凛昊，孤儿院中的幼童大多还不如他，身上布满脏污，眼神也闪闪躲躲。
　　更有几个孩子被关在笼子里，表情木然，像牲畜一样捧着两块干掉的面包在角落里啃着。
　　旁边还有两个给孩子喂食的人说什么明日就要取货之类的，听得卿云眼神瞬间冷了下来。
　　院长完全没想到顾程敢不顾他的阻拦亲自走进来，他脸上冷汗淋漓，依旧想着给自己脱罪：“顾少，您听我说，我这段时间有事，也不知道孤儿院竟然变成这个样子，上次您父亲来看的时候还是……”
　　“这些话，您亲自跟警察去讲吧。”卿云二话不说，不仅报警更是叫来几辆救护车。
　　这里的孩子受虐待久了，估计身体都有些问题。
　　不一会儿警车并着救护车的声音在孤儿院外响起，而院中的孤儿，眼神也由木然变得惊慌，不明白这里到底发生了什么事。
　　卿云见状暗叹一声，很快到来的警察和医生们，一进入这所孤儿院的大门，也被其内的场景惊了一跳。
　　他们迅速变得严肃起来，开始查证这所孤儿院内部各种事宜。
　　伤势严重的孤儿们陆陆续续被送进救护车，现在的他们依旧一脸茫然，甚至还带着害怕。但是这一天，一个青年打开孤儿院大门，让所有的黑暗暴露在阳光下的行为，却深刻的印在了他们心底。
　　躺在地上的严凛昊，突然感觉自己被抱了起来，而且这怀抱的气息还有些熟悉。严凛昊下意识的抬起头，愣愣的看了一眼卿云，但他不像其他孤儿那般单纯，恍惚过后目光又恢复了凶狠。
　　这人明显跟那院长是一伙的，现在揭露院长的孤儿院的事，恐怕也是因为两人闹翻了吧？这种事他在严家可是看多了。
　　尽管这样想着，严凛昊被卿云放在救护车上时，还是不由自主的探过头看了看卿云，那双漆黑的眼眸藏着一种想要亲近的愿望。
　　但很快，救护车的门便在他眼前关上了，那个青年目光并没有在他身上停留，这让严凛昊的心情一下低落了下来。
　　警察们的效率很高，很快便找到院长贪污善款，而且买卖儿童的证据。
　　与原来走向中孤儿院黑暗被揭露的情形不同，卿云被警察叫去做笔录时，因为勇于报警的行为被大加赞赏。
　　“顾先生，多谢您看到孤儿院内幕时毫不犹豫的报警，否则那个院长肯定会很快销毁证据逃到国外去，到时候不知道又要造成多大危害。而且有很多孩子的身体也快撑不住了，我要代替他们谢谢您才行。”
　　这个年长的警察是当真赞赏顾程的行为，毕竟这家孤儿院可是顾家资助的，院长出了问题，保不准也会连累顾家的名声。可这个年轻人，却是想都没想就叫来了救护车并报警，这也刚好证明了顾家问心无愧。
　　卿云笑了笑没回话，他想到当初顾晴是知道孤儿院的情形的，但她被顾家收养后却丝毫没对顾家提起。后来她主动爆出孤儿院的黑幕后，有人疑惑她怎么不早点说出来，而顾晴根本不需要解释，她的粉丝便一厢情愿的认为肯定是顾家逼迫顾晴，不让她说出实情。
　　如今顾家已经接手了孤儿院，自然不会再出现这样的事情。解决了孤儿院的事，这个世界的任务已经算是完成了一半，卿云终于想起他来这个世界还是要跟冥湮一起读度个蜜月，但现在倒是始终没察觉到男人的气息。
　　难不成那男人又搞了什么事情，屏蔽了他的感知？
　　卿云正想着怎样寻找那个男人，却突然接到一通医院打来的电话：“喂，是顾先生吗？您送来的那些孩子有一个不见了，您能过来协助寻找一下吗？”
　　不见了？
　　卿云眉头一皱，立刻就想到那个从高高的围墙上翻下来的男孩。
　　严凛昊在医院里趁人不注意逃走了，其实他并不是孤儿，也并非不知道自己父母的身份。他是严家现任家主唯一的儿子，从京城那边被绑架到n市，他用计打晕了一个绑匪逃了出来，却没敢去报警。
　　因为他知道这次绑架他的不是别人，正是他二叔。他父母意外身亡，严家家主之位空缺，他二叔自然会想尽办法铲除他。
　　严凛昊一开始想去报警的，但却听到了自己爷爷也因病去世的消息，因此便打消了回严家的想法，毕竟护着他的人已经都走了，回去也是被他二叔拿捏罢了。
　　这个人小鬼大的孩子自作主张的把自己送进了孤儿院，原本他还担心自己孤儿的身份上报上去后会引来严家人的注意，没想到却是进了那样一个黑暗的孤儿院，还不如回严家呢。
　　这短短几个月以来，严凛昊一个九岁的孩子承受了至亲纷纷去世的痛苦，又见识到了绑匪的残酷，甚至在路上求救时都遭遇路人的白眼，唯一被他当做容身之所的孤儿院也是一个吃人不吐骨头凶兽。
　　所以尽管这次孤儿院出了大动荡，但对周围人彻底失去信心的严凛昊却不敢再留在这里，他在医院趁乱逃走了。
　　可他万万想不到自己竟然在医院外面碰上了绑架他的那伙绑匪。
　　不出意外，严凛昊再次落入了绑匪手中。
　　“你小子再逃呀？还不是得乖乖回来？”绑匪将严凛昊绑了个结实，一下将人推进屋子里，而后唯一一扇透光的门“砰”的一声关上了，整个屋子都暗了下来。
　　随着光线的变暗，严凛昊的身体肉眼可见的僵了僵。
　　他从小就有夜盲症，对于其他人来说也许这只是一间稍微暗一点的屋子，而对他来说，这就是无穷无尽的黑暗。
　　严凛昊被绑缚住的双手生理性的颤抖起来，他强制自己冷静，凝神去听外面两位绑匪的谈话，但谈话的内容却让严凛昊更焦躁了。
　　“那边传来消息，说着孩子没用了，做了吧。”
　　“你手脚利索，你来干……”
　　严凛昊咬牙，他就知道他的二叔一定会对他下杀手。
　　很快，外面便没有了声音，彻底的安静让陷入黑暗的严凛昊更为不安。他躺在地上动了动，摸到一块稍硬点的东西就使劲的磨着自己手上的绳子。
　　他要逃出去，他不能死！
　　时间在黑暗中显得异常漫长，严凛昊费尽了全身力量，后来靠在水泥墙壁上狠狠的磨着手上的绳子，直到将一双手臂都磨得鲜血淋漓，这才将绳子磨了个开口。
　　但是这时严凛昊却没有任何解脱的感觉，他整个人的力气都耗尽了，黑暗带来的恐惧深深的刻在他的心里，不断地折磨着这个年仅九岁的孩子的神经。
　　即使磨断了绳子，他在黑暗中也恍若溺水的人一般，没有任何可攀附的地方。
　　严凛昊只觉得四面八方都是同样的黑暗，他朝着一个方向走了很久很久都碰触不到这个小小屋子的墙壁。
　　慢慢的，一股绝望从严凛昊心中升起，被绑架以来所受的所有委屈，面临的所有危险在严凛昊心中一次又一次浮现，让他眼眶发热，却依旧坚持着没有落下泪来。
　　他现在，无比的怀念……
　　怀念那个将他送上救护车的怀抱，清清冷冷的却又让人异常的安心，那是……他遭到绑架以来，遇到的唯一的温暖。
　　如果有下次，他再也不会怀疑，他会紧紧的握住他的温暖，永远不撒手。
　　就在严凛昊就要虚脱的时候，他听见“砰”的一声，门被踹开了。
　　骤然洒进的阳光让严凛昊看不清任何事物，他心中却是一颤，难道绑匪终于要来杀他了？
　　但下一秒严凛昊却嗅到了一个熟悉的气息，冷冷的却让人感到温馨的味道。
　　这一瞬间，严凛昊再也忍不住了，他用尽全身力量朝着眼前那个模模糊糊的身影扑了过去，用自己渗着血的双手紧紧搂住青年的腰，一张布满了脏污和汗水的小脸也埋进了青年的怀里。
　　卿云被这小孩扑的一愣，随后看到严凛昊的模样，即使他性子冷淡也不由抬起手摸了摸男孩的发顶：“你做的很好，现在已经没事了。”
　　严凛昊整个人都晕倒在了卿云怀里，但那双手臂却是固执的环住卿云的腰，一直没有松开。
　　自此之后，卿云就多了个小尾巴。
　　这孩子不管何时见到卿云，总会二话不说的扑进他怀里，用自己的手臂紧紧的环住他的腰。即使严凛昊的手臂上缠着厚厚的绷带，或是插着针头，他都照扑不误。
　　就连卿云都有些奇怪，因为平日里他从来不是招小孩子喜欢的类型。
　　孤儿院整顿之后他也去过几次，但是每次去那些孩子们看着他都如临大敌，一边悄摸摸的探头看他，一边又屏息静气生怕他发现，这种明显害怕他的表现才是正常的。
　　所以，卿云异常不能理解这小子为什么那么喜欢黏他，甚至有一次从医院一路小跑到顾家的公司来找他。
　　卿云将已经出院的严凛昊送回孤儿院，他把这孩子从自己身上撕下来问：“说吧，你叫什么名字？年龄那么大了，总会记得名字。”
　　面对卿云的询问，严凛昊却抿着嘴不出声，万一他……知道他的身份后，把他送回去怎么办？
　　这样想着，严凛昊下意识的抓住卿云的手，嘟囔了半天就叫出了一句：“我姓顾，你姓什么我就姓什么！”
　　听到男孩这句话，旁边围观两人的孤儿院阿姨们均开玩笑打趣道：“顾先生没想到你有了个那么大的儿子？”
　　她们都是新请来的工作人员，听说过这所孤儿院之前的事，所以尽管卿云一向冷淡，她们也认为这是个面冷心热的青年，时不时的开两句玩笑。
　　谁料在卿云面前软乎乎的严凛昊，却回头望了她们一眼，黑沉沉的眸子立刻就让这几位阿姨慢慢消了声。
　　这小子在顾先生面前与平时压根是两个模样，也只有面对顾先生时才会显出小孩性子。
　　就如同这会儿，刚凶悍了一次的严凛昊转头扎进了卿云怀里撒起了娇：“你不要赶我走好不好，我想跟着你，好不好好不好？”
　　严凛昊现在已经洗干净了小脸，也换上了干净衣服，这两天在医院里养得好脸上又显出一些婴儿肥，看起来又俊俏又可爱，跟之前咬他的凶狠模样对比一下，还当真让卿云有些忍俊不禁。
　　但是外面那些看惯了严凛昊冷酷模样的小孩们却起哄了起来：“那么大了还撒娇，羞羞羞！”
　　这样的话，立刻让严凛昊有些难为情。
　　看着男孩微微皱起来的脸，卿云朝着门外淡淡的瞟了一眼，顿时外面围观的小孩子像老鼠见了猫一样四散开来，还有几声大胆的呼叫声响起：“大魔王，大魔王！”
　　现在这些孩子的模样已经跟之前大不相同，虽说心里还留有阴影，但总算有了快乐模样。
　　被称作“大魔王”的卿云收回视线，看到自己怀里的小孩不由又产生一丝无奈。
　　“好了，起来。男孩子不要撒娇。”卿云一根手指杵着严凛昊的额头将他推开了些许，“你想好了要跟着我？如果你想回家，我可以帮忙找到你的家人。”
　　“我不，我没有家了。”严凛昊闷闷的出声，他一双乌黑的眸子一瞬不瞬的看着卿云，有他在的地方才是自己的家，是他在自己最绝望的时候救了他，给了他温暖，严凛昊不想离开这种温暖。
　　“要不……顾先生，您就收养了这个孩子吧。”旁边一位阿姨出声。
　　卿云却摇了摇头：“不行，我不符合收养人的条件。”
　　看到卿云的态度，严凛昊的眼神一瞬间沉了下去，握着卿云衬衫的手指也猛地收紧。
　　“但是，这孩子也到了该上学的年龄，我可以做他的资助人，如果他愿意平时住在顾家也可以。”
　　这话顿时让严凛昊的表情由阴转晴，他不可置信的怔了一下，而后就高兴地跳起来欢呼着：“我愿意，我愿意，我要去顾家！”
　　这副欢呼雀跃的模样，也让他终于显出些孩子气。
　　卿云看着严凛昊，眼中也浮现些许微不可查的笑意。绑架男孩的绑匪已经被送进了警察局，但却没有查出绑匪后面的人到底是谁。
　　不过熟知这个世界走向的卿云，却找出了些许和严凛昊身世有关的蛛丝马迹。
　　严家家主几年意外身亡，严家的小少爷也被绑架。但是看着孩子的模样，恐怕策划这次绑架案的就是严家人，估计跟这个世界的男主严奕绅也有些关系。
　　送他回去也不是个好的办法，索性让他呆在这，这个孩子想回严家报仇就回去，不想回便当顾家的继承人。
　　难得有个不怕他的孩子，带在身边当儿子养养也不错，就是希望日后某个男人不要吃醋了。
　　卿云这样想着，却没有发现严凛昊看着他的眼神虽然没有别的意味，但于那股依恋并行却是极为深刻的占有欲。


第156章 番外2
　　严凛昊在顾家附近的一所小学入学, 办理了入学手续后，卿云便把他带回了顾家。
　　严凛昊生在严家，自然不会像其他孤儿一样因为顾家的布置而惊讶，但乍一进入顾家的他依旧足够惊喜。
　　卿云看着这小孩“蹭蹭蹭”从楼下跑到楼上, 又从楼上跑下来，指着他的房间问：“哥哥，这是你的房间吗？我可以进去吗？”
　　刚看到卿云点头, 严凛昊就一点不认生的打开门走进去，小心翼翼的看着里面沾染了卿云气息的每一件物品。
　　“日后在家里放些小孩子喜欢的玩具之类的, 还有再找个合适的厨娘。”卿云转身交代了管家, 这才跟着严凛昊走进房间。
　　房内, 男孩已经坐到了他的床上，举动并不放肆，反而带着一种说不出的拘谨。
　　“哥哥, 我晚上也在这里睡吗？”严凛昊睁大了眼睛, 目露渴望的问。这个房间内充满了让他喜欢的气息, 甚至让严凛昊不由自主的探索房间内每一个隐秘的角落。
　　“不, 你住在隔壁。”
　　听到卿云的话，严凛昊嘴唇立刻抿了抿, 他低头抓住身下的丝质床单，蹂躏了好一会儿才轻声道：“我怕黑, 哥哥你陪我睡好不好？”
　　“床边有小夜灯，你想开多久都可以。”卿云当然注意到严凛昊的夜盲，早就让人将一切都准备好了, “我带你去看看你的房间。”
　　严凛昊明显有些不满意，他抬眸又看了一眼卿云，发现真的是没得商量，这才缓缓从床上下来，牵着卿云的手跟他到隔壁房间。
　　“那边是浴室，已经铺好了防滑垫，浴缸也很浅。有问题的话墙上有按钮，随时能把佣人叫过来。”卿云一点点跟严凛昊交代好，抬头看了眼时间道，“时间不早了，早点睡吧，想吃夜宵的话可以叫管家。”
　　严凛昊抿着唇看着自己的房间，心情完全与刚刚进入卿云房间时不同。因为卿云安排的实在太妥当了，让他想找个跟他一起睡的借口都找不到，这让严凛昊很不开心。
　　明明他在严家早就已经一个人睡了，可现在不知道为什么，他就是不想离开青年，一秒钟都不想。
　　自己的手被松开，看着青年挺拔的身影就要从自己房间离开，严凛昊整颗心都变得空落落的。
　　其实卿云还是不擅长跟小孩子相处，也不知道要怎样对待这种明显粘人的举动，就在他反思自己的反应是否太过无情时，突然感觉自己被撞了一下，接着一个小小的身影又贴了上来，紧紧地搂住他的腰。
　　这小孩也不说话，只是把脸埋在他身上，好像用尽了全身力气抱住他。
　　其实严凛昊委屈的都快哭了，虽然没有什么特殊的原因，但他就是委屈。
　　两人以这种姿势僵持了好大一会儿，最终还是卿云暗叹一声，轻轻捏了捏严凛昊还带着伤疤的手臂：“好了，去床上，我陪你。”
　　听到这话，严凛昊仅愣了一瞬，而后便仿佛怕卿云反悔一般，迅速的踢掉拖鞋跳上了床。他还乖巧的拉好了被子，以一双亮晶晶的眼睛饱含期待的看着卿云。
　　卿云险些被这小子的举动给气笑了，合着刚刚那种委屈的表情都是装给他看的？
　　但他向来不会食言，于是走过去侧躺在床上，抬起手略显生疏的拍了拍严凛昊的后背。
　　严凛昊凑近了点窝进卿云怀里，整个人异常激动，仅剩的那点睡意也不翼而飞，他翻滚了两下抬头想跟卿云聊天：“哥哥我……”
　　“嘘，乖乖睡觉。”卿云伸出食指，止住了严凛昊的话。
　　其实不用卿云制止，严凛昊也已经顿住了，他抬头看着枕着手臂侧躺在他身边的卿云，看着他半瞌着的眼眸，看着他在昏黄灯光下显得昏暗模糊的脸颊，只觉得一种巨大的满足感在他的心中萦绕。
　　严凛昊完全不想出声打断这一瞬间的静谧。
　　家里来了个小孩子，对卿云来说的确是个很新奇的体验，以至于这几天他白天上班的时候还稍微走了走神思考严凛昊的问题。
　　这小子看起来皮实，但来到顾家的举动却是足够软萌，晚上不仅非要他哄睡，半夜他回到自己房间后，严凛昊竟然趁着他洗澡又悄悄的跑到他床上，简直是恨不得黏在他身上。
　　为此卿云这两天还专门学习了一些养孩子的知识，比如怎样修复小孩子心理创伤之类的。
　　办公室外传来了敲门声，卿云抬了抬眸道：“进来。”
　　秘书拿着公司的公用电话走了进来：“顾总，是顾晴小姐的越洋电话。”
　　卿云下意识的皱了皱眉，早先因为想到严凛昊而微微缓和的目光再次变得清冷，他点点头：“给我吧。”
　　自从顾父去世后，顾晴一直没回过，而卿云自然也不像顾程那样对顾晴十分热络，这几日他一边忙着公司这边的事，一边又被严凛昊那小子缠的紧，已经很久没有联系顾晴了。
　　而顾程这样冷淡的举动却让顾晴有些难以忍受，之前顾程一天给她打几次电话，顾晴简直烦不胜烦，而现在一连几个星期顾程都没有动静，又让习顾晴心中疑神疑鬼忐忑不安，反倒亲自往公司打过几次电话。
　　“程哥，你怎么了，最近都没有联系我……” 电话那边传来了顾晴轻柔的嗓音，“是不是怪我没有回去看爸爸？”
　　说着那边的声音就带上了些许抽噎，听得卿云眼中立刻闪过不耐。
　　“父亲刚去世，我很忙。”卿云声音冷淡。
　　顾家在国外的眼线告诉他，这个女人早就跟严家的继承人严奕绅有了来往，但这会儿给顾程打电话说的道不是分手，反倒因为他近日的冷淡举动，言辞上很是亲密。
　　怕是还没彻底拿捏住严奕绅吧？
　　卿云冷笑一声，在顾晴眼中，整个顾家还有顾程就是个大号的备胎，只有在彻底没用的时候才会一脚踢开。
　　卿云冷淡的回应让另一边的顾晴气得咬牙，但声音却是更委屈：“我在这边很忙，一天跑好几个片场，这些都是签过约的，我怕贸然回国违约，又给顾家添麻烦。”
　　“好了，我还有事。”卿云没空听顾晴吐苦水，就要把电话挂上。
　　另一边顾晴慌忙之中大声道：“程哥，你别担心，我会回去的，还有我们的婚约……”
　　这时办公室的门“咔嚓”一声打开了，一个背着书包的小小身影走了进来。
　　严凛昊一进门就听到电话里传来的女声，一双耳朵顿时就支棱起来想要仔细听清电话里的声音，但是卿云回了一声“你回国再说。”，之后电话便挂断了。
　　卿云抬头诧异的看了一眼愣在门口的严凛昊，问道：“怎么这时候过来，你应该还没放学。”
　　在他面前一向乖巧的严凛昊这会儿却没有回答他的话，反而眼尖的看到旁边置物柜上的一张照片，指着上面搂着顾程的脖子笑得一脸开心的顾晴，问道：“她是谁？是不是给你打电话的人？”
　　严凛昊一双黑眸异常的凌厉，其中已经完全没有了属于孩童的稚嫩，全是沸腾的占有欲。
　　“那是顾晴小姐，是顾总青梅竹马的未婚妻呢。”跟随着严凛昊进来的秘书，笑着对他解释道，而后抬头对卿云说，“等到顾总跟顾晴小姐完婚，就满足收养人的条件了吧？到时候您就能真正收养凛昊了。”
　　“不要跟小孩子说这些。”卿云将手中的电话交给秘书，示意她出去，而后将愣在原地的严凛昊叫过来。
　　可严凛昊这会儿明显不在状态，他听着秘书的话，一双小拳头已经捏的紧紧地，嘴唇也抿了起来。
　　哥哥有了未婚妻？那结婚后会不会不要他？
　　不行，哥哥只能是他一个人的！
　　严凛昊深深的看了照片上的顾晴一眼，这才慢慢的走到卿云身边。他想任性的要求卿云不要结婚，却又知道自己一点任性的权利都没有，毕竟认真算来他跟青年之间没有半分关系，况且他今天还闯了祸……
　　想到自己今天来找卿云的原因，严凛昊下意识的低下头，掩住脸上的难为情，这才几天他就给哥哥找麻烦了。
　　“说，脸上的伤是怎么回事？怎么这会儿来找我？”卿云一针见血的问道。他抬起严凛昊的下巴，仔细看着这张小脸上的擦伤和淤青，不由皱了皱眉，这才养好了几天就又变成这个样子？
　　看着卿云的表情，严凛昊更忐忑了，他下意识的拉住卿云的袖子，踌躇了一会儿，采用犹如蚊呐的声音说道：“我打架了……老师让我叫家长……”
　　“我说我没有爸爸妈妈，但老师还是让我叫……”严凛昊声音越来越委屈，“我就只能来找你了。”
　　听到这，卿云的目光已经冷了下来，他问道：“老师让你自己过来？学校那边没给我打电话。”
　　“是我要自己过来找你的！”严凛昊抓着卿云的袖子慌忙解释，眼里甚至都闪过了泪光，“我要亲自告诉你……”
　　卿云被这小孩弄得哭笑不得，看他紧张的模样，不由将严凛昊抱进怀里好好安抚着：“有区别吗？自己跑过来出事了怎么办？”
　　“不，我自己闯的祸才不要别人告诉你，因为我们、我们之间，我没想瞒着你……”严凛昊言词有些混乱的解释着，但说的话却让卿云感到熨帖无比。
　　竟然因为是怕自己误会他瞒着自己吗？
　　这样的举动也许在别人看来没有任何意义，却恰好戳到了卿云心里，让他不由得真真切切在意起这个小孩。
　　“好了，这些我都知道，先把你脸上的伤处理一下。”
　　卿云将严凛昊放在自己的椅子上，自己则拿着药箱，放轻了动作给他处理伤口。
　　伤口的刺痛完全被严凛昊忽略，他看着自己面前眼底浮现了点点温柔的青年，突然一下又扑到他身上，目光异常坚定，甚至带着深刻的执念。
　　他绝对，绝对不会再放手的，谁都不能抢走他。
　　“别闹，药水要洒了。”卿云眼带笑意的抚了抚严凛昊毛茸茸的发顶，“快点，待会儿我们还要回学校。”
　　不管事实怎么样，但明知道严凛昊是孤儿，还逼着他叫家长，这种举动让卿云很反感。
　　很快，卿云又开车带着严凛昊回了学校，由于卿云已经提前跟严凛昊的班主任打了电话，所以直接进了校长室。
　　他刚进门就听到里面有人在嚷嚷：“校长，你看着小子真的没教养，竟然打了张家的孩子，对，就是我班上那个孩子，跟京城严家有亲戚的那个。而且我才教育他两句，这小子竟然跑了！你看这没人管的就是不行！”
　　“哦，你知道那个孩子姓张，怎么不知道凛昊姓顾？”卿云冷声道。
　　严凛昊一直要死口说自己姓顾，卿云索性就用这个姓给他办了入学。现在看来，当初他没亲自送凛昊入学实在是个错误的决定。
　　卿云向来护短，他养的小孩怎么能让别人欺负？
　　看到走进来的身影，再听到卿云冷凝的声音，那老师还没怎么，校长倒是立刻站起身来，连忙迎了过去：“顾总，您怎么来了？您父亲去世之后您还坚持资助我们学校，前几天我还要去感谢您来着……”
　　但校长一看到卿云手中领着的孩子就尴尬起来，陷入了两难。
　　因为无论是张家后面的严家，还是本地的顾家，校长都惹不起，况且顾家还资助着他们这所学校。
　　“他打了谁？那孩子的家长呢？”卿云领着严凛昊走进去，坐在沙发上凝视着严凛昊的老师问。
　　这老师看校长的表现也看出了门道，没想到在他眼中无依无靠的孤儿顾凛昊竟然跟顾家有关？冷汗瞬间就从老师的头上流了下来，他说：“这……是顾凛昊先动手的，我怎么好请那个学生的家长来？”
　　“哦？那孩子伤成什么样，要不要我出医药费？”卿云冷笑一声问道。
　　“不不不。”那老师连忙摆手，“只是身上有些擦伤罢了……”
　　他看到严凛昊脸上的伤口，又补充道：“因为的确是顾凛昊先挑起的，所以我也不好责备那个孩子。”
　　“你为什么打他？”卿云低头问严凛昊。
　　“他骂我！骂我爸爸妈妈，还说我有娘生没娘养。”严凛昊靠在卿云身边，委屈的说道。
　　这样的话立刻就让在场的老师和校长涨红了脸。
　　“两个孩子打架，只把我叫来，另一方的家长却不见人影，怎么？我顾家算是软柿子吗？”卿云一边安抚着身边的小孩，一边看着校长和老师道，“把对方家长叫来，我们协商处理这件事。就算是严家，我也要好好会一会。”
　　说着他往校长室外一扫，那些围过来看热闹的学生当即一哄而散。
　　严凛昊作为孤儿，少不了被学校的学生排斥，但是此次过后应该没人敢找他的茬了。
　　校长无法，只能将张家的家长叫过来。而且校长看得清楚，这年轻的顾少接手顾氏之后，顾氏简直发生了翻天覆地的变化，有一日代替严家也不是不可能的。
　　凑巧张家刚好跟顾家有一票生意要谈，这家长知道了事实当即就给卿云道了歉，也彻底让那些要看严凛昊笑话的学生打了脸。
　　学校此时刚好放学，卿云便领着严凛昊回了家。
　　严凛昊看着学校门口来接学生的家长们，再仰头看看牵着自己手的卿云，不由更亲密的抱住了卿云的手臂。他脸上也终于露出了笑容，但却不慎扯到伤口，疼的龇牙咧嘴。
　　卿云低头看了看小孩脸上的伤交代道：“打架就打架，不要把自己弄伤。”
　　严凛昊心虚的点了点头，其实他脸上的伤是他故意所为，就是怕哥哥觉得他惹事不要他。
　　卿云将小孩的心思看得一清二楚，笑了笑没说破，将人塞进了车里。
　　另外一边，张家的家长领着孩子回车里后，对副驾驶座的青年笑了笑道：“不好意思啊奕绅，刚回国就让你等了那么久，都怪这小子调皮。”
　　“没什么，反正过两天又要回去。”严奕绅笑了笑，他看到后面的车子，突然问道：“舅舅，学校一点小事还要让您过去，另一方是哪家人？难不成是顾家？”
　　“嗨，还不就是顾家吗？打架的还只是他们家资助的孤儿院里的孩子，这顾家人还真多管闲事。”说着，这张姓家长摇了摇头又道，“不过现在这个顾家的继承人可比他爸强多了，手段又足够凌厉，人人都猜着顾氏要走下坡路，却没想到顾总死后他儿子却比他做的更好。”
　　严奕绅深深的看了一眼后面的车子，那就是顾程？顾晴的未婚夫？顾晴就是因为他才迟迟不肯正式答应他的追求？
　　但严奕绅向来喜欢有挑战的女人，顾晴这样的坚持反而让他更为赞赏，也更想彻底的得到她，而顾程注定是个失败者。
　　严奕绅这边正想着如何追求顾晴，而远在m国的顾晴却因为顾程的冷淡变得恼怒，就算她现在心仪严奕绅，顾程也不能不理她啊！
　　她一边摔着东西，一边问自己的经纪人：“你去查查，顾程是不是有其他女人了？”


第157章 番外3
　　“这……顾少在国内一向洁身自好, 而且顾总裁刚去世。”经纪人这样说着，却想到顾晴近来跟严奕绅走得很近，但问起顾程是不是有别的女人时，却是十足的理直气壮。
　　经纪人说这话, 顾晴却不相信，因为现在她跟顾程的角色似乎已经反了过来。
　　往常都是顾程追着跟她打电话，她不耐烦的挂掉, 现在倒成了顾程挂她的电话？
　　但顾晴这样问却不是当真把顾程放在心里，顾程只是她稳固自己在顾家地位的一个工具而已, 这工具突然不听话了, 她当然要起疑心。
　　现在顾父去世, 顾晴虽然没有回国，但依旧惦念着顾父的遗产。可她左想右想，总怕顾父给她遗产的条件就是让她嫁入顾家, 现在看上严奕绅的顾晴怎么会答应？所以最好的办法就是从顾程入手, 但顾程的表现却让顾晴疑虑四起。
　　“不管怎样, 你找人跟着顾程, 要是拍到他跟其他女人的照片就买下来。”顾晴交代道。她绝对要拿捏住顾程的把柄，而且要等到彻底把握住严奕绅的心后再回国, 以一种绝对的高姿态来面对顾家！
　　十年之后。
　　高耸的顾氏办公楼内，严奕绅站起来跟面前穿着银灰色西装的男子握了握手：“顾总, 合作愉快。”
　　“合作愉快。”卿云点了点头，随后便毫不客气的送客。
　　严奕绅脸上虽带着笑脸，但转身的一瞬间目光立刻便阴沉了下来, 等到他走出顾氏大楼跨进车子的时候，忍了又忍还是没控制住自己的动作，将车门摔的震天响。
　　如今，他这个严家的继承人，竟然要亲自从京城跑过来跟顾程洽谈一份合同，而当年毫不起眼的顾氏竟然在十年内迅速的赶超了严家，成为国内首屈一指的财阀。
　　这让严奕绅异常的忍受不了，特别是这人还是顾晴未婚夫的情况下。
　　但想到顾程和顾晴的关系，严奕绅又有些诡异的得意。任你顾程嚣张，未婚妻还不是投入了他严奕绅的怀抱？
　　办公室内，卿云却没有严奕绅想像的那样悠闲，他迅速的收拾好东西，对助手说：“今天我提前下班，有重要的事情打我电话。”
　　“是，顾总。”助手看到卿云的模样愣了一下，因为他可是知道顾总一向守时，甚至有点工作狂的模样，像今日这样提前下班的情况很是少见。
　　但是想到顾总的日程，助手眼中又闪过一抹了然，今天可是凛昊少爷放假的日子，怪不得顾总急着回去。
　　严凛昊自从上高中后就申请住校，一星期才回来一次。
　　其实单单是严凛昊放假，卿云不会这样着急。因为今天还是严凛昊十九岁的生日，偏偏他家中的厨娘还请了假，管家早在两年前就退休了，所以今日严凛昊的生日全靠卿云一人操办。
　　卿云会做饭？说实话他还真没试过，但这个世界连孩子都养了尝试一回也没什么不好。
　　很快，卿云便开车回到顾家，钻进厨房里忙活着。他有着极致的洁癖，对力量的控制又精细到极点，所以并不像初入厨房的人那般手忙脚乱。
　　甚至在卿云看来，他做的异常顺利。
　　这边，卿云正在厨房中做着蛋糕，一个眉眼锋利的少年却打开了顾家的大门，径直走了进来。
　　这少年看起来才十**岁左右，校服被他随意的拎在手里，上半身仅着一件黑色的工字背心，将少年身上隆起的肌肉清晰的勾勒出来。
　　他抹了把微湿的发，迈大了步子略带急切的往客厅里走。
　　今天严凛昊刚打了场篮球比赛，他知道卿云的性子，所以特地冲了个澡才回来。
　　但是他似乎回来早了？顾程还没下班？
　　循着悉悉索索的声音走向厨房，看到厨房中的人影，尽管严凛昊近几年已经颇为稳重，他黑色的瞳孔还是忍不住颤动两下。
　　厨房中那个身影清隽无比，虽然穿着围裙，弯腰仔细的在蛋糕上坐着裱花，但依旧没有沾染上任何烟火气息，反而像是艺术家在精心雕琢自己的作品一般。
　　严凛昊一步步向厨房挪了过去，他的双眼一瞬不瞬的看着厨房中的卿云的身影，压抑多时的思念在这双黑色的瞳孔中不断翻涌发酵，促使着他像儿时一般一下扑上青年的后背，双手紧紧的锁住他的腰。
　　一个星期不见，不，准确说只有五天。
　　但这五天，对严凛昊来说却异常难熬。
　　严凛昊走过去，就在他壮硕的胸膛即将贴上卿云的后背时，他却顿了顿，止住了自己的动作。紧紧低下头，将自己的额头轻轻地磕在卿云的肩膀上。
　　“哥哥……”
　　严凛昊侧头，鼻尖几乎触到卿云白皙的脖颈，他抬眸凝视着青年的侧脸。
　　这十年来，时光没有在卿云身上留下任何痕迹，但却让严凛昊从头到脚变了个样。他再也不是之前那个只能仰头看卿云的小男孩，准确来说，现在的严凛昊比卿云整个大了一圈，如果他想，他可以完完整整的将卿云包进怀里。
　　他已经长成一个实实在在的男人，但卿云对待他的态度却没有任何变化，好似不管严凛昊怎么变，他都是当年他领回来的那个小孩。
　　严凛昊虽然叫着卿云哥哥，但卿云却是把他当儿子养大。
　　“别闹。“卿云一手推开严凛昊毛茸茸的脑袋，另一手则没有丝毫颤抖的将蛋糕上最后一丝纹路勾勒出来。
　　“好了吗？可以吃了吗？哥哥是为我做的吗？”严凛昊没有依言退开，反倒终于顺着自己心意揽住卿云的腰，脑袋在他颈侧磨蹭着，用低沉的嗓音说着撒娇的话。
　　“不行，要等到晚上，连蜡烛还没插上。”
　　卿云被这个大男孩弄得哭笑不得，深觉不管严凛昊长到多大，都还是那个喜欢粘着他撒娇的小孩子。
　　“不，我现在就要吃，明明已经好了。”严凛昊收紧自己的臂膀，黑眸中闪过一丝微不可查的满足，他借着这一瞬间的撒娇，疯狂的发泄着自己想要亲近的卿云的**，他甚至克制不住的凑近卿云的耳垂，略微急切的呼吸扑的卿云耳后都泛起了红晕。
　　严凛昊看着那抹红晕，嗓音低哑的央求道：“哥哥，让我吃好不好？”
　　“好了。”卿云让这个大号的牛皮糖糊的难受，一把推开严凛昊的脑袋，“想吃就吃。”
　　反正家里也就他们两个人罢了。
　　严凛昊被卿云这句话弄得一愣，眼中的情绪还没升腾起来，手里就被卿云塞了一把叉子。
　　严凛昊黑眸中刚要探出头来的野兽再次缩了回去，隐藏的毫无踪迹，竟然连卿云都没有察觉。
　　除了他自己之外，没有任何人知道严凛昊眼中藏着什么。
　　在外人看来，他们是亲密的兄弟，在卿云看来，严凛昊只是他养大的孩子。
　　但对严凛昊来说则不同，他对卿云有着疯狂的执念，这股执念从他儿时就藏在了心底，随着他的长大非但没有消散反而变得更为可怕。
　　尽管黑眸中情绪翻涌，严凛昊表面上却是拿着叉子吃了块柔软的蛋糕。
　　这蛋糕做的极为精致，但入口却让严凛昊微微愣了一下。
　　他掩饰的非常好，但是一直关注着严凛昊表情的卿云却依旧注意到了。卿云拿着叉子也插了一块蛋糕放进口中，他的眉头瞬间就皱了起来。
　　因为蛋糕的味道确实不如人意。
　　“算了，出去吃吧。”卿云果断的夺过严凛昊手中的叉子，拿起手机就要订餐。
　　“不。”严凛昊却制止了他的动作，“哥哥做的东西我要全部吃光。”
　　蛋糕不大，饭量本就足够大的严凛昊三两口便将整个蛋糕全塞进了肚子里。
　　卿云微微抬头，哭笑不得的看着这个往嘴里塞蛋糕的大男孩，眼中闪过一抹连他自己都没有察觉到的柔和。
　　对，就要这样看着他，一直看着他。严凛昊感受着卿云的目光，欲望在脑海翻滚的越厉害，他的表现就越平静。
　　“晚饭我来做。”吃完蛋糕，严凛昊解下卿云身上的围裙，将人推出去。
　　他的哥哥肯亲自为他做蛋糕，严凛昊就已经十分满足了。在他看来，卿云就应该是那种清清冷冷，不沾任何琐事的模样，厨房里的事当然要交给他。
　　严凛昊早就偷偷摸摸跟厨娘学过厨艺，所以这顿饭做的异常合人心意。
　　“哥，今晚我跟你睡好不好？”吃完了晚饭，严凛昊略带期待的问道。
　　其实他问出这句话心中就有些后悔，他不该这样要求的，严凛昊往常都会严格的克制自己，但想也许是今天卿云下厨的模样给了给他一个惊喜，严凛昊竟然有些放纵。
　　听到少年的要求，卿云不由也挑了挑眉。
　　因为严凛昊小时候的确晚上喜欢粘着他，但早在几年前这小子就不再大晚上跑上他的床了，上高中之后还主动要求出去住校，没想到今天却这样要求，还真让卿云有些怀念。
　　在卿云眼中，严凛昊始终是当年那个没有安全感的小孩，所以他想都没想便点头答应了严凛昊这个“生日礼物”。
　　看到卿云点头，严凛昊心中却泛起了愁，思索着怎么度过这个夜晚。
　　机场那边一直到了晚上还是灯火通明，一群粉丝围堵在机场，手中拿着荧光棒和灯牌，殷切的等待着。
　　因为一连获得多个最佳女主角奖项，从m国红到了国内的影后顾晴，终于要回国了。
　　眼看那边闪现几个人影，在场粉丝立躁动起来。
　　待到看清中间那个女人的面孔，立刻有尖叫声响了起来：“啊！顾晴！晴晴，看这边！”
　　那个被他们热烈迎接的女人终于走了过来，她眉目如画，容貌即使在娱乐圈也是上等。关键这女人虽然已经接近三十，但是身上却依旧带着少女般的纯稚，几乎让人看不出她的年龄。
　　以至于顾晴现在演起清纯的高中生，也没有任何违和感。
　　顾晴一路熟练地跟粉丝互动，待安抚好粉丝，坐上车子之后，她打开手机，发现上面全是严奕绅接连发来的几条信息。
　　这十年来，顾晴明面上还是顾程的未婚妻，而实际上早就跟严奕绅交往起来。若是她想要，严奕绅立刻便能把她娶进家门。
　　但顾晴却没有答应，她这不仅仅是为了吊着严奕绅，更是因为顾程，那个近几年来对他异常冷淡的男人。
　　车上，顾晴拿出一本财经杂志。
　　杂志封面的男人一身银灰色的西装，衬着他眉宇间的冷冽，让人只觉得一股禁欲的气息扑面而来。这种气息反而勾起人心中最为隐秘的欲望，让人妄想打破男人冰冷的外壳，看到他热情如火的模样。
　　顾氏这几年不断变得强大，更是隐隐超过严氏一头。各种女人都看上了顾程这个迟迟没有结婚的黄金单身汉，也不管顾晴这个未婚妻的存在，纷纷如同飞蛾扑火一样往顾程身边凑。
　　顾晴之前想方设法想拍到顾程跟其他女人的照片，却没能拿到任何让她满意的照片。
　　因为顾程实在太冷漠了，即使偶尔有女人跟他在同一个镜头，顾程脸上的表情也让人看不出任何暧昧。
　　顾晴拿着手机往下翻了翻，全是严奕绅的短信，没有一条是来自顾程。
　　她冷笑一声，顾程如今做出这副模样有事给谁看？别的女人不知道他是什么模样，她顾晴还不知道吗？
　　顾晴自小跟顾程一起长大，她看得清清楚楚，顾程这个人已经被宽容和蔼的顾父养坏了。他就跟那个整天笑呵呵的顾父一样，没有任何男子气概。
　　相比之下，顾晴更喜欢强势但又宠爱她的严奕绅。
　　但是顾程现在的地位和对她的态度，依旧影响到了顾晴。
　　她不甘心，不甘心自己看上的严奕绅怎么突然被顾程压了一头，也不甘心被众多女人追求的顾程为何现在对她不理不睬。
　　顾晴指尖划过杂志上男人完美的侧脸，顾程就应该跟在她身后，一直等待她回头施舍的望他一眼才对，完全不该是现在这个模样。
　　“那个孤儿院还在吗？”顾晴问道。
　　“还在，而且并没有搬迁，外表也没有任何变化，但是我没有贸然进去。”一旁的助手回道。
　　顾晴冷笑一声：“你进去也看不到什么。那个院长可是会伪装，凡是有外人来的时候，绝对不会让你看到不该看的东西。”
　　顾晴曾经也是那个孤儿院的孩子，当院长选中了她要将她卖掉时，顾晴用计引得了顾父的注意，被顾父收养，这才躲过了一劫。
　　但她同样也怨恨顾父，如果这个男人细心一点发现院长的真面目，她早年的生活就不会那么困苦。
　　回了严奕绅的信息，顾晴交代道：“先回酒店，明天一早再送我回顾家。”
　　顾家。
　　已至深夜，躺在卿云床上的严凛昊辗转反侧。
　　卿云的呼吸声近在耳边，他周身萦绕的也都是卿云的气息。这样的环境让儿时的严凛昊异常安心，却让现在的他满心忐忑，生怕一个不慎就露出马脚。
　　严凛昊的夜盲症早就好了，所以他在黑暗中能够清楚的看到自己枕边另一人的轮廓。
　　卿云侧着身躺在他身边，呼吸平稳，而那双柔软的薄唇，即使是在睡梦中也是微微抿着。
　　“咕咚。”严凛昊喉结上下滑动了一下。
　　他轻轻的倾身凑过去，紧张的手臂都在发抖，但眼看触到了卿云呼出的气息，严凛昊却又躺了下来，仅仅伸手环住卿云的腰，像孩子一般埋头在他颈侧。
　　但这种姿势到底跟严凛昊小时候不同了，反倒像是他将卿云整个揽在了怀里。
　　严凛昊不敢做什么出格的举动，因为他知道卿云睡得很浅。在他小时候，稍微动一动想做点小动作，卿云就能悄无声息的在黑暗中准确的抓住他的手。
　　但严凛昊还是低估了自己的自制力，他毕竟是个血气方刚的少年，怀里抱着一个自己渴望不已的人，慢慢的他的体温就烧灼起来 。
　　“该死！”严凛昊心中低骂一声，迅速的从床上爬起来，把自己关进洗手间。
　　在洗手间内，这个裸着上身的大男孩完完全全褪去了少年人的青涩，浑身散发的都是成熟男人强势气息。
　　他一手扶着洗手间冰凉的瓷砖，一手捂着脸挡住自己粗重的喘息，脊背和手臂上的肌肉因为隐忍隆起极为诱人的弧度。
　　严凛昊知道自己心中藏着一头野兽，这头野兽不知道什么时候就住进了他心里，让严凛昊恐惧不已。
　　在他第一次梦遗的时候，出现在严凛昊梦中的是那双清冷无比的眼睛。他恐惧又激动地用卿云最喜欢的那条宝蓝色领带蒙住了青年的双眼，而后便肆无忌惮的欺负他，让他哭泣，看他求饶。
　　那张禁欲无比的脸上流露出截然相反的气息，而浅浅淡淡的薄唇也因为他的噬咬变得殷红，这种场景就算是现在，也轻而易举的就能让严凛昊头皮发麻。
　　梦醒之后，严凛昊是恍惚的，甚至是回味的，但随后升起的就是恐惧。
　　因为严凛昊看得清清楚楚，卿云将他身边的人划分为一个又一个的圈子，圈子外面任何人都进不了他的心房，而他幸运的打破这个圈子进入了里面，但却又被另外一个圈子阻住。
　　在卿云心中，他严凛昊永远都是一个孩子，可以是他的弟弟，也可以是他的养子，但唯独不能是恋人。
　　严凛昊更是感觉到，在卿云心里一直有一个位置，那个位置常年为一个人留着，而他永远都不能企及。
　　如果严凛昊贸然打破他跟卿云之间的距离，那么等待他的就是卿云绝对的冷漠，卿云会干脆利落的切断他所有的妄想，甚至将他送的远远地，再也不见他。
　　一想到这，严凛昊整个人都要痛的蜷缩起来。
　　为什么……为什么他就不行呢？就因为他是被他看着长大的吗？
　　严凛昊甚至狠狠的嫉妒起了卿云心里的那个人，凭什么他常年没有出现，哥哥还一直想着他，等着他？
　　各种思绪混杂在严凛昊心中，让他几乎就要控制不住自己的举动，打开门委屈的扑向床上的青年，而后就像梦中那样对他为所欲为。
　　但严凛昊没那个胆子，他就是想要，却又完全不敢面对事后的情形。
　　这种挣扎让一直被卿云宠着的严凛昊委屈得眼圈都要红了，却也让他的身体更为烧灼。
　　一次，就一次。
　　放纵这一次他明天就借口篮球队有事回学校，以后他就会将这种感情完全埋藏在心底。卿云还是他的哥哥，永远都不会变。
　　压抑的喘息声瞬间在窄小的洗手间内响起，就在这时，洗手间的门被敲响了。
　　“凛昊？”那个异常清冽的声音透过磨砂玻璃门清晰的传到严凛昊耳中，让他的身体瞬间绷紧，甚至颤抖了起来。
　　没有听见回应，卿云皱了皱眉就要把门打开，他担心这孩子晚上吃了那么多蛋糕，吃坏了肚子。
　　听到门把转动的声音，刚放松下来的严凛昊精神又立刻绷紧，他好像忘了锁门？
　　“哥！别进来哥！”
　　不能让哥哥知道这些事，绝对不能让哥哥知道！
　　严凛昊慌忙阻止卿云，声音里甚至带上了哀求：“哥……别进来。”
　　卿云愣了一下，松开了手。他想到，如今的严凛昊已经不是当初那个九岁的孩子了，他也不需要担心严凛昊在洗手间里滑倒，或是被淹在浴缸中。
　　而且……这个年龄的孩子……
　　卿云想了想，转身回了床上，而严凛昊终于彻底的放松下来。
　　洗手间这扇小小的磨砂玻璃门，轻而易举的将里面与外面的世界隔绝起来，在洗手间里布满了卿云熟悉的气息，正是某个男人发情的味道。
　　但是随着严凛昊一手按上了换气扇，瞬间这气息就消散无踪。
　　严凛昊给自己冲了个澡，这才走了出去，让他感到安慰的是，卿云什么也没问。
　　而严凛昊也终于老实下来，拘谨的躺在了床上，完全不敢碰触卿云。
　　次日一早，顾晴就回了顾家。
　　顾宅的外表这十年来并没有什么变化，还保留着顾父当年在世时的模样，但却依旧染上了现任主人身上清冷的气息，而且这股清冷中还混杂着一种说不出的温馨，单看院子中那个摆在角落里略显老旧的玩具车就能知道。
　　顾晴扫了一眼那个玩具车还有旁边一些小孩子的玩意儿，心下想到，这顾程怎么好似在家里养了个儿子似的？
　　难不成顾程真的……
　　那她可就占尽了先机，顾晴装作怒气冲冲的走了进去，她输了一下电子锁的密码，竟然通畅无阻的走了进去。
　　顾晴这些年倒是回国不少次，在媒体眼中也和顾家依旧有着亲密的关系，但实际上顾晴一次也没有回顾家。
　　她一来到这里就想到自己委曲求全勾引顾程的样子，这让她浑身不自在。
　　但顾晴没想到，顾家的密码锁竟然一直没变。
　　因为顾父死前一直惦念着顾晴这个女儿，所以卿云也顺应了他的遗愿没有将顾晴拒之门外。
　　但看到玩具车，自以为心里有底的顾晴却完全不像是多年以后归家的游子，反而像是个理直气壮捉奸的女人一般，径直向楼上走去。
　　卿云不喜外人在，家里出了一个厨娘之外只有定时来打扫的钟点工，这会儿也没有人拦着顾晴。
　　而在卿云房内，严凛昊正在洗着澡，他昨晚躺在卿云身边紧张的不仅没睡着，还出了一身的汗。这会儿虽然已经决定要回学校，但是怕卿云嫌弃，还是准备洗个澡再走。
　　这时，外面的顾晴也已经踩着高跟鞋上了楼，直接走向了顾程的房间，熟门熟路的将门打开。
　　然而她一进去就看到一个身高接近一米九的强壮男人从浴室中走了出来，这男人只穿着睡裤，肌肉线条极为流畅的上半身裸露在外，那双乖巧的黑眸在看到她的一瞬间就变得极为凌厉，吓得顾晴一哆嗦，当场尖叫了起来。
　　“你！你是谁！”
　　而严凛昊看清自己哥哥房间内的美艳女人，浑身的刺好像都竖了起来：“谁让你进来的？滚！”
　　只有在卿云眼中，现在的严凛昊还是个孩子。而在顾晴看来，严凛昊已经是个极具威慑力的男人。
　　而这个男人正怒视着她，一步步朝她逼近，后来更是伸手捏着她的脖子，像扔什么垃圾一样，一下把她从房间内扔了出去。
　　“滚！”这是他与卿云的房间，严凛昊不准任何人进来，这个女人身上的香水味已经玷污了那个房间的气息。
　　这时，严凛昊在卿云面前伪装的乖巧模样全部褪去，他在学校里就是现在这个强势模样，早就不是当年任人欺负的孤儿了。
　　“怎么了？”卿云从三楼的书房里下来，看着自己房门前的躁动不由皱了皱眉。
　　顾晴捂着嗓子咳嗽着，刚要指责刚刚那个男人，却发现这男人变脸比她这个专业的影后都要快，几乎瞬间就一副委屈的模样朝着顾程走了过去。
　　“哥，我正洗着澡，这个女人突然间就闯了进来，吓坏我了。”
　　听到严凛昊的话，顾晴更是一股气憋在嗓子里：“咳咳，我进我未婚夫的房间，怎么了？”
　　未婚夫？
　　严凛昊不可置信的转过头去，一瞬不瞬的盯着顾晴的脸，他立刻想到当年在卿云办公室里看到的那张照片。
　　一个少女揽着他的手臂笑的开心，而顾程看向少女的目光中满满的都是爱恋与宠爱。
　　就是这个女人？卿云就是等她等了十年？
　　严凛昊的呼吸一瞬间烧灼起来，剧烈的疼痛顺着呼吸蔓延到他整个胸腔，他看着顾晴的目光甚至都泛起了阴狠的杀意。
　　自己难道就要这样离开，将他的哥哥让给这个女人？
　　做梦！
　　“好了，你回去继续洗你的澡。”卿云安抚的按了按严凛昊的肩膀，而后转头对终于回到顾家的顾晴道，“你跟我到书房来。”
　　看着卿云和顾晴一起上楼的身影，严凛昊昨晚才安抚下的疯狂，再次在他的眼眸中翻涌，并且越演越烈。
　　“顾程，他到底是谁？你怎么让这样一个人住在家里？”
　　到了书房后，顾晴还捂着嗓子，严凛昊的举动的确吓到她了，那一瞬间她甚至以为会被那个男人给掐死。
　　“凛昊怎么了？”听到顾晴以这种女主人的语气持着严凛昊，卿云本就清冷的眉眼，更是冷的掉渣。
　　“怎么了？你没看到他那个态度……”看到顾程维护的态度，顾晴简直气不打一处来，“就算是对一个陌生人也不能……”
　　“那是你吓到他了。”卿云抬眸看了顾晴一眼，“而且他还小，这样的举动实属正常。”
　　卿云是真没觉得严凛昊哪里做错了，如果是他正洗着澡有陌生人闯进来，手段说不定比严凛昊还要激烈。
　　把人掐着扔出去实属正常？
　　顾晴整个人都被卿云的论调惊呆了，她现在总算明白，什么儿子，顾程在家里养的怕是那个小子吧？
　　她完全想象不到顾程竟然会把一个男人宠成这个无法无天的模样，竟然比当年对待她还要更好几分。
　　而且不仅如此，她发现顾程真的变了很多，乍一看到顾程从楼上走下的那一瞬间，顾晴几乎都没有认出来他。
　　因为再次直观的面对这个男人，顾晴终于能理解，为什么这些年顾氏能迅速的赶超严氏。这样的顾程看的顾晴又些愣神，她甚至在反思，自己这些年来用尽了办法拿捏住严奕绅的心是否值得。
　　卿云没有再跟她讨论严凛昊的问题，而是看着这个消失了将近十年的女主说道：“你应该先去看爸爸。”
　　这样的话让顾晴一僵，她的确完全没想过要去看顾父。
　　顾晴对顾程，顾父，乃至整个顾家的态度极为复杂，她借着顾家的势力在娱乐圈里闯荡的顺风顺水，但越是依靠顾家，她就越难面对顾家，最终甚至只能塑造出一个受害者的身份来让自己心中好受些。
　　卿云现在提到顾父，立刻便让顾晴心中泛起了疑虑。
　　顾程这是什么意思？提起顾父，难道是想讨论两人的婚期？
　　“程哥，因为我工作上的问题，我们的婚约能不能再……”
　　顾晴还想试探一下顾程的态度，但卿云看着顾晴的模样已经失去了耐心。
　　他等了十年，看来这个世界的女主还是没有半分变化。
　　卿云自然不可能娶顾晴，而顾晴现在已经跟严奕绅在一起了，却还不正大光明的跟顾程提出分手。
　　卿云当然可以自己提出，但那样对顾程，对顾家公平吗？
　　当初顾晴要求跟顾程在一起时，他们顾家就必须同意，现在顾晴有了婚期还跟严奕绅在一起，顾程就偏偏得顺着她心意放手？
　　顾晴永远欠顾程一个道歉。
　　况且现在看顾晴的表情，卿云就知道，如果他现在要解除婚约，顾晴估计也不会同意。
　　因为如今的顾家已经今非昔比，能给顾晴的助力更大，顾晴当然不会现在把顾家踢开。
　　卿云的眼眸彻底冷了下去，他不准备再给顾晴留时间了。
　　虽然他现在主动提出解除婚约，一定会让顾晴借此虐一波粉，顺便抹黑顾家。但是这些年来卿云手里同样也拿捏着顾晴和严奕绅约会的把柄，到时候谁给谁招黑还不一定呢。
　　“对于婚约，你……”卿云眯了眯眼，话还没说完，就被突然闯入的严凛昊打断。
　　“哥！”严凛昊径直推门进来，他从来没有闯过卿云的书房，这是第一次。
　　但是他忍不住了，一想到卿云要跟这个女人独处一室那么长时间，想到他们可能在书房里接吻甚至做更亲密的事，他便觉得自己整个人都要疯了！
　　“怎么了？”看到进来的是自己从小宠到大的孩子，卿云也不由放柔了语气问道。
　　“哥，我饿了，林嫂今天还没回来……我们去外面吃早点好不好？”严凛昊松了口气走进去，撒娇般的从后面揽住卿云，嘴里说着这样的话，一双锋利无比的眼眸却是投向对面的顾晴。
　　其实被严凛昊打断杠杠的话题，顾晴也松了一口气，因为她实在没有想到要怎样选择，任他拿捏的严奕绅，还是性情大变冷淡无比，却又前途无量的顾程，这两者顾晴都不想放弃。
　　卿云想了想，还是先关注了严凛昊的肚子，他抬头问：“不是说今天篮球队有事要回学校，所以在路上吃吗？”
　　“不。”严凛昊埋头在卿云颈窝，脸不红心不跳的撒着谎，“那边找到接替的人了，我不去了，我要在家陪哥哥。”
　　现在顾晴回来了，让严凛昊回学校？他死都不愿意！严凛昊甚至都不想上学了，谁知道顾晴这个女人会不会趁他不在的时候来家里？


第158章 番外4
　　“那好, 我们去吃你喜欢的那家早茶。”
　　在卿云眼中严凛昊一向乖巧，今早行为反常估计也是被突然归家的顾晴给吓到了，所以卿云不疑有他，很快就接受了严凛昊的说辞。
　　那边顾晴环视了一圈, 突然问道：“程哥，我的房间呢？我想回去看看。”
　　顾晴想在家住几天，看看顾程对她的态度是真变了, 还是在生她的气，实在不行她像之前那样再哄哄顾程, 顾程总会对她死心塌地的。
　　谁料听到她的问话, 顾程还没答话, 今早把她扔出去的那个少年却冷冷的说道：“没了，一楼是客房，二楼除了哥跟我的房间, 全改成了我的射击房和健身房, 三楼是哥哥的书房。”
　　严凛昊听到顾晴的话毛都炸起来了, 这女人什么意思, 难不成还想直接在家里住下？
　　顾晴一愣，就听卿云冷冷淡淡的说了一声：“你十年没回来了。”
　　说着卿云已经站起了身, 一边做出送客的举动，一边拿着外套就要陪那个不知从哪里冒出来的男人吃早点。
　　一直到走出顾家的大门, 看着顾程的车子扬长而去，顾晴才深刻的认识到，顾程真的变了, 他变得比严奕绅更难拿捏，也更强大。
　　但是，只要那个孤儿院还在，顾程乃至整个顾家的把柄就永远握在她顾晴手中。
　　车上，严凛昊坐在副驾驶座，侧头一瞬不瞬的看着卿云。
　　“怎么了？”卿云早就察觉到了今早严凛昊情绪不对，不由问了一句。
　　“哥，她都走了十年了，一直没回来过，难道你们……”严凛昊说着说着就抿起了唇，实在说不出卿云即将和他人结婚的猜测。
　　听到严凛昊的话，卿云竟然忍俊不禁的低笑出声，他早就看出来这小子对顾晴异样的排斥，当年才九岁时在他办公室里看到顾晴的照片就一副天塌了的表情，现在都十九岁了，竟然也一点都没变。
　　这小子到底是多没有安全感？
　　“好了，我跟她的事我会处理好的，你高三了不要太在意这些琐事。”
　　在卿云看来，顾晴的事完全不算什么，严凛昊完全不需要为了这些事情烦心。
　　但听到卿云的话，严凛昊却完全没有感觉到安慰。
　　因为卿云还是把他当做小孩子，见他排斥顾晴也完全没有想到他是因为嫉妒，只是觉得他缺少安全感。
　　所以严凛昊内心憋闷不已，他看着卿云，甚至想将人一下扑倒在驾驶座上，清清楚楚的告诉他自己到底是为了什么讨厌顾晴！
　　严凛昊垂下的双手已经捏成了拳头，但他眼中风暴酝酿许久，最终还是消散，化作一丝看不清晰的阴郁藏在眼底。
　　他不想……从卿云眼中看到哪怕一丁点的厌恶。
　　自从顾晴第一次回顾家后，严凛昊便接连几次在顾家看到顾晴的身影。这个十年来好似忙的脚不沾地的影后，现在好像退休了一样，恨不得一天来找顾程两次。
　　这弄得严凛昊像只领地被冒犯的狼犬一样，脾气十分暴躁，几次都想直接把顾晴扔出去。
　　但是很快他便开学了，严凛昊将整天呆在学校里，只能在脑海中猜想着顾晴什么时候去顾家，而顾程对他又是什么态度。
　　虽然卿云对待顾晴的态度一直很冷淡，但严凛昊还是放不下心来。因为他知道卿云的性子对谁的都是这样，而他能等顾晴十年，就已经代表顾晴在他心中的地位不同了。
　　周二，卿云开着车送严凛昊来上学。
　　这还是高中以后卿云第一次来送他，因为顾家离学校非常近，严凛昊基本上都是走着过来。
　　但今天则不同，因为严凛昊压根不想离开卿云身边。
　　眼看车子已经到了学校门口，严凛昊坐在副驾驶座上迟迟不肯下车：“哥，我今天不想上学，我想休息。”
　　看着这熊孩子的模样，卿云也不说话，就只是坐在驾驶座上转头用一双清冷的眼睛看着他。
　　很快，严凛昊就抿了抿唇，低着头慢吞吞的拎着包走了下去，还低声嘱咐了一声：“哥，路上小心。”
　　“别多想。”卿云看了他一眼，这才关上车窗哭笑不得的开车离开。
　　严凛昊虽然一直很黏他，但是一向听话，到了青春期也没有干过什么叛逆的事情，在卿云眼中更是算不上熊孩子。
　　可这两天竟然因为顾晴的事不愿意上学？
　　卿云这才意识到顾晴对严凛昊的影响有多严重，严凛昊这几天十分暴躁，而且也更为黏他，恨不得整天跟在他身边。
　　再过一段时间，严凛昊就要高考了，卿云想了想还是决定早点解决顾晴的事。
　　本来他还想着逼的顾晴亲自跟他提出分手，现在看来，犯不着为了这点事让自己家小孩受委屈。
　　在车上，卿云就打通了顾晴的电话。
　　顾晴那边第一次接到卿云主动打来的电话，自然十分惊喜，就在顾晴以为自己这几天的行为终于让顾程软化的时候，确定到电话那边的男人用冷漠的语气说：“我们解除婚约。”
　　这是一个陈述句，完全没有给顾晴拒绝的余地。
　　“程哥，你说什么？”顾晴当场就愣住了，合着她这几天忙前忙后，推了工作，甚至连严奕绅都冷落了，最终只换来顾程一句解除婚约？
　　顾晴在国外的每一年都想着解除婚约，但那都是在她顾晴的主导下，应该由她提出，然后顾程卑微的跟在她身后挽留她，这才是顾晴想要的结果。
　　而不是现在，由对面的男人冷漠的扔来一句不容反驳的话。
　　况且回国见到顾程本人后，顾晴心中的天平已经开始移动，如果顾程能对她温柔一点，她不介意……
　　“程哥，为什么这样说，都十年了，我现在都回来了，你……”
　　卿云看了看后视镜，确定严凛昊已经走进学校了，这才道：“凛昊最近在准备高考，你已经打扰到了他。”
　　果然又是那个小兔崽子，顾晴只觉得一口气憋在心里，她一个要容貌有容貌，要事业有事业的影后，在顾程心里还比不上那个任性又凶恶的少年？
　　很好，顾程既然敢这样抛弃她，那就别怪她抹黑顾家。
　　“还有，你跟严奕绅的事，早在十年前我就知道了。”
　　对面传来的这样一句话，立刻就让愤怒的顾晴如坠冰窖。
　　顾程知道？十年前就知道？那他手里握了她多少把柄？
　　怪不得顾程这些年对她的态度转变那么大，顾程怎么那么能忍？他在谋划这什么？难不成要彻底破坏她的事业？
　　不，顾晴绝对不允许！
　　“程哥，你听我说，我和严奕绅只是……”
　　还没等顾晴说完，那边已经挂断了电话。
　　顾晴心中立刻涌起恐慌，如果顾程将她当年跟严奕绅在一起的证据发出来，那她这个在粉丝眼中被顾家收养，一向被称赞“不忘初心”的孤儿人设又会被怎样嘲讽？
　　很快她就会成为一个一边借着顾家未婚妻的名头闯荡，一边又跟严奕绅偷情的荡妇。
　　顾晴小心翼翼经营了十几年的名声，估计就要毁于一旦。、
　　顾晴几乎将手中的手机捏碎，不行，她绝对不能放任顾程这样做，这样想着，顾晴打通了个电话：“喂，之前让你查的孤儿院的事还记得吗？联系各大媒体，给我将这个消息放出来。扯到我身上？没关系，我就是个最好的证人！另外关注一下最近跟我有关的消息，能买断的都买断。”
　　挂断电话，顾晴已经平静下来。
　　先下手为强，她要在顾程放出她的黑料之前，先将顾家名声弄得臭不可闻，届时所有人都将同情她这个被顾家收养的孤儿，同时也会认为顾程所有的话都是胡说八道。
　　另一边，严凛昊并没有像卿云以为的那样乖乖进入学校。
　　在学校旁边的一个巷子里，他正捏着一个戴着鸭舌帽男人的脖子，一手夺过了男人手中的相机。
　　这人这两天一直跟着卿云，总让他逮到机会捉到了。
　　“救、救命……”男人挣扎着，妄图呼救，却只能发出低哑的气音。
　　他惊恐的看着面前这个高大的少年，这人只用一只手，就将他一个大男人捏着脖子腾空提了起来，而少年的另一手还在查看他相机里拍下的照片。
　　看到并没有拍到对卿云有损的什么照片，严凛昊这才转头问男人：“谁派你来的？”
　　他这几年从卿云身后捉到过不少这样的人，或是侦探或是狗仔，全部被他威胁着删了照片了事。因为卿云在商界树敌颇多，更有一些迷恋他的女人疯狂的追求着他，所以严凛昊并没有费心询问。
　　但这次，不知为何严凛昊却是问了。
　　男人闭着嘴不肯说。
　　见状，严凛昊残忍的咧嘴笑了笑，指了指巷子里的一个角落：“不说，我把你扔给他们玩好不好？”
　　在哪个角落里，零零散散的坐着几个目露凶光的人，一看就不是善茬，而且那种上下打量的目光男人一看就知道是什么意思，立刻哆嗦一下说了实话：“我说我说！是近日刚回国的影后顾晴的经纪人安排我的，他让我拍到顾程跟其他女人的亲密照发给他。”
　　顾晴？严凛昊深深地皱起了眉头。
　　他再次翻起了相机里的照片，翻到最后，却看到顾晴跟另外一个男人的亲密照，那个男人的脸虽然多年没有再见过，但严凛昊依旧一眼就认出了男人的身份。
　　那是他二叔的儿子严奕绅，正是如今严家的掌权人。
　　“这张照片是怎么回事？”严凛昊问，心中再次升起了对顾晴的怒意。
　　因为这张照片他看的清清楚楚，顾晴跟严奕绅明显是恋人关系。这个女人顶着顾程未婚妻的身份，竟然还跟其他男人鬼混？
　　若是这样便罢了，严凛昊巴不得这女人离顾程越远越好，顾晴回国后怎么还敢以顾程的未婚妻自称？
　　“这是我不小心拍到的，就想卖个钱，实际上也动不了顾晴那个影后……”男人弄不清这少年到底是为了顾程，还是顾晴的粉丝，因此说起话来唯唯诺诺的，两边都不敢得罪。
　　“把照片发给我一份，然后把跟顾程有关的所有东西都删掉，包括备份。”严凛昊沉着脸命令道。
　　男人只能肉痛的把照片都删了，虽然威胁他的只是一个高三的学生，但是一看这少年的眼睛，男人就觉得一股寒气涌上心头，完全不敢偷奸耍滑。
　　拿到了顾晴的把柄，严凛昊这才心情甚好的往学校走。
　　今天卿云亲自送他过来，他如果在跑回去，恐怕他的哥哥就真的要生气了。
　　严凛昊一向不愿意惹卿云生气，有时候仅看到哥哥因为工作上的事情皱了皱眉，他都觉得心疼。同样的，他还要想个办法，怎样让哥哥知道顾晴的事，又不惹他伤心。
　　严凛昊翻看着手中的照片，突然他动作顿了一下。
　　哥哥……真的不知道顾晴和严奕绅的事吗？
　　在严凛昊眼中，卿云什么都知道，因为他对周围所有人所有事具有绝对的掌控力，唯一不知道的恐怕也就是严凛昊对他的感情吧。
　　想到这，严凛昊的脚步慢了下来，看着手中照片的目光也变得凝重。
　　如果……如果哥哥就算已经知道了顾晴的事，还是决心等了她十年呢？
　　这个想法让严凛昊整个人都有些眩晕，他知道卿云的骄傲，也知道他的强大，所以一个小小的侦探都能拍到的照片，卿云手中肯定有上百张。
　　但就是这样，卿云依旧让顾晴回了顾家，依旧在书房中跟她讨论婚约的事。
　　难道为了顾晴……这样都可以吗？
　　严凛昊眼中的暴虐和慌乱混杂在一起，最终变成极致的痛苦与压抑。他一步步走进自己的教室，黑沉的脸色，让一向知道他脾气的同学均安静了下来。
　　而严凛昊没有注意到，在距离他座位最远的一个角落里，当年被严凛昊揍得鼻青眼肿的张家孩子张运，这会儿正悄悄的打量着严凛昊。
　　他看一眼严凛昊，又低头看一眼手机上拍摄的旧照片，跟照片上的男人仔仔细细的对比着。
　　像，太像了。
　　他们班里的这个顾凛昊，简直跟他姑姑家也就是严家，上一任的家主长得一模一样。
　　看着这会儿正沉浸在自己的思绪中的严凛昊，张运想了想，小心翼翼的离开教室，跑进洗手间跟严家的现任家主严奕绅打了个电话。
　　“喂，表哥，你还记得我前两天说班里有个同学，跟姑父去世的哥哥长得很像吗？是真的！简直一模一样！”
　　“叫什么名字？他是个孤儿，姓顾，叫顾凛昊，好像跟顾家有什么关系。”
　　“对，就是顾程的那个顾家……”
　　作者有话要说：
　　我发四，明天flag不会倒
　　另外下面推个基友的言情预收文，很快就开喜欢看言情的小可爱可以去看看啦
　　《心事只给自己听》令王吉
　　【文案】
　　大家都在传，隔壁的女孩在图书馆勾走了医科的校草，只用了一眼。
　　传说中的一见钟情？
　　大家都想都想知道是什么样的盛世美颜！
　　更想看看那个心机girl长啥样！！
　　艾辰也没想到，初恋就在隔壁
　　说好了去南方的大学呢？
　　没想到他竟是这样一个口是心非的男人，哦，男孩。
　　只敢默默吐槽的艾辰没想到，他居然敢再找上门来！！！
　　她她她，只能哭丧着脸：“我出去还来的及吗？”
　　很久以后，大家才知道，男神才是真正的心机。
　　【超正经文案】
　　从此以后，心事只说给自己听。
　　就算坠入深海，也想要看见漫天的星光。
　　唔，我接着你好了，一起看。


第159章 番外（完）
　　卿云刚开车回到公司, 就听到秘书跑过来汇报道：“顾总，严总严奕绅打电话过来，说有影响顾氏和严氏关系的大事要跟您商量，请您务必抽出时间来。”
　　严奕绅要找他？卿云皱了皱眉头, 只以为是顾晴那边的事，于是回道：“好，你答复他, 我下午有空。”
　　当天下午，严奕绅当真驱车从京城赶来。
　　他一进入会客室, 刚见到卿云, 便以一种奇异的语气感叹道：“顾总, 你把我们严家瞒得好苦啊！”
　　“严总这话什么意思？”卿云挑眉问他。
　　看到这个坐在沙发上的青年，严奕绅下意识的咬紧了后槽牙。因为他知道这个顾程极不好对付，一有不慎就要在他手里栽跟头, 这让平日里顺风顺水的严奕绅觉得异常难堪。
　　特别是顾晴回国之后, 竟然频繁的往顾家跑, 弄得严奕绅都怀疑这顾程是不是真有什么魅力所在。
　　严奕绅这辈子遇到的不顺心都跟顾程有关, 所以这次他抓住顾程的把柄之后，就立刻跑了过来。
　　“如果严总说的是顾晴的事, 那么我清楚地告诉你，顾晴如今只是顾家的养女, 她跟我没有任何关系，我们两个的婚约已经解除了。”
　　卿云执起茶杯，抿了口茶水, 完全没把严奕绅气势汹汹的样子看在眼里。
　　“顾晴？你知道？”听到顾程的话，严奕绅下意识的吃惊道，他没想到在顾晴口中对她死缠烂打的顾程，竟然如此干脆的跟顾晴解除了婚约。
　　那他严奕绅得到顾晴又有什么意思？不过是个顾程不要的女人罢了。
　　但是严奕绅想到自己今天来的正事，压下心中泛起的各种想法，坐在卿云对面道：“顾总想错了，我来这不是跟您说顾晴的事，我要问的，是您顾家收养的孩子顾凛昊。”
　　听到顾凛昊的名字，卿云终于放下了茶杯，微微眯起了双眼，以一种极为危险的目光打量着严奕绅。
　　严奕绅被卿云看得浑身一凛，但还是硬着头皮说道：“顾总应该知道顾凛昊的身份吧？因为他根本不姓顾，他姓严！当初凛昊被绑架之后，我严家可是费劲了心思寻找他，阵仗之大，你们顾家不应该不知道，但为什么找到了孩子不送回严家，反而自己养了起来？”
　　严凛昊的身份总有暴露的一天，卿云也从来没有想要隐瞒过，但是他没想到竟然来的那么快。
　　因为严凛昊不想回严家，所以每当顾氏和严氏谈生意的时候，严凛昊总会借口躲开。卿云原想着等到严凛昊长大，总会接触到严家，那时候再回严家拿回一切也不迟。
　　但卿云完全没想到，倒是当年买凶绑架严凛昊的两人理直气壮的找上门来，质问他为什么不把孩子还回去。
　　这严家的脸皮倒是厚的出乎意料。
　　“我要澄清几点。”卿云放下了茶杯，黑曜石般闪烁着冷光的眸子看向严奕绅，“首先，我不符合收养人的条件，一直没有收养凛昊，如今他的备案还是孤儿，请问你们严家当初发现凛昊丢失之后，是否在全国各地的孤儿院中寻找过？”
　　“其次，不管是给凛昊办理证件还是学籍，他的名字虽然是顾凛昊，仅仅改了姓但是包括容貌在内的所有资料我都没有动手脚。凭你们严家的势力，要真想找，轻而易举就能找到。”
　　严奕绅被卿云说的一僵，当初严凛昊出事就是他跟他爸动的手脚，后来发现小孩子丢了的时候，家里老爷子也已经去世，整个严家都到了他们手中，哪里还有心思管严凛昊的事？寻人启事也是很快撤掉了。
　　现在也不过是想着严凛昊大了，怕被有心人利用，所以才急着把严凛昊要过来拿捏在手心里罢了。
　　“十年了。”卿云叹息一声，眼中闪过一丝感慨，“我养了凛昊十年，你们严家安安静静的，没有半分动作。就算后来我知道了凛昊的身份，平心而论，你觉得我敢把我宠了十年的孩子，交付给这样对他漠不关心的家庭吗？”
　　严奕绅被卿云问的哑口无言，他完全没想到顾家竟然没有收养严凛昊。毕竟他从张运那边听说严凛昊简直是住在了顾家，更是经常在顾氏公司出没，要不是收养关系，顾程能对严凛昊那么好？
　　但这样他们严家可算是落了下风，因为只要是孤儿，每年国家都会在特定的网站上宣传，让他们的家人能够又机会找到丢失的孩子。
　　别说是严家，就算是普通的家庭只要每年浏览那个网站，几乎都能找到被纳入孤儿院的孩子，而他们家大业大的严家反而没有找到，这样的消息若是传出去，不是平白惹人笑话吗？
　　可笑他还装出一副多关心严凛昊的样子，在对面顾程的眼中不知有多虚伪。
　　“那……顾总这是不准备把凛昊还给我们严家了吗？”严奕绅问道。
　　严凛昊已经十九岁了，若是在其他人手中，过得穷困潦倒也就罢了，偏偏在顾程手中，这是严奕绅和他父亲最担心的地方。
　　若是顾程想要借着严凛昊拿下他们严家，说不定还真做的到。
　　“还给你们？”卿云嗤笑一声，看着严奕绅的表情带着一种说不出的嘲讽，“凛昊不是物品，哪来的还不还？但是严总放心，我会让他回去的，让严凛昊以严家继承人的身份回去。”
　　最后一句话落地有声，砸的严奕绅头皮发麻。要是有顾程帮助，再加上严凛昊的身份，那么他们严家……
　　严奕绅彻底明白了，这个顾程是当真把严凛昊当成儿子宠，竟然不惜正面跟他们严家对上，也要让严凛昊拿回属于他自己的东西。
　　明明已经达到了来时的目的，但严奕绅心情却彻底的沉重了起来，他冷着脸没跟卿云打招呼就离开了会客室。
　　他要快点通知他父亲才行，因为他的父亲严正兴已经前去严凛昊的学校找他了。
　　十年来不仅顾程没有主动告知严凛昊的事，而已经懂事的严凛昊也没有主动的寻找严家，所以严正兴怀疑严凛昊这孩子那边也有点什么问题，因此才自己过去。
　　那边严凛昊刚下了课，就听门边的同学叫到：“昊哥，校长找你！”
　　严凛昊皱着眉头走出去，立刻就看到校长前面站着的严正兴。
　　这个男人已经步入中年，但眉眼轮廓依旧是严凛昊儿时的模样，严凛昊很快就认出这是他的二叔，但他眸中闪过一丝光芒，反倒装作摸不到头脑的问：“校长找我？找我干什么？”
　　“凛昊？真的是凛昊？”严正兴上前两步，打量着这个眉眼凌厉，显得极为强势的青年。
　　他总算知道张运怎么一下确定了严凛昊和严家的关系，因为严凛昊跟他父亲实在太像了，简直是一个模子刻出来的。
　　但严凛昊虽然才刚成年没多久，身上气势却已经隐隐的超过了当年的严父。这个身材高大的少年斜靠着往那一站，就有着如同凶兽一般的存在感。
　　而那双乌黑的眸子，更是给人一种不寒而栗的感觉。
　　严正兴原本以为把流落在外多年的严凛昊接回家里，也是可容易拿捏的软柿子罢了，现在他却知道自己想的简单了。
　　因为顾程把严凛昊养的很好，严凛昊冷静睿智，更会用身上的气势压人，完全已经具备了一个大公司继承人所需的各种素质。
　　“你是谁？”严凛昊抬眸看向面前的严正兴，表情滴水不漏。
　　严家人既然找上门来，就是想把他带走。当年严正兴父子买凶绑架他，害他小小年龄就一路受苦的仇，严凛昊一直都记得。
　　但这并不代表他要回严家，报仇有千百种办法，但他的哥哥是独一无二的。
　　他回到严家，拿回整个严家都不难。但那就相当于严凛昊自立门户，他再也不能以卿云弟弟的身份粘着他，在他身边撒娇。
　　在严凛昊看来，没有什么比他跟卿云之间的亲密关系更重要了。
　　“凛昊，你不记得了？我是你的二叔啊？你小时候还抱过你！”严正兴上前想要握住严凛昊的手，却被他躲开。
　　“不记得，你们找错人了。”严凛昊扔下这句话就要往教室里走。
　　严正兴连忙拦住他：“凛昊，我们可以去做亲缘关系鉴定，你当年被绑架的时候都已经九岁，怎么可能不记得我呢？是不是顾家，是顾程威胁你了吗？”
　　严正兴身为严家人，一进学校就去找了校长，一行人浩浩荡荡的去找严凛昊，想要彻底的将严凛昊的身份揭穿，然后将其带回严家，再怎么着就是他说的算了。
　　毕竟对严正兴来说，严家已经彻底的落入他们父子手中。刚刚成年的严凛昊虽然出乎严正兴预料，但还不足为惧。
　　他们担心的是顾程利用严凛昊谋夺他们严家的财产，所以闹得这两人反目成仇才好。
　　现在听到严正兴的话，整层楼的学生都跑出来往这边看，他们都知道顾凛昊姓顾，跟顾家关系亲密，但现在又说他是严家人，自然引起了他们的好奇心。
　　“滚！”严凛昊扫视一眼，这些对严凛昊性格感受深刻的学生立刻又灰溜溜的走了回去。
　　“我姓顾，跟你们严家人没有关系，你再敢诋毁我哥哥试试？”严凛昊看着严正兴的眼中泛起了厉色，提起顾程，严正兴终于戳到了严凛昊的逆鳞。
　　“凛昊，你别怕，你堂哥已经去顾氏了，不管这些年顾程对你做出多少威胁，现在都没事了，严家为你撑腰……”
　　“你说什么？严奕绅去找我哥了？”
　　严正兴的话还没说完，就被严凛昊扯着领子拎了过来。
　　“对，所以凛昊你……”
　　得到肯定，严凛昊一把把严正兴推开，而后没顾着教室里的书包和外套，直接就朝着学校外面跑去。
　　哥哥知道他的身份了？严家人找上门来，卿云会不会直接让他回去？
　　一种熟悉的恐慌感，时隔多年再次袭上严凛昊的心头，他当初刚被卿云带回来的时候，每天都担心自己身份暴露，卿云会再把他送回严家。
　　现在，他十年来好不容易获得的安全感，先是被顾晴击打出了裂缝，又遭到严家来寻找他的冲击，已经变得摇摇欲坠。
　　严凛昊迫不及待的想看到卿云，想像儿时那样紧紧的拥住他，想听卿云对他说，不管什么时候都不会抛弃他。
　　什么狗屁的严家继承人，严凛昊都不在乎，他只想要卿云。
　　严凛昊来到顾氏公司的时候，严奕绅早就离开了。
　　他没有等待秘书的通报，甚至连门都没敲，就直接走进了卿云的办公室。
　　看到办公桌后安静的工作着的青年，严凛昊悬在喉咙的一颗心这才微微往下放了放。
　　“哥，我……”严凛昊看着卿云欲言又止，可笑他明明是因为严家的事来找卿云，但看到卿云之后第一个想说的却是关于顾晴和严奕绅的秘密。
　　“严家人去学校找你了？”看到严凛昊到来，卿云并不惊讶。
　　“嗯。”严凛昊应声，而后走到一旁的沙发上坐下，低着头不敢去看卿云。
　　因为严凛昊觉得自己疯了，在严家和顾晴的事双双困扰着他的时候，他的目光还是下意识扫过卿云领口上方微微露出的喉结，以及那双修长的双手，这人每一丝裸露在外的皮肤，都疯狂的吸引着严凛昊。
　　他简直就像一只陷入发情期的野兽一样，随时随地都在渴望着卿云。
　　“既然他们来找，你就回严家。”
　　“哥！”严凛昊不可置信的抬起头来，完全没有想到自己跑来顾氏，听到的竟然是这样一句话。
　　卿云不要他了吗？是因为顾晴还是因为严家？
　　“你那么大了，也该回去了，回去拿回属于你的东西。等你高考完，就把姓氏改回去。”
　　卿云抬头解释着，但旁边那个半大的少年听着卿云的话，却整个人都绷紧了。
　　严凛昊抿着唇，第一次拒绝了卿云的提议：“我不回严家。”
　　严凛昊拒绝的冷硬，让卿云不由皱了皱眉看过去。
　　沙发上的少年低着头，让卿云看不清他眼中酝酿的风暴。看着严凛昊的样子，卿云有些想不通。严奕绅父子都找上门来了，严凛昊怎么还能忍着？
　　卿云并不记得自己把这小子养成了这种模样：“为什么不回去？”
　　“严家跟我没有关系！我不想要严家！”严凛昊脑海异常纷乱，卿云明显早就知道他的身份，他甚至都怀疑当初卿云把他带在身边，难道是早就谋划着用他来对付严奕绅，然后把顾晴抢回来吗？
　　难道这十年来对他那么好，都是为了顾晴吗？
　　这是严凛昊第一次用这种语气跟卿云说话，也是两人第一次起争执，这样的情况让熟悉了严凛昊乖巧模样的卿云有些不知道怎么应对。
　　卿云凝视着严凛昊布满了血丝的双眼，完全不知道这个孩子为什么反应那么大。
　　卿云站起身来，打开窗户觉得自己需要透透气：“我太宠你了，以至于你都忘了自己想要的东西。”
　　“我没忘！我知道自己想要什么！”严凛昊一步步走了过来，他凝视着卿云，一双眼睛中全是压抑不住的执念与哀伤。
　　如果卿云不要他，那么他真的就什么都没有了。他日日夜夜，拼尽了全力隐藏自己心中的想法，又有什么用呢？
　　结果都是一样的，完全没有区别。
　　“不管在哪里，每一分每一秒，我都记得自己想要什么。”严凛昊脚步沉重的走向卿云，他高大的身躯，以及浑身的气势，伴随着他眼中逐渐浮现的**，让卿云微微皱起了眉头。
　　因为这一刻，卿云突然意识到，这个他养了十年的孩子，已经完完全全的长成了一个男人，虽然在他面前乖巧无比，但却掩饰不住他强势又霸道的本质。
　　“哥哥，你知道我忍得有多辛苦吗？”严凛昊伸手轻轻环住卿云的腰，就像小时候他无数次抱住卿云的姿势一样，但下一秒，他却借着自己有力的手臂直接将卿云扛了起来。
　　“我再也忍不住，也不想忍了！”
　　严凛昊扛着卿云大步朝着休息室走去。
　　“凛昊！”卿云被这孩子的举动弄得一愣，他完全没想到严凛昊会这样做。
　　但还没待他挣扎，他便被严凛昊扔到了休息室的床上，少年灼热的躯体瞬间压了上来。
　　这种异样的亲密彻底打破了卿云脸上的冷静：“你做什么？”
　　卿云看着这个被自己养大，如今却以这种强势的姿态，暧昧的姿势将他压制在床上的少年，饶是以他的性格也不由的产生一种不可置信。
　　他动了动手腕，却发现严凛昊的力气大到出乎卿云想像。
　　严凛昊心中的野兽终于脱笼而出，这种带着强烈暗示的姿势让严凛昊激动又恐惧，以至于浑身的肌肉都在隐隐的颤抖。
　　但是他不会退缩了，他要好好的告诉他的哥哥，他到底想要什么，反正被抛弃，已经是他面临的最差的结果了不是吗？
　　严凛昊扯掉卿云的领带，将他双手绑缚在床头，而后“噼啪”两声，卿云的衬衫就已经被撕开，大片皮肤霎时间裸露在外。
　　“严凛昊！”卿云声音彻底冷了下来，但往常向来不愿惹他生气的少年却铁了心一般，兜头撤掉了自己身上的t恤，少年人精壮的躯体霎时间展现出来。
　　严凛昊俯身，与卿云肌肤相贴的一瞬间，一种异样的满足感传遍了严凛昊全身，让他的身体即刻热了起来。
　　随着少年体温的攀升，一股熟悉的气息从严凛昊身上散发出来，在这间休息室中盘旋回荡。
　　卿云瞬间就捕捉到了这股气息，整个人都愣住了。他不可置信的睁圆了双眼，仔仔细细打量着压制在自己身上的少年。
　　他找了十年的人……竟然……
　　“你……”卿云喉咙刚出声，就被严凛昊的唇舌堵住，少年人青涩而有活力满满的气息瞬间闯入卿云口鼻。
　　这个毫无经验的少年，凭着直觉在他口中横冲直撞，但直白无比的动作却带给卿云一阵阵的战栗。
　　“唔……”这种被自己亲手养大的孩子侵犯的感觉，让卿云异常难堪，他扯着严凛昊的头发想将人拉开，但严凛昊好似感觉不到疼痛一般，一丝一毫都不愿意与他分开。
　　“哥哥……哥哥，你看，我只想要你，其余什么都不要。”严凛昊一边在卿云身上磨蹭着，一边在他耳边低语。
　　这两声哥哥，叫的卿云狠狠抿住了唇。察觉到身体的反应，卿云几乎都快疯了。
　　这都是些什么事！这个蠢货竟然一直就在他身边，还被他当做……当做……
　　“凛昊，你冷静一下，我们好好谈谈。”卿云深吸一口气，强迫自己冷静下来。
　　但严凛昊却不许：“不，哥哥。我不是个乖孩子，你知道吗？在每天晚上，在梦里，甚至在每一个看着你的时候我一直都像这样做。”
　　严凛昊低头再次堵住卿云的唇，但他却不敢直视卿云的双眼，生怕在其中看到任何一点厌恶。
　　他终于能够对自己心心念念的人，做自己想做的事。但是严凛昊却觉得如坠冰窖，他整颗心仿佛被挖空了一般，留下的只有疼痛。
　　他撕开卿云衣服的动作有多粗鲁，严凛昊的心中就有多痛，因为他知道，他完了。
　　从今以后，卿云的温柔，卿云的一切都跟他没关系了，他又变回了一开始那个一无所有的孤儿。
　　卿云别过头，他真的不知道该怎么面对这样的情况，因为他是真心实意的把严凛昊当儿子养大的，也完全没有预料到严凛昊的身份。
　　看着卿云回避的态度，严凛昊却慢慢的停下了动作。
　　他低头缓缓的抱住卿云的腰，埋头在他怀里，温热的液体终于从这个痛苦无比的孩子眼中流出。
　　严凛昊舍不得，他舍不得。
　　就算他装的再强势，就算他心中的**再强烈，严凛昊依旧舍不得让卿云受一丁点伤，他甚至舍不得看到卿云露出这样难堪的表情。
　　因为这是他小心翼翼爱了十年的哥哥。
　　人人都说卿云对严凛昊很宠，但是严凛昊同样也以一个孩子的身份宠爱着甚至迁就着卿云。
　　在他眼中，他的哥哥应该用最昂贵的东西，接受最精细的照顾，世间任何事都不准给哥哥带来烦恼。
　　这样的严凛昊，怎么能忍受亲手给卿云带来痛苦的自己。
　　滚烫的泪水从卿云皮肤上滑下，阴湿了他身下的衬衫。
　　“哥，别不要我好不好……”严凛昊微弱的哀求着。
　　“……蠢货。”
　　卿云挣脱了双手的绑缚，坐起身来抱住胸前毛茸茸的脑袋，一下下安抚着这个痛苦的孩子。
　　卿云叹息一声，完全想不到命运竟然开了这样一个玩笑。虽然知道两人的身份多半是男人自己搞的鬼，但宠严凛昊已经宠成习惯的卿云还是不忍心对他多做苛责，也不忍心看到他这样痛苦挣扎的模样。
　　“哥？”严凛昊微微抬起头来看向卿云，眼中带着一种小心翼翼的希冀。
　　“好了，不许哭。”卿云安抚的吻了吻严凛昊的额头，心里又有点气不打一处来，差点被强了的可是他，这小子哭什么？
　　“哥……”严凛昊不可置信的感受着自己额头上的触感，整个人因为极度的喜悦陷入了茫然。
　　哥哥吻他了，哥哥没有冷漠的离开，哥哥也没有赶他走……
　　“哥！”严凛昊猛地把卿云扑到，毫无章法的在卿云脸上舔吻着，这兴奋劲儿简直跟个小奶狗一样。
　　卿云火气还没上来，就被他弄得哭笑不得。
　　但很快严凛昊的动作就变了味道，他开始得寸进尺的一边抽噎着一边向卿云哀求：“哥，我好难受，帮帮我好不好？”
　　“哥……我想做，让我做嘛……”
　　“哥，亲亲我这里好不好？”
　　“闭嘴！”卿云被这小子的称呼弄得头皮发麻，但下一秒就再次被严凛昊咬住了双唇。
　　严凛昊这次的吻，不再带着一种濒死挣扎的绝望和偏执，反而温馨无比，带上了甜蜜的味道。
　　严凛昊觉得自己开心的要飞起来了，卿云的接受对他来说就是最大的救赎。
　　最终，卿云还是没挨过严凛昊的哀求，在没有任何准备的情况下，办公室一墙之隔的休息室内就升腾起了异样的热情。
　　事后，严凛昊坐在床边可怜巴巴的看着卿云，生怕卿云因为他鲁莽的行为而不快。
　　卿云则面无表情的披着浴袍，往浴室走。
　　严凛昊见状下意识就想跟过去，却被卿云制止。
　　“你敢过来试试？”
　　卿云转头轻轻睨了严凛昊一眼，这似嗔似怒的眼神，以及还泛着红晕的眼尾立刻就让严凛昊喉结滑动两下，呼吸也粗重了起来。
　　小毛孩子！卿云看他一眼，立刻走进浴室将门锁上，而后靠在墙上捂脸叹息。
　　严凛昊毫无章法的横冲直撞，弄他真的有点……
　　而且那蠢货还一直在他耳边叫着他哥哥，时不时还问一句“哥哥舒不舒服”，这让卿云难为情极了。
　　他完全没想到这十年来自己费心寻找的男人竟然就在自己身边，而他还一直只把严凛昊当成个小孩子，整个世界的男人都怀疑了一个遍，也没有想到严凛昊就是那个男人。
　　那小子不知从什么时候就开始对他起了心思，但卿云决定不问，问了估计他会更心塞。
　　自此之后，严凛昊彻底放下了心结，也不再学校住了，每天晚上都耍赖要跟卿云一起睡。
　　他终于得偿所愿，而且又知道卿云和顾晴的婚约已经解除，所以整个人身上的阴郁气息都一扫而空，连班里同学都发现在这个高考即将来临的日子，他们班的学霸兼校霸心情竟然好的出奇。
　　但是卿云却有点郁闷，因为冥湮本身就处于发情期，而严凛昊又是个憋不住的年龄。这个男人简直不顾场合，随时随地都想来一发。
　　终于到了高考的日子，卿云开车送严凛昊去考场。
　　与周围家长对着孩子絮絮叨叨百般嘱咐的情况不同，这边反而是严凛昊这个考生不依不饶的对着卿云说了许多，甚至下车之后还把头伸回去强调两句：
　　“哥哥，说好的，考完了办公室厨房阳台任我选！”
　　“滚吧！”卿云额角青筋直跳，忍了又忍还是没忍住，伸出长腿踹了过去。
　　严凛昊这才低笑着跑走。
　　送走了严凛昊，卿云这才有心思处理顾晴的事。
　　其实早在一个星期前顾晴就发了一个模棱两可的微博：【被抛弃了，却觉得解脱，那么多年终于能离开了。】
　　这微博惹得顾晴的粉丝疯狂讨论，更有知情者爆出顾晴和顾程的婚约解除。
　　顾晴的粉丝们一看就知道是顾程抛弃了他们的晴晴，不可置信过后就是疯狂的攻击顾程。
　　因为这十年来，谁都不知道顾晴一直没有回顾家，她伪装的非常好，粉丝们都以为顾晴和顾程的感情很深只不过不怎么秀恩爱罢了。
　　突然告诉他们这对情侣分手了，还是男方抛弃的女方，况且顾晴还是顾家收养的孤儿，怎么看怎么弱势，所以就算是路人也纷纷的偏向顾晴。
　　然而就在顾程本人被骂渣男的同时，某媒体又爆出一则大消息，称顾家资助的某个孤儿院不仅虐待儿童，更是涉嫌买卖儿童，言辞之间直指顾家。
　　而身为影后的顾晴也转发了这条消息，并说：“十年了，黑暗依旧是黑暗，从来没有变过。”
　　言语中不仅证实了媒体的话，更是暗示自己当年是出自那个孤儿院。
　　这条有关孤儿院的新闻直接引起了全社会的关注，毕竟顾晴顾程婚约解除，顾晴被抛弃，这些都是豪门和娱乐圈的事，只有顾晴的粉丝才关心。
　　对于大部分不关注娱乐圈和豪门的人来说，顾晴和顾程他们都不熟悉，也许两人都不是个好东西，谁关心是谁抛弃谁？
　　但孤儿院则不同，如果消息属实，那么这是极具社会危害性的大事，怎么能不引起众人的关心？而具有些许知名度的顾晴既然说自己是出自那个孤儿院，就在一定程度上已经证明了该事件的真实性。
　　因此，孤儿院的事才爆料三天，事情还没证实，就被广大媒体相继转发，在网上闹得沸沸扬扬，人人都跑到顾氏官网上询问乃至攻击，甚至是年过八十的老太太都听说了此事，骂一声造孽。
　　因为此事，顾氏的名声已经黑了不少，甚至连股票都有下跌的趋势。
　　卿云这两天被严凛昊缠的紧，没有及时处理这件事，况且他也像让事件闹大一点，这样才会让更多得人看到顾晴的真面目。
　　现在各大媒体估计已经要设法采访孤儿院，他这些天要过去看看才好，毕竟对卿云来说这个孤儿院也是他大费心血的产物。
　　如今这个孤儿院中的孩子已经很少，并不是卿云限制了条件，而是这个孤儿院已经和国家福利机构联合，专门养育那些心理有障碍，或者在公立孤儿院中被孤立不能和其他孩子好好相处的孤儿。
　　顾家的孤儿院中聘请了专业的儿童心理咨询师，每个孩子在这里都得到了最妥帖的照顾。
　　但卿云从来没有设法宣传过，所以没有人知道这所孤儿院的真实情况。
　　担心这边出事，卿云干脆这两天就住在了孤儿院，他本身就是孤儿院名义上的院长，这里一直留有他的房间。
　　不出卿云所料，很快某媒体就发动了直播采访。
　　在直播间内，摸进了孤儿院的这位主播正拿着微型摄像装置，声色并茂的解释着：“这所孤儿院简直严格的不成样子，竟然不收义工，也不让外人前来给孤儿送衣物之类的东西，明显有猫腻！而且我已经确定了，这所孤儿院的院长就是顾程。”
　　“我是装作领养人才进来的，领我进来的人去办理什么手续，我趁着他不在悄悄溜了出来，带你们看看这所孤儿院中的黑暗！”
　　孤儿院的事这几天闹得沸沸扬扬，却没有人知道这孤儿院中究竟是什么模样，所以这次的直播得到了很广泛的关注，基本上对此事略有耳闻的网友们都加入了直播间，怀着揭露真相的心情来观看这场直播。
　　镜头中已经出现了孤儿院中的场景，让人意外的是，这孤儿院内部的建筑摆设并不破败，甚至有种小型儿童乐园的感觉，比一般的孤儿院都要豪华得多。
　　看着这个场景，不管是主播还是观众们都隐隐犯起了疑惑，难不成弄错了？新闻是假的？
　　但是在往里走，看清院里零零散散的几个孩子，观看直播的网友们立刻就愤怒起来。
　　因为这些孩子的状态明显不对劲，一个小女孩坐在滑梯上看着书，但目光中却有一丝呆滞。而旁边的男孩则是出奇的调皮，没有一刻能闲的下来。
　　在其他角落里，有的孩子蹲在那里种蘑菇，有的孩子则重复着手中机械性的动作。
　　这里大约有七八个孩子，但这些孩子之间都好像没有任何的交流和联系，这绝对不是正常小孩能够呈现出的状态。
　　观看直播的网友们心中都“咯噔”一下，明显看出这些孩子都有不同程度的心理创伤。
　　能将天真烂漫的孩子弄成这个模样，连反抗的心思都没有，这家孤儿院到底做了什么？虐待儿童？买卖人口？绝对不止这些！
　　这些观众们一边心痛一边正义感爆棚的催促主播采访这些孩子，彻底揭露孤儿院的内幕。
　　倒是有网友提醒道：“这些孩子状态不好，最好还是不要打扰。”
　　但是却被人忽略的干干净净。
　　主播怕被人发现，直接拦住了那个特别调皮的孩子问：“小朋友，能不能告诉叔叔你们平时都干什么？”
　　男孩看到陌生人愣了一下，但立刻就举起了自己的玩具剑朝主播脑袋上砸了一下：“打架！打架！”
　　主播被小孩的话弄不着头脑，不应该是被打或者更残忍的事才对吗？
　　他一边骂着熊孩子一边问：“能告诉叔叔跟谁打架吗？”
　　“打大魔王！”
　　男孩这话一出口，其余几个没有反应的小孩也看了过来，主播甚至注意到旁边安静看书的小女孩也说了一声：“大魔王……”
　　主播对着镜头道：“一说大魔王，这些孩子都有了反应，看来他们对大魔王的印象很深刻。况且听这个名字，应该不是什么好印象，我要把大魔王的身份问出来。”
　　“小朋友，能告诉叔叔大魔王是谁吗？”
　　趁着这一会儿，男孩又闲不下来的拿着剑戳了几下地，而后抬头像看傻逼一样看着主播：“大魔王当然是顾程！”
　　这话让直播间里一片哗然！
　　原来他们都以为孤儿院涉及一个很大的黑色产业链，现在没想到这些事都是顾程亲自动手吗？
　　顾程做了什么才能被所有的孩子都称作大魔王？
　　一些母爱泛滥的女网友立刻忍不住发言：“呸！简直哔了狗了，想老娘当年还被顾程那张脸迷住过，没想到是这样一个衣冠禽兽吗？竟然连小孩子都能下得去手！”
　　见状主播觉得终于到了重点部分，于是也不顾这些孩子的心理创伤，想要引诱着这些小孩说出平日是怎么受折磨的，于是便问：“大魔王对你们做什么了，你们要打他？”
　　小男孩想了想，用手扯着脸说：“他用眼睛对我们发射动感光波！还凶我们让我们早点睡觉！”
　　“……”
　　闻言主播和直播间内都是一片沉默，妈的，在这跟他们想象的不一样啊！裤子都脱了就给他们看这个？
　　还有那个动感光波是什么鬼？
　　就在主播着急想要在找到其他爆点的时候，小男孩突然又说：“他还给我们喂毒药。”
　　这话一说，所有网友都严肃了起来，喂毒药，什么毒药？前些日子用药物虐待孩子的新闻刚过去，难不成这个孤儿院还跟之前那件事有关？
　　主播也激动了起来，连珠炮似的问：“毒药？长什么样子？他用什么方法给你们喂的？你们吃下之后有什么感觉？”
　　小男孩朝着地上指了指，主播这才发现地上俨然撒着几块极为精致的曲奇饼干，这些饼干的造型非常好看，色泽看起来也诱人无比。
　　这些饼干有的已经被啃过了，有的则被孩子拿在手中当玩意儿玩着。
　　主播这时也注意到，角落里种蘑菇的小孩种的不是蘑菇，正是这些精致的点心。
　　直播间里再次沉默了一会儿，都觉得这一上一下的有些反应不过来。
　　“emmm，毒药？就这个法喂？我该说顾程胆大还是蠢？”
　　“喂小孩子毒药还要用这种方法？我不信，坏人喂个毒药还要跟家长灌药一样夹在点心里？”
　　“只有我觉得这些饼干看起来很好吃吗？这样的饼干都扔掉，这些小孩子……说实话过的挺不错的。”
　　“我也想吃，要不主播捡起来一块尝尝？”
　　其实这些曲奇都是卿云自己做的，因为味道不怎么好，这些小孩子第一次被外表诱惑了吃下去之后，一个个都戏精似的倒地说被下了毒。
　　后来卿云所性也就让他们当玩具玩了。
　　看到饼干，主播内心是失望的，他其实是收了钱来扒这孤儿院的内幕，扒不出来他的尾款问谁要？
　　但主播秉承着敬业的精神，还是拿起一块饼干收好，说是要拿回去化验。
　　眼看时间已经不早了，他关于顾程的一点黑料都没弄出来，主播急了，直接拿着微型话筒往小男孩脸上怼：“小朋友，再告诉叔叔一点事情好不好，叔叔是来救你们的，你们把大魔王做的坏事都告诉我才行。”
　　小男孩已经被问的烦了，抬起另一手的水枪朝着主播的脸呲了过去。
　　主播气不打一处来，说的话立刻带上了威胁：“嘿，你这个小崽子不识好歹，快把实话告诉我，不然等顾程弄死你们，看谁来救你！”
　　他这话提高了嗓音，一下把院子里所有孩子的注意力都吸引了过来。
　　这些孩子就算表现得不明显，心中也都有些心理创伤，因此在主播高声威胁之下全都愣住了。
　　这些孩子吓到之后，不像普通孩子一样哭闹，只会睁大了眼睛站在原地，用惊恐的目光看着主播。
　　被主播抓在手里的小男孩手中的水枪和剑都吓掉了。
　　“谁准你进来的？”此时一个清冽的声音突然出现，主播一愣之下放下手中的孩子将镜头转了过去。
　　从房子里出来的是一个穿着家居服的青年，青年身上还围着小熊围裙，手上甚至还沾着面粉，明显是匆忙跑过来的。
　　来人就是卿云，主播乍一见到顾家家主顾程这样的打扮，还没将人认出来，而这些被主播吓到的小孩子却像被惊醒一般，一蜂窝的朝着卿云跑了过去。
　　这些孩子均藏在卿云身后，小手拉着卿云的裤子，小心翼翼的探头看主播，对卿云的依赖之情溢于言表。
　　虽然他们怕卿云，但是在这些孩子心中，卿云永远是给他们撑起一片天空的最可靠的人。
　　这会儿待在卿云的身后，就连刚刚那个一直面无表情的小女孩，都告状般的做出了委屈的表情，泪珠在眼里打转。
　　直播间内见证这一幕的网友们都呆住了。
　　这就是孩子们嘴里的大魔王？
　　顾程是大魔王没错，这群小孩子都是小魔头吧？否则怎么会对顾程那么依恋，如果真像外界说的顾程对他们多有虐待，这些孩子能那么亲近他？
　　主播不死心的又想采访卿云，却被卿云一下打掉了微型摄像机，斥道：“滚！保安呢？把他扔出去。”
　　直播最后的画面，停留在卿云的大长腿以及他腿上那七八个挂件上面，画面说不出的温馨。
　　“没意思，就这样的直播还好意思说这所孤儿院有黑幕？”
　　“现在的新闻太会编了，我就是个孤儿，讲真，我想在这样的孤儿院里长大。”
　　更有一个女网友说道：“哎，本来以为看了直播会幻灭，现在却发现我完了。顾程，上得厅堂下得厨房，既会赚钱又会养娃，不管穿着围裙还是穿着西装都特么帅的一比，关键还对孩子好，这样的老公我想来一打。现在顾程的婚约也解除了，我觉得我有机会！”
　　“你有机会个屁，顾程明明是我的！”
　　接下来又是一阵打趣，看到这次的直播很多人都放下心来，因为传闻明显是假的。这所孤儿院管理严格，显然是为了里面的孩子考虑，而看到孤儿院中的布置以及孩子们干净的外表，网友们已经明白，这是一所做得非常好的孤儿院。
　　很快当地福利机构，甚至是屡次接到报警的公安机关都发布声明，为顾家的这所孤儿院正名。而当年跟严凛昊一批的已经长大的孤儿也都纷纷站出来发声，支持顾程和这所孤儿院。
　　即使是没有观看直播的人们也终于知道，原来在他们口中丧尽天良的孤儿院，是个温馨无比的所在，在哪里原本只能被冷落被放弃的“问题”儿童，都能受到最好的对待。
　　另外，那名主播被保安扔出去之后，他刚走被多远就被两个小混混拖进了巷子里，
　　“说！谁让你来孤儿院的？”一名小混混拿着刀抵着他的脖子问。
　　“没……我就是出于正义……”主播一边撒着谎，一边想办法求救。
　　“去你的吧，出于正义？我看是为了钱吧？”另一个小混混一巴掌打上他的脑袋，“你别看不起我们，告诉你，我们就是混混，只要在这个城里面，随时随你都能找到你给你添麻烦，不信你试试？”
　　两个混混对着这主播拳打脚踢一番，他们知道孤儿院里都是什么样的孩子，就这样这主播还进去刺激那些孩子，这让这两个混混都非常看不起他。
　　很快主播就坚持不住吐露了实情：“别打了，是严家……严家让我用尽手段也要拿到顾程的黑料……”
　　得到答案后，两个混混对视一眼便很快离开。
　　那边高考完了的严凛昊也来到了孤儿院，他低头看了看手机上发来的信息，冷笑一声，而后收敛了表情径直走进卿云的房间。
　　房内，安抚好那些孩子的卿云又回到厨房，这会儿他正穿着围裙弯腰把烤箱里的东西拿出来。
　　里面依旧是一些非常精致的曲奇，卿云拈起一块放进嘴里，很快就皱了皱眉。
　　明明外表十分好看，他用料配比都没错，为什么味道就是不对呢？
　　其实卿云是个很容易跟自己较劲的人，上次给严凛昊做蛋糕不成之后，他便跟甜点磕上了，一有空就要做一做。
　　但好似天生没点亮某种技能，每次的结果都不如人意，否则也不会被那群孩子戏称为毒药。
　　在门外看着卿云的表情，严凛昊眼中闪过一丝笑意，他觉得自己的哥哥异常的可爱。
　　“哥……”严凛昊从背后覆上卿云的身体，将他整个人都抱进怀里之后才发出一声满足的叹息。
　　“回来了？”卿云看他一眼，但心思明显还在那些饼干上。
　　严凛昊不满了，手直接从围裙侧面探了过去：“哥，你穿着围裙，我们试试好不好？”
　　“滚！”卿云一巴掌糊在严凛昊头上，要真让着小子得逞了，他以后还要不要穿围裙？
　　严凛昊一边蹭着卿云，一边将人往床上带，猴急的模样看得卿云实在想笑。
　　但两人都倒在床上之后，严凛昊却静静的抱着卿云道：“哥，我准备回严家一趟。”
　　闻言卿云不由无语的看他一眼，当初让他回严家，这小子反应那么大，现在倒是自己要乖乖回去了。
　　一想到自己有段时间要离开卿云，严凛昊就觉得心里难受，但他很快就满血复活，睁着一双小狗一般的亮晶晶眼睛道：“哥，过几天我要走，现在把那些补回来好不好？所以办公室阳台还有厨房我都要！”
　　“你给我适可而止！”
　　“哥，你竟然打我，果然是大魔王……”
　　门被关上了，调笑的话语变得模糊不清，某种让人脸红心跳的气息却从门缝中悄悄钻了出来。
　　次日，严凛昊穿着个背心从房里出来，对着刚升起的太阳伸了个懒腰，他坐在门前的阶梯上想着到严家要做的事。
　　卿云只以为这男人天生对权势有种追求，所以才决定回去，却不知道再大的权势如果没有要守护的东西也都没有任何意义。
　　但严凛昊有他想要保护的宝贝。
　　看着严凛昊坐在这里，早早就起床的那些孩子们也都望了望他，悄悄的蹭了过来。因为严凛昊不喜欢卿云把视线投注在其他孩子身上，所以经常自告奋勇的陪着这些孩子玩，不让他们缠着卿云。
　　这就导致比起卿云，这些孩子对严凛昊更亲近几分。
　　昨天那个调皮的小男孩率先跑到严凛昊身前，他探头探脑的看了看卿云紧闭的房门，而后一招手对着身后的孩子们汇报道：“快来，大魔王被打败了！”
　　这几日，只要严凛昊在，卿云早上就会很晚再起，这些孩子已经摸到了规律。
　　“昊哥哥是勇士！”一群小毛孩都以崇拜的目光看着严凛昊，显然在称赞他打败了大魔王。
　　勇士打败了大魔王，严凛昊回味了一下昨晚的场景，倒是笑出了声。
　　谁料接着那小男孩又说：“以后我也要成为勇士，打败大魔王！”
　　“滚吧你！”闻言严凛昊的脸立刻拉了下来，他拎着这小孩的领子把人带远点。
　　“那是我一个人的大魔王。”
　　严凛昊很快便离开了，连他说的办公室福利都没来得及领。
　　之前这熊孩子在的时候，卿云老觉得严凛昊粘他粘的烦人，现在身边的狗皮膏药一走，卿云反而有些不太适应，一连几天心情都有些烦躁，这就让还在蹦Q的顾晴一下就撞到了他的枪口上。
　　原本一查到孤儿院的院长是顾程，顾晴就知道恐怕要坏，果不其然很快孤儿院的事情就被澄清，顾程以及顾家的名声非但没被抹黑，还被人大肆称赞。
　　反而当初顾晴转发那则假新闻的举动则引起了人们的疑惑，但十年前孤儿院的事也被人证实，倒是没有人喷顾晴。
　　顾晴却对这样的结果不满意，她跟顾程已经彻底撕破了脸，如今顾程没事，她可就麻烦大了。
　　生怕顾程把她跟严奕绅私会的证据发出来，顾晴只好自己揭露这个秘密。
　　她借着孤儿院事件的余韵，发表了一片长文章，文章中描述了她在顾家的生活，暗示身为孤儿的她多次被收养她的顾父挟恩图报，顾父更是从小就把她当做顾程的童养媳来培养，这样的生活让顾晴感激顾家恩情的同时也异常的压抑。
　　而在顾晴的文章中，严奕绅则被她描述成一个能谈知心话的好朋友，为日后顾程曝光他们恋情做好了铺垫。
　　顾晴的粉丝国内外都有，甚至国外的更多一点，纷纷心疼她的遭遇。
　　而顾晴文章中提到的将养女当童养媳养的操作，则惹得众人们讨论甚至是撕了起来。
　　有人说顾家家大业大，竟然干起了解放前的那一套，还玩什么童养媳？
　　有人则是单纯的心疼顾晴，怜惜他当个孤儿真不容易。
　　而因为孤儿院事件被顾程吸引的那一群女友粉，老婆粉们却讽刺一笑，对着顾晴的粉丝怼了回去：“也不看看我家顾程要什么女人没有，像是找不到媳妇非要养童养媳的人吗？”
　　不管怎样，顾晴的目的达到了，既隐隐约约提起了严奕绅的事，又把自己跟顾家明的关系描述的模棱两可。
　　本来这种程度的舆论卿云不会理会，但顾晴言辞中对顾父多有指责，这是卿云最不能忍受的地方。
　　他打电话给秘书：“过几天召开信息发布会，关于顾晴的，替我安排好时间。”
　　那边卿云刚挂了电话，已经离开一个星期的严凛昊打了个电话过来。
　　“哥，我好想你。”一开口就是撒娇的语调，弄得卿云哭笑不得。
　　“怎么，严奕绅父子还真敢留下你？”卿云问道，当初严奕绅与严正兴要将严凛昊接回去，闹得可谓是轰轰烈烈，严正兴可是跑到了严凛昊的学校里。
　　但后来试了两次，两人发现严凛昊的确不是好拿捏的软柿子之后，慢慢就淡了下来，绝口不提要将严凛昊接回去的事。
　　可现在严凛昊换了身份，拿着亲缘关系书找回去，两人又不能将其拒之门外。
　　“我把自己装成了个小白眼狼，张口顾程不好，闭口顾程不好，更是透漏了点顾氏的商业‘机密’，这才稍微打消了点严正兴的戒心，让他们把我安排在一个没实权的位置上。”电话那边的严凛昊嘟囔道，他可是半点不愿意说哥哥的坏话，演这几天戏已经弄得他憋闷不已，恨不得生撕了严奕绅父子俩，“现在我拿到了点这两人的把柄，还有当初我爷爷的遗书也被他们篡改了……”
　　说着严凛昊突然抱怨一声：“哥，别光我说，你也跟我说话啊，我想听你的声音。”
　　卿云无奈道：“想听我说什么？”
　　“说爱我！”严凛昊理直气壮道。
　　卿云这种傲娇性子怎么可能说得出口？他听到对边漏了一声略微粗重点的喘息，挑了挑眉问：“你在做什么？”
　　“哥哥你猜？”电话那边传来严凛昊的低笑声，更是伴有两声性感的闷哼，“哥，快跟我说话，没有你的声音我到不了……”
　　卿云终于摸清电话那边这混小子在干什么，不由恼羞成怒的斥了一声：“滚！”
　　而后便挂断了电话，耳尖却是微微红了起来。
　　那边严凛昊想到卿云带着怒意的模样就不由的笑了出声，他解决完自己的生理问题，而后拿起手机看了看顾晴的微博，立刻嗤笑一声。
　　这个顾晴现在还在为她跟严奕绅的事铺路，却想不到离开了“顾程的未婚妻”这一层身份，严奕绅早就对她慢慢失去了兴趣。
　　想到这，严凛昊的目光就变得冰冷无比。
　　真是随便跑出个乱七八糟的人都想跟他抢哥哥，就因为这样，严凛昊才绝对不会对严奕绅父子心慈手软。
　　他站在窗口看着熟悉又陌生的严家老宅，严奕绅和严正兴，再怎么着都是名不正言不顺的坑了他这个正牌严家继承人才上的位。
　　然而严家作为一个老牌家族，宗族里有多少老人能忍得了这两个东西？
　　宅子里传来一束灯光，严奕绅开车回来，带着一个眉眼与卿云有几分相似的小明星进了屋。
　　严凛昊抬手将花瓶里的干花捏的粉碎。
　　“严奕绅，你活腻了！”
　　少年狠厉的低语在黑暗中回荡。
　　很快，顾氏召开信息发布会的事传开了，这竟然是要跟影后顾晴正面刚上。之前因为孤儿院的事，人们对顾家就多有好感，现在再看到顾家光明磊落正面回应的举动，心中的天平更是向顾家倾斜。
　　毕竟顾家所有事，全凭顾晴一张嘴，虽然她是个被收养的孤儿，的确处于弱势，但也不能因此就证明她的话是对的。
　　当然这是一些旁观者的看法，对于顾晴的粉丝则不同，在他们眼中顾程已经是个抛弃青梅竹马未婚妻的渣男，当初将顾晴当做童养媳养，强迫顾晴跟他订婚，现在又把他们的晴晴弃之敝履。
　　虽然并没有什么顾程和其他女人的传闻，但这些粉丝已经脑补出了一场渣男的出轨大戏。
　　发布会当天，卿云作为顾氏的总裁亲自上场，面对各方记者。
　　这个男人站在镜头前，气场简直完爆各个以演霸道总裁出名的影帝们。
　　“这可是真总裁啊……活的……”观看发布会的人，一边舔卿云的颜，一边赞叹着。
　　毕竟现实中的总裁有权势又有颜，气势还达到这个程度的着实不多。
　　“此次发布会是为了澄清顾晴与顾氏之间的纠葛，我与她之间的婚约本是我们两人的私事，不欲放在大庭广众之下讨论，但顾晴在言谈中对我的父亲多有污蔑，所以作为儿子的我必须站出来澄清。”
　　“首先，我需要说明，顾晴是我父亲通过正规手续收养的养女，这一点不需赘述，各个部门均有备案。其次是解除婚约，我在五年前在宾馆遇到顾晴和严奕绅两人，顾晴回国一月后单方面向她提出解除婚约的要求，她有自己的选择，我不想多加评判。”
　　说着，大屏幕上放出了几张带着时间的照片，均是顾晴和严奕绅出入宾馆，或是在停车场告别的亲密照。
　　这照片让在场记者一愣，随后闪光灯四起，将屏幕上的照片完完整整的拍了下来。
　　顾氏这发布会可了不得，竟然开篇就打脸！
　　顾晴的粉丝倒是开始嚷嚷，说严奕绅跟他们晴晴之间只是知己关系，有些亲密照又怎么了？
　　但有脑子的人都嗤笑一声，知己关系？聊天聊到宾馆，难道开个房就是为了纯聊天吗？
　　忐忑的观看顾氏发布会的顾晴，看到这些照片头皮都要炸了起来！
　　竟然是那一次！顾晴跟严奕绅在一起时极微小心，只有一次在外面宾馆开房。顾晴万万没想到顾程手中的把柄是那次的照片！
　　卿云没有过多指责顾晴和严奕绅的事，很快便跳过了这些图片，他继续道：
　　“顾晴的文章发布之后，误导人们认为我父亲当年收养顾晴是将其当做‘童养媳’来养，但当初我与顾晴恋情萌发的时候，遭到的最大的阻碍便是家父。”卿云冷凝的目光直视镜头，忐忑的观看发布会的顾晴，几乎觉得这目光看到了她的心底。
　　对，当初发现她跟顾程在一起后，顾父大发雷霆，几乎将顾程打死。但后来呢？还不是将她送出了国外？顾父不还是偏心？
　　“父亲当年几乎打断我的腿，也没有动顾晴分毫，后来更是将顾晴送出国外，希望她能有更多的选择。”
　　下面立刻有记者提问：“但是，这同样只是您的一家之言，并不能证明什么不是吗？况且我记得，我国有规定，婚姻除了有血源的限制，也有户口上的限制，只要有法律上的兄妹关系便不能结婚，请问顾家是怎样处理这个问题的呢？”
　　“对，你说的没错，其实一开始我跟顾晴并没有结婚的可能，这也是这次我主要要拿出的证据。”
　　卿云的话让在场的记者都竖起了耳朵，他们心想，证据？能有什么证据？顾家毕竟是豪门，不知搞了什么事情能让养女跟儿子订婚结婚，这样说来还是顾晴受了委屈，说不定顾家早将顾晴的户口移出去了呢？
　　然而接下来卿云的话，却结结实实打了他们的脸。
　　“当初在顾晴的强烈要求下，父亲同意了我们两人的恋情并且允许我们订婚，就在同年，我的父亲亲自将我顾程的户口移出了顾家，让我自立门户，并为日后与顾晴结婚做准备。”
　　卿云的话让场下一片哗然，什么？竟然不是把顾晴移出去，而是把自己的亲生儿子移了出去吗？
　　顾父这是多狠得心，又是对顾晴多宠爱，才能干出这样的事？
　　大屏幕上出现了户口迁移手续相关证书的照片，时间的确就在顾程和顾晴两人订婚的那年。
　　“如果，我的父亲真是如同顾晴所说的那样，养她就是为了当‘童养媳’，那在这样的男人心里，亲子和养女孰轻孰重？他会干出让亲生儿子自立门户，来保全养女，并满足她愿望的事吗？”
　　卿云的话落地有声，所有的观众和记者都安静下来，仔细的品味着那个已经去世的老人此举对顾晴的维护。
　　他是真的把顾晴当做亲生女儿宠爱，甚至连自己的亲生儿子都让了位。而顾晴是怎么做的呢？她用着顾家的钱财上学，借着顾家的势力在娱乐圈闯荡，更是在跟顾程有婚约的情况下还找上了严奕绅，最后还倒打一耙妄图抹黑顾家。
　　现在，就算是顾晴的脑残粉都说不出话来了。
　　因为，顾晴可以对顾程不满，也可以选择严奕绅，但她却没有任何资格来污蔑顾父。
　　“我父亲去世时，将遗产分为三份，一份用于慈善事业，剩下两分我和顾晴平分，十年来顾晴没有回过顾家，也多次拒绝律师的电话。她的那份遗产我一直留着，但是顾晴，这份遗产你敢来领吗？”
　　青年冷冽的话语，砸的顾晴心中一缩。
　　这场发布会，受到冲击最大的不是顾晴的粉丝，不是在场的记者，而是顾晴。
　　她疯了一样扒着屏幕，最想要仔细看清上面的图片，顾父竟然将顾程的户口迁了出来？就是为了当年她的请求？
　　顾父竟然没有任何要求的就把遗产留给了她？没有强迫她跟顾程离婚？
　　顾晴的脑海是一片茫然的，她呆坐在地上，想不通事情为什么是这样，为什么跟她想像的完全不一样。
　　但是慢慢的，一个中年男子和蔼的笑脸却在顾晴脑海中浮现，让她不由捂着脸失声痛哭。
　　她到底……错过了什么？
　　顾氏这场发布会，彻底为顾父，为顾家正名，让世界上所有人都看到，他们顾家丝毫没有亏欠顾晴，顾家问心无愧。
　　而眼看着顾家借着这场发布会，名声不断壮大，严奕绅却气得摔了杯子。
　　这倒不是因为顾晴，而是顾程越走越高了，严奕绅完全不想看到这个场面，这会让他觉得自己永远都没有机会。毕竟他做梦都想着趾高气扬的站在顾程面前，等待他哀求自己。
　　秘书走了进来，严奕绅看他一眼，命令道：“舆论上盖过顾家这场发布会，随便用个什么新闻都行，若是能给顾家添堵的更好。”
　　但是这次听到他的命令，秘书却站在那里唯唯诺诺没有言语：“总裁……”
　　“怎么了？交代你的事快去干！”
　　严奕绅刚说完，就见两个警察走了进来，出示了自己的证件，并严厉的说道：“严奕绅先生，您与严正兴先生涉嫌偷税漏税和非法交易，金额已经足够入刑；另外有人举报您曾非法篡改他人遗嘱为自己谋利，所以请跟我走一趟吧。”
　　听到警察的话，严奕绅的手都颤抖了起来，有人要搞他，有人搞他们严家！会是谁？
　　他被带出办公室后，就看到走廊的尽头，那个吊儿郎当穿着西装的严凛昊靠在那里，顿时严奕绅什么全明白了！
　　这小子装成个白眼狼二世祖模样，没想到暗地里却清清楚楚拿捏住了他们的把柄？
　　“妈的！是不是顾程指使你的？是不是！”严奕绅朝着严凛昊怒吼，更想扑过去，却被警察拉住。
　　这时，警察又接了个电话，挂断电话后看着严奕绅的眼神都不对了，他说道：“先生，警局又接到消息，您跟十年前的那宗儿童绑架案有关。”
　　听到警察的话，严奕绅不可置信的看向严凛昊，但明显整个人都颓废了。
　　严凛昊也听清了警察的话，一怔过后，极为温柔的叫了一声：“哥哥。”
　　而后他对着朝他看来的严奕绅恶意的笑了笑，做了个口型：“顾程是我的，你抢不走！”
　　严奕绅读懂了严凛昊的口型，顿时向被雷劈了一样，这是顾程和严凛昊两个人一起整他？严凛昊为了顾程拿到严家，而顾程为了为严凛昊报仇并巩固严凛昊的位置，竟然揭发了当年绑架案的真相。
　　这两人……竟然、竟然是这种关系！
　　但是不管严奕绅怎么不甘都没有用了，他和严正兴注定都要在监狱里过完下半辈子。
　　京城上流社会一阵动荡，因为严家又换了家主。十年前被绑架的继承人严凛昊竟然又大摇大摆的回来了，雷厉风行的抓住叔叔和堂哥的把柄，利落的将两人送进了监狱。
　　可严凛昊实在太年轻了，人人都不认为这个年轻的家主，能在虎视眈眈的宗族中站稳地位。但严凛昊偏偏做到了，他借着当年严老爷子的遗嘱，拿回了大部分的股份，在公司中得到了绝对的话语权。
　　如果说顾家那个顾程的手段足够凌厉，那么这个严家的新晋家主就称得上狠辣 ，很快便将整个严家整治的服服帖帖。
　　顾家和严家的事很快告一段落，当年在娱乐圈红了半边天的影后顾晴，却在顾家发布会召开以后就退出了娱乐圈，很快消失无踪。
　　顾晴最终还是取走了她的那份遗产，但是却像顾父一样，将其捐给了慈善机构。
　　她放弃了心中的所有执念，放弃了对锦衣玉食的追求，定居在一个小小的孤儿院，给其中的孤儿做着简单的学前启蒙。
　　顾晴一直不明白顾父的想法，但是这并不重要，她可以沿着他的脚步，一步步走下去。
　　多年以后，在某个知名的金融会议上，风头正盛的顾氏和严氏总裁齐聚一堂，惹得众人纷纷关注。
　　这两家的八卦可是有趣，严家和顾家在生意场上一直是相互对立的态度，但偏偏听说如今这个严家家主还是跟着顾家的顾程长大的。
　　可惜，没什么血缘关系牵绊，养大了孩子还不是说走就走，走了还会回来抢自家生意，人人都替顾程觉得不划算。
　　这不，这两位总裁一见面，顿时周围就觉得剑拔弩张，两人对视间似有火花闪现。
　　特别是熟悉严总脾气的人，发现这顾总一出现，身边的严总立刻就变得不对劲。向来喜怒无常，对各种事情都漠不关心的严总，竟然将那一双极具威慑力的眸子死死的锁在顾总身上，连说的话都带有一些奇异的韵味。
　　“顾总，好久不见。”严凛昊走近卿云，跟他碰了碰杯，而后仰头将杯中的酒液饮尽。
　　他这“好久不见”四字咬得极重，似乎有些咬牙切齿的意味，即使在灌酒的时候，一双黑眸也是紧紧地锁定卿云，上上下下堪称放肆的打量着他。
　　卿云看着这浑小子的模样，淡笑不语。
　　严凛昊这几天忙得要死，已经接近一个星期没有回顾家了，怕是憋得狠了。
　　卿云这边心中调笑还没散尽，那边严凛昊已经逮着空子，将人拉近了洗手间的隔间，压在墙壁上疯狂的亲吻。
　　“哥，哥！你穿这身西装真好看，看得我都忍不住了！”
　　“哥，我忍的好难受……”
　　在外人眼中冷漠，霸道，手段狠辣的严总，此时像块狗皮膏药一样糊在卿云身上，撕都撕不下来。
　　“你给我适可而止。”卿云推开他毛茸茸的脑袋，让有洁癖的他在这里做？怎么可能！
　　严凛昊也知道自己是痴心妄想，只能可怜巴巴的把脸凑过去索吻：“那哥哥你亲亲我！”
　　“滚。”卿云一手按着他的脸将人推开，暗道这孩子越活越回去了，以前怎么没发现他那么喜欢撒娇？
　　严凛昊不愿意了，把卿云按在自己身上就啃了过去，边啃还边委屈巴巴的说道：“哥，你不爱我了，你都不心疼我，万一我憋坏了怎么办！”
　　“我不想管严家，哥，你什么时候把严家给吞并了？”
　　卿云扶额，这是个总裁该说的话吗？
　　“我吞了严家，你喝西北风去？”
　　“我不怕，哥养我。”严凛昊继续耍赖，“哥，你养我好不好？”
　　“你给我有点出息！”
　　“我不，出息要放在床上用……”
　　总之，谁也不知道严家和顾家的纠葛到底是个什么鬼样子。
　　百年过后，虚空之中再次浮现两道身影。
　　卿云冷冷的朝着冥湮瞥了过去。
　　某个男人立刻打了个哆嗦，贴过去蹭蹭卿云：“宝贝我错了……”
　　卿云一脚将男人踹开，继续在空间里寻找着出问题的世界。
　　冥湮下意识做出哭丧的表情，接着这男人眸光一闪，立刻又笑着追了上去，在卿云耳边叫了一声：“哥哥……”
　　这次回应冥湮的是卿云结结实实的一巴掌。
　　男人捂着脸依旧死皮赖脸的凑上去：“宝贝别生气，我想到了个好办法，要不我们再穿一次，这次换我养你怎么样？”
　　“怎么样？好不好……”
　　作者有话要说：
　　真的完结了，莫名觉得空虚是怎么回事orz
　　以后你们看到更新就不要点进来了，估计就修个文之类的，哎，完结了好痛苦。【更多精彩好书尽在书包网 http://www.bookbaow.com】