NPC成了全员白月光 作者：见昀

文案

白夜燐司意外被绑定了“游戏剧情补完”系统，需要在这部全息游戏里扮演好npc。
燐司看看自己抽到的身份卡：【路人反派】【回忆中的英雄】【暴走怪物】【被夺果实的小boss】
……这不全是炮灰工具人吗？
燐司立志不当炮灰，要成为给剧情带来爽度的npc，融入主线。
只不过，npc不能活得太久夺走主角戏份，燐司一不小心就打出了多种自己的花样be。
【成就·不见黎明】
警校学生们终于能够再次握住那人的手，可总是为了保护他们不惜一切的人，再也看不到未来。
【成就·深渊困兽】
站在黑夜的组织中挣扎，注定的未来是被光明裁决，愿意一同堕入深渊之人的手却被放开。
【成就·救世罪人】
鲜血尽皆流淌在自己守护的城市上，成为世界口诛笔伐的罪恶，却是他们心中的光。
【成就·无尽轮回】
千年的灵魂从未安息，有人拼尽全力也无法阻拦命定的泯灭到来，他听到最后的祈祷……
燐司将重要角色与内测玩家们汇聚于身边，找到他们的痛苦抚平他们的伤口，极限操作下，仰慕者对其心甘情愿的表达敬意，敌对者也爱恨交加。
成为他们的目光中心后，燐司成功把自己的身份卡从炮灰变为了重要角色……却没有看到后面的“白月光”后缀。
游戏剧情补完，将所有人送去he结局的燐司为了尽快回归三次元生活，没去管【成就·终将重逢】和游戏玩家们的大片哭刀就退出了游戏。
没想到【成就·终将重逢】，降临在了现实世界。
金发黑皮的青年敲响了他的房门，墨镜卷毛警官盯着他的脸反反复复揉着眼睛，银发killer放下了枪，北欧的人造神明看着他笑的诡谲……
白夜燐司一次次走向死亡，挽救了他们的人生，可横亘在他们之间的，却是无数意难平与那无处疏解的欲望。
亲身经历一切的玩家们：燐司就是所有人的白月光啊！求求游戏开新剧情让他们有个he吧！（点赞+10086）
游戏里的燐司：“这些都是我养的崽和好亲友，什么爱情？不知道。”
修罗场里的燐司：“？？？我的……崽？”
本文阅读指南：
1、日更，每天18点更新，不能更新会挂请假条，信我我坑品贼好（耶）！
2、本文结尾无cp，但是有众多单箭头，根据晋江规定所以放在纯爱，大家随心嗑吧。
3、白月光并非全都是爱情向。
4、视角不明，随你们看。
5、虽然是日漫同人，但是为了更良好的阅读体验，以及照顾不是很了解日本的读者，所以增加了一些私设，不会离谱到出现纽约第一人民医院这种。
6、尊重彼此，不要在我文下提其他作者的文，也不要在其他作者文下提我的文，谨防拉踩，每本书都是喜欢这本书的读者心中的宝物，友好交流，共建和谐看书氛围。
7、本文正版连载于晋江文学城，谢绝一切形式的转载，晋江app千字三分十分便宜，感谢支持正版的大家！
8、本文已开启防盗，购买比例不足看到的会是随即旧章节，可尝试等待几天或者是买足比例继续观看。

内容标签： 综漫 文野 柯南 马甲文
搜索关键字：主角：白夜燐司 ┃ 配角：警校组，酒厂，异能者小野狗，瀞灵廷十三队那帮人 ┃ 其它：
一句话简介：游戏里的修罗场也会找上门
立意：无论何时都不要放弃追寻希望

第1章 赤红的相逢·白夜

“我知道了，那我先回去了，医生。”
“你要记住我说的话哦。”
在不大的诊所内，身上伤口被包扎好，脸上贴了好几个创口贴的十岁降谷零朝着耐心叮嘱他的女医生点了点头，便转身准备离开。
他还在想刚才的事情，发现门外多了一个人也只当是来看病的普通病人，并没有抬头去看，绕过去时若有所思的低头看着手臂上的创口贴。
宫野艾莲娜的眼神从降谷零的背影上转移到新出现的青年身上，问道：“请问是来看病的吗？”
她的语气里刚才对降谷零的温和几乎尽数消失了，再发现青年没有回应而是转头看着降谷零时，甚至还有些不知所措。
宫野艾莲娜面对陌生人时的社交能力几乎为零，只是在面对同为混血儿的降谷零时要好一些。
陌生青年望着降谷零，在他即将走出诊所大门时，忽然道：“降谷……零？”
“哎？”听到自己的名字，降谷零愣了愣，回头一看，发现自己并不认识青年的脸。
他顿时有些紧张——之前也发生过类似的，那些欺负他的同龄人回家请了哥哥来对付他。
降谷零家里只有保姆照顾他，父母管不了这些事，不管发生了什么他都只能自己解决。
打架什么的他都习惯了，尽管浑身是伤但是那些孩子很难打过他。
可大人就不一样了。
在刚刚帮他包扎了伤口的医生面前，降谷零不想闹得太大，他警惕的盯着青年：“你是谁？”
是帮谁来出气的？
青年只是微微睁大眼睛认真端详他，松了口气：“还好我没找错。”
在降谷零困惑的眼神下，青年笑了起来。
“我叫白夜燐司。”
白夜燐司看起来颇为斯文清俊，神色温和，望着降谷零的眼神没有敌意。
可微妙的是，这份温和里带着一种不协调感。
事实上现在的白夜燐司看着降谷零时到底有多无奈，只有他自己和脑海里正在呐喊的系统知道。
系统：“注意注意！即将和重点游戏NPC‘降谷零’正式接触，这是会被收录进游戏cg里的情节，宿主你要注意摆好poss、微表情！来个深入人心的初次见面！”
白夜燐司心道你可得了，上来就在那堆buff，我知道你很急但是你先别急。
他日后至少要和降谷零相处十几年，想要一上来就让人记忆深刻，你是想让他jojo立打招呼吗？
已经习惯一心二用的白夜燐司一边在心里和系统打嘴仗，一边微笑垂眸对降谷零道：“我是你舅舅，是专门来照顾你的。”
系统：“……？”
什么鬼？？？
白夜燐司的脑海里瞬间被系统打出来的“问号”刷屏。
“……？”降谷零原本紧张的神色瞬间消失，转变为了迷茫，“啊？”
系统：“你在说什么？！不是，说好的是要刷好感度到最高的角色呢？一上来就定死亲情了？”
白夜燐司：你不要吵，看我表演，再说了亲情怎么不能刷到最高，你瞧不起亲情？
系统：“可是你得在被动死亡后成为白月光啊！不然算是任务不成功的！”
白夜燐司还在现实世界时遭遇意外，却在死之前被系统抓来打工，获得了一个可以刷新性命的机会。
系统声称他自己是为了一款高纬度世界里的全息游戏而被创造的，这款游戏利用了平行世界特殊代码创造出来，内容含量太过巨大，里面的一些剧情和NPC出了问题无法靠技术修复，只能找一些体质特殊的人进入那些游戏世界里。
系统负责指引，被找到的人和系统合作在走剧情的过程中一点点按照要求修复剧情，并且需要在修复后确保内测玩家进入其中拥有完整的游戏体验。
白夜燐司达成完成这些任务，达成系统要求的成就后，就可以离开游戏，回去现实和家人团聚了。
目前游戏里的剧情，他已经通过亲自经历的方式修复了很多，但是按照游戏安排，目前时间线还是游戏正剧开始前的十二年。
为了避免将群像的游戏搞成单人的，所以白夜燐司给自己创造过很多马甲，并且过一段时间就得死一次来降低存在感，这是游戏的强制要求。
降谷零这个重要NPC，白夜燐司早有耳闻。
这次根据降谷零这边的剧情给他分配的身份是监护人一类的还行，之前那个直接设定成连大boss都不是的只能让重要NPC升个级的路人boss那才让他眼前发黑。
“不是说亲情不行，但就是哪里怪怪的，额啊……像是坐桌子下面吃饭。”
面对系统的呐喊，白夜燐司依旧决定按照自己的安排走下去。
谁让之前游戏给的这次任务身份里，只有个大概模糊的定位，他可以自行调整。
白月光嘛，管到底是什么感情，只要记忆深刻好感度刷满再死的早那就是。
白夜燐司朝着睁大眼睛的小降谷零伸出手：“我打听到你跑来了这边，就来找找看，好了，一起回家吧。”
白夜燐司保持着这个马甲在之前的剧情里就设定好的人设，他来到这里之前，还应该只是个不懂太多的正常感情，只知道完成任务的工具人。
因此在降谷零的眼睛里，青年虽然温和，却让人感觉十分别扭，太过刻意。
此时后面的宫野一家人都注意到了这一幕，宫野明美扒着门看了看，不解的抬头问父母：“舅舅不是妈妈的兄弟吗？为什么他们不认识？”
宫野厚司比了个“嘘”的手势。
降谷零没有去握白夜燐司的手，他一下子清醒过来后退好几步，像是一只小刺猬那样道：“我没有舅舅，你是谁啊？！”
白夜燐司没有继续笑，他从衣兜里掏出一封信，递给降谷零：“我真是你舅舅，虽然我们没有血缘关系以前也没有见过面，但是你看看你父亲的手书就知道了。”
闻言降谷零的神色顿时难以言喻起来：“没有血缘关系？”
白夜燐司忽然半蹲下去，抓住降谷零的胳膊看了看他的伤势：“这么多伤怎么搞的？不过包扎的还不错，你医药费付了吗？”
降谷零不适应的一下子挣扎开：“放开我。”
这个人到底是什么情况啊，他怎么可能有舅舅？
“医药费都没关系，但是这位先生你请等一下，”宫野厚司忍不住走过来，严肃的盯着白夜燐司，“你和这孩子的关系到底如何，还是叫他的父母或是认识的人来一趟吧，他看起来很不情愿跟着你。”
白夜燐司心道那是肯定的，游戏的部分别扭设定真没办法，降谷零不是单纯的傻小孩，要是来个人一说他就跟着跑了那就ooc了。
震惊，重要NPC脱离剧情竟是因为被“人贩子”拐走。
“我刚从工作里抽出空来见他，除了我以外他的亲人都没空……”白夜燐司一撑膝盖站起身，转身看着宫野厚司，若有所思，“我记得你是……疯狂科学家？”
宫野厚司刚刚看到青年的眼睛，感觉里面像是蒙了一层雾，有种这个人明明近在眼前却离他很远的感觉。
可那都没有听到那个外号时的震惊程度大。
这个外号伴随着他被科学界驱逐的隐秘，绝不是普通人会知道的，这个青年是谁？
“你们刚才在里面说话的时候我听了一下，”白夜燐司有着隔着一扇门也能听清楚正常音量的听觉，他指了指自己的耳朵，道，“既然正巧赶上了，那我就说一句。”
宫野厚司的神色沉重起来：“你想说什么？”
宫野厚司本以为这人是像那些家伙一样来指责他的，没想到白夜燐司面无表情盯着他道：“我可以一起养降谷零和你的孩子，不要去乌丸集团。”
他先把那个还没出生的重要人物的好感度预定下来，就不信这样都刷不上去。
白夜燐司心想这应该就是在游戏的要求下，最大限度获取人物好感度的最佳方法了，简直完美。
此话一出，系统顿时感觉眼前一黑。
宫野厚司：“？？？”
在系统的备忘录里，对宿主如此记载着——白夜燐司，对于友情亲情的感知力100%，对于爱情感知力0%，并且脑回路时常异于常人，要小心他偶尔的惊世言语。
一分钟后，白夜燐司被宫野厚司抓着领子，拨通报警电话。
白夜燐司：不是，你去那里你和你妻子大女儿都会死的，不是因为要抚养孩子的钱和追逐梦想才去的吗？我现在只是说了可以给你提供资金养孩子没说追逐梦想的事情，为什么生气？
系统：你该。
白夜燐司的身体设定目前正因为不久前的事件在养伤中，无法挣脱宫野厚司。
他低头看到不远处死死盯着他的降谷零，觉得现在的场景不管怎么说可能都会吓到小孩子，已经决定要好好在十几年时间里当个长辈的白夜燐司朝着他扯起了一个笑容。
这里既是游戏世界，也是平行世界。
对于高纬度的世界和白夜燐司的现实世界来讲，这里就是一场游戏，但是对于现在真实的作为NPC一员的白夜燐司来讲，目前就是真的。
降谷零看到那个笑容，愣了愣。
这个人像是在很努力的学着……真诚的笑起来？
那也改变不了白夜燐司为美好深刻的“初次相遇CG”上留下了足够深刻的一笔——进局子。
系统：“命名为降谷零回忆录之我和我舅舅在警察局里相认的感人一幕——你们俩真不愧一个是警察一个是未来的警察，第一次见面就这么刺激的。”
在系统喋喋不休的吐槽里，白夜燐司面无表情。
他的剧本又没有失控，进局子还不够深刻？指不定在警察局的桌子上降谷零一激动，就叫他“舅舅”了！
十岁出头的男孩儿跑到了警察局。
诸伏景光听其他人说他的朋友降谷零被带去了警察局，顿时担忧的跑了过来找人。
“zero！”在警察局门口，他看到了刚好走出来的金发黑皮肤的同龄男孩儿，连忙跑到他面前，“你没事吧？怎么会来这里的？”
“我是和我的……”尽管刚才在警察局都已经说清楚了，可是提起那个称呼，降谷零满脸的不情愿。
“是舅舅，”晚出来一步的白夜燐司抢先一步，他看向诸伏景光，“你是小零的朋友吗？”
--------------------
作者有话要说：
再次新坑开挖，昨天因为之前的名字绕口临时换了名字，和我的另一本白月光题材的内容完全不同可以放心~
目前的主角装备还没有封面的眼镜围巾和挑染，会在剧情里一点点加上，金色的眼睛则是靠美瞳盖住了。
标题尝试了下用柯南主线命名标题的方式。
那么就这些，新书希望大家看的开心！
ps：大家平安夜快乐呀！
【在这里推推预收《在柯学世界精分后》，点击作者专栏即可查看，文案如下】
神骨空雾被选中去柯学世界完成任务，自动绑定漫画论坛系统，需要扮演相对应的角色完成剧本，在论坛中让自己和自己的马甲彻底火起来，才能回去现实中。
问题来了，他就自己一个，怎么完成“相爱相杀”剧本？
神骨空雾只得精分成了：
遍体鳞伤却依旧贯彻正义的警视总监和掌控黑夜的偏执疯批酒厂boss，立于红黑双方顶点王不见王。
从黑暗走到光明不改初心的侦探和游走于深夜的世界顶尖犯罪教授。
立志于寻求真相的法医和编织谎言的fbi卧底
空雾弄个人气值，同时还得辛辛苦苦，将红黑双方的未来骨干都拉扯大。
酒厂boss在街头捡来一个银发绿眼睛眼神凶狠的小孩子，警视总监又朝着某个金发黑皮的男孩儿伸出一只手。
把自己的众多马甲安排好，空雾自信的去看论坛反应。
【论坛：
以为自己要死了的时候想的都是对方，你们是有多相爱啊，这就是官方按头嗑的威力吗？
相爱相杀散伙人虐我，曾经的挚友分别身处红黑阵营，相爱的人只能此生不见。
Boss和总监……琴酒和透子要是不磕父母爱情我先嗑为敬！
让我的侦探和教授把话说清楚啊！他们那么好官方你怎么忍心，柯南他们全员助阵都改不了这be？】
看着论坛反应，空雾愣了半天：“我心思他们不是分道扬镳的朋友吗？”
眼看着即将达成要求，空雾正准备死遁脱身，系统却突然给他发来消息。
【新发布任务：请准备迎接论坛众人喜闻乐见的修罗场】
他的马甲都锁死了，哪里还有别的修罗场？
【论坛：＃我发觉了透子和琴酒他们对各自老师的ntr，楼内举例漫画原文证据！＃话题讨论度已破万】
空雾：“？？？”
《我是真没想到自带cp了你们还是对我有非分之想》
本文阅读指南：
1、日更，每天18点更新，不能更新会挂请假条，信我我坑品贼好（耶）！
2、本文结尾无cp，但是有众多单箭头，根据晋江规定所以放在纯爱，大家随心嗑吧。
3、白月光并非全都是爱情向。
4、视角不明，随你们看。
5、虽然是日漫同人，但是为了更良好的阅读体验，以及照顾不是很了解日本的读着，所以增加了一些私设，不会离谱到出现纽约第一人民医院这种。
6、尊重彼此，不要在我文下提其他作者的文，也不要在其他作者文下提我的文，谨防拉踩，每本书都是喜欢这本书的读者心中的宝物，友好交流，共建和谐看书氛围。
7、本文正版连载于晋江文学城，谢绝一切形式的转载，晋江app千字三分十分便宜，感谢支持正版的大家！

第2章 赤红的相逢·相处

系统：你这家伙到底是对当降谷零的长辈有多执着啊？
白夜燐司：不是你们让我刷好感度，好好照顾这个孩子的吗？
这么完美的计划怎么不行了？事情别太多。
在白夜燐司与系统默默拌嘴时，诸伏景光没有立刻回答他，他站到降谷零身边，诧异的看着白夜燐司：“zero，你有舅舅吗？”
降谷零皱眉道：“他是突然冒出来的，要不是警察那边查出来现在我的监护权在这个人手上，我根本就不会认识他！”
“以后，”白夜燐司道，“会慢慢认识的，你是个好孩子，我相信我们会相处愉快。”
刚刚和人打架打的浑身是伤，对白夜燐司态度也不好的降谷零：“……”
这是从哪看出来的？
诸伏景光知道降谷零对这个“舅舅”态度不好也有原因，毕竟父母从来都不管他的事情，现在突然空降了一个舅舅过来，看着还不太靠谱的样子……
不过对于失去了双亲现在被寄养在东京亲戚家里的诸伏景光来说，他是渴望亲情的，并且为自己的好朋友日后能有个家人开心。
他笑着对白夜燐司道：“叔叔你好，我是诸伏景光，是zero的朋友，哦，zero是零的外号哦。”
降谷零犹豫了一下，没有制止诸伏景光，而是抱着头悄悄看白夜燐司的反应。
白夜燐司看着诸伏景光头顶的“重要主线人物”的标志闪过，心道很好这个看起来真好相处，长辈的身份肯定能迅速把好感度刷上去。
系统……系统无力吐槽。
白夜燐司：“那谢谢你和我们家小零做朋友，我请你们吃饭吧？”
降谷零：什么时候变成小零的？
诸伏景光还得回亲戚家里，他正想拒绝时，宫野厚司喊住了白夜燐司。
“抱歉啊，白夜先生，我想我应该是误会了你的意思，”宫野厚司的眼神中充斥着歉意和一些更深层的警惕，“本来是没必要来警察局的……”
白夜燐司回身看着他：“不，我想我的说话方式应该也有问题，我不擅长和他人相处，抱歉。”
“那关于您之前说的‘不要去乌丸集团’的意思……”宫野厚司的声音变得很轻，他看了看旁边的两个一无所知的孩子，压低声音询问白夜燐司，“能改日谈谈吗？”
白夜燐司的身份，宫野厚司有了个大概的揣测。
如果真是这样的话，那个乌丸集团就不会是什么好去处了。
“没问题，”白夜燐司答应了下来，说完他从身上翻出了钱包，“之前小零治伤的费用……”
“那个是举手之劳罢了，我妻子想帮帮那孩子，不用钱的。”宫野厚司连忙摆手。
不经意一低头，他忽然看到那个钱包上有三分之一的部分，竟然全都是已经发黑了的血迹。
钱包是贴身的物品，白夜燐司的脸色看起来也是有些苍白，难道说他受了重伤吗？
根据刚才从警察那里知晓的这个青年的身份来分析，能让他受重伤的事情可不会小。
此时注意到宫野厚司眼神的白夜燐司：……钱包忘记换掉了。
前不久的那个副本剧情里，他好不容易完成了现在剧情的铺垫，也没有死一个身份，这个染血的钱包也相当于是跟着他摸爬滚打还活了下来的功勋之一了。
上个钱包已经和他的两万日元一起共赴黄泉了。
白夜燐司自然的收起钱包，和宫野厚司暂时告别。
回家的路上，一大两小一起走着，降谷零和诸伏景光在前，白夜燐司在后跟着。
白夜燐司说他刚回来，还不认识去降谷家的路。
“白夜先生，您之后会一直留在这里吗？和zero一起生活？”
“嗯，差不多。”
“那您是做什么的呢？”
“做什么……算是警察吧。”
一路上降谷零很别扭的不肯说话，只有诸伏景光在努力的帮好友和白夜燐司互相了解。
听到这里，诸伏景光的眼睛一亮，他拉了拉降谷零的手臂：“zero，你舅舅的职业和我想当的都是警察啊！”
降谷零道：“他是跟我爸妈一起的吧？那照这么说不是理所当然的吗，还成天不回家。”
看着降谷零金色的后脑勺，白夜燐司忽然开始翻找起身上。
不行他得给这小子点贿赂，打破下僵局。
几秒钟后，三根棒棒糖分别伸到了两个少年面前。
降谷零下意识接了过来，接完后愣了愣：“你怎么还随身带这个？”
白夜燐司笑了笑：“一人一个，我喜欢没事就吃点儿甜的。”
诸伏景光笑道：“谢谢。”
一阵风忽然吹来，降谷零和诸伏景光不由得下意识抬起手臂，毕竟随着风中的樱花香一起传来的，还有那许许多多如同花雨般的樱花花瓣。
白夜燐司低头看了看他们两个，伸手帮他们挡了下，在风停下来后走上前有些出神的看着路边的樱花树。
不是白夜燐司自己犯了少年漫主角的架势，而是系统那边提示他，此时的游戏需要收集新的cg了，请他开摆。
白夜燐司经过多年锻炼，脸皮厚度和如何自然而然的配合系统的经验都已经炉火纯青。
诸伏景光：“白夜先生你喜欢樱花吗？”
“我不太知道自己喜欢什么……”樱花树下，穿着简单白衬衫的青年伸手接住坠落的樱花花瓣，神色有些说不清的复杂，“只是记得有个朋友很喜欢。”
樱花和青年，如此简洁的场景，却让人看着有种说不出来的舒心。
降谷零看着这一幕，忽然发觉白夜燐司的眼睛不太对劲，又说不上来具体是怎么个不对劲。
白夜燐司像是怕樱花就这样被风吹走，所以合拢掌心。
实际上的白夜燐司却在心里拍着系统：你拍好了吗？再这么下去没的演了！
系统：你等我多找几个角度啊，把你拍的帅点你还不乐意？
几乎每一次cg收集，两个人都得来这么一出。
降谷零和诸伏景光看着白夜燐司皱了皱眉，忽然咳嗽了起来。
咳嗽声被压的很低，能看出这个人在尽力隐忍了，确实是在忍不住。
其实刚才降谷零看到了那个染血的钱包，他的观察力一向很强，现在不由自主的去想这个咳嗽是因为和钱包一样的事件吗？
现在的降谷零十岁出头，还没有那个想成为警察的梦想。
咳嗽了好几声的白夜燐司终于得到了系统的信号，他回头看着两个少年，笑了笑：“是不是该回家了？”
白夜燐司在努力的对降谷零表达善意，可是降谷零觉得自己大概是注定要辜负这份善意了。
他不需要亲戚来照顾，都已经这么多年了。
在和诸伏景光分别后，降谷零干脆直接和白夜燐司这么说了。
没想到白夜燐司一本正经道：“我是你舅舅，我得对你负责。”
“你不是警察吗？该为你的工作负责吧？”
白夜燐司听到少年的话愣了愣，眼神忽然移开看向了别处：“我现在暂时，没有对那些事负责的资格。”
“嗯？”降谷零忽然感觉到了一阵几乎一眨眼就消失了的悲伤。
他莫名有些好奇，白夜燐司之前经历过什么？这个空降的舅舅以前到底过的又是什么样的生活，居然连寻常的笑意都不太会使用。
降谷零犹豫了一下，看在这个人还算关心他的份上，勉强退了一步：“你要是想待在我这里，那就这么做吧，唔，白夜。”
他想自己是绝对叫不出来“舅舅”这个词的。
白夜燐司似乎一点儿也不在意降谷零对他这个亲戚的生分：“好啊。”
白夜燐司正在心里向系统炫耀：统你看好了，这好感度不就开始上涨了吗？没有多难的。
系统叹了口气：“是啊，进度还差98%，你开心就好。”
白夜燐司婉拒了那些故意制造出大事来飞速推进好感度的机会，坚信以他这么长时间的NPC打工能力来看，能够用自己的办法来刷好好感度。
系统算了算这个时间，悲哀的发现他还得陪着白夜燐司打上更长时间的工。
白夜燐司和降谷零还是那样一前一后走着回到降谷家里，那是一栋独立的二层楼房，不大不小，只有降谷零和负责照顾降谷零的保姆会经常出入这里。
其实保姆负责的也就是做饭和打扫卫生罢了，但也不由得经常诧异是什么样的父母就这么放任降谷零自由生长。
降谷零在心里祈祷着白夜燐司千万别和他谈心什么的，根本不知道该说什么还容易造成相当糟糕的情况。
还好两个人只是很正常的吃了晚饭，白夜燐司似乎也不知道该和他说什么。
晚上睡觉的时候，因为其它房间还没有收拾出来，白夜燐司暂时在客厅的沙发上睡觉。
半夜降谷零打着哈欠出去上厕所，回房间的路上突发奇想，转去看了下白夜燐司。
他来到客厅门口，里面非常安静，他的眼睛适应了一会儿黑暗，借着客厅落地窗射进来的淡淡月光，看到了沙发上的轮廓。
白夜燐司翻了个身，忽然坐了起来。
青年一手捂住额头，自嘲的笑了一声：“居然睡不着啊。”
说完这话，他又压低声音的咳嗽了两声。
“……”降谷零收回眼神，默默的回到了房间里。
失眠+受伤，这个人之前到底是做什么的啊？
回到自己房间的床上过了不到一个小时，降谷零又跑出来了。
不是他忽然头脑一热想来给白夜燐司送个温暖什么的，实在是……太香了，客厅那边怎么会这么香啊？这么晚了。
正在咬着烤串解外卖拉面包装袋的白夜燐司听到脚步声一抬头，和睁大眼睛看着他的降谷零对视了。
正在旁边等着一起打个牙祭的系统连忙就地隐身：“喂喂喂，你被小孩子抓包了啊，你的长辈身份怎么办？！”
这下子别说好感度，B格呢？
白夜燐司无声的和降谷零对视了一会儿，他把烤串从嘴里拿出来，看了看桌子上的食物，又看了看降谷零。
白夜燐司：“嗯……一起来点儿？”
降谷零难以置信道：“你刚才是饿的睡不着吗？”
--------------------
作者有话要说：
前一秒的零：这人是不是有点儿惨？
下一秒的零：惨个头！
感谢在2022-12-24 02:32:56~2022-12-24 23:31:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：今天还是小糖糖糖鸭呦、Sunshine. 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：司墨言 50瓶；兰澈 40瓶；CaineBerlin 30瓶；哒宰的狗 20瓶；怜怜是只小咸鱼 15瓶；反派A、千代谷 10瓶；查理苏在逃未婚妻(完 6瓶；霖雨 5瓶；yshgfh 4瓶；L-Nn-L 3瓶；辰、紫玹玹玹 2瓶；raorao、摆烂咋滴啦、奈亚托普 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第3章 赤红的相逢·当下

系统：救命啊啊啊！尴尬死了为什么会被发现啊！
白夜燐司却不知道系统有什么好尴尬的，听着他在那嗷嗷喊还觉得莫名其妙。
他正大光明的对降谷零招了招手：“还热着呢，来吃点儿夜宵？”
他刚才知道降谷零来了一趟，就是感觉让这小子瞎担心自己很奇怪，这才一定要点个外卖的。
虽然原本也是打算降谷零看到这一幕后没出声的话，他就可以自己吃掉全部了，这是能说的吗？
降谷零一瞬间气的不行，尴尬自己刚才的担心全都白费了，他非常有骨气的喊了一声：“我不要！”
然后在转身走出去两步后……“咕”的一声肚子叫起来的声音清晰传来。
降谷零：“？！”
白夜燐司强忍着想笑的冲动，他拿起嗡嗡作响的手机站起身，对着降谷零的背影道：“看来我有事情暂时吃不上了，凉了的话就算是浪费食物了，麻烦你帮我一下吧。”
白夜燐司打开客厅的落地窗来到外面，抬头望着月光接通了手机。
“燐，你已经回去了吧，感觉如何？”
手机里传来的是中年男人低沉沙哑的声音，白夜燐司低声道：“我见到那孩子了，感觉是个还不错的，很普通的小孩子……应该算是普通吧，我没见过其他的小孩子。”
“普通就是好的，”男人笑了笑，“你就趁此机会好好养伤，体验一下正常人的生活。”
白夜燐司：“正常人的生活包括单亲舅舅一个人养孩子吗？”
“你要是开心，养几个都无所谓，”男人的声音忽然严肃起来，“在此期间尽可能的成长吧，毕竟迟早有一天，你要从公安部这里把零组接过去。”
在这个游戏里的公安和白夜燐司在现实世界中的认知有些不同。
日本的公安警察原本就是警察中较为特殊的构成，他们的权力凌驾于正常警察之上，在公安警察中传说一直有一个“零”的存在，不过至今为止还没有正式对外承认过“零”的存在。
“……在几十年前零的构成就已经改变，其中包含负责的那些事件是普通人无法理解的，这我都知道，”白夜燐司悄然回头，看了眼客厅里的降谷零，“可我并不喜欢它。”
“喜不喜欢都无所谓，没几个正常人会真的喜欢自己的工作，”手机对面的男人忽然嗤笑一声，“重点是你的能力罢了，还有在你昏迷时念叨的那句话我也觉得很有道理……”
白夜燐司的眼睛动了动，他垂下眼帘：“那不是我说的。”
“我知道，但是要记住，‘罪在当下’。”
夜晚的东京及其安静，月光穿透乌云落入人间，堪堪只照亮了白夜燐司一半的脸，让他的左眼完全陷入在黑暗里，甚至连反射的光芒都没有，宛如深渊般吞噬了一切微光。
在白夜燐司沉默时，男人急匆匆道：“我也很忙，到现在才有时间给你打电话，那就先这样吧，挂了，要小心应对那群乌鸦。”
男人的最后那句话是只有知情者能听懂的隐喻。
手机里的声音消失时，白夜燐司放下手机，不得不在心里提醒系统：“说了八百遍了，能在我需要绷住情绪的时候保持安静吗？”
刚刚给白夜燐司来了个十八连拍的系统：“你说你的，我拍我的，这可是多好的CG啊，早拍完游戏需要的数量早毕业。”
白夜燐司无奈的长长叹了口气。
他在这里喝着冷风，想着降谷零那小子能不能吃快点儿？
算了那就当他是因为刚才的电话忧愁善感起来，在这里凹造型好了。
他发散着思维，想起这个游戏世界里的零的传闻，到底干的是什么工作只有真正的机关要员才清楚。
这个游戏世界里也有一些不正常的传闻，为了应对这些传闻，官方的组织应运而生。
白夜燐司现在的身份还很年轻，年轻到哪怕他是最合适的人选，那帮看重资历的家伙也不会这么早就把零交给他。
那都无所谓，零什么时候交给他，怎么交，这些都是白夜燐司经过了数年布局，早就已经决定好的事情。
这里既是一个世界，也是能够被系统操控的游戏，白夜燐司早在世界时间线的千年之前就来到这里，一切都笼罩在他的布局之下。
养孩子是这里面说难不难说简单却也不简单的。
白夜燐司刚想抬手揉揉眼睛，却想起来自己左眼戴了美瞳，又放了下去。
总之就是在不得不死遁前扮演好NPC的职责吧，就是之前扮演的NPC都是【路人反派】【炮灰小boss】什么的，不知道这次他能不能在游戏给的要求下绝地求生来个有多点儿价值的身份了。
玻璃门没有关紧，降谷零不是很清楚的听到了一些对话。
他年纪还太小了，不知道“零”指的到底是什么，还以为和他自己有关系。
降谷零顿时变得相当好奇起来，可他还是会忍耐的，趁着白夜燐司回来之前，装作什么都没发生的样子跑回了自己的房间。
白夜燐司又吹了几分钟，才顶着一身寒风回到屋子里。
关上落地窗之前，他脚步一顿，回头看了看无尽的黑夜。
在夜风之中，夹杂着常人听不到的怪物的吼声，和挥动刀刃的声音。
系统扫描之后确认降谷零真的回去了，连忙冒了出来重新朝着桌子扑了过去：“我的烧烤！”
这宛如猛虎下山般的气势，总是会让白夜燐司怀疑自己当初没给系统选择一个食物相关的皮肤是不是不太对劲。
白夜燐司走过去看了眼，却忽然笑了起来。
几节没有穿在签子上的烤串，被摆成了数字“0”。
降谷零的这个年纪已经不用人操心上学之类的事情了，因此第二天一早他和白夜燐司打了个招呼就自己走了，半路上和诸伏景光汇合。
白夜燐司则是去了趟宫野诊所，和宫野厚司好好谈了下关于“乌丸集团”的事情。
在系统那边的认知里，原本白夜燐司应该“初步恶人脸恐吓”“其次谜语人输出”“最后达成剧本要求”。
白夜燐司：你说这样就这样？我不。
白夜燐司身上没别的，就是反骨烧完能称出来一大堆。
坐在白夜燐司对面的宫野厚司忐忑的询问道：“白夜先生，那个乌丸集团究竟是怎么回事？”
白夜燐司张口就道：“明面上虽然是个大公司，实际上就是个杀手集团。”
别看他们明面上光鲜亮丽，私底下那是枪和八个蛋都来啊，真正的大老板都一百五十多岁了极有可能心理变态。
系统：……你是不是把自己和你的某些朋友也骂进去了？
这乌丸集团明面上是世界都排的上号的有钱大公司，暗地里却开着一个也是世界上排得上名号的杀手集团，去了以后多半面临着人身安全威胁和随时的意外这种情况，白夜燐司和他们夫妻说的很清楚。
宫野厚司面对这么直白的话，震惊的不知道该说什么：“这些是机密吧，直接告诉我们没关系吗？”
“没事，我能决定这些事该不该告诉谁，”白夜燐司淡然的说着，“当然请谅解，我也不是做慈善的。”
“我的解决办法就是，我这边会以我个人的名义资助你的研究，钱和技术帮助都不是问题，这些事情不会威胁到诸位的人身安全请放心。”
宫野厚司谨慎的盯着青年的眼睛：“仅仅就是这样吗？”
“还有，”白夜燐司抬起手摘下了自己左眼的美瞳，“请帮我调查，我这只眼睛形成的原因。”
看到美瞳之下被遮盖住的眼睛，宫野厚司和宫野爱莲娜顿时倒吸一口凉气。
就连不擅长与他人沟通的宫野艾莲娜都忍不住问道：“这是后天形成的吗？”
“不清楚啊，”白夜燐司看向旁边镜子里的自己，“有记忆开始一直都有了，总感觉不是简单的异色瞳。”
镜子里的青年容貌清俊神色平和，可左眼却是异常扎眼的金色，和黑色的右眼形成了鲜明的对比凭空在那清俊的脸上增添了几分诡谲，将白夜燐司原本文静的气质冲的一干二净。
谈完了事情，对着镜子重新戴美瞳时，宫野明美不知道什么时候溜了进来站在后面看着白夜燐司。
通过镜子看到女孩儿的白夜燐司顿了顿，道：“你不需要上学吗？”
“中午休息哦，我本来是想来看看爸爸妈妈需不需要帮助的，”宫野明美说完，睁大眼睛道，“大哥哥，你的眼睛好特殊，很漂亮呢！”
“……”宫野明美不是第一个这么说的人，白夜燐司还是笑了起来，有些无奈的道，“它特殊到真的给我带来了不少麻烦。”
宫野明美不懂这是什么意思，只是看着白夜燐司将美瞳戴好，一瞬间就变回了那个看起来和寻常人毫无区别的青年。
系统突然传来了消息提醒。
“有重要人物在附近出现啦，把握机会啊，这种时候不冲，下次可能就得在几个月后了，获取好感度的时间都缩短了！”
白夜燐司沉思：“听你的语气，是重要到一起养比较好的吗？”
系统崩溃：“你为什么还在执着于养孩子啊？？？为什么第一反应就是养孩子啊？！”
白夜燐司在游戏过去的时间线里是和很多重要人物的小时候都有渊源，可是之前养孩子的执念也没这么严重啊喂！
降谷零和诸伏景光一起走在放学回家的路上，没走多远就看到了熟悉的身影。
诸伏景光惊喜的看着降谷零：“zero！是你舅舅，他来接你的吧？”
“哈？才不要了，我都多大了不需要人接。”说着降谷零定睛一看，发现白夜燐司手里还拉着一个和他们差不多大的少年。
“白夜先生？”诸伏景光率先打了个招呼。
白夜燐司和被他不情愿的拉着的少年同时扭头看了过去。
被白夜燐司拉的卷毛少年满脸抗拒，还顶着和昨天的降谷零脸上身上差不多严重的伤势。
没等少年开口，白夜燐司朝他们挥了挥手：“你们两个，我捡了个孩子，他说想和我一起走。”
不知道这两人刚才说了什么，松田阵平脸“唰”的一下子红了，下一刻顿时炸毛：“我才没有说！”
--------------------
作者有话要说：
燐司：捡个松田家人们，他想和我回家！
马自达：你看我笑了吗？
关于燐司之前养过哪些崽，大家可以参考下本文会涉及到的题材来猜猜看~
感谢在2022-12-24 23:31:46~2022-12-25 23:23:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：户尾、刀子达咩QAQ、穆雅斓 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：颜泌九&唐潞白 44瓶；木易要吃肉哦 25瓶；57703493、源御 20瓶；多喝不加糖 16瓶；鵺鸑 12瓶；琉璃 10瓶；burattino 9瓶；美人和我殉情、夏盒子 6瓶；Yan、62318262、同名树、吹拂晓、?千月莲?╮、千代谷 5瓶；岁岁又昭昭 3瓶；少年误、玉鹿、语乱竹义君 2瓶；岑烨、白琛珺、雨雪霏霏、Messager、耀珠、盛鸢、慕斯云、七岐、Reduxi 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第4章 赤红的相逢·冒险

降谷零目瞪口呆：“捡了个孩子？”
这个架势确定不是绑架吗？
松田阵平无论如何都挣脱不开面前这个看起来不算特别强壮的青年，看起来就差恨不得上牙咬了。
白夜燐司低头看着他：“刚才不是和你的小伙伴说好了，要和我去那个诊所的吗？”
松田阵平不服气道：“刚才那是萩过于担心我了，这点儿小伤根本用不着去诊所！”
为了证明自己，松田阵平甚至还抬起手用力的擦了擦脸上的伤口，结果就是他自己疼的倒吸一口凉气。
松田阵平的父亲曾经被卷进一宗冤案里，后来尽管澄清了他没有犯罪，可是事业因此一落千丈，周围的其他同龄人也总用这件事说事，搞得松田阵平为了维护父亲总是和他们打起来。
刚才的那场架就是，他的幼驯染萩原研二根本拉不开两个人，要不是这个青年突然冒出来一手一个把他们分开，还不知道会打成什么样子。
降谷零和诸伏景光来到两人身边，诸伏景光困惑道：“所以白夜先生你是在帮他吗？”
白夜燐司点点头：“正好，你们俩帮我把他扛走吧？我一个大人动手感觉怪怪的。”
白夜燐司说这话时，脸上写满了“又来绑架小猫了”的平静。
松田阵平顿时一惊：“你在用平静的神色说什么话啊？！”
“小阵平，还有那个先生，我们回来了！”
正说话时，刚才跑去取自己放在不远处运动场上的东西的萩原研二和伊达航跑了回来。
伊达航是在找到松田阵平和萩原研二之前碰到的，白夜燐司帮了他个小忙，他们说话时听到这边有人打架，两个人就一起过来，刚才伊达航主动去帮萩原研二拿东西了。
白夜燐司：“那我们可以一起去诊所了吧？”
白夜燐司环顾了一下正在彼此打量的五个少年。
系统惊喜道：“好耶达成新成就和cg了，警校五人组的真正幼驯染剧情！”
白夜燐司也从系统那里大概知道，这五个身为重要角色的少年原本会在十多年后的二十二岁才相逢，白夜燐司这是多推了一把。
警校五人组似乎也是被游戏重点推的一个组合，系统还和他念叨过大家嗑的成年的cp什么的。
白夜燐司无法将现在的年龄还小的几人和什么cp联系起来，但是没关系性向是自由的……反正嗑cp嗑不到他一个肯定早死的NPC头上。
白夜燐司也是想当然的从“长辈”的这个角度上，认为自己能摘的干干净净。
伊达航好奇的看着新出现的诸伏景光和降谷零：“你们两个是谁啊？”
“这是我家的，”白夜燐司顺口道，“zero，景光，你们一起来帮忙吗？之后我请你们去吃冰淇淋。”
松田阵平反抗：“不要用扛我的这件事做什么奖励啊！”
萩原研二笑着使劲拍了拍松田阵平的肩膀：“小阵平你要是乖乖一起走不就没有这回事了？我建议你暂时听白夜先生的话。”
松田阵平：“……”
最终松田阵平抗争的结果是，白夜燐司先请他们五个吃冰淇淋，之后再去宫野的诊所。
降谷零也有些想再去见见昨天帮他包扎的医生，答应了下来。
在等着点单时，五个少年在一起坐着。
诸伏景光好奇的看了看降谷零看白夜燐司背影时那不爽的脸色：“到底发生什么事了，你这么严肃？”
降谷零：“……我这辈子都忘不了这个家伙上一秒还在看似痛苦，下一秒却在吃夜宵。”
那个烤串太香了他居然没忍住……
诸伏景光：“？”
松田阵平的手臂抱着头，笑了一声：“痛苦？你们老哥不是挺开朗的在路见不平吗？”
“才不是哥哥，那个人是我……总之不是平辈的。”降谷零喊不出来那声舅舅。
“好啦，一会儿要记得好好道谢。”萩原研二小声对松田阵平道，“要不是白夜先生，你的眼睛明天估计会肿到看不见黑板。”
“我知道啦！”
白夜燐司在吃这方面上完全没有省钱的意思，他给五个人每人都点了想吃的口味后，还点了个冰淇淋蛋糕，外加他自己的一大份草莓芭菲。
五个少年都震惊的看着那一桌子满满当当，比他们五个头加起来还大的冰淇淋蛋糕。
伊达航忍不住用手比了比：“白夜先生，这个吃不完吧？”
冰淇淋店里人来人往，不少人路过都忍不住看看他们。
“吃得完啊，”白夜燐司有些诧异的拿起叉子看着他们，“我听说半大小子吃过那什么来着，我在你们这个年纪的时候一个人能吃这些的一半，你们五个不行吗？”
白夜燐司说的都是真的，他从小到大都对吃很有研究，搞得进了游戏世界附带的系统也对吃很有研究。
他当前刷好感度的方式也比较朴素，总之就是吃喝都供足。
系统：算了，反正他现在没执着于让五个人都叫他舅舅。
五个少年的年纪，正好都处在比较争强好胜的时候，他们听到白夜燐司这么说，彼此看了一眼，都同时拿起了勺子。
不就是冰淇淋吗？
白夜燐司看着他们五个，在心中戳了戳系统：“感觉他们身上有火焰在燃烧，你不截个图？”
系统：“已截完。”
吃到一半，白夜燐司接到了上司那边打来的电话，他和几人打了个招呼，起身找个安静的角落去接电话。
松田阵平的头跟着白夜燐司离开的步伐一起转动：“他到底是做什么的？”
降谷零：“应该是警察。”
诸伏景光不经意一抬头，看到外面有一对大人领着两个小孩子走了过去。
这本来是很平常的一幕，诸伏景光却愣了愣，他连忙喊住降谷零：“zero，你看外面的那两个孩子是你家的邻居吧？我记得他们爸妈不长那个样子啊？”
降谷零跟着一起看了过去：“估计是亲戚？”
话音刚落，其中的男孩儿摔了一跤，透过落地窗看去，一个大人不耐烦的把他堪称粗鲁的拉了起来，还看了一圈周围确认有没有人注意到。
伊达航一下子站了起来：“这可不是亲戚会做的事情吧？”
“等等，我好像见过那个人的脸，”萩原研二皱眉思索了一番，“是昨天早上的新闻啊，没有抓捕归案的连环杀人犯！”
诸伏景光脸色一变：“那不是糟糕了吗？”
系统提醒白夜燐司：“那五个人在脱离你附近的过程中哦。”
“都那么大了想跑到附近玩什么的不也是正常事……”说着白夜燐司调取了系统附赠的监控，看完后他叹了口气。
有种规则叫做重要人物汇聚在一起，事件发生率就会急剧上升，更别提这还是个主线就是推理的世界。
挂断电话回到桌子前，冰淇淋还剩一半，五个少年的身影消失不见。
白夜燐司的手机里有一个显示来自未知号码的未接电话，他重播了回去，果然是降谷零接的。
“你们五个是什么情况？”
“你不是警察吗？我们见到了两个诱拐犯！”降谷零张口就道，“现在正在跟踪他们，你能找人来吗？”
降谷零的重点抓的很准，没有一句废话。
他已经做好了要被骂小孩子在做什么危险事情的准备，没想到白夜燐司只是淡淡道：“告诉我你们现在的位置，我去找你们。”
降谷零愣了愣，低声说完后下意识问了句：“你不骂我们吗？”
“这有什么好骂的？”白夜燐司有些奇怪，“对于那些失去了孩子的父母来说，你们现在就是救世主，去做你们想做的事情吧，我给你们兜底。”
顿了顿，白夜燐司轻笑一声：“没问题，我是最强的公安警察。”
白夜燐司在这件事上对自己有清晰的认知，上千年的累计不是闹着玩的，也不能隐藏身份藏到看着身边的人死那么狗血的程度。
降谷零下意识睁大了眼睛，直到诸伏景光压低声音喊了他一声，他才惊醒过来。
降谷零试探着道：“那我们一会儿见？”
白夜燐司：“好。”
这些少年果然很有意思，拥有身为重要正面角色的性格。
在白夜燐司以前玩过的角色扮演类游戏里，那些需要选择的选项中，一开始的他各种怕麻烦别人怕被说多事，安安分分的走了个剧情，结果就是打了个无事发生的结局，整个一个懵逼状态。
想要剧情推动，就必须得有人主动迈出那一步。
白夜燐司结了账，转身飞速离开了冰淇淋店，一路上打了好几个电话后正好走到自己停在附近停车场的轿车边上。
白夜燐司身上戴着枪袋，后备箱里装着狙击枪，如果有人敢拦这辆车检查的话，会惊讶的发现那后备箱和武器库也没什么区别了。
系统道：“要是有小偷盯上你的车那他肯定会吓死。”
“你不是帮我监控着呢吗，要不然怎么能这么大大咧咧的把武器都放在这？”白夜燐司确定了武器数量后重新合上后备箱，神色严肃起来，“我很讨厌这种犯人，只有到这时候才能体会到，在游戏世界里的好处啊。”
不管是他这个身份的职位本身，还是在游戏世界里这回事，都能够让他没什么负担的击杀这种混蛋。
这种思维很奇怪，系统从前见过的类似的被选中的人里，哪怕告知他们这是游戏世界，也没有几个就能放开杀意的，毕竟感觉太真实了。
白夜燐司原本的思维就和普通人不太一样，或许这就是选择他的原因之一。
要想成为能够修改剧情的NPC，不狠一点儿也是做不到的。
--------------------
作者有话要说：
目前燐司知道的原著剧情，局限于系统告诉他的人际关系和大概结局，过程是不知道的。
感谢在2022-12-25 23:23:03~2022-12-26 20:34:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：星河暗恋记 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：三十三颗樱桃 100瓶；24350274 40瓶；白桃 38瓶；fujoshi 24瓶；长岛冰茶是茶 20瓶；在漫天的雪里、林季燐、阿云、今天还是小糖糖糖鸭呦、rxl、霓霓雪 10瓶；派大星 7瓶；五三 4瓶；无若央祭、梦白 2瓶；镜子喜欢快穿、阿白阿白咕咕咕、语乱竹义君 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第5章 赤红的相逢·追踪

白夜燐司看起来并不怕重要NPC在他这里出什么问题。
实际上如果降谷零他们出现了本不该在剧情里出现的意外，这段剧情会重启。
原本就存在的NPC们不会受到影响，只是失去那段记忆，白夜燐司却会被将全身数据销毁进行身体重铸，并且没有痛觉屏蔽。
那个滋味尝试过一次就知道有多不好受了，不过经历了这么多年，白夜燐司的疯浸泡在骨子里，平时不显山不露水，可是一点儿都不少，他已经不怕了。
一切的选择都会构筑成未来的剧情走向之一，既然这都是降谷零他们会做出的选择那就去做。
还有，他是最强警察的这件事，并不是吹牛。
白夜燐司快速回到驾驶座上，戴上蓝牙耳机，一脚油门冲了出去。
这五个少年的素质都不差，相比起这个年龄的少年要优秀很多，敏锐的观察力和迅速的反应，让他们一路追踪着两个人贩子也没有被察觉。
这毕竟攸关那些孩子们的命，他们也没有莽撞的相信仅凭自己就能办到一切，而是打算等白夜燐司喊的警察们到来。
藏在灌木后面时，松田阵平看着正在发送地址的降谷零：“你舅舅他能叫来多少人？其他人也会像他那样相信小孩子吗？”
降谷零摇了摇头：“不知道，我昨天刚刚认识他。”
松田阵平一愣：“啊？”
“他们上车了！”萩原研二一把将松田阵平的卷毛摁低，“现在怎么办？”
那两个人贩子在一辆厢式货车后面鬼鬼祟祟的看了看，不知道用什么办法把那两个小孩子弄晕了，趁着周围没人飞速的扔到了车厢里。
伊达航沉声道：“看来那就是他们逃跑的工具。”
降谷零在缝隙里用手机给货车拍了张照片，转头发现诸伏景光一言不发，却在浑身发抖：“景？”
透过灌木丛那狭小缝隙的景象，看着那两个孩子可能要遭受毒手，此情此景忽然让诸伏景光想起了几年前父母死去的那一幕。
那两个孩子要是还有意识，会不会像当初的自己那么害怕呢？
萩原研二叹了口气：“到这里我们也没办法了，毕竟没有交通工具。”
诸伏景光咬了咬牙：“他们两个会死……如果警察迟到一步的话他们绝对会死。”
除了知晓情况的降谷零外，另外几个人都诧异的看着诸伏景光。
伊达航最先反应过来，他道：“我想如果第二天看到新闻的话，我一辈子都没办法原谅自己的。”
“真的假的？那是杀人魔哎？”松田阵平左右看了看，却忽然露出了笑容，“不过说的真好！我也是这样想的！”
诸伏景光连忙道：“不，那只是我的个人想法，你们没必要陪着我的！”
“才不光是陪着你啊，”萩原研二耸了耸肩，声音忽然沉了下去，“就像是飙车啊，一脚油门踩下去，不能让自己后悔的。”
五个初相识的少年忽然达成了相同的协议。
降谷零盯着邮件看了两眼，最后给白夜燐司发了邮件，抬头道：“那就走吧！”
诸伏景光摁住自己颤抖的手，用力点了点头：“嗯！”
真好啊，这时候身边能有这么多人。
五个少年个子比较方便隐藏，他们一路小心翼翼的摸到了货车车厢后面，确认了那两个人没发现后，就悄悄打开了车厢门爬了进去。
此时正通过远程监控看着这一幕的系统哦豁一声：“好像是必备桥段啊，我打赌接下来的剧情是他们被货车一起带走了。”
白夜燐司控制着方向盘，抽空扫了一眼：“那也好，反正不会是被当场射杀的剧情，话说回来建造起这个游戏的你们公司不来一些人为干预吗？这种剧情是不是太多了？”
“你当我们没尝试过吗？”系统长长叹了口气，“口碑特别好但是大家都不买账，赚上几千万全是骂声和赚上几千块全是好评……你选哪个？”
白夜燐司“嘶”了一声：“这个……人总不能为了尊严个性不要钱吧……”
先说好不管是在现实还是这个游戏里他都不缺钱，但是这种实话没法违背人性啊。
白夜燐司在路边看到了他叫来的人，将车缓缓停下，刚下车时来人就走上前打了个招呼。
那个看起来比白夜燐司要年长一些的人却毕恭毕敬看着白夜燐司道：“我将您要的货车开来了，需要我做司机吗？”
“不用，”白夜燐司回身在后备箱里拿出了狙.击枪，“我一个人就行，你们在附近布网吧。”
看到直接把枪扛出来的白夜燐司，男人愣了愣：“是需要一击毙命的棘手敌人吗？”
黑风衣青年淡淡道：“他们只是惹到我了。”
这句话里没有任何情绪的起伏，淡的好像一阵风吹过就没了，却让男人下意识紧张动了动喉结。
他知道白夜燐司曾经做过的那些事，那两个人惨了吧。
可他还没见过白夜燐司直言他发怒了的这种事，让他这么生气的只是那两个杀人魔的行为吗？
需要布控的方面和当地警方的职责挂钩，男人应白夜燐司的要求也喊来了警察们。
警察们看到白夜燐司直接扛着狙.击枪上车，年轻的顿时倒吸一口冷气，被年长的警察喊住让他们别多看。
“那估计是在公安里也别有一番手腕的人，你当什么都不知道就结束了，反正他现在没有插手我们的事情不是吗？”
公安警察在自家里的风评相当不好，可只要井水不犯河水，也没人管他们是要做什么。
货车车厢里一片漆黑。
降谷零小心的从躲藏着的木箱子里弹出一双眼睛，发现货车已经开了出去，车厢地面上那两个孩子还在熟睡，他连忙喊了其他人：“我们没被发现。”
这辆货车似乎是用运载酒类做掩护，里面全是各种各样的木箱子和酒瓶，毕竟还是年纪小忘了留人放风的几人听到了犯人的脚步声，急中生智藏了进去。
“那是好消息，”松田阵平爬出来后，就去推了推车厢门，“坏消息是我们被困住了。”
诸伏景光担忧的蹲在那两个孩子边上试探了一下，松了口气：“不过孩子们没事哦。”
伊达航挠了挠头发：“不想想办法感觉有事的就要变成我们了。”
降谷零拿着手机，却发现信号归零了：“这里信号太弱了，要是我们没法脱身也没法告诉白夜我们在哪里的话，那也没什么意义了。”
萩原研二敲了敲木箱子：“不如拆几根木条当棍子准备战斗吧？你们打架水平都怎么样？啊那边的降谷同学你的英勇身上绷带都已经告诉我了。”
降谷零：“……”
诸伏景光抱着那两个小孩子，担忧道：“可是万一他们有枪怎么办？”
五个半大的少年此刻有些茫然。
和杀人狂搏斗什么的，与同学打架那是天差地别的事情。
降谷零再次看了看手机，喃喃自语了一句：“你会来的吧？”
他忽然像是下定了决心一般，掏了掏身上现有的东西，拔腿跑到了货车车门：“景，还有你们麻烦帮我把车门撑开一些缝隙，我要做一些提示！”
他们的车已经开出去很远了，不管白夜燐司还能不能找到，都不能放弃这件事。
在他们五个紧张的做着往外扔东西做提示的事情时，降谷零那被放在一边的手机突然亮了一下。
一直分神注意着的降谷零一把就将手机抓了过来。
那上面的邮件只有简单的几个词：要撞车了，保护自己。
降谷零上一条发送成功的邮件里写着：我们在那个货车里，里面都是酒。
诸伏景光奇怪的看着邮件：“白夜先生这是什么意思？”
本以为降谷零也不知道，可没想到降谷零立刻就抬起手，让松田阵平他们帮忙重新把货车车厢门关严实，并且回头对诸伏景光道：“景，把所有的酒都打破，让酒流出来！”
其他四人一愣，紧接着恍然大悟。
松田阵平难以置信的笑了一声：“现在要这么刺激了吗？”
开着货车的两个人忽然发觉路边的车辆越来越少了，直到最后就只剩下了他们。
开着车的男人皱眉道：“总感觉有些奇怪啊，我们不会是暴露了吧？”
副驾驶的女人笑了笑：“想太多了吧，这里本来就是乡间小路了，马上要到目的地了，别扫兴。”
男人刚点了点头，却突然瞳孔一缩，猛打方向盘。
一辆速度快到像是要起飞的货车从他们旁边响着喇叭冲了过去。
“妈的，找死啊！”男人刚骂了一句，就说不出来话了。
那辆货车开到他们前面后，居然猛地在不宽的马路上整个横了过来，在急刹车刺耳的摩擦声里死死挡住了他们前进的道路。
货车的车窗一直都是打开的，开车的人无论怎么看都不像是真的货车司机。
相貌清俊看起来人畜无害的青年在货车还没有在路中间停稳时，抬手拿起了扛过来的枪。
两枪，他几乎没有瞄准，两枪直接打爆了货车的轮胎。
开车的男人不敢用货车急刹车，可哪怕轮胎爆胎也挡不住他开的这辆车直挺挺的撞上第二辆货车车厢。
“轰！”
碰撞的巨响声后，一切重归平静。
马路上留下了深深的沟壑，两辆撞残废了的货车横在马路上，冒出一些浓烟。
车厢门因为撞击松动，酒从里面缓缓流出，从里面同时传来了撞门的声音。
一双手从外打开了车厢门，大量的液体顿时喷涌而出。
浑身湿透的几个少年抱着那两个还在昏迷的孩子，跌跌撞撞的跑了出来。
“咳咳咳！居然撞的这么厉害吗？”伊达航捂住嘴蹲了下去，“我感觉我喝多了……”
他们的身上最多也只有一些擦伤罢了。
白夜燐司清点了下人数，将枪放到地上，先将降谷零扶着站起来：“都没事吧？”
降谷零喘着粗气，抬起头：“你真的来了啊？”
白夜燐司点点头：“都说了我会来的。”
从货车驾驶座里爬出来的两个杀人犯居然都没什么大事，他们骂骂咧咧的离开了车子。
挡在五个少年和两个孩子前方的，是目光冰冷的白夜燐司。
--------------------
作者有话要说：
借用了一下贝克街的亡灵的手法。
燐司给了大家直接冲的勇气哈哈哈，白夜燐司会出手！
感谢在2022-12-26 20:34:05~2022-12-27 21:42:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：今天还是小糖糖糖鸭呦、怜怜是只小咸鱼 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：Beatriz 143瓶；老村 50瓶；霖雨 30瓶；三点水青 20瓶；再睡五分钟、三十三颗樱桃 10瓶；三分之三 9瓶；白糖很甜 6瓶；社死 5瓶；嗷呜—— 3瓶；无若央祭 2瓶；莱伊为何身怀六甲:D、语乱竹义君、夏妤婳、鎏金 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第6章 赤红的相逢·解决

五个少年摇摇晃晃站起身，都看到了前方的身影。
他们顾不上满身酒水，比降谷零还吃惊。
松田阵平脱口而出：“竟然真的找过来了？！”
这个人这么厉害的吗？
犯人这才发现这群孩子和白夜燐司，顿时恼怒起来：“你们是一起的吗？！可恶，什么时候上车的？！”
女人直接目光凶狠的拿出了枪。
五个少年顿时一惊，这时那两个也全身浸满了酒液的小孩子也醒了过来，他们察觉到四周的环境，大哭起来：“爸爸妈妈！”
在孩童的哭声下，白夜燐司的目光动了动，扫视过五个人确定他们没事后，掏出了一个东西：“不要轻举妄动。”
男人一看，惊讶道：“手榴弹？！你疯了吗？”
这里可是有两辆刚刚发生了车祸的大货车，还不知道有没有漏油，稍有不慎就可能产生爆.炸。
刚才女人掏枪也只是恼火的想威胁一下，真的开枪是不敢的。
白夜燐司淡然的看着两人：“我不怎么在乎你们两个的性命，但手榴弹要是在这里爆.炸我也会很苦恼，不如我们往旁边去到安全的地方再对峙？”
“……”两个犯人互相对视，不知道该怎么做。
白夜燐司如果真的只是一个人的话，那这个提议未免也太自大了。
可是一直待在这里他们就只能肉搏，货车还有爆炸的危险，现在交通工具也没了……
“好啊，去就去！”男人率先应答了下来。
两边人对峙着逐渐远离这边，白夜燐司路过自己那辆车时，把狙.击枪扔回货车驾驶室，走出去了两步，忽然想起了降谷零他们。
他看向那几个孩子，勉强提起了一个能看出有一些感情的，他遗忘了很久的笑容：“你们先离开这里到安全的地方藏好，我马上就回来找你们。”
“等一下！”诸伏景光担忧的脱口而出，“你不会有事的吧？”
这个说话方式实在是太像电视剧里那种，有人准备牺牲自己之前安慰别人的话了。
白夜燐司却变得有些困惑：“我为什么要骗小孩子？”
系统帮那几个小的槽了一句：“不是骗不骗，你都把flag插满了……”
白夜燐司恍然大悟，他立刻对着几人摆了摆手，道：“放心吧，都说了在警察里面我最强。”
系统顿时捂脸：“不是这个意思！虽然你确实强的差不多了但是这种时候谁信啊？”
果不其然松田阵平他们脸色都一变，诸伏景光慌张的看着降谷零：“不妙了啊zero！我们……”
“我们先去安全的地方藏好，”降谷零冷静回过身，帮诸伏景光一起抱起了那两个孩子，“然后等着白夜回来。”
伊达航诧异道：“就这么走了真的没事吗？”
“我们只能做到这种程度了，”降谷零神色坚定，“不知道为什么，尽管昨天才认识，可我相信他不会骗我。”
那个人会回来的，其他人都认为白夜燐司一副交代遗言的样子，只有降谷零认为他是真的在向他们承诺。
七个未成年人才跑出去没多远，就碰到了白夜燐司布置的赶来的警察。
众人一碰面还没来得及开口，一声巨响突然传来。
萩原研二脱口而出：“不会是刚才那个手.榴.弹爆炸了吧？！”
“白夜先生！！！”
白夜燐司在系统那里听到了转述，他十分不解：“为什么担心我？手榴.弹是我拿着的那肯定是我用的啊。”
在距离货车足够远的那一刻，两个犯人看着白夜燐司的背影，毫不犹豫的举起了枪。
他们没想着直接将白夜燐司打死，而是想打伤他作为人质带走。
“说起来，像是你们这种已经能够确定性质的罪犯，”白夜燐司卡在这时开口道，“我非常不想和你们用拳头打，接触到了也觉得不舒服。”
男人冷笑一声：“行啊，那你就在枪口下下去说废话吧，你这个自大的警察。”
白夜燐司回过头：“是吗？”
白夜燐司居然没把手榴.弹和枪一起留在货车上，他的时间计算十分精准且动作迅速。
在两人即将扣动扳机的那一刻，缀着金色的左眼清晰捕捉到了那微妙的手指动作。
白夜燐司抬手就将手榴弹扔了过去。
白夜燐司的下限是这两个犯人万万没想到的。
如果不是为了要确认降谷零他们的安危和这两个犯人的身份，白夜燐司都不用货车阻拦，直接半路上就朝着他们打开的车窗里扔进去一个手榴弹了，他能干出来这事。
白夜燐司无数次因为这种举动，在公安里也被重点批评过，就是没什么用。
法律对犯人某种程度的宽恕，是为了保护那些被犯人伤害但是还有存活希望的受害者，白夜燐司则是秉持着正义名号却不遵守法律的那帮人里一块格外突出的腰椎间盘。
倒不如说经历了那么多他还保持着人性都已经不错了。
白夜燐司不再看那边一眼，喊来公安的部下，让他们收拾一下这里，和警方配合。
公安的部下都已经习惯了这种结局，他看白夜燐司这就要走，问道：“您是还有别的任务吗？”
“没有，我还在养伤，”白夜燐司随手扯了扯衬衫领口，露出里面的几截纱布，“而且我答应了那些孩子要立刻回去找他们。”
公安部下顿时一愣：“孩子？”
白夜燐司这种总是面无表情，在公安里人送外号冷面煞神的家伙，居然会关心孩子？！
部下想了一下那个白夜燐司其乐融融的场景，顿时心中一阵恶寒。
白夜燐司盯着他：“我总觉得你在想很不好的事情。”
“没有没有！您误会了！”
从那天开始，降谷零知道了一件事——白夜燐司不会用生命这种事做承诺，他说会回来就真的是想回来，神明要拦住他也不行。
黑发黑眼的青年回到几人面前时，看起来毫发无损，降谷零他们顿时松了口气。
松完这口气降谷零突然感觉有些不对——他这么关心这个人干嘛？明明昨天两个人还很不对付的。
白夜燐司则是看着这几个少年们道：“那两个孩子的家长很快过来，一会儿可能还有记者什么的，不然的话你们招架一下，我先跑？”
白夜燐司给他们比了个大拇指，意思是“我觉得你们可以”。
白夜燐司的脸可不能上什么新闻，再说他也不擅长声情并茂的去接受采访配合记者。
这话顿时让五个人一愣，松田阵平嘴角抽了抽：“不是吧？你是不是说反了？”
他们倒是冷静的没想上电视当什么大英雄，最后的结果居然是几个人商量一通一起跟着白夜燐司跑了。
警方本来准备留人做笔录，可一看那些孩子跟着那个公安警察跑了，也没办法阻拦。
白夜燐司开车，降谷零坐副驾驶，其余四个人在后面刚刚好。
白夜燐司看看这个场景，心道刚刚好，五个重要角色，他一个当司机的打酱油NPC，系统应该截图了吧？
按照游戏的说法，部分剧情要做成会议性质，只在走剧情时让主要任务回忆一番，然后把cg给玩家作为成就奖励。
几个人刚才都拿到了毛毯，不过没来得及换衣服。
松田阵平打了个喷嚏，叹口气：“跑了一大圈还在酒里泡了那么久，我都饿了。”
话音刚落，他就打了个酒嗝。
萩原研二顿时笑了起来：“什么啊，看来喝多了的不光是伊达嘛！”
白夜燐司打开暖风，提议道：“那不如先带你们去换衣服然后吃饭？”
诸伏景光道：“我就不用了，得赶紧回家才行。”
其他几人也都是这么表示的，只有降谷零一直默默看着白夜燐司没说话。
他们先和家里报了平安，可是开着开着车，后面突然没声了。
降谷零发现得不到诸伏景光的回应，连忙回头一看：“怎么都睡着了？”
白夜燐司闻了闻空气：“酒香浓郁，他们都醉了，这样看来小零你将来酒量应该不错啊。”
降谷零喝的应该不比其他人少。
白夜燐司感觉就这样把人送回去不太行，他们身上好像还有一些磕碰，不如就都去诊所帮忙看一下吧。
开到宫野诊所附近，下车的时候却碰到了一些问题。
这四个小家伙不醒啊，呼噜都打起来了，睡的死死的！
看着歪七扭八的四个人，降谷零尝试了半天都没能把诸伏景光拔出来，他连忙向白夜燐司求助：“我感觉你力气应该比我大吧？”
白夜燐司撸起袖子：“这个看我的。”
天已经快黑了。
降谷零在前面开门，急匆匆跑进昨天才光顾过的医生的诊所：“医生，您在吗？”
现在诊所里没有病人，降谷零把一家三口都喊了出来。
三人出来一看这场景，顿时愣了愣，随即有些忍不住笑意：“这是发生了什么？”
白夜燐司甩了甩头，道：“医生，这四个少年和小零都一不小心泡在酒池子里喝多了点儿，身上可能还有些磕碰，有办法吗？”
他甩头是想让耳畔回荡的声音关掉，系统那个家伙正在播放一首他虽然听不懂歌词但是很魔性的歌，根据下面的日语翻译来看歌词内容大概是“左手一只鸡，右手一只鸭，身后背着个胖娃娃”……
白夜燐司不放心把哪个人单独放在车上，他干脆一股劲全给抱过来了，可惜的是他力气再大也抵不过身上地方不够。
前面手臂的最大长度够他抱三个，后面还得趴一个个子最高的伊达航，为了避免伊达航掉下去，白夜燐司现在的样子像极了被生活压弯了腰。
四个少年依旧在呼呼大睡，看起来白夜燐司的怀抱倒是相当安逸。
--------------------
作者有话要说：
下雨，塑料布，麻袋jpg
感谢在2022-12-27 21:42:48~2022-12-28 20:51:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：不知道取什么名字╮(、婉今、和平之鸽 10瓶；白茶 6瓶；绝赞白月光死遁 5瓶；0o0 3瓶；路人乙 2瓶；63077368 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第7章 赤红的相逢·纪念

宫野厚司他们帮忙把几个少年都拆了下来，挨个在休息室的床上放好，摆成一排。
宫野艾莲娜把还清醒的降谷零和宫野明美一起叫了过去帮忙。
宫野厚司则是严肃的叮嘱着白夜燐司：“这可不行啊白夜先生，让这么小的孩子喝酒是绝对禁止的！”
白夜燐司眼神飘忽不敢直视：“是个意外来着……抱歉。”
说是意外但也的确是他暗示让降谷零他们这么做的。
松田阵平的腿横到了萩原研二身上，诸伏景光的头都躺在了伊达航肚子上，四个人的呼噜声此起彼伏，不时打个酒嗝。
确认了身上没什么特别严重的伤势后，宫野艾莲娜把毛毯盖在四个少年身上，额外给了降谷零一条。
还好刚才半路上白夜燐司紧急去买了一些小孩子穿的衣服，现在能用上。
宫野艾莲娜拿来了一些解酒的药物，正在给他们分时，白夜燐司和宫野厚司进来了。
白夜燐司对宫野艾莲娜点了点头：“打扰了，有我能帮忙的吗？有小孩子的话还是不要太过劳累吧？”
宫野艾莲娜本来就社恐，白夜燐司昨天说的话又太过不像正常人，搞得她完全不知道该怎么相处。
宫野厚司连忙过来打圆场：“这里我来就好了，你去休息吧。”
白夜燐司没得到回复，挠了挠脸，低头对裹着毯子的降谷零道：“你真的一点儿都没醉吗？一会儿我挨个把他们送回去，你先回去睡觉吧？”
降谷零摇摇头：“至少我要送景回去的，还有……”
“还有？”
“你有空的时候我们谈谈吧？”降谷零说这话的时候看向了别处，明显是因为不久前还和白夜燐司关系僵硬，现在说这话很放不下脸面。
白夜燐司则是在困惑——这孩子是脸红了吗？肤色上看不太出来。
“好啊。”
白夜燐司帮忙给睡的歪七扭八的四个换了干净的衣服，结果换到最后发现尺码不太对，有两件上衣买小了穿不上。
白夜燐司在那里冥思苦想该怎么办时，宫野艾莲娜小声提议道：“不然的话用我给明美买的比较宽松的衣服吧，都是没穿过的。”
热心的宫野明美一下子跳了起来：“好耶我去拿！”
看着小女孩儿跑远的背影，白夜燐司对宫野艾莲娜道谢：“昨天和今天都麻烦您了。”
宫野艾莲娜连忙摇了摇头，笑道：“你对这些孩子都很好，很少见到这么负责的人了。”
负责吗？
白夜燐司看了看那四个和正在戳诸伏景光的脸妄图唤醒小伙伴的零，走过去托着降谷零的手臂抱起他把他放到了床上。
降谷零不知道他要干什么，脸这个红的更明显：“干、干嘛突然抱我啊很肉麻的！”
他本来以为白夜燐司怕他害怕才抱他，结果没想到下一刻，白夜燐司掏出手机对准五个人：“别动哦，笑一个。”
降谷零：“……”
白夜燐司拍完后看着照片喃喃自语：“确实挺好玩的，这个可以收录进少年黑历史等他们长大后给他们看。”
降谷零：“？？？！！！”
白夜燐司：有小孩子却不玩的话，那将毫无意义。
系统立刻赞同了白夜燐司。
解酒药的药效起了作用，四个少年懵着揉眼睛爬了起来，在白夜燐司的示意下排队打着哈欠朝车上走去。
没走几步，松田阵平突然感觉身上有些不对劲。
他低下头看着自己身上的粉色碎花短袖：“这是什么？！”
白夜燐司拿起装着他们本来衣服的袋子：“你们衣服都被酒泡透了，临时买的衣服号码不对劲，将就一下吧。”
白夜燐司看了看松田阵平的脸——话说粉色有点儿显黑……
萩原研二倒是很乐观的揪起身上的同款衣服：“小阵平，看来你的碎花比我多！”
松田阵平：“萩这有什么好比的？”
伊达航因为身高比他们都大了一圈，当时衣服就照着大号买的所以逃过一劫，加入了降谷零的安全队伍里。
诸伏景光抓着自己的衣服，询问降谷零：“zero你一直裹着毯子的原因就是这个吗？”
降谷零裹紧身上的毯子不撒手：“我又没睡过去肯定不换，你坚持一下吧，穿着挺好看的，景。”
降谷零一本正经说完，看着好友脸上的神色，也不由得笑了起来。
他们五个人互相看了看，一起笑出了声。
少年的友情好像就是来的这么快。
萩原研二笑道：“反正没有人拍照留念穿什么我都无所谓！”
降谷零的笑声戛然而止：“……白夜拍照了。”
萩原研二的笑声直接被摁死在喉咙里，呛的他咳嗽了好几下。
四个人的目光一起直勾勾看向罪魁祸首。
白夜燐司面不改色的指着身边的小女孩儿：“衣服是她借给你们的，快说谢谢。”
松田阵平立刻吐槽道：“转移话题吗？！”
萩原研二为了转移尴尬，上前对宫野明美笑道：“不管如何，还是谢谢你。”
宫野明美回了个灿烂的笑容：“不客气哦大哥哥！”
这件事白夜燐司想糊弄过去很明显是没那么容易的。
在送其他四个人回去的一路上，后座那三个能扎的人后背疼的眼神就没挪开过。
感觉情况不妙的伊达航尽全力降低着自己的存在感。
副驾驶的降谷零震惊的看着燐司：“你一点儿感觉都没有吗？”
白夜燐司奇怪道：“什么感觉？”
系统叹息：“人家都是脸皮厚，你后背一起厚。”
“照片删除不行吗？白夜。”
“那个没什么意义的啦。”
“白夜先生，拜托了！”
三个少年你一言我一语，打扰不了白夜燐司开车，他甚至还淡然说道：“一会儿我发给你们监护人看下，他们就知道你们为了救那两个孩子有多努力了。”
“不要啊！！！”
后面响起了惨叫声。
降谷零却忽然注意到，白夜燐司说的是监护人而不是爸妈。
诸伏景光没有父母，他这是在照顾诸伏景光的心情吗？
萩原研二挠了挠脸，苦笑道：“要被老姐嘲笑了吧。”
松田阵平满脸丧气靠到车后座，长长叹了口气：“无所谓了，给我老爸看他也没什么反应，反正肯定又是喝多了吧。”
作为安全的人，伊达航和降谷零此时完全不敢说话，生怕被怨念牵扯进去。
白夜燐司负责的挨个把他们按照远近顺序送了回去。
诸伏景光的监护人虽然只是亲戚，但也很负责任，和白夜燐司详细了解了发生了什么。
回到自己的房间里后，诸伏景光连忙把衣服换掉，躺在床上，却忽然觉得有些安静。
亲戚家里有自己的孩子，他们都对诸伏景光很好，可越好的话诸伏景光越不想太过打扰他们一家三口的时光，所以总是尽可能的和零在外面玩或者是把自己关在屋子里。
刚才六个人一起嬉笑的时光感觉好开心啊，零能够有白夜先生这样的家人感觉很不错。
伊达航的父亲还是个巡查长，人看起来虽然瘦弱但是很精神，他拍着儿子的头哈哈笑着给白夜燐司道了谢：“这小子还真挺勇敢呢，但是下次记得别这么莽撞了，谢谢你送他回来啊。”
白夜燐司摇摇头：“那并非是莽撞，而是拯救了很多家庭的心的最勇敢的行为了。”
叼着牙签的中年男人一愣，笑道：“也是。”
伊达航看着让他自豪的父亲，也开心的笑了起来，觉得自己将来肯定能变成像老爸一样厉害的人。
萩原研二和松田阵平住的比较远，都靠近神奈川县了。
萩原家里没什么问题，他那上国中的姐姐萩原千速从白夜燐司那里拿到了照片，估计以后会变成无偿让弟弟跑腿的一大有力威胁。
快要开到松田阵平家里时，后座剩下的唯一少年忽然道：“在路口把我放下就好。”
降谷零回头道：“那不是你家门口，没问题吗？”
“我都十一岁了，能有什么问题？就是这里！”
没想到白夜燐司目不斜视，直接开到了前面的一户人家门口：“是这里吧。”
松田阵平一愣：“你怎么知道的？”
“我看到你的眼神在往这里飘……好吧最关键的原因是刚才萩原研二告诉我你家的门牌号，请我一定要把你安全送到家，别听你瞎说。”
“……”
幼驯染还真是足够了解彼此。
松田阵平挠着头发下了车：“赶紧走吧，要是我老爸骂你们可别怪我没说过哦。”
白夜燐司没来得及一脚油门走人，一个醉醺醺的男人听到外面的动静，走过来开了门。
男人眯着眼睛看门外的少年：“阵平，你怎么嗝！你怎么才回来？”
“老爸，你又喝这么多！”松田阵平跑过去夺下了摇摇晃晃的男人手里的酒瓶，“我之前打电话时你已经喝多了吧？”
“管我干嘛，你干嘛去了？”松田丈太郎看向车里的白夜燐司和降谷零，“他们是谁？你同学？”
松田阵平还不知道该怎么撒谎，支支吾吾了半天说不出个所以然，好在喝多了的男人没那么多耐心，一把就将儿子薅了进去：“好了，别在这浪费时间！”
没有道谢也没有了解儿子为什么这么晚回来，大门就这么关上了。
降谷零扒着车窗看这一幕，不解道：“这是怎么回事？”
白夜燐司收回视线：“我明天去了解下看看他和警察之间发生过什么冲突吧。”
降谷零一愣：“你怎么知道他和警察发生过冲突？”
“不然我想不到我的身份为什么不能告诉松田阵平的父亲，”白夜燐司低下头，对降谷零道，“好了，我们回家吧。”
降谷零已经不记得上一次，或者说是在此之前有没有人和他说过我们回家吧这种话。
他现在在严肃的想着一会儿要和白夜燐司说些什么，是正经的谈判呢还是……
想着想着，降谷零总是下意识去看白夜燐司，可没想到多看了两眼，他突然发现白夜燐司的腹部衬衫上多了一抹血色。
“你流血了！”
--------------------
作者有话要说：
感谢在2022-12-28 20:51:48~2022-12-29 20:17:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：s 4个；酒瓷 2个；清芷爱撒娇 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：雪霁 50瓶；Scholar 26瓶；诶嘿 20瓶；三十三颗樱桃、鹿鹿吖 10瓶；津淮、清芷爱撒娇 5瓶；无若央祭 4瓶；追风的景、天才的懒谁懂、云梦泽夜 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第8章 赤红的相逢·沟通

降谷零猜到这个人身上有旧伤，却没想到伤口还会崩开，他吓了一跳。
白夜燐司淡淡看了自己一眼，发现衬衫上的那抹血色后，他一只手将西装外套的扣子扣上：“没事，回家擦一擦就好，我都没感觉到。”
降谷零：“……”
他真服了这个人了。
刚一回到家里，降谷零就去翻出了医疗箱，他堵在白夜燐司面前，一副不听他的就不让白夜燐司走的样子。
系统突然变得非常兴奋：“哦哦哦！这个反应绝对是不用看也知道，好感度在上涨中，宿主你干的漂亮！”
白夜燐司每次都很好奇系统和游戏面板那里判定好感度的方法，他不是看不出来好感度在上涨，可这问题是有的时候角色冲他喊“你离我远点儿”都能判定为好感度上涨……就离谱。
“你不困吗？”白夜燐司妥协坐到客厅地毯上，方便降谷零的身高也能和他平视，“我们谈完了你就能去睡觉了，别在意这些小事。”
“到底什么是小事你界定的也太奇怪了，”降谷零道，“对于你来说去救我是比你的性命还重要的事情吗？”
白夜燐司极其自然的反问：“不应该吗？”
少年你清醒啊，你可是将来会风靡万千游戏玩家的高人气NPC，他白夜燐司就是一个辅助的过客。
他之于降谷零的定位，在未来应该是降谷零口中的某个“令人怀念的角色”。
燐司是有责任感的NPC，当然要在营业中让本土NPC和玩家们都体验到最大的贴心服务。
当然其中也有某一部分原因是这些孩子挺可爱的，白夜燐司想加把劲看看能不能趁着他们没长大前的最后时光，将好感度打到能摸摸头的程度。
降谷零听到这句“不应该吗”的时候，突然睁大了蓝紫色的眼睛，一副不敢相信的样子看着白夜燐司。
他低下头不知道想了些什么，过了好几分钟才道：“你不是我亲舅舅，总有一天你要离开的吧？”
降谷零在心底默默发誓，只要这个人说他很快就会走……
这不是降谷零敏锐不敏锐的问题了，就他们两个的长相，瞎子都能摸出来毫无血缘关系，要是硬扯到一起游戏会被骂的吧。
白夜燐司思索了一会儿该怎么说，按照游戏这次的安排来看，他至少得在降谷零身边待上十来年。
或许是因为在之前的任务里活的太久了，十来年对白夜燐司来说竟然有种白驹过隙感。
“我和你父亲是故友，但是归根结底，”白夜燐司看着金发少年的后脑勺，无声的笑了起来，“好吧，我的工作还没有忙到，需要我没过几天就不理你了的程度。”
降谷零顿了顿，缓缓抬起头。
白夜燐司顺势将手放到了降谷零头上，轻声道：“我和你保证，在你能独当一面之前，我是不会离开的。”
青年的声音没有那种能让人深受感动的温柔，降谷零却分明能听出来，这是这个很奇怪的不那么擅长正常人情感的白夜燐司口中，最为用心的话了。
一大一小坐在地毯上，之前的那些紧张感就这么打破了。
白夜燐司在为了降谷零学着怎么更温柔些。
“稍等我一下。”白夜燐司突然自己也感觉到他的腹部正在流血，便说了一声。
他动作麻利的解开衬衫口子，拆绷带清洗伤口重新上药绑绷带，做这一切的时候还让降谷零多看两眼。
降谷零回了一句：“艾莲娜医生会帮我治伤的，再不然还有你在嘛。”
“这种事别想着偷懒。”白夜燐司无奈道，“没有人能像是膏药一样贴在你身上一辈子，我很想向你保证不会让你受伤，但是今天的状况你自己也看到了啊。”
降谷零不怎么开心的拄着脸颊，却还是听了话盯着白夜燐司。
把染血的绷带都收拾好，白夜燐司长长舒了口气。
降谷零刚才还看到了白夜燐司身上的其他伤势，那些伤疤就像是在钢筋水泥里滚了一圈，白夜燐司那张脸没什么事还真是奇迹。
本来想问是怎么受伤的，话到嘴边考虑到可能是公安警察机密，被降谷零咽了回去：“再告诉我一些别的事情好了。”
“那我得考虑下，你先叫声舅舅听听？”
“不要。”这小子死倔死倔的。
白夜燐司试图给他讲道理：“你说我们俩还得一起生活很长时间，这声舅舅你早也叫晚也叫，你倔强什么呢？这样吧，你就叫一下，我再和你说说……”
白夜燐司身上突然一沉。
在说完那声“不要”后，降谷零突然就开始眼皮打架，白夜燐司还没说两句话他就睡着了。
白夜燐司有些惊讶的抱起降谷零：“合着你其实也喝多了？”
睡着的小子就很听话，白夜燐司捏了捏脸确定他真的睡死了，只好把人抱回卧室里，又从袋子里拿出了临走时宫野艾莲娜让他拿着备用的解酒药。
白夜燐司哄着降谷零吃药：“吃完以后给你糖。”
系统吐槽：“他是十一岁不是一岁。”
白夜燐司振振有词：“一岁我还不能给呢，我到现在还是喜欢吃糖啊你年龄歧视？”
系统：“……”
裹在被子里的降谷零只露出半颗金色的脑袋，听到话他迷迷糊糊道：“不叫舅舅……”
白夜燐司难以置信的蹲在床边看着这小子：“不是吧，我这家长当的这么不称职吗？都这样了还想着呢？”
降谷零不是他在游戏里养的第一个孩子，之前各种难度大的也都打满了好感度，他就不信了。
遭受打击的燐司好不容易让降谷零把药吃了，盯着他的脸确定不再发烫，这才松了口气。
他趁此机会把降谷零那头柔软的头发揉了个乱糟糟的，又给倒了杯水放在床头柜，这才离开。
白夜燐司自己也吃了颗糖含在嘴里。
他没回去睡觉，而是打算出门看看别的任务。
打工人是不可能有真正的休息日的，还是尽早完成任务期待下退休吧。
白夜燐司来到车子边上时，就察觉到了周围寂静的夜色里多了个人。
他不动声色的将车子解锁，先拉开后座的车门，回头望去：“上车来说吗？你是组织派来的吧。”
脚步声停在几米开外。
月光之下，穿着黑衣的银发少年看起来没比降谷零大几岁，气质却和降谷零有着天差地别。
绿色眼睛里的眼神像是天生就是淡漠的。
明明个头还没那么高，想和白夜燐司直视还得仰着头，但是看起来已经很可靠了。
白夜燐司：“未成年？”
其实他认识这个人，只不过在另一边他的设定，应该是失忆状态。
银发少年顿了顿，声音低沉道：“黑泽阵。”
白夜燐司面上不显，在心里敲击系统：“看到没？我的教育应该是很有用的，这个我就养的很好。”
系统无奈道：“我当然知道了，不是当初看着你带大的吗？行了别美了，你别忘了你现在的表现应该是和黑泽阵不怎么熟。”
游戏那边的显示是这也是一个重要角色，白夜燐司接触黑泽阵解锁的时间要早好几年。
现在的剧情为了平衡下作为主线的红黑双方的大对决里的人物剧情，白夜燐司不得不为了让自己更合理的红黑双担想一些办法。
例如他之前设定里的被人下套了，所以记忆出了些问题。
白夜燐司心想不显摆就不显摆，这事实不是摆着呢么。
黑泽阵看也没看车后座，只是盯着白夜燐司的眼睛道：“我来给你送朗姆的要求和任务。”
“我想也是，”白夜燐司走过去，从少年手中接过信封，几眼看完了里面的内容后直接掏出打火机烧掉，在夜晚异常明亮的火光映照下，燐司忽然道，“你还有没有什么想和我说的？”
黑泽阵一愣，在白夜燐司抬起头前迅速转移目光看向了别处，冷哼了一声：“哪有那么多话要说。”
白夜燐司也不生气，他无所谓的笑了笑：“我听说过你，让我好奇的是，你那个唯一的直属上司，白苏维翁到底是什么人呢？”
白苏维翁是一款主要产自法国波尔多区的白葡萄酒，还有一个很有意思的译名，白夜燐司觉得日语想要翻译出那种韵味还是很难的，也就只有中文古文才有那个意思。
白苏维翁又名长相思。
在白夜燐司像是随口一问的语气里，黑泽阵皱了皱眉，忽然变得有些烦躁：“不关你的事，清酒。”
他原本下了很大决心才接受朗姆的说辞来的……可是这个人再多说几句他就……
白夜燐司在反派boss所在地的组织里，相当于有两个代号。
组织的主要成员都以酒名作为代号行动，白夜燐司领到的第一个是白苏维翁，至于他失忆了就取个新代号安个新身份这种事，白夜燐司很确定这是组织的boss那个家伙在搞事情。
只是清酒这种代号，怎么想都挺讽刺的。
黑泽阵喊完这句话，自己愣了一下。
白夜燐司毫不在意般回身走回车边：“这样啊，那我就告辞了。”
在他手摸到车钥匙上的最后一刻时，还没走的黑泽阵沉声道：“过家家很好玩？”
白夜燐司道：“你也想加入？”
“……”黑泽阵忍无可忍转身走掉了。
系统鄙视的道：“逗小孩子有意思吗？”
“别的没那么大乐趣，但是一看到这是黑泽阵我就感觉很有兴趣，他太过靠谱了。”
白夜燐司有时候的行为还挺恶劣，不过养出来的孩子没一个性格雷同。
第二天一早，做完了事情的白夜燐司灌了两杯咖啡再加上系统支持的精神调节，觉得自己精神不错，准备开车回去看看降谷零有没有按时起床。
--------------------
作者有话要说：
ww小时候的大家都很可爱，可以想一下gin再小一些的时候被燐司逗的样子。
今年最后一天啦，祝大家元旦快乐，明年继续！
感谢在2022-12-29 20:17:16~2022-12-30 21:51:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：小脑斧 4个；s 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：长岛冰茶是茶、大橘猫猫 20瓶；寒禾yⅹ、合理、三十三颗樱桃、小脑斧 10瓶；顾与南安 3瓶；太宰治、星羽、少年误、路人乙 2瓶；太太贴贴、云梦泽夜、55929041、这个乐子人就是个屑啦、语乱竹义君、流年非绯、莱伊为何身怀六甲:D 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第9章 赤红的相逢·打架

今天是休息日，昨天折腾了那么久，白夜燐司本以为降谷零会多睡一会儿。
没想到刚将车开到附近，随便瞥了一眼就发现路边上正在吵架的孩子里有两颗异常眼熟的脑袋。
那不是降谷零和诸伏景光吗？
白夜燐司顿时一挑眉——我倒是要看看谁在欺负我家孩子！
白夜燐司满脑子根本没想过会不会是降谷零和对方互相爆发的冲突，护短的特性非常明显。
“都说了你长得很奇怪啊，这里不欢迎你这种家伙。”
“怎么，你爸妈也长的这么奇怪吗？”
降谷零忍了又忍，看着面前的这群同龄人，沉声道：“我是来和你们和好的，大家都是同样的生活在这个世界上的人类，根本没有必要这么说。”
诸伏景光担忧的看着降谷零——他的幼驯染一早上就说之前听了宫野医生的话，现在要来和这群人和好，不行的话痛痛快快打一架再和好也无所谓。
但是现在这个架势看起来，完全没有一丁点能和好的样子。
十来岁的少年说的某些话已经能够非常有目的的伤人，他们还正好处在无所顾忌的年龄，对面的某个人嗤笑一声：“谁和你同样啊，你该不会还想着能和我们成为朋友吧？你一拳差点儿把我牙打掉，现在左边的那颗都松了！”
这群少年看起来一副咄咄逼人的样子举起了拳头。
忍无可忍的降谷零同样举起双拳，眼中满是怒火。
诸伏景光提起精神：“现在就要打架了吗？zero！”
“你不用来，我教训这帮家伙，景！”
就在降谷零宛如一个小刺猬般浑身炸毛准备火力全开时，一个声音突然在他们背后响起：“多打二不好吧？不然你们一个个上？”
两群少年同时一愣，诸伏景光率先惊喜的认出了身后男人的声音：“白夜先生！”
白夜燐司来了的话，降谷零就不会因为打架受伤了吧？
这里来来往往还有一些别的大人，但是看到这一幕场景也没人多说什么，像是快习惯了这群少年打架。
白夜燐司的到来显得非常突兀，对面的少年不爽道：“大叔，你不要管我们吧？”
降谷零下意识先把紧握成拳的双手背到了身后，顿了顿，又不服气的对白夜燐司解释着：“我本来是来找他们和好的。”
白夜燐司垂眸看着他，静静道：“我听到了，错的是他们，而且还想要群殴，完全不行，我十多岁的时候想的都是怎么自己一个殴打一群人，不觉得丢脸吗？”
对面的少年愣了愣：“哈？你是降谷零的什么人啊，你到底想干什么？”
白夜燐司思索着挽好衬衫袖口，露出线条流畅且带着一些伤疤的小臂：“大概是让零把你的右边牙也打松，好对称？”
“？？？”
降谷零愣了半天：“等等，燐司，你让我打架吗？”
“……”白夜燐司反应了几秒钟，惊讶的看着降谷零，“你直接叫我名字了？”
从姓氏变成名字，他等的那声“舅舅”呢？？？
白夜燐司无奈对降谷零道：“不是打架，是凭什么非得受委屈？来，零你和景光都把宽于善待自己，严于要求他人这句话记住了。”
诸伏景光感觉哪里不对：“这不是反了吗？”
另一个少年看到大人有些心虚，念叨着：“有大人在还有什么意思？不打了走了。”
“走什么？”没想到白夜燐司喊住了他，“你搞清楚，现在是降谷零要揍你们。”
之前说的那么多屁话总不可能因为他们年纪小就忽略不记，那多憋屈啊，这帮十来岁的孩子不需要什么道理讲夫服气，他们不会明白的，所以只有一个办法。
降谷零打架是一把好手，每次都是因为对方人多他才挂那么多彩的，有白夜燐司帮忙，简直是完美。
白夜燐司看着安安静静的，可降谷零都没看清楚他是怎么做的，在那群少年扑过来的时候，就像是有风刮过去，他们就全趴到地面上去了。
白夜燐司除此之外根本没动他们，完完全全看着降谷零自己挨个□□。
诸伏景光被白夜燐司拉住，担忧道：“就那么让zero自己没关系吗？”
“他们话说的太过，已经完全不值得当什么朋友了，”白夜燐司道，“既然如此还顾忌什么？”
降谷零刚才肯定也是这么想的，才会愤怒的想要揍他们。
过程中有巡逻警察吹了哨子跑过来，喊着不要让这群孩子打架了快散开。
白夜燐司只用了一个方法，在警察面前拿出警官证，打开。
巡逻警察愣住：“现在是公安任务吗？”
白夜燐司面不改色道：“对，探查这个地区十岁出头的少年的关系，目前看来挺和睦的没有任何问题。”
巡逻警察：“……”
你倒是看看你身后那群倒在地上嚎叫的啊！怎么能睁着眼睛说出这么瞎的话的？
白夜燐司甚至当着他的面回头给降谷零比了个很棒的手势：“零，你加油啊，我相信你一挑多应该没什么问题。”
巡逻警察闭上眼睛，戴上痛苦面具走了。
降谷零下手还是有分寸的，只是揍的那群人哭着道了歉并且保证不会再说那些话了。
降谷零看着那群被揍的哭喊着逃跑的同龄人，想到因为什么打了这一架，虽然气出去了，心中到底还是有些委屈。
燐司弯下腰戳了他的脸：“哭了吗？”
降谷零一愣，连忙转过身背对着他擦了擦眼睛：“我才没有！”
燐司犹豫了一下，将手放到了他头上，景光也跑过去关切的抓着降谷零的手臂：“zero？”
降谷零擦眼睛擦的更快：“不要把我当小孩子了。”
他自己身上到底还是挂了些彩，不过这次没有之前的严重，只是一些保持干净就好了的小伤。
回家的路上，很累了被白夜燐司背着的降谷零低着头对身旁跟着的诸伏景光道：“我说真的，不把他们打服气的话他们永远都会那么烦人吧，这也算是和解了，没问题的，景。”
他本来没想让伤还没好的白夜燐司背着，不过白夜燐司单手就把他提起来了。
诸伏景光笑了笑：“能解决就好了，希望他们不会回家和父母告状。”
白夜燐司：“怕什么？我在。”
白夜燐司这淡淡的一句话，无论如何都琢磨不出让人想要怀疑的点。
降谷零趴在白夜燐司后背上，问道：“那你是怎么看待我的头发颜色和黑色皮肤的呢？燐司。”
这名字是真的一直喊下去了，要是喊习惯了将来可怎么掰啊？
白夜燐司有点儿头疼的组织了一下语言：“就只是在这个世界上出现的属于降谷零的一部分。”
该说的宫野艾莲娜也说过了，白夜燐司觉得降谷零也早已经过了需要被“独一无二”的那种话哄着的程度。
只需要平常看待就好了，这才是最需要的。
“然后关于降谷零的所有部分，都是属于我最重要的孩子的啊。”
降谷零刚刚扬起的隐约的笑意突然消失，他固执道：“都说了不是舅舅不是孩子了……”
白夜燐司只是无声的笑了笑。
实际上现在他心里在思维发散，想到了发色同样异于常人的黑泽阵，那小子小时候可好玩了，总是绷着一张脸，但是又随他摆弄也不生气，他经常把没有子弹的枪扔给几岁的那小孩儿玩，黑泽阵就坐在那里专心的研究枪，他在后面摧残黑泽阵开始留起来的银色头发，给他编小辫。
系统评价那个时候的白夜燐司真是无聊透顶，欺负黑泽阵还小什么都不知道，让黑泽阵被组织的其他成员笑了个遍。
诸伏景光看着两个人的时候，忽然想起了小时候爸爸背着他，和妈妈还有哥哥一起去游乐园的时候。
那个时候真开心啊，现在他最好的朋友似乎也能这么开心了。
诸伏景光停下脚步，道：“那我先回家啦，明天再见吧，zero，还有白夜先生。”
降谷零敏锐的感觉诸伏景光有点不对劲，他连忙喊住好友：“等一下，去我家玩儿吧，那么早回去干嘛？”
诸伏景光犹豫道：“我……”
“那我也拜托你去好了，景光，”白夜燐司忽然道，“麻烦你去陪零赶快把他身上的这些伤好利索。”
降谷零立刻道：“我也是这么想的，来吧景光！”
白夜燐司放下降谷零，看着他直接拉着诸伏景光的手臂，两个人一起跑进了前方的屋子里。
都是这么温柔的人，不知道到底是谁遇到了谁。
诸伏景光难以抑制的笑了起来。
白夜燐司隔着衣服摸了摸自己没好透的伤口：“真年轻，还能跑得起来。”
“行了又不是你从一栋大楼天台跳到另一栋去的时候了，”系统道，“剧情好像推动不少了，不过帮小孩子打架还真是你能做出来的事情。”
白夜燐司：“你不要乱说污蔑我清白啊，分明是降谷零一穿十，我只是在为了现在我家的孩子这么厉害自豪而已。”
说这话的白夜燐司在电子面板上调出了松田阵平和他父亲的介绍。
他本来今天就打算去处理下这件事的，不过现在看来会晚一些了。
白夜燐司真的挺讨厌这种因为误会摧毁了很多东西的剧情，就算是没办法彻底补救回来，感觉也不能一直过的那么糟糕啊，都给小孩子留心理阴影了。
“燐司，你好慢啊！”
“稍等，马上就来！”
白夜燐司应了一声，关掉只有自己能看得见的面板。
降谷零会不会在这附近没有其他的朋友了无所谓，警校五人组的幼驯染之路会变成真的。
松田阵平再次见到白夜燐司，是在他和萩原研二放学时的校门口。
松田阵平看到脸上青了一块的白夜燐司愣了愣：“你不是前几天那个很厉害的人吗？怎么会受伤的？”
白夜燐司：“是这样，我和你爸爸打了一架……”
“什么？！”
--------------------
作者有话要说：
这本燐司的马甲是千层饼，因为在游戏里虽然不是实打实过了千年但是加起来也不少时间了，不光是红黑的马甲，大家可以期待下剥洋葱。
感谢在2022-12-30 21:51:59~2022-12-31 22:07:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：小脑斧 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：我是小铃砸 8瓶；defity、岁岁又昭昭 5瓶；伍 3瓶；星羽、吹拂晓、时间复杂度 2瓶；这个乐子人就是个屑啦、千代谷、56065611、唻多、汐颜卿汣、卫挽歌 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第10章 赤红的相逢·朋友

白夜燐司像是没察觉到他们的反应，淡淡道：“你老爸不愧是有头衔的职业拳击手，还是很厉害的。”
松田阵平：“重点不是这个吧，你为什么会和我老爸打起来？他可是发誓不打了。”
萩原研二忽然灵机一动：“白夜先生你不会是……故意激怒了小阵平的父亲吧？”
松田阵平一愣：“为什么……”
“他还没有真的放弃，我之所以这么觉得，是因为我没说几句话，他就骂我是不知天高地厚的小子和我打起来了，”白夜燐司道，“之后他和我说，他要是没办法复出得奖的话他和我姓。”
松田阵平：“？？？”
系统用没别人能听到的声音吐槽道：“别扯了你那哪是几句话，正常人听着血压都上来了。”
还好系统不是人，没有血压。
比起那些长篇大论，白夜燐司还是觉得这种方法更好用一些。
他活的比较久，什么话能够准确激怒什么人，又不至于太过火，向来很有分寸。
小孩子一开始崇拜的几乎都是父母，松田阵平小时候也一直跟着他老爸学了很多拳击的招式，目前看父亲的样子他已经打算不再想当拳击手了，可是父亲放弃梦想还是很令人难受的。
在两个少年懵逼的神色下，白夜燐司从携带的包里拿出了一些文件：“我现在在探查当年你父亲被冤枉的案子，之前补偿虽然到位了，但是似乎抓错人的家伙没受到什么惩罚……”
萩原研二下意识惊喜的看向身边的幼驯染：“小阵平，你老爸那件事……”
“为什么？”松田阵平忽然出声，打断了萩原研二和白夜燐司，他一眨不眨的看着青年，“你为什么要做这些事？你明明是公安警察吧？”
公安警察那些不都是眼睛里只有国家利益不管其它的吗？
“我做的一切都是出自我的私人想法，”白夜燐司直接承认道，“是我有所图谋。”
两个少年同时一惊：“居然光明正大的承认了？！”
这个家伙的脑回路真的想不明白啊！
白夜燐司伸出手：“能不能麻烦你们和我家的零做朋友？”
还以为是什么重大事情，正在惴惴不安的两人愣住：“啊？”
零是那个金发黑皮肤的降谷零吧？这种事是需要麻烦的吗？
松田阵平小心问道：“该不会那个零和我们那天认识的不一样，是个很难相处的家伙吧？”
“没有，”白夜燐司想也不想就否认了，“他学习好体育也好，品学兼优头脑灵活，稍微和他多说几句话就知道是个很好的孩子了，他的朋友诸伏景光也是一样的……”
松田阵平和萩原研二目瞪口呆看着话突然多起来的白夜燐司。
松田阵平小声对萩原研二道：“我差点儿以为他在帮儿子相亲。”
白夜燐司是绝对不会用那种办法帮降谷零解决了难题后就不管了的，他们日后肯定都会成为朋友，那幼驯染多几个不是更好。
白夜燐司一口气说完：“考虑的怎么样？”
两个少年一时不知道该说什么：“呃……”
白夜燐司看向路边开始寻找着什么：“那找个便利店我请你们吃糖？”
“不是糖的问题啊？我们都多大了！”松田阵平挠着头发无奈道，“你是不知道该怎么和正常人交流吗？”
白夜燐司：“嗯，平时只需要想着怎么完成任务就好了。”
“……”
该不会平时都是那个降谷零在照顾这人吧？太坦荡完全不知道该怎么问了……
他们到底还是跟着白夜燐司走了一趟，虽然是白夜燐司要请他们，但是不知道为什么会有种不跟着去的话心虚的感觉。
萩原研二本来也打算放学后来这里一趟的。
白夜燐司刚刚在便利店门口的停车位停好车，就感觉有些不对劲。
他在心里问道：“系统，游戏的剧情设置的太密集了吧？接下来十多年要都是这样没的过了。”
系统：“我对天发誓不是我们的锅啊，这里设置的都是让玩家自己在过地图的时候，随机走动会开启一些回忆剧情的彩蛋设置，我也没想到你这么巧全赶上了。”
目前白夜燐司已经完成的剧情回忆点是降谷家宅外、宫野诊所、东京公路已经刚刚的松田与萩原小学的校门口。
现在还得增加一个：伊达航的便利店了。
也行，省的白夜燐司还得自己来赶剧情点。
白夜燐司回头将西装外套递给两人：“你们先在一旁等我一下，帮我拿下衣服。”
两人满头雾水的下了车，看着白夜燐司走到另外一辆看似平平无奇的车前，站在驾驶位的车窗那里看了看。
里面有个男人降下车窗骂道：“你找死……”
他刚说出三个字，白夜燐司一把抓住他的头，将他整个人都拽了出来。
被一起拽出来的，还有放在男人腿上没来得及收拾的沾着血的棒球棍。
车上的人不止男人一个，可惜数量对于白夜燐司来说没什么用。
整个过程中刀子和棍子乱飞，那群人连惨叫声都没来得及发出，白夜燐司冷着脸，如同之前还在完成任务时的那样，像个煞神般以光速解决了战斗。
他打的一点儿都不低调，为了确认这些昏掉的家伙不会偷偷醒过来跑了，他甚至把人排成一排全都放到了车顶。
系统装模作样：“太暴力了！”
白夜燐司：你别装啊，一千来年你帮我补刀的时候也不是没有。
松田阵平和萩原研二本来看到打起来了就准备藏起来的，没想到结束的这么快，两个人不知不觉就找到了便利店门前的角度仰着头看白夜燐司打架。
燐司拍拍手上灰尘，朝着两个少年走去。
他们还以为白夜燐司是来拿衣服的，没想到燐司摆摆手，径直绕过他们走到了便利店的玻璃门前。
那满身煞气让松田阵平感觉浑身一凉。
便利店的门通常是全透明的，里面的人能看到外面发生了什么。
自动门一打开，一个浑身是血的男人拿着棍子冲了过来：“你这家伙在干什么啊！”
白夜燐司身体一侧躲过，下一刻直接挥出一拳打在男人面门。
男人滚回了便利店里，正好滚到货架前，一点儿货物都没损坏。
便利店里的人们目瞪口呆。
伊达航正被他叼着牙签的父亲护在怀里，其他人都鸦雀无声，只有他睁大眼睛指着白夜燐司喊道：“你不是那天的那个白夜先生吗？！”
白夜燐司放下手，淡然走到两人面前，点点头：“又见面了。”
说完后他抬头看向伊达航的父亲：“我记得你是巡查长吧？”
听儿子说过这人是公安的伊达先生立刻就紧张起来：“是，刚才那是……”
白夜燐司道：“我已经都了解了，那些人妄图抢劫伤人，看起来应该是刚刚做下了大事，你判断情况后觉得放下尊严保护这间便利店里的民众们更重要吧？你是不是也已经找时机报警了？”
伊达航刚才还以为他老爸只是给劫匪跪下委曲求全罢了，根本不知道什么时候做了这么多，他震惊的抬头看着父亲。
伊达先生也愣了半天，看着年轻人平静的脸色，无奈笑道：“公安警察都是这么厉害的吗？我差点儿以为你刚刚看到全程了。”
白夜燐司只是道：“不愧是警察。”
这下子伊达先生是真愣住了。
听到有人这么说自己崇拜的父亲，伊达航顿时满脸自豪。
白夜燐司刚才故意让血崩到脸上，在搭配一下那股子阴气，他低头一看伊达航时，左右眼不太同步的光把伊达航吓得一激灵。
“这才是正确的选择，可惜我不是什么正常人。”听着便利店外响起的警车声，白夜燐司回头看了看那两个正在外面探头探脑的小鬼，莫名笑了笑，他再次低下头对伊达航道，“我也想问你一下，能麻烦和我家小零当朋友吗？”
伊达航一愣：“哎？”
第二天是周末，降谷零一觉睡到十点，突然听到门铃声，他打着哈欠走过去问了声：“谁啊？”
奇怪了，白夜燐司没听到门铃吗？怎么厨房里做菜的声音还没停？
“zero，是我！”
“景？”降谷零一打开门，顿时震惊了，“怎么这么多人？”
打头的诸伏景光指了指另外三个：“我在半路上遇到的。”
松田阵平把戴着的鸭舌帽摘下来，那头被压了半天的卷毛居然瞬间弹了回去：“你不知道吗？”
萩原研二：“之前白夜先生请我们来玩的。”
叼着棒棒糖的伊达航笑着拍了拍降谷零的肩膀：“你现在应该知道了吧！”
这个家里从来没有一次性来过这么多人。
降谷零直接跑去厨房扒着门口喊：“燐司！”
白夜燐司撕包装袋的手一顿，回头奇怪的看着降谷零：“你不和他们去玩吗？”
“不是，你怎么找到这么多人的？”
“不是我找到的，之前不是你们自己一起行动去做了件大事，这才有的感情基础吗？”
降谷零一愣，想了半天心思还真是这么回事。
他看看白夜燐司塞进他手里的托盘：“我还以为你一大早在厨房里鼓捣什么，这不全是外卖和零食吗？”
白夜燐司心虚挠了挠脸：“我倒是想自己做，但是我的菜被吐槽一股子一千年前的味儿。”
白夜燐司在进游戏前没学过做饭，进游戏后开始学做饭就是一千年前，可能是他跟不太上时代的变化。
降谷零斩钉截铁：“那种味道怎么可能啊？”
他看着白夜燐司往菜里加了现代的各种调料，过程也没什么问题。
可是这五个少年吃饭的时候，突然都沉默了。
过了半晌，还是松田阵平奇怪道：“这菜怎么一股子一千年前的味儿？”
真是奇怪，他们明明不可能吃过一千年前的菜是什么味道啊……
--------------------
作者有话要说：
感谢在2022-12-31 22:07:24~2023-01-01 20:16:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：小脑斧 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：幽幽 115瓶；啊喂哼 77瓶；k 26瓶；寒江月、坑子、兰澈 20瓶；佳期 18瓶；刀子达咩QAQ 16瓶；沉默的重土、绝赞白月光死遁 10瓶；人生不自知 7瓶；Yan 6瓶；霖雨、雪銀子 5瓶；zi_子不语 3瓶；这个乐子人就是个屑啦、白琛珺、子墨·冷陶、奈亚托普 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第11章 赤红的相逢·时光

这顿神奇的来自一千年前的饭就这么吃完了。
说不上太难吃但是也绝对说不上好吃，就是感觉是真的微妙啊。
“那燐司，我们去踢足球啦，就在旁边的球场。”
“你们玩你们的吧，我今天应该能够在家里休息。”
几个小子离开后屋子里顿时是真的清净了下来，白夜燐司在窗户看着他们成群结队跑出去，半路上降谷零还停下脚步抬头看了过来，准确的找到燐司朝他招了招手。
燐司也招了招手回应，等到彻底看不到他们的身影后，白夜燐司瞬间长长叹了口气。
今天终于能有几个小时的休息日了，其他人估计都忘了他是个身负重伤活下来的吧？
系统无奈道：“那不也是你自己的决定吗？之前都说可以休息了。”
“我可以休息但是剧情不等人啊，一个小剧情崩塌了引起连锁反应，到时候我回不去家了你养我以后的日子啊？”
系统警惕道：“你不要妄想，我的工资只够自己用的！”
白夜燐司和系统相处了几十年才知道系统居然也是有工资的，但是一直随身的系统要工资到底干嘛这一直都是个未解之谜。
现在没有别人不怕ooc，白夜燐司整个人直接跳到床上，完美的砸在床中央。
“嘀嘀嘀！”
白夜燐司的手比脑子还快，拿着响起手机铃的手机就扔了出去，结果手机命好非但没摔坏，还在砸到墙上留了个坑后又弹回了白夜燐司面前。
白夜燐司木着脸看那上面没显示备注的手机号。
他磨磨牙，接了起来。
这种号码有两个可能，一是骚扰电话，二的话……
“清酒，最近如何？”
对面传来的声音是一个中年男人，白夜燐司相当熟悉，他沉声道：“我的任务一切顺利，但是那边还是在因为资历的问题卡着我，可能还需要一些时间才能达到那个位置，久等了，朗姆先生。”
心里不管怎么骂，面上该营业还是营业，这就是负责的npc。
按照剧本里的进程，白夜燐司处在失忆状态，朗姆和乌丸莲耶告诉他他是朗姆的心腹，在出任务的时候受伤失忆，需要做的就是继续执行曾经的长期任务——打入日本警方高层，甚至是接近那个传说中公安里最神秘的小组。
明面上是这样，但是这其实都是白夜燐司自己设置的必经之路。
不给自己一个红黑都沾边的身份，他没办法确保剧情的顺利修补，出了什么事都没办法及时知晓。
于是就变成了这样——不管是公安还是黑衣组织，都认为白夜燐司是在他们那边被看着长大的。
“顺利就好，”顿了顿，朗姆问道，“之前让那个少年告诉你的事情怎么样了？”
“再过两天就能完成，不过……”
“怎么，有什么顾虑？”
“让十岁出头的少年参与组织的事情是不是太早了？”
“哦？”朗姆的声音似乎有一些戏谑，“你在担心他？”
“不，我听说他是白苏维翁手下长大的少年，能力应该无须担心，但是我怕那位知道后会迁怒我。”
不是可能会迁怒，白夜燐司正在打算迁怒呢。
他手把手教会开枪养大了的黑泽阵，第一个任务都不是他下达的。
在组织大众的认知下，白夜燐司失忆前的身份白苏维翁目前正处于执行秘密任务长期潜伏状态，少有人见过清酒。
朗姆道：“这你无须担心，利用一切完成你该做的事情就好，不要辜负我们的期待，清酒。”
白夜燐司沉声道：“是。”
在黑衣组织boss居住的“城堡”里，朗姆挂断电话，看向不远处坐在轮椅上的老人：“boss，目前看来还是没有恢复的迹象。”
白发苍苍衰老到不得不随身戴着呼吸面罩的乌丸莲耶盯着桌面上的相框，静静道：“无所谓，不耽误我们的事情就好。”
朗姆的这个角度只能看到相框的背面，但那个相框已经和其它的一起在那里摆了几十年了，他当然知道内容。
乌丸莲耶的眼睛浑浊到令人看不清楚里面现在是什么目光。
相框里的照片是黑白色的，并且已经泛黄，年代相当的久远，在这个组织里不超过三人看到过。
黑白照片里的青年穿着整齐的西装，手里还端着酒杯，根据模糊的背景来看这似乎是一场酒会，相貌英俊的青年不经意一回头注意到了照相师的拍摄，却没怎么在意的笑了笑。
那个及其淡然自若的笑意就此定格。
照片里还有半只手，看来是被裁掉了的另外一个人的，这张照片一看就知道拍的太匆忙，可无论如何都挡不住那透过时光传来的，青年眼中如同星月般的光。
照片的右下角写着一行日文“希望我的朋友”，这似乎只是半句话，另外半句和被裁掉的照片一起消失了。
一百多岁的乌丸莲耶长长叹了口气，道：“还真是很久了啊。”
曾经和他一个时代的故人都已经消失了……
谁也想不到照片里的青年正活生生坐着呢。
白夜燐司通过系统查看这段剧情时，忍不住有点儿尴尬：“不行我不能看了，虽然都是自己选的结局和过程，但我还没脱敏呢！”
系统：“不是吧喂，这都百年前的事情了。”
白夜燐司想起那次死的凄惨程度，因为时间太短了都没有什么别的认识的人，死之后还没有立刻创造新身份而是去了回“那个地方”休息，所以记得比较清楚。
“我的脱敏不是根据时间来到，是我的记忆力，为什么我记性这么好啊？”白夜燐司吐槽了一句，提着气站起身准备去工作，“得了，天选打工人出发吧。”
系统：“我给你算了下，你现在应该是能够同时做五份工作呢，和日后的安室透差不多了，你加油。”
“那是什么好的记录吗……”白夜燐司没好气道。
他现在的怨气肯定比之前的煞气浓重多了。
这个年龄的少年聚集在一起，可以做的事情简直是太多。
五个人一不经意就在外面疯了一天，搞得全身都是灰也没停下来。
“降谷，传球传球！”
松田阵平接球，没想到脚下不稳球踢飞了出去。
足球笔直的砸向场边的一个穿着黑色衣服的少年，被他一把抓住。
“抱歉！”降谷零离得比较近，他第一个跑了过去，“你没事……哎？”
考进来才发现这个少年居然是银色的头发，眼睛也是绿色的，可能是和降谷零一样的混血儿。
降谷零还没来得及升起一些亲切感，银发少年忽然瞪了他一眼，那眼神着实算不上友善，看的降谷零心头一惊，可那足球却好好的递回了他手里。
降谷零抱着足球，奇怪看着少年离去的背影。
“zero，没事吧？”
“嗯，应该吧……”
他的记忆里完全没有一个银发少年啊，那是谁？
黑泽阵还没走出去多远，忽然停下了脚步。
在道路的尽头，白夜燐司走了过来：“又见面了。”
黑泽阵的眼睛动了动，很快就压制了下来，他看看白夜燐司的打扮，问道：“你要出任务吗？”
“嗯，是需要稍微遮住脸的，”白夜燐司晃了晃自己手上的帽子，“你最近都待在我附近吗？不回去你自己的住所？”
银发少年忽然嗤笑一声：“我没有那种东西。”
白夜燐司发现他和降谷零他们见过了也无所谓，他现在实际上是有些破罐子破摔的意味。
白夜燐司：“你住桥洞？不太好吧？”
黑泽阵：“……”
他的嘴角抽了抽，低下头在白夜燐司看不到的地方流露出了熟悉的无奈神色，下一刻他抬起头时这种无奈消失不见，他朝着白夜燐司伸出手：“带我一起去。”
黑泽阵的身高将将够到燐司的肩膀，脸上也还没有任何属于黑夜里的那些人的气质，尽管他已经尽可能伪装的很像了。
白夜燐司抬手直接将帽子扣在黑泽阵头上：“好啊。”
“啊，抱歉顺手了，那个你要是不喜欢我给你换。”
“不用。”黑泽阵自己正了正，压低帽檐，看起来还真有一回事。
太阳快下山时，便利店也解决不了五个人的疲劳。
打的猛过头的松田阵平是被萩原研二背着的，现在这么个状况想立刻回家也做不到，大家还是一起回了降谷零家里。
诸伏景光回忆道：“白夜先生说会一直在家里吧，现在好像是饭点儿了？”
五个人同时想起了不美好的回忆，神色一变。
降谷零硬着头皮敲了敲门：“燐司？”
松田阵平随口道：“说真的你俩终于亲近点儿了，之前我还是第一次看到有不熟的亲戚。”
“我认识他的时间只比你们长一天，”里面没人应答，降谷零奇怪道，“人呢？”
他从藏钥匙的地方拿出钥匙开门，几个人一进屋，却发现屋子里静悄悄的。
降谷零还以为白夜燐司睡着了，去卧室找了找，也是空无一人。
从二楼望着客厅里的话，看着橘红色的夕阳，降谷零忽然感觉到了一种莫名的孤寂。
伊达航问道：“白夜先生不在吗？”
降谷零摇了摇头，就听到门口有人敲门。
他本来以为是白夜燐司回来了，没想到进来的是之前照顾降谷零的保姆，白夜燐司找她来给他们做晚饭。
打电话白夜燐司不接。
一瞬间降谷零竟然有种回到了遇到白夜燐司之前的感觉。
吃饭的时候，诸伏景光小声询问自己低气压的幼驯染：“你没事吧？零？”
“我当然没事了，”降谷零眼睛里的别扭不爽瞎子都能看出来，他飞快的扒饭把脸颊吃的都鼓了起来，“我当然不可能在想那个家伙啊！”
其他四人：“……”
不是，还没人这么问呢吧？
--------------------
作者有话要说：
感谢在2023-01-01 20:16:24~2023-01-02 22:20:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：十安 2个；云默、小脑斧、白观亦有期（想跳楼调 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：玥 27瓶；弟弟没用怎么办、刀子好香斯哈斯哈 5瓶；一抹斜阳 2瓶；七岐、Reduxi、语乱竹义君、鎏金、这个乐子人就是个屑啦 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第12章 赤红的相逢·局势

“白夜先生是公安警察对吧？虽然大人们说过公安的很多坏事，但是感觉白夜先生很帅气啊！”伊达航说这话的时候眼睛很亮，想的都是那天在便利商店里的事情。
松田阵平道：“要是这样的话感觉当个警察也不错？”
“降谷？”萩原研二看向降谷零，“你将来想当警察吗？”
日本的孩子们大多数小时候的第一偶像都会是家人，梦想也会是他们的职业。
疯狂扒饭的降谷零一把放下空了的饭碗，憋着气道：“不想。”
“……你真的没事吗？”
“都说了，我……”
他话还没说完，房门忽然被打开，白夜燐司走了进来：“我回来了，哦，你们在吃饭啊？”
“白夜先生！”诸伏景光他们招呼了一声，都主动走过去，“你是去执行任务了吗？”
“嗯，我感觉伤势也好的七七八八了，就去做点儿能热身的。”
“那是什么程度的啊？”
“嗯……”白夜燐司望着四个少年的眼睛，深思熟虑了一会儿，“抓了两个炸弹犯，半路阻止了一个抢劫的，还有个不能透露的绝密。”
这些是在带着琴酒完成黑衣组织的任务后回来的路上顺手做的，不是白夜燐司的本职。
系统：啧，你不社畜谁是社畜？
“？？？”
这居然还能算是热身？！
诸伏景光无奈叹了口气，随即又笑了起来：“不过果然感觉还是很帅呢。”
只有降谷零趴在椅子背上，看似无语的看着这一幕，实际上他的心里有点儿雀跃，大概是那种哪怕景光他们今天都住在这里，能和白夜燐司毫无顾虑说话的也只有他自己的感觉。
白夜燐司对诸伏景光的夸奖，尽可能的勾起了一个笑容：“谢谢。”
哪怕在和系统互相吐槽彼此时，白夜燐司的笑容也是这样子别扭的，他已经记不清楚是从什么时候开始的，差点儿忘记怎么当个正常人的那种感觉……
诸伏景光指着餐桌道：“我们还没吃完，您吃饭了吗？”
白夜燐司摇了摇头：“我现在还不怎么饿，你们要是累了和家长说一声就住这也行，都让零帮你们安排吧。”
他摆了摆手，就朝着自己的房间走去，半路上和降谷零打了个招呼：“好好和朋友们玩。”
降谷零本来想站起来，却又半路坐了回去：“哦。”
诸伏景光发现降谷零的低气压消失了一瞬间，可没过几秒钟又起来了。
这又是怎么回事啊？
白夜燐司回到房间里可不是去睡觉了，他还得给朗姆那边打报告，以及给公安说一下今天的事情。
系统那边还催着让他查看接下来周期的任务清单。
对工作早已经得心应手的白夜燐司加紧忙完了，一看任务清单，也就是游戏需求梗概，发现接下来需要是一个小高潮的剧情，在这段剧情后的有一段时间的故事，游戏里的玩家是看不到的，对他们来说就是时间跳跃大法。
白夜燐司摸着下巴想了半天：“那帮小孩子也不会再有什么意外了吧……”
要他主动给什么问题都没有的小孩子找什么意外太难为人了，再加上万一出个差错改变他们的性情那得不偿失。
果然还是带他们好好玩儿比较好。
“话说刚才我进来的时候零的话怎么那么少？我没招惹他啊？”
系统无奈道：“你总让他喊舅舅，结果走了不告诉他回来了和其他人打了一圈招呼这才和他说了一句话，谁正常能开心啊？”
白夜燐司恍然大悟：“我本来是想着平时和他相处的最多，无论怎么看我目前都是偏他的。”
系统：“打个比方，你爸妈成天揍你，特别疼爱你表妹，结果很久以后和你说是想你变成人才，他们对你表妹保持无所谓的态度，所以他们最疼爱的是你，你乐意吗？”
“我会觉得这种人需要去看心理医生，”白夜燐司道，“明白了，看来我得想办法哄下那小子。”
说完后系统自己突然想到了什么：“不对，你怎么理解的这么快？你爸妈不是……”
“我爸妈在现实里也没很久了，但是他们不在乎我本来就是真的，理解起来还是挺简单的。”白夜燐司无所谓的耸了耸肩。
这些都是和系统聊天提过的，他们相处太久，记忆偶尔模糊一下也正常，白夜燐司已经完全对过去脱敏了。
降谷零和其他人打游戏的时候，手机接到了白夜燐司的消息。
[抱歉白天走的太匆忙忘记和你说了，我大概从一个小时后开始到明天一直都有空，你有想去的地方吗？]
“zero？”
诸伏景光用胳膊肘撞了他一下：“怎么突然笑起来了？”
“嗯？我没有啊，”降谷零一愣，立刻强制将表情压了下去，“你看错啦，景。”
诸伏景光：“……”
不会是刚才白夜燐司给他发了什么吧？
真是用膝盖都能猜到的事情。
降谷零开始冥思苦想想去的地方。
之前因为没有家长陪着，除了学校组织的旅游踏青之外真的没怎么出过门。
他忽然灵机一动。
[好啊，你说的必须得办到，我想去看日出]
编辑到一半，降谷零看了眼旁边在和松田阵平他们说话的诸伏景光。
[也要带另外四个人一起，人多比较热闹！]
诸伏景光估计也是没去过的，降谷零本来是想等两个人再过几年就去看，没想到现在能有个人带他们去了。
单独叫诸伏景光的话，降谷零怕他觉得打扰人不肯一起。
白夜燐司的回复一如既往的简洁：[没问题，明早四点，今晚记得早点儿睡]
白夜燐司再三确认自己的语气很和蔼，没有任何生硬，这才发送。
他有些得意的对系统道：“我感觉这次没什么问题了，说不定零一激动就会喊我舅舅！”
系统：“嗯？你怎么还在纠结这件事？！”
白夜燐司说是要至少一个小时后才有空这件事说的真的非常准确，他最后要做的事情就是清理一下其他身份的信息。
他同时在不同地点都修补过游戏剧情，还感慨过怪不得程序员修复不了这么大的地图肝得报废，所以他们选择别的世界的人来替他们报废。
因为这些地方相差着可能是不同的洲，系统也确认过基本没有窜地图的可能，白夜燐司直接贪图方便用了一张脸。
白夜燐司目前主要身份里还有一个活着的，是一个虽然亚洲血统但是生在法国的异能者。
异能者的存在就是让游戏里的公安部门产生变化的原因之一，那些是普通人不为人知的都市传说，是高层们同时守口如瓶的秘密。
每个国家几乎都有由强大异能者组成的组织听命于国家部门，白夜燐司在法国的那个身份也加入了法国的异能者组织，还在里面教过一些学生。
外面的世界其实还算是挺混乱的，异能者作为暗地中主导的战争正在持续，日本国内却几乎没有受到什么影响，只是作为港口城市的横滨受到了一些打击。
这其实都是白夜燐司干的，他暗中操控了走向，防止国内的剧情因为战争而被扭曲，不然他的工作量会比操控国家抉择还大的。
他在法国那边的学生魏尔伦给他发了好几个邮件，他赶紧挨个看完给回复了。
内容大概是最近白夜燐司没什么消息那边比较担心，还有上面有人说有事情想让白夜燐司去办，问问他最近在忙的事情怎么样了。
白夜燐司敢说自己是最强的警察，要说个最强的异能者也成，不过异能者的构成太混乱，要是有人来挑战他会很麻烦，所以他尽可能的低调了。
一开始白夜燐司在日本异能者里看到夏目漱石这个名字就惊讶了一阵子，被系统解释过后再看到保罗·魏尔伦等一系列光耀了文学史的名字时就淡定了下来。
他还能对系统提意见：“你们参考了现实文豪这没问题，但是建模差距太大了吧？”
魏尔伦黑色长发绿色眼睛，相貌俊秀能力强大，这全都点满了，就是和现实的魏尔伦看起来没有半毛钱关系。
系统：“只是参考嘛，真摆个胡子大叔去那不赚钱的。”
成，不愧是资本家派出来的系统。
白夜燐司回复魏尔伦的邮件内容里道：我这边快要结束了，确保了关于牧神和他所做的研究后我再接其它的任务，有空我会去看你的。
牧神也是个异能者，更准确来说是个比宫野厚司更适合疯狂科学家这个称呼的人。
白夜燐司在调查他的研究，那边的事情他已经掌握的差不多了，现在是在等系统的下一步推进要求，以及趁机摸鱼。
“摸鱼？”系统难以置信道，“只是把任务从两个减少到一个，这都能算摸鱼了？”
白夜燐司愣了愣：“……我去，被pua了。”
养孩子这事儿白夜燐司擅长，在牧神那边看着的现在就是个也是金发的少年，不过此金发可和降谷零这个金发差距颇大。
大到一个是人，一个不是人。
这边的科技设定极其发达，白夜燐司甚至想过把人造人之类的方法背下来回去现实里，后来想想这段是开启了恶魔之门的行为还是算了。
第二天四点，白夜燐司走出房间，果不其然看到降谷零他们五个还是横七竖八的睡在客厅地毯上。
半夜的时候他出来了一次，给这些小家伙拿了毯子。
白夜燐司来到他们身边，看着睡的露肚皮的露肚皮，姿势奇怪的姿势奇怪，忍着笑意扬声道：“起床了！”
当然，照片已经拍好了。
--------------------
作者有话要说：
每次一写到这个情节科普是必须的，因为zw设定魏尔伦和兰堂互换过名字，现在还是这俩人没换名字甚至没相遇的年纪，也就是说现在黑发绿眼的是魏尔伦，金发的中也他哥是代号黑之十二号也就是兰波。
燐司真的活的太久了，马甲无数。
感谢在2023-01-02 22:20:16~2023-01-03 22:12:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：怜怜是只小咸鱼、小脑斧、今天还是小糖糖糖鸭呦 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：兰澈 198瓶；寒热温凉 85瓶；狸猫 32瓶；蝶大圣 10瓶；焦棠核桃酥 8瓶；雪霁 5瓶；天才的懒谁懂 3瓶；云梦泽夜、太宰治 2瓶；?千月莲?╮、猫猫谁不爱呢、流年非绯 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第13章 赤红的相逢·日出

这回没有喝多，白夜燐司能挨个把东倒西歪的五个塞进车里。
除了精神完全看不出早起的白夜燐司，五个人都哈欠连天，一直到了目的地下车被风一吹，大家才好起来。
“我们快去爬山吧！”这毕竟是降谷零提议的，很期待的他笑着招呼着众人，“不如一起来比比看谁能最快爬上去啊？”
除了他们以外还有不少人都来了这里，这是附近最适合看日出的地方了。
其他四人纷纷雀跃的“哦”了一声，降谷零看向后面慢慢走着的白夜燐司：“一起吗？”
白夜燐司：“好啊，是要分胜负的吗？”
“既然的比赛的话，那当然得……”松田阵平走过来，话刚说到一半，面前忽然猛地刮起了一阵风。
降谷零和松田阵平下意识闭上眼睛，风消失之后重新睁开，面前空无一人。
“……”
十几分钟后，五个少年气喘吁吁，难以置信的看着山上十几米远的地方，叉腰低头望着他们的白夜燐司。
在微微泛白的夜空下，白夜燐司跑了那么远竟然脸不红气不喘，他挑起眉竟然有些得意的看着五个人：“我赢了。”
松田阵平毫不客气的指着他喊道：“你那是抢跑吧！话说怎么会有和小孩子争输赢的大人啊？！”
萩原研二一下子坐到地上，叹了口气：“腿的长度就没法比。”
诸伏景光擦了擦额头的汗：“白夜先生是真的……很想赢啊……”
只有伊达航惊喜道：“这就是最强警察吗？”
看来白夜燐司的架势把伊达航唬的很成功，降谷零无奈道：“那个家伙只是耿直过头的大人吧？话说明知道赢不了还非得追着他跑的我们在干什么啊……”
走不动了。
最后是白夜燐司走了下来，把瘫在那里的五个人挨个抱了上去。
白夜燐司的抱法可不怎么温柔，他直接把人夹在了手臂下面。
这个姿势十分吸引人的注意力，感受到旁边路人传来的目光，降谷零捂住脸：“可恶，我以后一定会长的比你高，跑的比你快的！”
到时候直接反过来！
白夜燐司抱诸伏景光时，不远处忽然传来一声惊呼：“啊，我的气球！”
不知道怎么回事，来这里玩的小孩子的气球脱手飞了出去，卡在一个很高的枝杈里。
那棵树没什么好抓握的地方，爬起来很难，就在父母面对失落的孩子无奈时，白夜燐司脚步一转。
诸伏景光愣了愣：“白夜先生？”
“都说了可以像零那样喊我的，”白夜燐司把诸伏景光举起来让他坐在自己的肩膀上，“这个高度你能够到吗？”
诸伏景光尝试着伸出手，却还差着很远的距离：“不行啊！”
“那你在我肩膀上站起来，放心我会扶住你，你要是害怕就直接朝下跳，我也还是会接住你。”
“好。”
就这个距离其实诸伏景光还不至于害怕，他踩着白夜燐司的肩膀站了起来，轻轻松松就拿到了气球。
那个差点儿以为自己要丢了气球的孩子顿时喜出望外喊道：“我的气球！哥哥好厉害啊！”
诸伏景光一手扶着树干，弯腰把气球交给了道谢的孩子父母，他的脸色有些发红：“没有啦。”
“干的不错嘛，诸伏！”
“那小子把你看成英雄了哦！”
“好厉害啊诸伏哥哥~”
松田阵平他们远远看着，虽然没有力气，但是并不妨碍他们喊出来。
诸伏景光的脸顿时更红了，只有降谷零喊了一句：“要小心的下来啊，景！”
诸伏景光这才想起来自己还踩着白夜燐司，连忙就想下去，没想到一个不稳他顿时脚下一滑。
“啊！”
那仅仅是一瞬间，诸伏景光甚至确定自己还没来得及闭上眼睛，他面前的景象就从天空变成了白夜燐司的脸。
诸伏景光忘记了动弹，愣愣看着白夜燐司的脸：“那个……”
那只左眼为什么……像是什么都照不出来的深渊一样呢？
“我不是说了我会接住你的吗？”白夜燐司将诸伏景光放了下来，“还好吗？”
“你没事吧？”瘫着的四个人见此情景，竟然歪七扭八的跑了过来，担忧看着诸伏景光。
诸伏景光看了看朋友们的脸，又看了看白夜燐司。
青年注意到他的目光，尽可能的笑了笑，轻声道：“日出，快要开始了。”
诸伏景光忽然意识到，他所苦恼的事情已经出现了解决的契机。
突然出现的白夜燐司，没有表现出过那么多温和的神色，还总是像小孩子一样较劲，并且在面对敌人时可怕的不行，可是……他就是会给人一种，只要你待在我身边，我会包容你的一切的感觉。
白夜燐司突然接到了诸伏景光好感度大幅度上涨的提示。
系统分析道：“我猜测现在的诸伏景光把你当成父兄一类的角色了，说不定在下次和哥哥打电话时会提起你。”
白夜燐司：“那为什么就只有降谷零不肯喊我舅舅？”
“……你不要再纠结这个了！”
白夜燐司没法不在意，之前也有类似的情况存在，他都没搞清楚，这样下去的话他能记到脱离游戏。
到底是什么样的代码能如此活灵活现？
“太阳升起来了，日出了！”
天边的太阳又一次升起，照亮了天空，身边顿时响起了好几声期待的惊呼声。
这和在自家房顶上看到的感觉完全不同。
他们都下意识的笑了起来，降谷零笑着下意识看了一眼白夜燐司，却发现他没有笑也没有表现出平时的平静，神情十分复杂。
“燐司，你在想什么？”
白夜燐司闭了闭眼：“只是觉得这个景色真是太美了，世界让一些人没办法看到它真的很不公平。”
“这个国家能有这样的景象，真的很棒。”
白夜燐司在最激进的时候，干脆想过在幕后主导这个国家完成一切算了，但他最终没有那么做。
“我现在又觉得，”白夜燐司睁开眼睛，在阳光的照射下，左眼在美瞳后隐约反射出了一些金色光芒，他轻声道，“能和你们在一块看到这个景象真的很好啊。”
降谷零：“……”
“zero，你快看……zero？”
诸伏景光呼唤了幼驯染好几声都没得到回应，只能伸出手在发呆的降谷零面前晃了好几下才把他喊醒。
白夜燐司用手机帮他们五个拍了不少照片。
“燐司，你也过来啊！”
“我？”白夜燐司摇摇头，“我几乎没照过相的。”
因为时间过去很久后再看到以前装束完全不同的自己，会有种诡异的感觉。
“没照过又不是不能照，快来啊！”
松田阵平降谷零他们硬生生把白夜燐司薅了过来。
最后设定好的十秒钟自动拍照没弄好，在白夜燐司的较劲下，他们一起摔倒在地，留下了一张堪比惨案现场的日出合影。
那是唯一一张有白夜燐司的照片，这个人在公安里的身份过于机密，就连这张都是降谷零好不容易才打印出来的。
照片上的青年被四仰八叉的几个少年扑倒，虽然充当了垫子，清俊的半张脸能看出无奈的神色下隐约透露着笑意。
松田阵平是唯一一个反应过来的，拼着在十秒钟的最后一刻艰难比了个耶。
降谷零的脸被挤在诸伏景光腿下面，只能清楚看到一只眼睛。
降谷零后来总是会回忆起那天的情景。
去的路上并没有什么意外，回来也没有，整个过程都很顺利，并且每个人都很开心。
除了阳光外，只有一个人在初升阳光下的脸变成了降谷零刻印在灵魂里的记忆。
白夜燐司还在想着一个问题，那就是该怎么确保降谷零在成长过程里完全不会因为发色和皮肤被歧视而产生难以察觉的心理问题。
有了松田阵平他们这些朋友，可是其他嘴欠的人却不会完全消失。
白夜燐司也想到了因为在黑衣组织里成长才没这种苦恼，但是也难说未来的琴酒。
想着想着，白夜燐司拽了拽自己的黑色头发。
他好像有办法了，这种事必须得感同身受才行。
那天放学的时候，降谷零和诸伏景光一前一后疾奔到了附近的理发店。
降谷零喘着粗气一把推开理发店大门：“燐司，你干嘛呢？！”
收到白夜燐司发的信息时他愣了好几秒钟，意识到不妙就赶紧拉着诸伏景光跑来了。
白夜燐司发来的短信拍了张自己发梢的照片，配文：我想把这个染成白的。
降谷零闯进来时，白夜燐司和理发师一起看了过去。
此时白夜燐司的一缕头发正在理发师那里实验颜色，降谷零一看还来得及立刻跑了过去：“不要弄这种小孩子一样的事情！”
白夜燐司愣了愣：“公安那边不管我染头发……”
“谁说这个了！”
“我偶尔也想做个形象改造。”
“不要说这种简陋的谎言！”降谷零完全看穿了白夜燐司的说法，全给他堵了回去。
用膝盖想都知道白夜燐司染头发是为了他，降谷零是绝对不可能同意的。
看着炸毛的降谷零，白夜燐司不解。
头发得先经过漂染才能染成白色，白夜燐司和降谷零据理力争，最后给自己弄了个挑染。
诸伏景光看了看：“感觉还挺酷的？”
降谷零叹了口气：“总之就这样吧，染一头绝对不行！”
他知道白夜燐司想做什么就够了，没必要啊……
白夜燐司连连答应：“好好，听你的。”
小孩子心理真难猜。
不过白夜燐司都做到这种程度了，降谷零说不感动也是不可能的。
趁着这边暂时没什么大事，白夜燐司利用系统的能力，去了趟法国。
系统会帮他把地图之外的时间暂时冻结，所以没关系。
白夜燐司拿出眼镜换上白大褂，进入了某个私人实验室。
系统光明正大的在人前显露出身形，但他之所以敢这么做放飞自我是有原因的，他变成了一只三花猫趴在白夜燐司肩膀上，帮他营造着一个科学怪人的身份。
“教授，你在这里啊，牧神刚刚还在找你。”
私人实验室防备森严并且禁止随意外出，在众人眼里白夜燐司只是去上了个厕所。
白夜燐司看着迎面走来的研究员道：“反正也是黑之十二号的问题吧，我马上要去看他，我直接去看看好了。”
年轻人研究员看了看不远处的安保，轻声对白夜燐司的道：“牧神似乎在苦恼要不要给予黑之十二号人性的问题。”
白夜燐司倒是没什么诧异的感觉：“他不会给的。”
“哎？你怎么这么肯定？”
“连名字都没取，怎么会有想这些事的心？”
--------------------
作者有话要说：
燐司的形象在一点点朝着封面靠拢了。
感谢在2023-01-03 22:12:40~2023-01-04 21:38:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：小脑斧 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：逸 49瓶；林暮诩 14瓶；催我学习QAQ、蝶大圣 10瓶；落九天、佳期 5瓶；十月十日即为萌 3瓶；梦白 2瓶；流年非绯、花海 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第14章 赤红的相逢·新生

牧神是个十足的内心疯狂的家伙，让他去将一手创造出的人造人抚养长大，只会得出心理更为扭曲的存在。
说起来黑之十二号，没有父母兄弟，没有自己的目标愿望，甚至连名字都没有……
白夜燐司某些时候会突然在他身上看到曾经的自己。
当然黑之十二号并不羸弱，他是被无数遍改造后，以人造人的躯体填充了“神明力量”的强大异能者，可以位列异能者顶尖的超越者的位置。
他之所以被困住，是因为牧神在构成他人格的代码里增设了很多控制他的条件，以及……这个少年可能到现在还不知道自己诞生是要做什么。
系统变成的三花猫灵活的在白夜燐司两侧肩膀和头上窜来窜去，明面上是在喵喵叫，实际上却是在用只有他和白夜燐司能听到的声音道：“啊可算是能够现形了，我一会儿想吃小鱼干儿！”
“你是变成三花猫又不是真的三花猫，悠着点儿。”
“夏目漱石变成三花猫后也和猫看起来没区别了啊，上次他变成的三花猫来找你要吃的，你不是还差点儿没忍住笑出声了吗？”
白夜燐司言之凿凿：“我那是尴尬的！”
系统：“……”
白夜燐司在日本奔走了那么长时间，认识了横滨的学者政治家也是很正常的事情。
系统的形象就是参考的用异能力变成三花猫的夏目漱石的形象，他想着反正只是一只无辜的猫咪没人会记得长什么样。
白夜燐司像个真正的实验研究员那样，穿过层层封锁，最后打开的自动门后，空荡荡的场地内站着一个人。
还没有完全长开但身形已经很高挑的金发少年背对着白夜燐司，在他手上泛起血色红光，控制重力的异能包裹着手中的钢铁，将其一点点的压缩成极小的铁球。
可无论怎么做，最后剩下的那个小铁球都无法再缩小了。
“物质没办法彻底消失，所以最后只能剩下那些了哦。”白夜燐司望着他道，“我这么说你明白吗？”
金发少年愣了一下，他随手扔掉了刚才那批人交给他的铁球，回头望着青年：“是你……”
牧神禁止让他摄入过多的外界信息，所以他并不知道白夜燐司的名字。
知道了也没什么用，白夜燐司在法国的地上使用的身份姓名都是假的。
黑之十二号这个代和少年完全不搭配，白夜燐司不得不承认牧神的审美完美到了极致，哪怕还有些稚嫩，可少年精致的容貌能够让任何人都从心底深处产生感慨，那宛如是神明的造物。
不过这比喻并不正确，不是神明的造物，是被拉入人间束缚的神明。
他现在已经开始派上用场了，牧神实验过，完全不知道那些场景是什么的黑之十二号在牧神的操控下将一切都粉碎，也就没人能将他的情报传递出去。
“神明”不知杀戮的意义，无所谓生命的流逝。
白夜燐司已经能够预见不阻止牧神的话，接下来这个世界会有多混乱了。
三花猫从白夜燐司身上跳了下去，看似随意的去房间里到处嗅闻，倒是有点儿像狗。
现在的黑之十二号眼神还挺单纯，白夜燐司看着那张没比降谷零他们大几岁的脸，道：“我帮你的异能力想到了名字，平行集……你觉得怎么样？”
异能者们异能的名称好像都是自然而然就脱口而出了，但金发少年不属于正常的范畴内。
黑之十二号：“为什么？那是什么意思？”
白夜燐司无奈的笑了笑：“这个我可没办法解释。”
不光是因为牧神，他总不能告诉黑之十二号，他知道你未来的名字是兰波，可惜符合异能名字的书名意外被魏尔伦给占据了，他就只能在魏尔伦的作品里找，翻了好长时间才找到个用作异能力名字还算不错的。
白夜燐司心道魏尔伦和兰波一起出现就对了，颜值还都拉的这么高，这就能看出来游戏明目张胆推cp的想法，不过这也没关系，等到将来法国副本一开大家都去看他们更没人管他这个炮灰掉的NPC了，成功逃离被嗑。
系统总感觉哪里不对：“我原本想说你在这拉什么郎啊，可是想想好像又不是拉郎……”
白夜燐司在牧神不知道的时候教了黑之十二号很多东西，只是告诉他别显露出来，这个少年也就听话的没让任何人看出来。
看着不能解释的青年，金发少年低下了头。
他直接将头扭向别处：“无所谓。”
少年有些长了的金发披在肩头，伴随着动作滑落。
“我帮你把头发扎起来吧，每次给你找的理发师都是我同事兼职难为死他们了，”白夜燐司拍拍少年的肩膀，示意他坐到那边的椅子上去，“扎个头发……你有比较感兴趣的发型吗？”
看着彼时还挺乖的人，系统龇牙咧嘴：“这个地方的cg我绝对是犹豫的，和日后一比那绝对是ooc了。”
系统内部有整个游戏的资料数据，他对这些人原本的的性格身世和未来都了如指掌。
“我只知道你说过的，他的名号是什么欧洲暗杀王，北欧放浪的神明……我去比黑之十二号还中二，我服了。”白夜燐司想一想都要起鸡皮疙瘩。
那都是日后的事情，现在的白夜燐司……在异常专注的尝试给魏尔伦的一侧头发编小辫儿。
养的孩子多了，他就擅长这种无聊的事情。
法国副本暂时平稳，日本的任务也忽然进入了平稳期，让白夜燐司好好喘了口气。
在系统给出的任务要求里，代号为APTX4869的药物是必不可少的道具之一，在日后的时间线还能给出让玩家选择使用这个药物道具更换外貌形象的一次机会。
白夜燐司的其中一个任务就是帮乌丸莲耶寻找制作长生药，宫野夫妇没有去乌丸集团，却并不代表研究会停滞。
白夜燐司直接把资料和充足的资金材料都交给了他们，一副财大气粗的样子请他们随意。
时间就这样一步步从春迈入了冬。
那天踩着皑皑白雪一下车，白夜燐司就被不知道从哪冒出来的降谷零喊住了。
降谷零身上还背着书包，穿着很厚实的衣服，难以置信看着身上薄薄一层的白夜燐司：“你衣服呢？你不会早上就这么出门的吧？”
白夜燐司被他说的愣了愣，低头看向自己：“我不是多穿了件风衣吗？”
“那么薄的风衣有什么用啊，”降谷零简直是快要气死了，扯着他就往家里跑，“真是的……冻……冻伤你算了！”
燐司的手冰凉的像是刚从冰窟窿里拉出来的，可他本人却没有受到半点儿影响，反而是配合的弯着腰和个子还不够高的降谷零一起跑：“不冻死我啊？”
“不要说那个词，你可是警察，说这个词多不吉利啊！”
“zero！白夜先生！”远远的忽然诸伏景光高喊着跑了过来，他才刚和降谷零分开打算各自回家，不知道为什么急急忙忙又跑了回来，诸伏景光喘着粗气道，“我听说艾莲娜阿姨去医院了！”
降谷零一惊：“医院？受伤了吗？”
白夜燐司沉吟了一会儿：“哦，原来如此。”
这个时候去医院只可能是一件事嘛。
怪不得系统那边已经在给他下发新npc讯息了，他这下子更是一步到位直接从出生开始了。
新出生的那孩子被取名为宫野志保，是个女孩儿。
本来降谷零他们约了明天五个人一起去室内体育馆打棒球的，结果知道了这个消息，行程改成了医院一日游。
这五个人里，诸伏景光有个哥哥，萩原研二有个姐姐，他们本来就都很照顾年纪小的宫野明美了，现在突然又多出了个那么小的妹妹，都惊讶的不行。
“过去过去，该我看了，伊达你弯腰啦你太高了！”
“降谷你这小子，别总趁着身体灵活就钻空子。”
“哦？那要比比看吗？”
“好了好了，松田zero你们两个这是要比什么啊？”诸伏景光连忙劝架。
新生儿第二天能出来的时间就那么点儿，最后这五个小子因为过度闹腾被护士赶出了病房。
顿时安静下来之后，早就已经和宫野厚司一起坐在墙边上的凳子上的白夜燐司递给宫野厚司手帕：“可以擦一下脸，不过我都不知道有孩子是这么让人激动的事情，你不是第一次当父亲了吧？”
宫野明美就趴在病床边上，安安静静的笑着和母亲说话，逗着刚出生的妹妹。
宫野厚司道了谢后不好意思的挠了挠头：“这不是第几次的问题啊，哭成这个样子我也是丢人了，白夜你应该也会理解我的吧，毕竟你和零君他们也是一家人啊，甚至有点时候他们和你亲热的，会让我以为你家里有五个孩子。”
白夜燐司对这些事情有点儿眉目，他以前还是养过很多孩子的。
白夜燐司道诚恳对宫野厚司道：“我对养孩子还是有那么点儿心得的，你才是第二次不熟练也正常，有问题可以问我。”
宫野厚司：“……嗯？”
哪里不太对劲？
系统吐槽道：“得了吧，你那半瓶水晃悠的水平，还不都是那群NPC自己努力生长。”
白夜燐司看向闭合的门口，从门缝里看到了好几只扒着门缝看的眼睛。
时间在宫野志保学习翻身、坐起、走路的节奏里一点点流逝。
朗姆最近去了美国那边解决组织资金链的问题，顺便……也带走了白夜燐司给他的初版“银色子弹”。
宫野厚司和宫野艾莲娜制造出来的第一版一共两颗，还有一颗经过了更多实验步骤的，白夜燐司让黑泽阵把它带去给了乌丸莲耶。
这件事没过几天后，正在执行任务的白夜燐司接到了一个比较令人意外的电话。
白夜燐司拿起手机贴在耳畔：“赤井？”
--------------------
作者有话要说：
感谢在2023-01-04 21:38:20~2023-01-05 20:57:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：小脑斧 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：今天还是小糖糖糖鸭呦、诶嘿 28瓶；秦舒 4瓶；棉花饱饱、伍伍、合理、云梦泽夜 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第15章 赤红的相逢·赤井

“许久不见，白夜。”电话那头传来男人低沉的声音，“最近如何？有空吗？”
白夜燐司直截了当道：“你要是有事拜托我，我限你三秒钟之内说出来，不然就没空了。”
赤井务武顿时笑了一声：“这种说话方式，果然是你啊。”
赤井务武是英籍日本人，就职于英国情报组织MI6，大儿子都已经15岁了，无论怎么看都和白夜燐司扯不上关系，甚至本来应该是对头。
谁让白夜燐司在全世界范围内的交际太广，现在的这个身份在执行某些任务时意外认识了别的互相欣赏的人，并且保持了一些私人联络。
面对赤井务武的话，白夜燐司无情道：“三秒钟过去了，我没空了，再见。”
“……等等，我这次是真有事情要拜托你！”
赤井务武现在是被逼的没办法了，他受到好友的拜托奔赴美国来查探羽田浩司身死一案，结果却发现这后面关联着一个异常强大的组织，他现在越卷越深随时可能被那个组织找到，甚至家人也可能受到牵连。
他的妻子赤井玛丽也是MI6的特工，不过现在怀着孕，还得保护他们的两个儿子，英国那边太混乱了，所以他告诉妻子带着孩子去较为安全的日本定居。
日本有从赤井玛丽的妹妹一家在，不用担心太多的生活问题。
赤井务武从妻子的电话里听说了赤井玛丽的妹妹宫野艾莲娜居然和白夜燐司认识，当时大吃了一惊。
听说那个白夜燐司甚至养了几个孩子后，赤井务武好久没说出话来。
从前的白夜燐司全身上下那可是都散发着“我一顿能吃三个小孩儿”的气息啊。
不过这下子正好的是，听说那些孩子和他的儿子差不多大。
“嗯？”听完赤井务武的话，白夜燐司愣了愣，“你让我帮忙看一下你的两个儿子，秀一和秀吉？”
“对，他们两个都是很听话的孩子，我想着让他们跟着你一段时间。”
白夜燐司满头雾水：“为什么不能跟着他们母亲，年纪都已经十几岁了，不会捣乱的吧？”
“玛丽那边有她妹妹帮忙也没什么太大问题，但是你知道孕妇一般情绪不太稳定，我的事情加上那两个小子可能闹着要找我之类的，我怕玛丽忍不住揍他们……”
白夜燐司：“……”
不愧是亲妈呢。
这是一方面，关键的是白夜燐司的身份和身手都能更好的保护不应该被卷进这些事里的两个孩子，还能在赤井玛丽不方便的时候教给他们一些自我保护的能力。
白夜燐司问道：“赤井，你在美国到底招惹了什么人？”
“是一群乌鸦，白夜，”赤井务武的声音变得极为低沉且迅速，“我的时间没那么多了，很开心能和你最后打一个电话，那就这样吧，拜托了。”
白夜燐司毕竟和他不是一个国家，能完成他的托付已经是很够意思了，再说那个庞大的组织，哪怕是白夜燐司也无法直接撼动。
挂断电话后，白夜燐司同时看到了系统推送的新任务。
白夜燐司道：“我从见到赤井务武的第一天就猜到他会和主要角色有什么关系的。”
系统：“那你猜深度参与主线剧情的是谁？”
“我不猜，等看到人对上名字我大概就知道了，”白夜燐司知晓一些NPC的身份和结局，赤井秀一和赤井秀吉他都扫到过，只不过没怎么记住脸。
他准备给美国的黑衣组织同事贝尔摩德打个电话，毕竟赤井务武的暗示都如此明显了，除了黑衣组织外也没人能在这个游戏里的代称是乌鸦。
很有可能赤井务武是直接和朗姆对上了啊。
晚上的时候白夜燐司给降谷零说了下可能要来两个和他差不多大的少年一起住一段时间的事情，降谷零倒是没什么意见，还好奇了一些会是什么样的人。
见到赤井秀一赤井秀吉的那天，宫野厚司需要忙着工作，宫野艾莲娜在照顾姐姐，宫野明美去上学了，也因此多出来一个小家伙没人管。
为了赤井家的两个孩子请了假的白夜燐司就把小家伙带上了。
他们好像不知不觉就变成了可以帮忙照顾对方孩子的关系。
燐司从诊所的后门进去带走了宫野志保，宫野厚司把他从前门送了出去，一出去白夜燐司就看到一高一矮的两个少年在前面说话。
赤井秀一今年刚初中毕业，赤井秀吉还在上五年级。
“像母亲说的那样，父亲那么厉害，肯定没多长时间就回来找我们，别担心了，秀吉”
“嗯，我知道了，秀一哥”个子比较小的弟弟点了点头，“说起来，刚才看到的表妹真的很可爱啊，妈妈生的也会是妹妹，好期待啊！”
年纪小话多一些的是赤井秀吉，看起来比较活泼，年纪大话少的是秀一，比较沉稳，和赤井务武某些方面挺像的。
赤井秀一忽然注意到了白夜燐司，他看了过去：“白夜先生？”
已经被叮嘱过最近都要在白夜燐司家里暂住的赤井秀吉本来想有礼貌的和白夜燐司打个招呼，可刚一转身看清楚白夜燐司的脸后，他就下意识的和哥哥一起低下了头。
白夜燐司也低头看了看：“有什么问题吗？”
赤井秀吉揉了揉眼睛，迟疑道：“白夜先生，我好像有个幻觉，您的腿部挂件和我表妹长的好像啊……”
宫野志保一岁了，属于学走路走的磕磕绊绊的年纪，她经常会累。
白夜燐司深刻的理解到了这小家伙日后为什么能当天才少女科学家——她居然会给自己找东西偷懒，例如说现在扒着白夜燐司的小腿裤子不放手。
白夜燐司淡定道：“你没看错啊，就是，志保，来打个招呼。”
挂在那里的宫野志保看着刚见过的两个表哥晃了晃手。
宫野志保和白夜燐司挺亲近的，可能是因为松田阵平他们五个一来就总是声音比较大，这个时候只有白夜燐司能拯救她。
“真的是……”这个场景让赤井秀吉惊讶的不知道说什么，可想起来母亲说的白夜燐司是个很奇特的强大的人，他又忍了下去，恭敬的对白夜燐司打了招呼，“白夜先生，您好，我是赤井秀吉。”
“赤井秀一，您好。”赤井秀一的绿色眼睛以极快的速度扫过白夜燐司的左眼，却神色如常的打了招呼。
观察力倒是很敏锐的。
“嗯，这段时间你们暂时和我还有我的外甥一起住，”白夜燐司点点头，“那先来吧，带你们去认识下路。”
目前看来白夜燐司是很好相处的，就是这个腿部挂件令人费解啊。
接下来更令人费解的是，白夜燐司居然打算就这么挂着宫野志保转身往前走。
“请等等！”赤井秀吉连忙道，“白夜先生，我帮忙抱着志保吧。”
白夜燐司困惑道：“为什么？她之前一直都这样啊。”
这居然还不是第一次？！
赤井秀吉还是去尝试了下他蹲下来朝着志保张开手，没想到宫野志保把白夜燐司抱的更紧了，棕色头发的小家伙撇过头不看赤井秀吉。
赤井秀吉：“……”
“噗嗤！”
一直都沉默寡言在默默观察的赤井秀一忽然笑了出来：“秀吉，那是没用的，让志保跟着白夜先生就好。”
赤井秀吉顿时愣住。
他惊讶的不光是可靠的哥哥的这个说法，还有就是这些天一直都很严肃的赤井秀一居然笑了？
赤井秀一当然能从蛛丝马迹里看出来父母那里可能出了什么事，他现在意识到自己可能得代替父亲本来的位置保护这个家这才严肃起来，不过看着这个场景，他是再也忍不住了。
他很好奇，这样的白夜燐司，到底是如何能成为父母口中的那种传奇存在的。
宫野志保还真就一路抓着白夜燐司没松手也没掉下去。
等进了降谷家里，宫野志保自然而然松开手，跑到了客厅的厚实地毯上坐着，看来是对这里熟门熟路。
“卧室都在二楼，空的还有几间，你们可以一人去挑一间。”
“好的。”
白夜燐司转头就去茶几下面的小抽屉里倒出了一些积木给宫野志保玩。
宫野志保拿起一个食物形状的给燐司，燐司摇摇头：“我不吃，你自己吃。”
说完她就真要往自己嘴里塞，白夜燐司最后的良心让他赶紧给拦住了。
就如同系统说的，白夜燐司养过的那些孩子都顺利长大，应该是他们自己生命力比较顽强。
赤井秀一先推开了一个房间的门，赤井秀吉跟着一起探头看了眼：“都收拾的很干净呢，你要这间吗哥？”
赤井秀一摇摇头：“白夜先生住的这间吧，床头柜摆着照片。”
这房间里能代表着住了人的蛛丝马迹，也就只有衣柜里的衣服，和那么一点儿降谷零强制给白夜燐司安放进去的东西了。
赤井秀一看着床头柜上的那张大人和小孩子挤在一起，拍的乱七八糟的合影，不知道为什么却看的很舒心。
两个人找到房间时，降谷零也刚好放学回来了。
“燐司，晚饭吃什么？我最多吃个你做的小菜。”金发黑皮肤的少年坐在玄关换鞋子，朝着客厅喊了一声。
他已经习惯了饭都是雇人做的，只是白夜燐司为了锻炼厨艺经常去尝试，却永远都摆脱不了一千年前的那股子味儿。
白夜燐司抱着宫野志保走过来：“今天得等一会儿。”
降谷零：“哦对了，你说过那两个人今天来，他们和志保一起来的？”
“在这里，”赤井秀吉从二楼探出头；对着降谷零打招呼，“你好啊。”
赤井秀一晚一步走过来：“你好。”
降谷零看起来是混血儿，但是没有白夜燐司那么多的神秘之处，所以赤井秀一的眼神又回到白夜燐司身上去了。
“你好。”降谷零打完招呼，感觉那个个子高的有点儿不对劲。
--------------------
作者有话要说：
或许可以称之为白夜全家桶。
感谢在2023-01-05 20:57:01~2023-01-06 20:48:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：小脑斧 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：漠北向南 10瓶；霜降、明思、hiro的chocker、Sunshine. 5瓶；大课间 3瓶；Lyra.B 2瓶；1米6及以下战力都超高、马自达的假牙 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第16章 人造神明·姓名

降谷零在看到赤井秀一第一眼的时候，就觉得他看白夜燐司的眼神令人很不舒服。
昨天晚上答应好的要和赤井家两兄弟好好相处的承诺，在他心头瞬间消失的荡然无存。
降谷零：警觉jpg.
已经选好房间的秀一和秀吉走下楼，白夜燐司正式帮他们介绍了一下。
“这是赤井秀一和赤井秀吉兄弟，他们是艾莲娜医生的外甥，也是明美和志保的表哥。”
“这是降谷零，是我的外甥。”
降谷零立刻强调了一句：“不是亲的。”
这话搞得赤井两兄弟同时一愣。
难道说这两个人的关系非常紧张吗？
没想到白夜燐司没有在意，他已经习惯了降谷零的这种固执，虽说让他叫舅舅的愿望也没有消失就是。
燐司道：“那你们打个招呼？”
三个人面对面站立，降谷零点点头硬邦邦撂下一句：“你好。”
赤井秀一平静的，一模一样说了句“你好”。
空气突然就安静了。
赤井秀吉一看感觉不妙，立刻开始打圆场：“你好，我是赤井秀吉，我和哥哥今后要多叨扰了！”
降谷零也察觉到自己态度不太行，他刚想说些什么，旁边突然传来了咔哒咔哒的声音。
众人一起看去，发现是宫野志保爬到地毯边缘，在用积木敲击地面，说话的声音还不是很清楚：“燐……燐司……”
燐司和她对视一眼，恍然大悟：“哦，到了该吃饭的时间了。”
赤井秀吉顿时好奇起来：“您是怎么猜到她的意思的啊？”
降谷零解释道：“燐司观察力很强，从志保开始学说话的一个星期后他就完全能猜出来她的意思了。”
赤井秀一忽然看向降谷零：“原来你不是很冷漠的性格吗？”
降谷零一愣，不爽道：“是啊，怎么了？”
这两个人互相看着对方，不同的是赤井秀一是带着种猜到了什么的了然，降谷零是略带挑衅的。
赤井秀吉：等等，他们怎么又开始了？
白夜燐司抱起宫野志保，回身问道：“你们不会打架的吧？”
“……嗯。”
“不会的。”
“那就好，”白夜燐司像是没看到某人声音里的不情不愿，“马上可以吃完饭了。”
赤井秀吉立刻举手：“我可以帮忙打下手吗？”
“那你得问保姆阿姨了，不是我做，但是你要是感兴趣我可以给你做尝一尝。”
“……”降谷零一看白夜燐司的老毛病犯了，赤井秀吉还一副不知道会发生什么跃跃欲试的样子，顿时捂住了嘴。
这种事情当然是……能拖下水一个是一个！
赤井秀吉还没看到他的脸色，赤井秀一却猜到了什么，本想着和弟弟说一声，却有些犹豫。
好吧他也有点儿好奇。
直到那份充斥着一千年前味道的咖喱送进他们嘴里。
咖喱这种东西，一千年前的日本连个毛都没有，天知道白夜燐司怎么做出来的啊！
赤井两兄弟神色灰暗捂住嘴，防止自己吐出来。
英国之外的食物也不是很能打啊。
赤井秀吉神色恍惚：“我好像……看见天守阁了……”
早已经体会过的降谷零“贴心”道：“一千年前是平安京哦。”
“那可能就是土御门大街……好厉害啊怎么可能做出这种味道的？！”
赤井秀吉从小在英国长大，对日本的文化了解的不是那么深，结果现在居然连土御门大街这种神奇比喻都说出来了。
系统都惊讶了：“他这是凑巧吗？居然能说出来土御门！”
“一千年前的平安京确实是这个很有名嘛，应该是凑巧，”白夜燐司心道，“他能说出来这个不奇怪，要是说出来了尸魂界，我再考虑是不是身份暴露了的问题。”
白夜燐司的马甲纵穿上下一千年，横越现世和尸魂界，万一真被人认出来了他出去浪用的都是一张脸……那燐司也有措施。
降谷零本来想问白夜燐司那俩人还会不会走，却又怕白夜燐司为难。
降谷零在聊天软件里给其他四个人发消息：“那个赤井秀一总是盯着燐司，感觉不怀好意。”
伊达航：“不会吧？不是说是好友的儿子吗？”
松田阵平：“万一只是单纯的对白夜很感兴趣呢？”
萩原研二：“小阵平你给零插了最后一刀。”
降谷零：“……”
越说越不好了！
诸伏景光连忙道：“燐司肯定是比较在意zero的嘛，可以去悄悄看下燐司的反应？”
降谷零觉得有道理，他偷偷走出房门，从二楼看向客厅。
宫野志保站在沙发上，抬起手学着电视里：“玛卡巴卡！”
白夜燐司尽职尽责照顾孩子，坐在地毯上跟着她一起烘托气氛：“玛卡巴卡！”
降谷零：“……他在玛卡巴卡。”
“什么嘛，这不是很安全吗……不是我说这安全过头了吧！”松田阵平忍不住吐槽道，“燐司那家伙为什么总在对小孩子的问题上弄出一些令人意想不到的事情啊？！”
这或许也是宫野志保很喜欢白夜燐司的原因吧。
白夜燐司其实注意到了降谷零。
不过此时此刻他在想的是有些人能成为宿敌或许是命运，降谷零和赤井秀一说不定提前认识了也还是会看对方不顺眼。
白夜燐司：总之游戏正式开服后这个cp嗑不到我头上，作为最烫的男人，外甥你挺住保持人气。
降谷零猛地打了个喷嚏。
白夜燐司既然答应了帮忙照顾那两个小子，肯定不能就是看着他们一日三餐什么的，那太浪费白夜燐司的水平了。
在他例行教降谷零和诸伏景光功夫的时候，也把另外两人喊上了。
本来还想带着其他三个人的，白夜燐司直接把他们的体术都拉满可以减少很多日后出问题的几率，可惜他们家里离得太远，没办法每天都来。
赤井秀吉面对这种事不太行，他只遗传了父母的脑力，打架这种事他从小就不擅长，但赤井秀一很感兴趣。
在降谷家的院子里，赤井秀一问道：“您都会些什么呢？”
白夜燐司：“你可以挨个试试想学什么，或者说是之前你父母教过你什么，我可以继续教你。”
赤井秀一愣了愣：“什么都行？”
“你说。”
“那截拳道呢？”赤井秀一抬起手紧握成拳，“我自己也有研究一些，但是好像不是很能找到办法，还没来得及去找老师。”
基础的身手，他父母早就教过他了。
白夜燐司直接抬起手做出了截拳道的起手式：“那要不要先彼此试探了解一下？”
赤井秀一一愣，顿时感觉到自己被某种气息锁定了。
看来白夜燐司只是看起来没什么太大的威胁。
不会服输的赤井秀一沉声道：“那就请多指教……日本人是这么说的对吧？”
两个人开打的时候，降谷零无聊的低头踢这一块石头。
赤井秀吉好奇道：“你不想看看吗？”
降谷零摇摇头叹了口气：“反正燐司也放海了，不然的话眨眼就结束，没什么互相了解的地方。”
“？？？”
降谷零怎么知道的，那当然因为他就像这一秒的赤井秀一一样，被白夜燐司打倒在地了。
赤井秀一从地上坐起来，被白夜燐司拉起。
白夜燐司道：“基础不错，练的好了会挺厉害的。”
赤井秀一好像知道了为什么父母那么评价白夜燐司了。
当然了其实MI6那群人说的最多的是“日本公安的那个强的像变态怪物一样的家伙”。
这个人在加入日本公安前的身份背景成谜，就是真实年龄都没几个人知道。
赤井秀一忽然问道：“你是怎么变强的？”
白夜燐司一愣，想了半天觉得总不能说练个几百年你也行。
最后他道：“树立一个为止奋斗的目标吧，一般来讲那都会是……宿敌？对，是宿敌，日语里写作恋人读作宿敌，不过不管是为了宿敌还是为了恋人都挺有意思的，宿敌也可以是恋人恋人也可以是宿敌。”
赤井秀一若有所思：“宿敌恋人？”
系统忽然开口：“……我是不是应该恭喜你开启了新的金句？居然是因为赤井秀一对日语不熟练还被误导了啊。”
白夜燐司：“？”
正在这时，写好了作业的宫野明美跑过来找宫野志保，她一眼就看到了院子里面的人们：“燐司先生，零君，还有赤井表哥！”
“明美？来接志保吗？”
“嗯，麻烦你们帮我照顾志保啦。”
“这有什么麻烦的，”白夜燐司把宫野志保抱给宫野明美，笑道，“她学会了新的单词。”
宫野志保配合道：“姐姐，玛卡巴卡！”
宫野明美：“？？？”
做完了训练后，白夜燐司看着他们不像是能一起坐在客厅里玩游戏和睦相处的样子，就让他们自己该干什么干什么去了。
去二楼的路上，赤井秀一在白夜燐司听不到的时候，轻声对身边的降谷零道：“所以你是那种只会听白夜燐司一个人话的人吗？”
“哈？”降谷零一愣，立即脸一红反驳道，“我还听宫野医生和学校老师的话呢，你在说什么啊？”
赤井秀一：……你脸上可不是这么说的。
看到他们各自回房间关了门，白夜燐司站在客厅里，低下头看了看时间：“该去兼职了。”
他把现在奔赴法国的任务称之为兼职。
一年的时间里其实他去法国的次数相当于常驻，甚至还能抽出空去看看魏尔伦他们。
只不过根本目标一直都没变，系统那边提示白夜燐司，应该开始尝试结束这段剧情了。
白夜燐司的最终职责还是一个修复剧情后会被炮灰掉的npc。
白夜燐司再次见到那个金发的人造神明时，笑道：“我知道你的名字了。”
--------------------
作者有话要说：
感谢在2023-01-06 20:48:11~2023-01-07 20:12:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：无敌果、小脑斧 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：小脑斧 30瓶；无敌果 20瓶；是镜镜镜子啊、流年非绯 10瓶；这个乐子人就是个屑啦、引航灯、海茗洛洛、1米6及以下战力都超高 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第17章 人造神明·灵魂

“……”黑之十二号并没有流露出开心的神色，“我不会有的，我又不是人。”
白夜燐司愣了一下，下意识看向一般用来观察的窗口，“他们和你说什么了？”
“他们说‘真是和人开始变得相似了，也不知道是好是坏’，”黑之十二号如实对白夜燐司说了一切，他对白夜燐司向来不会有什么隐瞒，“所以怎么可能会有名字呢？你也不用努力的让我变得和人更相似了。”
白夜燐司叹了口气，无奈道：“我并没有想让你变成什么。”
金发少年抬起头，困惑的看着他。
白夜燐司从一开始就看着他的诞生和成长。
“我看着牧神创造出你，那个混蛋把你看成什么，想做什么都和我没关系，一开始我还想过你的诞生会不会对这个世界造成什么无法挽回的影响，但现在我明白了，对我来说……”白夜燐司顿了顿，柔和的微笑着，“能看见你的诞生，也是一种绝无仅有的奇迹了。”
黑之十二号诧异的张大眼睛。
他下意识伸出手想去触摸那张唯一会朝他微笑的脸，手伸到一半却又想放下去，却被白夜燐司拉住。
“你的重力需要通过手掌来释放，这样的话要好好注意保护手。”白夜燐司像是变魔术一般拿出一双白色手套给黑之十二号戴上，看了看尺码正好，满意道，“挺合适的，别人要是问你这个，你就说是为了实验需要。”
黑之十二号的手指下意识摩擦了一下，感觉着手套上还残留的淡淡温度。
人造神明不懂太多人类的感情，他缺失着许多东西，可到现在，他却突然从面前这个青年的身上，体验到了一种前所未有的感觉。
他说不上来是怎么回事，只是很想让这个人永远都留在身边。
白夜燐司没有松开他的手，直接拉着他向外走去：“那么去做点儿室外实验好了，你好久没去外面了吧？”
“牧神那边……”
“别管那个混蛋。”白夜燐司嗤笑里满是嫌弃，“只要我们两个去就好了，我带你去看看外面的天空。”
“要是有可能的话，去看看大海、枫河、雪山……还有我那遥远家乡的樱花。”
“只要你开心就好。”
那是一些听着就能让人感觉到无比美丽的景色。
不过对于黑之十二号来说，那些景色的重要意义，或许是白夜燐司说了要和他一起去看吧。
……实在不行，要是除了白夜燐司以外的人类都能死掉就好了。
神明不懂性命的可贵，也不知道这世界上到底有多少生灵。
这个想法也只能想想，魏尔伦的思维随时都可以被牧神控制，牧神可以利用特制金属粉末和代码操控黑之十二号，是他无法摆脱的。
无论白夜燐司怎么帮他启发人性，可是妄图将神明拉入人间，总会受到惩罚。
牧神也能说是一个曾经的绅士，就是活到现在性格很扭曲了，作为创造了黑之十二号的人，他原本就仇人众多，现在更是连整个国家都被他惹了。
在法国主动派异能者前来调查牧神的秘密前，白夜燐司给魏尔伦写了信，让他一定要得到这次机会。
白夜燐司很清楚一件事，哪怕自己没有系统和一千年的加持，也能猜到牧神快要想杀他祭天了。
从一开始那个研究员来和白夜燐司说，牧神在犹豫要不要让黑之十二号拥有知识和性格，却又对白夜燐司的一举一动视而不见时，他就有所预感。
牧神以为白夜燐司是牺牲品，却不知道这是白夜燐司自己需要的结果。
日复一日，白夜燐司还是平常的样子，拉着少年的手来到外面，最后又把他送了回去。
“你有什么话想对我说吗？”
黑之十二号忽然抓着白夜燐司的手腕，道：“你今天盯着我，总是欲言又止。”
“……居然被你看出来了？”白夜燐司苦笑一声，“大概是因为我不想离开你吧。”
“……”黑之十二号愣了一会儿，后知后觉道，“离开……什么？”
“我今天或许应该直接带着你尝试离开这里的，但是我想了很长时间还是觉得，”白夜燐司抬起手抚上少年的侧脸，轻声道，“你一定要拯救自己啊，除此之外没人能真正把你从这里带出去，不然你的灵魂会一辈子都困在这里。”
少年不知道这是什么意思，他连反抗牧神的想法都无法诞生，谈何拯救自己？
白夜燐司不是来救他的人吗？
他的灵魂不是那个“魔兽”吗？
“你要记得这世界上一定会有只属于你的家人，把你看的和生命一样重要，他们比任何财富都珍贵。”
“我把你的名字告诉了我的一个很重要的人，他会赶过来的，只是不知道我还有没有机会见到他了。”
他看到白夜燐司说起那个人的时候，神色是相当温柔且怀念的。
重要的人？是爱人？
刚开始了解人间的少年想法相当有局限性，白夜燐司要是知道他在想什么，非得当场气的吐血。
“你在说什么？”黑之十二号下意识重复道，“你在说什么？”
他不知道自己为什么要重复两次。
青年只是一直看着少年海蓝色的眼睛，笑着道：“我原本真的期待过和你一起看樱花的。”
这声音仿佛一锤子敲在少年心脏上。
“因为时间到了，其实原本就不要给出那些不切实际的承诺不就好了吗？”自动门在来人面前打开，牧神缓缓走了进来，也不知道在外面听了多久，他毫不意外的看着二人，“我的助手和我的创造物是怎么相处成这样的呢？白夜，你能告诉我吗？”
牧神哪怕老了也还是能看出年轻的英俊，他的语气一直都带着宛如大提琴般低沉优雅的笑意，只是现如今听起来更像嘲讽罢了。
黑之十二号是第一次听到白夜燐司的名字，甚至不是全名。
这时突然见到牧神，心中突然涌起了一阵难以言喻的惶恐，不是他害怕自己会受到伤害，而是一把抓住白夜燐司的手将他推到了自己身后。
牧神玩味的看着这一幕：“你是第一次主动的去做‘保护’这个意识，你真的有人性了。”
白夜燐司没有躲在那里，他握住少年的手腕，坚定的对他摇了摇头，又抬头看向牧神：“这一切不都是你默许的吗？都已经要准备拆穿自己亲手步下的局面了，又何必多说这么多话？牧神。”
取了这个代号称呼自己的牧神笑着摇了摇头：“你知道我是从什么时候开始选择你去做这个人选的吗？”
白夜燐司：“从你调查出我的真实想法？”
白夜燐司在法国里用的一直都是一个身份，在牧神这里大家都以为他是和牧神一样背叛了法国异能者组织的人。
“从你第一眼看到他，眼神却像是看到了世界上的什么宝物一样，”牧神指了指金发少年，“其他的人都是狂热和惊讶，只有你从第一眼开始，就想着日后要怎么保护他了吧？”
这个理由倒是出乎白夜燐司的意料，他想了想可能是因为人造人这个技术还和现实世界的科学能有个挂钩，而不是异能力啊阴阳术啊斩魄刀这种现实中完全没有动，然后他一直都养的孩子比较多，那时看着作为任务目标的黑之十二号，大概是有些真情流露。
金发少年听到这些话，似乎有些惊讶，想了想却又觉得这是在范围内的。
这个人从一开始就想保护他，到底是为什么？
白夜燐司摁了摁少年的肩膀，示意他冷静：“我说过吧，只有你能拯救自己了，不光是因为灵魂……我想成为能够让你离开这里的钥匙。”
“无论付出多大的代价，你都要冲破枷锁，不要输给他们，你要记住。”
白夜燐司的声音骤然加重，他死死捏着少年的肩膀，目光坚定的像是即将要上战场的战士。
少年看到那里面只有他自己。
“白夜……”
白夜燐司的那把钥匙起着作用，可是效果微乎其微，那不可能让黑之十二号直接摆脱牧神写进构成他灵魂的代码里的操控。
“是时候了，”牧神一如既往的用着操控人造神明的金属粉末，“去吧，现在面前的就是你的敌人，他对你无比重要，但是只有我的命令是绝对……”
白夜燐司笑着的笑容和牧神那意味深长的笑相比起来对比讽刺，燐司几乎是在同一时间和牧神同时开口：“杀死白夜燐司，粉碎你的一切人性。”
工具不需要人性，人性是最大的弱点之一。
如果单纯的不让少年接触外界，得来的只会是少年越来越好奇向往，然后在某天人性不可抑制的奔涌而出。
他清楚的知道，只有这样才是最佳的方法，在一开始就彻底摧毁人造神明心中人性诞生的可能。
可白夜燐司为什么也会那么说？
“你……”白夜燐司沉声道，“要记得从我的心脏里拿走钥匙。”
黑之十二号一愣。
留下这么一句不明所以的话后，白夜燐司突然举起了枪，对准自己的太阳穴。
在黑之十二号毫无作用的反抗下，他携带着无所不往的重力的双手才刚刚举起，可早已料到一切的白夜燐司为了不让他亲手杀死自己，居然选择了自尽。
青年就那么笑着，在谁都没反应过来的时候，另一只手捂住了少年的眼睛。
“碰！”
少年浑身猛地一颤，像是被击中的是自己一般。
下一刻挡在面前的手滑落，白夜燐司手里的枪也掉落在地。
可他的太阳穴分明干干净净。
可他的口中却在控制不住的往外冒着鲜血。
--------------------
作者有话要说：
我还挺喜欢这种转瞬即逝猝不及防的相遇，出了外面了可就找不到现在这种单纯的魏哥了
感谢在2023-01-07 20:12:12~2023-01-08 21:50:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：小脑斧 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：景止 10瓶；米欧 5瓶；喻鎏 3瓶；栤、Lyra.B 2瓶；林秋、马自达的假牙、云梦泽夜 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第18章 人造神明·新生

“白夜……”
白夜燐司开枪自杀的行为没有成功。
这是为了看管实验品特制的实验室，做了很多特殊安排，牧神在暗中安排了狙击手，一枪打中白夜燐司的心口。
白夜燐司咳出的鲜血迸溅到少年脸上，他颤抖着抬起手，却没能将血擦干净，便双腿一软朝前倒去。
金发少年一把抱住了白夜燐司。
生命的消失是什么？
金发少年低下头，看到自己捂住的白夜燐司背后的伤口上，被鲜血浸染，自己的手心变成了鲜红色。
人造神明的瞳孔猛地一缩，他咬紧牙关，几乎要抑制不住从牙关里挤出来的呐喊声。
在知晓了何为失去的恐惧的那一刻，神明就此彻底落入人间。
“那个伤口不至于立刻死亡，他是我为你留着的，”牧神缓缓走来，脸上带着悠然且讽刺的笑容，伸手指向黑之十二号，“如果你不动手，白夜燐司将会在遭受最大的痛苦失血后挣扎着死去，没有任何人能救他，你能做的只有结束他的痛苦。”
他不光要创造神明，他还要亲手折断神明的脊梁，让自己彻底变成凌驾于神明之上的人。
对黑之十二号最重要的白夜燐司在这一刻彻底死去，从今往后必然再也没有人能够比得上白夜燐司的地位，他的人性会消失的干干净净，被他自己亲手抹杀。
这是这个世界上最肮脏的，经过多方认证的创造“兵器”的方法。
牧神的话在一点点碾压着从未经过人心险恶的少年的心脏。
在少年与自己被操控的身体做着挣扎时，白夜燐司艰难的用手抓住了他的肩膀。
燐司将头靠在少年的肩膀上，虚弱道：“别听他的，你要为了你自己的灵魂去战斗。”
少年死死抓住怀中的人，声音沙哑：“我没有灵魂，我的灵魂不属于我自己。”
那个灵魂名为魔兽吉格，被封印在黑之十二号的身体里。
可是……
“白夜……我的灵魂应该……在你那里……”
他呼唤着这个新得知的名字。
一阵长久的沉默后，黑之十二号甚至听不到白夜燐司的呼吸声了。
就在他紧张起来，牧神也皱眉问着“白夜燐司怎么死了吗”的时候，那人忽然轻笑了一声。
“是吗？那你一定要记得，只要你的灵魂还在我这里，你就无所不能了……”
白夜燐司的声音越来越小了，像是耳语：“你会有一个名字和家人，你走出这里，会成为世界都知晓的超越者，要是你厌烦这种生活，就可以去找个小村庄。”
“我还想着能看到你长大成人，名扬世界的样子，说不定会成为一个很受人喜欢的绅士呢……”
“但是，你还是做你自己就好了。”
牧神发现黑之十二号还是没有动，他低着头看不清楚脸，只能看到他的头埋在白夜燐司肩膀上，牧神皱起眉。
“看来需要一些猛火了。”
黑之十二号的意识在那一刻骤然恍惚了一瞬间。
可在最后一刻，他听到了白夜燐司口中有什么东西被咬碎了的声音。
魏尔伦没有怀疑过白夜燐司的选择，他从国家那里得到了调查那个实验室的任务，立刻就意识到这是白夜燐司这些年一直在忙着的事情。
魏尔伦很好奇到底是什么能让白夜燐司数年都无法抽身。
从他知晓自己拥有异能力的那一刻他就认识白夜燐司，那个人带着他启发了战斗能力，让他进入了国家的异能者组织，可要说他们的关系只是师生的话又有些微妙。
他不知道那是什么，只不过他还没体会过白夜燐司为了别的什么事情那么长时间都没有和他见过面的感觉。
魏尔伦找到那个实验室时，一切看似都还正常。
名为牧神的男人带着那个金发少年出来迎战，拥有超越者能力的魏尔伦也第一时间就感觉那个金发少年很强大。
他在准备战斗之前多问了一句：“白夜燐司在这里吗？”
后来想想，那句话或许是一把钥匙。
“白夜燐司？哦，你是被他喊来的啊，能有你这么强的帮手是我没想到的，那个家伙，”牧神恶意的笑着，“能有不止一个人为他送葬了。”
“……”魏尔伦许久都没有反应过来，他甚至直接做出了在战斗中最错误的选择，愣神了好几秒钟，“你说什么？”
“他服毒自尽，准备的还真是齐全，看来是无论如何都不想让……”牧神回头看了眼金发少年，嗤笑一声，“不过算了，结果大差不差。”
金发少年低着头，似乎只是静静的站着。
魏尔伦脸色骤变。
他的瞳孔缩成一点，杀气瞬间翻涌而出，一字一句道：“燐司在哪？”
“黑之十二号，”牧神却依旧不想再多说什么，他释放了那些金属粉末，冷声道，“杀了他。”
黑之十二号执行了任务。
他那覆盖了重力的，带着染着血的白色手套的双手……贯穿了牧神的胸膛。
后来在魏尔伦提交给法国政府的报告里写着，代号为黑之十二号的实验体突然失控，反杀了创造者牧神，并且因为暴走将整个实验室摧毁的一塌糊涂，成了一座人工废墟。
魏尔伦没有记载的是，他看到了神明落泪的瞬间。
哪怕没有悲伤的神色，没有大吼大叫，可是在神明海蓝色的眼睛里，泪水悄然流下。
牧神妄想操控神明，那从一开始就是天方夜谭，黑之十二号迟早有一天会亲手杀掉他，不管有没有白夜燐司。
可不同的是，白夜燐司终究用鲜血给少年铺出了一条新的路。
异能力彩画集出现在魏尔伦身边，一片废墟前，他防备着那个刚刚造成了这一切的金发少年时，这个少年看到他后开口的第一句话却是……
“你知道哪里能看到樱花吗？”
魏尔伦一愣，下意识道：“燐说过他的家乡有很多……”
“那是很远的地方吧，他告诉过我，”金发少年用手指着那片废墟，缓缓道，“他在那里面，牧神把他带走了，我找不到尸体，干脆就把这里都弄成坟墓好了。”
魏尔伦的彩画集一下子解除，他愣愣的望着那片废墟：“燐司……”
真的找不到了吗？
在魏尔伦朝着废墟走去，路过他身边的那一瞬间，魏尔伦看着这个比他大了几岁的青年：“燐司告诉我，你知道我的名字。”
魏尔伦顿时愣住。
“……我怎么知道……等一下，你是牧神的实验体，你的代号是什么？”
“黑之十二号。”
“这样啊，那看来我的确知道你的名字。”
“是什么？”
“单词的重复排列组合，燐司喜欢用这种方法命名，我想那个应该是……”
“阿蒂尔·兰波。”
白夜燐司想的名字到底是不是这个已经无从知晓。
金发少年在听到这个名字后，身体晃了晃，直接倒在地上。
他是为了听到这个名字，才在筋疲力竭后坚持到现在的。
魏尔伦意识到这个少年对白夜燐司来讲很重要，于是他下定决心，得帮白夜燐司接着养这个少年了。
他去试了试少年的呼吸还正常，这才背起他继续朝着废墟走去。
长发绿眼的青年将金发少年放下，一个人站在废墟上。
他第一次见到白夜燐司时，是在家里不远处的麦田地里，在微风下绿油油的麦田里，容貌清俊的少见外国青年一路穿行前来，身上干干净净的，眼睛只看着魏尔伦。
白夜燐司将他的金色左眼给魏尔伦看了，对他道：“我是为了你的特殊前来的。”
是一点儿都没有掩饰的直白，可正好戳中了刚刚发现自己的异能力，彼时心比天高的少年的心脏。
那时白夜燐司朝他伸出手，像是在说跟我来啊，我把世界都给你。
年少的时候总是不好遇见太惊艳的人的，可偏偏年少的记忆总算格外鲜明，宛如刀刻顽石。
现在他脚下踩的土地，也不知道哪里混杂着白夜燐司的骨和血。
白夜燐司是超越者，可他到底为什么如此轻易的死在了这？
魏尔伦无法回答，所以在报告上也没能说出一个字，看来那些上层很失望。
只不过少了一个白夜燐司，多了个兰波，他们倒是没见怎么失落，只有异能者组织里的某些故友还会为了白夜燐司伤感。
魏尔伦在写着报告和日记时，房间旁边的床上就睡着还在昏迷的兰波。
他决定要养这个少年，为此甚至修改了报告的某些内容。
原本这是个彻头彻尾的悲剧，阴差阳错天人永隔什么，可系统转达了游戏开发者的话，说原著的剧情都够了游戏一定要成功HE，白夜燐司就得在他的一句话下拼了老命的维护和修改剧情。
魏尔伦在写报告，白夜燐司也在系统的空间里写报告。
白夜燐司用笔敲着电子屏幕上的NPC姓名一栏，问道：“为什么日后这两个人的名字会互换？”
系统：“魏尔伦想让兰波能够更好的活着，就把自己的名字作为礼物送给了他，两个人互换了。”
“对于我这种看他们没换之前故事的人来说看的好懵，”白夜燐司叹了口气，“不过这样就没问题了，果然彩画集会是兰波的异能力，平行集是魏尔伦的。”
“对了，之前你在他俩刚见面的时候怎么愣了那么久？想什么呢？”
系统总不能说想着怎么吐槽你……
他该怎么说啊，因为白夜燐司的离谱操作，这俩人见到彼此时的第一反应都是：这就是白夜燐司喜欢的人？
--------------------
作者有话要说：
澈的那本我就很想写魏哥了，没来得及多写一些明确的箭头，这本后面可以多写一些了，双重误解哈哈哈。
我习惯于码完字放存稿箱里之前再检查一下剧情，结果就是看到名字还是魏尔伦的兰波出场时自己都恍惚了。
感谢在2023-01-08 21:50:02~2023-01-09 22:05:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：小脑斧 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：佳期 42瓶；30324900 15瓶；太太贴贴、咕噜爱吃盐 10瓶；小事烧纸，大事掘坟 8瓶；景止 6瓶；?千月莲?╮、七岐、柠檬薄荷糖、hiro的chocker、Lyra.B、寒江月、云梦泽夜 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第19章 人造神明·拜神

白夜燐司对此一无所知。
系统想了半天，心道算了我管这个干嘛，又不会对剧情造成什么影响，这是白夜燐司的锅不关他事。
系统开开心心抱着未来看热闹的想法，将这件事抛之脑后。
法国的剧情还有后续，但那都是之后的事情。
回到日本后没过几天，白夜燐司发现平时不管怎么相处，降谷零和赤井秀一的关系都挺紧张的。
他们还因为较劲，在练习功夫的时候进度飞快，本来看着没想和降谷零一起较劲的赤井秀一都上头了。
两人日复一日重复着，来找白夜燐司，被他放倒，然后互相找，把对方放倒的循环。
降谷零因为年纪小，输的次数比较多。
白夜燐司每次帮他包扎伤口，无奈道：“说了让你自己多学学，万一以后我不在呢？”
故意飞速来找白夜燐司帮忙，把赤井秀一挤在后面的降谷零道：“那我更要趁着你在多来几次了。”
白夜燐司：“……”
伤口是吸引他人注意力的一大方式吗？
看着他们以比试为名的打架，白夜燐司抱着宫野志保坐在院子角落的长椅上，思考该怎么能让他们的关系缓和一些。
“让哥哥和零君关系变好的话……不如找个机会一起出去玩？”
赤井秀吉提议道：“把心思放在美好的景色上，在不经意间相处的时候，或许就能变得融洽一些了。”
白夜燐司眼睛一亮：“有道理，你果然很聪明啊，秀吉。”
赤井秀吉笑了笑：“不过您必须得跟着一起去啊，不然只会打的更厉害的！”
只有白夜燐司才能充当这个缓和剂，毕竟他们一开始就关系不好的主要原因是，赤井秀一对白夜燐司感兴趣，降谷零不爽赤井秀一对白夜燐司那么感兴趣。
就是白夜燐司自己完全不知道罢了。
“我知道了，”白夜燐司果然没对赤井秀吉的说法抱有什么困惑，他还想着这个办法不错，低下头去戳了戳宫野志保的脸，“那我们周日出去玩好不好啊？也叫上明美和松田阵平他们？”
宫野志保抬起手抓白夜燐司的头发：“好，燐！”
“不行，你得叫叔叔哦？”
“燐！”
“……”
之前明明都能说一些句子了，可还是变成了这样，白夜燐司怀疑宫野志保是故意的。
白夜燐司的闲和不闲都是薛定谔，但是只有他才能一喊就召唤来这么多小孩子。
宫野厚司说过有时候怀疑这些孩子都是他家的真是有依据，他们不管多闹腾，上树下水，可他们都只听白夜燐司的话。
周末的时候，白夜燐司开了辆容量大的面包车带着他们出门，降谷零副驾驶，诸伏景光和赤井家的两兄弟和宫野家的两姐妹坐后面。
看在还有女孩子的份上，降谷零这次没有和赤井秀一太剑拔弩张。
“燐司，我们要去的那座山到底有什么？”
“听说风景不错，而且有很灵的神社，正好零你们要小升初，可以去拜拜。”
诸伏景光道：“感觉很不错的样子，可以多求一求的。”
诸伏景光所想的必然是他那故去的父母和远在长野的兄长。
降谷零不信那些，但是既然是白夜燐司推荐的，他就转口应了声好。
神奇的应该是白夜燐司这个公安居然也信这个。
白夜燐司从后视镜里看了眼，却正好和赤井秀一那双绿色眼睛对视了，赤井秀一一愣，迅速移开了目光。
白夜燐司没太在意，道：“明美我知道，秀一和秀吉呢？”
赤井秀吉：“我和哥哥都不是很了解日本的神明，不过我会努力去记住的。”
这样说不定也能保佑下赤井务武？
赤井秀一忽然道：“白夜先生，你相信神佛吗？”
“原本是不相信的，”白夜燐司道，“但是活的越久就越相信了，我觉得其实你们这样子，少年意气不相信神明存在挺好的，最好一辈子都别去信。”
赤井秀一愣了愣。
白夜燐司是因为什么开始去求神的呢？像他这样的人也会遇到需要相信虚无缥缈的东西才能办成的事情吗？
系统道：“得了吧，你哪拜过神啊？你自己都够成神了。”
白夜燐司：“这还是得低调的。”
“拜神不如拜你了，拜你好歹还能给点儿回应，游戏里设定的神可是只有死神那些人啊，而你刚好兼职过里面的头头。”
白夜燐司思索着道：“老大永远都只有山本他一个了，我可不和他抢，当总队长又没什么意思。”
逼急了他真去弄个什么神，让降谷零他们有危险的时候想想他，白夜燐司还能保护他们。
白夜燐司开了一圈车，挨个把其他四个人也接了，最后来到那座山时已经是正午。
几个人一起下车活动了活动，降谷零他们五个瞬间围成一团。
“zero，那个人感觉不怎么笑，果然是个很难相处的角色吗？”松田阵平压低声音，撇着那边的赤井秀一。
伊达航：“会不会是我们对他还不是很了解呢？”
降谷零叉着腰道：“他是个左撇子，和我比试的时候可是从来都不留手，上来就用燐司教他的新招。”
宫野明美拉着宫野志保的手站在燐司身边，担忧的看着那边泾渭分明的五人和两兄弟：“燐司先生，他们没事吗？”
白夜燐司摸摸她的头：“没事，多了解了解就好了，又不是什么坏孩子。”
“以后他们都会是一起保护明美和小志保的哥哥们了，可不能自己起内讧啊，”白夜燐司笑着弯腰和宫野志保击掌，“对不对？”
宫野志保奶声奶气道：“对哒！”
只不过这次旅途真的出了很大的问题，不是赤井秀一他们的，这个问题来自于白夜燐司。
山上的神社规模宏大，是远近闻名的地方，游客有很多。
白夜燐司感觉自己以前可能是来过这里，越看这里越眼熟，等走到了神社的朱红色鸟居后，来到门前他和一个年老的穿着狩衣的老人四目相对了。
在看清楚白夜燐司的那张脸后，老人倒吸一口凉气，手指摇的比被电击了还厉害，被吓的白眼一翻。
白夜燐司跑的够快，让那老人和他身边的年轻人后辈们误以为是老人家出现了幻觉。
神社的老执掌者舒缓着气息，难以置信道：“我就说这么多年过去了，怎么还可能看到那位大人的脸……”
降谷零他们感觉前面一阵风刮了过去，奇怪的看着一溜烟跑没影了的白夜燐司和老人。
赤井秀吉道：“我上网搜索了，听说这里在几十年前，因为曾有过神明现身的奇迹，才会变成如今辉煌的模样呢！”
一口气跑到了没人地方，白夜燐司扶着树木，无可奈何：“这可真是不如直接拜我了，我都忘了这神社在十几年前是是因为我才起死回生的。”
他偶尔无聊也会去吓吓小孩子，几十年前那个垂垂老矣的人还是个小矮个，没想到这么多年都能被一眼认出来。
系统：“由此可见，你要么是个奇迹要么是个祸害，上哪都给人留那么深刻的印象。”
“可别，尽力参与主要剧情不像普通炮灰那么惨我可以，深刻印象还是算了。”白夜燐司长长叹了口气。
他站直身体，想起过去，恍若一个轮回。
“燐司！燐司！你去哪了？”
燐司在回去的路上，碰到了来找他的降谷零等人。
白夜燐司连忙道，：“抱歉，把你们放在那里了，我那边突然……”
“没事不就好了吗？”降谷零看着白夜燐司的眼睛，道，“不是那边突然把你叫去做什么很危险的任务，就都无所谓了。”
白夜燐司一愣。
诸伏景光笑道：“zero，你果然是很担心燐司先生。”
“我没有，这只是正常的反应！”
在红着脸的降谷零的反驳下，另外四个人起哄起的很开心。
赤井秀一忽然道：“降谷他刚才看到你跑走立刻就想跟过去，只是不知道你去哪了，他很关心你。”
降谷零一愣，诧异的看着帮他说话的赤井秀一。
赤井秀一仰头望着白夜燐司那只被掩藏在黑色美瞳下的金色眼睛，低声道：“白夜先生，我果然还是很期待和你接下来继续相处的日子，还有关于你身上的那些秘密……”
系统“哦”了一声：“感觉大家的关系都没问题了。”
白夜燐司笑了笑，柔声道：“是吗，那太好了。”
白夜燐司很少如此温和的笑，还是对着这么多人。
萩原研二指了指远处的神社：“那我们可以进去了吧？”
“不，那个我想还是等……呃……”白夜燐司伸出手，可却尴尬的不知道该说什么。
真的，拜什么神不如拜他。
白夜燐司没许愿，但他大概能猜到其他人的愿望。
赤井兄弟他们他们还在记挂着下落不明的赤井务武。
事实上赤井务武目前也还不算完全失踪，只是联络比较困难。
白夜燐司向来喜欢把剧情掌握在自己手里，他想了想，给此时正陪着妻子在美国旅游的另外的某人打了电话。
“白夜？真是难得啊，”工藤优作的声音响起，“我这边因为有希子要生产了正准备回日本，还想着给你打电话问你要不要什么东西呢。”
在系统的标注下，那个即将出生的孩子身上，就差明晃晃的顶着主角二字到处走了。
白夜燐司感觉他认识的人其实也没有那么多，他只是喜欢把相关人物都提前结交罢了。
白夜燐司沉声道：“工藤，我需要你帮忙。”
“……越说越难得了，”工藤优作愣了愣，顿时笑了一声，“我很好奇能让你开口让我帮忙的是什么？”
白夜燐司幽幽道：“一群乌鸦，或者说说……酒。”
“酒？那需要多长时间？”工藤优作想着这件事能不能在他和工藤有希子回日本之前解决了。
“你先优先处理妻子和孩子的事情，我这边的话需要你去帮我找一个英国籍的日本人，时间是……”白夜燐司沉声道，“十年。”
工藤优作愣了半天，忽然又笑了起来。
“原来如此，你打的是这样的主意啊，我明白了。”
两个谜语人一通交流，达成共识。
“拜托了。”
“你可别和我说拜托，你现在的说话风格和之前相比的变化都够让我吃惊的了！那个煞神被一些小孩子影响变了那么多吗？”
白夜燐司笑了笑：“好吧，那说点儿别的，你那个没出生的孩子的名字想好了吗？”
“这个啊，有希子和我商量说，如果是男孩儿的话叫做……”
“工藤新一。”
--------------------
作者有话要说：
小时候的事情先写这些吧，接下来就得长大了，他们上警校之前的其他事情，会在日后的剧情里以回忆口吻一点点写出来的。
这个单元标题人造神明究竟指的是谁呢？
感谢在2023-01-09 22:05:03~2023-01-10 20:43:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：小脑斧 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：被be文学虐emo了 50瓶；漠北向南 10瓶；与星河同眠.が、更新更新更新啊 2瓶；这个乐子人就是个屑啦、湖黎、七岐、?千月莲?╮、空透 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第20章 全息游戏的开端·开学

又是一期东京警视厅警察学校的开学日。
这次的开学日必然是格外热闹的，白夜燐司为何这么肯定，是因为游戏那边看着剧情进度差不多，打算开始内测了。
这意味着游戏的正式开服就快来了，不容易啊，他为了这个已经努力快千年了。
原著是在工藤新一十六岁开始的，但是游戏的时间线有修改，从降谷零他们二十二岁刚进入警察学校的时候开始。
在此之前白夜燐司维护的那上千年剧情，全部都是各种回忆录，以及有可能变成支线副本的存在，保不齐将来白夜燐司这个万能的修补剧情npc还去充当个哪个副本的boss。
第一批的内测玩家人数是二十五人左右，而警察学校一期一个班级的人数是三十人。
白夜燐司看到这个就眼前一黑，拉过系统就开始质问：“认真的吗？除了玩家就是降谷零他们五个？！”
而且因为玩家们男女差不多各自占据一半，游戏修改了一些规则，男女警察同班不会分开训练，只会分开考试。
白夜燐司原本就得想着各种办法看顾着警校组，现在直接一口气多二十五个，一个能帮他周旋的npc都不留，会吐血的。
系统连忙安抚：“淡定，除了他们其他所有的职工还有别的班级的同学都是npc，我相信你只是看着二十五人是没问题的！你曾经指挥过那么多人的队伍呢！”
“我指挥的都是原著npc，和堪称第四天灾的玩家们怎么比啊？”白夜燐司叹了口气，“这个游戏虽然是角色扮演类加真人全息，内测玩家肯定不会做太多出格的事情，但是工作量绝对加好几倍。”
白夜燐司揪了现在习惯于变成三花猫的系统的尾巴好几把泄愤。
事已至此，那就得先来一个能被称为完美开头的出场，镇得住那些内测玩家们。
能被选择做内测的玩家，会比公测的收敛一些，应该不会有什么大事。
警察学校报道日的当他，降谷零五人按照约定好的时间来到了学校。
时间过去了整整十年，已经二十二岁的五人从少年长成了成人。
“不过真没想到我们五个最后都来了这里啊，”签字确认的时候，伊达航边写字边感慨着，“想起来十多年前刚见面的时候，有种做梦的感觉。”
诸伏景光道：“大家的理想都殊途同归了呢。”
他们选择做警察，除了自身的原因外，多多少少都有那个人的影响。
萩原研二笑道：“这样说起来，还是燐司比较厉害吧？”
“我到现在还是很好奇那家伙怎么就那么确定我们关系能变好的，”松田阵平笑了笑，看向降谷零，“说起来燐司的伤……”
诸伏景光见状不妙，连忙比了个“嘘”的手势。
其他三人顿时一愣，松田阵平担忧道：“不是吧，还是没什么好转？”
白夜燐司一周前在一次调查任务中被炸伤，前两天走路都还挺困难。
降谷零原本就因为这件事总是神游天外，一提起来，顿时更加阴沉，他摇了摇头：“我这次真的不管那个家伙了，让他自己躺着去吧！还说什么有惊喜要给我……”
他们都二十二岁了，但是这种入学的事情，白夜燐司原本肯定要请假来送他们的，既然都没能爬起来，那状况肯定不妙。
其他四人听着降谷零的反应，顿时全都抽了抽嘴角，同时心想着：骗人，口是心非的家伙，你明明就很担心。
“请问也是新生吗？你们知道宿舍楼怎么走吗？”
“你好，原来是降谷君啊，以后就是同学了请多指教！”
“不好意思，能帮我搬个行李吗？或者是我帮你？”
刚刚弄完签字的事情，五个人忽然忙碌了起来。
日后会成为同班同学的人们都涌了过来挨个问问题互相认识，还有人非常热心的要帮他们搬行李，还总会多出一些小的事情，例如说买瓶水啊修个桌子腿什么的……他们五个也不知道为什么，自己刚有这种念头，同学们立刻就热心的围了上来。
……话说回来这次改个男生女生同班都算了，女生是怎么想的要帮他们搬行李？他们再怎么也不可能找女生帮他们搬行李啊！
降谷零他们看不到的是，这些同学们视线的左上角此刻都疯狂的刷新着滚动屏幕。
[初章·樱花纷飞的相遇]
【啊啊啊降谷零果然好帅，帅死我了！这个游戏做的也太棒了！】
【我虽然没看过原著但是被抽中内测就来了，是圈外人都能感觉到的这个游戏的用心了】
【来来来大家想想接下来的任务，每次的任务分发都有人数限制，拼手速抢不到升级太慢了，要是内测的话不如大家想想办法平均分配下？】
【我同意，让我尽快进入剧情下一章啊！】
【等等，我在翻看npc任务面板时突然发现了一个问题……】
某位玩家截图了警校组的五人面板，将其中的一条圈了出来，放大。
【白夜燐司……这个是谁？为什么和五人组相关的好感度选项里，只有白夜燐司全都出现了？】
刷好感度不光需要在目标人物身上，其他相关npc的好感度是会挂钩的。
大家都满头雾水，彼此询问了一圈，也没人见过这个神秘的白夜燐司。
【这个可以先放放，好不容易进来游戏了，我要好好玩玩这个全息模式！为了给以后的夜遁行为蹲点儿，我先去翻个墙！】
警察学校的墙看起来真是太好翻了，现实里不敢做这种事情，游戏里还不能吗？
这种搞事情的行动一呼百应，很快警察学校的墙就开始排队。
还好玩家们觉得在人来人往的门口总被npc打招呼很麻烦，选了个人少的地方。
“飞天大猪肘，排队排队！”
“这墙这么宽不如一起……话说你怎么起了个如此正经的名字？”
“飞天大猪肘”诧异的看着旁边的“雾影十三”：“虽说有点儿中二吧。”
雾影十三：“这个名字不是会被npc喊的吗？”
“才不可能吧，基本都是用玩家这种代称呼混过去了，”飞天大猪肘随口一说，手撑上了警察学校的墙，“好，我来了！”
他和雾影十三刚刚跨上墙头，一抬头却正好以十分贴近的距离和一双黑色眼睛四目相对：“你好？”
“啊啊啊！”他被这个突然出现的头吓得差点儿掉回去，双手胡乱挥舞了好长时间，才重新被雾影十三拉回来。
这次再一低头，就看到了一个穿着白大褂里面则是警服的青年在墙里面仰头笑着看他们。
青年容貌清俊，鼻梁上架着一副眼镜，比较有记忆点的是他的右侧头发中夹着一缕挑染，瞬间形象就从文质彬彬变成了有些叛逆的反差。
【哎这个新npc挺帅的，我看看npc姓名……】
此刻因为还没有自我介绍的过程，这个npc头上还顶着“？？？”。
“不是，”雾影十三尴尬的看着飞天大猪肘，“我们让人堵了……”
“同学，”青年伸出骨节分明的手推了推眼镜，“因为是第一天你们可能不太了解，但是翻墙是禁止的。”
“哦哦哦，抱歉我们马上下去！”
因为感觉太过真实，像是在高中做错事被教导主任抓包了，两人下意识道歉就想跳回去。
没想到另一个也穿着警服的教官走到了他们刚才站着的地方，诧异的看着坐在墙头的两个人：“你们干什么呢？！”
“……”
两个人左看看右看看，顿时骑虎难下。
【哈哈哈哈哈哈怎么回事啊，我看到有人要被通报批评了！】
【这个游戏的核心现在可是让我们好好体验警察学校的生活啊，npc求情的机会都不会给的】
【我是坏人，有人拍照留念了吗？】
最先遇到的青年帮他们说了好话因此只是领了处分，没被骂太长时间。
“你们都叫什么名字？雾影十三和飞天大猪肘吗？好的我记住了，尤其是你飞天大猪肘，你刚才的喊声太大了，离了那么远我都听到了！”
飞天大猪肘眉眼抽搐的听着自己的名字被对方一口一个喊着，他艰难的心想还好还有个改名字的机会。
“得救了啊，”另外一位教官走后，雾影十三长长舒了口气，感激的看着青年，“老师，谢谢。”
无论是不是npc，按照正常流程来总没错，说不定还有惊喜任务下发给他们这些懂礼貌的人呢。
“不用谢，年轻人好奇下也是正常的，”明明看起来和他们差不多大的青年淡淡道，“我是你们的新校医，以后我们好好相处，我希望能少在医务室看到你们。”
“哈哈哈，这个可没办法保证……”
游戏任务肯定得是让他们多多惹事的啊。
看着他们，青年眯了眯镜片后的黑色双眸：“说起来，我认识很多和你们一样年纪的年轻人，之前都还在小学国中里，一转眼却都长大了，只不过长大了以后也有很多苦恼啊……”
两个玩家心道来了来了，这是任务的前兆！
还没有自我介绍的青年缓缓道：“他们要么去美国留学现在在准备加入情报组织，要么也和你们一样刚刚考入这个学校，能不能拜托你们……”
嗯？等等，这个描述怎么有些熟悉？
“啊！我果然没看错，那是燐司！”
远处忽然传来了熟悉的呼喊声，结伴而行的松田阵平五人跑了过来，刚才第一个看到那个人感觉长得像白夜燐司的松田阵平一马当先，跑了过来立刻惊讶的指着白夜燐司的衣服：“搞什么？燐司你怎么穿成这样？”
降谷零直接抓起他的手臂看着他：“养伤呢？你不是应该好好躺着的吗？”
两个玩家诧异的看着两边：“你们认识？”
“燐司这个名字难道说……”
“其实好的差不多了，只需要多休养，所以我打算给你们个惊喜，”白夜燐司对着五人笑了笑，再次看向两个玩家……以及后面远远观察情况的其他人。
观众都到齐了。
白夜燐司抬手摘下没有度数的眼镜，笑道：“你们好，我是白夜燐司，你们的新校医。”
这天的风很舒服，吹动警察学校栽种的成片樱花树花瓣如同樱花雨般纷纷落下。
在不怎么强烈的日光折射下，白夜燐司的左眼反射出一点淡淡的金色光芒，此情此景映衬着他的脸显得格外温和。
【解锁npc：白夜燐司
身份：警察学校校医、？？？、？？？、？？？……（待解锁）】
玩家们看着那一连串的待解锁顿时愣住。
怎么可能会有人有这么多身份的啊？！
--------------------
作者有话要说：
内测玩家们大批涌入
感谢在2023-01-10 20:43:56~2023-01-11 21:00:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：小脑斧 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：雪霁 101瓶；明思、合理 5瓶；空透 2瓶；zi_子不语、这个乐子人就是个屑啦、千代谷 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第21章 全息游戏的开端·玩家

【新npc，大家怎么看？】
【一个字帅啊，白夜老师我可以啊啊啊】
【白夜的身份绝对不简单，竟然能凭一己之力直接把警校五人组变成幼驯染了，怪不得五个人的好感度都和他有关】
【这样的话围绕着白夜是不是游戏进程可以加快？】
【那个……好想问下白夜怎么办到的让五人组对他的好感都那么高啊，从小养起是吗？羡慕死我了小时候可可爱爱的零零】
白夜燐司装作没看到玩家们的疯狂刷屏，道：“今天开始就是新的学期了，以后拜托大家一起好好相处。”
降谷零没松开白夜燐司：“你还没说你的伤怎么样了呢？”
“当然是没什么事了，不然我怎么动得了的？”白夜燐司笑了笑，“不过受伤过度，上面的人让我来这里冷静冷静头脑。”
其实也是白夜燐司现在在零组里的功绩太高，黑衣组织那边也知道他的权限有多少，不用这样的方法把他下放一下，黑衣组织那边获得的情报太多了两边战斗力不平衡。
降谷零这才松了口气。
松田阵平道：“燐司你确实应该冷静一下了，把眼镜戴好少受一些伤吧！”
白夜燐司的眼镜是在几年前的生日时，松田阵平送的，他们都已经看过了白夜燐司那只异于常人的左眼，那时松田阵平沉迷于挑眼镜，就帮白夜燐司也买了一副，让他能够更好的隐藏起那只眼睛。
经过这些年看来，眼镜更大的作用是检查白夜燐司有没有生气想不想打架，因为他一想要动手了就会摘眼镜。
戴上眼镜的白夜燐司，某些时候还颇有些斯文败类的气质，不是贬义词。
“等一下，只有我好奇燐司是怎么变成校医的吗？”诸伏景光诧异道，“那个需要资格证的吧？”
白夜燐司理所当然道：“我有啊。”
“……除了做饭外无所不能的燐司上线了呢，”伊达航一捂脸，“这个答案我怎么一点儿都不奇怪？”
这些年白夜燐司给他们看过的资格证已经太多了，让人相当怀疑这个公安警察是怎么在百忙之中抽出空去考的这些。
萩原研二笑道：“嘛，反正有燐司在的话，感觉也会省很多事情……还有多一些事情。”
“关于这个问题，”白夜燐司挑眉道，“我可是绝对不会和你们的教官以及考试成绩有什么交集的，但是你们要是频繁出现在医务室就要给我小心了！”
“知道啦——”
几个人拖着长音应答着，就连担忧的降谷零也不由得露出了无奈的笑意。
“至于你们……”白夜燐司看向这个班级的其余成员，五个人也随着他的目光一起看去，白夜燐司眉眼微弯，“欢迎来到警视厅警察学校，希望你们未来几个月的道路都一路顺风，好好体验吧。”
【白夜老师你不是老师也不是白夜医生，你是我新老婆，好帅！】
【这股子斯文败类的味道是怎么回事？燐司不会其实是个明面上温柔的隐性疯批吧？】
【不管如何，超级期待了】
“燐司，那些家伙们都没问题吧？”跟在白夜燐司身后离开的几人担忧的回头看着那些人各自的反应，松田阵平小声道，“他们是不是过于兴奋了？”
游戏会帮助内测玩家们把过于ooc的动作自动屏蔽消除，然是如此也挡不住某些蹦跳挥舞手臂的亢奋。
“第一次来警察学校，肯定都是会有些的，”白夜燐司道，“不过我是猜的，我以前没上过，我保送的。”
“……”
“对了，你们还是要记得在学校里尽量装作不认识我。”
“知道啦！”
“搞什么啊，零！”萩原研二突然用手肘捅了下降谷零，“知道接下来这几个月能天天见到燐司，你快笑出声了！”
降谷零一愣，连忙咳嗽了两声：“我才没有。”
之前上大学的时候就无法经常回家，那段时间降谷零的确挺烦躁的。
白夜燐司会经常流窜于五个人的学校之间，挨个去探望他们，可是每一次问起来他的任务列表又排的很满，让人深刻怀疑这人的时间都是从哪里挤出来的。
降谷零望着白夜燐司背影时的眼神，只是他自己不知道。
白夜燐司回到分给自己的校医室，开始检查用品，同时收到了系统告知的第一阶段任务顺利完成的消息。
完成了就好，接下来这几天大家刚到，肯定都还处在兴奋状态，没那么容易度过的。
当天晚上的白夜燐司和系统完全没有睡觉的机会。
在玩家们的眼睛里，则是白夜老师随机刷新在学校里的器材库、操场、天台、厨房……突然出现在玩家们背后，笑着告诉他们“不要惹事哦明天开学典礼哦你们也不想在开学典礼上就被通报批评创造记录吧”。
有亿点点可怕啊！
【救命白夜老师还是白切黑的设定？】
【这刷新点也太多了吧，燐司是校医不是风纪委员，他忙成这样没关系的吗？】
燐司：我忙成这样是因为你们啊！
【燐司看我我没守纪律抓我——】
【公屏这是公屏啊喂，把裤子穿上】
此刻刚改完名字的前飞天大猪肘非常欣慰，终于有人理解到他白天突然看到白夜燐司突然刷新的感觉了，明明上一刻那里还空无一人呢。
在最后从厨房里带着两个内测玩家们一起出来的时候，白夜燐司想着反正自己都成全警察学校刷新的状态了，不如趁机多铺垫一些。
“老师，没有什么事情需要我们帮忙将功补过的吗？”
两个玩家正在尝试从白夜燐司那里领取一些任务。
“我想想……暂时没有，不过等明天你们的开学典礼什么都结束了，或许可以帮我整理一下之前的医生留下来的记录？”
“好的没问题！”
看着雀跃的二人，白夜燐司笑了笑：“能够读一读警察学校，为了自己成为警察的梦想，为了保护这个国家和人民努力，感觉真的很不错对吧？”
全息游戏并不是随意玩家说什么都行，否则剧情很容易变成脱缰野马，这时面对白夜燐司的话就出现了选项。
要不然他们玩家很想说“我其实没想那么多的”。
“真的是这样，成为警察一直都是我的梦想！”
“白夜老师，您当年也读过警察学校的吧？”
白夜燐司的脚步忽然停了下来，两个玩家一愣。
“我没有那种资格，”白夜燐司低下头，自顾自笑了起来，“我有过朋友是经历过这种事情的，现在想想你们和零他们会继续这个旅程，我忽然也有些……啊，抱歉说太多了。”
白夜燐司没有说完，流了些余地让他们自己想象。
【以我多年经验来说，这绝对是伏笔！】
【这样看来白夜老师没说完的事情肯定和剧情有关，是扒洋葱的时刻了！】
背后玩家们的视线顿时如同电光眼般火热了起来。
系统默默道：“没用的，白夜燐司后背的皮和脸皮一样，你们就是用电钻他也察觉不到。”
白夜燐司：“……你是谁家的？”
“我是游戏家的捏~”
“别给我卖萌啊！”
经过白夜燐司一晚上的努力，事情总算控制住，只是被玩家们在频道里刷了一晚上的屏幕。
第二天的开学典礼，有校长讲话，职工们都得出席。
降谷零他们的教官鬼冢八藏诧异的看着白夜燐司：“你是白夜……像你这样的人居然真的会来警察学校？还是校医，到底打着什么目的？”
这绝对不可能是轻易的大材小用。
白夜燐司的这张脸虽然不能留下照片，但也不是绝密，他只是笑着对鬼冢八藏轻声道：“这就是个秘密了，接下来的几个月我们共同合作吧，鬼冢先生。”
台上校长的讲话正在继续。
白夜燐司抬起眼帘，不经意就能和降谷零他们对视。
白夜燐司无法对视太久，因为除了他们……还有足足二十五个人的灼热视线啊！
鬼冢八藏：“听说你昨天都和他们见过面了？还挺受欢迎的啊。”
白夜燐司：“应该是吧。”
这真的能算是受欢迎？
伴随着校长的讲话告一段落，礼堂里响起了掌声。
白夜燐司没有要打扰警察学校正常教学秩序的意思，确认了内测玩家们也都在好好上课后，他就回了自己的医务室。
接下来果不其然，第一天就有操作失误被送过来的。
属于本土npc的人指着白夜燐司身后架子上蹲着的那只色彩艳丽的鹦鹉，诧异道：“医生您还养鹦鹉啊？”
“我家孩子在树林里捡的，伤好了也不知道飞走，就留下来了。”白夜燐司对这只鹦鹉也很无奈，几年前降谷零他们捡到的，居然把他当成饭票了。
那个学生好奇道：“它会说话吗？”
白夜燐司尴尬道：“最好别……”
他话还没说完，学生已经朝着正在打理自己羽毛的鹦鹉像是召唤小狗那样“啧啧”了两声：“你好？”
鹦鹉抬起正在梳理羽毛的头，道：“没有边界感的人类！”
学生：“？”
白夜燐司：“嗯，它会骂人，不是我教的。”
这个解释有些苍白。
鹦鹉拍了拍翅膀，嘎嘎笑起来：“本大爷是最厉害的！”
学生：“医生，它是不是得意过头了？”
“有点儿，我管它一下，”白夜燐司回头淡淡道，“再多说话就炖了你。”
“嘎！”鹦鹉像是被掐住了喉咙般蔫儿了下来，耷拉着脑袋道，“zero，菜菜，捞捞。”
白夜燐司冷笑一声：“零也救不了你。”
围观的学生：“……”
--------------------
作者有话要说：
学生：你是这么养宠物的？
【在这里放个专栏里的另外一本预收，是二次元言情男主向文，题材太冷想吃粮于是自割腿肉准备中，单元合集：《人生理想是恋爱》】
故事一：【酒厂前辈×宫野志保】
（在想了真的在想了，是幼驯染加分开后重逢，但是哀的文案好难我尽量努力憋，大纲都写完了文案写不出来怎么回事啊！）
故事二：【妖怪将军×巫女桔梗】
身为大妖，月见夜对人类丝毫没有兴趣，直到他暂时失去妖力变回了原型，还是幼崽版，意外被巫女桔梗收养。
桔梗还得时常担忧这只烤火取暖都能把自己毛烤焦的小山猫的生存能力。
月见夜恢复人形后，回到了自己的领地。
副将总算松了口气：“您可算是回来了，咱们接下来去打哪个妖国？”
月见夜沉思：“你说我怎么去和人类的巫女告白她能答应？用我这么多年打下来的地盘够吗？”
副将：“您在说什么啊，巫女只会想灭了您这种大妖怪吧？！”
月见夜：“她要是想拿我练练手也不是不可以，死不了就行。”
“？？？”
【故事三：不死之人×贝尔摩德】
因为一些意外，拥有长生能力的雷加不得不选择找人契约结婚。
那位克丽丝·温亚德小姐一切都很完美，除了她过于年轻，与雷加的年龄差距有点儿大。
不过雷加很快发现，克丽丝接近他另有目的，而克丽丝和她的母亲大明星莎朗，其实都是一个人的马甲。
她名为贝尔摩德，有人称她为千面魔女。
雷加在外界使用的身份是两个马甲，身为父亲的雷伊斯和私生子布兰德。
两个马甲精相遇，既然身为父亲的雷伊斯已经娶了克丽丝，那……让儿子布兰德向莎朗求婚也是很正常的事情吧？这样的话他和克丽丝都不吃亏！
#四个人的恋爱两个人也可以谈的很好，咱们各叫各的，我叫你小妈，你叫我后爹#
#为什么不能是女婿和儿媳妇？#
我遇到她是在一个傍晚，天边的晚霞火烧一样。
在这样的逢魔之时，我遇到了会填满我一生的魔女。
感谢在2023-01-11 21:00:07~2023-01-12 23:56:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：小脑斧 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：夏夏锡锡 30瓶；穆屿 15瓶；社恐大人一号机、明思 10瓶；冰叶、合理 2瓶；Lyra.B、西柚、马自达的假牙、55929041、鹤渡、七岐、鎏金、空透、卫挽歌 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第22章 全息游戏的开端·万骨

这只鹦鹉是等不到降谷零来救它的，白夜燐司带上食物和水，在鹦鹉怒斥小气鬼的声音里，把它单独关了起来。
接了几天任务之后，大家几乎都习惯了这种以白夜燐司为派发任务核心npc的关系，只有白夜燐司在为了任务头疼。
系统会设置一些必要的任务给玩家们做，但是那些杂七杂八额外的提升经验值任务都得白夜燐司自己想。
他就差自己亲自把楼道泼上水，再让玩家们帮忙拖一遍地了。
……怎么这么像用零花钱换小孩子做家务的家长呢？
内测玩家们对白夜燐司的讨论几乎就没有停下来过。
【不行我对燐司的过去越来越好奇了，准备去抽时间多蹲守他和别的npc聊天来搜集下蛛丝马迹】
【+1，感觉这个真的有用，之前就听说了燐司和教官的聊天内容，感觉白夜来这里之前绝对很厉害的，说不定还有别的什么身份】
【当前的主线还是红黑大对决啊，游戏说把对决时间和内容都提前了很多，要是双面人那就刺激了！】
其实是千面人的白夜燐司：“……”
他那些马甲该怎么慢慢掉呢？
今天是鬼冢班第一次上射击课，白夜燐司提前就做好了会有误伤的准备，可还没等他在场地旁边开始晃悠随机刷新，他就被来访客人喊住了。
“成平？”白夜燐司听到自己的名字，回头一看，发现了自己在公安里的前辈，“你怎么在这里？”
叼着没点燃烟的成平良一道：“看看你医生当的怎么样，该说不说，之前是养孩子现在是当医生，和年纪小的人多接触，的确是能多洗去你的一些戾气啊。”
“……有吗？”白夜燐司愣了愣，又用手指指他的烟，“别在学校里抽。”
就这个对话一开始，隔着走廊门的后面，瞬间摞了好几个脑袋。
正准备去上课的降谷零等人路过，好奇的看着自己的同学们。
伊达航戳了戳其中一个聚精会神的人：“你们在干嘛？要迟到了。”
“嘘！”玩家们同时示意噤声，“对面的可是白夜老师啊！”
五人顿时一愣，诸伏景光有些为难：“偷听不好吧？”
从飞天大猪肘改名为成田雾的青年摆了摆手：“没问题的，老师又没有专门找个没人的地方躲着别人！”
事实上白夜燐司的声音还在断断续续传过来。
“那句遗言你也不要记得太清楚了，人死之前可能是头脑不清的……”
“我会记得的，他分明说的一点儿都没错。”
“哎……罪在当下功在未来，这句话太沉重了，不光是现在的骂名，要牺牲的东西又该怎么办？”
这下子降谷零他们就是想不听，脚步都挪不开了。
白夜燐司从前总是一副淡然的样子，一直在告诉他们不要怕，一切有他就好，后来渐渐对着他们笑的次数越来越多，他们就更多的记住白夜燐司温和的那一面了，可是现在……
“你说一将功成万骨枯？”白夜燐司沉声道，“没有那种事，成平，作为一个公安说这话或许很不理智，但是我不会再让任何人死去了。”
“我不是一将，我是万骨，这世界上的人都不要做那种自己才是一将的梦才好。”
“……”
一阵长久的沉默。
这边的玩家们听的瞳孔地震，恨不得当场做个笔记。
【我的妈信息量爆炸了，燐司以前到底经历了什么啊！】
【这这这……这其实就是个煽情点儿的口号吧？而且那可是日本公安哎，为了保护国家不是无所谓牺牲什么的吗？】
“zero！”诸伏景光突然低喝一声，用力抓住了降谷零的手臂，众人这才发现降谷零脸色阴沉，看那姿势马上就要拽开门直接冲出去了。
伊达航和松田阵平不得不联手给他来了个锁喉才让他冷静。
“不过，”萩原研二难以置信的看着那扇门，“燐司那边到底是……”
“算了，别说这些悲观又完全没影子的话了，说点儿好的，你儿子们最近怎么样？”
“儿子们？”
接下来的话，不光是白夜燐司听到后愣住，就连警校五人和玩家们也全都愣住了。
【白夜燐司资料里是未婚啊喂，儿子是谁？！】
白夜燐司刚才就想着用别的话题转移下大家注意力，没想到成平主动提了起来，还把他搞得一头雾水。
成平回忆道：“就是七八年前冬天的时候，在哪个调查现场外面遇到的那些啊。”
“我想想是那个金发皮肤颜色比较深的男孩儿，和一个看起来挺温和的小子，还有两个眼睛绿色的，其中一个年龄比较大的吧？”
白夜燐司这才想起来：“那是我外甥和他朋友，还有我朋友的儿子，什么我儿子？你不是见过好几次了吗？”
公安的那些同事其实都对降谷零他们很熟悉了，甚至还能在没工作时打个招呼。
成平道：“什么啊，之前不是你自己说的那是你儿子，大家才这么叫的。”
“我什么时候……”说着，白夜燐司忽然噤声。
那次是下着大雪，他和同事们在路边说话，结果恰好被那几个放学路过的小子看到。
降谷零一看白夜燐司又是在大雪天里穿着单薄一副要作死的样子，气不打一出来又没办法，把自己戴的围巾扯了下来硬给他系上才算完。
当时旁边的一圈子同事都在惊讶于白夜燐司现在的脾气居然真的变的那么好了，一动不动随降谷零折腾。
白夜燐司低着头让降谷零给他系围巾，当时可能是烘托的比较温馨，燐司嘴比脑子快的感慨了一句。
“太贴心了，不行不当外甥了，零你给我当儿子咱俩以后一起过得了。”
他其实是想和那几个同事炫耀下的。
当时降谷零脸都绿了。
燐司心大的想着这小子肤色黑居然还能看出来脸绿了真是神奇，完全没注意到降谷零都快想用围巾绞杀他。
这个回忆也给内测玩家们同步看到了。
众人顿时目瞪口呆，表情堪称五花八门的看向当事人。
降谷零刚才还阴沉的脸色居然变成了面无表情，像是灵魂出窍了一样看着那扇门。
“别在意，”诸伏景光拍了拍降谷零的肩膀，无奈的笑着，“那可是燐司啊，正常。”
其他三人也是。
“别在意，这对燐司来说是小事，零。”
【什么？！这是正常的吗？白夜老师你到底都对警校组做过什么啊！】
【回忆里的那个我没看错吧，那不是秀一和羽田秀吉吗？怎么也变成白夜家的了？？？】
【燐司，你到底给我们准备着多少惊喜？】
白夜燐司心道也差不多了，他看看时间，随手拉开了那扇门：“我该看着学生们的……”
话还没说完，那边哗啦一声倒出来一摞子学生。
燐司和成平一起低头和他们对视着。
内测玩家们连忙一起跑出来，头也不回的跑了：“啊啊啊上课了要迟到了！”
在这番操作下，刚才凝重的气氛被冲的一干二净。
降谷零他们也都赶紧跟着跑了，，不过降谷零跑的时候总是回头看着白夜燐司，眼神里充斥着那种一定要问清楚的意味。
恐怕今天没课了以后白夜燐司就会被堵门。
“这群学生们啊，和我那时上警校一模一样的，”成平无奈的看着他们笑了一声，“对了，我刚才好像看到你家那几个了，高中时就想着在案发现场帮忙的小子们，另外没在的那几个呢？”
燐司：“秀一去美国了，秀吉和明美还在上大学，志保也在上学，阵我倒是想让他上学了但是他自己不肯去。”
燐司自然而然的把一圈全算上了，完全没觉得有什么奇怪的。
成平噎了噎：“其他的都没什么问题，那个组织里的没关系吗？”
“我有数，”白夜燐司笑了笑，神色温和，“毕竟他是我的杀手。”
无论是之前的黑泽阵，还是现在取得了代号的琴酒。
他现在的手机里面，还躺着琴酒发来的，今晚的任务短信。
白夜燐司来到训练场地时，那边的射击练习已经开始。
降谷零从入学开始就一直保持着优异的成绩，现在的射击课也是名列前茅。
白夜燐司谁也没打扰，就那么默默看着，看了一会儿就去准备接下来的任务了，但是架不住有地图的内测玩家们有NPC刷新提醒。
有精通于游戏之路的玩家知道，想要让剧情进行下去，就必须得加一些刺激性的猛药，也就是搞事情。
三池心走到刚刚射击完毕，摘下了耳罩的降谷零身边，趁着射击的空隙，问道：“降谷同学，打扰一下啊？”
降谷零一无所知回过头：“什么？”
三池心低声道：“降谷，你是不是……喜欢白夜医生啊？”
他就是特意挑着降谷零喝水的时机去说的，果不其然看到降谷零身形一顿，紧接着一口水全喷了出去。
众人的目光顿时全被吸引了过去。
降谷零万万没想到自己会被问到这么个问题，他猛地看向三池心：“你说什——”
话说到一半，吊顶上方突然传来一声巨响。
学生们下意识一起抬头看去，发现是维修工人那里出了差错，竟然和警官一起从上面掉了下来。
可刚刚掉到一半，就被凭空伸出的一只手抓住。
戴着眼镜的医生探出头，一手抓着地板，一手抓住了缠住二人的绳子：“抓紧了！”
他竟然一只手就抓住了坠落的两个人。
“燐司？”
“白夜老师！”
众人下意识朝着下方跑过去，距离比较近的松田阵平刚站住，忽然感觉到有什么东西滴到了头上。
他抹了一把额头，奇怪的低头一看，瞬间睁大了眼睛：“血？”
--------------------
作者有话要说：
事实上完全没有意识到，但是被搞事的玩家说了的降谷零：瞳孔地震。
白夜的单箭头，玩家们要占一部分功劳。
和大家说一声，本文将于明天入v啦，到时候有万字大章掉落，大家要记得查收哦！
最近比较忙可能没法像上本那样天天日六了，所以开个加更机制，照例是一千营养液/一百地雷/五个长评的感谢加更。
【在这里当个预收，衍生纯爱《在柯学世界精分后》】
神骨空雾被选中去柯学世界完成任务，自动绑定漫画论坛系统，需要扮演相对应的角色完成剧本，在论坛中让自己和自己的马甲彻底火起来，才能回去现实中。
问题来了，他就自己一个，怎么完成“相爱相杀”剧本？
神骨空雾只得精分成了：
遍体鳞伤却依旧贯彻正义的警视总监和掌控黑夜的偏执疯批酒厂boss，立于红黑双方顶点王不见王。
从黑暗走到光明不改初心的侦探和游走于深夜的世界顶尖犯罪教授。
立志于寻求真相的法医和编织谎言的fbi卧底
空雾弄个人气值，同时还得辛辛苦苦，将红黑双方的未来骨干都拉扯大。
酒厂boss在街头捡来一个银发绿眼睛眼神凶狠的小孩子，警视总监又朝着某个金发黑皮的男孩儿伸出一只手。
把自己的众多马甲安排好，空雾自信的去看论坛反应。
【论坛：
以为自己要死了的时候想的都是对方，你们是有多相爱啊，这就是官方按头嗑的威力吗？
相爱相杀散伙人虐我，曾经的挚友分别身处红黑阵营，相爱的人只能此生不见。
Boss和总监……琴酒和透子要是不磕父母爱情我先嗑为敬！
让我的侦探和教授把话说清楚啊！他们那么好官方你怎么忍心，柯南他们全员助阵都改不了这be？】
看着论坛反应，空雾愣了半天：“我心思他们不是分道扬镳的朋友吗？”
眼看着即将达成要求，空雾正准备死遁脱身，系统却突然给他发来消息。
【新发布任务：请准备迎接论坛众人喜闻乐见的修罗场】
他的马甲都锁死了，哪里还有别的修罗场？
【论坛：＃我发觉了透子和琴酒他们对各自老师的ntr，楼内举例漫画原文证据！＃话题讨论度已破万】
空雾：“？？？”
《我是真没想到自带cp了你们还是对我有非分之想》
感谢在2023-01-12 23:56:36~2023-01-13 20:53:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：小脑斧 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：纸鸢 100瓶；明思 10瓶；小石榴还好、墨 5瓶；漠北向南 3瓶；合理 2瓶；展望未来、空透、白云烟、这个乐子人就是个屑啦、往、鑫、云梦泽夜、打宰的俄罗斯人、云悠悠. 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第23章 全息游戏的开端·行动【入v三合一】

白夜燐司旧伤还没有完全愈合，这血毫无疑问是他的。
“鬼冢，抓住我！”白夜燐司的声音沉稳镇定，盯着下方被他抓住的鬼冢八藏道，“我直接把你们提上来。”
跟着一起垂下来的绳子尽管纠缠着让人无法动弹，但是鬼冢八藏勉强借力抓住了白夜燐司，现在只剩吊在鬼冢八藏脚下的工人还没有脱离危险。
“等一下，燐司！”松田阵平仰着头焦急道，“你的伤口裂开了！”
众人顿时一惊，谁都能看到那鲜红的血液从他白大褂的袖口里流出，染红了白衣和地板。
可燐司就像是毫无察觉。
“这种小事，只需要……”白夜燐司刚想用力，神色却猛地一变。
他的身体和鬼冢八藏的身体同时往下一沉，好在最后一刻他另外一只抓住了破裂天花板的手起到了作用，没让他们一起掉下去。
“燐司？！”
“老师？！！”
下面传来一阵惊呼声，白夜燐司果断朝着下方喊道：“零！你们五个！”
降谷零五人几乎都不用思考，立刻就明白了白夜燐司的意思，毕竟他们已经认识了十年，已经再也不是过去只能靠着白夜燐司救的孩子了。
诸伏景光和伊达航冲过去搭起了人桥给白夜燐司他们做了支撑点，松田阵平开始修理那把因为损坏而唯一没有被收回的训练用□□，萩原研二在学生里找到了那枚被某个人私自藏起来留作纪念的子弹，最后降谷零拿起填入子弹的□□，瞄准缠住了白夜燐司他们的绳子。
“零，你要冷静啊，”松田阵平沉声叮嘱道，“可不要想别的哦！”
那个绳子的位置距离燐司太近了，一不小心就会弄出额外的伤势。
降谷零深吸一口气。
他的开枪方法都是白夜燐司早早教过他的，没人知道教一个学生开枪干嘛，白夜燐司总是说以防万一。
刚才三池心对他说的话，还有现在陷入危机的燐司，无论怎么看降谷零都会想的太多了，从而犹豫和手抖。
他还没来得及犹豫，白夜燐司抬起头看了他一眼。
就只有这一眼，白夜燐司什么都没说，那个平静的眼神里却好像刻印着一句话。
我相信你，零。
于是降谷零就开枪了。
一声枪响后，尘埃落定。
【刚才是谁把子弹藏起来了？我都差点儿忘了这段，现在没有别的npc藏子弹，要是没有子弹就糟糕了】
【是飞天大猪肘兄弟！】
【什么飞天大猪肘！叫我的新名字！！！刚才吓死我了，还好我演技不错】
内测玩家们激动看完了这段名场面，这时新任务出现，众人连忙涌了上去帮忙。
鬼冢八藏和工人只需要稍微休息一下就好，送到医务室去，至于白夜燐司……
“你是唯一的医生啊，”伊达航看了看白夜燐司的手臂，“燐司，去医院吧。”
“这个没事，我自己就能重新包扎，没有裂开的很离谱，”白夜燐司另一只手抓着手帕摁住了裂开的部位止血，抬眸笑道，“多亏你们五个了。”
“真的没事吗？”诸伏景光担忧道，“我看您刚才怎么好像神色突然变了……”
“没事，”白夜燐司沉声道，“我找别的教官来管你们接下来的课程，我先回医务室了，别担心，我肯定会好好照顾自己的，不行的话你们可以听听鹦鹉的告密。”
白夜燐司拍拍他们的肩膀，快步离开了训练室。
整个过程中，只有降谷零一直默默看着白夜燐司的身影，一言不发。
他好像什么都知道，又好像还一无所知。
白夜燐司半路走到无人的走廊里，突然停下脚步，抬起自己刚才流血的左手。
他平静的看了一会儿，自嘲般笑了声：“我到底还能坚持多长时间呢……在做完一切之前，还是没问题的吧？”
三池心小心翼翼的跟着，终于成功进入到可以听到npc声音的范围，知道了白夜燐司自言自语的内容。
感觉是听着就有一把大刀即将坠落……三池心迅速把这段话记录了一下发送到内测玩家频道那里去。
白夜燐司继续朝前走，本来还想继续跟着的三池心忽然感觉哪里不对，他回头一看，正正好好和降谷零那双紫灰色的眼睛四目相对。
三池心倒吸一口冷气，急忙捂住了嘴。
“嘘！”降谷零也比了个噤声的手势，伸头看了看刚才燐司在的地方，“他已经走了。”
三池心胆战心惊问道：“那个……降谷同学你这是跟踪？不太好吧？”
降谷零用你居然有资格说我的眼神看了他一眼，无奈的叹口气：“刚才的话，能麻烦你当做没听见吗？”
“……”三池心看着热火朝天的频道，心虚的点了点头。
“我知道，燐司的工作，他的谋划，哪怕是我也没有知道的太多，这么多年也只是一直活在他的庇护下罢了，跟着他学习开枪破案，学着怎么保护自己和重要的人。”
“但我并不是一无所知，我一开始为什么选择当警察，还有我……”说着说着，降谷零突然感觉和一个刚认识了没几天的同学说这话太奇怪了，“其实我是想和你说，之前你问的那个问题……”
“那个的意思是‘喜欢’哦！”三池心连忙道，“根据目前班级里同学们的聊天内容来看，大家都很喜欢白夜老师呢！”
这个时候要是不赶紧补救一下，他在降谷零心里的好感度会下降的。
降谷零一愣：“居然是这个意思……”
“降谷同学，你刚才在想的是什么意思？”
“不，只是一些小小的误会吧，”降谷零笑了笑，“那我就先回去了。”
不知为何，他竟然想要长长松一口气，可这个念头刚刚升起来却又骤然发现，压制着他的那座名为白夜燐司的山并没有移开啊。
另一边接收到这番话的白夜燐司：“好耶，大家都喜欢我，做npc就更简单了。”
系统目瞪口呆：“我服了你这个工作脑。”
白夜燐司难以置信：“当初是你们和我说的工作完成了才能回家啊，好人全让你们当了？”
系统：“……”
白夜燐司这家伙连反驳都没反驳到重点上啊！
白夜燐司回去后自己把绷带缠好，期间鹦鹉在旁边围观，张嘴叫道：“把柄！把柄！”
它的意思是它抓住了白夜燐司的把柄，想把他没好好包扎这件事告诉别人，以此来威胁白夜燐司给它好吃的。
白夜燐司给了，给了小黑屋大礼包。
鹦鹉：？！
哪怕会说话，它也只是一只鹦鹉。
上完课后，降谷零他们五个和其他内测玩家们来看了白夜燐司。
白夜燐司原本一切正常，可那些同学们一来，他瞬间就变成了连杯水都不能自己倒的不会动青年。
降谷零本来想帮他倒，结果被一个同学捷足先登，脸上还一副“你别和我抢”的架势。
对于内测玩家们来说，白夜燐司这里的任务虽然看起来都是打杂的小事情，但是并不繁琐也不危险，成功率百分之百，还可以随时看到帅哥养眼，偶尔任务奖励是个爆出来的高品质装备，这谁不喜欢啊！
白夜燐司还在戳系统：“在我这个相当于新手村指引npc这里，爆出来SSR装备真的好吗？”
他说着说着就要送给内测玩家一个肩抗火箭筒真的很离谱，被其他本土npc看到要局子游行吧。
“安心啦，虽然看起来是火箭筒，但是这个装备的表达方式完全不是火箭筒，这都是给内测玩家的福利，让他们更加积极的应对任务啊！”
白夜燐司看看系统接下来准备的那个海豹特战队全套专属装备的奖励，沉默了。
“什么啊，燐司相当受大家的欢迎呢，”萩原研二笑道，“看起来完全不用担心了。”
白夜燐司：“我原本不好相处吗？”
“只要不做饭一切都好说。”松田阵平扯着嘴角笑了一下。
那股子一千年前的味儿是永远无法忘怀的记忆。
【这是新的线索吗？一千年前的味儿也太抽象了吧】
【呃……或许只是形容下寡淡无味？】
【我感觉应该只是做饭难吃的设定吧，但是这么一说我也开始好奇一千年前的味儿是什么味道】
白夜燐司那糟糕的手艺突然被几乎所有的内测玩家们的好奇心盯上。
降谷零看着白夜燐司手上的新绷带：“你晚上是要去处理‘那边’的任务吗？”
“对，毕竟我也不算是完全被踢出队伍才来当医生的，兼职不能忘本职。”
众人都以为降谷零会阻止白夜燐司，可没想到降谷零只是点点头：“记得小心伤口。”
既然无法阻止，他就只能自己变强再去亲自保护好了。
夜晚的警察学校安静无比，在宿舍□□的时间下，能够自由走动的也就只有老师罢了。
换回工作西装的白夜燐司将眼镜摘下，一个人离开了警察学校。
表面上看起来是这样的，实际上……他的后面远远跟着三个影子。
【这里是早古田早间，目前跟踪白夜老师的任务一切顺利，over！】
【白夜老师现在从一个温和的眼镜医仿佛变成了幕后黑手，over！】
【这一路上燐司的颜值就交给我！】
一来二去，其他人不干了。
【只有那你们三个接到了这个任务就给我正经点啊，别拿频道当对讲机，也不要只顾着贪图npc的颜值了给我看任务！】
过度兴奋的三人连忙重新拾起了注意力。
他们的这个距离是游戏设置的，只要不突破这个安全距离，并且不过远，就能听到看清楚目标人物的声音和做了什么，站在一望无际的草原都不会被发现，但是突破了安全距离后，哪怕你躲在石头后面都会像在裸奔。
白夜燐司当内测玩家们暂时不存在，他按照手机接收到的邮件地址，走路到了二十分钟路程的地点。
之所以没开车不是因为目标太大，是因为那帮玩家们还没有收集到车这个道具，他们要是发挥第四天灾特质去路边撬一辆车那麻烦才比较大。
白夜燐司在这十来年里一直都和黑泽阵有联系，一路看着他获得了代号。
黑泽阵原本被派来只是说帮忙传递一个信息，最后却成了清酒的合作者，一直都没有被喊回组织，明显是朗姆他们指示黑泽阵继续监视白夜燐司。
清酒到底什么时候恢复记忆，还会不会恢复记忆，这都是燐司自己的计划，但对于那些人来说，重要的让他们一刻都不敢错过。
如果真的不能恢复了，估计很多人会失望，也有很多人会松一口气。
[玩家注意，前方有黑衣组织成员：琴酒、伏特加]
【来了来了，是琴爷啊！】
【肯定帅爆了，就是希望在游戏里他能对我手下留情，别上来就把我爆头……】
大家没指望这个游戏能一上来就让很多角色对玩家好感度满级，尤其这个设定是玩家们的剧情各自不同，组合起来才是完整的世界。
白夜燐司一路来到停车场，看到那辆熟悉的保时捷356A。
这是他以前买的，现在白苏维翁不在那他的财产要么上交要么就是只有琴酒能够继承。
按照燐司的年纪来算，当年这辆车出厂时还是很时髦的，可到了现在还在开的就格外显眼。
白夜燐司到来前的那一刻，驾驶位上的伏特加还在和琴酒说话。
他是第一次跟着琴酒来见清酒，对于这个名不见经传却相当重要的朗姆心腹，且在红方卧底身居高位的成员格外好奇。
哪怕是清酒也应该是有重大功绩，例如说找到了符合乌丸莲耶初步目的的药这件事，只是银色子弹这些药物涉及到的事情太重要了，不能轻易告诉其他人。
“大哥，你和清酒相处过很长时间了吧？那是个什么样的人？”
“……一个天真的家伙。”
车后座高大的银色长发青年叼着烟看向车窗外，说出了有些莫名其妙的评价。
“哎？天真？”伏特加一愣。
在组织里这种地方天真的话会死的吧？
琴酒的表情不再像小时候那样紧绷了，他看到车窗外的人影，顿时嗤笑一声：“你亲自问问不就知道了吗？”
说完他推开门就下了车。
白夜燐司停下脚步，对突然下车的银发青年笑了笑：“有段日子不见了，琴酒。”
其实琴酒很不喜欢白夜燐司这么喊他，每次都会皱眉，但是任务的过程中不能随意暴露真名，也只能忍耐。
琴酒看着月色下笑着的白夜燐司，不由自主想起要是以前还没失忆的白苏维翁会怎么做。
反正那个人也总是趁着他年纪小反抗不了戏弄他，要是名字的问题，他肯定是笑着叫他“过来去做任务了阵”，“名字暴露？那怕什么，把听到的人都干掉就得了”。
那是完全符合组织作风的狠戾，却并不谨小慎微，反而是张扬到了意气风发的地步，他的成绩一直都在组织里名列前茅，最为boss赏识且从来不会失败的人。
伏特加问那个问题的时候他是真的想笑——只有他和朗姆boss知道清酒究竟是谁，不然哪需要这种问题。
白夜燐司又看向晚一步下车的伏特加：“伏特加对吧？你好。”
“啊？哦，你好。”伏特加犹豫是因为他总感觉在组织的哪个前辈那里见过清酒的照片，只是一时想不起来。
琴酒来到白夜燐司身边：“任务内容都已经知道了吗？”
“完全了解，”白夜燐司点点头，“那我们就出发吧。”
白夜燐司本来是自己去拉车门的，结果刚伸出手，琴酒已经先一步顺手帮他拉开。
空气好像凝固了一瞬间，燐司看看琴酒，琴酒压低了帽檐沉声道：“上车。”
白夜燐司上了车，立刻嘚瑟的开始戳系统：“你看吧我养的一点儿没出差错，还是很在意我的。”
琴酒不会因为白夜燐司有没有失忆而改变对他的想法，哪怕面上的态度是要配合白夜燐司失忆这件事，心里怎么想的他自己最清楚。
系统无奈道：“是是是，别炫耀了，那边还有三个没办法开车的呢？”
“……”
白夜燐司突然想了起来。
坐到座位上后，白夜燐司拿出隐形眼镜容器，取下左眼上的黑色隐形，闭上眼睛像是在养神。
“伏特加，麻烦稍微开慢一些，”闭着眼睛黑发青年轻笑一声，意味深长道，“我还需要思考一些事情，而且就事件而言，去的太早了不是什么好事。”
月光恰好照亮白夜燐司的半张脸，形成了一条分界线，在靠近里侧黑暗中的半张脸上，缓缓睁开的眼睛里那只金色的左眼是如此醒目，让人看上一眼就无法挪开眼神。
配合着这个声音，让谁听了都会下意识想要服从。
此时此刻的三个内测玩家们。
内田将雄看着越来越远的保时捷，盯上了路边的自行车：“借用一下还回去是不是也行？”
“这里是游戏我们可是玩家哎，直接上大货！”春古田早间看上了停车场里的另一辆豪车，“直接撬了！像电影里那样打一下火就走！”
“好提议，刺激，”源鹤声兴奋的举起手，“不过先说好我不会开车也不会打火，你们谁上？”
空气忽然安静了。
“游戏应该会……附赠个小技能？”
[游戏提示：检测到您尚未学习开车、电器等技能]
“……淦！”春古田早间气愤的锤了下车窗户，“这还玩什么？”
“你们俩别忘了我们的主线是警校，万一撬了车这游戏给你来个调查到你头上，直接警察学校说good bye了，”内田将雄从路边将那辆没有上锁还倒在地上，看起来是没人要的自行车扶了起来，“别抱怨了保时捷快开出范围了，咱们加把劲还能跟上去。”
还好这个游戏里的劳累感觉不像现实中那样，不然自行车赶汽车真要撂挑子。
春古田早间舔着脸凑了过去：“我不会骑自行车哎，能带我一下吗？”
内田将雄一口答应下来：“没问题，那源你再去找一辆自行车？”
“好提议，但是，”作为合适的气氛组选手，源鹤声的神色忽然尴尬下来，“我也不会骑自行车，从小到大都是坐公交来着懒得学……”
内田将雄：“？？？”
几分钟后，三人一车骑了出去。
内田将雄出力，春古田坐前面大杠，源坐后面车座，就这么艰难的吭哧吭哧骑了出去。
通过系统监控看到这一幕的白夜燐司就差把头撞车窗户上了——他们怎么搞的？
五分钟后，意识到这个速度比不上保时捷的三人索性还是抛弃了自行车，凭借着充足的体力值直接迈开腿跑了出去。
人追保时捷，恐怖如斯。
白夜燐司在路上就那么一直绷着一张平静的脸，甚至还用一些恰当的理由要观察地形什么的，让保时捷多在附近绕了几圈，方便那三个直接先跑到任务地点。
琴酒看着身侧的白夜燐司，下意识道：“完全不像你以前的所作所为。”
只是失忆了的话，人真的会变化那么多吗？
可说完这句话琴酒就皱了皱眉。
白夜燐司笑了笑：“我从以前就想问了，你到底和失忆之前的我有多熟悉呢？”
琴酒突然有那么一瞬间很想说出来，想说是你选择了我，是你把我从一无所有的地方带到了至少能够称呼为家的地方，也是你突然就把他抛下去了降谷零他们那边……
可最终琴酒也只是拿下了一直没点燃的烟，低着头道：“我说的是前几年。”
他记得白夜燐司最近身体不好，还是别闻烟味了。
玩家们很努力，在白夜燐司的辅助下，他们真的赶了上来。
不光如此，系统给了他们新的任务，直接去一会儿黑衣组织的目标地点来个换装潜入。
【我有个问题想问……燐司到底是警察这边的人还是黑衣组织的人？】
【前面一直铺垫了不少他和警校组的感情还有一些挺惨的过去，我还以为他走的是那种单纯的命不长久的良师的角色呢】
白夜燐司身上背的那一堆buff，想让人说一句他肯定长命百岁都觉得昧良心。
【救命啊组织在警察的卧底这个身份尽管很带感，但是这要是真的也太虐零零他们了吧？那可是被他们全心全意信任的人啊！】
【冷静，我感觉要是黑方不太可能这么早就把身份告诉我们的，肯定另有隐情】
【前线的兄弟姐妹你们怎么样了？】
【在换衣服！】
源鹤声抽出手在频道里回了个信息。
【这个宴会场地还挺大，现在我是里面的服务生了。】
【春古田早间：我是迎宾的哎，这居然都能变装】
【哎？内田怎么没消息？】
【哦，他被分到卫生间那边去了，现在正在旁边思考人生呢】
【哈哈哈哈哈哈】
频道内被一连串哈哈哈刷屏了。
春古田早间看着任务详情和他要做的事情，蹭到了大门口。
这里毫无疑问是一次相当壮观的晚宴现场，给出的宾客npc头顶的名字游戏里介绍都是相当当的人物。
春古田尽量的像摸鱼人士那样把自己往后面塞，还得表现的十分忙碌，眼睛一刻不停的看着来人。
直到他终于看到了白夜燐司。
白夜燐司将黑色美瞳重新戴了回去，也戴上了眼镜，彻底将自己身上的伶俐气息完全掩盖，变成了像是一个人畜无害的商人般的角色。
春古田摸着鱼，没想到身形修长微笑着的青年径直走过来，将邀请函放到了他手里：“加油工作吧，今晚看来会很忙碌的。”
春古田顿时大气也不敢出：“好、好的。”
啊啊啊游戏里有没有设置他换上这个衣服后就连相貌也改变了啊？！被看到不就露馅了？
刚这么想完，春古田顿时又被一个人影吸引了。
【春古田：啊啊啊救命谁来告诉我为什么赤井秀一也会在这里啊！】
本来正应该在美国FBI奋斗，寻找父亲案子真相的某个探员居然出现在了日本。
FBI轻易不会离开本土，这是要干什么？
春古田移开眼神，想想又觉得应该主动接近观情况，于是又勇了上去。
赤井秀一留着的长头发现在还没有长到腰际，他换了一身出席宴会的西装，深邃的混血人眉眼在宾客里十分醒目。
春古田虽然勇了上去，却不知道该怎么试探，只能小心遵照本职，从赤井秀一那里接过了邀请函。
春古田刚一低头看邀请函，头上忽然传来了低沉的声音：“你是想观察到我的什么呢？”
春古田一愣，下意识否认：“不，我没有……”
中计了。
赤井秀一和这个侍应生打扮的人对视一眼，笑了笑，什么都没说就走了。
【我勒个去，FBI已经这样了，将来要是碰到柯南工藤优作他们我们怎么办啊】
【春古田你危了】
【赶紧做任务提升身体素质啊！明天继续去白夜老师那里排队】
白夜燐司：你们放过我！
就为了给你们任务他都快变成四肢不勤的公主了。
白夜燐司确定了春古田没有慌张到不知道接下来干什么好，而是继续谨小慎微的随机应变，还是松了口气。
内测玩家们死了是可以复活的，次数虽然有限制但是条件没有，那么其他的就看白夜燐司随意发挥了。
白夜燐司刚在宴会厅里站住没多久，后面一个侍应生立刻就窜了过来：“先生您喝什么酒？”
“你老师我知道喝酒误事，已经戒了很久了。”白夜燐司头也不回道。
这帮家伙就想着任务进度，没想过白夜燐司是不可能装作认不出来的啊，要是真那么装了他们不担心白夜燐司把他们都灭口了吗？
捧着托盘的源鹤声顿时沉默了，他捧着托盘转身就想走：“抱歉那我自己喝了。”
“等下，”白夜燐司回头道，“给我来杯咖啡好了，提提神。”
源鹤声当时都快给白夜燐司跪了——老师您到底在干什么啊老师，您快说说您到底是黑是红，我这心脏经受不住！
“既然来了就帮我个忙吧，”白夜燐司神色平静的拍在源鹤声肩膀上，“要是觉得自己没办法保密，就直接装作什么都没看到，快跑。”
白夜燐司对源鹤声笑了笑，那笑容里带着宽慰和安抚，示意他们要更加重视自己，没有关系的。
源鹤声：“……”
他个子不高，但是反骨一点儿不比别人少的。
【源鹤声：说实话啊燐司真好！！！他好温柔，以后我就是白夜燐司单推人，不要拦着我！】
【啊，又疯一个】
白夜燐司：“……”
系统总说他察觉不到他人在他背后投射的灼热目光，那应该是仅仅局限于背后，这个源鹤声在他面前毫不掩饰的狂热，白夜燐司察觉的一清二楚。
和源鹤声交待完以后，白夜燐司朝着洗手间走去。
琴酒和伏特加不太好伪装，他们的外表比较醒目，贝尔摩德的那种易容又没几个轻易会，因此目前场地里的成员除了白夜燐司，就只有一个在那边和一大堆资本家高谈阔论的皮斯克。
白夜燐司就在故意给某人留下寻找他的机会，那双绿色的眼睛盯了他好久了。
将联络耳机摘下暂时关闭，白夜燐司走进洗手间，刚想着要真的洗洗手的时候，一个声音忽然传来：“您需要热毛巾吗？”
白夜燐司和内田将雄对视一眼。
白夜燐司提议道：“我觉得外面可能需要人手帮忙？”
“谢谢您的提议，但是我出不去，”内田将雄看了眼任务扮演的要求，欲哭无泪，“您可以当做看不见我吗？”
一出去就算伪装失败，任务也就全完了。
源鹤声和春古田还能做些别的，他这个到底要做什么啊！用马桶淹死敌人吗？
白夜燐司：系统，你看看你们干的这什么事。
系统装死。
白夜燐司无奈的叹了口气，道：“那你暂时先躲起来？”
内田将雄犹豫一番，最后默默放下热毛巾，穿过宽敞的整理仪容区域，打开卫生间隔间的门走了进去。
白夜燐司装作什么都没发生的样子打开水龙头，淡淡开口道：“说起来这次来的名人还是挺多的，你有什么意外收获吗？”
内田将雄正在纠结要不要为了隐藏双脚踩在马桶盖子上，后来想想这都是游戏里了来那么高的道德感干嘛，在往上面踩时听到白夜燐司的声音还以为是在和他说话。
“我对日本的名人了解不多，这您应该知道的啊。”
内田想回应的时候，低沉熟悉的男声在洗手间内响了起来。
赤井秀一走进洗手间，随手关上了大门，看向里面的小隔间：“里面还有别人吗？”
“没有，这里不是只有一个洗手间，礼服都很繁琐没几个人会喝很多水然后跑过来，”水龙头关闭，白夜燐司拿过一次性擦手巾擦拭着十指，抬起头通过镜子和站在他斜后方的赤井秀一对视，“不过关厕所门还是很不好的，又没什么不可告人的。”
已经蹲在马桶盖子上的内田将雄立刻就竖起了耳朵，又下意识在心里吐槽了一句老师你这说辞好奇怪啊。
和十五六岁的赤井秀一想比，现年二十五岁的青年已经完全长开了，曾经的稚嫩不复存在，这是FBI的优秀搜查员赤井秀一。
只不过他看着白夜燐司时的眼神，倒是和十年前没太大区别。
赤井秀一完全没觉得白夜燐司的说辞有什么不对，缓缓道：“都十多年了啊，燐司。”
“是啊，你进入FBI后，我们这也是第一次见面，”白夜燐司转过身，笑道，“我是该恭喜你呢，还是该警惕又多了个敌人呢？”
白夜燐司如此说着，眼神里却分明充斥着恭喜。
到底还是自己养了很久的，哪怕从上大学开始就跑去了美国，为了调查父亲失踪的真相总是不见人影。
降谷零倒是恨不得赤井秀一一辈子别回来，可也总是会吐槽他：“那个家伙是完全把这里忘了吧，真没心啊。”
白夜燐司倒是无所谓，他知道赤井秀一都选择了什么。
赤井秀一这次过来主要是两件事，其中之一他没办法明说，只是进入FBI之后的第一次见面和要说的话是他想了很久的。
他甚至没有那么多时间去见见母亲和弟弟妹妹，这次的时间是蹭了FBI任务的空子。
至于第二件事……
面对白夜燐司的恭喜，赤井秀一笑了笑，但很快脸上的笑意就一点点消失：“燐司，在目前为止的日本警察队伍里，我绝对不希望和你成为宿敌，但要是非得选择的话，恐怕也就只有你了。”
内田将雄：……嗯？宿敌还是恋人？
“开始立场问题了啊，”白夜燐司缓缓道，“那有什么可选择的？你到底是在对我的哪个身份说话？”
白夜燐司如果是以公安的身份来这里的话，情况和现在是不同的，这点赤井秀一应该看出来了。
“我问的是你那个依旧能够操控远在美国的某些事情的身份，”赤井秀一沉声道，“你明白我的意思吗？”
赤井秀一完全没有按照白夜燐司可能是真的黑衣组织的人的这个思路去猜测。
空气里一阵沉默。
内田将雄大气都不敢出，在频道里疯狂刷屏。
【我死了——这要是都不被卧底我都感觉对不起我自己今天听到的这么多啊】
【啊啊啊燐司居然还养过赤井秀一，他年纪轻轻到底都干过些什么啊？！】
【想一直听下去，但是别灭我口！】
白夜燐司不再继续笑了，他那好不容易拿回来的笑容像是消耗殆尽一般。
白夜燐司在暗中操控当年赤井务武那些事情的真相，这点是他故意一点点透露给赤井秀一的，但是不能这么快让他知道。
“我已经无可奉告了，”白夜燐司抬脚就想从赤井秀一身侧离开，“差不多也到时候……”
“咚！”
【哦哦哦怎么了？！这里的视线怎么跟着内田走了？外面发生了什么快让我看！】
【内田！呼唤内田转播！】
【内田：我在看啊！】
已经完全顾不上会不会暴露，完全贴在门缝上的内田将雄震惊道：“阿卡伊壁咚了燐司！”
【？！】
【？！】
【阿卡伊你（欲言又止）】
【内田将雄：等等，燐司又反过来壁咚了阿卡伊！哦哦他俩在互相壁咚！】
【？？？】
赤井秀一是想抓白夜燐司的手臂，结果被他躲了过去，没办法只能转而一抬手直接拦在白夜燐司面前，同时撑住不远处的墙面。
赤井秀一的身上还有着一些香烟的气息，白夜燐司愣了愣，扭头看着他：“你……”
胆子真大，以为长大了以前吃过的那些过肩摔就不会再有了吗？
绿眼睛和黑色眼睛互相对视，赤井秀一盯着那只隐约透露出金色的左眼，皱眉道：“你现在的身体差了很多了吧？还有眼睛的问题似乎更严重了，美国的那些事情就交给我……”
白夜燐司是那么好服软的吗？他看到这条手臂，还没等赤井秀一说完，转身就把他手拍掉。
然后自己“咚”了过去。
突然被迫贴到了墙壁上，不然就得直接和白夜燐司贴的赤井秀一：“？”
“秀一，那边还有我的很多的追的锲而不舍的恋人呢，”白夜燐司沉声道，“一个都没法放手啊，放手了的话，我的很多东西都会消失的。”
【给我等等燐司你在说什么啊！你这样突然就变成渣男海王了啊喂】
白夜燐司一愣：什么渣男？这个在说什么？
赤井秀一保持着被壁咚姿势，神色恍然：“但是燐司，我们在追着的恋人似乎是一样的啊。”
【够了怎么一个两个都这样！】
【我服了，这是什么骚话比赛吗？赤井你和燐司收拾收拾一起过日子的了】
--------------------
作者有话要说：
感谢在2023-01-13 20:53:17~2023-01-14 20:10:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：浮生浮世千岩间、小脑斧 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：Lyra.B 100瓶；猫薄荷不是薄荷 40瓶；格瑞拉 30瓶；惗眠 20瓶；riku 10瓶；看到我请提醒我去睡觉 7瓶；六九 3瓶；琉璃神社、天才的懒谁懂、云梦泽夜 2瓶；利威尔的小粉丝|?、这个乐子人就是个屑啦、空透、DMBJ无忧、三分之三 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第24章 全息游戏的开端·宴会

恋人所比喻的到底是什么东西，白夜燐司这种在谜语人话术里沉浸几百年的最有发言权。
一开始也不是他想谜语人的，身边的大家都在谜语人，结果那些人都成了剧本组之类的，白夜燐司为了让他的剧情顺利进行下去，只好自己跟着一起化身谜语人。
在现在的白夜燐司看来，他真正想要追寻的恋人应该是自己那不知道什么时候能回去的现实里的家，如果按照现如今的人设来说，那就是为了最终的胜利。
在内测玩家那边听起来则是：你家恋人挺多啊。
听着赤井秀一的话，白夜燐司沉声道：“我不擅长和别人讨论我的恋人，也不想把他交给别人，这件事没得谈，秀一。”
偷听中的内田将雄：我去！我去！
这什么大型NTR现场，老师赤井秀一你们到底在干什么？！
“……果然如此，”赤井秀一意味深长笑了笑，两人就这样分毫没有察觉不对的以壁咚的姿势对视，“燐，我也只是想让你轻松一些罢了，那原本就应该是我的责任。”
“那背后隐藏的事情不光和你有牵连，”白夜燐司站直身体，总算是撤开了自己的手，“牵连的太多太广，算不清楚的。”
牵连到的是被黑衣组织伤害过失去了性命的无数人，以及白夜燐司从千年前布置到现在的大局。
“秀一，没别的事情的话，你就回美国去吧。”白夜燐司并没有打算阻止赤井秀一寻找什么，本来现在这个事他要找父亲天经地义，但是他的计划是不会如此轻易被干扰的。
赤井秀一道：“这次的晚宴中我还有一些任务在身，里面涉及到美国的知名人士了。”
“是吗，那我们还是尽量错开好了，目标应该不是一个人，”白夜燐司看似打算就这么开门走人，顿了顿又回头问道，“在美国没有想着谈个恋爱之类的吗？”
他问的这个意思是想让赤井秀一这个事业脑多想想生活上的事情。
赤井秀一静静看了白夜燐司几秒钟，道：“没有，我没想过那些事情。”
白夜燐司无奈的叹了口气：“好吧，我看你也是。”
要是降谷零听到这段对话，必定会笑出声来，是嘲讽的那种笑，他可知道赤井秀一想的都是什么，还没想过那些事情，他都想把赤井秀一那双快贴白夜燐司身上的眼睛镶天花板上去。
两个多年未见的人的重逢就这么转瞬即逝，或许成年人之间不需要那么多的言语。
两人没有一起出去，赤井秀一看着白夜燐司的背影消失，又静静在原地站了一会儿，本来想抽根烟，犹豫一下又看向了里面正蹲着内田将雄的隔间。
这里面的人不懂得隐藏自己，呼吸声太重，就连鞋子都落地了。
不过既然是白夜燐司允许留下来的，应该也没什么问题。
赤井秀一稍微有些懊悔没问问白夜燐司身体的具体情况，还有听说他最近去警察学校兼职了的事情。
并不知道白夜燐司为什么会去警察学校的赤井秀一下意识心想，燐司的确是相当喜欢降谷零他们五个。
一开始白夜燐司在他这里只是父母口中还算神秘的好友罢了，直到十七岁的时候发生了那些事情他才开始感觉不对劲……现在似乎连十七岁都过去很久了。
声音彻底消失后，内田将雄探头探脑半天，才从里面推门走出来。
他看到自己那个不许走出卫生间的限制消失，却暂时顾不上，只知道在频道里疯狂刷屏。
【内田将雄：我的妈是新的cp，这对话这壁咚，不嗑一口我都对不起我自己】
【本来还在因为你的卫生间地图呲着大牙笑，可是现在我突然好羡慕啊呜呜呜】
【不知道赤井秀一到底想干嘛，但是他要是想对燐司干嘛，那非得和零他们打起来吧哈哈】
【源鹤声：内田你快来，外面的任务要开始了！】
内田将雄一惊，连忙跑了出去。
白夜燐司在想这些对话是什么意思。
赤井秀一是他养大的啊，冷静下来别嗑上，他们之间的对话不都是很正常的谜语人加关心吗？为什么几乎没人关注剧情了？
满头雾水的白夜燐司站在宴会厅二楼，一个差不多可以居高临下的位置，重新戴上耳机，戳了戳系统：“你截cg了吗？”
系统：“我就连你们卫生间对峙都截满了！”
白夜燐司愣了一下：“不好吧？我觉得一两张近景就行，虽然那里比酒店感觉还大……”
系统一副“今天这个剑我一定要贩”的语气：“没事儿挺好的，你看大家都嗑起来了就知道特别帅！”
以前养崽从没经历过这些事的白夜燐司：“不行，咱们商量下还是删了吧。”
系统：“已经保存上传了。”
“……”
正在这时，一楼的中心演讲台有人登台，灯光也开始逐渐暗了下来。
在最后的光里，耳机里传来了琴酒的声音：“清酒，你去哪了？耽误了很多时间。”
“抱歉，那就速战速决吧，”白夜燐司道，“不行的话，我一个人去，就当是道歉好了。”
赤井秀一就在下方的人群里，他身边似乎是后进来了一个同事，两个人小声说了些什么。
琴酒沉声道：“那就尽快解决吧，我在外面。”
他丝毫不怀疑白夜燐司的能力。
“好。”
灯光彻底暗了下去。
游戏的剧情偶尔也会插入一段玩家实时没看到，但是通过视频的方式播放给他们看的剧情，这段就是白夜燐司准备的。
在内测玩家们的视线里，昏暗的镜头由下至上，作为中心点身形修长的青年，摘下了眼镜，然后缓缓睁开了双眼。
黑暗中那只金色的左眼，明亮的如同太阳，可眼睛的主人此刻的神色却冷漠的如同亘古寒冬。
白夜燐司居高临下望着下方，也看到了人群边缘的源鹤声几人，他无声的笑了笑。
“真是一群好学生啊，那好戏应该可以开始了。”
系统：“结束！完美，幕后黑手的大boss滤镜叠满了！”
白夜燐司顿时松了口气：“完美就好。”
他刚才差点儿就因为发型是不是不够张扬，还犹豫要不要重新梳梳头呢。
系统：“一股子阴森的疯批味道，现在就这种很受欢迎的，斯文败类啊！”
“……这是夸人的词？”
白夜燐司暂时顾不上那么多，关键的是目标。
他和赤井秀一的目标不是一个，但是如果 为了各自的目标的话，彼此之间相互可能有冲突也是正常的事情，就看看最后鹿死谁手。
耳机里再次传来了一个中年人的声音。
“清酒，准备好了吗？”
那是也在下方人群里的皮斯克，他小声道：“你的子弹千万别落到我的脑袋上啊。”
白夜燐司：“请您放心。”
皮斯克忙着他的任务，只和白夜燐司用声音联系过，他越听这个声音越耳熟，甚至是有些毛骨悚然，但也只能硬着头皮。
任务的目标是很快会在政界弄出大新闻的一个政客，本来这些人也没几个干净的，白夜燐司调查过一看刚好是那种在公安手里走一遍都出不去的，就拿来当祭品好了。
“源，”内田将雄压低声音，抹黑来到两个同伴身边，“你们那边怎么样？我等不及和你们说刚才的……哎你怎么了？”
源鹤声愣愣的看着自己的手，又看向了人群中的某几个人：“刚才，白夜老师让我给一些人送了酒水饮料。”
“那些是身份特殊的人吗？”内田将雄不明所以。
春古田忽然恍然大悟：“该不会是他的任务目标，酒水里其实下了毒吧？！”
源鹤声倒吸一口凉气：“我杀人了？”
这是游戏里死人不是真死的，但是他只做了杀掉坏人敌人的准备啊，白夜燐司现在的身份是黑衣组织的成员，要杀的人肯定是好人。
源鹤声属于天生感情比较敏感的那类型，想到他要帮忙杀了的那些人里可能会有人冒出来什么感人的回忆，或者是讨论什么的，他就有些窒息。
阻止已经来不及了，源鹤声眼睁睁看着酒被他们喝下去的。
任务目标的列表刷新，上面的人物名字果然和喝了酒的都是一样的！
内田将雄懵逼道：“那现在这到底是什么情况？我们马上应该配合的尖叫了吗？”
春古田犹豫道：“我觉得白夜老师不至于那样的吧？”
话音刚落，三人的眼前忽然被插入了白夜燐司刚刚录制的那段视频。
他们猛地抬头看去，却只看到了青年的背影。
“白夜……”源鹤声下意识想追出去，半路被春古田抱住，“喂喂别着急啊，这就是个游戏，先看看接下来的情况！”
观众里突然响起了鼓掌声。
台上的音响调的声音有些大，震的人的耳朵有点儿疼。
源鹤声盯着人群看，感觉什么都找不到。
白夜老师，你到底要干嘛？还是真的那么厉害，一个npc一上来就利用了他们这些全息玩家？
[游戏任务说明更新，任务完成，人物：xxxx已死亡，请玩家继续接下来的任务]
--------------------
作者有话要说：
给大家开了全订抽奖~注意查收哦。
因为后天上夹子啦，明天的更新提前到今晚十二点。
感谢在2023-01-14 20:10:44~2023-01-15 20:58:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：57509854、小脑斧 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：是镜镜镜子啊 258瓶；未衬 37瓶；刀子好香斯哈斯哈、今天还是小糖糖糖鸭呦 20瓶；佳期 19瓶；月眠 13瓶；喻鎏、明思、biu、隔壁的、在漫天的雪里、惗眠、漫漫 10瓶；蝶大圣、凩語与鱼、路人甲 5瓶；路人乙 3瓶；寻笙、春山不见云、别动我的小鱼干.、伍伍、風、Lyra.B、落云、だざい、缠着绷带的猫、与星河同眠.が 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第25章 全息游戏的开端·围堵

“……啊咧？”三人顿时一愣。
系统提醒中死的人和源鹤声让他们喝了酒的人人数不对啊？
黑暗中有一个阴影晃了晃，忽然朝前倒去。
“噗通”一声并没有多么显眼，在麦克风印象嘈杂的声音里，足足过了好几秒钟，才有人反应过来不对劲。
“啊！”
一声尖叫顿时响了起来。
不过这声尖叫也是在极度慌张恐惧下喊出来的，声音并不是很大，一时间竟然没能影响到上面拿着麦克风的那位。
“啊——！！！”
春古田早间见状，一嗓子就嚎了出去，比刚才那声尖叫响亮了无数倍，顿时吸引了所有人的目光。
众人一看，那个侍应生打扮的人指着人群里神色是相当夸张的惊恐：“有人倒下去了啊！”
倒下去的人离他十万八千里，怎么都轮不到他尖叫吧？！
源鹤声惊讶的看着春古田，春古田亢奋的小声道：“我早就想试试这个感觉了！”
“……”源鹤声点点头，“还行，下次记得叫我一声。”
可是这到底怎么回事？白夜燐司呢？
正在三人懵逼时，在慌乱起来的人群里，一个人影缓缓靠近了三人。
“白夜燐司都已经出去了，你们在干什么？”
三人一愣，回头竟然发现那是赤井秀一。
赤井秀一低声道：“快离开这里！”
“哦……哦哦！好的对不起！”
感觉太过真实，三人下意识就按照在现实里的选择那样去做，再加上赤井秀一真的很有那种压迫感，三人都没查觉有什么不对劲。
赤井秀一看着三人的背影，很明显都是新手，训练的痕迹微乎其微。
白夜燐司怎么会挑选这些人做队友？
他们一口气趁着封锁前解除了伪装，跑回刚才跑步停下来接受任务的地点。
离着那里还有一段距离，三人抬眼看到那里站了一个人。
天上现在正下着毛毛细雨，他们狼狈的淋着雨过来，一个身形修长，穿着黑色西装，肩头披风衣，风衣上还搭着一条御寒的灰色长围巾的人撑着一把伞站在雨里。
这种现代罕见的打扮，在男人身上竟然不怎么违和，有着一种光看身上就知道脸和气质都不差的感觉。
不怎么和谐的是，男人另一只手正扶着一辆破旧的自行车。
内田将雄一看正是他们丢在半路的那辆：“自行车居然……这到底是怎么回事？”
伞被抬起，面容清俊的男人对他们笑了笑：“一些小小的把戏罢了。”
“白夜……老师。”
三人这才想起他们现在的身份有多尴尬，完全没想明白该怎么和清酒白夜燐司说话。
是应该难以置信痛哭流涕大喊“老师你竟然背叛了我们”还是立刻抱着人痛哭“老师求你放过我我的复活次数有限的不能浪费”？
白夜燐司身上现在浑身都笼罩着谜团。
【嘶……我觉得燐司现在的笑容很真诚啊，可以相信一下？】
【达咩！不要颜控！他现在分明一股子掌握了一切密谋算计的味道！】
【这也太挑战人的心脏了啊啊啊，这游戏的剧情到底要怎么玩？】
白夜燐司忽然伸出手，将雨伞递了过去：“你们打吧。”
三人齐齐一愣：“啊？”
“接着啊，”燐司直接将伞扔了过去，看三人慌乱接住，手足无措的打起来，顿时笑了笑，“可真不像平时在学校里上蹿下跳找我的样子啊。”
三人可怜巴巴挤在一把伞里，期待的目光像是在准备听白夜燐司讲那过去的故事。
“老师，”还是源鹤声先举手，“您刚才的布置……不是为了毒杀吗？”
“那是一个不需要我动手的好选项，”白夜燐司摇了摇头，“可我为什么要让这个动手的人变成我的学生？”
白夜燐司那只没被遮住的金色眼睛中锐利的光芒先消散了很多，他一直都没有和三人直视，幽幽盯着那辆自行车道：“你们的职责不在这里，你们要为了这个国家里的人民去承担可能抹去生命的痛苦，但绝不是在这里。”
源鹤声愣愣道：“所以刚才那是……”
白夜燐司挑眉：“骗你们的。”
三人顿时放松下来，同时又难以抑制的有些感动：“老师您早说啊！”
【看吧看吧，我就是颜控没控错，燐司是好人！】
【可是刚才那人还是死了啊？？？】
【他绝对是卧底，为了更大的利益不得已才那么做的，他还在保护我们这些学生们呢】
“早说也没办法阻止你们这些莽撞的家伙，不如增添一些小小的教训。”白夜燐司摊摊手，“现在你们都看到了，以后的日子里继续装作什么都不知道吧，不然的话你们都处境会变得危险到什么地步我不敢保证。”
三人互相对视一眼，同时用力的连连点头。
他们内心在想：对不起我们错了，但是下次还敢。
忽然有点儿对于骗了燐司这件事很愧疚怎么办？可是NPC也没办法弥补啊。
“那就快回去吧，”白夜燐司拍了拍那辆自行车，“车子也记得送回去。”
就这么一会儿居然把扔在半路上的自行车都捡回来了，老师你到底是多厉害啊。
三人在心里默默吐槽，源鹤声忽然想起什么，连忙追上白夜燐司：“老师，清酒的意思是什么？这个能问吗？”
他们得装作什么都不知道，但是又有一个突破点，莽莽撞撞的撕开一些真相，好去继续开启接下来的剧情。
天空中的乌云忽然散去了一些，露出云层中被遮蔽的月光，反射将雨滴照的清晰可见。
青年脚步一顿，回头看来，那双清澈的眼睛和他们对视了。
“只是一种酒罢了，没什么好知道的。”
三人看到那只金色眼睛深处的一瞬间，自动开启了一段动态视频cg。
像是被突然拉入了瞳孔深处，他们看到那里出现了另一个人。
一个说是有些眼熟，却又完全没看过的装扮。
穿着黑色类似狩衣的衣服和白色外袍，背对着几人的青年笔直的站在前方，他留着短发，却有一缕辫子梳起来搭在左侧肩膀，明明近在眼前，却又像是活在很久以前。
青年像是在面对什么敌人，一片黑暗中，他缓缓拔出了腰间的长刀。
刀刃的反光下，一股寒意涌上心头。
青年张了张嘴，像是在喊什么名字，可是这里却被消音了。
青年像是在和他们面对面说话一样，察觉到他们听不到这个声音，无奈的叹了口气：“你们该回去了……”
下一刻三人同时打了个激灵，意识一下子回来。
“比起大家都喝过的清酒，我更推荐你们去尝尝另一种，”白夜燐司像是完全没察觉到他们的异样，悠悠道，“白苏维翁，又名长相思，不错的葡萄酒，当然要记住别在学校里喝。”
说完他摆了摆手，转身离去。
“……刚才那个cg，”源鹤声咽了咽口水，半天没能彻底回神，“代入感好强啊，那到底是什么？”
和白夜燐司有什么关系，为什么他眼睛里的视频能解锁那样的人？
宴会厅的混乱里，赤井秀一冷静逆着人流来到死者附近。
之所以直接没检查就称呼为死者，也是因为想到了白夜燐司不会出什么差错。
宴会厅的灯突然被打开，赤井秀一眯眯眼睛，适应了突如其来的强光后看清楚眼前景象。
血蔓延在光洁的地面上，和被丢弃的手帕或是被弄掉了的领结一起。
比较有意思的是，男人身边摆了一瓶路边商店随处可见的牌子的清酒，像是半路想起来临时买的，男人的身上撒了一张卡片，一半也浸泡在血液中，赤井秀一趁着字迹模糊前看了一眼，发现那是清酒种类大全的介绍卡片，可能是推销商会用到的。
……这是什么真·清酒杀人现场？本来不应该是意味深长的“我代替他人审判你”之类的话吗？
算了，果然是白夜燐司的手笔，你永远找不清楚那个人正经和脱线的界限在哪里，但是你永远可以信任白夜燐司。
赤井秀一站起身，刚想叫上一起来的同事，同事却先一步满脸严肃的走了过来。
“赤井，听说外面现在出了别的事情，在外面有人被枪击了，那个作风我们怀疑是公安警察在办事，先不要出去。”
赤井秀一皱了皱眉：“公安警察在抓捕嫌疑人吗？”
“不知道，好像被枪击的也是公安警察。”
赤井秀一皱了皱眉，径直走出去：“我去看一眼。”
雨下的有些大了，和公安的部下以及三个内测玩家告别的白夜燐司没接伞，自己一个人走在雨水里。
白夜燐司不是故意的，他走出去十几米远才想起来自己光顾着和系统吵架，说怎么突然又来个新支线结果还是他的部下，忘记雨伞的事情，等想起来时那边部下的眼神已经变成了“白夜先生淋着雨看起来挺痛苦的，一定承受了很多吧”，他怎么还能拉的下脸回去取啊，人设会像山体滑坡一般崩塌的。
又走了几分钟，白夜燐司看看雨下的太大，路边的樱花都顺着雨在路面汇聚成了樱花河。
他想去找个地方避避雨，打电话让琴酒来接他。
结果避雨的地方还没找到，白夜燐司就先被三方围堵了。
那边本来已经走掉的三个内测玩家忽然接到npc接近提醒，再一看整个人都精神了。
真·面对白夜燐司的三方围堵。
他看到了什么？前面是打着雨伞的降谷零，后面是刚找出来没来得及拿伞的赤井秀一，左面的那辆保时捷就更不用说了，有节奏的雨刷器像是敲在白夜燐司心脏上。
“燐司？”
白夜燐司：……？？？
--------------------
作者有话要说：
燐司：？我在做梦？
换了个燐司的头像封面，是戴眼镜有些斯文败类（褒义）感觉的那种，大家是喜欢这个些还是之前的那个？
因为上夹子，明天的更新延后到晚上十一点后啦，麻烦大家久等。
【放个预收在这里，点进作者专栏即可查看，《在柯学世界精分后》】
神骨空雾被选中去柯学世界完成任务，自动绑定漫画论坛系统，需要扮演相对应的角色完成剧本，在论坛中让自己和自己的马甲彻底火起来，才能回去现实中。
问题来了，他就自己一个，怎么完成“相爱相杀”剧本？
神骨空雾只得精分成了：
遍体鳞伤却依旧贯彻正义的警视总监和掌控黑夜的偏执疯批酒厂boss，立于红黑双方顶点王不见王。
从黑暗走到光明不改初心的侦探和游走于深夜的世界顶尖犯罪教授。
立志于寻求真相的法医和编织谎言的fbi卧底。
空雾弄个人气值，同时还得辛辛苦苦，将红黑双方的未来骨干都拉扯大。
酒厂boss在街头捡来一个银发绿眼睛眼神凶狠的小孩子，警视总监又朝着某个金发黑皮的男孩儿伸出一只手。
把自己的众多马甲安排好，空雾自信的去看论坛反应。
【论坛：
以为自己要死了的时候想的都是对方，你们是有多相爱啊，这就是官方按头嗑的威力吗？
相爱相杀散伙人虐我，曾经的挚友分别身处红黑阵营，相爱的人只能此生不见。
Boss和总监……琴酒和透子要是不磕父母爱情我先嗑为敬！
让我的侦探和教授把话说清楚啊！他们那么好官方你怎么忍心，柯南他们全员助阵都改不了这be？】
看着论坛反应，空雾愣了半天：“我心思他们不是分道扬镳的朋友吗？”
眼看着即将达成要求，空雾正准备死遁脱身，系统却突然给他发来消息。
【新发布任务：请准备迎接论坛众人喜闻乐见的修罗场】
他的马甲都锁死了，哪里还有别的修罗场？
【论坛：＃我发觉了透子和琴酒他们对各自老师的ntr，楼内举例漫画原文证据！＃话题讨论度已破万】
空雾：“？？？”
《我是真没想到自带cp了你们还是对我有非分之想》
感谢在2023-01-15 20:58:20~2023-01-16 20:40:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：长岛冰茶是茶、10869406、松田猫猫、小脑斧 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：逸 100瓶；绝赞白月光死遁 49瓶；史蒂夫-斯塔克 36瓶；刀子好香斯哈斯哈 25瓶；乱世风日下 18瓶；小事烧纸，大事掘坟 11瓶；10869406、koyi.、苏妁 10瓶；Morlly 6瓶；山海令 5瓶；Agoni 4瓶；七岐 2瓶；?千月莲?╮、这个乐子人就是个屑啦、太太贴贴、日暮秋风起、DMBJ无忧、乱步家的猫猫、斯教WLPxx、晨梦酱、蓝狼月墨、喔哦、真不愧是中也大人！！ 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第26章 全息游戏的开端·选择

系统突然露头：“选择题三选一哦，现在下着大雨，你和谁走？”
燐司：这特么选的不是题，是我的心肝脾肺肾！夺笋啊！
为什么这三个人会一起杵到他面前？！
里面穿着警校制服外面套着外套，一看就是急匆匆从警察学校里翻墙出来的降谷零拿着雨伞，眼睛直直盯着白夜燐司。
后面从宴会厅追出来的赤井秀一渐渐停下，看了眼降谷零又看着白夜燐司。
至于琴酒那边……不用说了脸没看到，白夜燐司都能感觉到某种低气压。
他从来没体验过这么刺激的三方包围，可紧张了一阵子忽然想起来这一切都是为了工作任务，他又不是养私生子被人发现了那么紧张干嘛？
要论起来这三都是他光明正大辛辛苦苦带大的！
系统听到他的想法后震惊无比：“……你牛，你想的是啥啊？和正常人的差了十万八千里。”
“不过还是快选择吧，三双眼睛的主人快吃人了。”
降谷零看到白夜燐司完好无损，松了口气，眼睛看了看赤井秀一和那边的车子，皱眉对白夜燐司道：“你还记得自己受了多严重的伤吗？到底在干什么啊真是的！”
白夜燐司咳嗽了一声：“你怎么跑出来了？”
“半夜路过你办公室发现灯没关，你人却没在里面也没在你宿舍。”降谷零临时编了个借口，甚至忘记了说一下自己为什么会半夜路过白夜燐司那里。
白夜燐司感动了一下，觉得这孩子真想着他。
下一刻就跌回了无情的现实。
“好久不见，零。”赤井秀一走了过来，“如果不方便的话，我送你们回警察学校吧？”
降谷零脸色顿时一沉，他在这种事上输了一招，出来的太匆忙没找到白夜燐司的车钥匙，只能和白夜燐司选择打车。
“……”在这边气氛莫名凝固时，白夜燐司眼神左移。
喂喂不是吧怎么感觉那边的雨刷器刷的更快了？
保时捷副驾驶的车窗降了下来，琴酒收回手，在三人的目光注视下道：“上车。”
伏特加不在，开车的只有琴酒。
赤井秀一笑了笑：“哦？保时捷啊，车不错，燐司，你怎么办？”
白夜燐司语气平板：“我办不到。”
“？”三人估计都愣了下。
降谷零把伞伸到他头上，有些幼稚的道：“这种事用不到其他人了吧？毕竟又没办法留在燐司身边了，偶尔来一趟的人在说什么啊？”
降谷零一刀稳准狠，同时扎在赤井秀一和琴酒身上。
降谷零感觉到琴酒的气息不太对劲，奇怪的是看着还有些眼熟。
琴酒叼着在雨中火光一明一灭的烟走下车，盯着另外俩人的眼神用膝盖想都知道是什么意思。
现在觉得最没意思的是白夜燐司，觉得最有意思的应该是……那边吃瓜的三人组内测玩家。
他们趴在很远的刚好能看到的地方，听着游戏系统的声音转播，还得负责帮其他玩家们转播，忙的不亦乐乎。
【这剧情太神奇了吧，让原本互相套马甲隐藏身份的三个人在这里见面了是怎么回事啊？】
【以后组织卧底线还能进行的下去？】
【重点是全都绕着一个人，白夜老师你怎么回事啊（指指点点）】
【哦豁现在不管多少人身上挂着对燐司的好感度相关我都不诧异了，但是燐司你这个场景真的好像渣男啊喂】
白夜燐司：什么渣男搞清楚这都是我的崽！我养大的！你们快去解锁过去的相关回忆录看看就知道了！
没法选择，怎么选择？
总不可能当着另外俩人的面和一个人走，他对这些人付出的感情是平等啊。
系统：你要不看看你在说什么？
三人杠上的时候，白夜燐司看看右边的河：“我觉得那边的河可能需要我救，我去跳个河顺着游走。应该很快就到学校了。”
“……”
赤井秀一他们就差揪着白夜燐司的领子，问他到底在说什么了。
系统：“好家伙人家都是人掉水里先想办法救人，你现在都这么危急了可你选择先救水是吗？”
燐司振振有辞：“话不能这么说，他们三要是掉水里了……不行不能这么比喻，还得排个选后顺序。”
系统捂脸：“你别说话了真的。”
就这么杵着淋雨也不是一回事，白夜燐司头脑风暴时，远处忽然传来车灯，那辆轿车朝着众人的方向摁了摁喇叭。
宫野明美从驾驶位上探出头：“那个……你们在干什么啊？”
白夜燐司：！
救命了太好了，宫野明美怎么来了？
系统：“我帮你发了个短信，不用谢。”
系统难得靠谱一回。
轿车后座上，两个脑袋一起探了出来。
“燐司！秀一哥零哥？你们在干什么呢？”世良真纯朝着几人挥了挥手，“雨好大啊！”
“……我怎么觉得，”宫野志保看着几人这个莫名紧张的场景道，“好像不太用得到我们？”
她们恰好跟着难得住大学回家的宫野明美出来买东西，结果就看到了这么一幕。
宫野志保突然很想让姐姐立刻掉头走人。
“用得到！”白夜燐司赶忙道，“我知道了，现在任务都已经完成了，那秀一和零去坐阵的车，我坐明美的，这样大家都坐得下还不会挤，刚刚好。”
那三个人的脸色顿时就不用提了，变化的那叫一个精彩。
系统：“你还是个人？”
白夜燐司不知道自己怎么不是个人了，反正都是他养的日后说不定还得坐下来一起吃饭呢，又没有别的外人。
此刻在场的所有人都被这个外表年仅二十出头的家伙养过，堪称家庭儿女双全幸福美满……个大头鬼啊。
现在白夜燐司要是真把三人塞一辆车里，第二天新闻就是《街头不明原因大爆.炸的保时捷》。
最后一通拉扯之下，结果是赤井秀一被同事接走，琴酒还得回去找伏特加，降谷零跟着燐司一起上车。
临上车前燐司顿了顿，看向远处有某三个人蹲着的地方道：“要不你们搭阵的便车？放心他不会崩了你们的。”
搭琴酒便车的那个惊悚程度……三人光是想了一下，都顾不上燐司为什么又会知道他们在哪，立刻就把头摇的像是拨浪鼓一样。
“那你们记得早点儿回去睡觉，别迟到了，不然鬼冢会吃人的！”白夜燐司挥着手喊了一声。
降谷零奇怪跟着一起看了过去：“你在和谁说话？该不会这里有我的同学吧？”
“没，开个玩笑罢了。”白夜燐司笑了笑。
他本来是想自己开车，但是宫野明美非得让他既然淋湿了就好好在后面休息，注意伤口。
降谷零坐在副驾驶，道：“多亏你来了，明美。”
“刚好我带着真纯和志保在附近，不过说起来，你们怎么和秀一哥还有那个不认识的人在一起，气氛还那么紧张？”
降谷零不知道该怎么说。
身上还在滴水的白夜燐司拿着世良真纯递来的纸巾，道：“只是恰好撞到一起了，你们别和别人说见过秀一，他那边的工作保密性还挺强的。”
“那也没有你强了吧？”宫野志保无奈叹了口气，“连到底是怎么被炸伤的都不和我们说。”
世良真纯和宫野志保都坐在白夜燐司左边，世良真纯听到表姐的话，立刻赞同：“对啊，燐司你的嘴好严，我们都担心死了，零哥那时担心的吃不下饭。”
“咳咳！”降谷零咳嗽了两声，“我没有。”
“哎？那是我记错了？”世良真纯挠了挠脸，看向宫野志保，“吃不下饭的是姐姐？”
“……我也没有！”宫野志保愣了愣，立刻反驳。
白夜燐司看了看小的，再看看副驾驶的大的：“你们能不能看着我说话？”
“……”
“这么关心我啊？谢啦，但是能不能像小时候那样直白一点儿呢？”
继续不说话。
白夜燐司笑了起来，摸摸露出小虎牙的世良真纯的头：“还是真纯不用让人费心思啊。”
宫野明美现在刚上大学，宫野志保和世良真纯都在念小学，但是最近大家有在考虑要不要给宫野志保送出去留学的问题，一方面是她太聪明日本小学的氛围不太适合她发展，但是她现在太小了家里不是很舍得，还有就是这边的朋友到时候都会分开。
“刚才，”宫野志保忽然小声道，“是不是有人死了？车路过的时候我看到了，感觉是被训练过的。”
宫野志保的观察力非比寻常，公安们的动作都已经非常隐秘了却也被他注意到了。
白夜燐司看向窗外：“啊，你说那个啊……”
在面对三面夹击的困境之前，和内测玩家三人告别的白夜燐司淋着雨，鞋子停在随着雨水扩散开的血泊前方。
他垂眸看着路上倒下的人，背后是神色震惊的部下：“怎么可能……我们的人为什么会被杀掉？！”
白夜燐司本来是想和公安部叫来的人安排一下接下来的事情，再去找琴酒他们，结果没想到会在这里看到这种情景。
他的头发被雨水淋湿，显得年龄有些小，可就算是这样都遮盖不住他身上的那种孤寂的气息，青年抬起头望着不远处路灯边上的监控，道：“去查。”
“是，非常抱歉！”
“喂，新井？新井！”
熟悉这个同事的人冲上前去，摇晃着已经死去的同伴的尸体，确认了一点儿可能都没有了后，愤怒的一拳锤在地面上：“可恶！”
一言不发的白夜燐司看了看地面，蹲下去抓了把喊着鲜血的雨水在手里，站起身道：“快把尸体带走。”
留在这里会一直淋雨，来来往往的人看到，还有可能泄露身份之类的造成危险。
只是从因为说话方式不恰当被送进警察局开始就能看出来，白夜燐司的话术时常烂的要命。
“你那是什么语气啊！”第一个冲上去的人忽然愤怒站起身，一把抓住白夜燐司的手臂，“你对死去的同伴就没有任何感觉吗？还是你依然是像十多年前那样，没有丝毫变化啊！”
“喂，平川，不要说了！”有人赶紧上去抱住他想把他拉开。
男人却不依不饶的盯着白夜燐司没有表情的脸：“新井知道的那些事……他死了，你的过去也就知道的人更少了？你是不是还庆幸呢？说话！你这一言不发的算是怎么回事？！”
白夜燐司只是一直沉默着，看着愤怒的男人被拉开，尸体也被移走。
公安的部下小心翼翼给他拿了把伞问道：“白夜先生，接下来您回去吗？”
“……我自己回去，这个案子我负责，明天就开始。”白夜燐司咳嗽了一声，“别迟到。”
--------------------
作者有话要说：
大家久等啦，明天开始正常十二点更新。
【在这里放个专栏里的另外一本预收，是二次元言情男主向文，题材太冷想吃粮于是自割腿肉准备中，单元合集：《人生理想是恋爱》】
故事一：【酒厂前辈×宫野志保】
（在想了真的在想了，是幼驯染加分开后重逢，但是哀的文案好难我尽量努力憋，大纲都写完了文案写不出来怎么回事啊！）
故事二：【妖怪将军×巫女桔梗】
身为大妖，月见夜对人类丝毫没有兴趣，直到他暂时失去妖力变回了原型，还是幼崽版，意外被巫女桔梗收养。
桔梗还得时常担忧这只烤火取暖都能把自己毛烤焦的小山猫的生存能力。
月见夜恢复人形后，回到了自己的领地。
副将总算松了口气：“您可算是回来了，咱们接下来去打哪个妖国？”
月见夜沉思：“你说我怎么去和人类的巫女告白她能答应？用我这么多年打下来的地盘够吗？”
副将：“您在说什么啊，巫女只会想灭了您这种大妖怪吧？！”
月见夜：“她要是想拿我练练手也不是不可以，死不了就行。”
“？？？”
【故事三：不死之人×贝尔摩德】
因为一些意外，拥有长生能力的雷加不得不选择找人契约结婚。
那位克丽丝·温亚德小姐一切都很完美，除了她过于年轻，与雷加的年龄差距有点儿大。
不过雷加很快发现，克丽丝接近他另有目的，而克丽丝和她的母亲大明星莎朗，其实都是一个人的马甲。
她名为贝尔摩德，有人称她为千面魔女。
雷加在外界使用的身份是两个马甲，身为父亲的雷伊斯和私生子布兰德。
两个马甲精相遇，既然身为父亲的雷伊斯已经娶了克丽丝，那……让儿子布兰德向莎朗求婚也是很正常的事情吧？这样的话他和克丽丝都不吃亏！
#四个人的恋爱两个人也可以谈的很好，咱们各叫各的，我叫你小妈，你叫我后爹#
#为什么不能是女婿和儿媳妇？#
我遇到她是在一个傍晚，天边的晚霞火烧一样。
在这样的逢魔之时，我遇到了会填满我一生的魔女。
感谢在2023-01-16 20:40:08~2023-01-17 20:56:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：小脑斧 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：葭 30瓶；刀子好香斯哈斯哈 25瓶；渊源 24瓶；社恐是真的 14瓶；柒渊、50420664 11瓶；云生结海楼、长岛冰茶是茶 10瓶；纯作风 9瓶；Z、天才的懒谁懂 3瓶；DMBJ无忧、这个乐子人就是个屑啦 2瓶；1米6及以下战力都超高、大课间、Lyra.B、中二的我是无敌的、安菲尔德、每天都在找粮中、嘲风、伍伍、酷派甜嘟嘟、往、50702107 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第27章 恶鬼杀人·夜归

白夜燐司是陪着降谷零一起翻回学校里的，他本来可以正大光明的走大门，但想想万一降谷零单独被发现不太好搞，就一起翻了回去。
雨已经差不多停了下来，白夜燐司坐在墙头朝着三个女生挥挥手：“晚上小心，早点回去。”
世良真纯握紧拳头：“翻警察学校的墙还这么放松，真不愧是燐司。”
“不要胡乱佩服他啦，”宫野志保摸了摸世良真纯的头，无奈道，“这不是好事不能学。”
宫野明美顿时笑了起来：“志保真严格啊，但是你看他们还是挺开心的吧？”
宫野志保：“……”
踩在湿润的泥土和布满樱花花瓣的土地上，白夜燐司深深吸了口气，却又突然咳嗽了起来。
降谷零一惊，一把抓住他的手：“你牵动伤口了吗？”
“不是，都说了没那么严重，”白夜燐司摆了摆手，笑道，“就是肋骨突然有些疼。”
“那不就是牵动伤口了吗？”降谷零皱眉，“你前年受伤的时候断了几根肋骨，我可是记得很清楚！”
白夜燐司愣了愣：“我都记不清了。”
“你什么时候记起过这些东西？”降谷零又是生气又是无奈的扶着白夜燐司朝前走，“当时那个医生说你类似的伤再来一次，这辈子都会留后遗症。”
白夜燐司又笑了两声：“他骗人的，就是得说严重一些吓住别人。”
“这件事你说的不算！我还想过跑出去找你是不是太莽撞了，结果现在看来我应该更早一些去的。”
“……零，”白夜燐司被降谷零扶着朝前走，他忽然抬起头看了看满树樱花，有些怅然若失，“你要是为了我才决定来当警察的，我会很惶恐的，记不记得我告诉过你，这辈子都别想着和我一起当公安警察的事情，也别想着过多打听‘零’的事情了？”
雨后声音有些嘈杂的樱花树下仿佛突然安静了下来。
白夜燐司知道说出这句话肯定会冷场的，不过在这里的降谷零要是依旧像原著那样选择公安警察，危险性会大大提升，毕竟这里的‘零’的性质和原著也不一样了。
两人现在的头发都被淋湿，显得面容十分稚嫩，降谷零垂着眼帘，问道：“为什么惶恐？你总觉得自己不值得别人去为你付出什么？”
白夜燐司扮演的那个角色从来都是给予者，降谷零不知道这样的日子得持续到什么时候，他数着自己能够从警察学校毕业，去帮白夜燐司的日子已经很久了。
白夜燐司沉默着，没有说话。
降谷零没有回过头去看白夜燐司的脸，他似乎能够在脑海里完完全全构建出白夜燐司此时的神情，又变成和刚认识那时一样的落寞了。
降谷零道：“我成为警察，当然是为了这个国家了。”
就让白夜燐司这家伙这么去理解就好了。
看着两人在樱花树下远去的背影，那边的灌木丛后异常热闹。
警校组的其他四人在那里排队蹲着，一起沉默的看着这一幕。
“大半夜发现零不在燐司也不在，就知道他们肯定在一起了，”萩原研二拍了拍诸伏景光的肩膀，“好了，不需要担心了。”
“我倒是没有那么担心，主要还是害怕zero被发现偷偷外出，”诸伏景光无奈的叹了口气，“反正他和燐司在一起，只要燐司还活着就肯定不会让我们出什么大事情的。”
松田阵平拄着下颌吐槽道：“可我实在是没办法把他们这一幕说成父子情深之类的……”
伊达航挠了挠头：“你们不觉得这里有点儿挤？”
诸伏景光一愣：“你说什么呢？班长？”
萩原研二一把揽住幼驯染的肩膀，笑道：“你这话别让燐司和零听见啊，知不知道燐司盼望着零喊他舅舅盼望多少年了？”
“我想知道，多少年？”
“算算不就知道了，从第一次见面那是十一年前……哎？”算着算着，感觉问话声音不对的萩原研二突然一愣。
四人猛地回过头去，和数名内测玩家们期待的目光相对。
诸伏景光震惊：“你们怎么会在这里？！”
成田雾摸了摸下巴：“我是看到你们先跑出来了，才跟着出来的。”
松田阵平突然秒变恶人脸，一把扯过他的衣领威胁道：“这里没有八卦给你们听，今天大家假装彼此都没看到，就全算完事，知道吗？”
成田雾连连点头：“了解，命运共同体……但是你们真的不打算把刚才的事情都说完吗？”
那边的游戏任务进度条才拉到一半啊。
诸伏景光奇怪道：“为什么你们都好像对白夜老师这么感兴趣呢？”
松田阵平道：“我都不知道是不是错觉，总感觉你们这些家伙也总是盯着我。”
飞天大猪肘：“啊哈哈那怎么可能，错觉，都是错觉！”
事实上要是松田阵平他们能看到刷屏的内容，就会发现这些人在那里说【马自达真的太可爱了我好想把他亲秃】这种话，恐怕会当场做一个月噩梦。
“既然是错觉，不打算回去睡觉了吗？”
白夜燐司竟然一下子从众人身边出现，穿着白大褂站在那里：“被鬼冢他们发现我不会帮忙说话的。”
“啊！”飞天大猪肘下意识尖叫一声，“老师你怎么又刷新的这么快啊？”
白夜燐司笑了笑。
三秒换衣服当然是称职NPC的职业素养了。
伊达航连忙道：“我们……”
“快回去吧，”白夜燐司拍了拍几人肩膀，“零以为只有他自己跑了出去结果回去看到你们都不在，都快怀疑自己了。”
白夜燐司也只是换了个外套，里面的衣服都还是湿的。
回到自己的宿舍后，他刚想换衣服，系统突然出声：“停！那边还有玩家！”
白夜燐司：“……”
不是吧真的不睡觉的吗？他以前自己玩新游戏的时候也没像这些玩家们这么努力过啊！
降谷零脑海里乱糟糟的，回荡的全是那天同学开玩笑的那句“你不是会是喜欢白夜老师吧”，还有关于今晚那三人的尴尬一幕，以及燐司口中总是隐藏很深的过去。
明明都已经十年了，白夜燐司了解他，可他不知道白夜燐司。
伸出手哪怕能接到樱花，也碰不到眼前的人。
第二天一早，白夜燐司暂时在学校里请了个假，去公安部探查昨晚的案子。
大家的动作很快，把需要用到的资料都弄到位了。
白夜燐司还没到的时候就接到了电话，电话里部下的声音压的很低：“白夜先生，事情可能有些麻烦，我看了下视频，这件事应该会需要移交给‘零’。”
白夜燐司：“是非自然死亡？”
非自然死亡在民众中代指意外死亡事件，在公安部里却有更深一层的含义。
“是，”部下皱眉看着视频，“没有任何东西接触到新井，他就死去了。”
监控截取下来的视频片段显示，在宴会厅外听从指示监视附近的新井摁着耳机在说着什么，一切都正常的情况下，他突然像是撞到了什么东西一样，身体摇晃着后退了两步，下一刻身上骤然爆开，鲜血喷涌而出。
并不了解真相的处理监控的人扫了一眼，惊呼道：“是鬼吗？！恶鬼杀人了！”
那并不是恶鬼，如果要说鬼这种东西，这附近暂时没有比白夜燐司更恶的。
空旷的会议室内，白夜燐司双手撑在桌子上，安静的站着看完了监控和现场取证的照片。
“大雨破坏了很多东西，但我们还是尽可能的去找了。”白夜燐司的部下神井然一道，“但如果牵扯上这种非自然，这些取证应该都没有用了。”
非但没有用，新井死亡的真相也不会被公之于众，只有一个因公殉职罢了。
他不会就这么平白死掉，零组诞生的意义就在这里——作为人类官方掌控下的与非自然的存在沟通的桥梁纽带，或者说是利刃。
只需要找到是什么东西杀死了新井，然后处理掉。
神井然一望着一言不发的白夜燐司，沉声道：“您觉得是虚？妖怪？还是什么呢？”
是虚的话就得和死神那边的常驻现世联络人联系，妖怪的话都已经是非常稀有的存在了，白夜燐司会想去自己解决的吧？
说起来很多年前也多亏了白夜燐司能够找到那帮住在现实世界之外的“神”，让人类得知这世界上还有着尸魂界的存在。
说话之前，白夜燐司看了看玻璃墙的外面。
伪装成清洁工的内测玩家一下子低下头去，装作扫地的样子。
【我已经进入能听到对话的范围内了，吼吼，我就说这个世界观要怎么完美融合，果然现在开始交待了！】
【我去燐司你到底是什么身份啊，看起来不光是在公安里等级高，就连死神都是你联系的？】
【燐司，太便利了。】
燐司已经快习惯了，反正从今往后生活中处处都是玩家。
“究竟是什么不是很重要，反正他杀了我的部下就要偿命，”白夜燐司一字一句道，“我要找的是导致了这件事的人。”
神井然一愣了愣：“您的意思是？”
“杀死人的不光是非自然存在，还有人心。”
--------------------
作者有话要说：
松田：看着不像父子情深。
零：本来就不是！
来看封面不戴眼镜的燐司！
感谢在2023-01-17 20:56:17~2023-01-19 00:24:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：August、欲望纵厉鬼、63173482 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：橙子 50瓶；催我学习QAQ 30瓶；HARU 22瓶；梦醒归零 11瓶；慕容冰颜、零、小事烧纸，大事掘坟 10瓶；雪銀子、落橘 9瓶；莺歌海时、吹拂晓、山竹 5瓶；别叫我阿九请叫我九九、思鸢求祥 4瓶；密大调查员 2瓶；我魈宝啊!、乐安、阿叶～、Ning、紫色吖。、27激推人、丞糕、公子温君、晨梦酱、次米、可可、白琛珺、千代谷、圆媛鸭、楪曗、昭野、微光、不想上课、63152929 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第28章 恶鬼杀人·心情

【我就知道，这种剧情肯定脱离不了幕后黑手】
【白夜要动手吗？感觉好厉害，不知道他的实力是什么样的，他会什么招数】
【话说那个被杀掉的感觉身份上很重要的样子啊，也是个厉害人物吗？】
【不知道，简介只有几行字……】
【但是我真的好讨厌这样子，人类面对共同的敌人时背后还有人使坏，虽然知道人类里肯定不会全都是好人】
【淡定，我看阿凡达还觉得人类一败涂地很爽呢，这把我选择白夜他们！】
神井愣了愣，诧异道：“您是说背后有人操控吗？怎么会这样！”
“我是不相信那些家伙会突然跑到附近全是人的地方，就为了杀一个人过过瘾，”白夜燐司沉声道，“处理非人之物是一方面，但是人心生鬼也必须一起处理掉。”
“我知道了！”神井立刻道，“那么这个案子就彻底交给‘零’去办理，不管是非人之物还是背后的操控者，都由我们来抓捕，这样可以吗？”
“嗯，你去安排下流程，联络什么的都交给我。”
“好的！”
神井刚想走人，白夜燐司忽然叫住他：“你帮我把外面那俩傻杵着的保洁叫进来。”
“啊？”神井愣住。
成田雾和三池心满脸尴尬的走了进来——虽然他们的伪装还没有掉，口罩也没摘，但是用脚指头想都知道白夜燐司不可能是因为灰没擦干净才找他们的。
白夜燐司坐在长长的会议桌一边，身着黑西装的青年正聚精会神看着电脑，听到动静抬头看了他们一眼：“刚刚我不小心把水泼到地面上去了，麻烦两位一会儿再拖一下地吧。”
两人诧异的互相对视一眼，半天才想起来说了句“好的”。
白夜燐司说完就低下头，拿起水杯喝了一口，把那俩人看的抓心挠肝，眼睛都快瞪出去了，就想问问您真的不会有些别的什么事情吗？
系统：“我看他们就差抱着你求你快说了。”
白夜燐司悠哉的道：“淡定，总是喜欢一次性把一切都说明白的人永远都不会走到最后的。”
因为没有了继续引导剧情，交待设定这些作用的话，这个NPC要么彻底变龙套，要么当场领便当。
“这次的事情基本能确定同时涉及人和非人两边，”放下水杯，戴着眼镜的青年缓缓开口道，“不过这不是要我直接带着我的部下去找那些非人决斗，来个法术大战什么的，我太不擅长这个。”
期待了半天的成田雾脱口而出：“您不会除妖吗？那阴阳术呢？”
白夜燐司笑了一下，无奈道：“你们还真在期待这个啊。”
成田雾心想说实话老师你现在B格挺高的，我期待你大杀四方呢。
“事实上现在国家拥有的特异人士资源里，就只有异能者的人数占比较大，但那也都是凤毛麟角的存在，其他的就不用说了，要么只能是被那些传承了成百上千年的家族特有，要么根本就不在这个世界里生活，”白夜燐司指了指自己，“零更多的作用是调和，作为一个纽带，专门负责这些非人之物的专业人士不行了的话，才是我们动手的时候。”
当时白夜燐司开始着手更改'零'的组成时就想过直接把这里弄成全部都是特异人的集合地算了，可是后来想想，让全是正常人的公安里有这么个极度特殊，实在是很难让大家好好相处，于是就搞成了一半一半。
例如说横滨的异能特务科就是零的下属分部。
热衷于在搞事情第一线的三池心想了想：“您之前动手那么果断，听降谷他们说的一些事迹，真的没有需要直接动手的时候吗？”
“没有，”白夜燐司缓缓站起身，“但是轮到人的时候我应该就会好好动手了。”
白夜燐司身上透露出一股让人背后发寒的感觉：“杀人偿命，天经地义，那可是我的部下。”
哪怕只是一个出场几下，可能玩家们连名字都没记清楚的人。
三池心和成田雾顿时一惊，三池心咬咬牙还想再问一些什么，燐司幽幽道：“需要我送你们回去上学吗？”
“不不不，那就不用了，打扰了！”任务完成的二人夺路而逃。
神井然一拿着一份资料回来，诧异看着两人逃跑的背影：“白夜先生，他们真的是清洁工吗？”
屋子里，正在自己亲自动手拖地上水渍的白夜燐司看了他一眼。
师傅，你是做什么工作的jpg.
“啊啊啊，抱歉！”神井然一连忙把资料一放，就去抢拖布，“这个请交给我吧！”
“嗯，”白夜燐司松开手，道，“其实还挺可爱的，那帮小孩儿。”
神井愣了愣：“小孩儿？哪里？”
玩家们总是容易把现在还在上学但是其实上的是警察学校的年轻警校组当成少年，白夜燐司则是把警校组和玩家们全都看成小孩子，没办法谁让他年龄大。
警察学校的日子还在照常进行。
降谷零他们五个吃饭时聊着天，伊达航顺口问道：“燐司不在的话，鹦鹉喂了吗？”
“我去看了下，粮食和水都挺充足的，不用担心，”降谷零咽下口中的食物，“那家伙要是饿了肯定会疯狂扑腾吸引别人注意力的。”
鹦鹉的身上遍布着丰富的“我就牛逼但是你要揍我我就滑跪和“谁爱死谁死老子不死”的显著个性，怪不得它当初会被人扔出来去流浪。
“那就好，”诸伏景看了看四周，送口气，“也没有了那种被注视着的感觉呢，感觉好多了。”
其实是游戏修改了一些数据，让他们对玩家的视线和气息感知下降，不然就凭着那些玩家对他们的兴趣，一天二十四小时都别想消停。
“说起来，班长你最近和娜塔莉怎么样啊？好长时间没见面了吧？”
伊达航居然变成了他们五个里最早脱单的这点是令他们谁都没想到的，但是想想伊达航为人可靠性格也好，倒是也很合理。
“没问题，早就有准备了，电话还是能打的。”
萩原研二笑了笑：“听起来真不错，虽然我认为第二个脱单的说不定会是依靠着长得最帅的咱们的降谷零同学，但是现在看来好像不太好使啊。”
“哎？”有些走神的降谷零一愣，“抱歉，你说什么？”
“……”松田阵平吐槽道，“又来了，我打赌你是在想燐司，真是的，满脑子都是燐司，你总不能和他过一辈子。”
说完这句话，众人忽然想起了白夜燐司那句令人惊吓的“要不你给我当儿子咱们过一辈子算了”。
空气突然安静了下来。
几秒钟后，几个人看着对方，不由得笑了起来。
降谷零和诸伏景光没笑几下，前后停了下来。
诸伏景光有些担心的看着似乎陷入沉思的降谷零——自从那天的射击课之后，降谷零看到白夜燐司时的脸色就总是不太对劲，到底发生什么了？
正在这时，隔壁班路过的学生一下子撞到了坐着没动的降谷零身上。
“抱歉，可能还是你的金发太显眼让我走神了。”
“警察学校竟然真的让金色头发的人来上啊？”
“对了，降谷，你是不是很擅长英语啊？能帮忙补习吗？”
那帮外班的人笑起来的时候，已经习惯了这种事情的降谷零还算淡定，可是都不用他们自己动手，旁边几个桌子的玩家们已经在撸袖子了。
【我去这帮人骂我推，我可算是等到这个帮他出气的时候了，当初看这段就气死我了】
【排队啊我先……等等那是白夜老师？】
“小鬼！口无遮拦！讨厌讨厌！”鹦鹉的叫声突然在食堂里响起。
众人回头一看，发现鹦鹉停在白夜燐司的肩膀上，它难得乖巧了一回，歪着头对那几个别班的人一顿输出。
“这辈子没别的本事了吗？嘎哈哈哈哈哈哈！”
那个嘚瑟劲都快和人一样的了。
白夜燐司像是完全没看到，笑着低头对降谷零他们道：“鬼冢拜托我告诉你们，别吃太多了了不然下午上越野训练的课容易吐出来。”
被鹦鹉嘲笑的同学脸色长得通红，指着鹦鹉道：“医生，这是怎么回事啊？这只鹦鹉在骂人啊！”
白夜燐司看了眼鹦鹉：“我没注意，应该是自学成才吧。”
重点不是这个啊！
鹦鹉突然将脑袋耷拉下去：“我只是一只无辜的小鹦鹉，居然针对鹦鹉，好可怕——可怕！”
这鹦鹉成精了吧？！
众人的脑海里都只剩这么一个想法了。
燐司给了关键时刻听话的鹦鹉一个小鱼干后，对降谷零他们道：“那你们接着先吃饭，我走了。”
就在白夜燐司转身的一刹那，一张纸条放到了五个人的桌子上。
原本还想叫住白夜燐司说什么的几人瞬间安静了下来。
“真是的，一开始就不要说那种话不就好了？”伊达航还有些恼火的看着被鹦鹉嘲笑了的人。
降谷零笑了笑：“我没事的，班长，来看看燐司写了什么吧？”
“你们也是啊，认识了那么多年，这才多长时间就开始叫班长了……”
--------------------
作者有话要说：
感谢在2023-01-19 00:24:37~2023-01-19 23:26:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：小脑斧 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：流年非绯 20瓶；糖原 17瓶；无边风月 15瓶；九九归一、诗霜叶叶 10瓶；淮安 7瓶；61336762 6瓶；50339184、Sunshine.、明思 5瓶；白芷尺雪 4瓶；?千月莲?╮、这个乐子人就是个屑啦、蓝狼月墨 2瓶；洛洛辞、中也超帅的好嘛、七岐、晨梦酱、布偶超可爱、不想上课、与星河同眠.が 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第29章 恶鬼杀人·浴室

白夜燐司给他们的纸条上写着：我预约一下你们被允许自由出入校园后的第一个休息日，稍微可以去看一下“真实”了。
五个人盯着那个“真实”看了很久。
“难道说……”
“啊，恐怕就是这样了。”
“这一天终于到来了吗？”
五个人的面色严肃起来，只不过严肃过头看起来像是故意的。
内测玩家们：等等，把话说清楚，你们知道什么了？
降谷零沉声道：“燐司是觉得到时间了吧？”
他们五个最好奇的就是燐司的过去和他的工作内容，隐约察觉到是涉及了绝对不能被普通人知晓的部分，可是又和寻常的机密不同，或许是什么特异能力之类的。
白夜燐司既然这么说了，那就是想去带他们看看那究竟是什么了吧？
五个人顿时难以抑制的有些兴奋起来。
松田阵平笑了笑：“怎么感觉手心有些出汗了呢？”
白夜燐司走到食堂外，一扬手，让鹦鹉自己飞了起来。
看着颜色鲜艳的大鸟在空中盘旋，白夜燐司叮嘱道：“出去玩小心别被老鹰吃了！”
鹦鹉飞行的动作突然朝下栽楞了一下，随即飞到燐司前方，扑扇着翅膀喊道：“晦气！晦气！”
正常难道不应该是让它吃完饭回家别迟到吗？
这只鹦鹉不管嘴多么欠，但是从来都不会自己离家出走这点是不出错的。
“晦气？我是在关心你，”白夜燐司皮笑肉不笑，“你再多说话继续小黑屋见了。”
鹦鹉一下子没了声音，蔫头巴脑飞走了。
白夜燐司的威压不是一般人承受得起的。
“白夜医生？”三池心跑了过来，“那只鹦鹉好像一直没听说过它的名字呢？”
“嗯？它就叫鹦鹉啊，我没说过吗？”
三池心顿时愣住：“这么……简洁的吗？”
接下来的课程上，玩家和降谷零他们都在同时努力。
降谷零他们是为了变强，玩家们则是为了给身体素质加成还有完成任务，不过无论如何，每次的第一第二都会是降谷零，拍马都赶不上。
几天后的夜晚，白夜燐司在医务室里整理药品，房门忽然被人敲了敲。
“请进……阵平？你怎么弄得？”
白夜燐司一看神色发蔫走进来的松田阵平，头发还湿漉漉的像是刚洗完澡，卷毛都全趴了下去，衣服也穿的乱糟糟，脸颊上更是一大块红色，像是刚被人打了。
松田阵平一个人，他挠了挠头发：“我来看看伤势。”
白夜燐司的脸色瞬间严肃起来：“有人找你的事情吗？”
“不是，是我自己踩到浴室的台阶滑倒了，”松田阵平解释了为什么他头发都还没干的原因，他一下子坐到椅子上，长长叹了口气，“你可别告诉萩他们我来了，太丢人了。”
白夜燐司刚想笑笑，半路又憋了回去，一本正经道：“多大点儿事情，给我看看都哪里受伤了。”
松田阵平：“你刚才是不是想笑了？”
“我没有啊。”白夜燐司睁着眼睛说瞎话。
松田阵平摔的属实不算轻，上衣脱下来之后，后背青了一大块。
白夜燐司翻着药时，系统的声音幽幽响起：“嘿嘿嘿……cg……嘿嘿……”
白夜燐司一惊：“喂他可没穿衣服。”
“又不是没穿裤子，现在大家谁不喜欢这种帅哥嘿嘿，业绩这不就来了。”
“你给我一边去！”
“我都没叫玩家们过来，干嘛啊照片都不行，这可是湿漉漉没穿衣服的小阵平！”
白夜燐司鄙视的在心里和系统吵架，一边面上帮一无所知的松田阵平处理伤势，问道：“这么一大片，你到底怎么摔的？”
松田阵平犹豫了一下，抱怨道：“我都怕我出现什么幻觉了，当时我明明看着台阶走下去的，结果却被一个东西绊倒了，我当时都腾空了！可再回头一看却什么都没有！”
白夜燐司顿了顿，若有所思道：“这件事……最近浴室那边有人说过类似的事情吗？”
“有啊，上周景光就差点摔倒，我不知道算不算。”
“嗯，昨天我好像也接了个摔的和你差不多的，”白夜燐司点点头，把最后一贴膏药拍在他身上，“好了，骨头没问题，这两天训练的时候注意，接下来我们去浴室看看吧！”
“哎？”刚想站起身去穿衣服的松田阵平一愣，“这么晚了还去浴室？你觉得那里有什么吗？该不会是鬼吧？！”
松田阵平一口气联想到了鬼上面去，脸色顿时一变。
白夜燐司背对着他笑了一声：“或许你听说过警察学校十大灵异事件？”
松田阵平猛地站了起来：“有那种事？！”
“没有，我瞎说的。”
“……”
“只是作为职工，去看看设计是不是不合理，”白夜燐司顺手摸了把松田阵平的卷毛，“走吧。”
哪怕白夜燐司是开玩笑的，松田阵平也开始感觉不对劲了。
现在的时间已经是各自回宿舍就寝的时间了，通往浴室的道路上静悄悄的，灯开的也不是很足，偶尔有那么个年久失修的闪两下，看着相当有恐怖片的氛围。
白夜燐司走着走着，发觉身边的松田阵平越来越往后，越来越往后……白夜燐司忍不住询问几乎是贴在自己后背上的松田阵平：“你会怕鬼？”
“原本是不怕的啊！”松田阵平艰难的争辩着，“但是不知道为什么被你一说，感觉可怕程度加倍了。”
被燐司说出来的，简直就和随时都能成真没什么两样。
白夜燐司打开手机的手电筒，无奈笑道：“放心，我会保护你的，小阵平。”
警惕的观察着四周的松田阵平听到这句话，愣了愣，他盯着白夜燐司温和的神色看了一会儿，挠着头发移开视线：“我好像是有些反应过度了。”
“你要是想借此机会撒撒娇也没问题啊。”
“我才不会那么做！”松田阵平一把拽着他的手臂就继续朝前走，“好啦，快走吧！”
两个人刚刚走过这条路，几个黑影就出现在了路上。
三池心和成田雾对视一眼，郑重点点头，继续弯腰前进。
【还好这次不是要我们扮演鬼，不然真不知道该怎么办了。】
【我佛糍粑妖魔退散，这就是游戏里，肯定不会有现实意义的真鬼的对吧？】
【你确定？你忘了这个游戏里“零组”的设定了吗？】
【专门处理灵异事件的国家组织……好吧】
他们这组可没有白夜燐司，只能两个人抱团前进。
游戏的阴森恐怖气息做的太好了，让他们后背一阵阵冒冷风。
两个人刚刚走过这条路，路上就又迎来了新的过路人。
降谷零、诸伏景光、萩原研二和伊达航四人疑惑的看着前面快要消失的背影：“成田他们去浴室那边干什么？不是都已经洗完了吗？”
“说起来刚才好像还看到了白大褂，小阵平也说有事情要找燐司，他们是不是在一起啊？”
降谷零道：“那就去看看好了。”
探险队伍一下子变成了三波，成员壮大。
白夜燐司和松田阵平一起站到大门紧闭，没有开灯的浴室门前。
松田阵平严肃道：“就是这里了，进去吗？”
白夜燐司幽幽道：“嗯，是时候进去了……”
松田阵平一愣：“你说话怎么飘飘忽忽的？”
“配合一下这里的气氛，总觉得这种时候不出什么鬼故事可惜了。”
“不要开这种玩笑啊，燐司！”松田阵平像是为了壮胆，一下子拉开浴室的门，立马就去摸灯光开关。
明亮的灯光一下子照亮整个更衣室，里面静悄悄的。
松田阵平大步走进去：“看吧，果然没什么事情，我是在那里摔倒的！”
白夜燐司顺着他指的地方走过去：“我看看。”
系统在那里道：“刚才没开灯的时候我看到了，那是鬼！！！”
白夜燐司无奈在心里回应：“那么激动干嘛？这不是你们游戏自己的设定吗？”
系统无可奈何：“不是，哪怕是设定，但那是鬼哎，你给些基础的尊重啊。”
白夜燐司：“我没必要给我一巴掌就能拍死，刚刚还害得松田阵平摔倒的家伙尊重吧？”
系统：“……好像也对？”
这个世界里的灵魂和鬼还不太一样。
开灯前的那一瞬间，黑暗里亮起了只有白夜燐司和系统能看到的一双眼睛。
灯光亮起后，那双眼睛就消失了，但是白夜燐司知道，对方只是不喜欢灯光，其实并没有走远。
白夜燐司关掉手机手电筒，蹲下去摸了摸那块松田阵平滑倒的台阶：“感觉是太滑了，比起其它台阶也高了一些，难免会产生判断误差，我明天找人来修一修。”
松田阵平顿时再次松了口气，笑道：“果然是台阶的问题啊。”
他话音刚落，外面走廊上突然传来了“嗷”的两嗓子，震的燐司和阵平浑身一激灵。
“啊啊啊有鬼啊，白夜老师救命！！！”
三池心和成田雾的声音简直要刺破人的耳膜。
--------------------
作者有话要说：
大家除夕快乐！我们明年见！
农历2022写了三本书，希望明年再接再厉！
感谢在2023-01-19 23:26:41~2023-01-20 21:59:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：小事烧纸，大事掘坟 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：一身病气 323瓶；白毛控 20瓶；往不日万的作者的□□、小事烧纸，大事掘坟 10瓶；61336762 6瓶；樱梦曦遥、云散日出 3瓶；木子想摆烂、慕斯云 2瓶；真不愧是中也大人！！、Rain、南风知我意、坠梦。、山竹、子墨·冷陶、Lyra.B、洛洛辞、晨梦酱、-_-、每天都在找粮中、玉生烟、阿叶～ 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第30章 恶鬼杀人·斗鬼

“……怎么搞的？”
白夜燐司没想到那个鬼居然先去找成田雾他们了，连忙跑到走廊上，这才发现走廊的灯灭了。
还没等他借着浴室的微弱灯光看清楚怎么回事，成田雾和三池心直接扑了上来。
“老师老师老师，在我们后面啊啊啊！”
白夜燐司被兜头抱了个严严实实，什么也看不到：“……不是，让我看一眼先。”
“不用抱我抱的那么紧，我跑不了，还有那个是我裤腰带别抓！”
白夜燐司为了自己的尊严也得保住他的裤子，连忙把俩人扒拉下来推到身后：“我看看是什么！”
俩人泪奔着扑过来，现在缩在白夜燐司身后，颤抖着道：“黑咕隆咚什么都看不到啊，突然感觉身后有动静，一回头一个又黑又大的东西就冒了出来！”
听着听着，白夜燐司莫名感觉有些不对劲。
几秒钟之后，四个人从黑暗里走了出来，降谷零无奈：“你们在说谁是鬼啊？突然尖叫着跑掉的家伙。”
俩人顿时一愣：“哎？”
他们这才搞清楚，刚才黑夜里也很黑的是降谷零，那个特别高大的是伊达航的影子。
三池心和成田雾连忙鞠躬道歉：“对不起，降谷同学，伊达同学，刚才是你们真的是太好了！”
降谷零/伊达航：“……完全没有被道歉了的感觉啊！”
萩原研二和诸伏景光在旁边笑成一团，白夜燐司笑着问道：“你们怎么都过来了？”
他这是明知故问，得到的也都是自己早已经知道的内容。
“突然看到你们好像往浴室这里来了就跟来看看。”
萩原研二看向浴室：“说起来怎么没看到小阵平？他在里面吗？”
刚才白夜燐司被抱的太紧，这才注意到松田阵平没跟出来。
就在萩原研二指向浴室的下一刻，里面的灯一下子灭了。
众人顿时陷入黑暗中，成田雾倒吸一口凉气，正想喊出声，却被白夜燐司一把捂住嘴。
“别担心，我去看看，”白夜燐司朝着惊慌了一瞬间的降谷零他们示意，“里面没灯太暗了容易摔倒，我进去就行，你们等我把灯重新亮起来。”
降谷零：“燐司，你一个人能行吗？”
“说什么呢，”白夜燐司笑了笑，“我可是有电器维修资格证的，你说行不行？”
众人：“……”
不是，重点是这个吗？
诸伏景光无奈的笑了笑：“真是万能的燐司啊，这居然都有。”
谁知道白夜燐司到底在空闲的时候去极限考了多少证件啊？
白夜燐司有夜视能力，他进去更衣室后顺手关上门，扫了眼刚才的地方松田阵平不在，立刻便果断的朝着里面的浴室走去。
【镜头！镜头切换的这是好像我们还跟在白夜身边的视角啊？太棒了！】
【呜哇这个环境真的太恐怖了，但是有老师在身边似乎一下子就令人安心了】
【飞天大猪肘你们不行啊，看看白夜老师！】
【成田雾：站着说话不腰疼啊你们！】
白夜燐司打开浴室门后，看也没看就淡淡的冲着漆黑的浴室道：“把我家的人还回来。”
“嘿嘿嘿……不还……不还哦……”
一个小孩子的声音突然在黑暗中响起。
鬼故事里向来以孩子和女性的故事最为吓人，这要是进入游戏之前的白夜燐司遭遇这种事情，也肯定浑身麻的动弹不得了。
可现在面对着一片黑暗，阴风阵阵的情况，黑暗里小孩子的声音一直在断断续续的笑着，还时不时有跑步的声音在身边想来想去，白夜燐司就像是没听见般一脚迈了进去。
白夜燐司看着四周：“你把阵平弄晕了吗？最好是只是弄晕了。”
笑声突然停了下来，像是那个“鬼”也很奇怪为什么白夜燐司没有害怕。
“害怕？那不好意思了，”白夜燐司抬起手，笑容看得人背后发寒，“从来都是别人害怕我的。”
“啪！”
“啊！！！”
留在外面惴惴不安的几人，看到灯突然亮了起来。
“太好了！”成田雾激动道，“我就知道白夜老师肯定没问题！”
伊达航低头看着挂在自己身上的人：“那成田你能下去了吗？”
成田雾顿时泪奔：“班长你太可靠了好有安全感，拜托再让我躲一下确定没有危险啊！”
伊达航：“……”
这人看起来是根本就没有脸皮这种东西。
降谷零盯着灯光，皱眉道：“我怎么好像听到了小孩子的尖叫声？”
成田雾：“别说了！降谷同学我求你别说了啊！！！”
他说话都破音了，刚放下的心脏瞬间提起来，和嚎也没什么区别。
诸伏景光拍了拍降谷零的肩膀：“zero，要进去看看吗？”
白夜燐司让他们在这里等着，但是降谷零这个表情很明显是快要忍不住了，诸伏景光不如提前说出来。
“我要进去，”降谷零坚定的说完，立刻伸手推开了浴室大门，“燐司？”
一阵阴风猛地铺面刮来，他下意识抬起手臂挡了挡，再睁开眼睛时，却发现里面一派祥和。
白夜燐司从地上抱起昏迷的松田阵平，摇了摇他：“阵平？阵平？”
“呜呜呜……哇哇哇……”
“快醒过来，在这里继续睡觉会感冒的。”
“哇哇嗷嗷嗷……”
孩童的哭声夹在白夜燐司的声音里，搞得松田阵平一下子皱紧眉，一下子又神色舒缓像是快要醒来，可下一刻又被哭声搞得皱紧眉，像是身体的自我保护机制认为现在醒过来会很糟糕一样。
白夜燐司顿时朝着蹲在浴室角落里嚎啕大哭的小鬼瞪了过去。
他一句话没说，却在刹那间寂静下来。
哪怕没有左眼的诡异感，白夜燐司的煞气也是能把鬼一起震慑住的。
或者按照这个游戏里的说法，那个魂魄的名称应该是“整”。
本来好不容易碰到个能看到他的存在，之前一直只是在浴室里吓吓人的小孩子正想着大展身手，结果白夜燐司一进来二话不说上来就是一巴掌扇到他后脑勺上，原地旋转了一圈半后，人直接被扇到角落里去自闭了。
现在好了，连哭都不敢哭。
【小鬼，你说说你惹白夜老师干嘛啊？】
【等等啊普通人是能攻击整的吗？在我的印象里可是碰都碰不到……】
【清醒点，到现在还认为白夜燐司是个正常人吗？】
白夜燐司：我怎么觉得你们这个说法怪怪的？
白夜燐司的好脾气没空分给那么多的人，面对攻击了学生的熊孩子，他没直接胖揍一顿就算不错了。
那孩子在那里哭又不敢哭，也不敢继续放肆，躲在角落里瑟瑟发抖。
白夜燐司确认松田阵平没受什么伤，这才看向那个小鬼：“你要是不能顺利成佛我就找人来帮你，但是你要是敢继续吓人，我就直接送你去地狱玩，知道吗？”
白夜燐司此时眼睛里高光全无，脸上的笑容里全是煞气，能够当场把小孩子吓哭，更别提已经哭了的。
那小鬼也吓的连抽噎都一下子止住了，支支吾吾半天：“你……你都不问我为什么会在这里吗？”
电视上不是说能看到他的人会帮忙的吗？
“能怎么样？无非就是曾经在浴室澡堂之类的地方有很深的记忆，”白夜燐司淡淡道，“不用放下也不用听什么高谈阔论，时间会冲刷一切的，还是说你想听我一个无法切身处地体谅你、并且刚刚扇了你一巴掌的的陌生人说我理解你这种离谱的话？”
看起来才七八岁，胸口长着一个能看到后面景色的洞，并且延伸出一条锁链的小鬼顿时捂住后脑勺，异常迅速的摇着头。
“那不就结束了吗？你的名字？”
“小……小艾……”
“哦，那小艾同学，”白夜燐司随口就喊了个别称，“注意一下你胸口的洞，产生异变的话你会变成名为‘虚’的怪物，在那之前我就会找人来超度你的。”
这个世界上的超度其实是让魂魄们全都去往尸魂界生存，不过白夜燐司怕他听不懂，姑且就这么解释了。
“嗯嗯！”小艾点了点头，继续抹眼泪，“我不听你的是不是会死啊？”
“……你既然自己都说了那正好。”
燐司那无情的话让系统都忍不住了：“你悠着点儿，他虽然还有自己的意识就开始吓人攻击什么的挺虎，但是……”
燐司：“那不然你代替我来当这个npc？”
系统立刻滑跪：“你请，你随意。”
正在这时，躺在燐司怀里的卷毛动了动，迷迷糊糊睁开眼睛：“我这是在……哪？”
“还是浴室里啊，”白夜燐司示意小艾去打开灯，他低头笑道，“你需要睡美人的拯救仪式吗？”
还有些反应迟钝的大脑听清楚燐司的话后过了两秒钟，松田阵平一下子就被吓清醒了。
“那是什么啊？！”松田阵平一下弹了起来。
白夜燐司：“怎么了？研二他们和你十多年的交情，人工呼吸什么的还是完全没问题的吧？你在想什么？”
松田阵平：……
--------------------
作者有话要说：
抱起一只昏迷的马自达，摇一摇~
感谢在2023-01-20 21:59:19~2023-01-21 21:32:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：小脑斧、十八度 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：山中九月鬼 66瓶；仿生艾因会梦见电子钢、隔壁的 10瓶；淮安、吹拂晓 5瓶；盲目春 2瓶；这个乐子人就是个屑啦、蜀曦、看不见回复、DMBJ无忧、慕斯云、angel.、七岐、酒九、zyx、… 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第31章 恶鬼杀人·断线

松田阵平那张最近在训练时晒黑了很多的脸顿时一阵红一阵青。
“就……就是人工呼吸？你还不打算弄？”
“所以说有什么问题吗？你怎么了阵平？”白夜燐司十分奇怪。
他当然没空搞人工呼吸了，要真是进行到那个地步，他就得一边看着那个小艾同学别捣乱一边给医院打急救电话了。
松田阵平神色僵硬的摇了摇头。
“没事那就站起来吧，”白夜燐司将他拉了起来，“你刚才来检查浴室里的灯，结果不小心滑倒真是吓了我一跳，以后要小心。”
松田阵平揉了揉揉自己的头发，总感觉哪里不太对劲，但既然是白夜燐司说的应该没什么问题。
“燐司？阵平？你们在里面吗？”
降谷零的声音忽然从外面传来，没有在更衣室找到两人的降谷零一把推开浴室的门，看到两人毫发无损站在灯光下，顿时松了口气：“你们没事啊，刚才灯没开我还在想怎么回事呢！”
松田阵平茫然道：“对啊，灯谁开的？”
白夜燐司顺口胡诌：“刚才跳闸了，现在好了。”
“喂，小阵平！”萩原研二第二个冲进来，“怎么搞的啊？”
松田阵平：“你问我我也不知道啊，我昏过去了好长时间。”
通过游戏cg看到了全程的成田雾和三池心还是缩在伊达航和诸伏景光身后跟了进来，闻言成田雾甚至还羡慕道：“能从头晕到尾真幸福啊。”
对不起他就是怕鬼，不知道为什么，哪怕那个小鬼被白夜燐司一巴掌扇了，他也还是怕之前的那些阴森森的氛围。
也还是有区别的，要是没有白夜燐司那“佛光普照”的一巴掌过去，驱散阴云，现在他就得横着进来了。
诸伏景光无奈的看着背后的人：“成田同学，你振作一些啊！”
“燐司也没事吧？”
“看起来是都没事，在外面真是吓死了。”
降谷零盯着白夜燐司：“伤口。”
白夜燐司立刻道：“完全没事，这次是真的长结实了。”
看降谷零那个神色，应该只信了五分。
燐司犹豫道：“不是，我的可信度都这么低了吗？”
五个人顿时异口同声道：“不然呢？”
大事之外的事情上，白夜燐司完全不行啊！
五个人的神色好像从一个模子里倒出来的，硬生生真把白夜燐司问的自我怀疑了。
三池心和成田雾这才跑过来，围着白夜燐司：“振作！振作啊白夜老师！”
“帮助您恢复元气也是任务啊……所以能多加点经验吗？”
对白夜燐司好感不错是真的，想从他这里多抠些经验和装备也是真的。
看穿一切的燐司：呵呵^_^。
电灯忽然“滋啦”“滋啦”的响了两声，伊达航刚说了声“要跳闸了吗”，下一刻灯就一下子灭了。
白夜燐司熟练的用手捂住要尖叫的成田雾的嘴，眼睛看向小艾。
小艾举起手以示清白：“我一直在这没动，真的跳闸了你不能怪我啊！”
萩原研二感慨道：“哇……这个氛围不拍恐怖片真的可惜了，刚才你害怕到什么程度啊，小阵平？”
松田阵平：“啰嗦，我才没有害怕啊！”
白夜燐司摸到灯的开关，摁了两下，还真的重新亮了起来。
降谷零松了口气，笑道：“没事了的话快回去吧？已经很晚了。”
白夜燐司总是要外出忙碌，睡的太晚了对他的身体也不好。
白夜燐司没体会到降谷零难得这么温和的关心，没有半分赌气的成分在里面，可惜机会他没抓住。
白夜燐司笑着摇摇头：“你们知道吗？刚才那都不算什么事情。”
众人顿时一愣：“哎？不算？”
“没事的，不管这个世界上到底有没有鬼，”白夜燐司笑了笑，“我都会好好保护你们的，谁想伤害我的学生，那我就要让他好看了。”
白夜燐司正经时相当正经，这一幕的语气相当令人信服，众人都一起下意识脸红了一瞬间：“帅啊，燐司……”
【为白夜狂为白夜痴为白夜燐司哐哐撞大墙啊！】
【晚上好白夜老师，不知道可不可以（叼着玫瑰）我是说能请您（被玫瑰刺扎到）（被降谷零敲晕）燐司我回来啦我想（再次拿出玫瑰）（嚎叫）（撞翻警察学校所有人）（被鬼冢教官抓走关小黑屋）】
松田阵平挠了挠脸，看了下降谷零。
不行啊，之前他误会了的事情要是被降谷零知道了，零会直接把他爆头的吧？
白夜燐司幽幽道：“那当然了，真正的事情应该是……”
白夜燐司一巴掌拍下去，在众人气氛颇好时浴室顿时再度陷入毫无征兆的一片漆黑，成田雾一眨眼，眼前就只剩下打开了手机手电筒照着他自己的白夜燐司。
白夜燐司狞笑一声：“现在才恐怖啊，不是吗？”
成田雾：“……”
[系统提示，玩家：成田雾因脑电波信号过弱暂时脱离游戏，请检查接触不良原因]
“哎？”白夜燐司自己愣了一下。
我去把玩家吓得断连了！
白夜燐司是手欠了一把，但是内测玩家那可是能定夺他可否回家的决策人啊，这要是出了什么事可不得了。
还好系统在这时给力了一把：“他在现实的身体没事，只是脑电波波动不对劲所以暂时接触不良，缓过来就好了。”
三池心伸出手在成田雾面前挥了挥，毫无反应：“老师，这能算是没事吗？”
白夜燐司尴尬的咳嗽了两声：“先回宿舍看看吧，我背着他。”
降谷零连忙道：“你现在能背人吗？我来吧？”
“没事没事，再怎么受伤了只是背个人能怎么样？”白夜燐司将成田雾背了起来，笑道，“我可没那么脆弱，走吧？”
在降谷零隐约蕴含着担忧的眼神下，燐司一点头，众人一起离开了浴室。
角落里的小艾不敢出声，看着他们走了，才吐槽道：“这也没比我好多少，好幼稚啊……”
话刚说完，他突然察觉到一股煞气重新飘了起来。
“啊啊啊对不起我瞎说的！对不起！！！”
在回去寝室的路上，成田雾浑身突然猛地抖了抖，一下子睁大眼睛：“我还活着？！”
“活的挺好，”背着他的燐司回头看了眼，“别乱动啊，掉下去了怎么办？”
成田雾顿时一惊：“老师怎么是您背着我？”
“你不是晕过去了吗？你们都是学生这里就我一个老师，背你一下不是很正常，好了，到你们宿舍了，”他把忐忑的成田雾放下来，拍拍他的肩膀，“怕鬼的话以后千万别再半夜乱跑了。”
“零、景光、阵平、研二、阿航，你们回去以后都快去睡觉，别到处乱跑了啊，被鬼冢发现我也保不住你们。”
“知道啦知道啦，”松田阵平打了个哈欠，“总是在夜晚乱跑的分明是燐司你。”
白夜燐司一把捏住他的脸，和善笑道：“你说什么？”
“痛痛痛！我错了我错了还不行吗？”
这还不让人说实话了？
众人看着这一幕顿时笑了起来，只有降谷零只是浅浅的笑了笑，就又恢复成盯着白夜燐司若有所思的状态了。
白夜燐司突然一下子转头，降谷零和他猝不及防四目相对，本来想扭开头，结果燐司偏偏伸出手直接把他的头发揉乱：“我真的不会乱跑的，别担心了，也别生我之前的气了好不好？”
降谷零在这一瞬间突然意识到，在所有人人里面，他和白夜燐司的关系可能是最亲密的，但也只会是永远的，白夜燐司想让他喊那声舅舅的程度。
就像是现在白夜燐司还以为他是在生气，虽然的确是有一些，但是真正困扰降谷零的从来不是这件事。
可白夜燐司也就只会为他这样道歉，要是那种关系没有了，可能就什么都没有了。
降谷零这辈子从来都没有如此纠结过，好像就是在白夜燐司一点点变得越来越温柔以后，他对这种温柔反而不比最早小时候的淡漠擅长应对。
降谷零只好无奈的笑了笑：“你好好注意自己比什么都强。”
回去各自宿舍的路上，诸伏景光在降谷零耳边小声道：“zero，你一直在想的那件事，你再不和我说说就要这么一直自己憋下去了哦？”
降谷零觉得的确应该和诸伏景光说说了，他不知道要是提起这件事，第一反应除了诸伏景光还能有谁。
“景，我……”
第二天诸伏景光是顶着两个硕大的黑眼圈去上的课。
其他几人大吃一惊：“你这是失眠了吗？景光？”
诸伏景光摇摇头，苦笑道：“没事，就是想的多了些……”
降谷零看起来精神还挺好的，绝对是没像他这样失眠，反而是把怀疑的因素告诉了别人所以心情好了一些。
对于诸伏景光来说这件事过于刺激了，降谷零对白夜燐司的感情非常深这点他知道，他也只是偶尔觉得降谷零有点儿奇怪，怎么会变成这样啊？
--------------------
作者有话要说：
献祭幼驯染睡眠，换取自己的心安。
感谢在2023-01-21 21:32:26~2023-01-22 22:52:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：织甜治 20瓶；林季燐、星荃 10瓶；佳期 4瓶；晨曦 3瓶；这个乐子人就是个屑啦、七岐 2瓶；-_-、27激推人 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第32章 恶鬼杀人·主角

【成田雾你行不行啊，竟然直接吓掉线了？】
【成田雾：你们没有亲身体会根本不知道那多可怕！鬼出现了不就是为了让人害怕的吗我害怕不是正常？】
【额可是我当年看死神根本没意识到这是个和死人打交道的恐怖故事……】
【说点儿重要的，游戏又开始谜语人了，现在降谷零和诸伏景光昨晚到底说了什么，你们谁能打听到？】
【无，游戏没这个任务，我心里没底】
【我昨天晚上就差抱着烟酒大礼包去找他们唠嗑了，可是景光嘴好严啊完全不知道怎么回事，就看出来是降谷零的烦恼了】
【啊啊居然还猜测别人的烦恼，我现在最大的烦恼娶白夜老师还没达成呢】
白夜燐司：“？？？”
为什么他会在结尾突然被cue？
系统：“那证明你的人气刷上去了嘛，处处都有你的传说啊！”
白夜燐司的伤彻底好了，等到降谷零他们被允许能够出入警察学校的时候，白夜燐司按照约定好的，带他们出了门。
不过没想到的是，出门第一件事，居然是让他们自己玩棒球消磨时间，再等等那边还在从外地往东京赶的人。
“是谁这么厉害，能让燐司一直等着？”松田阵平用棒球朝左手的手套里扔着，看着旁边坐在车打开的后备箱边缘的青年，“他该不会是为了这件事特意腾了一天出来吧？”
“换个方法想想，”萩原研二从他那里接过棒球，“说不定是燐司为了锻炼我们才决定腾出来这么多时间的啊。”
“怎么感觉……”诸伏景光笑了笑，“压力变大了呢？”
伊达航笑道：“没事没事，这种时候就得努力变强好回应信任了。”
“仔细想想，这不就是因为，燐司他只有……”降谷零本来想说燐司只有他们，结果说到一半突然想起了那天雨夜的相遇，还有赤井秀一和那个银色头发的。
降谷零：啧，晦气！
萩原研二打趣道：“小降谷啊，我真怀疑以后燐司结婚了你们是不是还得住一起。”
诸伏景光和降谷零脸上的笑容同时消失。
萩原研二：“？”
诸伏景光：这件事不能随意说啊！
黑发挑染青年安安静静斜靠在打开的后备箱里，低头操纵着携带的平板电脑，打字的速度非常忙碌，能看出来他其实根本没空出时间，只是在陪着降谷零他们罢了。
降谷零回过头：“继续打球吧。”
……等等，打球？
降谷零突然一个激灵，想起了自己曾经在十年前和大家一起踢足球时，见过的那个瞪了他一眼的银发少年。
那不就是那天雨夜里那个长大了的吗？他到底是谁？
本来以为是白夜燐司后认识的，没想到居然已经那么久了，他心底的警铃声瞬间响起。
棒球打着打着，来到走神的降谷零这边，他不小心一个用力，棒球远远的飞了出去。
降谷零连忙道：“抱歉！”
萩原研二扬了扬手：“没事，我去捡！”
萩原研二刚走，白夜燐司忽然抬起头：“你们怎么没声了？研二呢？”
“他去那边捡球了，”松田阵平看了看萩原研二离开的方向，“不过我怎么听到那边好像有水管爆开的声音？”
几人寻着声音走过去，看到萩原研二浑身湿透的和两个小孩子一起蹲在一个户外洗手池前面。
“真的堵上了！”
男孩儿惊喜的看着把网球塞进断开了一截是水管里阻止了水喷出来场景的萩原研二，不远处的女孩儿也终于停止了哭泣：“太好了！”
白夜燐司喊道：“研二，怎么了？”
“哦，你们来啦？”萩原研二招了招手，“麻烦你们帮忙给自来水公司打电话，这里水管得维修了，球也不能就这么一直堵着。”
“啊！”就在他们还困惑到底发生了什么的时候，看起来十来岁的男孩儿突然指着白夜燐司喊了一声，“燐司哥哥，零哥哥，你们怎么在这里啊？”
白夜燐司一低头：“新一？兰？”
巧合了，居然在这里遇到了工藤优作的儿子，还有新一的幼驯染。
白夜燐司工作忙碌，他和工藤优作能见面的次数不是很多，也因此只有他和降谷零见过工藤新一毛利兰。
萩原研二来回看了看：“原来认识啊，那就好说了。”
刚才是新一和兰在那边踢足球，结果新一不小心用足球把水管踢断了，他堵了半天都没能堵好反而越来越严重，还好萩原研二救了他。
“那个……”工藤新一眼神飘向没人的地方，小声对白夜燐司道，“这件事你千万别告诉我爸妈行吗……”
把水管踢爆了什么的好丢人啊，明明谁都知道他踢足球很厉害的。
毛利兰顿时笑了起来：“新一也会害怕呢？”
“才没有啦，只是不想添麻烦！”顿了顿，工藤新一小心看着毛利兰，“你不哭了吧……”
看着拽兮兮的未来日本警察的救世主加游戏主角，现在却是这个样子，白夜燐司不由得挑眉笑了起来。
年轻真好，可惜等他彻底成长起来，白夜燐司就该告别荧幕了。
“不说是不说的事情，下次踢足球记得小心，”燐司自己的手帕不够，就从其他人那里又借了几条，给浑身湿透的新一和萩原研二，“不过看着兰倒是没有碰到水，保护女孩子这点做的很好哦。”
燐司把手帕盖到他头上，用力揉了揉：“还是赶紧回家洗澡去吧！”
毛利兰担忧道：“对啊，别感冒了。”
诸伏景光放下手机：“那边说他们马上过来修水管，但是我们的棒球……”
“没事，正好我那边的人应该快来了，”白夜燐司扬了扬手机，“我们直接走吧。”
工藤新一来不及想回家洗澡的事情，好奇道：“你们去哪？”
“去打怪兽，”降谷零倒是想逗逗工藤新一，“新一和兰有兴趣吗？”
“我有！我有！”没想到工藤新一特别积极的举起手，“能带我们一起去吗？”
众人顿时一起愣住，毛利兰困惑道：“新一，怪兽是很可怕的，燐司哥哥是警察哎他要去打那些很危险的。”
“不是真的怪物，”新一解释道，“从前我老爸就说了，‘我自己都想体验一下在白夜燐司那个人身边长大是什么感觉了，听着就像是能灵感充足到写出来一遍小说，而且绝对很危险的事情’！”
工藤新一把工藤优作说话时的神色学的惟妙惟肖。
“噗嗤……”警校组的五个人不由得笑了起来，“哈哈哈燐司，不行了，你的名声……”
白夜燐司的嘴角抽了抽：“工藤那家伙……我养孩子怎么了？不是都长的很好吗？”
工藤新一是主角，让他多参与重要剧情是符合剧情要求的，按照游戏的习惯来看，就是燐司拒绝了也会来个任务按头。
果不其然下一刻任务提醒音就响了起来。
白夜燐司思考了一下，问道：“你是想学习怎么破解谜题吗？”
工藤新一一本正经道：“是破案哦，就像福尔摩斯那样！”
“好好好我知道了，先不提福尔摩斯，”白夜燐司知道话题一和福尔摩斯有关就没完了，立刻转移话题，“应该也不会发生打斗，那去了也行。”
毛利兰对这件事没什么兴趣，虽然工藤新一是很想让她一起的，但还是只能先把他送回家里。
“燐司哥哥，新一，再见！”
毛利兰上楼梯之前，回身和车子里的众人们招了招手。
她的身影一消失，工藤新一就被“不怀好意”的大人们围了起来。
“新一君，看这样子还没有告白吗？”这是早就猜到新一暗恋小兰的降谷零。
“这可不行啊，赶紧明天趁热打铁去好好哄哄你的女孩儿，她都哭了。”这是萩原研二。
“别听他们的，照着你自己想的来吧！”这是这里唯一有真正恋爱经验的伊达航。
工藤新一愣了愣，脸顿时红成了西红柿，他一把拽住了燐司的手臂：“你明明答应我不和别人说的！”
燐司摊了摊手：“我真的没说，就是你有些明显啊。”
其实白夜燐司也不是自己看出来的，是系统告诉他的设定，他还惊讶了一下这小子居然上幼儿园的第一眼就开始一见钟情，脑海里是不是除了推理就剩毛利兰了？
燐司对于爱情的感觉非常低，低到令人发指的地步。
他得知这件事后，直接去问的工藤新一，就是那种直接蹲到他背后问他怎么打算的那种。
毕竟还得当个十几年男闺蜜呢，努力吧。
开车前往目标地点的白夜燐司看了眼后视镜，确保玩家们的车一直跟着。
剧情任务里没有玩家出没是不可能的，还好这次玩家们终于攒够了积分道具获得了代步工具，不然这么远的路还腿着过去会死人的。
打了电话获得了工藤优作的允许后，他们才正式上路。
工藤优作在电话里道：“让新一多看看外面的世界也好，你记得把我儿子完整的带回来就好。”
“……你在说什么可怕的话啊？”
这是亲爹？
车子开了很久，目的地是……曾经在一千年前的平安京，被称为土御门的那条路居住的名人的后代所在地。
--------------------
作者有话要说：
感谢在2023-01-22 22:52:41~2023-01-23 21:48:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：流水 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：流水 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：hu 5瓶；白琛珺 2瓶；山竹、南风知我意、伍伍、这个乐子人就是个屑啦 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第33章 恶鬼杀人·死相

新一和降谷零他们聊天时说到了福尔摩斯案件里的手法，下车时都还在讨论这件事。
“那当然是可行的了！”新一激动的朝着几人道，“福尔摩斯就是天下最厉害的侦探！”
“哈哈，冷静小侦探，”萩原研二连忙摆了摆手，看着这个还没到自己胸口高的少年笑道，“他当然是很厉害的，但我们现在是在讨论现代的案子嘛。”
到底上警察学校的胆子也大，已经开始和一个十岁小孩子讨论之前在警校里听到的案件的杀人手法了。
白夜燐司锁上车，随口道：“是不是当了警察之后，探案小说很少有能够看下去的了？”
新一好奇道：“我是看过很多逻辑不通顺的作品，但是差距真的那么大吗？”
“有啊，例如说……”白夜燐司想了想，用自己记忆里的例子说着，“电视剧里不是经常演杀人埋尸体吗？可是正常人挖个坑都会很累的，想把尸体埋好至少得长快两米，为了保证不被雨水冲刷深度也得一米吧，那也是相当恐怖的工作量，还有就是铁锹没用，有经验的都知道你至少得带一个镐。”
"还有分尸的手法啊，那也是……"
“咳咳咳！”诸伏景光猛烈的咳嗽了起来，疯狂在新一背后给白夜燐司眼神示意。
这是在对小孩子说什么啊！
新一愣了愣：“哎？不接着讲了吗？”
伊达航赶紧过来把新一带走：“好了好了，继续听下去也没什么特殊的了。”
白夜燐司经历过的那些事情不是一般人想象得到的，他之所以这么随口一说，是真的觉得这是很小很小的事情。
新一不服气的扭着头喊道：“我还想继续听听，燐司哥哥，那些事情都是你看过的吗？”
白夜燐司摆了摆手：“当然是我经历过的啊，说实话有时候还得自己亲手操……”
降谷零猛地一把捂住白夜燐司的嘴：“这个不能继续说了！”
公安的那些破事机密什么的，说出来的风险太大了，白夜燐司更是活跃在违反规则的第一线。
就说当年松田阵平父亲的那件事，他办的时候不知道违反多少规则，但最后松田阵平父亲打起精神了，在燐司看来就是值得的。
按照白夜燐司的话来说，都已经违反了，那就违反到底获取最大利益，不然违反有什么意义。
白夜燐司最后的良心大概是，叮嘱降谷零他们一句：我这个行为有危险，模仿需要谨慎。
真是“贴心”啊。
“你果然还是这样啊，白夜，”降谷零刚刚捂住白夜燐司的嘴时，众人背后响起了一个笑声，“用平静的表情说着可怕的话，自己却又毫无感觉，像是个冷面煞神一样。”
白夜燐司回过头：“土御门。”
他们找的这个停车场在山里，就是小小的一个，远处有的那个宅院看起来也不算是很大，的确有一种隐于山林间的感觉。
他们刚有这个念头时，白夜燐司就说他们猜错了，这里只是土御门的私人住宅，公开和外界接触的那边新闻上全都能找到，各自举办仪式以及和政要商人们见面，祭典搞得都可好了，商业化非常成功，现在全天底下很多人都想嫁给晴明公。
警校组+新一：目瞪口呆jpg。
土御门这个姓氏已经能够代表一切了，新一睁大眼睛看着那个穿着正常的男人：“传承千年的土御门啊，居然穿着现代的衣服？”
土御门青岩看着他说了一句：“我是现代人，当然穿现代衣服了。”
说完他又看了一圈警校五人，对身旁的白夜燐司道：“这五个之前听你说起过，那个小的是你新生的？”
“……”白夜燐司眯了眯眼，“他新一啊什么新生，我上哪生去？我跟你说的只是养了，还有这个是我朋友家的孩子。”
土御门青岩振振有词：“以前这种问题你都不会回答我，可你看你现在呢？不光回答了甚至还会主动和我提起你的家庭状况，说起来的时候那么细致和亲生的有什么区别？”
警校的五人顿时长长叹了口气，诸伏景光无奈道：“又来了呢。”
好像被白夜燐司主动说起过他养了几个孩子的这件事后，几乎所有人都认为那和白夜燐司的亲儿子没差别，到底燐司的过去让这些人多震惊啊？
降谷零和松田阵平的表情不对劲的幅度有些大。
诸伏景光看到幼驯染的反应，顿时一惊。
白夜燐司无法反驳，他咳嗽了一声对众人介绍道：“这是土御门现在的当家，表面看起来不靠谱人还是很正经的，我们合作过很多次了。”
土御门青岩没在意燐司的介绍，他多看了五人组和新一几眼，眉毛顿时紧锁。
几个人愣了愣，互相对视一眼，不确定的问道：“请问有什么问题吗？”
“没事，”土御门青岩移开了目光，对燐司低声道，“走吧，你那件事我了解了，这次是虚干的，但是汇总后发现还有妖怪的事情，妖怪那部分我负责，虚的那部分帮你找个靠谱的负责。”
松田阵平无奈道：“大叔，这种事不解释一下的话很吓人的啊，你是个算阴阳道的一看我们就皱眉怎么回事啊？”
白夜燐司安慰道：“我第一次见面快被他说成天煞孤星了，但是你们看看你们不都活的好好的吗？没事。”
“……”
这根本就没有被安慰到的感觉啊。
土御门青岩的阴阳道造诣很高，他对白夜燐司一开始的评价真的很严重，但是也很奇怪为什么能在一个人身上看到那么多的死相的预兆。
白夜燐司心道我开那么多马甲，死了那么多次这种事情能真的告诉你？
白夜燐司先拜托土御门的人带新一去看看风景，或者是家里的藏书之类的，新一老大不情愿，直到燐司说“那里应该还有一些古代的探案集”，他才同意。
走在土御门家建筑内，古色古香的木制回廊下，降谷零看着新一和土御门的其他族人远去的背影：“都已经带来了，但是不和他讲一讲吗？”
“带来主要也是为了我刚才说的藏书，那些精彩的书给对它感兴趣的人看看不错，”白夜燐司道，“至于真正要讲的事情……新一还太小了，也不像你们这样有个循序渐进的过程，至少得保护一下那小子的三观吧。”
“新一君的三观是保护了，”萩原研二笑着叹了口气，“我有预感自己的三观会在今天碎掉。”
看这个架势，世界观都要重新塑造了。
土御门青岩好奇的看了五个人一眼：“我以为你们五个毕业后都要加入零组才会过来，早就已经知晓那些事情了。”
白夜燐司摇摇头：“别瞎说，没人要加入我那里。”
他话音未落，降谷零就道：“我加入，所以妖怪什么的都是真的吧？我刚才听到你小声说的话了。”
白夜燐司一愣，皱眉望着降谷零：“零，不是说了……”
“停停停，”土御门青岩突然打断了他们，“家长里短教育孩子回家去说，我好不容易连夜从京都跑回来，咱们抓紧时间。”
这个世界上也就只有白夜燐司的电话有这个威力了。
违背了当初答应过白夜燐司的事情的降谷零扭开了头，不去看白夜燐司。
他是有些冲动了，本来想一直隐瞒到毕业的。
燐司蹙眉低头想了很久。
按照之前的说法，妖怪的存世数量不多，虚则是人类灵魂堕落的产物，白夜燐司要告诉他们的不是重新塑造三观，而是到底怎样才能保护好不让大多数人知道这个世界的真面目。
世界上所有的国家高层都对这些事守口如瓶，不知道有多少人废了多少心血要保护这些秘密，里面当然掺杂着一些利益往来，但更多的则是一旦这种秘密被全人类知晓，必定会很长一段时间都陷入规则混乱，那些影子里的存在也会因为被广为人知而变得更加强大难以应对。
世界和人类是会自我修复的，可是与其等待创伤后的自我修复，为什么不一开始就不要发生？
土御门青岩说他还有事情要准给，和白夜燐司一起单独进了书房。
警校五人组被带去客人休息的房间，结果一进去就和几个有些眼熟的家伙远远打了照面。
看着那些遮遮掩掩不看他们的人，降谷零奇怪道：“他们怎么长的那么像咱们班上的同学？”
关上门后的第一件事就是：“你带来的所有人身上几乎都有未来的死相。”
不等白夜燐司的反应，土御门青岩一口气道：“除了那个金发的小子，另外四人我几乎能看到他们的死亡原因了，尤其是那个发型和你有些像笑着的小子，太近了……还有那个小孩子也是，有些奇怪，他被死相纠缠着，可是感觉他自己又不会那么快迎接死亡。”
系统：“这个人能力设定的真的很厉害，几乎把剧情都概括了。”
萩原研二的死亡时间只剩下几个月，工藤新一则是因为破案将来必定会与无数的死人打交道。
土御门青岩沉声道：“白夜，你要怎么办？”
--------------------
作者有话要说：
感谢在2023-01-23 21:48:11~2023-01-24 21:35:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：小脑斧 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：坑子 50瓶；今日上上签 20瓶；紫幽璃 12瓶；明思 9瓶；淮安 5瓶；樱梦曦遥 3瓶；1米6及以下战力都超高、这个乐子人就是个屑啦、Lyra.B、莱伊为何身怀六甲:D、南风知我意、洛洛辞、七岐 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第34章 恶鬼杀人·天意

白夜燐司还能怎么办？掀桌子啊！
【土御门难道你就是传说中的剧透超人？！】
【居然让燐司知道了这件事，他肯定超级心痛的啊，这可都是他从小看大的孩子】
【预想一下或许不算全虐？起码以后的零有燐司陪着，就不是5-4了对吧（恶魔低语）】
【啊啊啊我不管，哀都在自给家里好好长大了就不能给警校组一个好的结局吗？】
【赞同，这都游戏了哎快发任务让我做些什么！】
三池心和成田雾神色堪称严肃的看着刷屏。
“这可是相当严肃的任务了，可能不能再依靠白夜兜底了。”
三池心摸摸下巴：“以前可能真的是凑巧？或者是单纯的策划想修改剧情，白夜老师毕竟也只是个npc，想靠他改变一切不可能啊。”
这就是他们内测玩家的问题了。
白夜燐司听完，默默在心里叹了口气，心想就看着你们目前的架势，起码在萩原研二的死亡剧情之前都别想能一帆风顺啊。
他的任务就是修正剧情，让玩家们好好在游戏里成长起来，这点还是看他的。
“……”白夜燐司低下头，像是没太听懂土御门青岩的话，他沉默了好一会儿，直到空气都快凝固了，“你的阴阳道没出过错。”
“是，”土御门青岩相当肯定却又有些意外的道，“那毕竟是我唯一擅长数十年如一日磨炼的东西，不过我原本以为你会问我：我不是听错了吧？”
“那只是想逃避才会下意识说出来的话罢了，”白夜燐司苦笑一声，“我已经确切的了解到这件事，并且也想好怎么做了。”
土御门神色复杂道：“其实我本来不应该告诉你的，不过突然来了好几个有死相的人我一时没控制住表情，尤其是那个小的身上死气纠缠太重。”
“那看来你曾经说我是天煞孤星这事还有点儿道理，那时我还想揍你来着。”
“我也不是这个意思……”土御门本来想劝他下，结果后知后觉反应过来，“你还想过揍我？！”
白夜燐司看向别处。
“……我还是要劝告你，不要总是一意孤行，违背天意会付出惨重的代价，而你已经不止一次尝试着这么做了！”
土御门青岩说着神色有些激动，他本来不应该这样，都已经看习惯多少了，可是白夜燐司属实是个奇葩，他做的那些事情胆子大到让人提都不敢提。
可他也没期待过白夜燐司达成逆天改命的那些事，因为那必定裹挟着背后无法忽视的巨大代价。
白夜燐司挑眉道：“自从知道世界上有死神的存在后，我就不想管神明怎么想的了。”
土御门青岩一噎：“呃……”
死神并非是地府判官阎罗，也不需要走过三途川，死神甚至在和白夜燐司打交道，这种事确实是很容易让人怀疑神明。
白夜燐司是接触了神，并且与神打交道的人。
“我看着你刚才说的身负死相的那些人长大，”白夜燐司垂下眼帘，低声道，“我记得他们的生日，他们喜欢吃的东西，生活习惯讨厌的人和事……从认识他们以后的十年我从来没和他们怎么分开过。他们每一个都很优秀，光是你说的有死相的四个人，优点都数不过来。”
“因此不甘心吗？可是要是按照你这么算，人这一生遇到的重要的人太多了，忙不过来。”
“忙得过来，”白夜燐司一口反驳了，顿了顿，又道，“他们不是麻烦，是我要保护的人，当然忙得过来。”
“……”土御门青岩像是懂了什么一样看了白夜燐司很久，叹息道，“我可没办法准确的像你说出死亡时间和原因，毕竟我不是老祖宗嘛。”
那位是上千年都无人能够超越的大阴阳师。
白夜燐司点了点头：“我知道，没关系。”
他好像从来都没有因为这些事焦虑过，兵来将挡水来土掩，可他在你看不到的地方，真的会拼尽全力。
阴阳师已经看习惯了这些事，土御门面对比较熟识的白夜燐司身边发生这种变故，也只是有些感慨。
人的命格里有“孤”这一说，可也分是自己命中注定，还是与他人那猝不及防断开的因缘之间的关系。
土御门也点了点头，顺势转移了话题：“你的眼睛最近怎么样？”
白夜燐司抬起手抚上左眼：“各自手段都用了，厉害的科学家我也找过，就差把眼球挖出去了，到现在还是不知道怎么回事。”
白夜燐司的这只眼睛其实是很久以前被某些事弄成现在这个样子的，只不过身为现代正常人的燐司怎么会有这种一看就感觉不对劲的眼睛，他索性就借机把眼睛的来源弄成了一个谜题。
土御门青岩帮忙调查眼睛调查了十几年了，也没有什么头绪。
一开始他就发现了，这只金色的眼睛里深处像是还有什么东西，可就是转瞬即逝感应到过一下，就再也没有了，让人怀疑那是不是幻觉。
这只眼睛偶尔还会给他带来一些幻觉，当年甚至是靠这个联系上了那些死神，也不知道究竟是好是坏。
土御门青岩是一直抱着“事出反常必有妖”的心态来看待的。
了解完之后他也帮白夜燐司多看了两眼，心道肯定又是那种命格横的一批却又看不清楚未来的架势，没想到刚看了一眼他就沉默了，不由得擦了好几下眼睛。
白夜燐司愣了愣：“怎么了？”
“我的阴阳术出了问题！”土御门青岩突然慌张起来，“你的身上居然出现桃花了，这绝对是错觉！不可能！”
要是不知道的还以为世界要毁灭了，这可是白夜燐司！
正常人或许应该给土御门青岩一拳，警告他别胡说，怎么他会单身一辈子吗？
白夜燐司却一本正经道：“肯定是你看错了，没有的事情！”
系统在白夜燐司看不到的地方张牙舞爪，属于是那种无声的想抓狂给白夜燐司两电炮，却又在燐司看过来时一下子变回平静的样子假装什么都没发生。
不然还能怎么办呢？白夜燐司打死都想不到的他也习惯了。
系统才不会说想搞事的他帮忙没让白夜燐司知道某些人心态转变的剧情。
白夜燐司顿了顿，他神色柔和道：“我没什么别的希望，只是想看到他们都能好好的活下去。”
这话对土御门青岩没有用，他快要怀疑自己了，趁着白夜燐司去找降谷零他们的空隙，他跑出去临时抓了个据说是土御门的客人但他完全不认识的家伙看了下。
这下子他看完顿时更吃惊了：“为什么你身上也这么多死相？！”
在全息游戏里可以随意死的三池心：“啊？”
土御门青岩又抓了一个，结果是一样的。
成田雾：“啊？你说什么？”
土御门青岩：“……”
正当他看着两人呆滞时，白夜燐司不知道从哪冒出来，一把掐着两人的脖颈把他们带走了：“打扰了土御门，你先去准备吧。”
白夜燐司一扭头，冲着二人低声道：“想继续待在这里记得要小心，把土御门青岩搞得怀疑人生了接下来的事情会很麻烦。”
成田雾也快怀疑人生了：“老师您老实说，您的设定是不是写满了要帮我们兜底啊？不然为什么总是刷新的这么及时？”
问全息游戏里的npc这种超出游戏世界观的问题，也算是大家心照不宣喜欢的小玩法了，这时NPC们的答复最能体现游戏的灵敏度。
白夜燐司笑了笑：“我听不太懂你们年轻人的东西，但是你们要是真的给我添了太多麻烦，我怕我忍不住把你们的头打掉，记住了吗？”
“！！！”
二人目瞪口呆。
【why？！我以为好感度刷够了的！】
【燐司真不愧是你啊，吓死我了】
【但是虽然这么说下次你还是会及时刷新出来帮忙的吧对吧对吧（挤眉弄眼）】
【燐司！燐司来威胁我！（色色）】
白夜燐司：“……”
这种威胁对玩家们能起到作用就有鬼了。
白夜燐司找到五人组，道：“看到阴阳术了吗？”
五个人犹豫的看着面前能飞的书，降谷零迟疑道：“应该……”
这里是土御门家其中一个比较重要的地方，新一去的是正常的藏书室，这里遍布的都是阴阳术的东西。
降谷零原本看到飞过来的书，还伸出手想要戳戳，结果被土御门家的人喊住，严肃告诉他们“这些是蕴含着阴阳术智慧的古书，不可以亵渎”。
有一本书忽然飞到了白夜燐司面前，像是一个小动物对他感兴趣了一样。
白夜燐司低头看了眼那本书，一个阴阳师看到这一幕，感慨道：“这本书居然会对你感兴趣，他可是最……”
白夜燐司二话不说，抬手就把这本书一个大逼斗拍到一边去：“走了，带你们去看看死神。”
“记得我要你们看这些是为了知道不同的人有不同的工作范围，擅长的也不一样，这些阴阳师还不会破案排雷呢，千万不要觉得世界的参差什么的，他们碰上案子也得乖乖配合警察调查。”
刚才说话说到一半的阴阳师：“……”
旁边的年轻阴阳师眼疾手快一把抱住他：“爷爷，冷静！冷静啊！那是家主的客人，是公安的人！”
--------------------
作者有话要说：
燐司的大逼斗帮大家破灾~
感谢在2023-01-24 21:35:01~2023-01-25 23:18:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：小脑斧 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：清炖鸽子精 24瓶；白日梦泽 10瓶；淮安 5瓶；白琛珺、这个乐子人就是个屑啦、坠梦。、打分：-2、盲目春、???北梦???? 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第35章 恶鬼杀人·入侵

“听说有人给了灵书两巴掌？”
“啊，本来是挺愤怒的，但是听说是那个白夜干的……那是白夜哎，就不奇怪了。”
“我说呢，原来是白夜啊……”
说话的两人脸上流露出原来如此的神色，似乎什么事情到了白夜头上就再也不奇怪了。
两个土御门的阴阳师聊着天忽然发现走到了封印室门外，怕别人听到连忙噤声走了。
门内，刚好选中了这个封印室做仪式的土御门青岩回头看了一眼：“你似乎有什么想问的？”
三池心刚才听着他们的对话，神色越来越无奈，像是深有所感。
以客人的名头，跟着一起蹭过来观看的三池心果断开口：“我们也认识白夜燐司，请问刚才他们说的是什么意思？”
土御门青岩沉声道：“估计你很快就会知道了。”
【很快知道……该不会白夜老师做过比给个大逼斗还过分的事情吧？】
【看这个架势很有可能，根据线索来看过去的燐司一股子谁也不爱的感觉】
【灵书：我这辈子还没被人这么对待过，你信不信我噶？】
那本被燐司拍了的灵书真的蹲到角落里去了，搞得像想和人类贴贴却被教训了的狗狗一样。
那位老阴阳师慌慌张张跑过去查看它怎么样，像是在对待自己的孩子。
警校组看看那本书，眯起眼睛看向白夜燐司。
白夜燐司一愣，本来什么也没觉得的他突然在几人的目光下察觉到自己像是拍了一只小动物，突然心虚了起来，眼神顿时移到了别处。
系统：“你咋心虚了？拍小孩儿你都没心虚！”
“那能一样吗？小艾都把阵平弄晕了，不要把熊孩子和书混为一谈，”白夜燐司想完，又有些困惑，“一千年前的时候做这种书都是随手的事情，现在都这么罕见宝贝了啊……我要不要做一些送给土御门？”
白夜燐司和土御门的羁绊颇深，上千年来，几乎只有和土御门的接触才让他对自己的脸进行过不同的易容，也就是现在游戏剧情到时候了，才用了真的脸。
三池心帮忙把符咒在屋子里贴好，土御门检查了一下，满意点点头：“行，这下子就不用怕屋子炸掉了。”
“炸掉？”三池心顿时愣住——死神到现世只是走个穿界门，很平静的啊，为什么会炸掉？！
“对啊，因为不知道来到是谁，”土御门青岩无奈道，“万一是十一番队的那位，得防备着他想去找白夜就突然跑掉然后迷路迷的不见踪影，随手就把这里劈烂。”
土御门青岩说这话时神色十分沧桑，看的三池心莫名紧张起来。
“那我们在这里不会被劈到吧？”
“没事，我能护住你，”土御门仔细看了看他们，有些好奇，“总感觉作为白夜的学生，你知道的不比他少什么啊……”
三池心只能含糊带笑的掩盖了过去，连忙道：“得赶紧请下死神啊，不然白夜老师的事情要耽误了。”
NPC对于玩家的感官被麻痹了，所以完全没察觉白夜燐司的警察学校学生在这里有什么问题，估计当他们都是未来被白夜燐司往零的方向去培养的。
土御门听到这个说辞，意味深长笑了笑：“已经来了。”
空无一物的空气中突然吹起了一阵不知来处的风。
白夜燐司带着五个人去找土御门，半路上却忽然停下了脚步。
“怎么了，燐司？”
“是个朋友。”白夜燐司垂下眼帘，抬起的时间上落下一只通体黑蓝色的凤尾蝶。
这只凤尾蝶在扇动翅膀时，带起一串串蓝色磷光，白夜燐司举着它看向五人：“能看到吗？”
萩原研二和伊达航脸上都露出了困惑的神色，松田阵平和降谷零都眯起眼睛看了好久。
松田阵平不确定的道：“你手指上方好像有光？”
降谷零：“是黑色和蓝色的吗？”
这只是死神专用联络导航的地狱蝶，也属于灵魂的范围，正常人是看不到的。
萩原研二和伊达航的灵力的灵力在正常人范围内，松田阵平似乎是因为前些天被那个熊孩子袭击了一下受到了影响，降谷零则是自灵力高了一些。
诸伏景光本来想开口，却在听到其他人的话后愣了愣：“那不是一只蝴蝶吗？黑色和蓝色的凤尾蝶，很漂亮啊！你们……看不到？”
一开始相当自信的诸伏景光说着说着开始怀疑自己了。
“蝴蝶？”
“对，是蝴蝶，”白夜燐司解释了地狱蝶的来源，“看来景光的灵力是最高的。”
在很久以后的将来，说不定到了尸魂界能直接当死神，但是现在想象不出来那会是什么场景啊……
诸伏景光：“那到底是好是坏呢？燐司？”
“可能是会有一些困扰吧，例如说看到一些别人看不到的东西，我之后教你怎么不混淆他们和正常人的区别……不像是鬼故事里的鬼那样，别担心。”
刚刚亲身经历了浴室惊魂的松田阵平脸色最先变了：“那不就是能看到鬼吗？之前你还安慰我没有鬼呢。”
白夜燐司笑了笑：“我忘了说，之前那个确实是安慰，那天在浴室里有个熊孩子鬼想袭击你，不过被我感化了。”
当然，是用拳头。
“居然真的有鬼啊？！”
“是虚。”
诸伏景光有些诧异：“我从小到大都没有看到过那种东西，是巧合吗？”
白夜燐司想了想：“那看来是巧合了。”
小时候可能是因为灵力还不够成熟，后来经过了家庭变故被刺激的成长了，可是没多长时间就遇到了白夜燐司这种为了不让莫名其妙的东西影响剧情所以暗中开灵力把虚都想吓跑的家伙。
萩原研二问道：“那们看不到的话，岂不是白来一趟？”
“不会，我有办法，”白夜燐司一抬手，地狱蝶飞了起来，他笑了笑：“来的是熟人，那我们就……”
在寻常人看不到的空气忽然扭曲了一下。
诸伏景光顿时感觉到一种压力扑面而来，他脸色一变，随即迅速反应过来：“燐司，我感觉到了，那是什么东西？”
在另外四人满头雾水的眼神下，白夜燐司冷静的看向某个方向，沉声道：“是虚，胆子这么大赶来土御门的地盘，也不知道是没有意识的还是被人操控了，”
“我去看看，没事，基本上用不到我做什么，你们在这里待着别乱走，我很快就回来！”
降谷零本来还想说些什么，结果白夜燐司跑走的速度快的惊人，他连忙喊道：“注意安全！”
白夜燐司的背影挥了挥手。
“哎，”松田阵平看着这一幕，叹了口气，看了看降谷零后，自己皱起的眉毛又赶紧舒展开，他随手推开最近的门，“那我们先坐一会儿？”
伊达航道：“这是空屋子应该没什么问题，燐司得等一会儿才能回来吧？”
几人一次进入，诸伏景光在最后面，他刚踏入屋子，瞳孔顿时一缩。
变故是从白夜燐司离开他们身边的那一刻开始的。
屋子是古老的建筑，中间全是纸拉门，这里除了他们没有别人。
诸伏景光眼睁睁看着那个浑身墨绿色，头上带着骨头面具，眼眶是黑色空洞，心口也开了个洞的怪物从一扇打开的纸门后走了进来。
怪物缓缓转动头颅，盯上五个人。
诸伏景光下意识就喊了出来：“危险！”
可喊完的那一刻他才想起来降谷零他们都看不到，脸色顿时更难看了。
“危险？来的是好几个虚，有一个跑到你们待着的屋子里了！就在你们前面，快跑！”
正在四人都奇怪的注视着诸伏景光时，成田雾突然从门口冲了进来，他的声音甚至比他的人更早到。
接到任务后，成田雾发现警校五人组有危险，白夜燐司还不在，就头脑一热冲进来了。
准备的好好的把一切情报都喊完之后，看到那个虚的成田雾就麻爪了。
【救命这虚也是鬼吧？是吧？我怕鬼啊啊啊！】
【三池心：你看看你那出息！撑住我这里有天才帮手！还是白毛！】
工藤新一异常专注的看着古书，年纪还小的他有些艰难的辨认着书上的古文，不过却也很快就沉浸了下去，满脑子都是案子。
他没注意到本来看着他的阴阳师和突然进来的同伴说了些什么，几人喊了声让新一好好待在这里，就急匆匆出门了。
看着看着，新一忽然抬起头，摸了摸脖子：“怎么感觉温度好像降低了？”
头上投射了一片阴影。
工藤新一一愣，皱起眉：“这是什么？”
正当他打算回头时，一个熟悉的声音忽然传来：“离开。”
是白夜燐司？
工藤新一还以为那句话是说给他听的，不知道自己做错了什么，可下一刻眼前骤然一黑。
没能看到背后东西的工藤新一一下子被白夜燐司捂住了眼睛，同时听力也被暂时封闭。
白夜燐司一手抱着他，一手伸出，抵住了身前的怪物的爪子。
在没有他人的房间里，白夜燐司微微眯眼，冰冷的看着那只虚。
“我不是和你说了，离开的吗？”
哪怕是黑色美瞳都快要抑制不住左眼的锐利金色，在只有那个小侦探被护住的环境里，白夜燐司全身煞气毕露。
--------------------
作者有话要说：
这本应该不会写啥三观破碎的情节，柯南世界占据大头，燐司都把公安零的成分改变了，我觉得就是各司其职，大家各用各的手段配合保护这个世界就很好了。
感谢在2023-01-25 23:18:26~2023-01-26 23:32:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：小脑斧、清栀芝 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：乱世风日下 38瓶；坑子 32瓶；棠棠棠梨煎雪 31瓶；我是86的狗 30瓶；清栀芝 25瓶；merlyn 20瓶；白日梦泽 6瓶；Leonardo 5瓶；这个乐子人就是个屑啦、坠梦。、Lyra.B 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第36章 恶鬼杀人·死神

这段剧情会作为支线收录到等待玩家观看的过场cg里。
白夜燐司此时心里在想：敢袭击主角你是真的不要命了。
工藤新一的主角光环注定让他不管去哪里都总会被针对牵连，但那是七年后才会发作的，现在经过白夜燐司的操作，琴酒未来在游乐园的那一棒子都不一定了。
这可是破获了无数案子，日本警察的救世主，平成年代的福尔摩斯，为动漫更新贡献了上千集的主角，要不要看看除了涉及关键剧情的黑衣组织外伤害过他的人的下场啊？
系统瞅准时机拍下照片：“很好，poss不错！”
白夜燐司还保持着抵住虚爪子的动作，实际上虚没有在配合他找角度，虚只是被白夜燐司的灵力压制的无法动弹一分一毫，被动的让白夜燐司薅羊毛。
系统比了个“OK”，下一刻工具虚就被白夜燐司一挥手，破碎成了一堆灵子。
工藤新一能看到虚，白夜燐司才要赶紧捂眼睛堵耳朵。
他把工藤新一放下来，完全不知道刚才瞬间发生了什么的新一奇怪的望着他：“刚才那是……”
“没事，我看错了，”白夜燐司笑道，“抱歉，有没有吓到你？”
工藤新一愣了一下，感觉有什么地方不对但是又说不上来，只是拽兮兮的道：“我能有什么事啊，你不是在这里吗？”
白夜燐司放下工藤新一，抬起头，给了CG一段内心想法：“看起来袭击的人准备了很多呢，那么他想杀的……究竟是谁啊？”
这种尴尬的事情，他也配合系统做了无数次了，没办法为了工作。
成田雾急刹车差点儿摔倒，好在最后关头被伊达航一把接住。
警校组愣了愣，头脑灵活的他们根据诸伏景光和成田雾的两段喊话，怎么都能分析出来发生什么了。
“可恶，那种鬼在这里吗？我们现在能后退到你那边去吗？景光？”
“等等！”诸伏景光死死盯着那只虚，“它像是狼那样在和我们对峙，我不确定它能不能听懂人话，甚至看不到它的眼睛，但是我能感觉到……不要轻易乱动，保持着这个姿势面对那面墙，大家一点点的后退。”
面对这种东西，知识面完全空白的诸伏景光什么都不知道，可是这里只有他和成田雾能清楚看到虚。
成田雾也不太顶用，只能这么做了。
成田雾被伊达航拽起来，忐忑不安的碎碎念着：“我准备好了我准备好了，现在就是拯救警校组获得好感度的好机会，在这里受伤是没有痛觉的，死也不怕！”
刚这么想完，伊达航突然一把摁住了他的头。
“成田，你要是害怕就别抬头，我带着你，我可是班长啊我会保护你们的。”
“……”听完这句话，成田雾差点儿当场泪奔了，“班长——”
不要在人恐惧着下定决心的时候说这种话啊，搞得他真想逃避了怎么办？
全息游戏的感觉太过清楚，平时为了让他们正常生活，痛感降低到了30%，战斗的受伤和死亡则是没有痛感的，可人类天生抗拒的基因无法更改，无论会不会真死，初次体验的人总是会下意识想逃避，有些恐惧的。
进来之前玩家也没想到真实程度达到了这种，根本没有白痴ai。
几人按照诸伏景光说的，一点点后退。
那只虚的头轻微的左右摆动，像是在寻找目标，不能确定一般。
游戏系统的提示在这时出现在成田雾眼前：[虚打算袭击松田阵平]。
“松田，朝右扑倒！”
这一个月在警察学校训练的日子还是有些默契的，松田阵平在最后一刻和扑上来的虚擦肩而过，就地翻滚出去。
那只虚还想着回身用巨大的爪子扫射，降谷零突然拿起旁边地上的矮桌子丢了过去，正好砸中了虚的爪子，彻底让松田阵平脱离危险。
“砸中了？”萩原研二惊讶道，“那里真的有个东西啊，zero你是怎么看到的？”
“看不到，但是隐约有一点点轮廓的感觉，”降谷零沉声道，“说不定依靠着空气的流动也能够感觉到它呢！我们可以根据这个躲开吧？”
松田阵平擦了擦汗：“这个难度可真大啊，但是谁说不能试一试呢？”
诸伏景光道：“可以，我也可以辅助大家，只要燐司回来……或者是我们脱困……”
他话还没说完，虚突然爆发出了一阵低吼声。
[虚打算袭击降谷零]。
这是先挑着在前面并且灵力高的人袭击吗？
成田雾到底还是扑了出去，在谁也没反应过来的时候，一把挡在降谷零面前：“快跑！”
虚的身躯冲过来，重重落下。
“站住！离开那里！”
突然爆发出的吼声，让那只爪子停留在成田雾面前仅仅几厘米的距离。
成田雾一愣，缓缓睁开了紧闭着的眼睛。
虚回头望着门口。
诸伏景光喘着粗气回过头，惊喜道：“燐司！”
成田雾当场泪奔：“白夜老师！！！”
我去了这种危急关头你绝对可以相信白夜燐司的感觉是怎么回事啊？太靠谱了吧白夜，怎么会这么快啊！感谢你的设定里有全地图刷新啊！
【我写靠谱的时候就直接写：白夜燐司】
【太帅了帅的我满地乱爬（变成猴子）燐司看我（荡藤蔓）啊啊啊（摔下藤蔓狼狈爬走）】
白夜燐司的眼镜和美瞳都消失了。
被白夜燐司气息紧紧锁住的虚下意识颤抖起来。
[虚居然颤抖了起来，它在害怕什么？]
成田雾一愣。
异色双眼的青年左眼亮的惊人，右眼却如同没化开的浓墨，仿佛多看两眼就要坠入深渊里去。
白夜燐司上前几步：“你要做什么？”
诸伏景光突然想起来，可能白夜燐司不带帮手也拿这只虚没办法，他小声在白夜燐司身后问道：“燐司，没问题吗？”
“……”白夜燐司盯着虚看了一会儿，闭上了眼睛，“有人动手了。”
“哎？”
诸伏景光一愣，感觉身边突然涌起了一阵及其猛烈的寒意。
“端坐于霜天，冰轮丸！”
巨大的冰柱从天而降，砸穿屋顶，直接将虚砸成了灵子，消失的无影无踪。
降谷零他们只感觉到有一阵风吹过，诧异道：“刚才，发生了什么？”
诸伏景光从诧异道：“燐司，那是什么？”
成田雾下意识道：“好耶，小白帅啊！”
说完他就意识到自己是不应该认识日番谷冬狮郎的，连忙捂住了嘴，还好系统把这个判定为会影响游戏剧情的举动自动帮他屏蔽了。
【啊啊啊来的居然是冬狮郎，我说三池心怎么说是白毛天才呢】
【这居然都是朋友，白夜你到底认识多少人啊】
“专门对付这种怪物的死神的招数，”白夜燐司简短的解释道，“他很厉害的，不要把他当成小孩子哦。”
诸伏景光：“？”
白夜燐司挨个问了他们有没有事，皱眉道：“阴阳师们都能看到虚却被调走了，还得查一下集体怎么回事，现在安全了，但是你们都跟我走，不要离开我身边了。”
白夜燐司特地拍了拍成田雾，笑道：“你很勇敢了。”
成田雾笑着叹了口气：“虽然说有种哄小孩子的感觉，但还是谢谢了，老师。”
屋子里一片狼藉，天光大量，几人离开屋子的时候，才有阴阳师赶了过来。
白夜燐司心想虽然他在这里不会出什么问题，但是现在留在本家的人太少了，土御门完全忙不过来啊。
土御门的人在全日本各地严防死守，这才让妖怪事件的概率各种下降。
白夜燐司这次把工藤新一交给了那位不会离开藏书室的老阴阳师，这才赶了过来。
土御门青岩就在门外，只有诸伏景光和成田雾能看到，他的身边多了一个看起来才十多岁出头，神色却十分少年老成般严肃的白发少年。
少年穿着黑衣白袍，还背着一把长刀，看到白夜燐司出来，他直接走了过去：“看来水平还没有下降啊，白夜。”
白夜燐司停下脚步，笑道：“我本来以为来的会是哪个番队有席位的队员呢，居然直接把十三个队长之一派过来，你很看重我啊，冬狮郎。”
日番谷冬狮郎一愣，反驳道：“这只是命令罢了，因为觉得这次我来能够利益最大化！”
白夜燐司：“可是这次的事件还没确定有没有瓦史托德亚丘卡斯那种等级的虚呢，一挥手你就能把它们灭了，不是大材小用吗？”
日番谷冬狮郎顿时噎住。
诸伏景光无奈的看着这一幕，对不知道发生了什么的降谷零他们低声吐槽道：“那个少年分明就是担心燐司又没办法直接说明嘛，不要这样讲啊！”
降谷零流着冷汗道：“哪怕不知道发生了什么却也能从这个里推测出燐司说了什么，真不愧是他。”
远处的藏书室地势较高，老阴阳师拉着工藤新一的手，远远看着这一幕，颇有些感慨。
“白夜这个名字是一个上千年的诅咒……”
[开启新主线任务：千年诅咒，进度：0%]
--------------------
作者有话要说：
扣个文案重点
感谢在2023-01-26 23:32:48~2023-01-27 23:49:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：假装自己是棵树 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：顾醇 48瓶；糖里寻刀 39瓶；言芣苡 20瓶；未衬 10瓶；云散日出、淮安、鑫 5瓶；社长家的猫猫 3瓶；这个乐子人就是个屑啦、坠梦。、山竹 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第37章 恶鬼杀人·插班

【重头戏来了！】
【这个标题一看就很不妙啊，结合一下燐司的设定顿时更加感觉不妙了】
【救命救命，我真的好喜欢燐司，要是结局真的那什么的话，能把我在游戏里的角色和他合葬吗？】
白夜燐司：“……”
不要在那里搞赛博合葬啊！
他特意铺垫了上千年的剧情，总算是在这里开始彻底抛出了核心梗。
白夜燐司忽然有些感慨，系统见状问道：“还好吧？”
白夜燐司：“没什么大问题，但是到底还是上千年的记忆，浓缩一下也有几百年呢，都是我自己走过的时光，现在相当于是倒叙重逢，有种奇妙的感觉。”
他应该已经有足够的承受能力了吧，从一开始的莫名其妙被拉进去的普通人变成现如今可以承受住任何回忆的下棋人。
支撑着白夜燐司的只有几个念头，一开始的是不甘心当纯粹的炮灰，后来是亲手开始了的故事如果不亲手写上句号总感觉缺了些什么。
关于降谷零他们要怎么看到日番谷冬狮郎的这个问题很好解决，两个办法，一是大家都暂时灵魂离开身体，这个只要连接身体和灵魂的魂锁没断掉就都能随时回去。
降谷零他们听到这个提议后，表情都是木然的。
“燐司你说的这么轻松，绝对是已经习惯了这件事吧？”
“不要说得这么轻松啊，魂魄离体那身体不就是死亡状态吗？心脏都停跳了的事情说的这么简单真的好吗？”
白夜燐司被几个人吐槽了一番，降谷零更是带着一副“赶紧解释清楚什么事情需要魂魄离体那么多次啊”的神色，白夜燐司赶紧转移了话题。
“那就用第二个办法，不过短时间内想准备个义骸还是很麻烦的吧，有必要吗冬狮郎？”
义骸是死神长时间停留在人间时用的身体，可以让他们如同正常人一样生活，只是制作需要时间。
日番谷冬狮郎揣着袖子道：“我已经带着了，随时都能用。”
白夜燐司一愣：“你这次准备长时间待着吗？我还以为是帮忙找到那人都打干净那些虚你就走了？”
“事情已经开始严重了，”冬狮郎皱眉道，“能想办法操控一两只虚都是很麻烦的事情，更何况这次这么多只，不知道对方是仅仅只是灵力很强的人类还是灭却师，所以我特地来常驻的，不然的话来个普通队员就够了。”
“那确实，不过那个人如果是活人，就交给我处理那没问题吧？”
“嗯，没问题。”
白夜燐司回头对其他人介绍道：“日番谷冬狮郎他很靠谱的，也很强。”
白发少年还想说些什么：“白……燐……可恶。”
他突然在燐司的称呼问题上卡壳了。
“名字有什么问题吗？”诸伏景光好奇的看着他，“我还以为你和燐司认识很久了，但是为什么不知道怎么叫他呢？”
日番谷冬狮郎眉宇一直都没有舒展开：“我叫他白夜，可是这个和朽木名字的读音一样，叫燐司又感觉哪里怪怪的。”
诸伏景光对于话里的陌生名字满头雾水，他下意识摸了摸冬狮郎的头：“别不开心啦，小孩子多笑一笑，你直接叫燐司的名字他不会觉得奇怪的。”
日番谷冬狮郎一愣，甩开诸伏景光的手：“我可是已经一百三十岁了，不要把我当小孩子！”
“……？”诸伏景光顿时愣住，“哎？！”
白夜燐司听到喊声，连忙解释道：“尸魂界里的灵魂存在时间和灵力强大成正比的，上百岁却还是二十岁青年的样子很正常，最强的总队长都一千岁多了。”
“哎哎？！”
这下子不光是诸伏景光，其他人也全都震惊住了。
听到“一千多岁”时，冬狮郎看着白夜燐司的眼睛动了动。
系统忽然反应过来了什么：“要不是这下子突然提起来，哪怕总是说都过去上千年时间线我也反应不过来你的实际年纪。”
白夜燐司：“谁说不是，感觉没什么计算的必要了。”
只要他没像总队长那样胡子一大把，他就是永远的二十多岁！
白夜燐司和警校组仔细说了下关于尸魂界和死神的事情后，大家等着日番谷冬狮郎去换义骸。
这时萩原研二第一个感觉哪里不太对劲：“成田同学和三池同学为什么会在这里？”
旁边跟着坐在那里浑水摸鱼的两人顿时愣住。
【等等不是说会让我们接入剧情中的吗？为什么NPC会发出这种疑问？这该怎么回？】
慌张了一下的两人下意识看了眼白夜燐司。
白夜燐司自然的道：“他们家里和土御门认识，这次是来做客的，只不过正好和我们赶上了，这都是家主和我说的。”
反正土御门青岩也不在。
白夜燐司背对警校组，笑着对三池心和成田雾道：“你们一会儿肯定会和我们一起好好回学校对吧？既然你们都知道这种事情了，也不需要封口。”
两人心头猛地一惊，连忙道：“绝对不会！”
燐司还是有些切开黑的一面啊。
“那就好，”顿了顿，白夜燐司笑道，“今天大家都差点儿出了意外，抱歉下次不会了。”
松田阵平一愣：“啊？燐司你有什么错？”
燐司道：“我说我要保护你们，那不是一句话，那是承诺啊，没达成怎么行呢？”
“你给出的承诺总是那样很难有滴水不漏的，正常人没几个能办到。”换好了义骸的日番谷冬狮郎刚好从外面走进来，道，“别要求的那么苛刻。”
白夜燐司道：“我有对你经常给出什么承诺吗？”
这下子日番谷冬狮郎也愣住了。
系统“啧”了一声：“欺负白毛正太。”
燐司：“我告诉你这话要说是被冬狮郎听到他先砍你信不信？”
没办法啊剧情里他死了那么多次，现在本来就是和日番谷冬狮郎仅仅拥有那么短暂的，几年中不超过五次的见面的情分。
妖怪的调查交给了土御门，日番谷冬狮郎则是表示要和白夜燐司他们走，方便调查。
白夜燐司：“那你住哪？队长级别的出现世任务肯定也有安排了住所的吧？”
日番谷冬狮郎面不改色道：“这次来的比较匆忙没有准备。”
燐司看着“义骸”里的冬狮郎，分明带着“你在开玩笑吧”的意思，冬狮郎当做没看到他的眼神。
义骸的准备当然比住处麻烦，冬狮郎还得学学现世的生活方法呢，哪可能匆忙到那种地步？
白夜燐司：“好吧，我大概知道你能住哪。”
降谷零他们在停车场门口等白夜燐司开车出来，眼神却都不由自主看着那个白发少年。
工藤新一还在好奇的询问日番谷冬狮郎：“所以说我老爸说的燐司哥哥的的事情都是真的吗？总是能捡到孩子这种事，我亲眼见到了！”
冬狮郎看着这个和他差不多大的小鬼眼角一阵抽搐：“我不是孩子。”
警校组的笑声都快憋不住了。
工藤新一想了想，恍然大悟：“我知道了，毕竟阿笠博士也总说我人小鬼大什么的。”
“你说谁人小……算了，”脾气很好且绝对属于正常人性格范围内的冬狮郎叹了口气觉得没必要和小孩子们计较，看看这个距离燐司什么都听不到，向降谷零他们问道，“你们是从十年前就认识白夜燐司了吗？”
“准确来说是十一年前，”降谷零回忆道，“我们十一岁的时候，你是什么时候？”
日番谷冬狮郎肯定不能说那都是一百多年前的事情了，就用了在现世认识的时间：“七八年前吧，见过五六次。”
白夜燐司的车开了出来，众人见状都朝着那边走去。
“你们是很走运的……”
日番谷冬狮郎留在原地最后说的那句话声音非常轻，只有降谷零听到了，他奇怪的回头看去：“什么？”
冬狮郎走了过去：“没有，你听错了。”
在人类的眼里，几十年时光后的死亡，就只是正常的轮回罢了，所以他们不必因此长久痛苦。
日番谷冬狮郎本来可以住白夜燐司和降谷零家里的，但是前提是白夜燐司他们还住那里，现在家里空无一人，总是让外表明显是未成年的冬狮郎孤身待着容易被举报。
虽然日番谷冬狮郎表示他会注意不被怀疑，也不需要白夜燐司照顾他做那种一千年前味道的饭菜。
他就一个一百多的人，承受不住一千年前的味儿，或许总队长那种级别的会感兴趣。
白夜燐司本来考虑了宫野家，可是家里全是女孩子冬狮郎看起来不怎么自在。
白夜燐司表示这种事情交给他，冬狮郎还白把死神专用的记忆转换器借给他了。
几天之后，大家知道了白夜燐司的解决方法。
鬼冢八藏在教室里的讲台上，指着旁边的白发少年道：“这是新的插班生，日番谷冬狮郎同学，大家欢迎一下。”
全班：“……”
日番谷冬狮郎：“……”
教官在搞什么啊教官？！那是一个看起来十岁出头的小孩子啊，哪怕一百多岁他也不符合人类警察学校的招生标准！还有插班生是什么？警察学校也有插班生？？？
我怎么一秒钟从警察学校窜台去青春校园剧了？
--------------------
作者有话要说：
查了度娘发现白夜的日文读音和白哉一样，都是Byakuya，这个真不是我故意的哈哈哈。
感谢在2023-01-27 23:49:21~2023-01-29 10:23:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：清栀芝、伊娃 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：咕咕咕 40瓶；月眠 30瓶；盲目春 5瓶；筱舟海 3瓶；Lyra.B、坠梦。、63173482、桐桐、这个乐子人就是个屑啦、七岐 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第38章 恶鬼杀人·称呼

日番谷冬狮郎听了白夜燐司的鬼话，说给他找的住处绝对没问题，他也是进学校了才反应过来怎么回事。
亏他还相信白夜燐司，把能够修改周围人记忆的控制器给白夜燐司，就给他这么个惊喜？
多亏系统的自动隐蔽器，玩家们那过于震惊的眼神才没暴露。
日番谷冬狮郎在降谷零他们五个的注目下竟然还硬生生镇定的上了一节课，才跑去找白夜燐司。
“这是怎么一回事？我的年龄都多大了你还记得吗？而且你都是指导老师为什么我是学生？！”
明明用修改器把他也搞成学校老师一点儿问题都没有啊！
坐在自己办公桌前的白夜燐司看着冬狮郎，问了个现实的问题：“你有教师资格证吗？”
日番谷冬狮郎顿时愣住：“……没、没有。”
“那警察证呢？”
“那怎么可能有啊！”
“这不正好吗？在这里待几个月就当是进修了，不然那些学生们问日番谷老师问题不是一下子就暴露了？等你回去拿着证件和经验，肯定能把十番队带领的更上一层楼！”
冬狮郎：感觉哪里不对劲，想要反驳又不知道从哪里开始。
系统无声的呐喊：小白你清醒啊，这家伙在PUA你！
要是放到别人身上，冬狮郎肯定早就开吐槽，或者是直截了当拒绝，可这是白夜燐司。
在这个人相对于死神来说，那不长的这段人生里，停留下一瞬间是不是也算是幸运呢？
“那就这样吧，可以离你挺近的，做事情方便。”
白夜燐司也根本没准备日番谷冬狮郎会和他打什么拉锯战，或者是很抗拒燐司想法的准备，先说燐司准备的地方的确是挺合理的，再者说……他和冬狮郎毕竟是那么深的交情。
这个少年他养了“一半”的，应该也能算是个老师。
系统忽然出声：“我突然有件事觉得不太妙，就是你几乎和全部出场人物都有关系这件事，真的不会被人怀疑这剧本太变态了吗？”
“不怕剧本表态，就怕不在自己手里，”白夜燐司心道，“我还怕他们没有察觉到我留下的那些伏笔呢。”
等到伏笔回收完毕，他直接从龙套炮灰翻身成为……
冬狮郎打算离开时，下意识回头道：“燐司，你要……”
话说到一半他突然顿住。
白夜燐司无知无觉般抬起头：“怎么了？”
眼前的人穿着白大褂，戴着眼镜，眼神中没有锐利锋芒，显得斯文安静，也没有偶尔流露出的那种斯文败类的感觉，只有一种温柔。
“白夜，”冬狮郎很想继续喊着“燐司”，可他还是改口道，“你要注意身体，好好活下去，你带的那几个人肯定都是这么希望的。”
望着少年认真的祖母绿色眼睛，白夜燐司诧异的愣了愣，忽然一下子笑了起来：“真是不坦率啊。”
“没有的事，我走了，那边需要我你就立刻叫我。”日番谷冬狮郎拉开了医务室的门。
他刚刚关上屋门，旁边就传来了一个声音：“日番谷同学，你和白夜老师很熟吗？”
日番谷冬狮郎顿时一惊，难以置信的盯着身旁不知道什么时候站在那里的三池心：“你什么时候来的？”
哪怕这是个普通人，他也不可能感觉不到对方的气息啊，是义骸的存在阻碍了他的感知吗？
“没到多长时间，”三池心故作轻松的摆了摆手，“是你和白夜老师说话太专注才没感觉到的吧？你们之前关系很好吗？”
【三池：只要锄头挥的深，刨烂游戏剧本的根！】
【我去源鹤声你怎么抢先一步了？我明明想着问这件事的】
【三池：哈哈哈搞事情还分谁先谁后？吃尾气！】
【事情现在越来越诡异了，小白对燐司的关注绝对超过一般朋友了，这俩人一个二十多一个一百多，怎么看都不是能有朋友之外的关系啊，但要说是别的这个年龄……】
【我选择相信奇迹燐燐，燐司在的话，一切都好（我佛糍粑）】
【哈哈哈奇迹燐燐这个外号怎么回事啊，原本我就是只叫‘燐’的】
【游戏里能直接喊燐这个称呼的人也没几个啊，希望游戏以后多开几个能扮演的身份，我直接去养燐！】
奇迹燐燐本人：“……”
系统：“知足吧，起码感觉还挺可爱的，等以后他们叫你千年老妖的时候你反应再大些也来得及。”
日番谷还在努力思考着他的感知哪里出了问题，面上应付着这个问题：“没有，只是之前见过几次罢了，还不至于让他为我走后门。”
是啊他当然没有走后门，白夜燐司的正大光明用青春校园剧的手法把他安插进来的。
“啊啊，我没有怀疑这个！”三池心连忙摆了摆手，解释道，“就是感觉白夜老师好像是有种很孤独的感觉，要是能认识他比较久的人越多越好呢。”
“孤独？”冬狮郎愣了一下，“他都认识那么多人了还会……等等。”
他知道了，白夜燐司认识的且亲近的人里，根本没有平辈的啊。
那个人怎么还是总有这种老毛病，现在在这里可没有那么多时间让他去结交平辈的人。
三池心看着不出声的冬狮郎愣住。
不是啊你都没有自言自语的习惯吗？快说话让我知道你在想什么啊！
“我知道了，”冬狮郎抬起头，“放心吧，不会那么孤独的，他不是有降谷松田他们吗？”
竟然带过了？！怎么把心理描写就这么带过了？
他的线索！
日番谷冬狮郎皱了皱眉：“你还有什么问题吗？”
“没有！哈哈我先走了！”
看着三池心跑掉的背影，冬狮郎的眉毛一直都没有松开。
通过系统看着这一幕的燐司叹了口气：“我一直都在说冬狮郎皱眉这个问题，可这是人物印象吗他不听我的啊，这么下去会提前变老的。”
“再老也没有你老了，你等他在你面前长大再说吧。”
白夜燐司掐住系统变成的三花猫的头，开始和它很幼稚的人猫大战。
“嘎嘎嘎！”一旁铁架子上的鹦鹉突然叫了起来，“小孩子！哈哈哈把柄！”
燐司和系统对视一眼。
“关小黑屋吧？”
“嗯，我觉得可行，不然人家看到你把猫和鹦鹉养在一个房间，说你虐待动物怎么办？”系统伸出爪子。
鹦鹉：“嘎？！”
日番谷并不是随时都留在学校里的，这附近的一片地方被划归给他作为巡逻的地点。
有的时候感觉到远处有一些难以应对的虚，他也会跑过去进行查看，不愧是全尸魂界最兢兢业业搞事业的死神队长。
他不在的时候修改记忆的效果就会消除，玩家们还挺配合这一点，在冬狮郎不在时，降谷零他们一问起冬狮郎，他们就满头雾水的问那是谁啊？搞得降谷零他们反而得小心翼翼的。
冬狮郎也没把警官证当真，测验成绩直接排在刚好及格的范围，没什么兴趣去和一帮“小孩子”争夺第一。
解决了虚的问题，白夜燐司开始调查人的。
他这边刚刚开始，最近都很消停的组织方面的电话忽然找上了他。
不是琴酒代为传话，而是朗姆直接下达的命令。
“清酒，公安最近是不是在查一个名叫新井的人被杀的事情？”
“是，您需要情报吗？”
“不，你想办法把这件事弄成悬案就好，它影响到了我们的合作者。”
“我知道了，”这种事不需要反驳，白夜燐司淡淡道，“还有什么细节上的要求吗？”
“我相信你能完成的很完美的，去做吧。”
放下手机，白夜燐司看着屏幕上恢复了初始状态的桌面壁纸，看了一会儿后，忽然笑了笑。
白夜燐司笑是觉得CG搜集再次完成，他需要的剧情背景也铺设完毕，这样就没问题了。
那个人不是他杀的，但是他要利用一切达成最有利的条件。
正想着，系统尴尬的声音从传来：“呃……我能说刚才摄影延迟，我不小心把你的笑容也拍了上去还一键上传了吗？”
白夜燐司：！
你干了什么啊？！
白夜燐司觉得这样不行，想了又想他赶紧去诱导玩家搞事。
【我先来做个扇形图，这个笑容里：自嘲40%、痛苦40%、挣扎10%。加上想逃离的心情10%，我算的对吗？】
【你走！我去我这边悲伤的气氛刚起来，你这是做什么啊！】
【呃啊我真的觉得燐司的那个笑容很伤心的，是没办法为公安同事报仇的自嘲，可是你这个扇形图一出来，我的妈我还怎么悲伤？？？】
【还我美强惨的燐啊！】
白夜燐司：nice！搞事成功。
燐司是开着车，停在路边完成这一系列搞事情的动作的。
没等他开心完，车门突然被人敲了敲，他抬头一看发现是交警，连忙摇下车窗就想解释。
“对不起啊，警察叔叔！”在他开口之前，女孩子的声音先从旁边响起，“我爸爸在这里等我买冰淇淋，这才停着的，能别罚他吗？”
白夜燐司：爸爸？那谁？
--------------------
作者有话要说：
最近看最新更新的宝子们可能发现会有标题和内容提要不完整的问题，这个是我为了防盗稍微弄了一下，一天内都会补上的。
感谢在2023-01-29 10:23:19~2023-01-29 23:47:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：王子等待小玫瑰 136瓶；狼与羊の邂逅 5瓶；疏雨先生 3瓶；不是诺宝的洗澡水哥不、七岐 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第39章 恶鬼杀人·案情

交警一低头，看到是一个小姑娘，顿时心软下来：“其实车里坐着人的话立刻开走也没什么的，但是这里路边停车毕竟不怎么安全，下次记得叫你爸爸注意啊。”
宫野志保笑着点了点头：“好！”
白夜燐司也看明白了，他降下车窗配合道：“麻烦警察叔叔了，您慢走。”
等到交警一消失，白夜燐司立刻低下头和宫野志保对视。
“……爸爸？”
这声的白夜燐司想说的疑问，但是不是他的声音。
两个人同时一愣，一起看向车后方。
穿着义骸普通短袖的日番谷冬狮郎从车后面走出来，看看白夜燐司，再看看宫野志保。
冬狮郎脸上的神色相当复杂：“年龄正好……”
这百分之百是误会了什么啊！
白夜燐司连忙打开车门：“冬狮郎，你给我等一下。”
“没事，身为人类结婚生子都很正常，”冬狮郎忽然转过身，抬脚就往前走，“我还有别的任务，先不奉陪了。”
什么很正常啊，你身上那股子在意的别扭气息盖都盖不住，就不能听他这个当事人解释吗？！
宫野志保只是眨了下眼睛，那个奇怪的白发少年就消失的无影无踪，她下意识道：“好快！”
白夜燐司无奈叹了口气，道：“虽说是省了些麻烦，但是好像弄出误会了。”
宫野志保：“你的养子之争？”
白夜燐司一愣：“那是什么？”
宫野志保指着日番谷冬狮郎消失的地方：“不然他刚刚那个反应是为了什么？燐司，你真的很神奇了，遇到的所有比你小的人都上赶着要被你养呢？”
白夜燐司想狡辩……他发现自己反驳不了淦！
没办法说那是他辛辛苦苦搞出来的好感度偶遇啊。
白夜燐司拍了拍车子：“回家吗？我送你吧，今天没和真纯一起？”
宫野志保打开副驾驶车门坐了上去：“我今天借了学校的化学室晚了一些。”
她看到座位上散落的资料，顺手帮白夜燐司收拾了起来：“你就把这些机密这么放着，是多有自信不怕被人抢走啊？”
白夜燐司笑了笑：“目前为止能够在我眼前抢走这些的人应该还没出生吧。”
“是是是，最强的警察，”宫野志保无奈叹了口气，忽然瞥到了某一张，她一愣，“公安最近出事了吗？”
“嗯，告诉你也没关系，”白夜燐司放下手刹，踩下油门，“我的同事被杀了，还是个资历比较老的人，我正在寻找凶手。”
“已经发生很久了，你居然到现在还没有找到吗？”
“之前他用了一些很棘手的方法隐藏自己，现在那个方法已经被我找到破解了，应该很快就能抓到。”
“位置可以再缩小一些吧，”宫野志保皱眉看了一会儿，忽然道，“你看这里……不对你先开车。”
可没想到白夜燐司直接就看了过来：“你已经有新的发现了吗？”
宫野志保难以置信的看着一边看资料，一边还能单手开车，稳稳当当把车听到路边的青年：“……”
他到底是怎么把注意力分布的那么明确的啊？
“我不知道我的这个对不对，你是警察你应该比较了解，”宫野志保拿出笔，在资料地图上画了几个圈，“那天晚上是那个叫做新井的人先死去，你们收敛了尸体，然后你朝着西边走，不久后遇到了零，现在有个很大的可能性是……”
“那个人围观了全程后确定尸体被带走了才离开，半路上很有可能和降谷零擦肩而过了。”
白夜燐司和宫野志保异口同声说了这句话。
之后他发现降谷零居然和白夜燐司认识，顿时就慌张起来，还想在白夜燐司离得没多远的时候在土御门用虚袭击降谷零。
并不高明也不复杂的手段，要不是为了给内测玩家们布置任务，早就直接把他干掉了。
“并不是很厉害，”白夜燐司顿了顿，“但是很有意思。”
“有意思？”宫野志保奇怪道，“你多拖延了一些时间，也是因为有意思吗？”
“我在等他自首啊，”白夜燐司缓缓道，“不是因为曾经是同事，是因为他曾经对我说过同伴很重要的那种话，大庭广众质问我为什么对死去的同事不在意，是公安里不多的良心。”
“像你这样的吗？”宫野志保从小到大接触过的公安除了新闻里的，也就只有白夜燐司了。
白夜燐司摆了摆手：“不是不是，我没有良心。”
宫野志保：“……”
“只是我出席新井的葬礼时，忽然想起来这不知道是第几次了，”白夜燐司自嘲的笑了笑，“穿着和往常没什么区别，可是象征完全不同了的黑西装，还得循规蹈矩的往衣服口袋里插一只白色的花，坐在一大群人中间，有的人悲痛欲绝哭都哭不过来，有些人难以忍耐用想着一会儿结束了吃什么来艰难度日，甚至造成这一切的凶手也在其中……简直就像是人来这世界上一趟，不留下这一幕场景就算是白来了一样。”
宫野志保不知道该怎么说，低着头小声道：“凶手在你们当中只是个意外。”
“不是，同样的场景我经历过好几次了。”
宫野志保顿时震惊的抬起头。
“身边的无论哪个都可能变成敌人，无论哪个都可能是救我一命的同伴，无论哪个都是……为了任务目标要牺牲的存在，我不得不抱着这样的想法。”白夜燐司平静的重新启动了车辆，“已经习惯了。”
“这话别告诉降谷零他们，不然又要对着我问来问去，”白夜燐司无奈的笑了笑，“也不知道是他们在上小学还是志保在上。”
可能降谷零他们也早就知道这件事，只是之前彼此一直都默契的不去问起，保持着希望那种场景不要发生的愿望。
宫野志保沉默了很久，一直看着车窗外的景色，眼看着都快到家了，她忽然道：“你大概是在公安之外，还进行着什么很危险的任务吧？”
“嗯？怎么这么说？”
“就像是秀一哥那样，还有那天的那个银色头发黑风衣的……看着就差快把身上写满‘我不是什么好人了’。”
白夜燐司看着志保的严肃的神色，指了指自己：“我也是黑风衣。”
“你那不算，”宫野志保道，“最多就是个斯文败类。”
“……”
“零哥他们都知道吧？那我就不用保密了，不然一次保守这么多秘密真麻烦，”宫野志保长长叹了口气，“你要小心啊，燐司。”
在宫野诊所前，白夜燐司停下车。
这么多年过去，宫野夫妇的诊所早就够换个更大更好的了，但是忙着实验的两人没时间，还把诊所留下来也是为了周围关系好的邻居们能够方便一些。
“志保，我很信任你的，”白夜燐司笑了笑，“能帮我个忙吗？”
说了那句话就打算开车门跑路的宫野志保一愣：“嗯，是什么？”
听完白夜燐司的祝福内容，年纪还小的女孩儿顿时震惊的睁大眼睛：“你在……说什么？”
“拜托了，”白夜燐司抬起手摸了摸她的头，“那可是和我灵魂一样重要的东西，仅仅在你们之后哦。”
顿了顿，他从衣服口袋里拿出一个小小的挂件，递给宫野志保：“小小的报酬。”
宫野志保看着手上的那个小海豚，半天没能说出来话。
到了家里，白夜燐司还特地把自己临时变成宫野志保老爸的事情说了，表示下歉意。
宫野艾莲娜和宫野厚司笑的不行，把害羞的宫野志保拉了过来：“怎么啦志保？小时候不是很喜欢燐司的吗？总是抱着腿不撒手呢。”
宫野志保（小）挂件也算是远近闻名了。
宫野志保顿时满脸通红：“那只是我小时候啦！”
白夜燐司点开手机里的某一段视频，里面的声音正好播放到“玛卡巴卡”。
宫野志保：“！！”
快把那个删除啊！怎么会有人留着十年前的视频？！
【啊，燐司拜托哀了什么东西的那段没有】
【居然在这里断掉我一口气都没上来！】
【感觉到了相当不妙的滋味……但是那件事既然燐都查到了凶手了，还说希望他自首，那么估计我们上场的时候也快了吧？】
【剧情？我去我的注意力全在玛卡巴卡上了，黑历史笑死我了哈哈哈，怎么会这么可爱啊！我出重金买这个视频！】
这次是白夜燐司给玩家们准备了很久，可以拿大经验包的剧本。
回到学校后，白夜燐司干脆利落在角落里堵住了随机挑选的幸运玩家。
成田雾和三池心对视一眼：“老师，您那个？”
“有任务，上次的事情马上要解决了，你们想不想跟我一起去看看？”
好家伙这是连装都不装了？上次起码还没有直说呢！
成田雾：“……不是老师，您那公安的机密直接带着我们真的好吗？”
白夜燐司说的简单：“破了就不是机密了，是档案。”
“6！我喜欢这么说！”成田雾鼓起掌，“那老师我们这次需要做什么？”
他们还没来得及看任务详情，直接问NPC也是一样的。
白夜燐司道：“先杀两个虚试试？”
“嗯……嗯？！”
--------------------
作者有话要说：
玩家：老师你不要玩我
感谢在2023-01-29 23:47:52~2023-01-31 11:05:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：清栀芝 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：瑾年 139瓶；人人肖饭、仙月映台 10瓶；无若央祭 8瓶；朔月 2瓶；伊娃、彩虹屁、七岐、坠梦。 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第40章 恶鬼杀人·软肋

“不是，老师这玩笑开不得。”
【啊啊啊我技能还没点到！】
“谁和你们开玩笑了？”
“我们的技能都没点满呢，那可是很强的怪啊！”
“没事，一回生二回熟。”
“那不是只有灵力才能弄死他们吗？我们还没有啊！”
他们几乎都遗忘了白夜燐司只是NPC这回事，玩家术语全扔出去了。
“经过长时间的证明，虚能够接触现世真实存在的东西，也会被重物压住无法动弹，所以直接被砸死砍死什么的也是有可能的，只是正常人做不到，”白夜燐司回头看着面色崩溃的两个人，笑道，“但是你们不一样，你们在警察学校训练过了，自己本身也很强大，是我引以为傲的学生。”
成田雾和三池心依旧面色崩溃。
先不说最后那句话是不是反向PUA式鼓励，他们没学怎么赤手空拳砍虚啊！难道说白夜燐司要给他们枪？还是现场捡转头水管去和虚硬抗？
成田雾声音颤抖：“白夜老师，难道说您就是这么杀过虚吗？”
“我把它引到废弃的大楼里，用了炸药把它和楼一起送上西天了，”白夜燐司说的轻松，“记住，越虚弱的灵魂才会越不可被触碰，越强大的存在对现世的影响也就越强。”
白夜燐司的自信，再加上系统任务的发布表示这是个可以被完成的事情，两个人这才松了口气。
不管如何，白夜燐司的存在就是作为最后不会让他们被轻易干掉的底线。
三池心忽然意识到了什么，看着白夜燐司的背影道：“老师，您想让我们将来去零，所以要提前历练我们吗？”
“看出来了啊，”白夜燐司大大方方承认了，“人手不够是永远的难题，之前源鹤声他们见过的，还有你们在学校里见过的，都是我在公安的部下和马上要退休的前辈，已经和零没有太大关系了。”
“您一直都在孤军奋战吗？”
“在这里我自己就够用了，也没有多苦难怎么还算孤军奋战了？”
“那……您为什么不打算把降谷同学他们五个也招纳进零呢？您之前说了，他们不可以去的吧？”
“……”
白夜燐司的脚步忽然停了下来。
仿佛有一阵风划过了前方青年的发梢，可眨了眨眼睛发觉他在那里过于安静的站立着，有点儿安静到了格格不入。
在玩家们看来，白夜燐司这张脸的建模相当的符合审美，可他安安静静不说话时实在显得有些清净过头，哪怕能够显得人比较成熟的风衣也没能把他的气势拔高多少。
可要是想评价白夜燐司软弱什么的，他能一巴掌把你扇飞出去七八米远。
白夜牌大逼斗，见过的都说好。
白夜燐司道：“在我死之前，他们不合适去那里，这点我很清楚。”
两个人顿时一愣。
“不是因为危险什么的，大家在想要开始成为警察的那一天都有这个觉悟了，为了让活在这里的人们，处于这个国家里的人们好好生活，死亡与我们如影随形，但是……”白夜燐司缓缓道，“要是我还活着，他们对于事件处理的公平性会下降很多，我也是。”
三池心觉得心里有些发堵，可具体怎么回事又说不上来。
他还要继续问吗？
继续啊，这是个为了他们的游戏存在的NPC，不把事情全都挖掘出来，设计的背景就全都浪费了。
三池心扒拉掉想捂他嘴的成田雾，沉声道：“那是无法在自己成为威胁他人的存在时，让降谷零开枪杀死自己的决心吗？”
“对啊，”白夜燐司挑了挑眉，还有些惊叹的看着三池心，“我那可爱又莽撞的学生脑子越来越聪明了。”
成田雾叹了口气：“老师，您老是想没发生的事情做什么？别杞人忧天啊，我们在呢。”
他拍了拍白夜燐司的肩膀。
白夜燐司也拍了下他的，道：“我从来不说没有根据的大话。”
成田雾顿时愣在原地。
【根据我们目前的线索来看，燐的头发是为了透子染的，眼镜是马自达送的，除此之外感觉还是一片全都雾蒙蒙的啊……】
【还有眼睛的谜团，那个幻觉CG绝对是关键，那个背影的秘密看这就很虐，不会是一直在保护白夜燐司的什么人吧？！我死了也要保护你的那种？】
【有道理啊死神都有这有什么不可能的，瞬间就好嗑了起来！】
【成田和三池你们去好……这应该不是多大的BOSS不然就让我们全班出动了，我相信你们可以的，关键时候小白绝对回来啊】
【我可以嗑燐司和背影，再想想现在小白对燐司的反应加上背影的事情，剧情肯定很虐】
白夜燐司：啊？背影？
可那是我自己啊，我给你们拍的CG哎，只是没露脸背影不像我吗？
系统：“二次元定律，脸稍微遮一下就看不出来是谁，反正除了发型和眼睛颜色好多人都长得一样。”
白夜燐司：“……这不是你们偷懒的问题吗？给我看看那帮玩家们各种恶样的脸好好说话啊！”
三池心肯定是不会信那个邪的，白夜燐司是他还有事情，一会儿在某个地方见面后，他回身就去找了降谷零他们。
不好了，你们的白夜燐司要去“作死”了你们管不管啊？
白夜燐司就是知道三池心肯定得这么干，但是看到他这么绘声绘色的，还是忍不住想给他脑后勺俩手刀。
三池心带着他们本来是去想找白夜燐司，当面搞成大家一起去有个照应，降谷零他们也觉得这个办法不错，哪怕是没办法一起去也能想办法让白夜燐司同意和零的其他人一起，对白夜燐司有个照应。
松田阵平上下打量着三池心：“我说，总感觉燐司很欣赏你们啊，是我的错觉吗？这种事都找你，可是你们的成绩比不上我们啊？”
三池心打了个哈哈：“哪有啊，就是白夜老师太在意你们了才不想带着你们一起去的……话说我们真要在这里争这种小孩子的东西吗？”
“不，”降谷零忽然道，“我知道燐司是不会因为个人感情去选择队友的，他选你们是觉得这种情况你们更可靠。”
三池心：“……”
完蛋，搬起石头砸自己的脚。
让警校组觉得自己比他们对白夜燐司来说更可靠那怎么得了啊，成绩还没比得上，他们相处的时间也赶不上，“就蒜挤进去橘子瓣了那也是橘外人”啊。
伊达航诧异道：“zero，你怎么说起这种话了？”
诸伏景光摁住降谷零的肩膀：“千万不要意气用事啊。”
“我没有，你放心吧，”降谷零无奈的对诸伏景光笑了笑，“只是突然发觉我对燐司的了解还太少了，这样下去还怎么说要成为他最重要的人呢？”
“哎？”这下子所有人都愣住了，就是诸伏景光也没想到降谷零忽然把这句话说出来了。
白夜燐司是生长在年轻的名为降谷零的人心脏上的一段死结，他在努力控制着不让他打成一团乱麻，却无奈让死结越缠越密，密密麻麻的布满了血管。
话是说着没关系，可是心中怎么可能不在意？
降谷零有时也很想问一句，燐司，你到底是谁啊？
他们碰面的地方静悄悄的，只有他们几个人。
萩原研二难以置信道：“zero，我说你……”
“找到了，白夜燐司的死穴。”
一个突如其来的声音打断了既然的对话。
[新任务下发]
突如其来的任务让三池心瞬间绷紧神经，再看到那个走来的人顶着的亮晃晃的红名时，就更紧张了。
来人也不知道是怎么顺利进入警察学校的，盯着他们，眼神锐利：“那天看到了我的黑皮肤小子也在，这下子就把你们一网打尽了。”
伊达航皱眉道：“这里可是警视厅警察学校，你到底是谁？不要说奇怪的话！”
“不过你们刚才的对话真有意思啊，”那人像是没听到般自言自语的说着，“几乎所有人都知道你们对于白夜燐司的重要性，可是你们还在怀疑什么？”
“我倒是也想看看，那个家伙听到你们话时的表情！”
他们的神色来不及变化。
白夜燐司理所当然在约定的见面地点见到人时，只看到了成田雾一个。
白夜燐司从车上下来，问道：“三池呢？”
成田雾支支吾吾：“他去上个厕所……”
白夜燐司盯着他的眼睛，淡淡道：“你确定你这是对我撒谎的态度？太不专业了吧……”
成田雾：“……”
“那你是要跟着我走还是去帮我看孩子？”白夜燐司像是已经知道了一切般，指着车门道，“零他们不可能冒那么大危险和你们胡闹，我要去找他们，这几个孩子单独放着也行，就看你怎么选择。”
成田雾扒着车窗看了下里面蜷缩的几个小孩子：“这是哪里来的？您捡新的了？”
白夜燐司捡孩子的这个梗已经远近闻名了。
车子里的三个孩子看着从五六岁到十岁的都有，神色惊恐的在那里抱团，透过车窗小心翼翼望着外面的两个大人。
白夜燐司道：“不是，那是我抢的。”
“……老师咱不开玩笑好好说话。”
“真是我抢的啊，”白夜燐司皱眉道，“我刚去了咱们敌人的小黑屋，从那里抢到的这几个他绑架的孩子。”
--------------------
作者有话要说：
感谢在2023-01-31 11:05:06~2023-01-31 21:03:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：tydd 53瓶；一水君的五块钱 14瓶；路路过 10瓶；这个乐子人就是个屑啦、坠梦。 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第41章 恶鬼杀人·开局

成田雾：“！！！”
“对不起我错了老师！之前还怀疑你的兜底能力！”
除了说白夜燐司靠谱还能说什么啊？
白夜燐司可是一点儿都没怀疑过玩家们的搞事能力，他们现在搞不出来太大事情不是因为不想搞，是身体点数还没点够。
这次事件里哪怕玩家们没想到要带着五人组，系统肯定也会把人给他硬塞进来的，那是围绕着剧情逃不过去的情节。
现在的游戏剧情还在一点点调整，白夜燐司得陪着玩家们摸索，等到了正式公测时，不知道最终会定下什么样子的剧情。
成田雾朝着那几个小孩子呲牙：“用这几个孩子加上大喇叭朝那个人喊话会有效果吗？”
“想什么呢，不是那个人的孩子，”白夜燐司摇摇头，“小黑屋啊，估计也是像阵平他们那样，想要绑架了来威胁什么人。”
“哦哦，原来如此！”成田雾连忙朝着几个孩子继续呲着呀抱歉的笑了笑，“吓到你们啦不好意思！”
孩子们看神色就没怎么被安慰到。
“老师，接下来怎么办？”
成田雾有些习惯依靠白夜燐司了，白夜燐司盯着前面苍凉的废弃大楼皱眉看了一会儿后，直直的看着成田雾：“这是你的选择。”
成田雾一愣：“啊？”
“这是你的，你们要做的事情，去面对敌人，去开启一个故事，去成就一个新的世界，”白夜燐司举起拳头，抵在成田雾的心脏上，“既然开启了，那就要由你们去写一个新的结局。”
白夜燐司有力的话一个字一个字的砸在了成田雾，和频道内旁听的玩家们心里。
陡然间游戏和游戏之间不同的地方就体现了出来，他们有过很多的正常游戏的搞事经验，全息游戏到底还是第一次，谁也不知道NPC到底被设计的智能到了什么地步，或者说是编剧策划能够赋予剧情多少感情。
宣传时所谓的自由度，就在现在体现了出来。
成田雾的心脏跳动加快，他沉思良久后抬起头，沉声道：“好，那我就去做！”
大不了重启再来呗，都是游戏了怕什么啊，好不容易搞得这么热血了。
系统：“很好，这个剧情点从这里作为分支，大概会在公测里衍生出拯救成功和失败的两种结局哦，当然了失败结局是当做平行世界来的。”
这也就意味着，白夜燐司还得陪着他们在这次结束后再打一个BE，这个BE落在警校组头上是不行了，原著里就有的这里没必要，那要被刀的是谁就很明显了。
白夜燐司一块砖，哪里需要哪里搬。
[白夜燐司看着那栋楼时，神色依然没有丝毫的放松，对于那些人的担忧似乎让他的安静完全消失了……]
白夜燐司：“……”
不是系统别瞎给他加旁白的神色描写啊，这下子好了只需要演一下的神色被玩家仔细盯着很容易露馅的！
【燐到底有多在意大家只有他自己知道吧】
【他总给人一种为了零组为了国家为了任务要好好利用什么的感觉，可是其实全都把身边的人摆在第一位了】
【啊啊啊为什么这个任务不轮到我啊（扭曲）（阴暗的爬行）】
【参与感莫名重了起来，紧张jpg】
燐司：在抠别墅了别着急。
好在成田雾看他的时间没有太久，就转过头继续看着那些孩子们研究战术。
游戏给了玩家们一些线索作为辅助，情节得他自己想。
成田雾忽然看到了某个孩子手上的手环，脑海中灵光乍现，他连忙打开车门，激动问道：“那个手环能给我看一下吗？”
孩子反应激烈捂住了手环，三个孩子抱成一团警惕的看着他：“不要过来！”
“呃，我没有恶意，对不起对不起，一会儿请你们吃饭啊？我说……”他哄了半天发现没用，这些小孩子好像很难相信外人。
他求助性的看向白夜燐司。
系统任务那边开启了倒计时啊，计时之内完不成就得重来一遍。
没想到他刚看过去，其中一个孩子忽然盯着白夜燐司的背影道：“你是……白夜吗？”
认识？
白夜燐司收回盯着大楼的目光，转身望向几个孩子。
在夕阳中踏在废墟之上，突然刮起的风吹乱了青年的刘海，却也遮不住他眼中的金色，简直是比太阳还耀眼的金色。
“是白夜吧？”那孩子激动的跳出了车子，指着白夜燐司道，“挑染很明显！但是……但是我只从中也哥哥那里记住了姓氏……”
白夜蕴含着的意义，是这些生活在贫民窟的孩子们很难看到的风景，好奇之下追问了好几句才因为这个特殊性记住的。
“中也哥哥提起过的，是像风一样帮助过他的白夜！”
成田雾困惑道：“风？”
“我是，”白夜燐司蹲下去和她平视，道，“你们是横滨羊组织收养的小孩子。”
看这个语气白夜燐司是早就猜到了，现在说出来只是为了给玩家们一个交待。
“我靠！”成田雾猜到了那个人绑架这小孩子是想干嘛后，忍不住道，“他疯了吧还让异能者参与进这件事？中原中也不会活劈了他吗？！”
横滨日本全国异能者数量汇聚最多的城市，同时还掺杂着外国势力，为此官方专门把零的分支异能特务科设立在了那里来管理。
那里以异能者为利刃的组织有几个，羊组织是贫民窟里的组织，成员几乎全是收留的孩子，让他们能够立足的则是那个强大到被称为“羊之王”的不知来历的异能者中原中也。
尽管也才十四五岁，却毫无败绩。
但是这些没什么战斗力的小孩子，就是羊之王最明显的弱点。
白夜燐司道：“他握着这些孩子当人质，中原中也就什么都做不了。”
调查孩子们被藏在哪里，怎么样才能救出来，那些同样身为孩子的组织其他人能不能救人，这些都是问题，听着感觉这个羊之王都当的累。
“也是。”成田雾皱眉，不过忽然又放松下来，“白夜老师你都把人救了我还担心什么啊，直接策反中也就能把那人头盖骨都捏爆！”
他一时高兴，也忘了称呼和怎么认识的中也的问题。
顿了顿，成田雾突然感觉哪里不对。
“……老师，您实话实说，什么时候去横滨养的中原中也啊。”
这里是已经开始默认出现的新角色都是被白夜燐司养过的玩家。
“五六年前去横滨出差过两次吧。”
这里是一时没听出哪里不对顺口承认了的白夜燐司。
说完后白夜燐司才愣了愣，无奈道：“这个真不是我手把手养的。”
“了解，云养橘猫，”成田雾给白夜燐司比了个大拇指，“那我就以这件事为基点决定了，老师。”
得知了有个重要战力帮忙后，玩家的神色在那一瞬间光辉的仿佛盖上了一层厚厚的JOJO滤镜。
系统：“这里的剧情是不是设置简单了？不然的话弄点危机提醒大家别放松吧！”
白夜燐司：“……玩家们但凡能听到都得用吐沫星子淹死你。”
系统西子捧心状：“身为系统我知道这是我的宿命。”
“滚！”
现实中的白夜燐司淡淡道：“开始了。”
玩家勘察了大楼，发现线索*3，玩家走进这栋废弃的大楼，仔细观察下发现窗户的玻璃都已经碎裂的几乎消失不见，可是楼内布局错综复杂，而且这里至少有二十层高，想要一层层确定情况防备突袭，首先对时间和体力值都是考验。
玩家观察时，系统警告突然出现，玩家突然抬起头，在角落上看到了监控摄像头。
玩家的踪迹被发现了吗？
可在不可被观察到的角落，玩家低下头，露出了莫名的笑意。
“那个人”很了解白夜燐司，他看到监控里没有白夜燐司的身影，立刻判定：“走了外墙爬窗户进来吗？果然是白夜燐司的作风，估计一口气爬了十几楼吧。”
他调转了监控画面。
漆黑的监控室里，画面上突然出现的身影却如此明显。
白夜燐司气息没有丝毫紊乱的从十层楼高的窗外跳了进来，反手拔出枪，冷静的观察着周围的环境。
“那个人”看到只有白夜燐司一个人时，笑道：“按照他说的，没有出错，死神被拖住了没有跟来。”
死神封锁的是虚的攻击，妖怪他控制的不是很顺手当不了主要战力，现在没有那个死神帮忙，多来几个虚一下子就可以杀死只是能看到虚的白夜燐司。
这里可没有那么多炸药让他利用。
“那个人”伸向旁边的按钮。
“我看到你了。”
马上就可以拍下按钮的手突然顿住。
屏幕上的青年没有望向监控，他只是看着空荡荡的楼内，静静道：“就在那里。”
“……”那个人瞬间瞳孔一缩，日积月累的对白夜燐司的恐惧让他瞬间紧绷起来。
有那么一瞬间他是直接想跑的，仿佛那目光如同刀子一般，越过屏幕朝他的喉咙推了过来。
这个想法生气时，他又看到了遥控器。
他咬了咬牙，一下子按了下去。
白夜燐司脚下的地面突然晃了晃。
--------------------
作者有话要说：
最近太忙了orz，我看看欠大家的加更怎么办，不行的话还到下本我也要还完啊啊啊！
感谢在2023-01-31 21:03:28~2023-02-01 22:39:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：星羽 13瓶；青花鱼 10瓶；南风知我意、人间不值得 5瓶；七岐、27激推人 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第42章 恶鬼杀人·逃跑

紧随着地面的晃动而来的，是凶猛到直接涌出窗外的火光。
在白夜燐司被爆.炸火光吞噬前的最后一刻，他突然抬起头看向了角落的监控。
明明的平静的目光，却一瞬间仿佛直接击中了心脏，紧接着伴随青年一起被火光吞没。
白夜燐司没有做出任何自救性的行为，像是放弃了一般。
“轰！”
在一楼的玩家一愣，顿时神色剧变：“不会吧？老师？老师？！”
他摁住耳机，反反复复的喊着，在没有得到任何回应时神色一点点变得更为崩溃：“白夜燐司！”
日番谷冬狮郎在百米开外的楼顶停下脚步，居高临下的望着远处废弃的大楼里冒出的火光。
他绿色的眼睛都被染成了橘色，眉宇皱的更深。
“这是你的战斗，燐司，你这次要怎么做？”
他没有再称呼白夜燐司的姓氏，而是直接喊了名字。
那个人僵立着看了许久监控视频里的景象，确定大火里没有任何人跑出来，仍是不放心的各种把不同角度的摄像头都查了一遍，这才确定白夜燐司没跑出来。
他脑子里都是白夜燐司最后那张平静的脸，跌坐在椅子上后，也没有什么畅快的感觉。
“可恶……可恶！”那个人锤了吧桌子，怒骂，“你到底在想什么啊！为什么对死亡都没有反应？为什么？！”
“你不在乎你的学生了吗？我可不会如你所愿！”
在白夜燐司还没来时，被关在一个没有窗户的屋子里的三池心和降谷零等人正在尝试自救。
他们把被绑住的手背在摄像头看不到的角落，动作幅度极轻的割着绳子。
“那个时候看不清楚是什么东西让我眼前一黑啊，不会真是虚把我们吃了又吐出来的吧？”松田阵平咬牙切齿看向诸伏景光，“景，你看到是什么了吗？”
诸伏景光的神色顿时萎靡下来，嘴角抽搐：“不，别让我回忆那个场景。”
能看到的最多，承受的视觉冲击也就最多。
同样被系统赋予了能看到虚能力的三池心异常赞同。
割绳子的小刀不知道是三池心从哪里摸出来的，居然没被搜出来，正好能让他们利用一下。
降谷零边割绳子，边皱眉道：“我记得那个人的脸，以前和燐司一起见到他同事时看过，景，你也记得吧？”
诸伏景光点了点头：“嗯，就是那年冬天你给燐司围巾时旁边的男人嘛。”
萩原研二长长叹了口气：“这可麻烦了，鬼居然处在内部，虽然燐司不会因为这些事自乱阵脚，但是……”
偏偏那个人会知道，平时总是波澜不惊的燐司最在意什么。
这个答案在十年前都还是一片空白，直到那天在宫野诊所，开启了一次新的相遇。
众人都皱起眉，担忧那个人到底在对白夜燐司做什么，他可是连杀害同伴的事情都做过了。
伊达航低声对三池心道：“三池，你离那个监控最近，割断绳子后你立刻冲过去摧毁摄像头，能行吗？”
三池心笑了笑：“一个多月的训练呢，我没问题！”
他在现实上体育课和社团活动都没这么认真过。
就在众人僵持时，外面突然传来脚步声，众人连忙噤声。
脚步声是两个人，停在房间外，过了几秒钟拉开了门。
借着灯光，众人清晰看到拉开门的是一个橘色头发的少年，那个人跟在他身后。
容貌俊秀的橘发蓝眼少年在看清楚屋子里面的人以后，皱眉道：“到底要做什么？警察都绑架你是想和国家宣战吗？”
“国家？不，我还不想离开这里，只是那个‘零’罢了，现在零里面处于群龙无首的状态，实际上的掌权者默认就是白夜燐司。”
“至于做什么不是你管的事情，异能者，你看的到那些非人之物吗？不光是那些作为人质的小孩子，你不知道这个世界的广大。”
掌握着操控虚的能力的男人并不觉得这个世界上的异能者有多强，只不过他也并不了解中原中也的实力。
中原中也心道他也不是人类。
他故作被这番话刺激了神经的样子，背对着那个人，握紧双拳，一把扯下自己的羊组织手环狠狠扔在地上，刚好弹到了降谷零面前。
“你们都给我好好听话，”中原中也沉声对着屋子里的人们道，“敢反抗就用重力碾碎你们。”
“对，就是这样。”那个人说完，就打算离开。
“等等，你到底要做什么？！”降谷零没能喊住他，他没有丝毫的回头，和橘发少年一起消失在关闭的大门后。
降谷零不甘心的低下头，却突然看到了手环内侧刻着的字样。
“……RIN？燐？！”
那个说是异能者，被人质胁迫的少年认识白夜燐司？
降谷零立刻把这个发现告诉了其他人：“看来只要他能解除被威胁的因素，就是我们的同伴了。”
众人的神色却都有些奇怪。
“那个……是燐司养过的？”
“不是吧？他也没去过横滨多少次啊？就那么点时间也能弄出一个孩子？”
三池心脱口而出：“不愧是白夜老师，厉害啊。”
“……”降谷零无奈道，“等等，你们在说什么啊，搞得好像是燐司生的一样，或许只是合作过呢？”
松田阵平看到那个手环后，不知道为什么心里不太爽快：“你们谁会把不熟的人的名字读音刻在每天都会戴的东西的内侧吗？”
众人都下意识摇头，只有伊达航道：“我会戴有娜塔莉名字的手表哎。”
“……”
不是，用娜塔莉和伊达航的关系来看待这边，怎么这么别扭呢？
降谷零的感受尤为深刻，诸伏景光连忙道：“那不太可能吧，看起来还是个才十三四岁的少年呢！”
因为中也身高不太够，他们搞错了年龄。
降谷零皱起眉，沉声道：“不管那些事情，我们得赶快逃脱，别让他用我们威胁燐司，然后危机解除了再想问什么问什么吧。”
这话听得诸伏景光背后一寒。
降谷零突然猛地发力挣脱了最后还剩一点儿连接的绳子，在本来应该去干掉摄像头的三池心没反应过来时猛地跳起，一拳打碎了摄像头。
[任务：击破监控摄像头，已失败]
三池心：“？”
本该属于他的经验呢？！
内测里的剧情竟然还有这样的惊喜吗？这是什么BUG了吧，降谷零白夜燐司是你的加油器吗？
白夜燐司你快看看你都做了什么啊。
不止是他，萩原研二诸伏景光和伊达航彼此之间的眼神交流就没停过，他们纷纷都想着一件事——之后白夜燐司肯定很难逃掉被降谷零质问的这回事。
彼时正在攀爬大楼外墙的白夜燐司猛地打了个喷嚏。
他一直都在监视者剧情呢，为什么知道的想法也会让他感觉被念叨了？但是确实真的好不妙啊，把降谷零潜力都激发了。
玩家和白夜燐司的对那个人的接连注意力吸引，那个人没能注意到降谷零他们跑了。
松田阵平本来都已经跟着大家一起跑过了那个弯，却又被三池心拽了回去。
“松田，我看见那边好像有个红点，但我不是很确定！”
“红点？”松田阵平顿时严肃起来，“不会吧？”
其他人也不敢出什么声音，低声问道：“怎么了？阵平？”
松田阵平小心走到红点前看了看，皱起眉，回身无声的朝着其他人打了几个手势。
五个人十年的默契立刻就搞懂了意思——快去看看其它的地方还有没有定时炸弹。
众人悄无声息散开。
白夜燐司他们肯定会为了救人以及抓住那个人在这里发生交战，如果有炸弹却什么都不知道的话会有大麻烦的。
松田阵平在炸弹前蹲下去，皱眉道：“不知道那个家伙布置了多少，可是我没有工具，没办法拆掉他。”
三池心突然不知道从哪里摸出一全套夹在手指中间：“我有。”
松田阵平顿时一惊：“你这家伙到底是怎么做到的啊？”
当然是神奇的游戏背包了。
三池心：“松田同学，咱们快把炸弹拆了吧！现在这个才是最重要的！”
“也是，”松田阵平的注意力被引回炸弹上，接过工具，“你会吗？不会也没关系，萩他们也都能拆，就是速度快慢罢了，燐司都教过我们。”
“那个家伙不光自己学了一大堆东西，还总是想让我们也学一些。”
三池心观察着松田阵平利索的动作，学习着拆弹这个技能。
他嘴上也没闲着，想了想，突然问道：“松田君你们都和白夜老师相处过很久，不过话说回来，你喜欢白夜老师吗？”
松田阵平差点儿一螺丝刀把炸弹插爆。
他猛地抬起头瞪向三池心：“你在说什么——”
“轰！”
楼下传来的爆.炸声掩盖了松田阵平的声音，晃动也令他们都不得不扶住身旁的东西，来不及分神。
松田阵平皱眉看着墙壁：“这到底是怎么回事啊？”
“……”三池心瞪大眼睛，看到只有自己能看到的玩家地图里，白夜燐司的名字突然消失了。
--------------------
作者有话要说：
感谢在2023-02-01 22:39:51~2023-02-02 22:11:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：云染流年、清栀芝 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：Gin的在逃Boos 20瓶；悦 12瓶；烧鸽副队长 11瓶；星星掉下来了 6瓶；盲目春 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第43章 恶鬼杀人·重启

【三池！去看白夜老师白夜啊啊啊！】
【有烟无伤！！！是这个定律吧？】
【根本没给镜头我们这里什么都看不到，这个角度怎么回事？】
【成田雾也不说话了，来人啊有没有人管了，再这样我要从警察学校跑出去了！】
等到公测的时候，这种类似剧情肯定会让这个阵营的玩家们一起上，但是现在这里只随机选择了成田雾和三池心，也不知道临时多加几个人进来会是什么效果。
三池心猛地看向楼梯，本来跑过去，却被松田阵平一把拽住，直接滚到了角落里。
“刚刚爆.炸了你乱跑什么啊！”松田阵平压低声音吼道，“不要命了吗？”
三池心手脚并用想爬起来，拼尽全力喊道：“白夜老师来了，那个爆.炸炸的就是他，我得去看看怎么样了啊！”
这个破游戏就不能直接把npc现在的状态告诉他吗？为什么会显示超出距离啊！只是几层楼而已。
在正常游戏里这种距离都很短，说不定穿个模就到了，可这里是按照真实地图测算的。
三池心完全没有注意到，他现在对npc的关心是达到了什么程度。
人类那丰富的共情能力，的确是一个相当麻烦的事情。
闻言松田阵平全身猛地一僵，他难以置信睁大眼睛：“你是怎么知道的？”
三池心顿时也僵住了。
“你为什么知道燐司会来？我早就想问了，那些奇奇怪怪的东西，还有总是好像知道很多，又对我们很好奇，三池你……还有班级里的其他同学们都是什么人？”
“你说的燐司被爆.炸卷进去了，到底是不是真的？”
松田阵平到底还是没忍住，白夜燐司这个名字就能牵动他相当大的一部分注意力。
松田阵平松开了手，和缓缓抬起头，满脸就差写着心虚的三池心对视。
“阵平？三池？你们都还好吗？”
远处传来了降谷零他们隐隐约约的喊声。
三池心也不知道为什么，在松田阵平眼神的注视下，心脏感觉都快要跳出来了。
是谁说上警察学校时的松田阵平是个毛躁小子的啊？这个问问题的架势怎么有白夜燐司那个味道？
松田阵平又盯着他看了一会儿，突然眉毛一皱，爬回了定时炸弹旁边：“可恶，没多少时间了……”
三池心跟着他一起转头，也看向了那个定时炸弹。
松田阵平咬着手电筒，含糊不清背对着三池心道：“三池，你……”
一只手突然从他身后伸了过来，一把剪断了好几根炸弹的线。
松田阵平的瞳孔顿时一缩，突如其来的变化让他的大脑直接空白了。
想说的那句“不管怎么样，请你去看看燐司”也被堵在了喉咙里。
三池心的身体在那一刻比脑子还快，满脑子想的都是这游戏设定怎么会这么可怕，人物的反应达到他想无论如何也要逃避被怀疑的这件事。
他是玩家，只是因为内测复活次数少一些，总是有白夜燐司兜底就下意识觉得在游戏里死亡的事情少了一些，也就逃避了一下，毕竟不管有没有痛觉，人类总是会下意识逃避死亡。
被炸弹炸死有没有实质性的要被杀了的死亡恐惧，电视上也没看到过什么详细的，他就决定这么做了。
其实做完的一瞬间他就后悔了，后悔自己没有尝试着解释一下，游戏里的松田阵平都那么有实感了，他们相处了这段时间，之后再让白夜老师帮忙，说不定就没事了。
算了，想那么多也没用，不过是多点儿时间麻烦一些。
炸弹“嘀”声响起的刹那，三池心看到了回过头的松田阵平，却没能看到他的眼神。
“到此为止。”
时间停止了。
白夜燐司走在停滞的时间洪流中，来到三池心和松田阵平身后。
他叹了口气，无奈道：“任务必定会失败一次，可是这种失败的BE结局不行啊，涉及到阵平这种原著人物了。”
系统变成的猫猫蹲在那里看着白夜燐司把三池心和松田阵平搬到远离炸弹的地方，摇了摇尾巴：“你这样也没办法改变这次是BE了哦，只是能改一下是什么BE。”
白夜燐司掰了掰手指：“知道了，我来，总之那帮臭小子还是别死了。”
唯一能动弹的青年屹立于此，仿佛这个空间里唯一的神。
他随意挥了下手臂，左眼金色亮的如同太阳：“再开始一次。”
在系统的操纵下，齿轮再次缓缓开始了转动。
白夜燐司轻声道：“接下来继续正常的剧情，BE线暂且保留。”
这就是他唯一一个特殊npc的专属权限。
【成田雾：三池心啊啊啊你干嘛呢！不是，为什么任务失败要从来一次，发生什么了？】
【三池心：白夜老师那边都可能被炸了，马自达在这边问我好多啊我要是个卧底直接就相当于暴露了】
【成田雾：燐司没事啊那是我们的计划！】
【三池心：啊？？？计划你不早说在这马后炮？！】
【成田雾：我*&amp;%……还得往前倒重来一次，还有这里这个BE线分支任务可完成我一看就很不想去啊啊啊】
时间节点回到了三池心和降谷零等人马上要从屋子里面出去的那一瞬间。
三池心整个人都懵了，猛戳成田雾【快说清楚是什么计划】！
松田阵平再一次在走廊转角被三池心拉住：“那里有计时炸弹！”
刚刚被炸死一次还真没什么感觉，那就没什么可怕的了。
在玩家这里最不值得宝贵的就是生命。
“死了么？死了么死了么？”
那个人看着屏幕里的火光和烟尘，一直在碎碎念，像是个神经病人。
白夜燐司是一座无法撼动的大山，这么多年他被炸被捅甚至是受伤受到了只剩一口气，最后也都还是完完整整的活回来了，谁看了都要感慨一声“真不知道什么东西能杀死这家伙”。
甚至于有人恳求过那时无法动弹的白夜燐司，求你别活着了，你不痛苦吗？
可他们甚至没能得到白夜燐司是为了什么无论如何都要爬回这个世界的原因，就在一些时间后看到了那个青年好端端神色淡然的回来了的样子。
太可怕了。
白夜燐司远比“零”里他见过的那些有特殊能力的人还要可怕。
能跟上他的人总是不了解他，稍微了解他一点儿的人都对他的过去一切不提一句话。
一开始神秘人找到他，送给他这个能够命令一些虚的能力时，他想的还是拒绝，可是对方说他拒绝不了，因为这个能力能够杀死白夜燐司。
果然是不能拒绝的诱惑。
他帮那个人在其他无关的人身上做了那么多试验，除去获取能力的要求，就是为了等着排到白夜燐司的这一天。
屏幕上的烟尘久久不散，他“啧”了一声，对身后不远处目光幽幽盯着他的中原中也喊道：“快和我来！”
中也又看了一眼监视着燐司的屏幕，低下头沉声道：“嗯。”
那个人没听出来他的声音有些颤抖。
他们到了白夜燐司那层时，成田雾已经在那里了。
成田雾铆足劲咬了下舌头，哪怕只有30%的疼痛感，还是立刻疼的眼泪全出来了，他演技飙升喊着在废墟里刨来刨去：“老师！！！”
成田雾现在骗的不止是这个犯人，还有他的那些好同学们。
刚才他的三池心的交流是队内频道，完全把其他人屏蔽了，也就是说大家和犯人一样几乎什么都不知道，效果肯定非常好。
哪怕之后被那些人骂，现在演一把也值得了。
中也远远看到那个穿着警察学校制服的人在那里刨废墟，眼睛顿时颤了颤。
燐司……
那个人看了看废墟，忍不住朝着成田雾喊道：“白夜燐司呢？！”
“谁知道啊！你……你不是……”成田雾顿时一愣，震惊的指着那个人，“你不是白夜老师的同事吗？！公安的那个！平……平川？”
他装的真像啥也不知道那回事啊。
平川成对成田雾怒目而视：“你为什么知道我是谁？白夜真的对你们这些警校的学生宝贝到了这种程度啊，居然什么都和你们说！”
成田·白夜燐司的大宝贝之一·雾突然噎住。
这个称呼有些害羞……不对！
“这只是白夜老师提前告诉我的一些猜测罢了……我们都不愿意相信，没想到真的是你！”成田雾痛心疾首，“你知道白夜老师他多……”
“不可能！”平川成嗤笑一声，打断了他，“白夜那种家伙只会面无表情的说着一定要把我抓回去的话罢了！他没有脆弱到会痛心疾首的地步，你的谎话太明显了！”
成田雾：“……不是，你真恨白夜燐司？”
不是你这个恨白夜燐司的家伙怎么回事儿啊？这么了解他还不愿意相信他会脆弱？
三秒钟后，成田雾和平川成的声音同时响起：“因为这个世界上能让他痛苦的现在只有我！”
平川成：“？？？”
成田雾一拍脑门：“我就知道！”
白夜老师不行了啊，这厮是你的隐藏深柜啊，你那边快点这种变态我撑不了很久的。
白夜燐司利用时间差，在爆炸前的最后一瞬间，单手吊在了窗户外面。
不得不说这种游戏设定的传统反派还是很有好处的，例如说现在这样眼睛里容不下别的地方的执着。
现在还有两件事要做，一个是通知降谷零他们，还有一件事是解除威胁羊之王的最后枷锁。
平川成不可能只是简单的绑架了那几个孩子，他必然做了多重防备。
那么再来一次，三池心这回会说什么？
--------------------
作者有话要说：
这里只有燐厨和扭曲的燐厨~
看着柯南的新更新我很慌张，莫名有种又要被背刺的感觉==。
感谢在2023-02-02 22:11:19~2023-02-03 21:11:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：疏扇 100瓶；不寿 2瓶；坠梦。、七岐、这个乐子人就是个屑啦 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第44章 恶鬼杀人·炸弹

这个答案似乎不是必须的，游戏的目的不是非得让人学习些什么。
白夜燐司想看看三池心说什么，大概是因为这是第一批玩家，多少多上点儿心。
这次在爆.炸之前，三池心都没有出声，而是神色专注的学习着拆单技能，直到震动传来。
松田阵平照样顺手就摁着他卧倒在地，在震动结束后，晃了晃头想把落在卷毛上的灰摇掉：“真是的，这到底是怎么回事啊？”
“松田！”说时迟那时快，三池心一把抓住松田阵平的肩膀，问道，“你喜欢白夜老师吗？”
“啊？！！”松田阵平呆愣了三秒钟后，被这个问题砸的有种眼冒金星的感觉。
不不不那怎么能说是喜欢呢？这个混蛋看出什么了……也不对啊既然不是喜欢那就不能是看出来什么了。
“我们都很喜欢白夜老师啊！”三池心摇了摇他的肩膀，沉声道，“所以你一定要相信我，还有相信白夜的打算！”
不要大喘气啊混蛋！
“……三池你这家伙到底要做什么啊？”松田阵平自己都没注意到他悄悄松了口气，又在下一刻反应过来后脸色一变，“燐司怎么了？他已经来了吗？”
楼上，白夜燐司解开了被深深藏着的密室的枷锁，打开门后，朝着里面的孩子伸出手：“没事了，你们也是羊的孩子吧？”
两个小孩子蜷缩在一起，瑟瑟发抖的看着他：“是谁？”
“我是中原中也的朋友，他是你们的守护神吧？”白夜燐司笑了笑，走了进去，“我先帮你们把这个炸弹拆掉，不要乱动。”
项圈炸弹的拆卸并不怎么难，燐司却在拆到第二个的时候突然停了下来。
他看到孩子背后的地面上还放着一个没被人佩戴的项圈炸弹。
白夜燐司看看孩子脖子上的，再看看那个大人型号的，在心里叹了口气：“我猜这个项圈得是一换一才能取下来的？”
系统：“哇，不用读题你都能知道。”
“少啰嗦，这本来是应该给玩家出的题结果被我碰上了……不对，你明知道这里来的会是我啊。”
系统眼神飘忽：“我也不是每一刻都能把握到NPC的每一个举动啊，说不定你都比我把我的好呢。”
白夜燐司木着脸：“你要是承认想卖我的脸我就配合你。”
系统立刻滑跪改口：“爷就这一次，这么池面的脸不要浪费啊，你舍得让降谷零代替你去戴这个吗？”
“……说什么我舍得，那帮玩家们说不定希望池面全都戴一遍。”白夜燐司深知玩家们的秉性。
他拿起了那个项圈炸弹。
松田阵平平安的拆掉了那个定时炸弹。
这里放置的炸弹数量并不是很多，三池心还给萩原研二送了工具，炸弹很快就拆掉了。
松田阵平都忘了要把手电筒放下，咬着就过来找三池心，他一把抓住三池心的肩膀，沉声道：“燐司现在到哪里了？你们有联络的话都能知道的吧？”
手电筒在他的话音中掉落在地。
降谷零顿时一愣：“等等，他是和我们一起被绑过来的，怎么会有联络？”
三池心镇定的道：“是在公安部那个‘零’里面使用的特殊手法，抱歉啊因为不能轻易外传所以没能和你们说。”
诸伏景光诧异道：“零的办法，三池你怎么会知道的？燐司连我们都没说过啊。”
“我想那应该是不久之前吧，”萩原研二察觉到了什么，“因为三池你们的关系突然和燐司变得很密切，我就有猜测过，他来学校里是不是也是为了人才储备。”
“可以这么说，不过那可不是因为他比较看重我啊！”三池心连忙摆手，“白夜老师他认为自己面对你们的时候，会下意识想要保护你们，他没有办法保持绝对的公平，那样会给任务带来麻烦的！”
降谷零的神色有所缓和，他叹了口气，无奈道：“这我们当然知道，可是无论怎么看那家伙都很过分啊。”
放着亲近的人不用去舍近求远，不管是哪个正常人都不会开心吧。
伊达航拍了拍三池心的肩膀：“好了好了，你也是燐司的学生，别以为我们真的会为了这些事嫉妒啊什么的，现在当务之急是解决现在的困境。”
三池心：“那班长，你指挥？”
伊达航若有所思看向降谷零：“我啊……”
降谷零抬起头，认真道：“开始吧，班长。”
伊达航顿时无奈的笑了起来：“看来你们是不打算改掉这个叫法了，真是的。”
话音刚落，地面上忽然传来了轻微的震动声。
“那是……”
“这不是炸弹，”松田阵平趴了下去，耳朵贴在地面上仔细听着，“还很熟悉。”
“难道说，那个能够操控虚的能力还在？！”
“无论白夜燐司死没死都无所谓！！！”和成田雾对峙的平川成突然猛地一挥手，喊道，“我要以人之外的力量杀死他，把他碾碎成肉末，我倒是要看看他这次还能怎么回来！”
成田雾猛地抬起头，看到房顶上不知何时倒吊着一只蝙蝠形状的虚。
中原中也也能看到那个怪物，但他不动声色，装作什么都看不到的诧异样子：“怎么回事？”
“那是这个世界上，哪怕是异能者都无法理解的超乎活人规则的东西！”平川成狞笑道，“你们是不会理解的！”
成田雾见此机会，立刻追问道：“你也是个普通人，是谁给你的能力？”
平川成嗤笑一声：“别套我的话，我是个公安，小子。”
“你才不是！”成田雾指着身后的废墟，吼道，“我一定要知道那个人的身份，你们杀了我的老师，我发誓我就是追到天涯海角也要给他报仇！”
“你绝对没有资格被称呼为公安警察，你这个只想着私欲的犯人，你哪里比得上白夜老师啊？”
平川成的眉毛抽了抽。
就在中也和成田都以为他会发难时，平川成笑了笑：“是啊，我就是死一百遍，也比不上白夜。”
成田雾：我举报这里有人想搞相爱相杀啊！
“白夜燐司要是没有软肋，他就永远都是一个于国家于队友而言完美的公安，可是他非得去给自己找麻烦，从他承认自己对那几个孩子上心了开始，他就没资格说自己是最强的了！”
好家伙，原来是粉转黑啊，不愧是白夜老师，威力非一般的大。
成田雾抱着无论在哪里都能嗑一口的优秀嗑学家态度，和精湛的演技，沉声道：“你要挖开那里，看看白夜老师的死相吗？”
平川成的手一顿。
就是现在！
“碰”的一声枪响，平川成的肩膀上炸出了血花。
成田雾“啧”了一声——居然让这家伙依靠着训练素质在最后一刻躲开了。
开团战了开团战了，最终boss归位！
平川成捂着肩膀回头看去，警察学校的制服在楼梯口一晃而过。
“可恶，没注意哪几个跑出来了，可他们哪来的枪？”
该不会是已经找到白夜燐司了吧，那个废墟果然只是个骗局？
他再一回头，成田雾也跑的无影无踪。
房顶上吊着的虚因为没有接收到明确的指令一动不动，羊之王也毫无反应，平川成怒道：“中原中也，你在干什么？！”
中也皱眉道：“你刚才又没说要我主动出击，更何况我不知道那个怪物在哪，误伤了怎么办？”
“耍一些小花招，”平川成扯了扯嘴角，“那你就现在去，为了你的可怜的要保护的孩子们，去杀掉那几个警察学校的学生！”
中也蓝色的眼睛看向四通八达的水泥房间：“嗯，收到了。”
发现橘发少年双手插兜朝着这边走来，降谷零顿时深吸一口气，屏住呼吸。
刚才那枪是他开的，枪是三池心交给他的。
本来也没想着能一枪杀死，现在吸引了注意，这个自己这边的异能者也被调离，那诸伏景光他们想要抓住或者说是击杀平川成的这件事应该就可以达成了。
眼看着中也一步步走来，平川成突然开口：“停下脚步。”
中也站住，回头望去：“怎么回事？”
“你现在离开我我要是受到攻击，你在我死之前没法及时赶回来救我，那那些孩子也是安全的，”平川成冷笑一声，“不能给这样的可乘之机。”
中也：“！”
降谷零：“！”
其他人也全都纷纷愣住——怎么会这样？这个boss这么会动脑子的吗？
平川成准备仔细操控那只虚：“我看还是让它来，把周围全都毁掉，如果废墟里真的是白夜，那就可以一起下地狱了，不是很好吗？”
那个疯子——
空气安静的几乎凝固，等了十几秒钟都没有丝毫变化，平川成笑了笑：“也就这样了吗？看来白夜燐司是真的没打算让你们进来零，教你们的东西屈指可数啊。”
这种激将法本来是可以不理会的，但是拥有多条生命的玩家并不想如此憋屈。
成田雾刚想跑出去，有一个声音突然响起：“你在对我的学生们说什么瞎话？”
--------------------
作者有话要说：
根据柯南新更新的信息来看……我知道跟随原著进度改大纲是衍生作者的宿命。
感谢在2023-02-03 21:11:04~2023-02-04 23:57:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：恋艾＆辰 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：65762609 54瓶；樱梦曦遥 3瓶；望舒 2瓶；彼岸花开、不寿、だざい、慕曜 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第45章 恶鬼杀人·未知

平川成有那么一瞬间，呼吸都停止了。
楼梯口传来沉稳的脚步声，随即又被两个更轻更混乱一些的脚步声覆盖。
两个孩子一下子冒出头，流着眼泪大喊道：“中也哥哥！”
“你们两个！”中原中也大吃一惊，拔腿就朝着那边跑，跑到一边突然又想起不光是这两个小的被绑架了，顿时面色一变硬生生停了下来，朝着那两个孩子伸出手，“站在那里别动！”
他们为什么会出现在这里？
“……白夜？”平川成怔愣了一下后，忽然意识到了什么，扭曲的笑了起来，“你在那里吗？你果然在那里吗？！我就说你怎么可能会这么轻易的——”
“平川，”白夜燐司清冷的声音从被遮挡住的楼梯回廊内传来，“刚才你说的那些话，真的很可笑。”
平川成愣住。
“不光是我对降谷零他们的态度，还有既然都是敌人了，又何必搞得那么信任我的样子。”
平川成的脸色一点点扭曲了。
中原中也发现是白夜燐司救了这两个孩子后，顿时松了口气，最起码在白夜燐司那边这两个小孩子会没事啊。
不过白夜燐司说的话，还真是像他的风格。
他并不会享受敌人的吹捧，也不会在确认了敌我关系后优柔寡断，是绝佳的队友，也是最适合在零这种组织里成为掌权者的人。
降谷零他们在察觉到白夜燐司来了以后，顿时纷纷松了口气。
白夜燐司不知道是多少人的底气，只要白夜燐司来了，就没什么可担心的了。
成田雾也终于来得及扫一眼内测玩家的频道，这一眼看过去他差点被吓到。
【成田雾死出来死出来！你居然骗我们说燐司生死不明？？？】
【你等着回到警校来的，燐司都保不住你】
“……”成田雾默默抱紧了自己。
好像确实是吓到大家了，就是这个效果没有像他想象的那么好啊。
【成田雾你最后赎罪的机会就是赶紧给我把这个任务百分之百完美完成，让我看到BE结局你给我等着！！！】
【救命燐司真的好靠谱啊，现在光是听到声音我都有种心安的感觉】
中也叹了口气，沉声道：“燐司，你还是赶快走吧，我的把柄在那家伙手上，我没办法……”
“另外的三个孩子，我也都救下来了。”
被打断了话的中也愣了愣，脸色瞬间大喜过望：“那是什么时候的事？！”
“进入这栋楼之前，我去把平川成的家里和他最近去过的地方翻了个底朝天，我就知道会有一些发现。”
这也太靠谱了！
中原中也立刻回身瞪向平川成：“混蛋，这下子我看你还要怎么办！”
平川成无声的笑着低下头，却并没有多么慌张，只是喃喃自语：“是吗，我失去了羊之王而这个武器啊，真是可惜……可是那又如何呢？”
“那又如何？”中也一声怒吼，浑身吗，猛地裹上红光，在重力的加持下他一步踏出顿时地面崩裂，“你还想凭借着这种怪物做什么吗？！”
普通人看不到虚，可恰好中也不是普通人，也不是单纯的异能者。
在重力操控下，那只呆立的虚毫无反抗之力的被中也一手掀起的天花板砸进了刚才的废墟里。
巨大的轰鸣声中，中也从烟尘中走出，一步步走向平川成：“来啊，你还有什么手段吗？”
降谷零紧紧盯着这一幕，喃喃自语道：“这样的话就没问题了吧，得赶紧去燐司那里。”
其他人应该也都是这样想的，可降谷零非常确定，这个时候他想去找燐司的心情比任何人都强烈。
低着头的平川成还在笑，笑的让人感觉诡异：“人类因为未知感觉到恐惧，不是吗？”
“你说那个名为虚的怪物？”中也有些奇怪，“它的存在我对我来说是已知的了，你到底想干什么？”
平川成缓缓抬起头：“当你们最大的依靠也出事的时候，才是未知的恐惧真正开始摧毁你们信仰的时候……来啊，白夜，让我们看看你说怎么救下那个一换一才能救下的孩子的！”
待在楼梯旁边迟迟没有离开的孩子抬起头，担忧的看着白夜燐司的方向。
中也瞬间睁大眼睛，猛地看向那边：“难道说——”
成田雾震惊之下，直接一嗓子喊了出去：“白夜老师？！”
白夜燐司那边迟迟没有动静，过了好几秒钟，就在气氛越来越紧张时，终于传来了声音。
“zero，按照你们刚才的部署，去尝试抓捕平川成吧，优先你们自己的安危，有什么事情我给你们兜底。”
似乎和往常想比并没有什么变化。
“中也，麻烦你了，我知道你很愤怒但是你能先来我这边吗？给零他们一些机会，这两个孩子也需要你的保护。”
白夜燐司把一切都安排的井井有条，可这样也让熟悉白夜燐司的人心中一沉。
要是以往的话，白夜燐司会说现在还不是让他们动手的时候吧？白夜燐司在着急什么？
平川成叹了口气，似乎很失望：“你在害怕，怕自己来不及把所有东西都教给他们了，你完全变了，从英雄变成了奉献者，真是让人失望，看来你比较适合就这样沉寂下去。”
"我再说一次，完全没必要听从敌人的吹捧，平川，"白夜燐司的声音沉了下去，“我也不是英雄。”
平川成突然怒吼道：“你不是英雄你是领头者！你是该披荆斩棘的大将吧？！”
“……不是，”白夜燐司似乎轻轻的叹了口气，“我也是万骨之一。”
[是作为为了达成那个目标，随时都可以牺牲的性命之一，在那些无辜的生命前面，他先把自己划了进去。]
成田雾读到这条画外音时，久久无言。
白夜燐司在寻求的，该不会是利益最大化的那次牺牲吧？
平川成狰狞的笑收敛了一些，像是若有所思般。
“喂！”
松田阵平突然从一边远远冒头，扬手就把一个东西认了过去。
缠着胶带的定时炸弹坠落在平川成身前不远处。
平川成还没反应过来时，萩原研二也突然出现，扔来了第二个：“还有啊！”
这些其实都是已经拆掉的，几乎不会爆.炸的炸弹，在这时用一下刚刚好。
降谷零深呼吸，重新举起了枪。
他的注意力非常优秀，哪怕刚才脑海里还是在因为白夜燐司的那些话乱糟糟的，却还是一下子击中了注意力。
接下来就等景和班长的信号……按照他们原本的……
平川成看起来并没有多么慌张，他握了握双拳：“我的武器还有很多啊。”
降谷零顿时一惊，心想该不会又是那些虚？要是数量多了的话那可难缠了。
没想到的是，四下一片安静。
平川成一愣，难以置信的看着毫无变化的四周：“怎么回事，虚呢？”
他再次召唤了好几次，却都是丝毫没有作用，刚才那镇定的神色终于有了一些裂缝。
中也远远看着这一幕，挑眉道：“难道是别人给他的能力背叛了你？”
听到这话，平川成的脸色顿时更加难看了，他吼道：“那是不可能的，那个人和我约定的是到白夜燐司死了以后！”
白夜燐司忽然轻笑一声：“是吗，想让我死的人真是挺多的，可我现在不想如你们的心愿怎么办呢？”
平川成猛地看向那个楼梯：“白夜！！！”
日番谷冬狮郎没能继续在那栋大楼和附近感觉到虚的气息。
“战斗似乎还没有结束，可虚为什么没有继续出现了？”冬狮郎皱起眉，“带来这个能力的人到底是不是在针对白夜燐司？”
能做到操控虚的不是更强大的虚，就是死神里隐藏的叛徒，从和白夜燐司有这种复杂的深仇大恨来看，应该是死神，毕竟有交集又仇恨白夜燐司的虚应该都被他打死了。
看来那个人很谨慎，不想被发现行踪，但是日番谷冬狮郎这次确实没来错。
“可恶！”平川成看起来并没有就此放弃，他猛地拿出了好几个炸弹控制器，“我就不信都被拆了！”
他完全没有选择去引爆白夜燐司脖子上的那个的想法。
诸伏景光他们的行动也因为没有虚的干扰产生了误差，竟然没来得及阻止平川成。
爆.炸的力度远远没有达到平川成的想象。
“看起来是白夜老师在上去之前还拆了不少炸弹，这是什么离谱的行动力啊！”成田雾和三池心抱着头缩在被震的掉渣的墙壁后面，成田雾艰难道，“虽然是任务但是细节上来说我们是创造者，现在再不去的话，后面的玩家会投诉这里玩家出手的细节太少了的。”
“话说，白夜老师去哪了？”
“阵平，小心眼睛。”
松田阵平刚才被一个楼板砸下来崩起的石子划伤了眼睛下面，还好被赶来的白夜燐司拉了一把。
谢了，燐……”松田阵平还没说完，脸上突然被白夜燐司硬戴了一个眼镜。
“我把镜片换成防弹玻璃了，小心佩戴。”
松田阵平：“？？？”
防弹玻璃眼镜这种东西真的存在吗？怎么想到的啊！
可等他看清楚白夜燐司的脸时，就说不出话了。
“……你脖子上是什么？”
--------------------
作者有话要说：
感谢在2023-02-04 23:57:04~2023-02-05 22:17:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：一般路过咩咩子 19瓶；神之静默 2瓶；だざい、莱伊为何身怀六甲:D 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第46章 恶鬼杀人·恶鬼

白夜燐司脖颈上多出来的那个，形状很明显不是单纯颈饰的东西瞬间吸引了松田阵平的注意力。
他的脑海中顿时警铃大作。
“这个啊，”白夜燐司神色淡然的拽了拽脖子上松松垮垮的项圈，“平川那个家伙设置的炸弹来着，让那孩子戴着的话我们会很麻烦，一时间没那么容易拆掉，我就换了一下。”
“你把炸弹戴自己身上替换了那个孩子？”松田阵平一把抓住白夜燐司，咬着牙开始检查他身上的炸弹，“搞什么啊，你倒是真的实践一下你那个宽于对待自己的话啊！”
尽管这么说，可他自己最清楚，他遇到这种事情也会做出一样选择。
“阵平，我不是为了救那孩子，只是在思考当下最有利于我们的状况，”燐司垂下眼帘，看着松田阵平近在咫尺的头发，轻声道，“别把我想的那么好。”
松田阵平无奈道：“我知道了好吧，我现在就帮你拆掉这个。”
刚才三池心带来的装备还在他口袋里，虽然很简陋但是不试试怎么行啊？
白夜燐司突然一把抓住了他的手，松田阵平一愣。
“我们没有那么多时间，这个我试验过了，结构特别的复杂，”白夜燐司抬起手摁了摁松田阵平的卷毛，手落到他的肩膀上，两人四目相对，“先去找其他人，把大家都带到安全的地方，我找的公安的人应该也快来了。”
正常的公安应对不了这种事情，但是零的成员又分散在全日本各处地方，想要召集到没那么容易，所以现在才轮到日本公安出场。
松田阵平愣了愣，却也明白这是最好的选择，他苦笑道：“结果我们没帮上忙啊。”
“不，说什么呢，”白夜燐司道，“我还没道歉把你们卷进来了。”
白夜燐司朝他笑了笑，松开手转身跑了出去。
松田阵平的动作慢了一步。
刚才白夜燐司的手离开他肩膀时擦到了脖颈，他帮白夜燐司检查炸弹时两个人说话的声音也离的太近了能感觉到温热的呼吸……
松田阵平下意识动了动喉结，下一刻突然意识到自己在想什么乱七八糟的，抬起手给了自己的脑袋一巴掌，这才转身跑去找人。
真是要完了，从小到大那种朦朦胧胧的感觉，怎么最后就偏偏报应在最不对劲的这个人身上了呢？
不停晃动的大楼里，白夜燐司一手一个把三池心和成田雾捞了起来。
白夜燐司问道：“感觉怎么样？”
成田雾：“这可比杀虚什么的刺激多了啊！我现在感觉它们也没有鬼那么可怕了！”
平川成似乎并没有完全失去那种力量，还是让他召唤出来了几只，刚才有个虚想趁乱袭击，被两个人合作用白夜燐司送给他们的特制符咒杀掉了。
果然普通人杀虚这件事没有那么轻松，还是得牵扯到用灵力特制的物品上去。
白夜燐司点点头：“好啊，那现在就应该去看看这个副本的boss了，走吧！”
“啊！”点完头之后，三池心突然感觉哪里不太对劲，“老师，游戏设定让npc冒出这种话不会把游戏体验打折扣吗？”
白夜燐司回头笑了笑：“嗯，说的对，那就让公测时的npc们不会再说出这种话就好了，你们忍一下吧，除此之外我给你们的游戏体验都很优良的不是吗？”
两人：“？？？”
老师你的程序设定是不是越来越放纵了啊？
系统冒头：“这时说这种话真的不会被怀疑吗？”
白夜燐司笑道：“没问题，他们对我的‘设定’也有些了解了，就当做是npc太过丰富的语言能力吧，这个程度不会被投诉还觉得挺亲切。”
大家确实是都很习惯白夜燐司设定上的语出惊人了。
更何况等到公测时，白夜燐司就不会再说这种话了，那时留在游戏里的只有一个白夜燐司的程序复制体。
所以他现在就得过于社畜一些，多给大家留点回忆好了。
“话说，老师，你这个项圈炸弹我合理怀疑不是炸弹犯的xp是策划的……”
“这就是搞事情吧那个策划，果然不止是透子戴这个这么涩，而是要看脸的吗，白夜老师的现在的照片要是发到咱们频道里去，或者是在公测时被其他人看到，那可怎么得了……”
“有道理，我先截图拿出去卖赚钱！”
白夜燐司走在前面，眼角抽了抽：“我能听到。”
两人：“！”
【那我在频道里说话白夜老师听不到吧？】
【老师——燐燐！燐燐你涩爆了！你和透子不愧是一家的啊！】
【对不起我知道现在应该严肃，但是这是戴项圈的燐司啊……】
白夜燐司：“……”
他全部都能看到，后面的那些不能再细看了，简直是瞳孔地震的地狱啊。
本来不是应该担心这个炸弹的伤害力吗？现在他们该不会是真的还在认为白夜燐司不会死吧？明明他buff都叠满了。
“景！”降谷零一把将诸伏景光从碎石里拉出来，问道，“没事吧？这里太混乱了。”
周围都是烟雾火焰和碎石，根本分不清楚哪里是哪边，还有其他人都去哪里了。
“嗯，我没事，”诸伏景光抬起眼睛看向四周，“那里还有虚，要小心啊，zero！”
降谷零立刻举起枪盯着诸伏景光看着的方向。
可下一刻比起虚，更先一步从烟尘后走出来的，却是肩膀还在流血的平川成。
男人还算英俊却有些扭曲的脸上，眼神晦暗盯着两个青年：“你们是……最早跟着白夜燐司的两个家伙。”
看着平川成那扭曲的面容，降谷零皱起眉：“我想起来了……”
他想起来，很久以前白夜燐司对他说过：“鬼到底是不是真实存在的都没关系，你要记住，哪怕不存在的鬼也能够杀人。”
十几岁的降谷零好奇道：“不存在的鬼要怎么做才会杀人啊？”
“人心生鬼，所以不管最后鬼杀了多少人，到底还是人杀的。”
是啊，这就是恶鬼杀人。
他把这些话说了出来，诸伏景光叹了口气：“燐司说的一点错都没有。”
平川成低下头，咬了咬牙：“那我就是恶鬼好了，不如来看看啊，这个世界哪怕失去了白夜燐司，也还是一点儿变化都没有，因为他早就不是过去的他了！”
降谷零厉声道：“你可以试试，我不会让你成功的！”
他现在手里举着枪，哪怕平川成有虚保护，但是如果他的枪法足够精准一击毙命的话……他绝对不会让任何人在他力所能及的地方伤害白夜燐司……
想着想着，诸伏景光的声音忽然在他耳边响起：“zero，冷静一下，燐司不会让你现在就背负人命的。”
降谷零一愣，猛地清醒了过来。
“……”平川成似乎察觉了他身上的细微变化，“怎么，我话语里的恶鬼没能侵蚀你吗？看来白夜燐司对你还是不够重要。”
“说的什么鬼话，就是因为太过重要才慎之又慎的啊，”白夜燐司冷笑一声，从烟尘中走出，“只有看到真正在乎的人的时候才知道，你不想看到他有一丁点的为难不是吗？”
白夜燐司走出来的角度刚好和降谷零诸伏景光一起，把平川成两面夹击了。
最后还剩下的两只虚就站在平川成身侧，体型过于庞大像是小山一样把平川成半笼罩了起来。
“白夜……”平川成直视着青年，扭曲的笑了笑，“你越来越不像你了，但是没关系，你死了以后我回忆里还会是以前的你的。”
白夜燐司冷声道：“你想发疯，不要借用我的名号。”
燐司抬起头望着降谷零和诸伏景光：“零，不用放下枪，你们保护好自己，我不会让你们杀人的。”
降谷零喊道：“你也小心，还有你脖子上是什么啊？”
白夜燐司没来得及回答，平川成喊道：“放心，不到最后一刻我都不会动用这个项圈炸弹的，那样会不能很好的看到你的死相！”
“炸弹？”降谷零脸色顿时一变，愤怒的朝着平川成喊道，“你这家伙——！！！”
“零，冷静，至于你……”白夜燐司望着平川成眯了眯眼睛，“中也带着孩子们去避难了，你猜他还需要多长时间能回来？”
降谷零的胸膛止不住的起伏，他前所未有的体会到了，白夜燐司以往那些任务到底都危险到了什么程度。
他有无数次在不知道的时候差点失去白夜燐司，现在是距离最近的一次，无论如何都不可能……
平川成：“白夜，你的确是认识了很多超过我预料的人，可要是以前的你根本就不会想要依靠别人的这件事。”
白夜燐司忽然轻笑了一声：“是啊，那是以前了，以前的我没这么多话，当然……现在也是！”
他话音刚落，摇摇欲坠的危险楼板突然整块崩塌，朝着平川成头上就砸了下去。
楼上听从指挥在上面砸了半天地板的三池心和成田雾直接跟着一起跳了下去。
所以说电视剧里那些节奏刚好的剧情都是演的，他们刚才还得了半天才得到白夜燐司的信号把楼板丢下去呢。
砸下来的楼板吸引了虚的注意力，也一瞬间控制了它们的防御方向。
平川成下意识抬头看了一眼，紧接着意识到了什么猛地低头，却骤然撞进了一双一黑一金的眼睛里。
--------------------
作者有话要说：
感谢在2023-02-05 22:17:10~2023-02-06 22:25:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：雨笙沐秋水 100瓶；不会起名 10瓶；樱梦曦遥 3瓶；白糖很甜、不寿 2瓶；伍伍、七岐、DMBJ无忧 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第47章 恶鬼杀人·结束

“白夜燐司！！！”
平川成骤然爆发出的那声怒吼，并没能阻止在瞬间以令人难以置信的速度冲到他面前的白夜燐司的脚步。
虚的操控到底无法精准到那种程度，白夜燐司和平川成颤抖起来，虚就无法下手了，在旁边的降谷零他们也因为被虚挡住没有办法开枪瞄准敌人。
反倒是跳下来的成田雾两人，反手就把符咒拍到了虚身上，就地滚了出去，回身直接甩给降谷零和诸伏景光一大把：“靠你们了！”
这个虚的防御力和生命值都很可怕啊，凭他们现在还没出学校的能力肯定是打不死，这种时候就是NPC破境的时候了！
降谷零和诸伏景光接过符咒，一下子就想到了用途。
降谷零朝着前面喊道：“燐司，快离开！”
“做梦！”平川成一把朝着项圈抓去，“给我留在这里！”
虚带来的动静太大了，哪怕是只能感觉到大概轮廓的降谷零都能确定虚的位置，而且不知道是不是错觉，他好像比之前看的更清晰了。
白夜燐司一拳揍了过去，镇定朝着降谷零喊道：“直接炸它们，别犹豫，我不会有事！”
用游戏术语来说，刚才虚已经被成田雾两人成功的上了晕厥debuff，就差破防攻击了。
降谷零咬了咬牙：“景，后面的那只拜托你，一定要避开燐司！”
“那是当然的啊！”诸伏景光朝着侧面跑去。
虚巨大的爪子落下的一击，震的这栋楼仿佛又晃了晃。
诸伏景光一个就地打滚，避开坠落的碎石，眼睛紧紧盯着现在在他眼中已经不再因为未知而恐惧的怪物，反而更加在意那个被卷进去的，横亘了他成长中最重要十年的人：“燐司，就是现在！”
诸伏景光和降谷零同时扔出了特制的蕴含着灵力的符咒炸弹。
在这紧要关头，平川成不顾自己被攻击，竟然硬生生伸出手，抓住了白夜燐司的颈圈炸弹。
“燐司！！！”
这声嘶吼夹杂了好几个人的声音，到最后也不知道究竟有多少人。
在爆炸的特殊光芒下，战场被吞噬了。
“轰！！！”
楼外，察觉到灵力爆开的日番谷冬狮郎猛地抬起头，望着近在咫尺的大楼上方楼层。
他脱下义骸，换回死神死霸装，所以哪怕身边的人来来往往，也没人能够看到他。
出乎意料的是，这里在被公安封锁之前，竟然还来了好多不知道接到什么报案赶来的警视厅的人，现在公安正在和警视厅交涉对接。
无法被常人看到的死神孤身而立，神色复杂。
“白夜燐司应该活的更久一些，但是也有无数人希望他死去的早一些啊……有的时候那里面也包括我。”
这句话其他人都听不到，大家正抬起头，惊叹着上方突然炸开的灵力带来的常人也能看到的楼梯毁灭的场景。
白夜燐司的那个部下见此情景，大惊失色：“不会吧？！”
他们都是不属于零的真正的普通人，没有白夜燐司力挽狂澜，现在叫其他人回来也来不及。
日番谷冬狮郎站立在公安们中间时的那句话，完完整整被收录进游戏玩家们能看到的CG里。
【燐司——】
【我要疯了这是在干嘛啊，不光谜语人说的话也扎心，冬狮郎我求你告诉我你们怎么回事】
【我都害怕知道，众所周知最近这些创作者的精神状态都不怎么正常，肯定是一大口刀子在等着我啊】
【我跑了我跑了，我从警校翻墙出去了，这种时候再坐着上课怎么可能！】
【等等我啊！我去鬼冢教官来了啊啊啊，他要点名！】
频道里刷新的发言一片混乱。
“咳咳！”降谷零喷出一口灰，从地上爬起来，环顾着四周的混乱，“燐司？景？三池？成田？”
周围看起来和刚才没什么大的不同，只是烟雾实在是太多了，庞大的虚已经消失，降谷零沿着烟雾边缘跑，很快就发现了诸伏景光，以及被诸伏景光护住的成田雾。
“没事吧！”
诸伏景光看起来很正常的被降谷零拉了起来，成田雾躺在地上耍赖：“啊啊我腰疼背疼浑身疼，没有个经验包加加特林我是起不来了。”
奖励呢？这么多事情了他的奖励呢？
“好了，还没安全呢，”诸伏景光哭笑不得的把他拉了起来，“还没找到燐司和三池，他们现在……”
“在那里！”降谷零突然盯着烟雾里，拔腿跑了过去。
楼层中间被压出了一个大坑，从大坑里看下去接下来还有两层也塌了，从这里摔下去怎么也会落个骨折。
白夜燐司就半跪在坑的边缘，身上沾了不少灰尘，但整体看起来没什么大碍。
降谷零是从侧面跑过去的，看清楚情景后，他瞳孔顿时一缩。
平川成还活着，并且抓着白夜燐司的项圈炸弹吊在边缘，手指正好扣在炸弹的手动开关上。
白夜燐司神色依然平静，似乎吊着一个人也很轻松，可是往下一看就能看到他黑西装里面的白衬衫上星星点点多了不少血迹。
在他的脸上，蹭了一些血，也不知道是哪里冒出来的。
血顺着白夜燐司的下颌滴落，滴到了平川成的眼睛里。
这个男人死也不肯眨眼睛，死死盯着白夜燐司：“一起去死好了！”
他的手指骤然卸力，打算松开开关。
降谷零立刻举起枪，可却发现哪怕现在击杀平川成，炸弹的开关松了也还是没办法。
“燐——”
“去死的是你，”白夜燐司的手撑着地面和颈圈让他不要掉下去，他冷静道，“零，三池，就是现在啊。”
三池心突然不知道从哪冒了出来，正好站在白夜燐司背后。
他举起……好吧他没有枪那么厉害的道具，而是举起了刚才拆弹的扳手，直接一扳手下去，砸碎了颈圈炸弹的一部分。
“咔嚓”一声，断裂的颈圈从白夜燐司脖子上松开，在平川成难以置信的目光下，从居高临下淡漠望着他的白夜燐司的脖颈上离去。
白夜燐司的眼神，仿佛还是在嘲讽他。
平川成一下子不知道从哪里冒出来的力量，没了借力的项圈他已经在向下坠落了，却猛地伸出另一只手朝着白夜燐司抓去。
“碰！”
一枚子弹贯穿了平川成的这条手臂。
降谷零以瞄准的姿势，看着平川成脸上的神色彻底扭曲，同时那双手也终于远离了白夜燐司。
燐司因为惯性后仰，眼睛却依旧看着坠落的平川成。
那个人的眼睛里有执念有憎恨，可是那似乎都和现在的燐司没什么关系。
平川成以为白夜燐司是在高高在上，什么都看不到，可事实上他只是经历的太多了，很难对相处时间不多还敌对的人，生出什么太在意的感情。
那个相处时间不多，是和千年的这段时光对比来看的。
或许哪怕是降谷零他们的时间，也只是靠着被白夜燐司一手养大的这个便利和任务需求，刚刚跨过白驹过隙的感觉。
下面传来“嘭”的一声，妄想将月亮一起拉下的人自己坠入了黑夜。
白夜燐司站起身，三池心朝下看去：“他不会是死了吧？”
“没，只是摔个半死，”白夜燐司摇摇头，道，“但是结束了哦。”
三池心愣了愣：“结束……结束了吗？”
[恭喜玩家完成任务]
真的结束了啊！
降谷零走了过去：“没事吧？”
“没事，你们合作救了我，”白夜燐司笑了笑，看起来像是真没什么事情，“赶快离开这里，剩下的我叫人来解决，毕竟现在需要零动手的地方已经没有了。”
白夜燐司说的这句话像是一语双关。
“太好了，干的漂亮啊！”三池心过度兴奋，一把抱住了白夜燐司。
“zero，你们没事吧？”诸伏景光和成田雾跑了过来，见此情景也都猜到发生了什么，顿时笑了起来。
三池心刚松开白夜燐司，成田雾就扑上去了，看起来恨不得整个人挂在白夜燐司身上：“好哎！”
诸伏景光连忙道：“倒是先确认下燐司的伤势啊。”
“我没事，最起码现在没事，”白夜燐司笑了笑，“景光，你要来胜利的拥抱吗？”
降谷零忽然有些出神。
别用他们都多大了的借口了，这种时候明明可以亲近一些，可是这些人里，只有降谷零没办法敞开心扉的和白夜燐司像是以前那样亲昵了。
白夜燐司的相貌在安静时显得过于清冷了，可是现在脸上有那些血，这样一起看着，实在是有些……
降谷零狼狈的移开了眼神。
简直就像是终于落入凡尘的神明。
所以当白夜燐司伸出手时，他扭过了头：“这里太危险了，还是快走吧。”
白夜燐司似乎愣了愣，不过也并没有过多在意：“嗯。”
诸伏景光捂着头叹了口气。
松田阵平三人找到了公安的人，在楼下向他们说明了上面的状况，说完之后几个人无论如何都没办法真的听白夜燐司的话就这么待在下面。
正准备跑回去时，先是被白夜燐司的部下拦住，紧接着白夜燐司等人的声音就传了过来。
“太好了，燐司你们都没事啊！”三个人见状立刻就跑了过去，都长长舒了口气，“吓死我了！”
白夜燐司走的慢了几步，把地方留给年轻人欢呼。
他故意装作没有看到远处日番谷冬狮郎匆忙离去时的背影，看了看公安部的部下。
时间确实是不多了。
作为降谷零他们的长辈，警察学校的医生老师，公安部的一员的这个身份也快到期了，从现在开始。
--------------------
作者有话要说：
感谢在2023-02-06 22:25:07~2023-02-07 23:38:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：七岐 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第48章 恶鬼杀人·分别

神井然一在人群中穿行，带着另外几个公安部的人匆忙跑了过来：“白夜先生，您没事吧？”
“没事，”白夜燐司指了指上面，“把平川从上面绑下来，我们再说别的事情。”
“平川……”神井然一愣了愣，“居然真的是他吗？您的猜测没错啊。”
“是啊，真的是他，”白夜燐司抬头望向楼上，“现在还有一口气，让世界上的人知道他杀了很多人，还绑架过某些人之后，他才能去死。”
白夜燐司说这话时的语气让神井然一莫名打了个哆嗦，连忙应了声是带人跑了上去。
现在的平川成再也无法动用那个虚的能力了，不光是因为他深受重伤，而是给予他这个能力的始作俑者看到日番谷冬狮郎在这么近的地方，也会放弃继续给予他这个能力。
“燐司！”降谷零忽然喊了一声。
白夜燐司回头望去，发现降谷零五人还有成田雾他们都在看他。
警察们都已经和公安交涉后撤走，现在只要是在场的人全部都至少听说过白夜燐司，看一眼就能察觉到，他是现在的中心。
松田阵平把握在手里的眼镜拿了下来，走上前想要还给白夜燐司：“你的防弹眼镜，一点没坏哦。”
白夜燐司低下头看着松田阵平伸出的手，一言不发。
众人这个时候应该都在期待着他说什么“结束了我们回去吧”之类的皆大欢喜的话，来作为这个副本的结束。
【不是吧你们要说结束语总结了？】
【稍微等我一下啊，我能蹭个最后的经验吗？】
【千万务必让我看一眼战损的燐司和零零他们啊啊啊】
【不是我说你们能不能稍微少点人话？大猪肘我们来接你们啦！】
成田雾：“……”
谁TM还叫大猪肘啊！
白夜燐司此时的左眼暗了下去，并没有刚才那么亮了，也不知道是不是错觉。
“……燐司？”
松田阵平笑着举了很久的眼镜却没有人接，他的笑容一点点变成了困惑。
“燐司，怎么了？”降谷零忽然上前一步，语速飞快道，“我都很久没和你说你总是受伤的问题，我们就这一次，你也不会就这样生我们的气吧？”
这次本来也不是降谷零他们的问题，只不过降谷零说的太急了没组织好语言。
小时候的降谷零会因为各种各样的事情自己闹别扭生闷气，甚至于发现白夜燐司不好好照顾自己受伤了，他也能直接哭给白夜燐司看，这是治白夜燐司最好的招数，只要憋了两滴眼泪出来，白夜燐司就没辙了。
那是降谷零知道，白夜燐司由着他，他是白夜燐司最开始的家人，白夜燐司会告诫让他自己学着治伤却还是给他包扎伤口，会百忙之中抽出空陪他出去玩。
长大之后是哭不出来了，降谷零也意识到对白夜燐司生气没什么用了，所以在前几次白夜燐司受伤时，他很轻易的就放过了白夜燐司。
十七岁那年白夜燐司差点儿被枪崩了，后来可是动用各种办法道歉哄了降谷零三天才好。
他现在只求自己快点成为能帮助到白夜燐司的那种力量，公安也好零的人也好。
可是现在他莫名的有些慌张，好像不说这种像是小孩子一样的话也没别的办法了。
白夜燐司刚张了张口，大楼里的神井然一等人用担架把平川成抬了出来。
“白夜先生，人带出来了，现在直接拉走吗？”
担架的队伍好死不死从白夜燐司和降谷零两帮人之间穿了过去，神井然一更是杵在白夜燐司面前，把降谷零他们的视线挡的严严实实。
降谷零都没来得及换个角度，一声沙哑的笑意突然响起。
“白夜，你这张脸被多少人看到也都无所谓了，你现在是……这么想的吧？为什么？”
平川成全身都是血，竟然还有力气说话。
他的眼睛努力看着白夜燐司，像是生怕漏过一点点的表情变化。
降谷零他们心里一沉，感觉不太对劲。
成田雾恍然大悟：“对了，白夜老师明明是公安部零的人，应该秘密行动，为什么会来当我们的医生还被我们知道身份也无所谓？”
这游戏应该不会为了创造一个帮他们兜底的角色就不要逻辑了吧，白夜燐司身份这么重要的人暴露，会有很多人想杀他的啊。
三池心和降谷零都想到了什么。
之前在学校走廊上看过的，白夜燐司的身体似乎伤得很重……
白夜燐司垂眸看着平川成道：“你话还是很多。”
平川成看着他那淡然的神色嗤笑起来，想要抬起手去抓他，却在刚抬起来时就无力的垂了下去，只能沙哑道：“你当初为了任务，杀死那个人的时候，到底有没有后悔过？看到新井死的时候，你又没有怅然过？”
他像是贪婪的在寻找鸡蛋缝隙的苍蝇，或许这世界上就是有许多人，都喜欢看大众认定的完美者暴露出腐朽的那一面。
白夜燐司顿了顿，看向神井然一：“为什么还不把他带走？你们在等他说完台词？”
神井然一一愣，连忙道歉：“对不起，我以为您还有问题想要问他，我们现在就走！”
成田雾和三池心：“……”
别啊老师，就按照套路让他多少几句话怎么了嘛？
平川成似乎咬了咬牙，坚持朝着白夜燐司喊道：“引领你长大把你带到我们面前的人死了，还是你亲手杀的，你到底有没有后悔？！”
那些字就像是锤子一样，一锤锤砸在在场众人心里。
警察的人找就都已经离开了，现场只剩下公安等人，白夜燐司淡淡道：“把他嘴堵上，注意别给憋死了，听着闹。”
神井然一：“是！”
真不愧是这位，办事就是狠啊。
抬着担架的人刚一走，降谷零立刻上前几步追问道：“燐司，他说的无所谓了的什么意思？”
在降谷零心里，白夜燐司杀了什么人也很令人震惊，可是那并没有白夜燐司自己的身体重要。
诸伏景光皱眉望着平川成：“不要听他胡说，燐司是不会滥杀无辜的。”
他们都知道，那个人听起来就对白夜燐司很重要，如果真是是这么死的，那也肯定是很无奈的情况下，作为活着被留下来的人，白夜燐司肯定更伤心。
萩原研二道：“可是我们都没听燐司提起过这回事啊……”
诸伏景光脑海里灵光一闪。
“我有个朋友，他挺喜欢樱花的。”
或许是提起过的，只是说的很模糊他们没有在意。
他们说的和降谷零问的话几乎是同时发生的，白夜燐司看起来也是很想回答的，但是……
“哦哦！”成田雾恍然大悟般道，“那就是传说中的白月光吗？是白夜老师的白月光？”
“……”
诸伏景光他们还只是困惑，降谷零和松田阵平全都眼角抽搐。
他们可没有游戏玩家们那样丰富的二次元知识，白月光或许涵盖面很广包括亲情爱情友情，但是在他们心中还是认为的是爱情……
白夜燐司心道谢邀，白月光是我想写的剧本里的，可是那是我自己……
他怎么可能把弱点给他人呢？且白夜燐司自认这么多年都在搞事业，不管是他自己还是身边的人都没有想过恋爱的问题。
系统：……你开心就好。
系统想了半天，无奈道：“你这个丧心病狂的为了让自己这个新捏出来的身份成功横亘红黑双方，不惜让你收养你自己，你叫你自己爹。”
白夜燐司：“我可没喊过爹，当老师不行吗？忘年交的朋友啊！”
目前这个状况，就是准备分别的最好的前一刻，剧情已经进行到了这个地步，白夜燐司知道自己按照定律，肯定还是……
“清酒！你还是要听那句话成为什么罪在当下吗？！”
平川成最后远远喊的那一嗓子，直接让他喷血晕了过去。
神井然一没来得及阻止他，脸色顿时变了。
白夜燐司的脸在公安内部被看到没什么问题，可是他卧底这件事只有寥寥几人知道，是官方特意准备的，可以在关键时刻灭掉那个国际犯罪组织的利刃。
万一这里有一个人是叛徒，或者是不经意把这个消息泄露出去，白夜燐司都会有大麻烦。
可是平川成怎么知道这件事的？！
“清酒？”除了面对变化诧异的玩家外，降谷零既然都是迷茫的神色，“他在说的是什么意思？”
“……平川成，真的是没救了。”白夜燐司终于完整的说出了一句话，他叹了口气闭上眼睛，道，“零，你们今天见到听到的事情都不要外传。”
降谷零脱口而出：“你要去哪？”
说完他自己都愣了愣，不知道为什么会有这样的想法。
“正好也差不多到时间了，”白夜燐司睁开眼睛，望着青年道，“家里那边你记得偶尔回去打扫一下，懒得弄就放着吧。”
“我暂时没空回去警察学校了，帮我和鬼冢他们道个别，鹦鹉你先帮我养着。”
“不是，燐司！”松田阵平忍不住喊道，“怎么搞的像是在道别啊？别开玩笑，你这次又要去哪出差，去养谁了？你还担心我们吃醋不成啊？”
但是很快，松田阵平也笑不出来了。
大家都笑不出来了。
“老师！喂，我们在这！”
“成田三池！降谷！你们都没事吧？”
“老师我们路过这里啊哈哈，现在是下课时间，我们能过来吧？”
其他玩家们终于赶到，可是他们被公安堵在外面，只能离着老远看个白夜燐司他们的轮廓的距离就开始扯着嗓子喊，指望能够放他们进去。
“老师！老师我们来接你们啊！”
“……”
在这么热闹的场景里，降谷零等人却难以置信的看着白夜燐司。
白夜燐司无奈苦笑了下，一字一句道：“再见。”
--------------------
作者有话要说：
感谢在2023-02-07 23:38:14~2023-02-08 23:07:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：不寿 2瓶；墨染、彼岸花开、だざい 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第49章 红与黑的交替·前奏

“燐司？你要去哪？”
“燐司？白夜燐司？！”
降谷零一下子在床上惊醒。
他喘着粗气躺了好一会儿，望着天花板过了半天才想起来，自己在警察学校的宿舍里。
他抬起手臂看了看，发现上面的擦伤结痂都快掉了。
距离上次的险情，已经过去这么多天了。
那天白夜燐司的时间像是突然变得很紧，急匆匆和降谷零他们说了一声就要带着神井然一他们离开，却也着重叮嘱了公安的人帮降谷零他们治伤然后好好送回学校里。
最后把所有人的缺课原因都改成了“因公”，参与案件记录定成绝密。
一手操办，考虑的周到无比，让人没什么能说的。
“我接下来会变得很忙，但是我会尽量回来看你们的，大家好好在警察学校锻炼吧。”那是白夜燐司当面笑着最后向他们说出的话。
神井然一他们这些比较年轻没看到白夜燐司“养娃”过程的公安，看到白夜燐司这种温和至极的笑像是见了鬼一样。
这世界上有反反复复看到白夜燐司这种笑容机会的，只有降谷零他们。
降谷零还想问一些事情，可是被其他的公安拦住了。
“抱歉，长官要去做的事情是机密，哪怕是零你也不行。”那个公安刚好和白夜燐司一起见过降谷零，可是也不能对他有一星半点的宽容。
白夜燐司只是降谷零他们的燐司，对其他人就是那个威严的公安长官。
诸伏景光抓住降谷零的手臂，对他摇了摇头，却不知道该怎么说。
白夜燐司从来没有离开的这么匆忙过。
众人只能站在原地，看着从下属那里接过黑风衣重新穿上，于是背影也变得有些严肃起来的青年越走越远。
松田阵平有些难以言喻：“燐司……”
以前白夜燐司总会忘记他们都成年了，自己都忙成一团上大学还要亲自送他们。
白夜燐司在公安里默认的代号是最会“惯孩子”的家长。
在警校组身后，玩家们互相对视。
【不是吧？HE结局呢？好家伙没人告诉我现在是连续剧啊！】
【刚想我是嗑一口燐燐和他的白月光好还是嗑一口啥啥啥的，结果没告诉我嗑不到了啊？】
【我有预感很不妙，救命！】
【千万别告诉我接下来燐司只会在回忆里出现，然后再见就是大结局】
大家都很慌张，不知道游戏是怎么布置的。
“那个，降谷……同学？”成田雾试图安慰一下降谷零，虽然他不知道安慰一堆数据的npc有没有用，“白夜老师很厉害的，现在为了保护身份暂时离开也是没办法的事情，相信他吧！”
降谷零回头看了他一眼，眼神有些意味深长：“你说的应该也对。”
成田雾一愣——他有什么问题吗？
【大猪肘你憨憨啊！大家都知道燐司是公安这个身份不用特意提，至于酒厂卧底的清酒的那个身份他根本没和降谷零讲过，在警校组那里我们也不会知道这件事，你怎么说出来了？！】
成田雾：我去！
他顿时慌得一批。
【一种新成就：让npc对你玩家的身份意味深长，666】
降谷零猜到成田雾他们知道的很多，不过现在去问恐怕也问不出来什么。
离开之前，白夜燐司单独找了个角落等了一会儿，果然看到了用重力飞过来的中也。
白夜燐司道：“你现在操控重力就如同自己的手脚一样了，将来不知道会厉害成什么样子。”
“没有，我就是按照当初你告诉我的那些都去试了试，效果还挺明显的，”顿了顿，中也绕着白夜燐司转了一圈，“你没受什么太严重的伤吧？”
白夜燐司：“没有，还好你看懂了我的暗示没过来用重力帮忙。”
“因为你一副非得要带着那几个人解决这件事的样子，”中原中也指的是降谷零他们，他无奈的叹了口气，“那种怪物就算是我解决也得小心，让普通人去解决，真有你的。”
“怪物并不会挑选你的普通人还是异能者还是什么啊，”白夜燐司沉声道，“总是得让那些家伙看看，普通人不是面对怪物只能三观破碎被吓得在一边瑟瑟发抖的啊。”
普通人里面尽管有白夜燐司这么个有些奇葩的代表，可是所有人都清楚的知道，不能只有白夜燐司。
年轻人还需要被庇护着成长，年长者则是好不容易有着依旧头脑清醒的人，在腐朽的空气里扒拉出来了一片还算是干净的土地。
中也无奈道：“你还是这样啊。”
“什么样？”燐司笑了笑，“我只是觉得在这片土地的景色上大家都在笑的场景很好看罢了。”
中原中也知道白夜燐司的理由就是这么简单。
“嗯……”中也低下头，有些犹豫的想问什么。
“中也，”燐司先他一步开口，“我还没告诉你我为什么会从我们两个一见面开始，就对你的重力很有研究。”
中原中也一下子抬起头。
白夜燐司对他说过，操控重力是最强大的异能之一，足以扭曲空间，普通异能者绝对不可能有这种等级的重力，将来的中原中也必然会成为金字塔顶尖的超越者。
如果是公安里零的成员，知道这些似乎是正常的，可是白夜燐司却好像见过重力的使用方法一样。
那是中也一直想知道，白夜燐司却没办法说的机密。
“我觉得现在到时候了，如果再不说我怕来不及……”
中也一愣：“为什么来不……”
“你先听我说，”白夜燐司抓住中也的肩膀，“这很重要，你每一个字都要记清楚，不要和别人讲。”
中也睁大了蓝色的眼睛。
“在□□年前的时候，上层曾经下过命令，让零的人窃取过法国的一些资料，目的是……创造能被日本掌握的超越者战斗机器。”
“法国曾经有人创造过在超越者里也属于顶尖强者的人造人异能者，用那个人造人的基因样本和资料，加上日本本土的某些……”
“我就是那个被创造的，日本的人造人，战斗机器？”中原中也突然问道。
他几乎是想也没想的脱口而出，面对这种关乎他身世的秘密，他实在是没办法冷静，哪怕表现得像个小孩子一样冲动也没办法了。
或许他也像一个忐忑不安的小孩子那样，急需要面前之人的一份答案。
“不是，”面前的黑发青年同样想也没想的脱口而出，“你不是中原中也吗？”
“不管真相到底是什么，你都是中原中也。”
中原中也清晰的知道白夜燐司说的话有多么的理所当然，他是真心这么认为的。
橘发少年笑了起来。
手环是羊组织的人都会贴身佩戴的东西，中原中也不会轻易摘下来，所以他选择在全身上下唯一不会换掉或是遗落的东西里面刻了三个字母。
白夜燐司必须得在现在和中原中也讲了，不然很快就会是横滨那边的剧情，示意的兰堂恢复记忆，然后兰堂会在交战里死去，魏尔伦会杀死中也的很多朋友。
不过现在好像也不会变的这么极端了，那是原著的剧情，这回在游戏里，魏尔伦和兰堂大家应该是别的理由。
不过那个理由白夜燐司没亲眼看到，系统不知道犯什么毛病捂着不给他看回忆。
从那天之后，降谷零真的很长一段时间没有见过白夜燐司了。
鬼冢八藏那里问来了医生有事情辞职的消息，接下来给白夜燐司的电话也很难打通。
哪怕白夜燐司有时间接电话，也只是急匆匆的说一句“我没事你别担心，抱歉我先挂了”，手机里就再也没声音了。
前天打通的那个电话里，降谷零清晰的听到有人喊了一声“清酒”。
是那个看着就不像好人的银毛（降谷零的称呼）的声音。
结合他现在掌握的信息来看，“清酒”或许就是燐司去做另外一个身份的任务时的代号，那个银毛应该是他的目标之一。
很明显那个银毛琴酒看燐司的眼神就不怀好意，可他又是燐司必须接触的人，甚至已经接触十几年了，认识的时间可能比他认识燐司还早。
降谷零从床上坐起来，捏了捏鼻梁，心烦气躁的感觉才渐渐消失。
他想锤那个琴酒和赤井秀一是真的，但是倒也不会（重音）因此对燐司的任务必须接触环节别扭到那种程度。
那种心烦气躁的感觉应该是，从那天他都已经确定自己对燐司的感觉，却在看到捧着樱花瓣时头发淋湿了笑着的白夜燐司，甚至是前些天在那栋大楼里清俊的脸沾染血迹却依旧目光沉稳的白夜燐司时开始的。
白夜燐司拜托降谷零照顾鹦鹉，但是学生没办法养宠物，鹦鹉还是被送去了宫野家帮忙养着。
至于日番谷冬狮郎，也在那天之后再没来过了，因为记忆转换装置，大家都不知道他是谁，那仿佛就是一个幻觉。
降谷零走出房间，和打着哈欠出门的松田阵平对视：“早上好，阵平。”
“早上好。”
“你眼睛下面的结痂不怎么明显了，好像比我还快一些啊。”降谷零指了指他的眼睛。
“你不说我都没注意，”来到卫生间，松田阵平借着镜子一看，无奈道，“那天弄出了这个伤，燐司就把他那个防弹眼镜借我了。”
“是还没还回去的那个吗？”
“对啊！”松田阵平抱着手臂道，“燐司要是还不来找我要，我就要把他据为己有了啊。”
说完后两人忽然一阵沉默。
他们根本就不知道白夜燐司什么时候会来把眼镜要回去。
接下来在警察学校的日子仿佛是恢复了平静，不过几人刚刚这么想着，很快就被打脸了。
--------------------
作者有话要说：
存稿箱定错时间了！非常抱歉！
感谢在2023-02-08 23:07:43~2023-02-10 00:07:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：喜欢吃瓜的吃瓜群众 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：DMBJ无忧、伍伍、七岐 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第50章 红与黑的交替·忠诚

作为卧底这件事和代号一起暴露了的代价，白夜燐司在黑衣组织的卧底行动本来应该付诸东流，估计平川成说出来时也是这样的想法。
没人知道这是白夜燐司自己选择的，现在这个时候刚刚好。
神井然一他们得知白夜燐司要继续去那个组织时都震惊无比：“您真的确定吗？如果有人将这件事泄露的话，您可能会有生命危险的！”
“我这么久做的有生命危险的事也不是一次了，”白夜燐司淡淡道，“没事，等到上面的人想要阻止我再说吧。”
第二天上面的人要见白夜燐司，说的也不是要阻止白夜燐司继续去黑衣组织的事情。
“居然会把自己卧底的代号暴露给他人，这么莽撞真不想你的作风啊，白夜。”
“这次完全是我的失误，回到组织里后我会弥补回来的。”
会议室里，明亮的灯光下气氛却有些凝重。
长会议桌两侧坐了几个人，和白夜燐司一道的还有他的前辈成平良一。
不过现在这个时候成平完全没有插话的地方，他只是担忧的看着白夜燐司。
会议桌对面的人悠悠道：“这点我倒是很放心，毕竟是你，但是……我还是想问，真的有必要吗？以你的能力来说，真的要一直消耗在一个可以交给公安其他人对付的跨国犯罪组织？”
他的意思是以白夜燐司的水平，应该去应付那些非人之物，比起明面上的普通人的犯罪，他们更在意这些不可控之物。
白夜燐司点点头：“有必要，我们的怀疑一直都是正确的，必须得提防这个组织，尤其是他们的boss的所作所为。”
提起那个“怀疑”，几个上了年纪的长官忽然皱了皱眉，气息明显的有些紧张起来。
“白夜……那你就继续调查下去，一定要完成这件事，毕竟耽误的太久了，这也和你自身的血脉有关，你去调查再合适不过。”
他们互相对视了一眼，并没有直接说出到底是什么事情。
白夜燐司站起身，躬身道：“是。”
会议到此为止，白夜燐司看了成平良一一眼，两人正打算离开时，忽然有一个人叫住了他。
“等等，”那个老人静静的看着白夜燐司，眼神却像是能够穿透灵魂，“你的确是我们的人对吧，白夜？”
空气仿佛突然安静了。
“……”白夜燐司转过身正对着他，道，“是，没有别的答案了。”
老人突然笑了起来：“确实，哎呀呀姓这个姓氏的都不怎么好惹，搞得我对你们的印象差点儿混淆了，果然是年纪大了啊。”
“好，到这里氛围正好。”系统在白夜燐司脑海里喊了一声，“嗯，看着就差你在自己脸上写上‘我不是啥好人’了。”
白夜燐司心想他本来也不是什么会闷头忠诚官方的人。
这段不需要后期加工，系统干干脆脆的甩给了玩家们。
【啊啊啊信息量爆.炸！难道说组织的设定也有更改？】
【组织还涉及到燐司的血脉或者说是身世吗？厉害啊！还有那个说什么还有别人姓这个姓氏，我大胆猜测是不是白夜老师的上一辈也和他做过差不多的工作，所以给人留下了深刻印象？】
【看来姓白夜的都不好惹啊。】
【甚至有可能这个另一个白夜还是那个白夜老师的白月光呢，一切都是未知数啊……】
【可是我从那个‘你的确是我们的人吧’那里感觉不太妙，该不会又是烂橘子到时候想背刺白夜吧？】
【不不不现在这种情况，说不定还是燐司背刺橘子呢，抛开我们对白夜燐司的滤镜来看，还是不知道他到底是黑是红啊！】
【新的cp哦哦！】
白夜燐司看着看着频道内对话就及时刹车，屏蔽了之后的“深渊”，自然也没看到大家的嗑cp大法。
系统替他看了，然后突然就想起来了那个梗图。
一盘子年下/年上、养成、斯文败类本，以及一个真的养了一大群孩子的人jpg.
白夜燐司不知道为什么自己突然像打喷嚏，还好凭借多年演技的硬素质撑住了。
走在离开此地的走廊上时，成平良一在后面道：“你走慢点，我有事情要问你。”
白夜燐司左右看了看，回头道：“我建议成平先生最好也和我划清界限一些，不然那些完全没放下怀疑的人牵连你就不好了。”
成平良一满脸无奈：“听他们放屁，你这么和我说，换成零他们你也让他们和你划清界限？”
“要是会影响到他们当警察的审核升职什么的，我会。”
“你个混蛋！”成平良一骂了一声，“你就真的打算回去那个组织了？这次长期出差？”
白夜燐司点点头：“嗯，这次时间肯定会久一点，我想要尽快的解决这件事。”
“……这个组织存在几十年了，你已经布局到那种地步了吗？”
白夜燐司无声的笑了笑：“那就继续往下看好了。”
琴酒那边最近就在东京，对于白夜燐司要长时间回来黑衣组织这边完成任务这件事看起来并没有太多的困惑。
“公安那边会同意你这种地位的人过来，看来他们也是很着急了啊，”琴酒和白夜燐司说话时随手点了支烟，“那他们是为了什么？”
银色长发的青年靠在墙壁上，从白夜燐司这里看去，只能看到他没被帽檐角度遮住的下半张脸。
“这个啊，”规规矩矩穿着黑西装黑风衣的白夜燐司道，“我报告给朗姆了，所以才能确定回来。”
意思就是这属于机密，不能和琴酒说。
琴酒顿了顿，嗤笑一声：“无所谓，我都差点儿忘了你是朗姆的部下。”
“那接下来我和你还有伏特加暂时组队行动，”白夜燐司的一条手臂放在清洗的很干净的保时捷356A的车顶上，“我也会忘记你其实是白苏维翁先生的部下，他还没回来吗？”
将琴酒捡来养着的白苏维翁当然回不去，因为白夜燐司按照剧本还处在失忆的环节里，只不过组织里没多少人知道白苏维翁的样貌。
琴酒猛地抬起头，盯着白夜燐司道：“清酒，不要问多余的事情。”
坐在车里的伏特加猛地打了个冷战。
他曾经见过组织里的和琴酒不对付的某人故意提起白苏维翁，并说“那家伙这么受那位先生的信任，可惜不会是承受不住死了吧”。
后来白苏维翁到底死没死不知道，说这话的那个人是突然死在某个任务里了。
不过琴酒对清酒说这话时，没什么杀意语气也没有特别冰冷，完全没有威胁，伏特加猜测可能是因为琴酒和清酒认识的比较久，才稍微留了些面子。
“不是，我没有挑衅你的意思啊，”白夜燐司看着车子无奈的笑了笑，“只是听说那位实力很强，稍微想问下他如果遇到现在的事情该怎么做。”
黑发青年眼中的那种莫名的神色，让琴酒的瞳孔顿时缩了缩。
这里只有琴酒知道白夜燐司到底是谁。
琴酒低头拉开车门，沉声道：“所以才说是无聊的事情。”
伏特加还是很困惑，琴酒平时对其他组织的人说不上温和但是也还可以，只要不踩琴酒的底线他就相当有耐心有失误的地方也会道歉，可是要说他和清酒的关系还不错，他又时常对清酒没什么耐心，像是在逃避和这个人说太多话一样。
白夜燐司知道这是怎么回事，还不是因为反差比较大，琴酒怕自己习惯了和清酒相处，白苏维翁就回不去了。
系统感慨道：“啊啊，不是小时候被你手欠惹急了但是一下子就能哄好了的小孩子了呢。”
“你不能拿几岁的时候和二十几岁的时候做对比啊，”白夜燐司无奈了，“就像是我现在再去那么对待阵，就不是哄不好的事情了。”
极度的ooc，甚至想象不出来成年的黑泽阵还会被惹急眼的时候。
白夜燐司就是知道长大了就不能随便弄了，就趁着他小时候多来了点。
那个时候系统都说，七八岁讨狗嫌的这句话好像在白夜燐司和黑泽阵身上反了，谁能想到黑泽阵七八岁时讨狗嫌的是白夜燐司啊。
晚上的时候，几人开车路过一家超市。
白夜燐司抬头看了一眼，忽然道：“停下车，我想去买个晚饭。”
超市的灯牌不知道是不是坏了，忽明忽暗的闪烁着。
白夜燐司关上车门，朝着车里的两人问道：“你们不吃吗？”
琴酒没说话，伏特加顺口道：“有金枪鱼饭团麻烦帮我买几个吧。”
“OK，没有这个的话要什么替代吗？”
“我想想……”
这边伏特加和白夜燐司讨论晚饭讨论的热火朝天，被撂在旁边的琴酒原本沉默着，却突然眼神扫了过来，打断二人的对话。
“快去快回，清酒，不要做多余的事情。”
超市的灯牌不是坏了，那是有人在利用那个灯光制作求救信号。
这里的附近就是警视厅警察学校，有这种能力的人恐怕……
--------------------
作者有话要说：
感谢在2023-02-10 00:07:35~2023-02-11 00:05:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：Eva、清风吹不来明月 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：兰澈 50瓶；话盲 28瓶；DD·LUX·Y 2瓶；彼岸花开、七岐、DMBJ无忧 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第51章 红与黑的交替·混乱

降谷零和伊达航一起出门去便利店买东西，这是伊达航主动拽着他的，本质上也是想让降谷零散散心。
毕竟现在就是瞎子都能看出来，降谷零把心思放在白夜燐司身上太多了，总是这么担心下不也不行。
结果没想到两个人在超市里遭遇了劫匪，他们两个以外还有很多普通人，没办法敌得过这么多的敌人还能完好的保护大家。
劫匪们把人质都关进了仓库，他们恰好发现仓库里有可以操控外面超市等牌的设施，于是就打算用摩斯密码试一试。
伊达航不经意的感慨了一句：“说起来十多年前，就是刚遇见你和燐司的那一年，也发生过这样的事情呢，zero你应该不记得了，那是……”
“我记得，”意想不到的是降谷零忽然道，“燐司去找研二和阵平的时候，半路上遇到凶恶的犯人在超市里破坏，班长你和你爸爸就在超市里，燐司第一时间察觉到然后救了所有人。”
伊达航诧异道：“你居然记得这么清楚？当时你明明不在啊！”
“……燐司和我说的事情我都记得挺清楚的。”
“……”伊达航沉默了。
完全没有散心的效果啊，只要稍微提起一些燐司有关的事情，降谷零的情绪就拔不回来了。
看看后面大概听不到二人对话的害怕的人们，伊达航在降谷零耳边小声道：“现在燐司那边的事情，你到底在想些什么啊？”
伊达航也知道自己的这个问题有些太含糊了，可是他不太知道该怎么说。
降谷零操控着摩斯密码，眼角抽了抽，冷着脸沉声道：“先要干掉赤井秀一和那个银毛。”
伊达航：“！”
这听起来完全是在嫉妒和赌气啊？似乎不用那么担心？
顿了顿，降谷零无奈的叹了口气：“我也不知道该说什么，似乎我想的没有变过，我只是看到了燐司说的那种这片土地上的美丽的景色，所以想帮他守护一下，让他回来别那么累。”
伊达航愣了愣，陷入了沉思。
伊达航毕竟是有女朋友的人，看来今晚又将有一个人步入之前诸伏景光的后尘。
一起出门的松田阵平诸伏景光和萩原研二看到了超市的摩斯密码，发觉是有人求救，立刻就开始想办法。
他们没有过去时白夜燐司那么强的体术和判断力，一个人就能破局，不过好在这里是警察学校附近，可以拜托他们那帮过度热情的同班同学们来帮忙，恐怕他们会非常开心的。
三人穿上花衬衫戴上墨镜，宛如街边不务正业的地痞流氓，勾肩搭背勇闯超市，最后在他们的一顿伪装干扰下，劫匪们成功被一起涌入的警察学校同学们一起一网打尽。
“干得漂亮，成田！”萩原研二和成田雾击了个掌，“大家也是，我就知道你们擅长这种事情！”
源鹤声正在捆人，看着熟练程度他应该是联系过了，闻言他举起手：“下次有这种事也还要第一个叫我，拜托了！”
而且大家都有些好奇，在这个原著剧情里，任务的小节标题现在变成了[意想不到的人]，莫非还会多生什么事端？
【可恶啊没有燐司了突然心底有点儿没底】
【害大不了全员选择下重来，我们可是玩家啊，总不能一直依靠系统送给我们的燐司】
大家很少有人再提起NPC这个称呼了。
诸伏景光挥了挥手：“我们快去把人放出来吧，我估计放密码的肯定是zero和班长。”
说完他就急匆匆的开始寻找降谷零他们被关在哪。
诸伏景光路过饭团的货架前，一个穿着黑风衣的青年正站在那里，现在超市里一片狼藉他还能在这里稳如泰山的选晚饭看起来相当不对劲，可是诸伏景光那在超市里的惯性思维让他一瞬间忽略了这个人。
他路过男人身边，因为担心降谷零没去多看一眼，这时男人却忽然抬起手指了个方向：“零和阿航被关在那里，快去。”
“嗯，谢谢！”诸伏景光下意识的道谢，走了两步突然感觉不对。
诸伏景光猛地回过头，震惊道：“燐——”
“嘘！”白夜燐司竖起一根手指，示意诸伏景光噤声，“别让其他人知道……”
“白夜老师！！！”
他还没叮嘱完，从货架后面猛地冒出好几个警校学生，直接喊了出来：“您在这里啊！”
“喂！白夜老师在这里！”
“看着老师别跑了！”
白夜燐司：“……”
好家伙不知道的以为他才是犯人，这也低调不了了啊。
他半天不回去，琴酒伏特加那边肯定会察觉到不对，就看琴酒能不能帮他兜底了。
白夜燐司根本没想着什么都不做就逃之夭夭，结果玩家们像是饿虎扑食一样，先是成田雾上来一把抱住他：“我抓住了！”
白夜燐司一抬头，眼前直接一黑。
他到底是给人留下了多能逃跑的印象啊？还是说有个成就叫做“抓住白夜燐司”？为什么全都直接扑过来了？
“喂喂喂？怎么回事？燐司？！”松田阵平和萩原研二也跑了过来，震惊的看着挤成一团的人们，“这是在干嘛啊？”
白夜燐司在哪？
“燐司被压在下面了啊！”诸伏景光赶紧上前挖人，“成田你们都别激动别乱动啊，你们把燐司给埋了！”
萩原研二：“不是吧？燐司这么受欢迎吗？”
开玩笑归开玩笑，看着已经挤成一团站都站不起来的同学们，三人赶紧上前帮忙挖。
好像白夜燐司是那个需要他们挖出来的萝卜一样。
只靠着三个人想要把难解难分的大家分开属实是不容易，诸伏景光脑海中灵光一闪，赶忙跑去燐司指的方向去找人。
“大家都没事吧？”诸伏景光一把拉开仓库大门，“zero？班长？”
“景，终于来了！”降谷零惊喜道，“不过怎么只有你？还有外面那么吵是还在打架吗？”
“不是啊，”诸伏景光确认了他们两个和其他民众都没受什么伤，赶紧帮忙解了绳子，“没时间解释了，刚才燐司突然出现，成田他们为了不让燐司跑掉就全扑了上去，把燐司埋了！”
伊达航：“什么？！”
诧异的只有伊达航是因为，降谷零在听到“燐司突然出现”这里就直接冲了出去，拦都拦不住。
降谷零满脑子都是白夜燐司在外面，跑出去看到一片混乱，这才想起来问：“这是怎么回事？”
松田阵平抹了把汗：“别提了，燐司在下面呢，大家都起不来，快来帮忙啊！”
玩家的频道内正在大战。
【谁压我脚了？谁？！】
【别挣扎了这全是友军，大家冷静，冷静！】
【我头发——等等这不是我头发，这是谁的？】
【话说我们不是在扑燐司吗？燐司呢？】
原本一片混乱的频道突然安静了一瞬间。
【对啊，燐司呢？】
降谷零他们费了半天劲才把大家分开。
本来以为白夜燐司会在最先面，结果挖着挖着，降谷零和抱着他的成田雾一起爬起来时，两个人都沉默了。
成田雾一把松开降谷零：“对不起我不是故意的！”
大家七扭八歪的全都站了起来，伊达航一看，诧异道：“燐司……根本就不在这里啊？”
这里只有他们，警察学校鬼冢班的全体学生，哪里有白夜燐司的影子？
众人面面相觑，不知道是不是幻觉。
“不可能！”成田雾道，“刚才我和诸伏都看到了，绝对不可能我们两个一起出幻觉吧？”
“可是……难道说白夜老师在我们混乱的时候自己找了个缝隙跑了？”
成田雾懊悔的一拍脑门：“我明明抱的那么紧了。”
见不到……吗？
降谷零低下头，一种难以言喻的失落涌上心头。
源鹤声道：“是成田你喊的太大声把白夜老师吓跑了吧？说不定他正在执行任务不能暴露呢。”
成田雾顿时一惊：“是这样吗？”
可是任务没有提醒啊，他该不会真的做了什么打断了不得了的事情吧？
超市外传来了警笛声，那是萩原研二之前为了绑匪报的警。
在警笛声里，诸伏景光叹了口气：“抱歉，我应该先和燐司好好说些什么的，可是他好像真的很忙。”
就这样一句话都不说，却在危险的时候赶了过来……
内测玩家们的感情到底比不过警校组和白夜燐司认识的十年，警校组的失落是实打实的。
要是一直都这样见不到的话，得过多长时间？总感觉这次和之前的出差全都不一样啊。
可这毕竟是白夜燐司的工作，还是为了保护他们保护这片土地……
降谷零突然注意到了，他的裤子口袋里多了一个原本没有的纸条。
这是什么时候……等等，难道说？！
降谷零想到了什么，瞬间激动起来，一把拿出纸条打开。
--------------------
作者有话要说：
降谷：谢谢，想抱的没抱到，不想的抱满怀了。
感谢在2023-02-11 00:05:41~2023-02-12 08:52:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：喜欢吃瓜的吃瓜群众 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：想当米虫的兔纸 20瓶；佳期 8瓶；望舒、清风吹不来明月 2瓶；だざい 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第52章 红与黑的交替·相似

[刚刚调查到了景光父母那件事，信息我写在下面，你一定要记着这件事你们都啊要在景光身边，绝对不可以让他自己去解决。
之前分开的太匆忙了，还没来得及说，我可能来不及参加你们的毕业仪式了，但是我依然会为你们开心的，一定要好好保护自己。]
纸条上果然是降谷零再熟悉不过的字迹。
降谷零忽然不知道该说什么了，前些天累积的那么一些情绪和今天的失落突然就被一张纸条拍的烟消云散。
好像白夜燐司说的一个字都能称之为良药。
降谷零笑着叹息一声：“真是的。”
叹息完他一愣，转头看了看两侧。
玩家们立刻像没事人一样吹着口哨由原本的层层叠叠迅速散开。
降谷零眯起眼睛：“成田！”
“这不能怪我！降谷你自己看纸条时神色像是谈恋爱了一样，由不得人不好奇啊！”
诸伏景光听到这个比喻，欲言又止。
快要兜不住了啊zero……
不知道为什么，松田阵平也猜到了那是谁写的纸条，心情顿时复杂起来。
萩原研二看了看降谷零，又看了看幼驯染，摸着下巴道：“你也有情况啊，小阵平？”
松田阵平一把捂住下半张脸掩饰神色：“别胡说，才没有萩！”
萩原研二：“……”
这能瞒住他就有鬼了。
降谷零拿着纸条看向诸伏景光，沉声道：“景，这上面写的事情，有一半是关于你的。”
诸伏景光顿时愣了愣：“我？”
诸伏景光的父母在他年幼时惨遭杀害，凶手至今没有找到，为此他和哥哥分局东京和长野县两地。
遇到降谷零和白夜燐司后，诸伏景光很少再露出寂寞的神色了，因为白夜燐司也会像其他家长那样对待他们，可是父母被杀害的事情根本不可能被遗忘。
白夜燐司曾经给松田阵平的父亲重新调查了案子，可是诸伏景光没想到，白夜燐司居然还一直在关注他的事情，最后用十年的时间，根据诸伏景光那年幼时模糊且不可靠的记忆，找到了关键线索。
诸伏景光的哥哥诸伏高明早已经成为警察，并且一直居住在案发的长野县，都没能找到那个凶手。
诸伏景光半晌不知道该说什么，警察们在做这次超市事件的笔录时他都缓不过来，满脑子全是那个凶手。
只要去那里找找人，就能看到那个家伙了，夺走了他父母的杀人犯，可是为什么，为什么燐司没有直接让警察抓人而是把人留给了他？
“燐司想让你自己亲手解决这件事，景，”走在回警察学校的路上，降谷零拍了拍诸伏景光的肩膀，“如果他调查了出来，却直接交给警方，那不是燐司的风格。”
毕竟那个人以违背规则闻名，他可不是倡导犯人只有法律才能定罪的守法公民。
诸伏景光激动道：“可是我要是直接杀了那个人呢？我要是——”
也变成了杀人犯呢？那就当不成警察了，燐司想的事情不是这样的吧？
“所以才说我们一定要在你身边啊！”伊达航重重拍了拍诸伏景光的肩膀，“放心吧，你可没有自己一个人跑过去的机会。”
降谷零也点点头：“我们会看着你的，景。”
诸伏景光看着其他四人，心中忽然安定了下来。
他再次看了看白夜燐司写给他的线索，点了点头：“嗯，我知道了。”
要平衡好把心结解开，却又不造成新的悲剧，还是挺难的，白夜燐司就是害怕这种事，才要着重叮嘱吧。
萩原研二挑眉道：“说不定要是以前，燐司会直接提着景光你去那人那里，踢开门就好了。”
众人想了想，发觉这还真是白夜燐司能干出来的事情。
“果然……”降谷零抬起头望着夜空，“暂时还是比不上燐司啊，有时候我也想一下子拥有他那么多年积攒下来的力量。”
无论是谁的成就都不可能一蹴而就，就是在认识他们的十年前的白夜燐司那里，他也已经摸爬滚打了无数年。
他仿佛能听到白夜燐司对他说：我希望你快点成长起来，却又别付出那些代价。
可是雏鸟总是得从大鸟的翅膀下走出来自己飞行。
回到车上的白夜燐司将朔料袋递给前面的两个人：“久等。”
伏特加毫无察觉：“是有什么事情耽误了吗？”
燐司淡淡道：“没什么，见到了眼熟的人而已。”
燐司顺手把一个三明治递给琴酒，琴酒没动也没看过来：“不饿。”
燐司莫名感觉这语气他听起来那么像是在赌气呢？赌哪门子气？
系统：“让你饿着肚子带着期待等人给你带吃的回来，结果那人半天才回来你不闹心吗？”
白夜燐司想了想：“哦懂了，就像是自己家的猫和猫咖里的猫那样的关系？”
系统对白夜燐司的这个比喻震惊无比，可是明明这么奇怪，仔细一分析却又如此的合适？
燐司依旧拿着三明治，看着银发青年道：“人类还是需要碳水化合物来让自己活下去的，你觉得呢？”
琴酒：“……”
“胃病是总裁的标配吧？咱们没那个时间啊。”
听着这种奇奇怪怪却无比熟悉的比喻，琴酒顿了顿，抬手接过三明治。
他对于这种东西没什么特殊的喜恶，可是会给他带三明治很明显也是这么多年白夜燐司观察过的结论。
琴酒忽然发觉自己和“清酒”相处的时间，早就已经超过“白苏维翁”了。
白夜燐司看到这里，心道琴酒应该是为数不多的，能看到白夜燐司以一个身份不同的性格进行活动并且和两个性格都有关系的人，不过很快就会有更多的人来陪他了。
白夜燐司并不觉得三明治这种东西有什么值得特意去想的，就像是他知道降谷零喜欢吃什么，系统会在什么时候随机性嘴贱……这不是理所当然的吗？
几天后，诸伏景光一行人找到了当初杀害了诸伏景光父母后又潜伏多年的凶手外守一，在千钧一发之际解决了外守一的炸弹并将他绳之以法。
诸伏景光想了半天，可能这间事里有没有白夜燐司最大的区别是，如果白夜燐司在这里，那么外守一必定会有个几级伤残……
无论怎么去想，感觉都绕不开白夜燐司，究竟是什么时候那个人已经如此深刻了？
白夜燐司回了趟黑衣组织在长野县的本部述职。
说是本部，但是也只是大家主要的重要人物开会地点，boss乌丸莲耶身处的地点在组织里知晓的人不超过五个，是绝对的机密。
白夜燐司现在记着的名字是朗姆的部下，这个述职对标的也是朗姆酒。
朗姆之前经常在欧美地区活动，是那边分部的负责人，不过白夜燐司需要见他的时候他总是会在日本，不瞎的都能看出来他对白夜燐司的“器重”。
或者说是对白夜燐司那不知何时才能回归的另一身份的重视。
坐在白夜燐司对面的独眼男人喝了口茶，放下茶杯道：“你在政府那边的情报源和药物研究都确定不会受到影响吧？”
白夜燐司点点头：“人脉的问题不用担心，至于那两位博士，我个人是坚持认为给他们最大程度的自由研究，才能够得到效果更好的药品，毕竟名号是疯狂科学家，进入组织说不定反而会让他束手束脚。”
朗姆笑了一声：“组织都容纳不下的科学家吗？”
白夜燐司是故意把宫野厚司说的相当可怕，让朗姆为了药物的完成多做考虑，轻易不要去试探宫野厚司和他家人，当然宫野厚司那边也已经打过招呼了。
最关键的资料就在宫野厚司脑海里，朗姆也是不希望出什么差错，只要他们没有要背叛组织的嫌疑。
“把日本手头的事情收拾一下，接下来你去美国。”
燐司：“我去常驻吗？”
“不，那边有几个比较重要的任务，你去和贝尔摩德合作务必完成，之后再回到日本，你构筑的情报链我们没必要放弃。”
燐司道：“我明白了。”
朗姆深深看了眼白夜燐司的眼睛，道：“去吧。”
每次一看到白夜燐司的左眼，他自己的眼睛也会开始隐隐作痛，毕竟同样都是有特殊情况的一只眼睛，可是他的已经消失了。
白夜燐司走出屋子前，角落里的监控摄像头随着人物变化扫视了过来。
白夜燐司自然的抬头看了一眼，不到一秒钟的时间，就低下头离开了。
监控的另一端，戴着呼吸面罩的老人叹了口气。
“真是越来越像了……”
白夜燐司的操作收放自如，他时常会弄一些类似的场景给乌丸莲耶看，不过上次乌丸莲耶的感慨是“果然还是和那个人不太像”，也不知道乌丸莲耶自己感没感觉不太对劲。
白夜燐司走在组织基地长长的回廊里，身边不时路过几个实验人员，组织的行动组成员倒是没有几个。
偶尔有人认识白夜燐司的脸，也会和他打招呼，冲着清酒那个二把手朗姆的部下的身份。
走着走着，白夜燐司忽然停下了脚步。
其他人突然都消失了，而在燐司前方十米远的地方，站着一个人。
那个人穿着黑西装和黑风衣，身高和白夜燐司差不多，身形看起来也差不多，整体看起来……那就不是差不多了，那是一模一样。
白夜燐司站在那里，像是照镜子一样看着前面的另一个自己。
--------------------
作者有话要说：
感谢在2023-02-12 08:52:15~2023-02-12 20:50:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：63190461 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：融月流水 30瓶；货郎 10瓶；… 5瓶；嘤嘤嘤y、DMBJ无忧 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第53章 红与黑的交替·关系

只不过脸长得一模一样，神色却完全不同。
白夜燐司的一金一黑的异色眼睛里是安静的光，那个人的目光却瑞锐利到了显得有些挑衅的程度，也不像燐司这样没什么表情，而是挑眉无声的笑了起来，像是在期待见到什么很有意思的东西。
另一个燐司微微昂着头，显得有些高傲却并不让人觉得厌烦，大概是因为他身上自然而然的让人感觉有着如此高傲的资本。
另一个燐司笑道：“呦，你好。”
正常人这个时候或许应该大惊失色惊叫“你是谁”了，不过白夜燐司只是有些困惑的叉着腰仔细看了看，问道：“贝尔摩德？我以为朗姆是让我去美国找你。”
另一个白夜燐司走到一半，抬起的手直接停在了半空。
“……这就没什么意思了，”和“清酒”应该只见过几面的贝尔摩德来到白夜燐司身侧，手肘搭在他肩膀上，侧头看着他，“一点儿诧异都没有吗？怎么认出来的？”
现在的贝尔摩德恢复了自己的声线，但是易容伪装一点儿都没解除，一模一样的脸离得这么近对视可以说是相当奇怪了。
燐司微微侧头道：“一般易容不管是声音还是性格不都该和本人一模一样吗？我在你那里看到的“我”和我自己的差别太大了，这种反差让我一下子就想到这大概不是什么幻觉了。”
“贝尔摩德，为什么搞出这种事情来？我给你留下了什么我很高傲的错觉吗？”
“……”沉默了几秒钟后，看着白夜燐司那似乎真的一无所知的眼睛，顶着白夜燐司脸的贝尔摩德忽然嗤笑一声，耸了耸肩：“啊啦，好问题，我想应该有个人能比我回答的更好。”
“谁？”
“清酒，”琴酒的人在他声音传过来的那一刻从拐角转了过来，“你……”
他突然就没声了，脚步也一下子停了下来。
在他眼前是两个白夜燐司，尽管看起来性格差距很大，并且两个人动作还奇奇怪怪的，一起看着他。
这两个人的差别，琴酒是最清楚的，看起来比较安静的那个是“清酒”，正在笑的那个是……“白苏维翁”。
白夜燐司给玩家们看到的回忆是有误差和选择性的，至今玩家们也只知道白夜燐司或许和那个神秘的白苏维翁有什么关系，他们就是一个人的这件事并没有人分析出来。
也因此白夜燐司把这段CG的内心想法隐藏掉，给玩家看了，玩家们的感觉就堪称惊悚。
【贝姐怎么好像很了解燐司的样子，总不可能是无聊了借用燐司壳子来个自设，这是……人格分裂？】
【不是吧燐司的精神看起来很正常啊】
【可是照你们这么一说我突然开始不安了，就是说你们能明白吗？这种视频看起来真的很令人不安】
【我说差不多就行啊，现在应该不安的是惊悚的看着另外一张自己的脸的燐司吧，你不安啥啊？？？】
沉默了一会儿，琴酒眼神一暗，慢慢眯起：“贝……”
“阵，恭喜你得到自己的代号！”另一个白夜燐司忽然提起音量这么说了一句，顿了顿，贝尔摩德又切换回了自己的声音，“这句话如果人还在的话，早就应该像这样说出来了，不是吗？”
贝尔摩德刚才说那句话时，脸上的肆意张扬一点儿都不违和，那分明是玩家们没在白夜燐司脸上见过也不敢想的神色，居然没有ooc。
“无聊。”琴酒冷声道，“你要是很闲就去找找朗姆好了，清酒没有那个时间。”
这话听起来让白夜燐司感觉自己真像是预备役社畜。
贝尔摩德的手拿了下来，挑眉道：“接下来是我和清酒的任务吧，还是说你在想要带他去做什么？”
这也就是琴酒长大了，要是小时候刚学会开枪那会儿肯定早拔枪了，贝尔摩德就是知道这点，而且要琴酒对着这张脸开枪属实是不太可能。
琴酒的眼睛看着白夜燐司。
白夜燐司一愣，犹豫了一会儿：“嗯……贝尔摩德说的没错？不过你真的不能不用我的脸加你的声音说话了吗？好别扭啊。”
“……”无声的冷笑一声，琴酒道，“那就随你们的便吧。”
两个人一起看着青年转身离开的背影，贝尔摩德幽幽道：“和无主的杀手真是没办法好好说话啊，对吧？”
燐司：“你说的那个是白苏维翁吗？”
贝尔摩德抱着手臂意味深长道：“大概是吧。”
她是看的最久最清楚的，这个世界上还能真正支配琴酒的，就只有白苏维翁。
白苏维翁现在就在她面前，却有着截然不同的感觉。
她曾经无数次试探过白夜燐司失忆的程度，最后也只得出了失忆很彻底的结论。
白夜燐司问道：“贝尔摩德，你知道白苏维翁是什么样的人吗？我有些好奇。”
贝尔摩德挑眉：“只是好奇？”
“我也听那个人的传闻很久了，也很想知道他这么多年都没出现，组织却不承认他死去了，代号也一直保留着的原因是什么。”
贝尔摩德想了想，从风衣口袋里拿出了一支烟点燃，她用白夜燐司那张脸笑着的时候神色桀骜，看着白夜燐司的眼神很有玩味的气息。
但是这个时候她用的脸依旧属于白夜燐司。
“下次你见到像我刚才那样，笑的像个斯文败类的，就知道那是白苏维翁了。”
白夜燐司：“……”
系统默默赞同：“之前看着你都没这么强烈的感觉，不愧是易容术啊，把你的行为复制的很形象，是个败类。”
白夜燐司无奈扯起嘴角，做着最后的挣扎：“可贝尔摩德你用的是我的脸，我应该不像个斯文败类吧？”
“差别不大。”
“……”
贝尔摩德耸耸肩：“不过还是换掉好了，琴酒那家伙说不定真会开枪的。”
“他应该不至于吧？除非你用我的脸去吓他，不过我也很难想象琴酒被吓到的样子。”
“很简单啊。”
“简单？”
“这张脸的主人死去的话就是了。”贝尔摩德忽然说了这么一句，摆摆手转身走了，“我只是临时有事回来一趟，具体还是美国再说吧。”
白夜燐司望着她的背影，喊道：“记得换掉我的脸！”
不过不换回来让朗姆他们吓一跳或许也挺有意思的？
白夜燐司对于贝尔摩德的事情都知道的很清楚，可现在的清酒应该知道的一知半解。
贝尔摩德易容成他的事情还有别人看到，白夜燐司要是一声不吭就有些奇怪了。
白夜燐司找到年纪比较大的组织成员，询问道：“您知道白苏维翁先生的事情吗？还有他和琴酒和贝尔摩德都很熟悉吗？”
那位年长者是知道清酒就是失忆的白苏维翁的，眼神惊悚盯着白夜燐司看了好一会儿，将一根烟吸掉一半，这才酝酿好该怎么开口。
白夜燐司几乎都能猜到他的想法——回答问题但是不能违背boss的意愿透露这俩就是一个人的情报，也不能曲解过去的事情，不然白苏维翁要是回来了会杀了我。
“我知道的是白苏维翁是那位先生好友的后人，  那位先生几乎是将他当做亲生后代来培养的，他也不负众望，要是一切顺利的话……”他话的最后半句没说完，却也能让人猜到意思。
要是顺利的话，白苏维翁没失踪，现在应该也能继承组织了。
那当然是不可能的，白夜燐司就是不能提前让继承组织这种事发生，定下了失忆剧本。
“至于琴酒和贝尔摩德，大家都知道琴酒是白苏维翁亲手带回来抚养的，我觉得就和养子差不多吧，但是贝尔摩德……清酒你也知道她是神秘主义者，我也不太清楚，只知道关系很密切，但是不是恋人，那种氛围不对，要不是白苏维翁和贝尔摩德的年纪差不多，我会以为贝尔摩德也是他养大的。”
白夜燐司心道：那你猜的真准。
有一种马甲游戏叫做：猜猜白夜燐司到底有多少功夫养孩子。
白夜燐司问道：“会不会是兄妹姐弟之类的？”
年长的组织成员摇了摇头：“你知道什么叫做人种不同的根本性问题吗？”
白夜燐司：“……”
哦豁你们二次元的游戏，又开始揪着明明都长得差不多人种的脸抠这种设定？
明面上的燐司低头想了一会儿，严肃的神色在抬起头时消失的无影无踪：“我知道了，谢谢。”
又是一段可以选择性用剪辑大法给玩家们看的CG啊。
【来了来了，我终于做完了新的任务，拿到了新CG可以看！】
【蹲蹲燐司的卧底生涯记录】
【我看完了（脑海恍惚）救命这信息量是不是有些大？】
【对不起我只顾着看脸了，感觉燐司的正经的斯文败类，白苏维翁是正宗的斯文败类，话说琴酒和贝尔摩德是不是在用燐司嗑白苏维翁的代餐啊？】
【我好像能猜到为什么非得想让白苏维翁失踪，就看这个设定，这不是妥妥的战力头脑天花板不在剧情里失踪就没法玩？】
--------------------
作者有话要说：
感谢在2023-02-12 20:50:09~2023-02-13 23:44:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：一般路过咩咩子 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：雾乃非乃 78瓶；这个乐子人就是个屑啦、伍伍 2瓶；だざい、思鸢求祥 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第54章 红与黑的交替·牺牲

【我明白了！琴酒的感觉绝对是：白夜燐司你别总搞那些无聊的事情，都不像白苏维翁了！】
白夜燐司看着满屏幕的骚话：“……”
这可真是无论过去多少年都适应不了的玩家神奇脑回路。
CG里的最后一幕，是异瞳青年沉思许久，道：“我明白了。”
没人知道他到底明白了什么，还一副下定决心的样子，这脑洞顿时开的更大了。
白夜燐司感觉时间差不多，他可以等着接贝尔摩德的电话，因为有些任务朗姆和boss肯定不想亲自和他说。
果然没过多久，贝尔摩德的声音就从电话里传来。
“清酒，我刚从朗姆那里出来，他临时给了你新的任务。”顿了顿，贝尔摩德不等燐司询问，便意味深长道，“你之前在警察学校待着的时候，接触到的主要的那一班学生……”
白夜燐司像是毫无察觉道：“他们啊，有些小聪明，但是目前来看还成不了大事，估计就是日后无数普通警察的一员罢了，有什么问题吗？”
“你在卧底时养的那个孩子也在那里吧？”
电话里的声音忽然安静了几秒钟。
“……你可以直说组织需要我做什么，那几个孩子只是我在无聊时看到的罢了，没有组织的任务重要。”
“你真这么觉得？”
“你会对自己任务的KPI产生感情吗？”
“好吧，既然你这么说……”
[新任务下发，任务描述：朗姆酒盯上了鬼冢班的学生，他认为这里面会有一些将来对付起来很麻烦的角色，并且也是为了测试现在清酒的忠诚，他决定让清酒去杀死这些学生……]
正在搬运器材的成田雾手一松，东西正好砸到他脚面上，顿时整个人就是一嗓子吼了出去。
“成田？你怎么了？”
“我没事！我没事啊教官！”
【我TM就知道！】
【一键查询策划精神状态，不是我说你们就不能来点正经的jump热血王道吗？】
【这怎么办啊，白夜老师其实公安派去组织的卧底吧？他不像是会为了任务抛弃我们的人啊】
【就是因为燐司不是这种人所以才麻烦，得好好想想该怎么办了】
成田雾看向降谷零他们。
那五个人也正在搬东西，还在笑着说话，完全不知道即将要发生什么。
时间过得太快了，或许这也是游戏帮玩家们压缩了游戏时间的原因，所以在玩家们几个出游戏全息仓来回的功夫，警察学校的时间已经过去了好几个月。
成田雾溜到降谷零身边，问道：“降谷，还是联系不上白夜老师吗？”
“嗯，没什么消息，”降谷零笑了笑，“不过能确定人还没问题，别担心。”
“唔……哦哦，那就好。”
“成田，你说话怎么吞吞吐吐的？有什么问题吗？”降谷零忽然想起成田雾他们说过的，和白夜燐司的那个零的人使用的特殊联系方式，顿时精神一振，“你能联系到燐司吗？”
此话一出，其他四个人顿时也全都被吸引了目光。
成田雾：“……”
他该怎么对满眼都是希望的这五个人说，白夜老师现在要被逼在杀你们和被组织怀疑卧底进度功亏一篑里面做出选择啊。
对于杀死一个警察学校整个班学生的事情，琴酒还给了白夜燐司一些建议。
“你要是因为那无聊的过家家游戏下不了手，我倒是可以帮你。”
“……那倒不用，我要是下不了手，就不会答应朗姆了。”白夜燐司神色淡然的笑了笑，“只是想到我为了不被看出破绽，也是尽心竭力的教了他们挺久，现在突然就要化为乌有，有些感慨罢了。”
“而且我觉得过家家应该不怎么无聊，琴酒你是最清楚的不是吗？”
“……”琴酒没有回答。
“黑泽阵，十多年前你在我那里，看到在踢足球的降谷零他们时，你在想什么？”
依旧还是没有回答，不过也没有冷笑或是嘲讽。
某天晚上，利用警校学生的自由活动时间，成田雾小心翼翼离开学校来到一家咖啡馆。
他刚一推门进去，就看到了坐在那里的白夜燐司，连忙跑了过去，小声道：“老师！”
白夜燐司顿了顿，无奈道：“外面看不到这里，不用搞得和特务接头一样，反而容易被怀疑。”
“哦那您早说啊，”成田雾顿时松了口气，歪倒在座椅上把帽子口罩全摘了，“我还以为您叫我出来是要和我说……”
“成田，你能死一次吗？”
“对了对了，就是我以为会讨论这个让我们全班都死一次的任……嗯？！”说着说着，成田雾突然感觉哪里不对。
“老师您说您怎么又开玩笑了……这是开玩笑吧？”
“成田，我一直都觉得你是我信任且优秀的学生啊。”白夜燐司微笑。
“那您和我说，我成田雾比降谷零优秀一百倍。”
“……”
成田雾捂脸：“看吧，老师您可以好好说话的。”
白夜燐司低下头，双手交叉撑住下颌思索了一会儿，缓缓道：“我是日本公安安插在某个组织的卧底，这点你应该也猜到了。”
成田雾连连点头，拽过凳子坐了下来：“我比较奇怪的是您有着这么重要的职位，为什么还会去一个普通人组成的国际犯罪组织里卧底？”
白夜燐司抬起头：“那你们又对黑衣组织了解多少呢？”
成田雾差点儿就说出来，根据最新漫画进度，都快到组织boss三选一了，结果他突然惊觉白夜燐司说的是“你们”。
如果不是知道白夜燐司的这种厉害程度是游戏的设定，他真的会觉得这个人太可怕了，哪怕有说是自己这边的队友，可还是总让人感觉他身上秘密多到让人无法靠近。
降谷零他们要是没和白夜燐司相处过，现在的燐司又会是什么样子呢？反正那个挺温和的校医肯定不会存在了吧？
见成田雾不说话，白夜燐司深吸一口气，垂眸淡淡道：“他们要我杀死鬼冢班的人，这算是一个测试，也算是一个示威。”
之前看CG没听到最后贝尔摩德传达给白夜燐司的任务是什么，只看到白夜燐司脸色骤变的成田雾这下子也脸色骤变了。
自己想选择死亡和要被别人噶掉一条命的感觉完全不同啊。
成田雾激动道：“那帮家伙不是想要小心行事吗？他们不怕彻底被官方盯上吗？”
“你们果然也不是很清楚那个组织的全部啊，”白夜燐司无奈的笑了笑，“他们当然有不害怕的资本，这就是我担心的。”
“……”成田雾突然不知道该说什么了。
那干脆不如就趁着这次机会去开boss战斗吧，这刀都架到脖子上来了，可是不行啊，现在游戏剧情几乎可以说是刚刚开始，游戏策划不会允许吧？
成田雾挠了挠头发：“又是想办法的头脑战……”
“不是，”白夜燐司否认了成田雾，双眼静静的直视着他，“成田，你要记得，我先是公安，然后才是白夜燐司。”
“哎？”成田雾愣了愣，脸色瞬间一白，一下子站了起来。
这两个身份一个是属于官方的走狗，一个是他自己的自由。
“我想不太到如何救下一整个班级的人却又能够隐瞒的滴水不漏，但是我也没想过要牺牲你们所有人，我想的大概是一半吧，随即选择一半的人，拜托你们为了这个国家的未来去牺牲一下，毕竟这是你们选择当警察的那一刻开始就有的觉悟了不是吗？”
"不是，老师您在说什么啊？"成田雾张了半天嘴才憋出来一句话，他难以置信的看着白夜燐司，“这根本就不像你！”
白夜燐司反问道：“你们了解过我吗？”
成田雾一愣。
此时没有配戴眼镜，双眸因为美瞳都同样漆黑的男人的脸色找不到一丝一毫的多余神色。
这家店里很温暖，咖啡也是灯光也是，明明一切都很和谐，坐在那里的成田雾却感觉如坠冰窟。
他是真的很喜欢这个游戏，因为NPC相当自由的设定，几乎都快把他们当成了真人，也因为白夜燐司总是过于照顾他们，开始理所当然的产生一种依赖情绪。
成田雾忍不住身体前倾，坐着的椅子发出“吱呀”的声响。
他一字一句道：“您真的这么认为吗？”
白夜燐司微微昂头，淡淡道：“知道吗？这并不是我给你们带来的灾祸，在你们之中有人早早就把自己的存在暴露给组织的注意力里了，不去好好问问他们的问题吗？”
组织并没有向警察学校里派遣过探查者，之前燐司和组织行动时那几个也有好好隐藏起来，那组织是为什么会认定如果白夜燐司产生了不该有的感情，这些学生们会是他的弱点？
这下子不光是成田雾愣住，频道里也炸开了。
【不是，这真的吗？咋玩狼人杀啊咱们这里还有叛徒？】
【什么狼人杀啊，你们没接到那个任务？】
【仔细说说？】
【不会吧你们真没有？就是游戏说的我们未来可以有选择阵营的机会，现在在警察学校的经历是为了加深和主线人物的关系，想要更顺利的进入以后的阵营就要开始提前打阵营好感度了啊……】
成田雾：？？？
--------------------
作者有话要说：
感谢在2023-02-13 23:44:27~2023-02-14 23:43:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：辞 5瓶；七岐、螺丝起子加洗洁精、这个乐子人就是个屑啦、DMBJ无忧 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第55章 红与黑的交替·通知

大家一通对答案加分析，最后得出了结论。
【我TM的！系统只给一半的人发了这个消息啊啊啊！大家都下意识认为所有人都知道就开始各顾各的了！】
【不是我说我差点儿以为我为了去黑衣组织得和朗姆贴贴了，结果现在告诉我我自己给自己挖了个坑？？？】
【游戏策划出来受死！！！】
系统：“？！！！”
系统看着突然增加了的投诉，整个统瞬间变成了灰白色。
啊啊啊这次的反应怎么会这么大啊？！
白夜燐司可不会给系统在这种时候帮什么忙，这种骚操作挨骂也算是活该了，现在哪个游戏都是不挨骂好像浑身不痛快。
成田雾在那里嘴角抽搐，似乎再也无法对白夜燐司的选择说些什么，整个灵魂升天的状态。
白夜燐司伸出手挥了挥起码把魂儿喊回来，他挑眉道：“你听清楚了的话，那今天就到这里，我提前说出来的原因就是你们都可以逃跑，要是真的能跑掉的话，让组织都找不到，说不定还省事了呢。”
成田雾皱起眉：“以我们的水平来说那还是不可能的事情对吧？”
“人生需要挑战，”白夜燐司在桌子上放下钱，转身就要离开，“去告诉他们吧，我很期待你们能做到什么地步，要是在我这里都能活下来，那不用看你们的毕业典礼我也知道你们会是优秀的警察了。”
“老师，今天天气还挺冷的，你没戴降谷同学送你的围巾啊？”
忽然传来的声音让白夜燐司的手停在了咖啡馆门把手上。
这声问候听起来相当正常，也没有引起店里其他人的注意力。
那只骨节分明的手没有放下，手的主人望向年轻的学生，道：“是啊。”
成田雾的意思是，您的这个随即选择也包括降谷零他们五个吗？白夜燐司回答是。
成田雾找不到说谎的蛛丝马迹，只能不甘心的扒在落地窗前，眼睁睁看着白夜燐司离去。
穿着黑风衣身形修长的青年走在人群里，像是无数平凡的人那样，隐藏着一切的与常人不同之处，穿梭在人流里离开了。
成田雾还是觉得哪里不太对劲，可是他没办法在已经刷新刷的都快看不出来大家在聊什么的频道里插几句有用的嘴。
【说实话这才是设定里正常的公安吧，之前白夜一直护着我们像是过家家一样，还有培养后背什么的，就感觉太梦幻了】
【不是这都是游戏了，为什么不让我玩点儿梦幻的？我是玩家哎不就应该是全剧情中心吗？】
【注意这是群像游戏，咱们玩家说不定将来自己还得彼此对战呢】
【但是一下子变成大逃杀了啊……】
【燐司隐藏的也太深了……虽然他威胁我但是感觉没办法讨厌起来】
【感觉零零他们也很可怜啊，突然就被放弃了，明明不关他们的事情】
【等等等等，真的没人感觉不对劲？万一白夜老师在撒谎呢？万一这是他想保护我们找的借口怎么办啊？】
成田雾发消息的速度飞速提升，总算是把大家的注意力吸引回来了一些。
白夜燐司在路上看着大家的消息，心道：“玩家果然不好骗啊。”
系统：“没事，十来年的学生玩不过千年的老狐狸。”
白夜燐司：“……你是不是在骂我？”
系统装死。
白夜燐司现如今在警察学校那边的玩家们面前，这个红方的身份已经铺垫的差不多了，现在需要转移阵地。
相不相信都无所谓，白夜燐司会让他们相信的。
成田雾跑回学校，直接找上了降谷零几人：“出大事了啊！”
降谷零他们顿时吓了一跳，伊达航连忙拍拍成田雾肩膀：“你这是怎么了？偷偷半夜去食堂被教官发现了？”
“……不是，这算什么大事！虽然我平时遇到这种事也会喊出来！”成田雾抓着伊达航的肩膀喊道，“白夜老师现在被他卧底的组织威胁，至少需要杀掉我们鬼冢班一半的人，才能取得组织的信任继续完成他的任务啊！”
“哎？”信息量太大，几个人顿时愣住。
降谷零愣了半天，才能发出声音：“成田，你的意思是，全班，包括我们？”
成田雾无奈的看着有些发愣的降谷零：“是，所有人，我很抱歉，这大概是……”
降谷零突然转过身：“我去找燐司。”
萩原研二一把拉住他：“冷静一下啊，现在不是单独去找他的时候。”
“现在不找以后就没机会了！”降谷零有些激动，“燐司他要是为了保护我们导致任务失败自己也受到生命威胁，我不知道还能怎么办！”
成田雾直接懵了：“等等等等，你都不怀疑一下白夜燐司真的有可能为了任务……”
“那是不可能的，”降谷零打断成田雾，坚定道，“要我相信这种事的话，除非要他亲手割断我的喉咙，或者说是打爆我的太阳穴。”
无论过去多少年，他都不会相信那个时候初见时蹲下来和他说话的人是假的。
成田雾望着降谷零，忽然间若有所思。
松田阵平一拳锤在墙壁上，不甘道：“可是我们现在甚至不知道该怎么配合燐司才能让他度过这次危机啊！”
“燐司不会希望我们参与的，”诸伏景光叹了口气，“他会说这是大人和警察的事情，我们还是学生。”
降谷零沉声道：“既然他找成田雾说了这样的话，就一定还有转机。”
日本秋季的寒风在逐渐加重，街上的行人脚步都很快，哪怕路边有很多金黄色的枫叶也没有几个人驻足欣赏。
黑发黑眼的青年一个人站在树下，仰头望着落了一半叶子的枫树，他不时忍不住轻微的咳嗽两声，像是旧疾未愈。
白夜燐司没有戴围巾，琴酒走过来时，能从他微微扬起的下颌下方看到线条流畅的脖颈。
琴酒移开眼神低头走到他身边，道：“做好策划了吗，清酒？”
“算是吧，咳咳，”白夜燐司扭头看着银发青年，“万事俱备只欠东风。”
“不过说起来，恐怕今年的东风不太适合我。”
他话音未落，风土人加大，琴酒抬手摁住帽子，没来由的有些烦躁。
白夜燐司笑了一声：“你还是不打算和我说说白苏维翁吗？”
琴酒声音冷硬：“他又和你没关系。”
“是吗？”白夜燐司淡淡的反问了一句，他从风衣兜里摸出烟叼在嘴里，却没有点燃，只是自顾自笑了笑，“我想着也是。”
琴酒看见这个动作却如遭雷击，一下子愣在了原地。
白夜燐司抬起手拍了拍琴酒的肩膀，道：“我认识的人里，降谷零和赤井秀一都见过你，这种事不解决也的确是不好办啊。”
白夜燐司留下了这么一句意味深长的话，转身离去。
琴酒回头凝视着他的背影，皱眉道：“降谷零……赤井秀一……”
还有那只烟，因为旧伤肺不怎么好的清酒是不会抽烟的。
“啊，对了，”白夜燐司忽然脚步一顿，回头道，“十年前我帮你找的那个房子里，我给你留了些礼物，说不定会对之后的任务有用呢，你有空就去看看吧。”
琴酒看似不耐道：“我从来都不需要什么礼物。”
“我知道我知道，因为不是白苏维翁送的，”白夜燐司摆了摆手，“再见。”
[紧急任务下达，请各位玩家想办法在白夜燐司的追杀中保证存活次数，采取排名制度，被击杀次数最多的玩家将要被重新考虑内测剧情接下来的参与资格]
【成田雾别猜你那猜测了，任务都下发了！这次是真的VS白夜燐司的大逃杀啊！】
成田雾看着任务栏自己的那个被击杀次数：0，整个就是一个大写的懵逼。
不是白夜老师你来真的？你又不可能知道我们玩家真的死不了！
【没问题吧？我们都在警察学校里，只要不轻易出门，除非白夜老师有那个平川成一样的能力，不然根本不可能在学校里杀我们啊！】
看到这里，成田雾突然一愣。
说到底，真的有人知道白夜燐司的全部能力吗？能领导零的人真的就只是会一些体术的普通人？
玩家们还这样想着，结果第二天上课时一点名，鬼冢八藏最先愣住：“源鹤声呢？你们这些小子是玩疯了训练都不参加了？”
“……”成田雾半懵逼半震惊的举起手，道，“教官，他好像是被绑架了……”
鬼冢八藏：“？？？”
成田雾说的够委婉了，现在其他玩家被击杀没有提示，但是源鹤声又没回来，那肯定是被关小黑屋了，说不定是被以为是尸体了才关进去的。
降谷零他们脸色顿时也纷纷一变，鬼冢八藏追问道：“成田，到底是怎么回事？”
“白夜老师要配合任务杀我们，这是能说的吗？”
“？？？”
【尼玛能不能说你特么都说了啊，这是游戏任务啊你怎么和与此无关npc交待了？！】
成田雾振振有词：【有问题找警察啊！】
--------------------
作者有话要说：
感谢在2023-02-14 23:43:50~2023-02-16 00:00:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：柒渊 30瓶；小艾 18瓶；喜欢吃瓜的吃瓜群众 10瓶；七岐 2瓶；DMBJ无忧 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第56章 红与黑的交替·争执

成田雾振振有词：【不交待搞神秘那不是放着资源不用吗？现在就是得赶紧利用一切来保护自己啊，我可不想当击杀次数第一的！我要学白夜老师做突出的腰椎间盘】
规则算个屁啊，我就说，我倒是要看看你们这些npc怎么办！
成田雾一个滑跪抱住鬼冢八藏：“我们都快要死了啊教官！你能不能和上面说说啊，最好把工藤优作那帮子大神全喊过来帮忙想想办法啊！”
其他同学们：卧槽？！还能这样？？？
鬼冢八藏被全班除了降谷零五人以外的学生抱着嗡嗡了一节课，他又去找校长，校长又去找公安长官……
最后轮回了一大圈子，那边传来的消息是白夜燐司失联了，或者说是他主动放弃了自己和公安的联络人。
在CG里来看，长官气炸了，吼着“我就知道那个家伙会背叛我们，这回难道还能当成是什么计划吗”。
“他失忆了你们又不是不知道！他全家往上数多少代都和这个组织纠缠不清，我们担心的事情指不定在他心里想成什么样子呢！”
“新桥，我最大的疑问是他现在到底想干什么？那个组织到底想干什么？”
“都一百多年了，我们还用非得继续害怕那件事吗？”
因为白夜燐司，那边爆发了争吵。
高层的信任就像是肥皂泡，都不用去戳，吹一口气就破了。
高层们反反复复提起的，他们害怕的事情到底是什么无人知晓，仿佛在这场戏剧里，本来应该成为主角的药物“银色子弹”都不怎么夺目了。
学生们到底还是得保护住的，毕竟这里面有不少人才，以后都是有生力量。
负责保护他们的公安把他们带走时，频道里还在说话。
【我会不会被调查出来？我还想着转职去黑衣组织呢……】
【都什么时候了大哥，你应该担心被调查出你传过情报的事情后还能不能活啊，你当日本公安的名声很好吗？】
“零，”成平良一单独找上了降谷零，“我们需要和你谈谈。”
降谷零本来就难看的脸色顿时更加阴沉：“什么事情？”
“燐的事情我们现在搞不懂，但是你是他最亲近的人了，你知不知道什么……”成平良一咬咬牙，像是从牙缝里挤出来了一句话，“弱点之类的。”
“……”
一阵长久的沉默后，青年苦笑一声：“有啊，就是我。”
这些天一直在宫野家吃吃喝喝，还把自己的位置摆放的像个大爷一样的鹦鹉突然开始暴躁的在屋子里飞来飞去，不停的去啄大门和窗户，满屋子都是它鸟嘴的“铛铛”声。
世良真纯奇怪道：“鹦鹉是想出去玩了吗？”
“或许吧。”宫野志保说着，就把窗户打开，鹦鹉一下子就飞了出去。
世良真纯顿时慌了起来：“糟糕了，鹦鹉跑掉了，志保，它认识回家的路吗？要是弄丢了没办法和燐司说啊！”
“没问题，燐司说过它偶尔也可以出去玩玩，”宫野志保仰头看着色彩艳丽的鹦鹉在阴暗的天空中越飞越远，不由得皱起眉，“不像人类那样，没办法飞走。”
公安专用的保护证人的地方从来没有一下子来过这么多人，同事们也没想过对手会是白夜燐司。
他们纷纷猜测这种架势是不是太过火了，或许白夜燐司这回依旧是想要自己行动呢，毕竟那个失踪的学生又没确认死亡。
成田雾注意到降谷零他们五个一直都没回来。
白夜燐司相当清楚公安的一举一动，哪怕对方为了防备他知道的这么清楚的这件事做的反防御，他也猜测的一清二楚。
完全不用系统辅助，白夜燐司一个人就可以单挑公安。
毕竟他曾经彻彻底底的摧毁了这个部门，又重新建立了一次。
这个部门的一切都是他选择的。
白夜燐司就安静的坐在保护证人地点外不远不近的某个公园里，因为上学的时间这里没什么人。
白夜燐司坐在秋千上晃来晃去，看起来像是个挺有童心的大人。
直到旁边的第二个秋千上又坐下来一个人。
白夜燐司双脚踩住地面停下来，道：“这里一共就两个，全被大人占了的话小孩子会生气的啊，景光。”
“……”诸伏景光穿着普通的衣服，他神色复杂的低着头，道，“只是一会儿也没关系吧，我会和他们道歉的。”
“燐司，就不能告诉我们你现在在打算什么吗？我们很担心你。”
秋千的“吱呀”声突然停了下来。
白夜燐司看着前方笑了笑：“可以啊。”
诸伏景光早已经习惯白夜燐司那各种各样的出人意料的回答，这下子反而没怎么诧异，只是期待的抬起头看着青年。
“我是白夜燐司，在某个组织里代号清酒，是组织二把手朗姆酒的部下，我想知道我是谁。”
白夜燐司的语气里没什么疑问，就像是一个通知。
诸伏景光愣了愣，下下意识回答道：“你是白夜燐司，是日本公安部零组织的人，是我们的家人啊！”
这么多年来，诸伏景光和白夜燐司降谷零相处的时间，几乎要比收养了他的亲戚还要多。
是白夜燐司带着他们出去玩，是白夜燐司看着他们长大，就是在学校出了什么事情，第一个想的也都是白夜燐司。
他和降谷零从一开始的不知道应该打给谁，变成了瞬间就想到那个人的孩子。
十多年里最重要的那些瞬间里，全都有白夜燐司和他四个好友的影子。
“不是，”白夜燐司没有看着诸伏景光，语气没什么起伏，“你们搞错先后顺序了。”
“反正都已经进行到这种地步了，说了也无所谓，我是先被组织收养，然后才遇到公安部的某些人的哦。”
诸伏景光顿时愣住：“什么？”
白夜燐司再次笑了笑：“我从一出生就要当一个双面卧底，这是早就被决定好的事情，现在终于可以结束了啊。”
诸伏景光还没搞懂他话里的意思，却下意识否定道：“那你倒是说说这么多年过去，你突然打算不装了的原因是什么啊，没有足够的理由让我们怎么相信？”
“这个啊……”白夜燐司从风衣口袋里拿出了一个药盒，打开里面是几粒红白相间的胶囊，他拿起其中一个，“这是‘银色子弹’，是能够引诱人心甘情愿踏入深渊的毒药，我盯着宫野他们研制了很多年。”
诸伏景光：“这个就是你说的，为了任务的必须道具？”
“对，某个人一直在寻找这种药，”白夜燐司玩味的看着这个小小的胶囊，“尽管还不是完全版本，但是这样一来我就不需要继续让公安帮我搜集资料和经费，也没什么继续待在那里的理由了。”
“……”沉思了一会儿，诸伏景光还是摇了摇头，“我还是不相信。”
白夜燐司看了他一眼，挑眉道：“嗯，没关系了，你们的相不相信都无所谓。”
诸伏景光咬了咬牙，猛地站起身一把抓住了白夜燐司的衣领：“就算是现在要我强制性的把你带回去也无所谓的，要是再不回来就真的来不及了！”
他们这些天听了多少白夜燐司的传闻？
似乎只要一个人身上开始出现了一点儿裂缝，那些阴暗面就开始争先恐后的从里面喷涌而出，拦也拦不住。
“白夜燐司从小就是个孤儿吧？是他公安的前辈给他养大的，蹭着那个人生前的便利成为了公安，然后在任务的时候为了不暴露亲手把那个人枪杀了。”
“何止啊听说尸骨无存，不管怎么说这都太过分了，哪怕是公安也……”
“白夜的家里可是那些阻止的成员，他本来就没资格当什么公安警察，要不是那个人看他可怜教了他那么多，让他运气好和特异人士踏上了桥，他哪来的脸一直留在这里啊……”
“别说了，现在哪怕突然给我来个反转说这次还是白夜燐司的布局我也不行，以前的事情总是没得洗吧？”
诸伏景光他们这么久都没去证人保护设施那边的原因还有一个，就是他们听到这些事后没忍住，把那些家伙给揍了。
成平良一帮他们把这件事压了下来，让他们尽快去找白夜燐司。
诸伏景光几乎是祈求般的看着白夜燐司眼神淡然的双眼：“为什么这么久什么事情都不和我们说呢？为什么就非得走到这一步？”
白夜燐司也站起身，他伸出手将一颗胶囊塞进诸伏景光的衣服口袋里，垂着眼帘道：“要是快死的时候吃了这个，说不定会有意外的惊喜，当然，99%的几率是会体验一下更痛苦的死亡。”
“诸伏景光，你要是听不懂我就再和你明说，但是我很讨厌别人逼我，所以你现在这个样子也是在逼我让我选择从你开刀，我可是很不喜欢这样的啊。”
“燐司！”
诸伏景光一声喊出去后，白夜燐司忽然像是恍惚了一瞬间，他喃喃自语道：“白夜燐司啊……是我来着，好巧。”
白夜燐司突然举起了手，下一刻诸伏景光面前一黑。
--------------------
作者有话要说：
感谢在2023-02-16 00:00:30~2023-02-16 23:39:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：Gardenia 13瓶；DMBJ无忧 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第57章 红与黑的交替·震慑

白夜燐司看了看倒地昏迷的诸伏景光，从他裤子口袋里拿出了显示一直在通话中的手机，
白夜燐司把手机挂断，顿了顿，道：“现在出来也晚了，要变成一个个送人头了哦。”
“……”看着白夜燐司把手机扔到诸伏景光身侧，三池心硬着头皮从躲藏的地方站起身，“我觉得您为了那个目标的任务，我的重要性也没有诸伏重要，所以我现在很危险吧？”
白夜燐司看着快把棕熊滑梯里棕熊眼珠子扣掉的青年，微微一笑：“猜的真准，我可爱的学生。”
他可爱的学生反手就掏出了从白夜燐司那接任务得到的□□：“总觉得不至少拿出这种等级的武器，哪怕是演戏也没办法和老师你对垒啊！”
燐司：那我可真是谢谢你的认可啊！
白夜燐司就说不要在初级阶段可玩家们发这么危险的任务奖励，这要是换了个本土NPC，这CPU都给干烧了。
好在三池心一开始的认知就很充分，半分钟后他就躺尸，白夜燐司还得撸袖子把暂时陷入昏迷debuff的成田雾拖走。
降谷零他们赶到时，只看到空空如也的公园里躺着一个昏迷的诸伏景光。
公安部的证人保护地点里，内测玩家们还在那里惴惴不安。
但是很快他们就没有不安的机会了，而是直接开始要没命了。
频道里还在呼唤突然失去联系的三池心时，系统的警告突然来袭。
[距离爆.炸还有五秒钟，紧急任务：回避爆.炸冲击波]
【我去！什么情况？！】
[公安部证人保护地白夜燐司有参与建造]
众人顿时愣住。
所以他们来这里，不是为了被保护，而是被当成吸引白夜燐司的诱饵了啊。
只是没想到白夜燐司哪怕对实力相当有自信，也没有到一个人面对这么多人的地步，从他当初朝着犯人扔手榴.弹的行为就能看出来他为了达成目的时的下限有多低了。
白夜燐司不知何时布置的炸弹没有直接将这里炸成粉末，最多是将房子都炸出了巨大的洞。
玩家们灰头土脸的爬起来，看到了离开这里的那个洞。
他们爬出去时，看到了躺在那边地上哀嚎的一些人。
其中一个公安警察躺在地上朝他们伸出手，艰难道：“你们……全都不许动！快回去！”
玩家们要是能听话那就是傻了。
“这位大叔，我给你个缠上就能止血的绷带，你们运气真好啊伤势都不致命也没有终身残疾，”成田雾蹲下去拍了拍公安的手，“我们要去找白夜老师了，放心，我们会把一切都回归正轨的！”
看着朝他比了个大拇指的三池心，公安快被他的阳光灿烂晃吐血了。
你们根本就不懂！TM的快回来啊！计划因为你们失败了怎么办？！
白夜燐司先生你都教出来了一帮什么啊，警察的规则呢？
成田雾帮忙把几个人都摆成了安详的平躺双手放在身前的姿势，这才跟在队伍末尾跑出去。
没跑多远他就追上了大部队，却发现众人在树林里停了下来，他还在那里美着呢，挥着手喊道：“怎么了？是突然有团战任务吗？猛兽之类的”
下一刻“碰”的一声，一发子弹直接打进他身前的地面里。
成田雾一个急刹车，心惊胆战的看着前方多出来个弹孔的地面，咽了咽口水，缓缓抬头。
大家没有继续跑的原因不是要开团，是前面的山坡上就有个眼熟的青年抱着狙击枪坐在那里，静静的看着他们。
频道里一片安静，大家紧张的忘了刷屏。
“我总是发现似乎你们之间也有些特殊的联络小技巧，所以我想了个办法让你们完全联系不上三池心和源鹤声，看来挺管用的。”白夜燐司道，“毕竟我和源鹤声透露了我的意图，但是他也没来得及提醒你们。”
白夜燐司距离他们不算是很远，可却偏偏有种他们之间隔着万丈深渊的感觉，那个居高临下的淡然眼神，像是没有人能看透一样。
成田雾流着冷汗，艰难道：“白夜老师，能麻烦问一下您到底要干什么吗？现在就在这里把我们都杀掉？”
“不，游戏才刚刚开始啊，”白夜燐司道，“现在大家听我的指挥去一个地方，我找了很久的好时机，再过几个小时，警方将和一些犯人在那里产生激烈的冲突。”
“那关我们的事情吗？我们还是学生，没办法代表警方的角色吧？”他下意识以为白夜燐司要扮演犯人。
“要和你们过家家的不是我，”白夜燐司忽然笑了笑，“将要杀死你们的人，也不是我。”
“……”成田雾过了半天才说出一句话，“老师，我完全搞不懂你要做什么了。”
白夜燐司笑了笑，站起身：“趁着零他们还没有突然找过来又多生事端，我们先走吧？”
成田雾看了看四周，在同学的掩护下，留下了一些暗号。
留完之后他突然有些感慨，想的是在开始玩这个游戏之前他什么时候想的这么细致过。
降谷零等人赶到时，此地已经空无一人，地面上留下了杂乱的脚印，降谷零多看了几眼，很快就找到了树木上留下的暗号。
抚摸着这个暗号时，被伊达航背着的诸伏景光醒了过来。
“醒了吗？没事吧，景！”
“我对峙的是燐司啊，怎么可能有事，”诸伏景光苦笑一声，捂着脖子道，“但是我们必须得在快一些，我感觉他绝对是在做很危险的事情。”
众人的面色顿时更加严肃。
降谷零沉声道：“这些事情现在已经无法遭受法律的束缚了，看起来我要是想去零，也必须得去闯一闯。”
那是以正常法律内的逻辑思维完全无法理解的行动，支撑着他们的，是那十数年光阴里，名为白夜燐司的那个人带给他们的回忆。
【我们现在这样，按照游戏说的‘我们打不过白夜燐司，只能跟着他走了’这个被游戏强制赋予的条件来行动真的好吗？】
【是啊我感觉我们能打一波的都训练那么久了，白夜老师好像真的就是非常强大的普通人……】
【后悔也来不及了吧，就是我感觉接下来的剧情肯定会朝着难以控制的深渊滑过去的】
白夜燐司准备了一辆大巴车，开车的人穿着黑西装，一看样子就满脸写着不是什么好人，他果然也是白夜燐司用清酒的身份安排的普通人。
抵达了白夜燐司说的地点后，司机刚刚停下车，转头和白夜燐司说了一个字，白夜燐司就一手刀把他打晕了。
看着晕倒在方向盘上的司机，燐司幽幽道：“我只是带着学生郊游而已，组织就不必来帮我的忙了。”
他深深看了司机一会儿，这才带着玩家们离开了大巴车。
他们离开后没多久，司机却缓缓抬起头，坐直身体。
这个人看着白夜燐司远去的背影，叹了口气：“所以，你到底打算做什么？”
明明是中年男人的口中却吐出了熟悉的女声，那正是本来应该已经回美国了的贝尔摩德。
她似乎是来监视白夜燐司的，也察觉到白夜燐司看穿了她顶替了原本的司机，只不过现在谁也没有做什么阻止对方的事情。
那座工厂身处人烟稀少的郊区，玩家们停在大门前，成田雾回头问道：“老师，地方太大了真的能控制好我们吗？”
白夜燐司反问道：“是我对你们太好了，让你们误以为现在可以挑衅我吗？”
成田雾咬咬牙，道：“毕竟我们还没有看到队友死在你枪下的场面呢，人总是这样有劣根性记吃不记打不是吗？”
其他人都惊讶的看着成田雾，不知道他怎么回事。
白夜燐司点点头：“你说的很好。”
“说得很好也没办法加学分啊，您要杀要剐快点来行不行？”
白夜燐司没说话，反手压着人把他们赶到了一间厂房里。
里面没有开灯伸手不见五指，成田雾趁着白夜燐司关门前最后喊道：“所以是一会儿让那些犯人们来到这里一开灯突然发现我们，然后开枪把我们都涂涂乐的兵不血刃的做法吗？”
白夜燐司依旧没有说话，只是最后关上门前，光芒里那极其明亮的金色左眼深深的烙印在了大家心里。
白夜燐司一消失，众人有人顾不上频道加密通话了。
“成田，你刚才怎么回事？现在死亡次数有要求啊，你别浪过头了！”
“不会的，”成田雾依旧看着燐司离去时的位置，皱眉道，“要是不问出来的话接下来剧情也没办法走吧？”
一人举起手：“话说还是来投个票吧？现在依然相信燐司是我们这边的，还有想看看有什么隐情的，总之不管是哪边都别连累别人再产生之前那样子给组织送情报其他人都不知道的事情。”
“啊啊，烦死了！”有人喊道，“我为组织卖过命！干嘛这么对我啊！”
他们还没来得及做好表决，厂房突然震了震。
“有人来了？”
--------------------
作者有话要说：
感谢在2023-02-16 23:39:30~2023-02-17 21:32:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：修竹 1个；
感谢投出地雷的小天使：修竹 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：阮小柒、神之静默 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第58章 红与黑的交替·长官

关住他们的厂房真的很大，突然打开的门带来的光在很远的地方。
一阵杂乱的脚步声后，门重新关闭，众人都还没适应光线的变化，屋子里的光突然重新亮起。
一看就不是什么好人的家伙们和内测玩家们隔着十几米远突然发现了彼此，顿时大吃一惊，唰唰举起了好几把枪。
“你们是什么人？！警察？！”
“可恶啊该不会是被长岛他们坑了吧？把我们的情报泄露了？”
正当有人想着要不要冒充一下要和他们交易的人时，成田雾突然上前喊道：“不许动！我们是警察学校的学生，可以行使和警察同样的权力，就是为了逮捕你们这些非法交易者！”
“我去成田你要不要这么直接的？”
“不过我喜欢，现在是可以大杀四方了吧？”
玩家们总觉得自己不太可能死在小喽啰手下，顿时还有人开始吹起了口哨，举起拳头跃跃欲试。
成田雾的正义和这帮人明明没拿武器却欢呼雀跃的样子直接把对面的人么干的愣住，过了好一会儿，对方恼羞成怒举起枪：“你们竟然——”
“野田，别这么容易破防嘛，和年轻人玩没什么意思的。”
一个声音悠悠响起，众人顿时一愣，都下意识抬头看去。
厂房二楼设置了许多方便人爬上去观察下方情况的回廊，白夜燐司就坐在中间那里，依旧抱着他的狙.击枪，不过他背对着内测玩家们，不知道他现在是什么表情。
“你是什么人？”被称为野田的首领看起来更紧张了，他莫名从这个看起来外貌安静清俊的青年身上感觉到了极其危险，“你为什么知道我的名字？你布置了这些？”
成田雾仰起头，想要尽力看清楚白夜燐司那里什么情况。
白夜燐司忽然轻笑一声，道：“对啊。”
他似乎摁了个什么东西，下一刻野田那帮人的那半边长发的灯突然全部熄灭。
有人下意识惊慌，呼吸声和脚步声叠加，掩盖了某些细微的声音。
白夜燐司居高临下望着那片黑暗，道：“开始。”
成田雾不太敢去形容那是什么感觉，他听到了对面传来的声音，却不敢动弹也不敢去确认到底发生了什么。
自动机.关枪的声音响彻整个厂房内，惨叫声之下，成田雾不得不捂住了耳朵，其他人也都是这么做的。
在光里的他们安然无恙，本来应该在白夜燐司的安排下杀了他们的人却在黑暗里惨叫。
毛骨悚然的声音像是攀附在心脏上，但是时间没过去多久，一切就都再次安静了下来。
“……”成田雾低下头，看到明暗交界线那里，液体缓缓流出。
那些是该死的人吗？看那个样子还拿着枪，肯定是会上法庭的那种了，可是他们的罪行达到了该去判处死刑的程度吗？谁知道这件事能来告诉他？
“成田！成田！”春古田突然开口喊了起来，“那些人有三十个人！三十个！”
那是什么意思？提醒他人很多？白夜燐司真的杀人不眨眼？
等等！
成田雾猛地惊醒——他们整个鬼冢班内测玩家加上警校五人组，不也是一共三十人吗？！
上方的走廊突然传来纷乱的脚步声，抬头看去，竟然是那个野田浑身失血的爬到了二楼，举着枪对准白夜燐司，嘶吼道：“混账！”
白夜燐司冷声道：“你是在说害死了那么多人的你自己吗？”
在白夜燐司抬手掐住男人脖子时，屋子里最后留给成田雾他们的灯光也熄灭了。
“……等等现在到底是什么情况？我没看懂！”
“是不是应该去找白夜？好像是那边……啧，我的地图指引看不见了？”
“你别乱动！”
“啊！”
在黑暗里盲走的人猜到了地上躺着的尚且温热的人形，顿时尖叫一声。
这个感觉实在太真实了，和现实里碰到尸体像是一模一样。
每次以为是单纯的违背规则的第四天灾时，真实的过分的体验总能给他们来一下子。
二楼的声音很快就消失了。
不知道谁从道具里摸出一个手电筒，朝着二楼望去，那里只剩下一个躺着的野田。
他们不敢瞎照，要是看到那边的景象肯定吓得半死，现在任务也没有新的指引，大家的动作一时停止了。
“成田……你挺有主意的，你说说怎么办啊？我都快要懵死了。”
白夜燐司是没有杀他们，可是系统的在白夜燐司手下求生的任务还放着呢，也没有放弃了，而且就看白夜燐司刚才的那个面不改色的样子，哪怕是公安也不可能这么干啊。
成田雾烦躁的抓了抓头发：“当务之急还是想一下三池心他们两个的去向，哪怕是找到他们为什么连在频道里说话都不行的原因呢？”
濑户浩大着胆子用手电筒照了照仓库墙壁，突然惊讶的“咦”了一声：“那里还有门？”
消失在仓库里的白夜燐司坐在这座工厂最高的楼上天台，倚靠着天台栏杆，并通过手里的监视器，看到了降谷零等人赶到的画面。
白夜燐司看着几个人的神色，无奈的笑了笑：“贝尔摩德还真的没有阻止他们，但是估计也还没有走。”
画面上的五个人站在门口，四下查看确认着方向，看来很快就能通过脚印找到同学们的所在地。
白夜燐司黑风衣上有几块颜色发深，是在刚才沾染的血迹，可就在刚才发生了那样的事情后，他的神色也没有丝毫变化。
“啪啪！”
后方传来了鼓掌声，白夜燐司抬头望去，和老人对视。
衣冠楚楚的老人名为新桥正一，正是之前在会议室里，语气微妙询问白夜燐司忠诚的高层长官之一。
老人的身后还跟着几个保镖，新桥正一看着白夜燐司道：“这样的话一切都能解决了吧？恭喜白夜你又度过一次危机啊。”
白夜燐司道：“好像没什么意外呢，你觉得值得吗，新桥先生？”
“要是问我良心会不会受到谴责就没什么意思了啊，”新桥正一走到天台边缘，和白夜燐司隔着几米远一起看着远处的景色，“大家都知道这是怎么回事，目前来看那些不知道未来的命并没有你重要，再者说，这是你自己的提议啊，白夜。”
白夜燐司：“完成组织的任务，再把学生们的死推到小组织头上去，到时候只要从出具他们不听话乱跑的证据，再把锅都推到组织身上，大家最多只需要出来道几个歉哭一哭就好了，看来真的很划算。”
新桥正一：“你似乎有些不开心？别忘了你得最终目的白夜，那才是最重要的。”
“嗯，谢谢您开导我，”白夜燐司笑了笑，长长呼出一口气，“让人感觉像是吃了一只青蛙一样恶心。”
“……”
空气一下子就安静了。
保镖们紧绷起来，紧紧盯着白夜燐司扣着狙.击枪的手。
那个看起来安安静静的青年到底有多可怕，他们心里都很清楚。
“白夜，这种讽刺对我来说也没有用，”新桥正一淡淡叹了口气，“你究竟是本来就是这样容易产生不该有感情的人只是之前没遇到机会，还是真的是那几个年轻人让你变成这样的？”
白夜燐司微微皱眉，还没等他说话，新桥正一又道：“当初你选择让他去死的时候，也没看到你为了那么多年的情谊有多难过啊。”
白夜燐司低下头，轻声道：“我还能和别人说我会哭不成？”
新桥正一一时没听清楚，多看了白夜燐司两眼，幽幽道：“不过现在都结束了，计划可以继续。”
“我们的计划感觉过去很久了。”
“那毕竟是可能牵扯了上百年时间的事情啊，”新桥正一长长叹了口气，有些感慨，“一切都是你家的血缘牵起了一切，所以我才说真的很……有意思。”
新桥正一的声音忽然有些颤抖的说出了这些掩盖在公安内部最深层档案的机密。
“先是一百多年前，有个人创造了警察的雏形，却因为意外早早的就死去了，又是几十年前，那个人的后人像是疯子一样把当时的公安完全毁灭了重新创造了一遍，却逃过了法律的制裁，最后也不知道死在了哪里。”
“然后就是你了……白夜燐司，你被你亦师亦友的那个人领回来时，我第一眼就认出来了，你和你的先祖长得简直有九成像。”
白夜燐司其实完全就是用的一张脸，之所以九成像可能是因为气质性格不同，以及记忆太久远了。
新桥正一忽然沉声道：“白夜，你们家的人到底想要干什么？”
“……哈哈，我哪知道，我从有记忆开始就我一个人了，”白夜燐司低低笑了两声，他站起身，神色有些讽刺的看着新桥正一，“还有，我和我全家大概都不是什么好人，长官大人。”
正防备着他举枪的保镖立刻有所动作，可他们没想到的是，白夜燐司直接单手举起了狙.击枪！
--------------------
作者有话要说：
感谢在2023-02-17 21:32:14~2023-02-18 23:17:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：困困困困困 10瓶；修竹 7瓶；七岐 3瓶；阮小柒 2瓶；63173482 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第59章 红与黑的交替·枪伤

保镖们没能在白夜燐司举枪之前就击杀他，可白夜燐司也没有立刻朝着新桥正一开枪，三方就这么对峙了起来。
新桥正一像是看到了什么等待很久的东西，冷笑道：“我就知道你会忍不住的，让我想起了几十年前，那个时候你的爷爷也是这么做的，只不过我在那时连被他打死的资格都没有罢了！”
新桥正一并不知道那个人和白夜燐司的备份关系到底该怎么论，他是猜的。
白夜燐司心道也行，反正不是其他人成我爷爷了。
保镖担忧的喊道：“新桥先生，请您不要再继续激怒白夜燐司了！”
“那又如何？你们觉得他会心软？”
“不是，这……”保镖们额头上全是冷汗，不知道该说些什么。
白夜燐司望着新桥正一时面无表情：“你知道那天我其实开了两个会吗？就在我收到要杀死学生们的消息后。”
新桥正一愣了愣，没有说话。
“第一次是和你还有宫村先生雪景先生的，第二次……只有你不在，”白夜燐司的话并没有多么沉重，却像是钉子一样一下下打进新桥正一的心里，“他们和我说，燐司，这个国家高层的很多人可能都疯了，那些孩子都还有着希望满满的未来，求求你救救他们。”
“求求你救救他们，”白夜燐司下意识重复了两遍后，轻声道，“那个场景，要是我说给我跪下我就去这么做，他们也会求我的。”
“你在说什么？”新桥正一愣了半天，突然像是被踩到了尾巴那样怒喝，“身为掌权者，怎么会有如此失态的时候！”
白夜燐司：“怎么？是太过亲民了吗？可是在天皇都被架空的时候，你不是民吗？醒醒吧新桥先生啊，皇权早死了。”
新桥正一盯着白夜燐司看了半天，牙关越咬越紧，像是现在就想咬掉那张神色淡淡的脸：“这就是你要杀我的原因？”
“当初提携我的不单只有那个人一人，既然我受了些恩情，怎么也得给宫村先生他们还回去，还有……”白夜燐司仰起头，神色无比认真，“我从一开始就属于公安的这件事，从来没敢变过。”
白夜燐司的声音很有力度。
新桥正一嗤笑一声：“你这种人才不是，你知道吗？”
“我知道啊，”白夜燐司沉声道，“我大概是在失去记忆前做的事情就很难说明立场，或者说是还有个很长时间没上线的第二人格，不然的话大家对我的前后认知差别不会那么大。”
“你觉得不同性格的那个我就是组织的人，现在的我也不是什么好人，所以赶快除掉比较好，这次的机会也是，恐怕要被推锅的不止是鬼冢八藏，还有本来应该被你杀死的我。”
白夜燐司说出一切后，新桥正一反而平静了下来。
他幽幽道：“我还期待过你会不会洗像你的祖父那样说出什么惊世骇俗的话，现在看来也不过如此。”
白夜燐司叹了口气：“有没有可能他也没说过什么，你在自己的记忆里把心理阴影塑造成了不可能跨越的完美形象？”
白夜燐司亲自证明，他当初真的没和新桥正一多说一个字啊，要不是他总提起来，白夜燐司早把他忘了。
系统：“额，原来我以为这里只有燐厨和扭曲的燐厨的这句话可以算作开玩笑的……”
结果这是真的啊！对不起他和白夜燐司混太久了，过于熟悉以至于意识不对这个人做的那些事情有什么可厨的。
不过现在想来，在一个人刚踏入社会最年轻幼稚的时候，一个人当着他面做了那些违背所有规则并且将他的身边一切都碾碎重铸的事情，确实挺震撼的。
白夜燐司微微调整了重心，持枪的手相当稳当，看来是不打算继续废话下去了。
“白夜燐司！你听到了吗？！”
就在这时，下方忽然同时传来了好几声呼喊。
喊声远远的从楼下传入了天台上对峙的几人耳中，保镖的注意力下意识分到了这上面一瞬间。
白夜燐司就在这一瞬间扣动了扳机。
几分钟前，降谷零他们找到了被关在黑暗厂房里的同学们。
“大家都没事吧？！”
他们气喘吁吁推开大门，正想着开灯时却被阻止了。
“降谷！那边有些东西大家最好别看到，别开灯！”
降谷零顿时一愣，伸出去的手缩了回来：“怎么回事？”
成田雾走过来，指了指那边墙壁上的门：“现在重点是那个。”
他话音刚落，刚才一直在和几个人一起捅咕那扇门的濑户浩喊了声：“搞开了！”
众人连忙都跑了过去。
半路松田阵平皱眉望向黑暗里：“好浓重的血腥味啊，怎么回事？”
“大概已经猜到了，”萩原研二苦笑一声，把松田阵平的脑袋转了回来，“别往那边看了，小阵平。”
“啊？等等，那边难道是……”目光在转回来的一瞬间，松田阵平看到了二楼躺着的尸体。
伊达航皱眉道：“情况越来越不对劲了，可能那扇门里成田他们发现了什么秘密，我们快去看看！”
从那片黑暗里收回复杂的眼神，五个人也围了过去。
大家期待的打开门，映入眼帘的就是……
躺在那里的三池心：“*@*&amp;@#！！！”
哦，原来是被绑成毛毛虫的三池心和源鹤声啊。
他们说不出来话躺在地上，看看这个场景，没能给他们发消息的原因是这个地方建模没弄好，这俩人卡bug了。
三池心想让他们赶紧给他松绑，这帮子损友做的第一件事却是拿出手机拍照留念。
三池心：“@（*@）！”
大概骂的很脏。
“好了好了，大家别开玩笑了！”关键时刻班长下令，赶紧把两人给松开，“三池，你们果然只是被燐司绑架了吧？他是故意把你们伪装成死亡的样子来迷惑外界的。”
想到这里，众人顿时纷纷松了口气。
系统下发的任务，也从“减少被白夜燐司击杀次数”改成了“不知道是误会还是另有深意”。
玩家们当时就在频道里骂开了，不带这样的，游戏系统带头误导，他们本来也想着调查白夜燐司到底怎么回事的啊！
“总算连线了！你们知道我这两人只能坐在全息仓外面通过附赠的游戏实录看大家有多困难吗？tm的我都投诉了游戏那边不理我气死我了！”三池心抱怨了好长一句，看起来真是气坏了。
游戏当然没办法修复这个bug，这是白夜燐司特意留出来的。
降谷零冲到前面：“那现在也就完全可以确定了吧！燐司根本没想着要杀我们！”
诸伏景光道：“这样的话别扭的地方就都能解释了，可是……”
“可是到底为什么要这么做？”成田雾回头看了看那片黑暗，“明明只要说出来，我们好好配合就好了啊，诈死欺骗一下那个组织不是能做到吗？”
“或许……”降谷零想着想着就有些出神，他喃喃自语，“就是为了要让我们讨厌他呢？”
众人顿时一愣。
别人还没反应过来，成田雾忽然恍然，可是紧接着又冒出了新的问题：“你为什么还要把我们搞来这里？放到公安那边……等等，要是我们没和那些死掉的人待在一起，组织的人肯定会去调查那天死掉的到底长着什么样子的脸，我们要是分开的这场戏就没办法演下去，看到那些人惨死的样子吗，我们也就会理所当然的更加讨厌白夜老师了！”
众人一片哗然，他们根本没想打这种关节。
松田阵平咬咬牙：“那个组织就强大到了这种地步吗？竟然真的能把燐司逼到这种情况！”
“不，等一下，”降谷零脑海中灵光一闪，他喃喃道，“我们的敌人，真的只在外面吗？”
“！！”
“叛徒……”沉默了良久后，成田雾沉声道，“叛徒是谁？”
降谷零五人和已经完全反应过来的几个内测玩家们对视一眼，突然同时拔腿就朝着外面跑。
好不容易不卡bug了的三池心连滚带爬的从束缚里爬出来，拼尽全力追了上去：“话说，真的不在意会不会死掉了吗？”
“怕个屁！”成田雾远远喊道，“我就是为了这段剧情，也得把那个居然想让我为他流眼泪的男人揪出来揍一顿啊！”
已经完全不想去想什么死不死啊什么游戏开心的问题了，数据怎么就不能调动人类的感情？
降谷零等人的喊声传来时，白夜燐司扣动扳机。
之前为了在黑暗的厂房里产生震慑，他的枪没有加装□□，枪声顿时响彻天空。
降谷零等人一下子就注意到了，立刻调转方向：“是那栋楼！”
那边还有敌人吗？
枪口缓缓垂下，血滴落地面，很快就汇聚成了一小滩，像是能照出人类样子的水坑。
那些保镖们是听忠诚的，但是他们意识到服务的人之后绝对没办法继续雇佣他们了之后，立刻就不再拼命，拼尽全力的在白夜燐司想把他们一起灭口前逃跑了。
他们身上的枪伤不是很严重，不过他们惊慌之下，也没去确认那个活阎王到底是想恐吓他们还是动了杀心。
白夜燐司深吸一口气，感觉身上的那一块完全麻木了，他低头看向不远处倒在血泊里，却还在努力抬头看着他的老人。
--------------------
作者有话要说：
感谢在2023-02-18 23:17:30~2023-02-19 22:51:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：清风吹不来明月 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：富冈鲑大根 50瓶；清风吹不来明月、DMBJ无忧 2瓶；黎笙 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第60章 红与黑的交替·燃烧

新桥看着白夜燐司那宛如蒙了一层雾般，毫无感情的眼睛，声音像是从牙缝里挤出去的：“你还是人吗，白夜燐司！”
白夜燐司的左眼眼角轻微抽动了两下，老人没有注意到，下一刻青年淡淡道：“不是，所以你绑架不了我。”
新桥正一的手一下子紧紧握住，像是还能在那血泊里抓到些什么。
这不像是白夜燐司说话的风格，可惜他来不及细想了。
“你到底……要做什么！你要做什么……你也想毁了警察一次吗……你到底……”
“新桥先生，”白夜燐司打断了他，冷声道，“我这一辈子想的，从来就没有变过。”
“我很快就会失去控制，在那之前我还能做到多少事情我就要全部都做了，接下来善后的事情，就要交给下一个我，所以我要尽可能的多做，让他不得不来收拾后事。”
白夜燐司抬起左手，虚摁住自己的左眼：“我这里已经开始隐隐作痛了，我逼了他好久，我记忆这不怎么好的脑子看来总算是想起来了。”
新桥正一却像是听到了什么笑话一样：“不可能，你又不是人格分裂……”
“我知道啊，但你能不承认吗？”白夜燐司闭上了眼睛，“从前的我的做事风格，就是比现在的我更强，所以很多人都想重新看到以前的我，那也是正常的。”
新桥正一不说话了，但是他还没有死，那个眼神像是能说尽一切。
白夜燐司缓缓走上前：“反正也都是我，那我就无所谓，只是多少要委屈下零他们了，现在把我自己强制唤醒，不知道还能不能保留住这十年的记忆。”
新桥正一一定在即将下地狱前的最后时刻，都还在骂他是个疯子。
想要把公安的顽疾连根拔起快刀斩乱麻，哪怕杀了高官，可是自己的身份抛弃掉的话也就没人能继续追究，这个活阎王直接用血扑了一条路，可结果最后要成为地砖的是他自己？
白夜燐司单膝跪地，凝视着新桥正一没有合上的双眼：“你死了吗？新桥先生？”
“死了啊，那就到此为止了，您诅咒我的事情没有用，凭我做过的那些事，我死后下地狱的层数肯定比你多，所以你也等不到我吧？”
白夜燐司说话时晃了晃，不得不抬手捂住腹部，咬牙道：“可恶，怎么还没恢复呢？”
不知道是不是太过刻意的引导，反而降低了恢复记忆的可能性。
白夜燐司孤身一人坐在天台上，他抬起头望向楼外的景色，喘着粗气，缓缓道：“别过来啊，你们……”
成田雾碰到了大楼的门把手时，CG一下子就涌入了所有内测玩家们的脑海里。
“白夜……白夜老师……”成田雾半晌不知道该说什么。
直到那个猜测成真的那一刻一切才变得如此真实。
白夜燐司真的一个字都不肯和他们说，要是没有这段，他们是不是真的就这样直接目睹一个npc下线，以后只能怀念他了？
玩家们没有看到白夜燐司是想让以前的他回来的那段，还以为白夜燐司就只是单纯的清洗了一切后时间到了会死，毕竟他受了伤，之前还有过身体其实已经在暗处千疮百孔了的铺垫。
白夜燐司在cg里的声音最后缓缓道：“学生们的身份说不定得弄成新的，稍微委屈他们一下了，但是这样的话，不管他们接下来想去做什么都行。”
白夜燐司扶着天台边缘，像是脱力了一般坐在那里，从衣兜里拿出了一个遥控器，神色忽然变得温和无比：“都该有个重新选择的机会啊，别像我，你们都不要一时头脑发热的就去做极度危险的事业，真的会把一辈子都赔上的哦。”
白夜燐司摁下遥控器。
“再见。”
这场景实在是太像无人知晓的谣言了，要不是玩家能看到，白夜燐司就是无情到谣言都没打算给他们留吧。
成田雾一个激灵回过神，一把拽住离自己最近的诸伏景光，朝着其他几人喊道：“别去，要爆.炸了！”
他话音刚落，“轰”的一声巨响传来，火光顿时席卷了整个一层。
几人都没彻底进去，也因此只是被气浪吹了一下。
降谷零在刺目的火光下睁开眼睛：“燐司……”
成田雾从来没见过降谷零那样的神色，甚至是诧异到原来未来的打工皇帝也还是会有能流露出这种神色的时候。
那就是诚惶诚恐，害怕失去一个人，如此的难以置信。
“燐司！”松田阵平拔腿就想往里面跑。
这次没人拦他，因为其他人也几乎都是同样的选择。
这不是危险不危险的事情，白夜燐司曾经救他们的时候，就从来没考虑过危险。
只不过有一个人比其他人都快。
成田雾因为刹车不及时，平拍在玻璃门上时，整个人懵逼了几秒钟，这才和其他人开始一起猛拍玻璃门：“降谷零！你干什么！”
降谷零顺手就用锁链从里面把门锁上，头也不回道：“我去救燐司，你们等我一下。”
诸伏景光喊道：“你怎么能一个人去啊？！你给我回来，zero！”
降谷零摇了摇头，朝着楼上跑去。
成田雾毫不犹豫的就整个人朝着玻璃门撞去，伊达航硬是没拦住他。
一秒钟后受到了严重内伤的成田雾趴在毫发无损的玻璃门面前。
伊达航：“这是防弹玻璃门啊，没事吧？”
成田雾颤颤巍巍举起手：“白夜老师……”
【我去他大爷的，游戏非得让我吃这口刀子？这不行啊啊啊！】
成田雾眼前模模糊糊的，在被自己撞断线的前一秒种，他仿佛看到了白夜燐司一个人坐在大火里的情景。
够不到啊，怎么办啊，老师……
火势因为楼内的防火措施，燃烧的不是很猛烈，降谷零在某个角落抓了一块布在卫生间洒满水，绑在脸上就打算从消防通道往上爬。
他到底是为什么要这么拼命呢？或许是一停下来就会想到白夜燐司现在一个人待在大火里，想到白夜燐司会死的这件事都会恨得牙痒痒。
小的时候，白夜燐司给降谷零带来了他想要的一切，可是长大了之后，降谷零还没有机会继续向白夜燐司索求那些原本不属于他的东西。
白夜燐司是魔咒吧……
不久前那个阴阳师说的，什么命格不好，还有白夜燐司的背影开始反复在降谷零脑海里出现。
他还有很多层楼要爬，晃了晃头想把那些东西都晃走，却根本无济于事。
降谷零终于跪倒在某一阶楼梯前，他死死抓着被烤的有些烫手的楼梯扶手，牙关快要要出血了。
不知道是不是错觉，上方突然响起了一阵脚步声。
像是小时候那样，有个人敲开他的门，无奈把玩到半夜后睡在一起的降谷零和诸伏景光推醒：“醒醒啊，中午了你们两个不吃饭了？”
降谷零猛地睁开眼睛，发现自己依然半跪在消防通道里，他抬起头，满怀希望的朝楼上道：“燐司？”
楼上没有传来回答，刚才的脚步声像是降谷零的幻觉。
降谷零擦了擦汗，就在他真的认为那是幻觉时，上方突然又传来了响动。
“这是在做什么？”来人的语气有些微妙，“嗯……一个未来的警察？你爬进这座楼里是不要命了吗？”
降谷零有点儿幻听，耳朵里乱糟糟的，一时竟然分不清楚说话的人他认不认识。
“不是，我在找人，我要找白夜燐司。”
楼上的人嗤笑了一声：“那有什么好找的？你该明白啊警官，他不是很在意……”
“我只是不想——”降谷零打断了上面的那个人，却不得不喘了好几口气才能继续把话说完，“我就是知道在他死后一切问题都会被推到他身上，甚至于为了行事方便，肯定还有很多完全和他没关系的事情，可是我就是不想……”
“我不想让别人说起来，就说警察学校鬼冢班的学生被白夜燐司害死了，我就是不想听到有人说我和他是敌人，连名字都要写在截然相反的纸上！”
“……成全了公理也好正义也好，我知道那是我们该守住的东西，可是我的白夜燐司呢？”
降谷零的声音越来越轻，渐渐地声音完全消失了。
听到倒地的声音后，楼上的人这才重新迈开脚步，来到了降谷零身边。
降谷零在迷迷糊糊间，看到了有个人站在他身边。
果然不是白夜燐司啊，那个总是喜欢多操心的，怎么会看到他倒下了还站在那里呢？
可当他闭上眼睛后，却又不知道是不是做了个梦，穿着黑西装和黑风衣的青年缓缓蹲下单膝跪在他身边，手抚上了他的头。
“零……降谷零……”
降谷零闭着的眼睛眼皮颤了颤，像是突然从睡梦中被人打扰了那般睁开眼睛。
没有火焰也没有危机了，他低下头的时候看到白夜燐司正背着他走在草地上，身边跟着的四个人是他的朋友们。
十一岁的降谷零小声问道：“我睡着了吗，燐司？”
--------------------
作者有话要说：
感谢在2023-02-19 22:51:52~2023-02-21 17:00:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：第條 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：Akira 50瓶；央未及其 30瓶；七岐 2瓶；DMBJ无忧、伍伍 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第61章 红与黑的交替·归来

他的脸上和胳膊上贴着新的绷带，降谷零思考了好久，想起来好像是十年前他帮别人取挂在树上的风筝结果不小心踩空了的那次。
“醒了吗？那就好，”白夜燐司回头对他笑了笑，低头对另外四个人道，“零醒过来了哦。”
“太好了！”
“zero，你吓死我了，下次真的要再小心些啊！”
“抱歉，景，”降谷零道了歉，顿了顿，小声补充了一句，“我这次可不是为了什么别的理由才受的伤啊。”
这个声音只有白夜燐司能听到，毕竟降谷零已经过去了需要依靠受伤来吸引他人注意力的时间了，哪怕他什么都不说，白夜燐司还是会向他伸出手。
他很早就认定了，白夜燐司无论什么时候都会在他身边的地方。
“知道了啊，不用特意叮嘱的。”白夜燐司似乎是笑了笑。
降谷零体会到了很久没有过的安心，这种安心是什么时候开始消减的呢？好像是在他长大的过程里，他一步步深入的了解了白夜燐司到底在做多么危险的事情吧。
降谷零把头靠在白夜燐司的肩膀上，下意识说道：“感觉好安心啊，有种无所不能了的感觉。”
“是吗？我以前也有段时间是这么想的，”白夜燐司看着诸伏景光他们在前面跑，轻声道，“年轻的时候，总有一段时间会以为自己什么都能做到……”
降谷零还记得接下来白夜燐司说了什么，他立刻抢答：“当穷尽了一辈子的力气却也办不到一件事的时候，才知道人力终究有尽头，对吧？”
小的时候完全没觉得这句话怎么样，现在回忆起来，莫名有一种心酸的感觉。
降谷零好像能猜到白夜燐司的那个时候是哪件事情。
或许导致白夜燐司失忆的也正是那件事……为什么他遇到的只能是看过了很多东西后的白夜燐司呢？要是早出生十几二十年，他怎么会让那些事情发生。
降谷零想着想着，却突然发现白夜燐司没说话了。
“燐司？”
“零，你现在的力量还能做到很多事，不要去想这个了。”
降谷零顿时愣住——白夜燐司以前没说过这句话啊？
降谷零抓紧了白夜燐司肩头的衣服：“燐司，这是什么意思？”
白夜燐司停下脚步，缓缓将降谷零放了下来。
他蹲下来看着降谷零的时候，脸明明和诸伏景光他们四个一样清晰，可不知道为什么，在白夜燐司笑了一下之后，那张脸突然就变得模糊了。
“你不能待在这里啊，快回去了，零。”
降谷零猛地惊醒。
刚刚睁开眼睛，他立刻就止不住的开始咳嗽，像是要把肺都咳出来一样。
“zero！”本来就在旁边的诸伏景立刻把他扶起来，“有好一点儿吗？你吸进去烟了，幸好最后关头你还知道自己从后门爬出来！居然把我们锁在外面自己去找燐司你也太过分了！”
诸伏景光心里现在五味杂陈，根本不知道是该先关心幼驯染还是先教训他这种极度危险的行为。
“爬……出来？”降谷零艰难的坐起来，环顾四周，这才发现诸伏景光脸上糊了好几块烟灰，听到动静后原本在休息的松田阵平他们围了过来，脸上也都是脏兮兮的。
“可能是燐司提前叫的消防队吧，我们帮忙救了半天火，没想到你居然躺在后面。”灰头土脸的松田阵平挠了挠头发，“低楼层的每一扇窗户和通风口都被封死了，用膝盖想都知道是燐司那个家伙……”
白夜燐司思虑向来周全，周全到了这种地步后，初出茅庐想年轻小子们只能按部就班的走在他的地图上。
说这话时，松田阵平嘴里的不甘心怎么都盖不下去。
甚至到了最后，降谷零隐隐约约觉得松田阵平的嗓子很沙哑。
对了，为什么只有他自己在这？
降谷零：“燐司呢？”
“……”众人都沉默的看着他，过了好几秒度日如年的时光，诸伏景光叹了口气，“我们没找到，但也是目前为止，消防队还在收拾现场。”
他们在刚灭了火消防队还来不及顾着他们的时候，浑水摸鱼跟着找了半天，才和其他同学们一起被强制请了出来。
降谷零这才发现，周围坐满了他的同学们，大家都有些垂头丧气的，还有人眼眶通红。
成田雾的症状尤为明显，他的头怼在一根树上，咬牙切齿的在那里碎碎念什么。
“没找到，那就是逃出去了，或者说是还在某个安全的地方躲着，”降谷零将挡住眼睛的刘海拨到一边，就想要爬起来，“我也去……”
“不行，你给我坐下！”一直都很温和的诸伏景光突然爆发，他一把将降谷零拽了回来，“要不是你毅力足够就差点儿死了啊，zero！”
“景……”
有一句话他真的很想喊出来，可是不能再继续插刀子了。
他们都很害怕降谷零也像白夜燐司那样生死不明……
“好了，你们两个冷静下，”伊达航和萩原研二一人一个，分开了两人，伊达航无奈道，“那边肯定能找到人的，别担心。”
伊达航重重在肩膀上敲了两下，降谷零脑海中忽然回忆起一件事。
那个人呢？那个在楼梯上和他对话的神秘人呢？
降谷零不得不尽可能多的把注意力分给其他的事物，这才能不去过度的担心白夜燐司，从而冲动的做出什么事。
“你们有看到把我救出来的那个人吗？我应该不是自己爬出来的，我昏过去了，有个人在里面和我说话，应该是他把我带出来的。”
“哎？”
四个人纷纷一愣，反应比降谷零想的还要大：“你不是自己爬出来的那怎么可能啊？！”
面对四个人的异口同声，降谷零困惑极了：“什么？”
松田阵平道：“我们找到你的时候，你保持着朝前摔倒在姿势趴在那里，手臂和腿都摆的位置是爬出来的样子，就在后门不远处。”
“呃其实有一点我比较困惑，”伊达航道，“零你居然还在地上用手指写了新桥正一死了的话，那边消防队正想着找你问问题呢，毕竟牵扯到高官员的生死了。”
萩原研二看了看远处：“现在是没机会问了，你醒来前公安部的人就到了，里面好像有了不得的人把握着一切，应该会找我们单独问话。”
他们还拉着降谷零去看了水泥地上留下的用手指头沾灰写出来的字，降谷零的食指上现在还有灰烬痕迹。
经过一通形容后，降谷零发现他的姿势可以被形容为“突然遭受杀害的遇难者在奄奄一息时拼尽全力写下了凶手名字后来不及挪开手指就咽气了”……
降谷零神色凝重：“我没写，我完全昏过去了，那个人绝对是之前在楼上见证了什么。”
诸伏景光皱眉道：“完全没人看到还有别人出入这里的踪迹啊，这麻烦大了。”
那个神秘人可能牵扯到白夜燐司的生死，还有高官员的生死，以及上面到底发生了什么的真相。
降谷零捂住半边脸，感觉还有些发虚：“还有，在里面的时候我没看到他的脸，声音也没记住，根本没办法提供线索。”
”诸伏景光神色顿时变了。
当时降谷零确实是在火海里很艰难，但是那帮官员不会相信的，他们会怀疑降谷零想要包庇什么。
“等一下，”萩原研二皱眉喃喃自语，“我怎么感觉能做出把昏迷的人摆出受害者写杀人凶手姿势的……像是燐司能做出来的事情呢？”
空气安静了三秒。
“什么？！”
在玩家们的脑海里响起的是当前阶段任务完成的提示，和相当丰厚的奖励。
只不过真的没几个人有心情开心。
【结果还是这样，自由性没到那种程度，我就知道燐司这种设定的npc点满了flag】
【说是还没找到人，可要是能找到，我感觉那也是游戏准备给我们的更大的刀子】
频道里人稀稀拉拉的，也没几个人有心情说话。
源鹤声担忧的看着用脑袋和树比坚硬的成田雾：“你没事儿吧？”
成田雾扯了扯嘴角，头也不抬道：“暂时先别管我。”
他刚声音的撂下这句话，远处就传来了喊声。
“喂，那边搜查结束了！”
琴酒和伏特加开车来到厂房外的某片树林里。
伏特加坐在副驾驶，因为琴酒接到了清酒的短信后，就直接坐上驾驶位了，商量的过程都没有。
伏特加道：“大哥，清酒现在发来的信息，看来任务是已经完成了吧？真不愧是他。”
琴酒对清酒的态度还挺令人迷茫的，但是不知道为什么伏特加莫名感觉夸一下应该是没做错的。
琴酒的神色没什么变化，目视前方道路，随口说了句：“或许吧。”
琴酒好像有些低气压，不知道为什么。
直到他们在林子边上看到了那个眼熟的，坐在一块石头上的黑色背影。
琴酒以令人咂舌的速度来到了清酒的背后，却依旧气息不乱：“没问题吧？”
或许本来该问的是任务完成了吗，因为清酒的背影看起来完全没什么问题，但是琴酒完全遗忘了这回事。
黑色的背影正拿着树枝在地上划拉什么东西，闻言青年的身形顿了顿，缓缓站起身，还没回头就先笑了起来。
“好久不见啊，阵。”
--------------------
作者有话要说：
感谢在2023-02-21 17:00:09~2023-02-22 10:41:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：想不出什么骚话 5瓶；莱伊为何身怀六甲:D、我对熊孩子，抱有杀心 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第62章 红与黑的交替·黑燐

伏特加眼睁睁看着琴酒在听到那句话之后，整个人僵在原地，像是变成了石像。
绿色眼睛的瞳孔缩成一点，像是看到了什么震惊到不敢去确认的东西。
他没有眨眼几乎也没有呼吸，像是稍微眨一下眼睛，面前的这个人就能原地消失。
可是被他盯着的不一直都是清酒吗？
“这句话是什么意思啊，清酒，”伏特加感觉他和清酒关系还可以，有困惑也就直接问了，“你又不是和大哥他好久没见了。”
“大哥？啊，看来混得不错，那我就放心了，”白夜燐司念叨着大哥这个词的时候还有些困惑，随即就又笑了起来，声音堪称嚣张，“看来我不在的时候，没有被那些老混球欺负啊。”
伏特加这才看到清酒回望过来时的正脸，可看清楚之后他自己也愣了一下，差点儿没认出来这是清酒：“你是……清酒吗？”
明明长着一模一样的脸，可是神色与气质截然不同，像是双生兄弟一般，异色的眼睛里充斥着锐利玩味的光，再也和之前那安安静静的样子挂不上钩了。
还有他不在的时候琴酒被人欺负是什么意思？又不是小孩子了。
伏特加刚想问一下，白夜燐司却困惑的反问道：“清……酒？”
顿了顿，他挑眉道：“这代号谁给我的？阵？”
伏特加一惊——刚才这人眼中转瞬即逝的杀意是他看错了？
“……”琴酒像是后知后觉般反应过来，凝视着白夜燐司的侧脸，道，“是朗姆，他说这个代号很适合那个时候的你，所以那段时间你也算是他的部下。”
白夜燐司脸上的笑容顿时更精彩了，是那种很诡异的无声的笑：“让我当他的部下？”
伏特加左右看看两个人，一时间不知道现在还该不该说话了，莫名有种打扰现在的白夜燐司的话容易被崩了的感觉。
琴酒的手忽然抓住白夜燐司的肩膀，整个人都靠的很近，像是从来没有看清楚过白夜燐司那样，低声问道：“你是什么时候……”
白夜燐司在组织里似乎并没有多么亲近的人，他好像本来就是和谁的关系都淡淡的，可是现在这种关系也截然不同了。
“就在刚刚啊，‘那个家伙’做事很绝的，不愧是我，”这话乍一听起来全是矛盾，可却又让人不知道怎么反驳，白夜燐司抬手抓住琴酒的手臂，“在这里继续待着很烦，那群走走狗应该快来到这边了，先回去，我直接去见boss。”
琴酒一时没动，此刻心里那些翻涌的情绪也强压了下去：“那个人对你的事情的态度也……”
他本来想说乌丸莲耶是默许这一切发生的，可却突然注意到了白夜燐司的手心的红色。
手掌翻开，上面全是血迹。
“怎么搞的？”
“呵，”白夜燐司嘲讽的笑了笑，“我就说不愧是我吧。”
白夜燐司的气场太强，以至于几乎完全让人忽视了他那苍白的脸色，和被黑色风衣外套盖住的腹部上缓缓扩散的血迹。
琴酒顿时瞳孔一缩，回头对伏特加喊道：“去开车！”说完他看样子是想把白夜燐司直接抱起来，没想到白夜燐司直接把他的头推开了。
这种动作的熟悉程度，瞬间让琴酒想到小时候，白苏维翁把他惹炸毛了，又要过来哄他，结果被他一巴掌推开的事情。
风水轮流转，谁饶过谁了？
“干嘛呢，是不是忘记我是谁了？”白夜燐司，或者说是白苏维翁无奈的看着琴酒，“血没流干净之前我都用不着，你帽子借我戴，我把脸色掩盖一下。”
要是放在以前，别说帽子了，就是白苏维翁说那里有个楼你去跳一下，琴酒都信任他到眼睛都不眨一下就去。
可是这次他真的犹豫了一下。
清酒十年前随手帮他戴上的帽子，本意只是为了方便行动，琴酒也这么觉得，就天天戴着了，后来好像是清酒以为他喜欢这个，反正每年都找借口送他个新的。
不是什么稀奇的款式，不是陪伴了多少年的东西，送的人明明也都是白夜燐司，琴酒不知道自己在想什么。
白夜燐司似乎没察觉到琴酒的不对劲：“刚才碰到了一个还挺有意思的小子，耽误了一些时间，不然……阵？”
伏特加开车的时候，车内气氛让他惊悚的出了一身冷汗。
后座的白夜燐司戴着帽子盖住了脸不知道是不是睡着了，副驾驶的琴酒眉头皱的死紧，可偏偏好像他偶尔看一眼后视镜里的白夜燐司，整个人就又变得正常起来，伏特加用自己这段时间观察琴酒的经验来开，他甚至还能说琴酒挺高兴。
太诡异了，最关键的是，他头一次看到在外面待着却没戴帽子的琴酒啊。
琴酒的手机忽然响了起来，他看了眼来电显示，接起电话：“怎么了，贝尔摩德？”
“阿拉，听起来语气不太好啊，不过我不找你，清酒的手机关机了，他现在在你那边吗？不会是受伤了吧？”贝尔摩德一下子就猜出了原因。
“给我。”手机那头传来了白夜燐司的声音，停顿几秒种后，声音重新响起，“许久不见。”
贝尔摩德几乎贡献了和琴酒相同等级的震惊：“你是……”
“我现在先去医院，一下子就被你猜出来受伤了真是抱歉啊，有人做的太绝了，”白夜燐司轻笑了一声，“看来还牵扯到你了，真抱歉啊。”
贝尔摩德沉默了一会儿，道：“忘了吗？你说抱歉会让人感觉有人要死了。”
“啊哈，那确实是我忘了，”白夜燐司的声音一沉，“帮我给朗姆打个电话，不用说别的，他就知道怎么做了，boss那边他肯定也会通知的。”
“这些就够了？”
“是啊，够了，”顿了顿，白夜燐司垂眸看向膝头上的帽子，笑的意味深长，“魔女殿下。”
“你一回来要做的事情还真是多啊，白苏维翁。”
互相称呼代号以示敬意（不是）。
琴酒手机的通话音量很大，那个称呼清清楚楚的传进了前面两个人的耳朵里。
伏特加脚下一抖，车子差点儿弹射飞出，幸好被早有预料的琴酒拉住方向盘硬是扳了回来。
伏特加：“等等，这是在说什么？清酒？”
后座的青年看了他一眼，不怀好意笑道：“清酒死啦。”
“……你俩双胞胎？”
“哦……”白夜燐司意味深长道，“有人是这么希望的吧？”
伏特加是不能开车了，琴酒直接和他换了个位置，可正当想要重新起步时，旁边突然窜出来一辆车，像是子弹那样直接飞了过去。
要不是琴酒反应快，这下子会直接亲密接触吧。
不知道那个司机是不是眼神不好，开都开过去了，居然还重新倒车回来，看都没看就朝着这边开骂：“开车不知道看路啊？赶着投胎啊！”
白苏维翁看了眼他留下这么多年都还挺完好的保时捷，又看了看琴酒，最后摇下车窗，看着司机道：“对啊，赶着投胎当你爹呢。”
那司机被堵了这么一下，正想喷回去，可下一刻再迎接他的就只有黑洞洞的枪口了。
白夜燐司正想着模枪的手放了回去：“行啊，没白养。”
“……”琴酒收起枪。
伏特加：“……”
居然真的有人能和琴酒这么说话？
先不提和清酒一模一样的白苏维翁是从哪里跑出来的，真不愧是组织里传说那种级别的存在了，做的事情都是别人不敢想的。
司机灰溜溜的跑了，伏特加有点儿坐立难安：“我们不是得低调一些吗？他会报警的吧？”
“怕什么？我可是守法公民，”白夜燐司笑道，“有人能利用我，我不能利用他了吗？”
“你说的他，那个人……到底是谁啊？”
正常流程相见boss和朗姆都得主动去他们在的地方，而且普通成员和没什么事的高级成员也不一定能见到，可是没想到就是贝尔摩德那通电话，朗姆直接过来了。
时间仅仅过去了三个小时，朗姆酒坐在了还没完全从麻药里缓过劲的白苏维翁的面前。
单独的病房里十分安静，可不管是温暖的阳光还是医院的鲜花都和房间里的人格格不入。
白苏维翁手里拿着一个警徽，百无聊赖的在桌子上有节奏的一下下敲击，他身后站着重新戴上帽子的琴酒。
坐在对面的朗姆看了眼琴酒，总感觉对方立场分明，可却又没什么好说的。
朗姆现在所有的注意力都集中到了白夜燐司身上，许多年没有多的感觉重新席卷而来，明明早已做好准备，却依旧感觉不太适应了。
这个青年受了重伤，手里没拿任何武器，神色也很正常，可稍微知道他从前行事风格的人这个时候都会神经紧绷起来，尤其是朗姆。
白苏维翁张口说的第一句话就是：“其实要不是有重要的事情，我真不想第一个找的人是您，您说对吧？”
说他没礼貌可还知道加个“您”，说他有礼貌可他张嘴就把人怼的无话可说。
--------------------
作者有话要说：
感谢在2023-02-22 10:41:51~2023-02-23 08:56:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：临灺 28瓶；七岐 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第63章 生死间隙·死讯

降谷零五人和成田雾三池心等几个学生被带到了单独的房间里。
那里正坐着两个年长者，可是打眼一看就能发现这两人气质和常人不太一样，哪怕是在工厂这边临时收拾的房间里，也能做出来办公室会议桌的感觉。
成田雾几个人眼睁睁看到了那两个npc头上标注的“日本公安高官”字样，相当的简单，但是也足够简洁了。
NPC头上顶着的是红名还是绿名都是可以变化的，包括后缀这类，例如说一开始白夜燐司头上的称号后缀就是“有些神秘的警察学校校医”，现在已经变成了“离职的前警察学校校医、日本公安零小组的成员、日本公安的卧底、黑衣组织乌丸集团的代号成员，黑衣组织的卧底……”等一长串长的需要变成省略号的名字。
当初看到白夜燐司时他的身份信息介绍全是？？？就感觉不太对劲了。
“来了啊，”其中一位老者看了眼成田雾的脑门，“你们没去治伤吗？”
成田雾顶着撞树撞出来的印子，道：“没事，这是我自残。”
“……”老人低头嘟囔了一句，“那个家伙怎么把学生也教的这么气人？”
“我是宫村，他是雪景，你们这么称呼我们就好，”宫村先生咳嗽了一声，严肃的看着站立的几人，“我们具体是谁都无所谓，但是我们知道你们是白夜燐司最亲近的人了，所以才想着要和你们谈一谈。”
日本公安的高层是不会出现在电视新闻里的，所以降谷零他们并不知道这两个人究竟是多大的官员，只知道是白夜燐司的顶头上司。
听到这里，降谷零忍不住问道：“这一切都是你们默许燐司去做的吗？”
宫村若有所思：“哦，就连你们也只是喊他的名字啊……”
降谷零愣了愣：“什么？”
“我们已经很多年没听到有公安外的他人称呼‘燐’这个昵称了……”顿了顿，宫村道，“你就是降谷零吧，我先来回答你好了，是。”
宫村一下子把称呼的问题带过，降谷零本来还想追问，可是一下子被后面的问题吸引了注意力。
宫村一字一句道：“我们让他去根据那个卧底组织的任务来行动，为了保护你们这些学生的安危，选择杀死一些社会渣滓来代替，为了让白夜燐司在离去之后也能有所价值，他在离开前用过激手段清楚了许多多年顽疾，死去的这个消息也能让我们把许多不方便的行事原因都推到死人身上去，是有很多利益可图的一场行动。”
上位者冰冷的话像是直接让整个房间的温度都下降了许多，几个人全都愣在原地。
实在是太过直白赤.裸，在他们这些学生接触到社会之前就把一切摊开，告诉他们血淋淋的真相是如此的清晰。
三池心的声音有些颤抖：“日本……公安？”
雪景低头看着面前的地面，沉声道：“对，这就是我们的作风。”
成田雾的嘴唇抽了抽，刚想说些什么，降谷零的身影却一下子上前。
“你们知道我和白夜燐司一起住了十多年吧？”
“知道，所以我们最关注的就是你，成绩优异的警校毫无争议的第一，将来必定不逊色与燐司，你在任何一个岗位上都能……”
“我说的是，”降谷零打断两个人，死死盯着他们，“我了解他，这些行动不是你们指挥他去做的，绝对是他带头提出来的。”
两个老人顿时一愣，缓过了好几秒钟，宫村猛地一拍右脸，低声道：“果然是白夜燐司那边的。”
雪景似笑非笑的看着降谷零：“他警告过我们不可以对你们说出来一丁点，不然他费尽心思隐瞒你们，想要让你们厌恶他的意义就一点儿用都没有了，我们没当回事，现在看来……”
“……燐司他，”松田阵平咬着牙道，“竟然还真是这么打算的。”
众人阴郁的神色没有半分好转，还时不时的看向外面，一看心思就没全在这里。
诸伏景光叹息道：“燐司做了很多了，他比较是公安需要承担的东西可能我们都想象不到，估计是怕我们担心吧……”
萩原研二：“可谁让他没法真的对我们下手，但凡给我们来个骨折什么的，都比现在有可信度，可他就是舍不得。”
雪景咳嗽了两声：“放在十年前我绝对不相信燐司会有这样舍不得的时候。”
白夜燐司那是谁啊，活阎王的代名词了，谁能在做了决定的他手里逃过去？
宫村望着众人道：“我或许应该感谢你们在他失忆的时候改变了他。”
“为什么要感谢？”降谷零道，“我才是他的家人。”
“……哈，倒也是。”
降谷零知道说到底没和他们商量，一是为了确保他们的反应足够逼真能够骗过后面检查的某些人，二是觉得他们还没到那种时候没必要面对，只想用自己的办法保护他们。
气氛一时间相当的沉闷，过了好一会儿，伊达航拍拍降谷零的肩膀，问道：“我们现在最想知道的是，白夜燐司的下落，我们并没有看到他从那里面说来，也就是说一切都还有希望吧？”
众人的精神同时一震，只有成田雾眼中的光闪了闪，低下头不知道在想些什么。
两个老人静静的盯了他们好一会儿，就在他们感觉到如坐针毡时，宫村再次咳嗽了两声，移开视线。
“你们不是已经知道了，白夜燐司必须死在这里吗？”
老人缓缓站起身，走到床边，神色说不清楚的什么：“他死在这里，然后终结很多事情。”
事情突然就这么一锤定音了。
降谷零感觉像是被一拳头砸中了鼻梁，眼前甚至有些眩晕，他深呼吸了好几下，这才憋出了几个字：“那他之前的工作怎么办？那些还没完成的任务呢？为了欺骗那个组织废了那么多的功夫，就这么放弃了？”
“不，会有人接手的，卧底的工作从来都不是一个人能完成的，需要代代接替，这都是很正常的。”
白夜燐司只来得及告诉了他们只言片语的东西就在这里被猝不及防的揭开，让人连感慨残忍都觉得是无病呻吟。
是啊死过的不是只有白夜燐司一个人，有那么多人甚至可能连有用的情报都没来得及传出来就死了。
白夜燐司不是“将军”，他也是“万骨”之一——降谷零不知道怎么回事就想到了这句话。
在想什么呢？想他以为最糟糕的事情会是白夜燐司因为身体的伤病离开，或者是轰轰烈烈的在某次对决里……绝不是在这种地方为了这些事……
可是一切都安排好了。
降谷零张了张嘴，还想说些什么时，门突然被人敲了敲。
“打扰了……”
“是找到燐司了吗？”
来人看来是公安的部下。
“我们在天台上找到了烧焦的尸体和很多血迹，那些血迹检查了后确定是白夜燐司的，可是根据出血量来看，人类绝对没有可能在这种情况下活下来。”
他话音刚落，一声怒吼突然爆发。
“开什么玩笑啊！怎么能仅仅凭借血迹去判断他人生死？！”
松田阵平激动道：“燐司是普通人吗？血迹不能冒充吗？他就不能逃跑了吗？为什么要说的好像是他牺牲了的样子啊！”
那个公安愣了愣，皱起眉沉声道：“那也请诸位给我他不是普通人、血迹被冒充了、他逃走了的证据。”
松田阵平顿时愣住：“啊？”
“这不是儿戏，没有经过调查的话我怎么会在这二位面前轻易说出这些话，”来人看了看雪景和宫村，“关于白夜燐司的事情全都是机密，我不能再多说什么了，接下来找到的一切东西都会被我们妥善收敛，他毕竟是公安的人，我们也会安排你们回警察学校的。”
“好了，”宫村无奈的打算，“这话说得，他们几个不揍你，我都觉得他们脾气太好了。”
来人像是这才注意到那不善的几张脸，终于闭上了嘴。
“不过……我们没办法否认那是实话对吧？”宫村回过神叹息道，“关于白夜燐司会死的这件事。”
降谷零不知道他在说什么，好像所有的声音都在离他远去。
接下来有很多人叫他，他都没听到。
后来是诸伏景光说的，他们无论怎么做都没能再踏入那栋楼一步，公安部的人遵守白夜燐司生前部署倒是很到位，防他们像是防怪兽。
降谷零不知道……他知道些什么？
他知道从十年前开始，从宫野医院的诊所的初次见面开始，从有人问他是不是喜欢白夜燐司开始……他就被困住了。
以前从来没有长辈亲人一样的存在会这样照顾降谷零，以至于让他混淆了那些感情。
年少时得不到的东西，能困住人的一生。
在降谷零那里，那个人是白夜燐司。
然后有人说，现在是死去的白夜燐司了。
--------------------
作者有话要说：
感谢在2023-02-23 08:56:24~2023-02-24 10:31:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：黎笙 8瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第64章 生死间隙·雨中

降谷零等人冲出去时，没有人阻拦。
成田雾落在最后面，他回头看了一眼，脸上看不到多少悲伤的神色，只是眸色深沉道：“我们都会把今天的事情记住的。”
他还顶着额头的伤，一个无权无势的警校学生对长官说这种话看起来还真是有些可笑，可在场几人都下意识皱起眉。
成田雾消失后，宫村长长叹了口气：“一个两个的，都是白夜燐司一手造就的狼。”
后进来的部下问道：“他们在警察学校的教官并不是白夜吧，为何会影响这么大？”
“那就是白夜燐司这个人的本事啊，”宫村看向窗外降谷零等人跑远的背影，微微眯眼，“我怕我会违背燐司的愿望。”
雪景打破：“你说的是希望不要让降谷零他们进入公安这件事？”
“那是如此优秀的年轻人，不光是他，我还看到了其他人，燐司之前说的是降谷零他们不能和他一起待在公安里，可是他现在不在了啊……”
“这倒也是，估计他很快就会忍不住来找我们的，”顿了顿，雪景幽幽道，“公安的零从此往后对他来说会变成一个魔咒，既是想逃避的地方，又是吸引力十足的深渊，我知道的，我们也过了很多年这样的生活了。”
在部下困惑的眼神下，两个老人对视一眼：“白夜……”
还沉浸在许多年前没能走出来的人，不止是新桥正一一个。
那人像是魔神一样出现又消失，直到记得他的所有人全部死去，他的秘密依然会隐秘的流传，他的血脉依旧会在这个世界上传承。
白夜燐司知道这些人的想法，他只想说，传承不了，真的。
他这辈子不打算结婚，他甚至能在回到现实后给生下他的那俩人扫墓时开开心心说一句家里断后了开不开心哈哈哈。
不过当前毕竟是马甲，能误会的越多越好，想当初他现在的这个身份出现在这些人面前时，宫村他们都没等他说话，就惊讶的喊了出来“那个人居然有孩子”。
这不能是长得像吗？怎么这么笃定的？
宫村说不光是脸，这个如出一辙的气质也是很难模仿的。
白夜燐司当时心道你瞎扯，一个小屁孩子吃鸡腿的形象都能让你说出花来，你滤镜是有多重，看到和他之前马甲相关的一点点都能瞬间亢奋吗？
系统道：“我要是那种情况下，我也能记着你那个马甲很长时间的，归根结底谁让你自己当初那么风……”
白夜燐司拔刀。
系统熄火。
现在红方中的身份在大众眼里是死去了，不过大众本来知道有白夜燐司这么个人的也没几个，现在还得为了“泼脏水”拉出来给大家溜溜。
没有什么翻废墟，没有什么歇斯底里，没有那种哪怕找到了一点点东西的希望……
拦住他们的人在喊：“你们都是警察学校的学生，给我振作点，忘记了学过的纪律吗？”
降谷零想起自己是为了什么要去遵守这些纪律，要去成为警察的。
在遇到白夜燐司之前他都没有觉得这个世界有多美妙，是白夜燐司和宫野家的人告诉他这个世界上还有很多人去值得留恋，甚至可能只是看这一场日出，都会觉得为了站着的这个地方还有那些人去死都是无所谓的。
白夜燐司去这么做了，可他不允许降谷零他们去。
那又如何？那个人现在不见了，他没办法管了。
同学们有不少都留在原地，周围的声音吵吵嚷嚷，那些人没办法让降谷零他们离开，转头去给警察学校打电话了。
降谷零有些说不出话，诸伏景光朝那些人道：“我们就想知道燐司现在到底怎么样，那里面有什么见不得人的机密不能给我们看啊？公安部是死了都得埋在那里的组织吗？”
这里已经被公安接管了，拦着他们的人叹了口气，半天才道：“有长官被杀，白夜燐司是嫌疑人，你们要是不想一起被怀疑调查然后失去成为警察的资格的话，暂时还是离远一些吧。”
几个人脸色齐刷刷一变。
松田阵平伸手就想抓那个人的领子，半路上又不甘心的收了回来，他忍着愤怒道：“为什么我们不相信你们的调查结果？为什么我们觉得那什么失去警察资格比现在我们在意的事情都无所谓？你也是人啊你会不知道吗？！”
“……”拦住他们的人沉默的鞠了一躬。
“鞠躬干嘛啊？！我们需要的又不是这个！”
青年们的愤慨毫无办法。
没过多久，阴沉沉的天气下起了雨来。
闷雷在天空中闪过，雨滴砸向大地，可是在场的人一个都没有离去。
鬼冢八藏在这时候赶来，他让学生们都去上他带来的大巴，本来以为没几个人会立刻行动，可没想到成田雾在他开口后立刻就应了一声朝着大巴走去。
鬼冢八藏愣了愣，下意识道：“等一下……”
成田雾回头看去，奇怪道：“有什么问题吗？教官？现在下着雨我好想去避雨啊。”
“……不，没什么，你快去吧。”
成田雾甚至还一把揽走了三池心和源鹤声：“喂喂喂你们脸上快能挂上油壶了，别这么垂头丧气的，不就是游戏没打出来he吗？这都是剧情故意设计好的悲剧，没有he啦！”
“你说的怎么这么轻巧啊！”
“我又没十年向降谷他们那样去给白夜哭丧啦。”
鬼冢八藏走到头发都湿淋淋的五个学生们面前，叹了口气：“变成这样了啊？”
萩原研二转过身，无可奈何道：“老师，我觉得现在什么都别劝我们比较好，说什么燐司不希望我们这样都是没用的。”
“我知道，”鬼冢八藏道，“那你们打算这样待多久？”
“一开始给你们鱼竿的人现在见不到了，你们总不能把鱼竿丢了吧？还是说你们单纯就是为了白夜燐司才想当警察的？”
一时间没人说话，旁边公安的人都沉默看着这一幕。
白夜燐司并没有和一个人有着多么多与亲近的同事关系，可是这样的人居然也会死，这对他们来说简直像是看到东京塔在眼皮子底下被人炸飞了。
某漆黑追踪者中的东京塔：……
诸伏景光苦笑一声：“我现在有种，想哭又哭不出来的感觉，根本不知道是怎么回事。”
到底还是白夜燐司也会死这种答案的不真实感太强烈了。
降谷零抬起头，顶着脸上的水珠看向鬼冢八藏，道：“老师，我还有事想找两个人，稍等一会儿我再和您回去吧。”
其他几人看到降谷零这么平静，一时间都愣了愣。
诸伏景光：“zero？没事吧？”
降谷零道：“没事，还不至于到那种程度啊。”
降谷零安抚性的笑了笑，可是笑容里没有一丝一毫的真实的笑意。
诸伏景光猛地打了个激灵。
他看着水珠从降谷零的发梢上滑落，顺着额头跌进眼睛里，又从那双蓝紫色的眼睛里流淌到脸上……让降谷零的笑容看起来和十年前的白夜燐司那么相似。
白苏维翁说完那句话后，好整以暇的看着朗姆。
朗姆笑了笑：“别说那种玩笑话了，说归正题吧。”
“正题？你指哪个？是我为什么会失忆的事情，还是为什么能失忆十年的事情，还是我的杀手为什么没有继承全部我这十年消失过程中的权力的事情？”
白夜燐司一点儿面子都不给，刀刀往最痛的地方扎。
就在朗姆皱眉望着白夜燐司，正想开口时，青年忽然笑了两声：“哈哈，开玩笑的，我知道我知道这都是策略，有苦衷的~”
最后尾音的“~”让朗姆听着很想给他两巴掌。
笑完之后，白夜燐司一下子安静了下来，他翘着腿在沙发椅上正襟危坐，垂着眼帘柔声问道：“那接下来说说目前的正事吧，朗姆先生。”
“……你不要用这种语气和我说话。”
“尊重一些也不行？好麻烦啊。”
“长话短说，你还记得需要你杀死的那些人吗？”
“阵……琴酒有和我讲，”白夜燐司微微偏头，左手支住侧脸，“结束了哦，那个任务。”
“结束了的意思是所有人都死掉了吧？这对我们很重要，白苏维翁。”
“明天关注一下早间新闻不就知道了？”
“所以……”
“我说，”语气里明明都是笑意，却令人浑身泛起一层寒意，白苏维翁那双异色眼睛一眨不眨的看着朗姆，一字一句道，“请去看明天的新闻，那是我做的任务汇报，我完成的东西，没有被质疑的必要。”
这种气氛凝固到冰点，甚至是直接打起来也不奇怪的话，可朗姆也只是挑了挑眉，看来他和琴酒都很习惯了。
白苏维翁这个代号和朗姆一样代代相传，只有boss认定的人才有资格用这个代号。
哪怕任性了一些，身上伴随着失忆的十年多出来许多疑点，可都没办法否认，要是乌丸莲耶死去，白苏维翁会成为组织的下一任boos。
所以真的有那么一部分人，不希望他回来。
--------------------
作者有话要说：
感谢在2023-02-24 10:31:13~2023-02-25 15:06:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：雪霁 30瓶；DMBJ无忧 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第65章 生死间隙·传讯

一通夹杂着各种明枪暗箭的交谈后，朗姆离开了。
琴酒看着病房门关上，再低头看向看起来挺悠哉的白夜燐司：“你走之前说的事情，我还在继续做。”
“嗯，我知道，干的很不错，”白夜燐司抬头望向琴酒，“我能看得出来，就这样继续下去好了，这个计划还得再有个两三年才能完成。”
白夜燐司到现在为止也还是将演戏发挥到了极致，或者说他只是过回之前的生活罢了，这些cg不知道什么时候就会作为关键剧情给玩家观看，还是不可以松懈的。
白夜燐司看向琴酒时，琴酒不太明显的愣了一下。
白夜燐司装作没发现，实则上在心里戳着系统：“他怎么好像不太适应的样子？十年对人类来说差距这么大吗？我时间过太久有点儿忘了这种感觉了。”
“你倒是想想十年够你做多少任务啊，再说这可是从小孩子长成大人了，你在他记忆最深刻的两个阶段用的是两个性格，你现在不戴眼镜了肯定会不适应一下的吧？”
白夜燐司“嘶”了一声，心想这要是清酒和白苏维翁真的是两个人，那琴酒会更像着谁这很难说啊。
不过那都无所谓，反正这是他养大的杀手。
琴酒发现白夜燐司倒吸一口凉气，问道：“怎么了？”
“没，我在想接下来……”
他话还没说完，走廊外忽然传来了十分嘈杂的声音。
“拦住它！别让它再往那边飞了！”
“往那儿去了，那儿！”
病房门没关严实留了条缝隙，一只颜色鲜艳的鹦鹉突然一头撞开病房门就飞了进来。
“嘎嘎！”
鹦鹉在空中盘旋了一圈，发现这里是它要找的地方，而且后面的人还没能跟上来，可它还没得意三秒钟，一声拉枪栓的声音突然响起。
琴酒冷冰冰的声音传了过来：“下来。”
医院的人因为追赶鹦鹉，气喘吁吁的扒在白夜燐司的病房门前，却发现里面的场景异常和谐。
刚才还到处乱扑腾扇人脸的鹦鹉像是变了一只，乖巧的停在沙发椅的扶手上，任由青年在那里给它顺毛。
异色双眼的青年笑道：“抱歉啊，这是我的宠物，恐怕是好久没找到我这才等不及飞到了这里来，给你们添麻烦了。”
护士这才松了口气：“原来是您的啊，它的战斗力太强大了，几翅膀扇倒了我们三四个保安……”
“是吗，看来战斗力没下降啊，我还担心它会变老呢，”白夜燐司来到病房门口，道，“当初我突然想养它，是因为看到它在路边和一只大鹅搏斗。”
“和……和鹅？”护士怀疑自己听错了。
“嗯，是抢吃的吧，”看青年一本正经的样子不像说假的，甚至有点儿得意，“它赢了。”
能和乡野大鹅打架的生物寥寥无几，更别提居然能打赢的，琴酒这辈子都忘不了白夜燐司当时在车上看着那只鹦鹉笑的时候。
小时候的黑泽阵问白夜燐司：“我还以为你会更喜欢乌鸦。”
“乌鸦看起来是挺酷的，不过我毕竟喜欢色彩明亮的动物。”
看着白夜燐司在那里逗弄鹦鹉的样子，琴酒看了看他身上的黑色风衣，若有所思。
白夜燐司闲着的时候，就喜欢找黑泽阵的事情，他拿着鹦鹉笼子回身望向那个孩童：“阵，我们玩……”
黑泽阵立刻炸毛：“你都玩鹦鹉了干嘛还找我啊！”
看着小孩子戒备的神色，白夜燐司忽然笑了起来。
十年过去了，这只鹦鹉竟然没怎么变老，神奇的就像白夜燐司的脸。
白夜燐司对护士们道了歉，表示鹦鹉造成的损失他会赔偿，那种毫无高高在上语气的口吻反倒把护士们弄得一愣一愣的。
白夜燐司好奇的看着他们：“我说的有什么问题吗？”
“不，只是您这种病人很少见……”
很多人都把护士当成服务员了，更何况是住单人病房的有钱人，一开始他们看到白夜燐司的异色瞳还感觉对方肯定不好应付的。
“……”望着他们的青年忽然安静的笑了笑，轻声道，“归根结底，还是麻烦诸位了。”
病房门关上时，琴酒忽然出声道：“你还是和以前一样。”
白夜燐司像来只会在组织无关的外物上展露出些许的温和。
鹦鹉看看白夜燐司再看看琴酒，感觉这个情节挺熟悉的，便跳到了桌子上，开始吃果盘里放着的苹果。
“好像是啊，”白夜燐司看着鹦鹉笑了笑，“毕竟要是不在这种地方了，以现在的情景我很难笑得出来。”
琴酒皱了皱眉，问道：“就这样一直下去吗？”
“对啊，”白夜燐司道，“看看我亲爱的boss能容忍我到什么程度好了。”
他说话时的语气十分玩味，像是在期待猎物最后的反扑。
顿了顿，白夜燐司突然话锋一转。
“对了，你现在的表情没有小时候丰富了啊，笑一笑？”
“……不可能。”
“什么啊，不是很简单吗？你没有面部神经受损吧？”
“看着你现在的表情我就笑不出来。”
“啧，长大了没小时候好玩了。”
“……别太过分。”这句话里的语气分明没有任何的怒意，充斥着一种无奈的感觉，像是再多说两句就快让步了。
听到这段对话的本来应该只有他们两个的，问题是伏特加也没想到自己来找琴酒的时候能在病房门外听到这种对话。
伏特加当时整个人愣住，回过神心想完了琴酒不会灭他口吧……
白夜燐司“死亡”的消息很快就都传达给了应该知道的那些人，公安部也就如同他们说的那样，修改了一些证据，全部推到了死去的人身上。
宫村说的很清楚，他甚至在降谷零回去找他时朝着降谷零鞠躬道：“请让白夜燐司从今天开始，成为我们的罪人吧。”
那就是白夜燐司的罪在当下，可是降谷零看不到后半句话应该怎么体现。
赤井家的人都分散在各个地方，只有世良真纯在和宫野家一起住，降谷零他们回去说了这个消息的时候，女孩儿一下子就哭了出来。
“才不是，零哥你在骗人对吧？！”
“……没有。”
“你都没有哭，你……呜呜你肯定在骗我！你是警察怎么能骗小孩子呢？”
世良真纯这么反驳着，可反倒是自己忍不住眼泪，先抽噎了起来：“肯定是……骗我呜呜……”
说完她就忍不住扑到宫野志保怀里放声大哭起来。
降谷零低头看着世良真纯，说不清现在是什么感觉——是啊，他为什么没哭来着？
诸伏景光蹲下去摸着世良真纯和宫野志保的头，忍不住对看着还很正常的宫野志保道：“小志保，现在想哭的话不丢人的。”
宫野志保拍了拍在她怀里涕泪横流的表妹，看向诸伏景光：“燐司和我说过，他总有一天会……会死的。”
宫野志保说话时有点声音发颤，不得不停顿一下给自己一些喘息的时间。
诸伏景光苦笑道：“嗯，谁都会死，可是我们真的没想到会是现在啊……”
“等我一下！”宫野志保突然跑回自己房间里，拿着几个东西跑了回来，“这是燐司之前给我的，说是万一有一天出了什么事，就把这些给你们。”
在宫野志保的手上，躺着一些颜色不同的护身符。
诸伏景光一愣：“这是……”
他们以前还想着去参拜寺庙时，白夜燐司一副百无聊赖的样子，说那里根本不灵验，你们去拜那里不如拜我算了。
“燐司你不要说这种话啦，人总是会有力所不及的时候，那个时候就需要神明大人来帮忙了啊。”
“帮什么？打架？你们都是我教的很强。学习？你们考试的成绩都很不错，进警察学校完全没问题。”
“那也说不定啊！”
“不会有用到神的时候的，除非我死。”
“你不要说那么不吉利的话啊！”
结果这话现在变成真的了。
诸伏景光一想到白夜燐司自己暗戳戳思来想去觉得这话有道理，自己偷偷跑去给他在意的这些孩子们挨个求了护身符的样子，顿时不知道该哭该笑。
无需求神拜佛……除非事关我重要的人。
一辈子无忧无虑的人，才会不相信神佛。
宫野志保把护身符给诸伏景光时，道：“紫色的和绿色的是我和真纯的，那五个是你们的，还有秀一哥的没给……”
提到赤井秀一，降谷零也再没什么嫌弃的神色，他看着四周的家居，眼神像是在找什么人。
诸伏景光握紧那些护身符，点点头：“我会好好的挨个给出去的。”
宫野志保也点了点头。
诸伏景光看到怀里的世良真纯开始小声抽噎，便让她重新自己站好想要安慰一下，没想到宫野志保忽然低着头道：“死了就是，不会回来了吧，是无论穷尽多少高科科技都没办法扭转的事实。”
“……”诸伏景光缓缓点了点头。
--------------------
作者有话要说：
感谢在2023-02-25 15:06:53~2023-02-26 13:04:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：林季燐 10瓶；南浔 5瓶；小事烧纸，大事掘坟 2瓶；阮小柒、南风知我意 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第66章 生死间隙·争执

最终是两个孩子一起扑在诸伏景光怀里大哭起来，世良真纯本来稍微好了一些，看到姐姐这样也忍不住重新哭了起来。
诸伏景光完全不知道还能怎么安慰她们，叹了口气心想着一会儿宫野夫妇回来了会不会好一些。
他的眼眶也在发酸。
宫野夫妇从实验室赶回来后，也对这个结果吃了一惊。
所有人的第一反应都是“白夜燐司居然会死，开玩笑吧”。
宫野艾莲娜去安慰两个孩子了，宫野厚司迟疑的问两人：“他们打算怎么处理白夜的事情？”
诸伏景光低着头，语气有些失落：“葬礼不太好有，墓地已经选好了，但是我估计最后也没找到尸体吧，那么大的火……”
宫野厚司长长叹了口气：“那个家伙不久前来找过我说了一些奇奇怪怪的话，很难不让人怀疑他是早有打算了。”
诸伏景光问道：“是和您说的关于研究的事情吗？他是怎么安排的？”
“这个，”顿了顿，宫野厚司抱歉的道，“我大概还得保密，里面牵扯的东西太多了，不光是为了保护你们，也是为了保护我和我的家人，抱歉。”
“您没什么需要抱歉的，”降谷零忽然出了声，“我还想问一下，您和燐司研究的那个药的去处，不能说是吗？”
看到宫野厚司点了点头，降谷零道：“明白了。”
宫野厚司道：“要是没有葬礼的话，告别会也要记得来叫我们啊。”
降谷零无奈的笑了笑：“日期我大概记不住，让hiro来吧。”
离开的路上，诸伏景光担忧的看着降谷零：“你不应该记不住这种东西啊？”
“是吗？”降谷零停下脚步，抬头看着人行道，若有所思，“刚才路过的诊所是我和燐司第一次遇见的地方，这里是从警察局回来以后，我们说话的地方。”
诸伏景光：“我也记得，那个时候我听说你去警察局了急的到处找你。”
“是燐司他不会好好说话，又没办法对生气的宫野先生做些什么，”降谷零望着路边的行道树，目光温和的笑了起来，“可能是因为第一次见到要照顾的小孩子所以很小心翼翼的，我不在的话他会直接躲过去吧。”
说着说着，降谷零望着某个方向出了神。
诸伏景光善解人意道：“要回家去看看吗。zero？”
降谷零站在家门口，深呼吸，这才推开大门。
诸伏景光站在门口，没有跟着一起进去。
他看着自己的幼驯染像是以前无数次那样，朝着里面喊“我回来了，燐司”。
以前降谷零没有需要汇报一下自己回家了的人，现在……他又没有了。
金发的青年走在熟悉的家里，却陡然涌上了一种陌生感，他也不知道这种陌生感是从哪里来的 ，于是他挨个进入了自己进过无数遍的房间查看。
厨房，卫生间，客厅、阳台，自己的房间……
赤井兄弟的房间还留着，只不过上了锁，降谷零也不想进。
他还是不知道那种陌生感是哪里来的，却想起来了还有赤井秀一这回事，于是给赤井秀一打了个国际长途。
“降谷？”赤井秀一接起这个电话时，语气明显是诧异的，“真少见啊，你居然会给我打电话，出了什么事？”
赤井秀一很清楚要是没有大事降谷零是不可能找他的。
两人都不打算多少废话，可到了这时，降谷零抓了抓头发有些烦躁：“赤井秀一，燐司，他……那个……”
说不出口，那个词不管怎么都说不出口。
降谷零想要尽可能清晰的说出来，却发现身体在下意识抗拒。
赤井秀一沉声道：“他又受伤了吗？”
赤井秀一还在想着白夜燐司又把自己伤的有多重的时候，休息室的玻璃突然被人敲了敲，他的上司詹姆斯·布莱克打开门走了进来：“赤井，忙着吗？有事得和你说。”
赤井秀一看了看毫无动静的手机，心中忽然有种不详的感觉，他道：“不会是关于日本的事情吧？”
詹姆斯有些诧异他怎么知道的，但还是点了点头：“嗯，我们接到消息，日本公安的白夜燐司，应该是……殉职了。”
通过还未挂断的电话，这个词同时穿透了两个人的耳廓。
白夜燐司的身份太过敏感，但是和赤井秀一熟悉的人多少还是知道一些他们的关系。
詹姆斯道：“我们要开个会了，日本那边好像出了不小的事情，那毕竟是白夜燐司……你去吗？”
白夜燐司这个人的名头太响亮，哪怕他失忆过，在国际上的影响力也从来都没有削弱过，是哪怕拼命捂着资料，资料也被其他国家的人调查的满天飞的。
“……”赤井秀一沉默了一会儿，点了点头，“我一会儿就过去。”
他的语气听起来没什么变化。
等到詹姆斯出了门，赤井秀一的手骤然捏紧了手机，压着声音道：“那是情报出错还是燐司的计划？”
“……你在说什么鬼话。”
不怪降谷零这么说，赤井秀一的判断力但凡还正常，他都说不出来这种话。
赤井秀一深吸一口气：“降谷零，发生了什么？”
降谷零缓缓在白夜燐司房间的门前靠着门坐下：“不就如同你们fbi的人说的那样吗？具体的是怎么回事，你是帮你的长官问的吗？”
降谷零的话是带着刺的，他原本是打算好好和赤井秀一说，但是现在掺杂了fbi和日本公安关系的事情，完全没办法了。
“我会在毕业后去公安的，我还有很多事情要调查，还有继续保护这个国家，完成燐司的心愿……那都是我的事情。”
赤井秀一半天没有说话，只是任由降谷零在那里像是发泄一般。
“赤井秀一，反正你都做出选择了，你不用被在燐司身边威胁，你也不用去做些什么，我都白给你打这个电话！我想你现在应该知道，我在厌恶我们两个什么！”
降谷零冷笑一声，挂断了手机。
赤井秀一站在原地，还保持着接电话的动作，站了半天都没有动弹。
两个人之间紧张关系的唯一缓和点就只有白夜燐司，他们相识是因为白夜燐司，曾经在一起长大也还是因为白夜燐司。
白夜燐司……
降谷零的声音消失之后，赤井秀一才真正有空去想一下白夜燐司殉职了到底意味着什么。
几年前甚至在他母亲赤井玛丽那里，都认为赤井秀一最多也只会去想跟着白夜燐司一起进公安部，虽然还是有危险性那也比去调查赤井务武的事情安全多了。
赤井秀一自己有一段时间都是那么想的，但他最后还是选择了去美国。
现在的赤井秀一想破头也想不出来，到底是什么杀死了白夜燐司。
直到在会议上听到了日本公安公布的那些事情，他忽然就意识到了。
原来是日本所说的恶鬼啊，密密麻麻攀附在人心身上的，不断滋生的鬼。
降谷零在厌恶他也在厌恶自己，归根结底，是在恨最关键的时候他们居然没一个人能在白夜燐司身边。
詹姆斯发现赤井秀一比以往沉默，直到他还是受到了影响，因此也没有多说什么。
直到会议的末尾，有人忽然道：“白夜燐司死了的话，我们针对那个组织在日本的行动，是不是可以继续展开了？”
经过多番的调查，fbi发现白夜燐司的掌控下，封锁着他国情报组织对位于日本的黑衣组织本部的情报探索，这个行动已经搁置很多年了。
“的确是可以继续了，”詹姆斯正想说话时，赤井秀一忽然开口，“我曾经在日本生活了数年，身为新人也没几个人认识我的脸，我想申请这次的机会。”
降谷零从楼上下来时，看到诸伏景光正在门口打电话。
诸伏景光看到他下来，挂断电话道：“阵平他们问我们什么时候回去，大概是赶不上食堂的饭了。”
话音刚落，两个人的肚子突然同时叫了起来。
诸伏景光下意识捂住腹部：“我都没意识到……”
降谷零看了眼餐桌，笑了笑：“不会是因为绝对在这里肚子饿做饭的阿姨又没来，所以得吃燐司的那个一千年前味道的料理，才下意识觉得不饿的吧？”
诸伏景光一下子笑了出来：“会是这样吗？不过燐司做的东西真的让我这辈子都忘不了了。”
诸伏景光的厨艺，应该说是被白夜燐司逼出来的，吃完了白夜燐司的饭他回身就跟着做饭的阿姨学会了炒菜。
“我们都长大了学会自己做饭了，以后要断绝他进厨房的机……会……”降谷零说着说着，笑意却突然消失了。
诸伏景光也是，两个人对视着，都看到了对方眼睛里那错愕的情绪。
他们的情绪在他人看来，似乎从一开始就处于不对劲的地方，现在却突然被一把板正了。
哪怕刚才就和赤井秀一交谈了，可是降谷零被愤怒充斥着，直到现在开玩笑的和诸伏景光说话，才意识到了什么。
“……景，”降谷零感觉自己像是做了很长的梦，“燐司死了吗？”
--------------------
作者有话要说：
感谢在2023-02-26 13:04:30~2023-02-27 08:52:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：春生 2个；
感谢灌溉营养液的小天使：璧茗 34瓶；西瓜汁没有籽 20瓶；春生 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第67章 生死间隙·无名

诸伏景光说不出来话。
两个青年就这样静静在原地不知道站了多久，他们没有去看彼此的表情，却依旧对对方现在的神色一清二楚。
诸伏景光听到降谷零沙哑的声音说：“究竟要到什么时候，我的能力才能不让我再遇到后悔的事情呢？”
“为什么我在拼命地想去走到他身边时，连几个月的时间都不给我？”
诸伏景光仰起头，喃喃道：“是啊，为什么呢？”
要是他们现在还能被允许现像小时候那样哭出来，那又能让谁来当让他们无所顾忌的痛哭的人呢？
他们还没到能够肆意控制情绪的年纪，却也过了像是幼童那样放肆痛苦的岁数。
眼前的模糊，一下子就消磨了那个人恍若还在这里的身影。
松田阵平挂断电话后，看着座机发呆。
旁边的萩原研二见此情景，问道：“零和景光他们还好吧？”
松田阵平回过神：“嗯，好像是回了一趟零家里，快回来了。”
伊达航叹了口气：“那里不也是燐司的家吗？真的能快回来？”
他们三个现在正待在白夜燐司生前的警察学校宿舍里，因为人当时辞职的太快，办公室是收拾了但是摆放私人物品的宿舍还封存着。
鬼冢八藏告诉他们现在也该收拾这里了，松田阵平打电话也是为了告诉那两人这件事。
伊达航说完这句话后，三人都沉默了。
松田阵平的双手撑在桌面上，想着曾经白夜燐司在这里伏案书写的场景，牙关一点点咬紧。
很小时候的记忆，大多都已经模糊了，人生中记得最清楚的那十年，都被这个人贯穿，想要再找一段难忘却又没有白夜燐司的回忆竟然那么困难。
“小阵平，你这个样子燐司会担心的。”
“可恶！”松田阵平忍不住锤了桌子一拳。
书桌下面突然传来了“哐当”一声。
白夜燐司的屋子也和他本人的风格一样，干干净净几乎一点多余的东西都没有，因此这个声音和从抽屉下面掉出来的东西格外显眼。
“嗯？这是什么？”萩原研二捡起了那个牛皮纸包，“上面写着字？”
看清楚字以后，他顿时睁大了眼睛。
【提前送给你们的毕业礼，我大概是没时间回来了，拿着这个，去做你们想做的事情吧——白夜燐司。
ps：】
三个人看到那句话，顿时不知道该说什么。
白夜燐司果然是早早就策划好他的死亡了，真想穿越回去揍他……
松田阵平：“……人没办法来参加毕业典礼了，竟然还记得礼物，他到底在想什么啊？我一定要找到他的记录本看看他是怎么打算的！”
萩原研二：“这里还有一行小字。”
【ps：我没日记，这个别想了，臭小子。】
三人：“……”
松田阵平的嘴角抽搐了半天，只憋出来了一句：“谁是臭小子啊……”
这个人就不能让人安安静静的悲伤一回吗？
萩原研二和伊达航都拍了拍松田阵平。
坐在单人床边缘的萩原研二仰起头，缓缓道：“以后这里还会继续住着谁？”
松田阵平：“不管住谁听说这里以前是白夜燐司估计都会不情愿的，毕竟他现在是……”
是个罪人了。
伊达航摇摇头：“我们没办法否认上层和燐司做出的选择，但是只要我们知道到底是怎么回事，我们五个都还没忘记燐司，一切就都不是真的。”
一个人的真实所知者寥寥无几，人们从出生开始就站在遍布着谎言的世界里，很多人关心的不是真相，只是最后的交待。
白夜燐司的死就是那个交待，死无对证，一个愿打一个愿挨，堪称完美。
降谷零和诸伏景光回来时，他们才拆开了毕业礼。
五个人看着那五份毕业礼沉默了很久，半天诸伏景光才犹豫道：“嗯……这是，钻石樱花？”
萩原研二挠了挠脸：“金刚石吧？非常坚固且永久流传，怎么说呢？很符合燐司的手笔？”
他们不知道该说什么，发现钻石大樱花的花瓣居然是可以拆卸的，正好是五个花瓣，大小刚好也符合那个御守。
伊达航：“……这是告诉我们万一以后穷了这是他留给我们的底气吗？”
降谷零：“那就留黄金了。”
松田阵平：“……总不会是磨钻戒用的吧？”
诸伏景光看了看御守：“还是装里面吧。”
这是他突然想起了白夜燐司给他的那个奇怪的药丸，看着红白相间的胶囊，所幸一起装了进去。
公安部的人整理了白夜燐司的财产之类的，这些东西当下还有资格接收的也就只剩降谷零了。
关键性有可能泄露信息的邮件和储存卡之类的东西是全都不能交给他们的，到最后还剩下的那些东西，竟然少的可怜。
降谷零问了一句：“燐司的那个老师的东西，我听说也交给燐司了，这里没有吗？”
成平良一负责交接，闻言他愣了愣，叹息道：“没有，那些东西很快就被燐司少了个干净，他说这样就没有退路了，要想着除非死了否则这辈子都别想再见到那个人的相关。”
降谷零愣住。
成平良一：“你要烧了燐司的这些东西吗？”
降谷零想也不想就道：“不。”
成平良一笑了笑：“你倒是不像燐那么决绝，也挺好的。”
可能是没到时候，他怎么看降谷零，怎么感觉他未来可能成为又一个白夜燐司。
成平良一正想走时，降谷零看着手里箱子，忽然问道：“在他失忆之后，他到底还记不记得他的老师呢？”
成平良一想了想：“这个啊……”
他突然发现他还真的不知道。
白夜燐司就是因为那个人的死的任务结尾受到重创失忆的，可他偏偏也还对降谷零他们模模糊糊提起过什么。
成平良一无奈的笑了笑：“大概是死人的威力太强了吧，你可千万别学他哦。”
成平良一没第一时间听到降谷零的回应，就知道自己的话和放屁没什么区别了。
降谷零整理了那箱子，最后发现有些纪念意义的，竟然也就只有几张照片，和一个警官证。
照片全部都是有关于降谷零他们五个的，警官证的名字和照片都被划掉，确保变成了废物才能不被直接销毁。
白夜燐司其实并没有用过他真正的这个证明，他之前使用的，全部都是各自伪证，毕竟他真正的官职比公安还要机密。
降谷零死死抓着警官证，手心被棱角硌的生疼也没有松手。
白夜燐司无父无母无事无友，到最后那十年的记忆还是单薄了，没能能拯救和这个世界割裂了的人。
降谷零封好箱子，把它封存在家里白夜燐司房间的柜子里，只带走了那个警官证。
也一同把那还没能彻底发酵的心思，封存在了心底。
他还有事情要去做，只有这样才能逐渐了解白夜燐司的过去，完成他的理想。
还有那些谜团也是一样。
降谷零觉得最近那些同学们也有些奇怪。
他们明明好几个人，都应该是和白夜燐司有着密切联系的，说不定毕业就进公安零部的候选，可是对于白夜燐司的死他们的态度，很多都不像是在对正常人。
那种说不上来的别扭和微妙感不知道该怎么形容。
当然里面还是有正常一些的，以及正常的过了头的，例如说成田雾。
成田雾能笑着和降谷零说告别仪式的时候别忘了喊他，可眼睛里却又空荡荡的。
这个班级到最后没有一个人需要改名换姓，去配合白夜燐司的那场戏，他们还是原原本本的鬼冢班……不知道公安的哪些人最后是怎么决定的，这件事好像连警视厅的高层都惊动了不少。
降谷零不知道自己是不是应该庆幸，他还能顶着自己的名字，知道白夜燐司的墓地决定在哪里。
在墓地的门口，降谷零意外的遇到了工藤优作。
“工藤先生？您是来……您怎么知道的？”
工藤优作穿着黑西装，皱眉道：“我之前帮过白夜一些机密的事情，公安就把这件事告诉我了，真是没想到……”
一开始接到这个消息时，工藤优作完全是懵的，白夜燐司和他部署的计划还差那么多，那接下来呢？
不过工藤优作毕竟是工藤优作，他很快就发现了疑点，并且明白了白夜燐司的意思。
工藤优作看着降谷零道：“我没告诉新一和兰他们，一是小孩子还是藏不住事，二是他们少知道点还能更安全。”
降谷零也点点头：“是，燐司生前也是这么对我们的。”
“那你呢？”
“什么？”
“你接下来就打算按部就班的进入警视厅了吗？你会成为好警察的。”
降谷零摇了摇头：“我已经和公安部的人说好了，我会加入公安的。”
“至于零……还需要一些时间，我要去适应那里关于非人的部分。”
工藤优作顿时无奈的笑了起来：“你真不愧是被白夜养大的啊，我一点儿都不奇怪这个答案。”
墓地旁边还有别的祭拜者，降谷零正想带着工藤优作进去，工藤优作却看着四周若有所思：“那又该怎么说……这是谁的葬礼呢？这回我可没什么起代号的本事了。”
当年他认错了记者写的字，却误打误撞的弄出了“怪盗基德”这个世界公认的代号。
降谷零忽然停下了脚步。
“……是没有名字的人。”
--------------------
作者有话要说：
感谢在2023-02-27 08:52:24~2023-02-28 16:05:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：疏扇 92瓶；翠导是唯一真神！、晚欲雪 50瓶；猪崽崽 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第68章 生死间隙·葬礼

工藤优作本以为像是降谷零他们这个年纪，或许应该会更莽撞更冲动一些，可是竟然出人意料的沉稳。
看到墓碑之后，工藤优作恍然——让他们能够无所顾忌冲动的人是不在了。
没有遗体的告别仪式，没有留给亲朋好友流泪的时间，这次更像是扫墓，人们带着东西在这里围在一起说说话就结束了。
不过真正结束了的，或许只有那几个大人物。
宫村咳嗽了两声，不经意看了看降谷零他们几个，这才和他人一起背着手转身离开。
他在提醒他们告别可以，就是要注意时间。
白夜燐司的仇家太多，万一有人听说这件事来这里看到降谷零他们，麻烦会很大的。
降谷零盯着墓碑上熟悉又陌生的“白夜”一词，喃喃道：“三天后就是我们的毕业仪式了，礼服都准备好了，但是没办法穿来给你看。”
他们是好不容易找到时间跑过来的，也就是鬼冢八藏知道他们和白夜燐司是怎么回事，这才能给出假期。
诸伏景光看向后方的成田雾他们：“成田，你们要不要先来说几句话？”
三池心刚想开口，成田雾突然摆了摆手：“啊，那什么，我不用这样的，其实也才和白夜老师认识几个月，我告个别就好，嗯，现在结束了。”
三池心皱眉看着他：“你话里的没用修饰词也太多了，紧张？”
成田雾二话不说回手给了他一个肘击正中腹部。
三池心顿时捂着肚子跪倒在地。
班级里的其他同学们，有的因为这段时间心情一直不好所以没敢来，有的是已经调解好了，觉得这里没什么特殊奖励不想来，就只有那些和白夜燐司一起做过特殊任务的成田雾源鹤声他们来了。
伊达航道：“燐司认识你们，肯定也会开心的。”
成田雾挠了挠眉心：“哦。”
说完他就走了，走的干干净净，让人疑惑他到底来干嘛的。
源鹤声他们就……完全不一样了，他们恨不得挂在伊达航身上，像是为了要把这段时间的情绪全发泄了。
“班长！是系统啊！游戏策划和系统不做人啊！凭什么要死白夜老师啊！！！”
“三池我理解你们，但是……这也不能怪老天爷了，还是这个世界推动着事情一步步走到现在的。”
游戏自动把相关词语替换成了老天爷。
“我没有封建迷信啊！就是那几个混蛋要喂我们吃刀子玛德！”
结果无论怎么尝试，伊达航他们还是没听明白。
源鹤声还算哭的比较安静，他看着降谷零几人道：“可能就这一次机会了，你们真不哭啊？”
“……”
萩原研二叹了口气，给他递了手帕：“先擦一下吧。”
松田阵平扯了扯嘴角，道：“都多大的人了怎么可能那么容易哭出来啊。”
萩原研二：“小阵平，你为什么戴墨镜了？”
“我喜欢。”
他不光戴墨镜嘴硬，他还把白夜燐司留在他这里的钢化玻璃眼镜也带来了。
松田阵平在墓碑上比划了好几下，最后还是收了回来：“……还是我保留吧，别坏了。”
就这么还回去，他舍不得。
那里躺着的是眼镜的主人，是在他十一岁那年突然闯进他人生里的男人，是贯穿了他十年光阴……是……应该是喜欢的人。
都没来得及诉说的感情，到最后又该何去何从啊？
白夜燐司教过他身手和知识，却从来没教过这个。
白夜燐司的将来是什么？他们本以为应该是继续在零里面不管不顾如同风雷那般行动下去，或许会受伤或许会有很艰难的地方，但是那都无所谓，他们很快去能帮到白夜燐司，可以是警察里不同岗位各种各样的帮助，他们将会彼此理解的更深，偶尔可以回忆一下小时候那些让人啼笑皆非的事情。
二十多岁的年轻人并不服气，凭什么那么多人说白夜燐司这种人这种存在就像是点满了要英年早逝的条件？
结果都兜兜转转一圈回来了，发现这个混蛋自己也在朝着那边走，拉都拉不回头，偏偏他们还没办法去埋怨什么。
不是白夜燐司冷血也不是那些高层无情，是有些事情总得有人去做，人不为己天诛地灭，白夜燐司也告诉他们宽于对待自己……这么欺骗了他们。
墓碑前还是摆放着鲜花，白色和黄色的，像是白夜燐司那只异常的左眼睛那样。
花梗的枝叶被捏碎后汁液留在手上，降谷零还是努力的想把这些花稍微摆放的整齐一些，可放着放着却又停了下来。
诸伏景光奇怪道：“zero？”
“燐司说过，这种事是给活人看的，”降谷零站直身体，盯着墓碑道，“我现在只想去做能让死人也看到的事情。”
其他死人都下意识愣了愣睁大眼睛。
人都走的差不多了，其他扫墓者根本没机会来这边闲逛，他们五个和白夜燐司一起，像是距离这个世界很远一样。
没有阴雨连绵也没有下雪，组成一切的是秋日的落叶声，衣料的摩挲声，与记忆里偶尔泄露到现实中的那份怀念憧憬。
除了诸伏景光以外，他们头一次穿黑西装就是在这里了。
“景光，”降谷零忽然道，“我好像也能开始看到了，那个叫做虚的怪物，那天远远透过窗户瞥到了一只。”
“哎？”诸伏景光一愣，“这个能力是会进化的吗？到底是怎么回事？”
“不知道，现在燐司没办法回答了，那我就去问别人，问知道那些的人。”降谷零的手放到墓碑上，“一定会有答案的。”
以往那种不用担心事情的后果和真相的时间已经彻底消失了啊……
要是白夜燐司真的想和这个世界分开，那又怎么可能留下他们这些存在啊。
“燐司，”萩原研二长长叹了口气，面前勾起一个笑容，“你在那里好好的吧，我们承诺不会很早去看你的。”
诸伏景光也皱起眉，坚定道，“会看住所有人的。”
最后是风声逐渐带走了一切，连着落叶的碎片一起吹上了天。
“玩家”们远远的通过视频cg看着这一幕，像是在看视频，又像是在看实况转播。
身处墓地大门前时，琴酒还是朝着身边的人伸出了一只手。
白夜燐司挑眉道：“干嘛？我都说了我伤好了，又不是打大腿上了走不了路。”
琴酒就放下了手，可没想到大爷又不高兴了。
“你都不坚持一下吗？你小时候生气了我都能哄你一个小时！”
琴酒：“……”
这个人都不想一下他会生气的罪魁祸首是谁的吗？
不过和之前发现清酒的那方面消失后莫名的感觉不同，琴酒终于找回了相当大的一种安定的感觉。
那和家庭什么的无关，也没达到想退休的地步，就是很奇怪的一种感觉，毕竟这个人现在和降谷零他们可以说是没什么关系了。
琴酒像是以前那样，安安静静的跟在白苏维翁身后。
“这场是你的葬礼，我就知道你会很感兴趣。”琴酒太了解这个人了，这葬礼白夜燐司自己要是没参加上，他会后悔一辈子。
“是啊，比重新见到boss还让我振奋一些，”白苏维翁走在前面，笑了笑，“活着参加葬礼的才是少数。”
哪怕是三次元现实里，白夜燐司都在期待葬礼这回事，他还能在死了以后开开心心的告诉爹妈他们家终于断子绝孙了呢。
白夜燐司原本是没必要来的，但这也是为了要配合拍一些给玩家们看的cg。
白夜燐司停在离着很远的小山坡上，竖起衣领抵挡大风，同时也挡住了可能的怀疑视线。
青年看了看天空，笑了一声：“要是下雨就好了，我就可以再打一把黑伞过来，装作很有故事的送葬者，再给大家添一把谈资。”
琴酒侧身挡住人比较多的那一面，沉声道：“谈资已经够多了。”
白夜燐司深以为然的点点头：“也是，公安失败的成员，涉嫌杀害学生的老师，伤害无辜生命的犯人，到死前最关键的问题都一事无成的……彻头彻尾的失败者。”
“为什么非得想把血流一地呢？在这片土地上，东京生活着那么多人，都没人会抬起脚底看一眼的，哦，就除了几个小家伙。”
琴酒没说话，他知道白夜燐司会记得能抬起脚看一眼的人也会有他，还不止于此。
白夜燐司说的话没有这么简单。
那话里面并没有什么嘲笑的意味，青年微微眯起异色双眸，道：“要是我是双重人格，或者一点儿都不知道我失忆的时候经历了什么，那就可以大言不惭的去戳这个人的脊梁骨了。”
琴酒把很多事情都告诉了他，当然也仅限于琴酒知道的那些，这些年关于降谷零他们的事情，琴酒又没有机会看到。
清酒和白苏维翁万幸不是两个人，清酒和白苏维翁不幸的不是两个人。
系统依旧动用了剪辑大法，最后玩家们看到的视频，截去了白苏维翁的脸，在这段名为“黑衣组织的新成员登场”的cg里，人说的话在“除了几个小家伙”那里停止。
--------------------
作者有话要说：
感谢在2023-02-28 16:05:05~2023-03-01 13:12:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：青绮 50瓶；墨染衣 10瓶；彼之御暗 5瓶；星羽 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第69章 生死间隙·影子

反应最快的居然还是本来都离开了的成田雾，在其他人都还在思索这段的意思和新人物是谁的时候，他直接冲了过去。
可惜到的时候那里已经空空如也，什么都没有了。
成田雾看着那棵大树皱了皱眉：“新设定的组织成员？”
他回去以后，几个人询问他看到了什么，他也只能回答让人跑了。
源鹤声看了看远处的降谷零既然，若有所思：“说起来还有专职这个选项呢，也到时间了，最后你们打算怎么选择？”
“游戏拓展的职业还挺多的，警察、公安、组织成员、商人……”源鹤声挠了挠脸颊，“我自己倒是有点儿想体验一下当个有钱人是什么感觉哎，不会是铃木家那种等级的吧？”
“成田，你肯定是去公安了吧，我看你对这事真的好在意，最近都在意过头了，不会影响到你现实生活了吧？”
成田雾耸了耸肩：“开什么玩笑，怎么可能？”
“我想也是……”
“自由职业。”
“啊？”
“这个游戏，没说不能自由职业啊……”
白夜燐司在上车前忽然停下了脚步。
他看着不远处突然出现的白发少年，对身边的琴酒道：“你等我一下。”
琴酒若有所思：“是那些在这个世界里不存在的人吗？”
“就是他们。”
白夜燐司来到日番谷冬狮郎面前，笑道：“最近这些天过得怎么样？”
“……抽空回去看了下队里的事务处理的怎么样了，把堆积的文件都处理了。”日番谷冬狮郎答的一板一眼，“答应你的浴室里的整我也送去尸魂界了，操控虚的幕后真凶还没有查明，但是我想你说的事我都做得差不多了。”
日番谷冬狮郎浑身上下都写着靠谱，难以想象他这么多天做了多少事情。
看着还不到胸口的少年，白夜燐司缓缓道：“那你来找我是还有什么事情吗？”
这话听起来真像是不想负责了的混蛋，日番谷冬狮郎皱了皱眉，沉声道：“你现在认为你是谁？”
“白苏维翁，换个说法叫长相思，这个比较浪漫？”
听到白苏维翁这个称呼时，日番谷冬狮郎的神色是果然如此，可到了“长相思”这里，冬狮郎的脸色有些变了。
他抬起手扶额，像是听到了什么令他不敢相信的东西，却又很快恢复正常，在白夜燐司玩味的眼神下直视着他道：“我有个东西给你。”
要是清酒的话这个时候会安安静的的等着，不过白苏维翁是个性格恶劣的家伙，他没火上浇油就不错了。
白夜燐司从冬狮郎手里接过那个小袋子，从里面倒出来了一个样子很像金刚石的结晶，几乎和降谷零他们的那个樱花花瓣的一模一样。
冬狮郎给完这个就想离开了：“你看起来还有很多事情要做，我也该会尸魂界了，再见。”
“等等，”白夜燐司的声音幽幽传来，“你认识的是清酒还是白苏维翁呢？”
白发少年脚步一顿，毫不犹豫道：“哪个也不是。”
白夜燐司轻轻嗤笑一声：“是这样啊。”
明明都是一个人，无论怎么转世轮回，性格也不会发生翻天覆地的改变，哪怕是白夜燐司设定的清酒和白苏维翁也有相似的地方，但是白夜燐司没想到自己这么一开马甲，反而有人在意起这点了。
那他就只能将计就计，利用一下这点，好好铺垫接下来的剧本。
想要推动剧情，防止自己边缘化，掌握好剧本的话。
琴酒坐在驾驶位，看了眼副驾驶的青年：“你还要去哪吗？”
“我想想，我找美国的fbi？”
“……”琴酒掐断了手里没点燃的烟。
“开个玩笑，先回去好了，下午boss说想见我，我也不知道他哪来呢么多想见我……”顿了顿，白夜燐司意味深长笑道，“我就长的那么像？”
关于白夜燐司给自己当后代这事儿，起码在乌丸莲耶那里效果绝对是绝杀。
当时白夜燐司的那个身份死的早铺垫没做太多，后来又想把这个身份的关系纽带拾起来，白夜燐司就直接顶着一样的脸跑去说我就是他儿子不信你验dna。
在系统的暗箱操作下，白夜燐司达成给自己当爹成就。
系统吐槽道：“我知道乌丸莲耶的感觉，就像是我当初看jojo第三部突然得知二乔出轨了一样。” 
白夜燐司振振有词：“死掉的人太完美了没有一丝裂缝的话，长期下去也会令人赶到乏味吧，我直接把缺点薅出来放在他眼前时时刻刻蹦跶这样比较刻骨铭心。”
系统发出怪动静：“哦……”
那何止是蹦跶啊，白夜燐司就差把乌丸莲耶彻底架空后一脚把他踢出去了，就连贝尔摩德现在到底是哪边的都不一定。
琴酒听到这话后皱了皱眉：“只是血缘关系罢了。”
“你说的不算，说到底除了boss以外谁也不知道当年那位是什么样的人啊，影响那么深刻，可惜认识他的人都死了。”
“话说，你会不会想清酒？”
突然插进来的一句话，让琴酒肉眼可见的愣了愣。
“……说的什么傻话，不是人格分裂也不是双胞胎，你们没有区别。”
白夜燐司：“可是陪着你长大的是清酒啊，不会比较想念温和一些的白夜燐司吗？”
琴酒看向白夜燐司，看到这个家伙脸上神色居然还有些兴奋，像是很期待琴酒会说什么话怎么搞事情。
“没有。”
“阵，你倒是看着我的眼睛啊。”
刚才还笑的轻浮的人突然安静了下来，声音语气和清酒时期相似的一模一样。
琴酒抓着方向盘的手突然抖了抖，用力握紧。
白夜燐司没有继续询问了，他手肘支在车门上，用余光看着车外的风景。
“……说是大太阳不会下雨，怎么还眼看着起风了？”
[系统提醒，npc琴酒对你的好感度再次发生变化。]
白夜燐司一愣——这真的不是恨我了？
怎么搞的啊，他搞不懂系统的这个判定。
乌丸莲耶喊来白夜燐司的理由很简单，他还拖着氧气面罩，却能坐在桌子前和青年一起下国际象棋。
“呼哧”“呼哧”的呼吸声响彻着这个原本安静的屋子。
“燐，把多年没用过的部下和情报网都捡的怎么样了？”
“很顺利，其实多的部下我现在也用不到，去美国有贝尔摩德帮忙，我在这里有琴酒。”
“对了，琴酒当初是你带回来的，你很有眼光，总是这样。”
“您是不是说错啦？我只带回过一个琴酒啊，那是我父亲还是我爷爷做的事情，可能是他俩都做过吧？”
白夜燐司笑着说的这句话，笑着把boss的棋子吃掉，然后笑着眯起眼睛等待下一步。
他明明可以捡着为什么琴酒没能完全接住他留下的权力，还有贝尔摩德为什么会吃了实验的药这些点来说，不过他偏偏挑了最致命的。
乌丸莲耶也没有生气，他垂眸盯着棋盘，声音虚弱的道：“你们都是一样的。”
系统适时嘴欠：“恭喜，你不光给自己当祖宗你还给自己当替身。”
白夜燐司：“……”
突然间没办法反驳是怎么回事？
青年笑了笑，异色双瞳微弯：“那我就接着去挖掘人才好了，说不定会突然冒出来好几个很厉害的部下呢。”
“那很好。”
“确实很好……对啦上次忘了说，我的财产还有一些职位也都给皮斯克打理了，我想用倒是用不着以前那些，可那都是我准备留给琴酒的，我还是拿回来比较好。”
白发老人头抬也不抬：“他又不会成为你真正的孩子，没有必要那么宠着手下。”
系统在心里嚎叫：尼玛连乌丸莲耶都能看出来琴酒不想给白夜燐司当儿子！降谷零也不想！
毫无疑问的脑回路在这方面异于常人的白夜燐司想了想：“的确是自尊心增强了很多，不太好搞。”
系统：破产姐妹麦克斯表情包脸jpg.
白苏维翁不动声色的拿回来不少东西，他直接一个人去找皮斯克了。
皮斯克明面上的身份是一家公司老板，相当有钱的富商，他倒是没想到白苏维翁会直接这么光明正大的找过来：“怎么回事，你没被人跟踪吧？”
白苏维翁看看办公室门：“我又没被人跟踪过。”
皮斯克后知后觉：“我都差点儿忘了你的能力了，那么……来找我要你的东西？还有别的事情吗？”
像是完全没经历过十来年的空白一样，熟识白苏维翁的皮斯克从保险柜里拿出了一个文件夹。
“我在想的是接下来的打算，给那帮公安警察打了这么大的脸，他们不会什么行动都没有的。”
“哈，毕竟他们也以为你死了，话说，你倒是带了不少孩子，我还以为只会有琴酒一个，那些警察学校的小子现在都……”
“皮斯克，”青年的声音突然打断了老人，“我说，我很烦，不许再提这件事。”

第70章 数年后的乌鸦·问候

老人闻言愣了一下，紧接着就像是习惯了那样，自顾自接着拿东西：“这说话的语气还是和以前一模一样，把你那擅长于逢场作戏的演技多分一些给老人不行吗？”
白夜燐司只是静静的看着他，皮斯克自顾自的说到了：“在琴酒小时候你会开玩笑说信不信让那孩子长大以后报仇，我看现在你可以直接说让琴酒去帮你杀任何人了。”
白夜燐司道：“不要说得好像他是我的所有物。”
“你是不是这么认为的无所谓，组织里所有有资历的人都知道琴酒是你养大的狼，你对他的印象千万不要停留在小时候被你弄哭的样子上啊。”
在遇到白夜燐司之前，黑泽阵是绝对不会有眼泪这种东西的，当然现在长大了也没有了，遇到白苏维翁之后和分别之前，是极其少见的那么几年。
和降谷零他们最大的不同就在于，降谷零不管有没有长辈在身前，他都是一个痛苦了就会流眼泪的正常小孩子。
白夜燐司的观点无人在意，大家默认的就是白夜燐司的话对琴酒来说比boss还好用。
“那种事情倒是不会发生，”白夜燐司拿过文件夹翻了翻，眼神饶有兴致，“我们有更重要的事情要做。”
皮斯克打趣道：“说得好像以前总喜欢戏弄小孩子的你不存在了一样。”
“我现在该怎么样就照样怎么样，”白夜燐司耸耸肩，“那我拿着重要的就先走了，余下的部分我让人来取。”
“看起来你现在已经忙起来了，怎么样？任务能重新上手了吗？”
“我这里还没有不熟练的这个说法，我失忆的时候又不是自闭了十年，”白夜燐司回头对皮斯克笑了笑，“接下来要忙起来了啊，四年之内，我还有大事要做。”
根据系统给出的时间线来说，这个时间足够他完成全部的布局了。
系统：“四年之内，我要组织破产？白总？”
白夜燐司听到系统的霸道总裁语录，差点在皮斯克面前起一身鸡皮疙瘩。
接下来这几年没有什么会影响到主线剧情根本的大事发生，白夜燐司可以稍微不是那么社畜一些，偶尔干预一下，继续营造自己的组织里的印象，好好等着鱼上钩就好。
白苏维翁在组织里的人气原本就是传说级别，更别说新人发现他居然和清酒长着一模一样的脸，这就很惊悚了，有人鼓起勇气去打听他们俩到底是什么关系，也只得到了某些人意味深长的眼神，却并不多做解释。
某天白苏维翁神奇的突然现身，看起来饶有兴致的给一个成员解释了一下。
“我和他，就是一个生一个死，都想用这张脸所以只能争取一个资格啊……”顿了顿，白苏维翁笑的意味深长，“谁赢了就属于谁，我赢了他所以他现在属于我。”
白夜燐司心道我这暗示的应该够明显了，结果没想到流言传播的更广。
“是双生兄弟吧？但是这个感觉……”
“嘶，不会是他俩把暗恋的人的脸扒下来了吧？我就说白苏维翁精神好像不太对劲。”
“那不至于，顶多整个容？”
“只有我在想骨科吗？”
这些话大家也都说的含糊其辞遮遮掩掩，但是具体一分析，就是上面的内容了。
过了许久才听到这些传言的白夜燐司：？？？
你们给我往生死对决之类的方面想啊！你们真的是黑衣组织吗？！
他怎么可能暗恋自己啊！
系统：“水仙名词了解一下。”
白夜燐司闭眼：“不了解，理解不了。”
他对爱情过敏，别人有他鼓掌祝福，但是理解不了。
白夜燐司在组织里行动时，其他玩家的行动也都还在继续。
大家参加了毕业典礼，穿上制服在和入学时截然不同的季节拍了照片。
这个时候没有纷飞的樱花树，却也还不够特别冷，是一个不上不下的季节。
白夜燐司的这个名字在一开始的争执后，仿佛已经变成了学校里的一个禁忌，没人敢在鬼冢班面前提起来。
刚开始的时候，还是有嘴欠的故意在降谷零面前提起来，结果后果就是差点儿被全班一起围殴了。
要不是鬼冢八藏来得及时，处分是免不了的。
鬼冢八藏也很头疼，就是这帮小子好像知道白夜燐司的死给他们形成了一个屏障，现在是公安需要他们保密和妥协，所以他们揍人都没什么顾虑。
降谷零他们在学校里拍了照片，做了毕业辅导，参加毕业典礼，就这样完成了一切的毕业流程。
欣喜自然是有的，可是某个人看不到总是有些遗憾。
“所以我才说景你要去当警察啊，回你老家去你哥那边，你们兄弟很多年没见了吧？”
“这可不是我觉得的，我在考核那里也过了啊，他们说我合适我就要去，你不会真的觉得我是为了陪你吧？”
“……”诸伏景光的话把降谷零噎的说不出话。
到底有几分是为了最合适的岗位，几分为了幼驯染，大家彼此心里都明白。
诸伏景光坚定的看着降谷零：“这可是保密事项啊，毕竟事关机密了。”
旁边三人看着他们俩，萩原研二笑道：“你们两个会有点儿冲突，还真是难得啊。”
“没办法，”诸伏景光笑了笑，“但是，研二和阵平要去爆.炸物处理班，班长去警局……以后见面的日子会减少了呢。”
伊达航道：“上大学的时候不也总是这样嘛。”
萩原研二：“是啊，只是那个时候总是觉得分开的时候只是一时的，无论何时只要回去就能玩到一起了，现在不太一样了啊。”
不止是因为要工作了，还有就是他们觉得的那个“回去”不是自己家里，而是降谷零家，因为白夜燐司在那里。
“只要还认我们那就没问题啊，”松田阵平道，“对吧，我的幼驯染们？”
他们也是一起长大的，都过去十年了。
五个人在一起将手搭在中间，围成一圈。
“说好了，不管去做什么工作，至少四年之后一定要回来这个成为警察的起点来。”
起点的界限对于他们来说很模糊，这里是行动的起点，但或许思想上的起点，是因为一个不在了的人。
成田雾等人在不远不近的地方靠着系统帮他们把视线遮盖了，光明正大的看着五人组。
【我看到这样的场景再想想自己要转的职位更兴奋了怎么回事？】
【闭嘴啦你这个之前就给黑组透情报的bt】
【从这里才算是出新手村了吧，可是新手村的任务就这么刺激了我还真有些害怕】
【成田？不说话呢？】
【我说什么啊，又没有幼驯染和我贴贴】
大家都只是在游戏里认识的玩家们，藏在屏幕后面，要是真的见面了绝对会社死的那种，所以他们不可能有像是警校五人组那样的感情，这是公认的。
“成田、三池？”
诸伏景光他们的声音忽然传来，远处的几个“npc”青年朝着玩家们招了招手：“以后大家还是要继续努力啊！”
【啊，我的景光还是很好！好想&amp;@……%#】
把不该看的屏蔽掉，成田雾笑道：“那当然！”
当然，还得和降谷零一样，调查一些关于某个人的事情。
白夜燐司哪怕知道这些人在想什么，到了这里还是莫名的打了几个喷嚏并且打了个激灵。
这时琴酒正坐他对面，看到白夜燐司这样，问道：“你感冒了吗？”
“没有，被人念叨了吧，”白夜燐司看似毫不在意的随口道了一句，“说不定是警察学校的那几个小子。”
他说完就低头继续看菜单了，结果突然感觉桌子下面琴酒踢了他一脚。
白夜燐司看了看桌子底下：“……你踢我干嘛？”
琴酒放下翘起的腿，没看白夜燐司：“不小心碰到的。”
俩人都个子高腿长，对着坐确实容易碰到，但是白夜燐司还是很纳闷——琴酒又不是不知道他和降谷零他们的事情。
“……最近好像是警察学校毕业的日子，我还以为你回去看一眼。”
白夜燐司就知道琴酒会问这个，他笑了笑：“那没什么意思，我还有更重要的事情要做。”
都已经通过系统看完转播了，一切安好。
在没有多生波折的日子里，玩家们的时间线是被游戏系统快进了的。
去警察局的就在走工作升职流程，有人比较猛直接去美国找fbi了，那边也还真有人去体验如同铃木园子一般的有钱人生活。
就这么短暂的过了游戏中的几年时间。
在一处宴会般的交易场所里，打扮规整的服务生听着领导的训诫。
“……别的你先不用管，看到那个双眼异色的人了吗？”
“看到了，是很厉害的吗？”
“可能，但是他是第一次来这里，我不太确定他是不是那位，”男人忽然笑了一声，“要是不是的话还有那种眼睛，那他也足够成为一种商品了。”
稀有就是权势不够的人的原罪，在这个天底下有钱什么都能买到。
青年一个人坐在宴会厅众多沙发上的其中一个，像是在等什么人。
他的气质样貌都在有钱人里格外出众，不少人都在悄悄观察他，其中也的确有那种像是在看猎物的恶心眼神。
那大概是青年偶尔的安静平和时刻给了他们错觉。
“先生，请问需要什么饮料吗？”服务生来到青年身侧，笑道。
青年抬起头，微笑：“我随意就好。”顿了顿，青年看着胸牌念道：“成田雾啊。”
服务生笑道：“您好，白夜燐司先生？”

第71章 数年后的乌鸦·重逢

白夜燐司淡淡道：“你在叫谁？连客人名字都会搞错服务生训练的真的没问题吗？”
成田雾肉眼可见的顿了顿，眼中升起一丝疑惑，但是很快又压了下去。
“抱歉我记错了，请问您是……”
“更错了，我就没告诉你们这里的人我的名字。”青年站起身，朝着远处走来的青年而去，“下次记得好好训练。”
白夜燐司没有回头去看成田雾，在心中想着他演技也进步了不少，不知道比起源鹤声他们如何了。
他应该是没锻炼多长时间，游戏系统把时间削减了很多，真的是不错的进步。
新来的青年朝着白夜燐司喊了声：“乌丸。”
听到这个姓氏，旁边隐晦的视线们顿时齐刷刷移走，不敢再多看白夜燐司。
白夜燐司饶有兴致的看看四周：“这个姓氏还是很有威力啊。”
贝尔摩德易容成的青年抱着手臂道：“这也得多亏了你爷爷吧？”
白夜燐司的嘴角抽了抽：“我可不知道那是我爷爷还是曾爷爷。”
乌丸集团是全世界首屈一指的财团，黑衣组织的这一面只不过是冰山一角，但之所以说这个姓氏的威力多亏了白夜的先祖，是因为当年白夜燐司救过乌丸莲耶。
所谓的宿命大概就是这么来的，只不过别人的阴差阳错，白夜燐司是自己挖坑自己埋。
这里是美国，形形色色的人们不加掩饰的欲望与黑暗世界里的恶意比日本更加明显且张扬。
贝尔摩德看了看白夜燐司身后：“我看你刚才在和服务生说话？”
“一个初出茅庐想找人讨好结果拍马蹄子上去的小鬼罢了，”白夜燐司和贝尔摩德一起往里走去，随口说着，“你拿到拍卖列表了吗？”
贝尔摩德递给他一个册子：“你又没有真想买的还看什么？”
“嘛，虽然我是冲着人来的，”白夜燐司笑了笑，“但是万一我还能买个人呢？”
成田雾看着两人的背影走远，死死盯了白夜燐司好一会儿，这才扶了扶鼻梁上的眼镜，转身准备离开时，却差点儿和一个人撞上。
成田雾现在心里被这个和白夜燐司一模一样却截然不同，就连声线听起来都不太一样的脸所震惊，看着那双异色眼睛不知道该说什么，根本忘记去注意身边的动向了。
“抱歉，客人……？！”成田雾按照服务生角色的义务立刻弯腰道歉。
“你也是日本人吧，那就算了。”
听到这个声音，成田雾的身体顿时再次一僵。
他不想抬起头，直接就弯着腰想走，那个声音却再次冷冰冰响起：“都不知道回应一声吗，你们到底是怎么培训的？”
“……”成田雾缓缓直起腰，心道怎么好死不死偏偏遇到降谷零了，游戏提示里可没有这个！
站在面前的金发黑皮肤的英俊青年穿着应会的整齐服饰，手里还拿着一顶帽子，他看着成田雾时的眼神，在别人看来可能是因为生气导致的威胁性眼神，可在成田雾看来那简直是催命符。
降谷零……不，安室透绝对是在说：老同学你好几年不见，上来就给我这么大惊喜？
都变成波本瞳了啊！
安室透应该是在执行公安的任务，可能已经开始接触组织了，为此甚至不远万里跑到了美国，结果在这么紧要的关头一转身看到没当警察消失好几年的老同学，还可以肯定这老同学一肚子坏水。
成田雾心道你别瞪我啊，再瞪我我不告诉你我见到个和白夜燐司长得一样的人。
成田雾想明白了，尽管长得一样，但是柯南的世界里长得一样的多了去了，工藤新一冲田总司怪盗基德全共用一张脸，那这个和白夜燐司用一张脸的新角色肯定有很多谜团。
安室透看成田雾傻站着没反应，顿时笑了笑：“服务生应该很忙吧，你要是反应不过来，或许请个假回家休息一下比较好，我可以帮忙。”
帮什么？把我揍到需要请假去医院？
成田雾眼睛一转，转身就跑：“这就不麻烦您了！”
安室透没阻止他，而是看着他的背影若有所思。
这里不光只有他一个公安的人，他的同伴会去找成田雾的。
没想到还有这种“惊喜”在这里。
安室透不知道，前面的惊喜大了去了。
找到目标时，对方还在包间里喝咖啡，白夜燐司直接敲了敲门。
贝尔摩德：“你总是保持这招没必要的礼貌。”
白夜燐司笑着在对方的应答声中推开门：“石田先生，您终于肯露面了啊。”
被称为石田的中年男人发现来人是白夜燐司后，面色顿时变得像刚吞了一只青蛙。
屋子里还有保镖，他们本来想动手，却被石田抬手压了回去。
他满头冷汗的看着白夜燐司：“你怎么会来这里，白苏维翁？”
白夜燐司把房间里唯二的椅子拉开，绅士的朝着贝尔摩德示意，然后走到石田身边，笑道：“我不来怎么知道您没钱付给我们却有钱在这里买东西呢？我很好奇是什么东西吸引力大到能让您不惜冒着被我一枪崩掉的风险跑来这里。”
青年的声音像是一条前行的毒蛇般，缓缓攀爬上他目标的心脏和血管，最终缠绕的密密麻麻，让人不寒而栗。
石田头上的冷汗密密麻麻：“不、不是，怎么能这么说呢，我……”
贝尔摩德伪装的青年忽然道：“说谎说的很明显了。”
她用的是本声，石田诧异的看了过去，却没想到下一刻一只手猛地落在了肩膀上。
白夜燐司微笑着低头望着他：“我们真的需要好好谈谈，逃避没用的啊石田先生，还是你觉得我们是会为了您的借口委屈自己的人？”
“都已经选择和恶魔做交易了，还在那里害怕自己掉进地狱，不是很扯淡吗？”
安室透的脚步停在通往二楼的楼梯上，他居高临下望着下面的几个人影，皱起眉，心道怎么会有经过官方训练的人来这里？
这里是美国的地盘，这种场面下混进来的，只可能是FBI了。
赤井秀一总不会在这里面吧？
提起那个这些年还真的就一次都没回来过也没去扫过墓问问白夜燐司事情的赤井秀一，安室透顿时觉得拳头发痒。
经过伪装的朱蒂斯泰琳在角落里低声道：“赤井，还没有发现据说是黑衣组织关键人物的身影，不知道是不是已经走了。”
小型耳机那头传来赤井秀一坚定的声音：“不会，在资料里那个人从来不来这种地方，除非是为了去处理掉什么人，不留下个新闻来是不可能的。”
“话虽如此，但是选择白苏维翁这种等级的，会不会……”
他们并不知道代号对应着的人到底是什么样子的，甚至也不清楚其他代号成员的数量，只是白苏维翁太有名了，哪怕曾经有过十年失踪的时间，他的名声也稳压其他人和朗姆酒不相上下，权势也是一样。
有人根据年龄猜测他是组织boss的后人，将来有可能掌握组织。
最近白苏维翁在从组织外找更多的部下，赤井秀一潜伏在日本给自己身份洗脱嫌疑的时间已经够久了，这才决定尝试。
听到朱蒂的话，赤井秀一道：“我也没想到我刚准备接触他他就去了美国，但是估计很快就会回来了，不要打草惊蛇，我们知道他的踪迹太晚了来不及部署周全抓住他。”
但是只要能知道哪个人是白苏维翁，哪怕只见到一面，FBI的眼力应该也能分析出很多东西，好让他做些准备。
他们总不能一直对敌人一无所知。
皮鞋停在楼梯上，再往前一步都会踩到那个刚刚滚了下来的玩偶。
黑风衣的青年弯下腰捡起那个玩偶，回身递给那个不远处的小男孩儿：“是你的吧？”
“嗯……”男孩儿看着有点儿害怕白夜燐司。
白夜燐司笑了笑，干脆半蹲下去和男孩儿平视着：“自己的东西要好好拿着啊，不然一松开手就丢掉了，哪怕捡回来也会变脏的。”
男孩儿终于鼓足了勇气，在白夜燐司的注视下点了点头：“嗯！谢谢！”
他接过玩具，欢天喜地的在身后保镖们紧张的注视下回去找家人了。
“你的眼神告诉我你好像在想会让今晚行动变麻烦的东西。”
听到贝尔摩德的声音，白夜燐司站起身：“本来不能让琴酒直接动手就够麻烦的了，不过只是一个小孩子，我还不至于。”
“那你在想什么？”
“不知道，小时候没人帮我捡玩具，我有点好奇正常小孩子遇到这种事会怎么做吧。”
贝尔摩德忽然沉默了。
毕竟在他人的眼睛里，白夜的家里人和他自己都对养过的孩子很负责，可就是从来没对亲生的负过责。
白夜燐司的神色看起来没什么变化，他淡淡看向楼下的拍卖台，神色稍微变得有兴致了一些。
楼里的灯为了应景逐渐熄灭，也让还在楼梯上的两人陷入了黑暗。
贝尔摩德忽然看到白夜燐司比了个“嘘”的手势，像是要她等什么。
“恕我冒昧了，您就是白苏维翁先生吗？”
黑色的角落里，正宗的日语忽然响了起来。
--------------------
作者有话要说：
感谢在2023-03-03 18:51:10~2023-03-03 23:17:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：彼之御暗 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第72章

昏暗的环境里，镇定自若还夹杂着两分礼貌笑意的声音传来，不过白夜燐司却并没有回头去看。
反而是贝尔摩德越过白夜燐司的身影看了眼来人。
青年的容貌也半隐藏在黑夜构成的阴影中，只能依稀辨认出是个很年轻的人。
降谷零运用着这段时间学到的一切的知识，望着前方的人影。
没找错人的话那就是他的目标，可他到现在还不知道白苏维翁究竟长什么样子。
宫村那些人说话含含糊糊的，像是知道什么又没办法明说。
降谷零猜测过，会不会是这个人也和白夜燐司的“死”有什么关系，可要是见不到人一切的猜想都没有用。
看白苏维翁没回头，降谷零皱了皱眉，继续道：“我听说您的事情很久了，我也一直在寻找加入组织的方法。”
白夜燐司就算是知道降谷零肯定会来找他，也不由得感慨这段时间大家的变化。
几年前他去以易容过的脸见了下萩原研二，除此以外确实是好久不见了，降谷零在公安里学了很多东西吧。
光是听着说话的音色，都找不到半点初出茅庐的影子。
要不是知道，白夜燐司会怀疑这不是他第一次做卧底的任务。
白夜燐司漫无目的的心想：长大了……
系统悠悠搭话：“是啊，你又养大一波。”
可就是还不肯叫舅舅，他都死了埋在那里了都没能在坟墓前面听到一声。
系统：“你给我停！”
“呵……”黑夜里忽然一声轻笑，紧接着背对着他的青年忽然抬手朝着安室透扔来了一个东西。
安室透抬手接住，可还没等他看清楚那是什么，青年突然拉着身边的人离开了，看也没回头看一眼。
安室透看着他那几乎和夜色融为一体的黑风衣，没有尝试上前去追，他知道追上去也没用，只是这个人的背影感觉有些像一个人……他很久没见到那个人了。
也可能是想的太多了，看错了。
白夜燐司脚步不自然的歪了一下，心道降谷零怎么眼神变这么好了，黑灯瞎火还能看出来背影是一样的。
安室透手里是一枚硬币，他走到有光的地方一看，发现那是特制的身份象征。
日元硬币上刻着乌鸦和酒瓶，背面则是一个大写的英文字母“S”，看来是白苏维翁的开头字母。
难道说这个的意思是让他拿着硬币去日本找人？能再次找到白苏维翁，就算他能进入组织？
这似乎是比较靠谱的一个办法了。
“啊！！！”
安室透刚把硬币放好，楼上突然传来了尖叫声。
保安们很快的跑了过去，安室透看到人群里还有那几个经受过训练的FBI。
他只是来到外围看了一眼就离开，可在离开时脑海里都还回荡着那让人尖叫出声的一幕。
安室透更加深刻的意识到了，白苏维翁并不在意生死和性命，他的名号之所以那么吓人是有原因的，他的罪行是枪毙一百次都不足以消除干净。
想着想着，安室透忽然又想到了那个背影。
好几年的训练和出任务他都没什么感觉，可就是刚才那一瞬间，他察觉到了和白夜燐司相似的那么一点点感觉，一股疲惫感就忽然袭来。
白夜燐司和贝尔摩德离开这里，上了已经在外面等好的车，汽车开动时，坐在一边的贝尔摩德道：“刚才有个人的眼睛一直看着我们两个离开，你注意到了吧？那个眼神让人不太舒服啊。”
白夜燐司闻言还特地回头看了一眼，和远处门口的成田雾四目相对。
白夜燐司笑了一声：“说不定他很快就会成为我的部下了。”
贝尔摩德：“……”
你们说过的话有超过三句？
白夜燐司当年的那些学生们，组织虽然知道，却并没有如何深入调查，对那些人的脸也不是记得很清楚，毕竟他们也害怕恢复记忆的白夜燐司依旧会在乎这些人。
甚至就连降谷零和赤井秀一，白夜燐司都有把握让他们安安全全的来组织里卧底。
白夜燐司想想即将要全线归来的社畜生活，整个人就有点儿打蔫。
“贝尔摩德，不行你易容成我的样子帮我回日本吧，拜托了。”
“你想的真美，我很快还有新戏要拍，没空。”
回到日本之后的第一件事，白夜燐司没去找琴酒也没回组织，他去了一趟埋自己的目的。
在这里唯一的好处大概是，墓碑上没有贴照片，守墓人也不知道埋着的人长什么样子。
白夜燐司先去自己很久之前的一个马甲留下的墓碑那里看了看，也就是那个在公安里把白夜燐司养大的亦师亦友的死在十多年前的马甲。
有的时候不得不搞个影分身，这是系统帮忙的，但是使用起来感觉很怪，白夜燐司更喜欢现在这种直接一人分饰两个马甲的过程。
看到守墓人时，白夜燐司询问道：“请问最近有人来看那座坟墓吗？”
十多年前死去的人也只剩下成平良一他们记得了，所以白夜燐司值得是自己的墓。
守墓人习以为常道：“有啊，两个多月前还有五个年轻人一起来扫墓的，他们每年都在这个时候来，一个人都不少，一分都不会迟到。”
“偶尔还会有看着也是同龄的青年，做什么的都有，不过次数没有那五个年轻人那么固定。”
守墓人并不知道年轻人们祭拜的就是眼前的这个人，毕竟白夜燐司用眼镜和头发挡住了眼睛，甚至穿着黑西装还拿了朵花。
白夜燐司笑了笑：“是这样啊……”
“还有，前两天刚有个留着长头发的像是外国人的，不过在这里没待多久，多来放下东西就走了。”
守墓人或许是过于寂寞，他的话很多。
白夜燐司直接来到自己的坟墓前，看到赤井秀一放下的祭品还在那里。
明知道自己现在冒着隐藏身份的巨大风险，却还是来了，这是赤井秀一专门在他的目标之外给白夜燐司扩充的底线。
[cg收录：墓前之人]
墓前的青年笑了笑，扔下那支孤零零的白花，轻声道：“安息吧，毕竟世界上不再需要你了。”
实际上的白夜燐司正在考虑等他退休了回到现实要不要去当个演员。
出了墓地，白夜燐司看了看那辆保时捷和正靠在车上等他的琴酒。
白夜燐司忽然想到了现在按照剧情来说，赤井秀一是怎么进入组织的，现在宫野明美和宫野志保不在组织里，那赤井秀一会选择什么方式进入组织？
系统插话：“换个人碰瓷。”
“……”白夜燐司对琴酒道，“我走路回去。”
琴酒愣了愣：“你要搞什么？”
白夜燐司：“你一会儿有事吗？”
“没有。”
白夜燐司那股子任性的劲儿忽然上来了：“那你就当陪我压马路好了，那车都多大岁数了，让它休息休息。”
当初还是白夜燐司买的。
白夜燐司不光非得不知道抽了什么疯要去压马路腿回去，还不走原本的那条路，跟在后面的琴酒看着他有目的性的在一家咖啡馆门口停了下来，跟他一起朝着里面看去。
白夜燐司忽然挑衅般的笑了一声：“我就知道，想来这里喝杯咖啡的机会都不给我。”
琴酒也注意到了透过落地玻璃窗看到的人，他悄然摸上了枪。
成田雾推开门走了出来，盯着琴酒和白夜燐司看了一圈，道：“这位先生。”
白夜燐司挑眉：“你还没搞清楚我叫什么？”
成田雾抱歉道：“如果您能亲自说出来的话，我的记忆大概会比较深刻。”
白夜燐司笑着不说话，像是在等他把目的全都说出来。
琴酒漠然道：“杀了还是怎么办？”
杀了是不可能的，琴酒知道这点，但是这些警察太烦人了。
白夜燐司拍了拍他的手臂示意不着急。
成田雾的神色郑重起来，一丝不苟的盯着白夜燐司：“我就想知道您的那张脸，到底和白夜燐司有什么关系？”
白夜燐司本人：“那关你的什么事吗？”
成田雾道：“我发过誓，对另一个有着这张脸的人，我说我会忠诚于他，但是现在他死了，所以我又看到了你。”
白夜燐司心道你扯淡你根本就没说过这些，直接按照疯狂的程度来，是想把自己打造成另一种疯批？
“哦，那挺有意思，”白夜燐司回手指向路人，“那你去杀几个？”
成田雾拔腿就往那边走，看起来非常听话。
“行了回来吧，反正也肯定会被叫住，这测试没什么意思。”白夜燐司嗤笑一声，招了招手，“小子，带你去看点有意思的东西。”
成田雾装作非常惊喜的样子：“您同意了吗？”
这种对话严格来说并没有什么问题，毕竟是二次元的世界设定。
白夜燐司道：“我只是说有很有意思的东西啊，最近我打算安排几个人互相比试一下，谁活下来谁来当我的部下好了，这不是更有意思嘛。”
成田雾愣了愣：“那都是谁？”
话是这么说，但他已经有预感了。
“安室透、绿川寿、诸星大。”
--------------------
作者有话要说：
感谢在2023-03-03 23:17:13~2023-03-05 00:56:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：白周没营养 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第73章

“……”
成田雾愣了好久，憋出来一句：“您……确定？”
白夜燐司笑道：“你是觉得这几个名字有什么问题？还是我没说明白？”
成田雾的冷汗当时就下来了。
眼前的这个人有着和白夜燐司相似的容貌和声音，可是性格上差异很大，这也太恶劣了。
成田雾根本不敢说白苏维翁知不知道那三个人的身份，要是不知道的话这也太过凑巧了，要是知道的话，这是想玩死那三个人吗？
尤其是以降谷零和赤井秀一那紧张的关系来看，这两人见到对方以后，最起码降谷零肯定很乐意靠着踩诸星大往组织上面爬。
他本来以为自己做足了准备，可是游戏新剧情的发展，还是狠狠的给他上了一课。
现在的这段剧情因为涉及到了不同职业的玩家们的后续，因此没有对所有人都公开，成田雾感觉自己可能是触及到了深层次的隐藏。
他看着青年回身喊道：“那继续走吧，阵。”
琴酒面对白苏维翁时和面对清酒时的感觉也不太一样，白苏维翁所说的事情像是完全不需要考虑，无论他说什么都会相信琴酒会答应的。
察觉到了成田雾的眼神，琴酒微微眯眼扫了过来，眼神看着相当不妙，成田雾赶忙移开了视线。
凭什么啊……
成田雾忽然就在心里这么想了起来——凭什么啊，按照剧情的说法，白苏维翁只出现在琴酒小时候很短的几年，陪琴酒长大时间最长最重要的那十年的是白夜燐司啊，为什么琴酒就能看着一模一样的这张脸无动于衷？
一股子怨气不免得升了起来。
白夜燐司心想行，这也算他没白带着这几个学生那些时间。
能在全息游戏里起飞天大猪肘这名字的果然不是寻常人。
半路上成田雾询问为什么不开车，在得到害怕碰瓷的人这个答案之后，成田雾瞳孔地震的沉默了好久，继续提议：“那打个出租车？”
阿卡伊你完了你没出场的机会啊！
异色眼睛的青年看似认真的想了想，道：“四个轮子的现在我都不太行，但是可以考虑小电动，可以兜风又环保，你俩要是有人不会我还能带着你们。”
看着对方认真的神色，成田雾裂开了一阵子，最后在琴酒越来越低的气压里听到了琴酒的声音。
“去坐车，有人碰瓷直接撞死，可以了吗？”
不可以啊这怎么行啊！
白夜燐司道：“有道理，之后埋个尸就结束了，因为我们不是啥好人不用管那么多哎。”
快跑啊赤井秀一！
成田雾的冷汗越流越多，他颤颤巍巍的提议道：“不然我开车？”
琴酒看起来完全不想管成田雾的样子，一切都在听着白苏维翁的打算。
白夜燐司拍了拍成田雾的肩膀：“怎么那么紧张？你开就你开呗。”
成田雾心道他不少紧张他这算是救人了。
能不能别用这张和白夜燐司西相似的脸再这么和他说话了，语气和神色差别过大看着就矛盾，白夜燐司的神色里从来没有这张玩味嘲讽，像是时时刻刻都藏着什么东西准备阴你的感觉。
这就是白夜燐司用自己在那个时候的死，不知道从哪里换回来的怪物？
让成田雾松了口气的是，回去的路上相安无事，看起来故事线在这里发生了改变。
成田雾成功的加入了组织，不过他感觉自己应该不是第一个这么做的玩家，只是离关键人物比较近。
白夜燐司也以为赤井秀一加入组织的方式变了，但他依旧谨慎的没有开车，第二天一早去见了一个合作者。
至于突然被提示有人偷袭时，白夜燐司还没怎么样。
系统告诉他：“赤井秀一来嘞！”
白夜燐司一愣，下意识会头找人，结果刚好也和一双绿色的眼睛撞到了一起。
脸上丝毫没有任何掩盖的白夜燐司就这么和赤井秀一猝不及防的重逢了，可还没等人反应过来流露出惊讶的神色，甚至可能还没来得及去怀疑这个白夜燐司是真是假，赤井秀一背后就凭空冒出了一个人。
【我来了我来了！我把阿卡伊ko掉了！这次能多给我涨点经验值吗？话说阿卡伊这次是为啥要来参加这次的行动来着？】
看起来是第一次干背后敲人闷棍的事情，白夜燐司曾经教导过的玩家兴冲冲的敲完就跑了，他都没看到不远处杵着的白夜燐司。
有人是真的能把剧情类游戏玩儿成pvp的。
白夜燐司看看四周情况都被控制住了，他走到赤井秀一……不，现在应该说是诸星大面前蹲了下去。
白夜燐司笑了一声：“这可真有意思啊。”
【中岛！中岛你高兴早了！你把赤井秀一扔那了，突然冒出来了个过场动画说赤井秀一被人带走了啊】
【不是这有什么问题吗，正常的输赢啊？】
【你傻啊！这是套路！赤井秀一现在有50%的几率有可能失忆，或者是欠救下他的人一个人情，结果你可倒好把人扔那就拿个经验值跑了……啊啊啊捡走赤井秀一的人只有个下巴是谁啊！】
【……要是燐司没死这个人选都不用猜的】
有人突然冒出了一句，频道内瞬间安静了好一会儿。
【呜呜我果然还是没办法忘记那么好的燐司，谁还能来继续好好的把其他NPC们捡走好好照顾他们啊】
成田雾这边之前的那一口气还没松完，第白苏维翁突然来告诉他：“我刚刚出去见洽谈对象时出了点儿意外，最后让我捡了个伤者。”
成田雾下意识道：“你要养？”
白苏维翁看着他。
成田雾一下子反应过来自己窜台到白夜燐司那里去了，他连忙严肃的问道：“需要我去处理吗？”
“我是感觉身手还不错，看着他挺眼熟的，好像在哪见过……长头发，感觉是混血儿，长得还挺不错的……”
白夜燐司说着说着，就和成田雾一起看向了刚走进来的琴酒。
琴酒：？
“除了发色不一样其他还真没什么差别，”白苏维翁打了个响指，笑道，“那正好要是有他阵你不在的时候我看着也能挺顺眼的。”
琴酒：“……”
成田雾嘴角抽搐。
这什么没心没肺的人才能说出来的话啊，很明显琴酒对白苏维翁的感情和对别人的都不一样啊，这话说出来和渣男的替身文学又有什么差别？
白夜燐司：？什么就渣男了？
他总得给琴酒和赤井秀一的相似之处找个说法啊。
白苏维翁把捡到的男人扔在那里的地方，就是白苏维翁的住处，甚至是因为懒得打开别的屋子，直接把人扔在他自己的卧室了。
赤井秀一感觉自己应该是出现了幻觉，不然的话怎么会在刚才那么紧要的关头像是突然看到了白夜燐司的影子。
他本来是好不容易找到了白苏维翁的踪迹，要是这次的行动能够成功，说不定身手能被正在找新部下的白苏维翁看中，直接进入组织。
结果刚才那一瞬间他看到了“幻觉”，下意识的愣住了一瞬间，被人给偷袭了。
赤井秀一看看身上，发觉除了一些轻微的伤势之外毫无问题，他居然那被卷进去更深的混乱里，什么人救了他？
成田雾停在房间门口，看着刚打开的房门里面刚从床上坐起来的人，就是很想抽自己。
为什么还是捡到了赤井秀一？！还是赤井秀一你已经习惯被长着那张脸的人捡了？
长发青年转头看到成田雾，下意识就想从床上下来，神色相当的无辜：“请问是你救了我吗？这里是……什么地方？”
成田雾尽可能装作什么都不知道的样子道：“是我的上司救了你，你的伤势不是很严重，既然醒了的话，就去见见他吧。”
他好一阵子没看内测玩家频道了，消息有点儿落后。
赤井秀一捂着头皱眉思索了一会儿，成田雾顿时愣了愣，忽然想到一个可能性。
“你该不会是……失忆了吧？”
失忆之类的借口有助于伪装，赤井秀一也没有完全否认：“我的记忆没有全都失去但就是有些混乱……”
“……那也来听听白苏维翁先生打算怎么处置你吧，毕竟你是他救回来的。”
赤井秀一心中的某块石头落了地——他果然是被白苏维翁带回来了。
与此同时，一个戴着鸭舌帽的青年来到了这座房子前。
他摁响门铃，门口的喇叭传来一声轻笑：“等半天了，新人是迷路了？”
青年将帽檐往下压了压，低声道：“抱歉，我对这附近不是很熟悉，是耽误到您的事情了吗？”
“那倒也没有，刚好之前我还能处理一些别的事情。”
房门前的大门自动打开，青年听到被电话音处理过的有些扭曲的声音悠悠道：“我忘记你的名字了，是什么来着？”
青年沉声道：“绿川寿，请您多多指教。”
化名绿川寿的诸伏景光深吸一口气 ，走进了房子。
他和降谷零选择了不同的方法加入组织，现在就看谁能先成功了。
--------------------
作者有话要说：
感谢在2023-03-05 00:56:55~2023-03-06 01:35:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：墨墨 13瓶；傲娇yyds！ 10瓶；鸡蛋不爱鸡蛋饺 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第74章

“看来今天在这里不止有我一个客人啊。”
背后突然响起熟悉的声音，诸伏景光一愣，他回头看去，正好和自己戴着鸭舌帽的幼驯染四目相对。
降谷零的手里还攥着那枚特殊的硬币。
他们为了不让组织怀疑两人的关系，特地很久没有联系，没想到居然恰好碰到了同一天来到这里。
安室透不动声色笑道：“你好。”
“你好，”诸伏景光道，“你也是被喊到这里来做测试的吗？”
“测试吗？不，我还没得到加入许可呢。”安室透将手里的硬币抛起再次握住，“希望今天一切顺利。”
两个人保持着不远不近的距离，朝着房子前进。
成田雾本来是要带着赤井秀一去见白苏维翁，走到半路听到大门外有人来了，就想着顺便去开个门。
“来了，稍等下。”
赤井秀一就在他身后不远处等着，成田雾毫无准备的打开了门。
成田雾和安室透还有诸伏景光对视了足足三秒钟。
因为角度的问题，赤井秀一没看到门外有人，只看到成田雾身体僵硬的愣了一会儿后又把门关上了。
赤井秀一没有仔细调查过白夜燐司当年教过的那些学生，也不认识成田雾，只是依旧装作失去了部分记忆有些茫然的样子问道：“外面的人很麻烦吗？”
成田雾抓着大门把手沉默了。
怎么会恰好赶到一起啊，降谷零肯定不会忍不住想揍赤井秀一，但是这也太戏剧性了，他们真的能在白苏维翁面前演好戏吗？
……等等，最重要的是其他人还没见过白苏维翁啊喂！
冷汗“唰”的一下就下来的成田雾默默竖起衣领，重新拉开了门。
降谷零和诸伏景光笑的就像是拿了两把四十米大刀一样，能直接把人给吓哭了。
他们的脸色就差写上：你到底为什么会在这里不解释清楚就下地狱。
看到老同学在这里，脸色还能绷住都是他们演技绝佳。
成田雾咳嗽了两声，绷着脸道：“你们好，是来见白苏维翁先生的吧，我带你们和诸星一起过去。”
“哦……那还真是好啊，麻烦了，”安室透皮笑肉不笑，“恕我冒昧请问您的名字是？”
“成田雾。”
居然连名字都不改一个！
诸伏景光眼角抽了抽，在心里叹了口气。
他们也没办法全掌握过去的老同学都去干什么了，可是怎么会在这里看到成田雾啊。
“我是安室透，你好。”
“绿川寿。”
“……”成田雾僵硬的看向不远处的男人，“那是诸星大，我没记错的话也是和你们一样要加入组织的。”
再次加入的新成员，活生生让整片空气都陷入了沉默。
好家伙本以为是孤身入虎穴，结果遍地一看全是熟人。
诸伏景光尽力的控制自己让自己别去看降谷零，可是他真的害怕降谷零绷不住去嘲讽甚至是揍赤井秀一啊。
尽管知道降谷零不至于冲动到这种地步，但是他确实忍不住去想。
在他们这些知情者眼里，赤井秀一和降谷零就像是白夜燐司的长子幼子一样，天生不对付的基因刻在那里，更何况中间还夹杂着白夜燐司的死。
诸伏景光决定率先发话，他沉声道：“没想到今天的人这么多，以后可能就要一起出任务了，请多指教。”
赤井秀一也没想到这么一幕，但他很快就平静开口道：“嗯，你也是。”
安室透悄然收回了视线，以一种漫不经心的语气道：“希望要是真的能成为一个人的部下，都能够好好相处吧，不知道是不是错觉，你的身上有种我不怎么喜欢的人的气息。”
赤井秀一：“是吗……我大概不会是你感觉到的那种人吧。”
安室透笑了笑：“但愿。”
成田雾在旁边无声的呐喊：救命啊——
刺激过头了真的，可是一会儿还会有更刺激的。
白夜燐司倒是没有打喷嚏或者是坐立不安什么的，因为他就是一手促成今天这种状况的罪魁祸首。
是时候让这些小子们好好合作了，最后毁掉黑衣组织的这种功劳不还是全都得给他们，大家一起分分。
白夜燐司的死可以是导火索，也可以是缓和剂，就看怎么用了。
成田雾的手机在这时响了起来。
“成田，你似乎遇到了什么问题啊，需要我去帮忙吗？”手机那头传来的是被电流扭曲了的属于白苏维翁的声音。
成田雾连忙道：“没有，我马上就带他们去见您，那个……您是要一次都见到吗？”
“我觉得我应该不需要一对一单独心理辅导。”
成田雾在心里抹了把眼泪：“也是，我们马上到。”
在场的气氛有所缓和，成田雾挂断电话，轻轻咳嗽了两声道：“请跟我来。”
安室透心中突然更加好奇那个白苏维翁到底是什么人了，他不相信成田雾会平白无故的来到这里，就这么轻易的放弃警察身份来到黑衣组织。
现在日本公安和FBI都盯着这个黑衣组织，不光是因为对方那庞大的势力，还有那隐藏的秘密，究竟是什么能让白夜燐司卧底了那么多年都没能完成。
既然那些长官不肯告诉降谷零，那他就只能自己调查了。
这座房子是西洋式的三层别墅，十分僻静，现在正好是阳光最好的时候，透过走廊的玻璃和薄纱窗帘阳光洒入走廊，将这个照的暖洋洋的。
可是那也止不住在场几人坠入冰窟般的心。
成田雾敲了敲门，道：“先生，已经把三个人都带来了。”
房门忽然自己打开了。
屋子里也一样撒满了阳光，温暖的将人都镀上了一层暖色。
屋子里铺着地毯放着书架办公桌，桌子上随手摊开放着书籍和钢笔，桌角的花瓶里鲜花开的正好。
可是那三个人什么都没有看到，他们只看到了房间里的人。
三人的神经原本都极度紧绷，在脑海里无数次的想着白苏维翁到底会是什么样的人。
传闻里的这个人神秘强大，手段残忍性格狠厉，毒舌毒的尤为明显，可在他手下好好活下来的都还能给他评价一句还算有礼貌。
白苏维翁的存在，仅仅和组织最后的boss隔了一步之遥，甚至随时都有可能成为新的boos……他们对这个人的了解止步于此。
二十多岁的年轻男性，黑发黑眼，长相斯文俊秀，眼睛需要特别注意，身高大概……
回忆着这些的三人，此时此刻才注意到了，为何这个外貌的大概叙述会如此的熟悉。
背对着几人站在房间中的青年穿着衬衫，正在书架前翻看着什么书籍，听到开门声后他回头望来，映入几人眼帘的是再熟悉不过的一张脸，和那只能够成为防伪标志的异色眼睛。
那是谁……
阳光太过温暖了，能将黑夜里的乌鸦也镀上暖意，他们才会觉得这人的脸如此温和熟悉吧。
太安静了，一瞬间仿佛世界上的所有声音都离开了，只剩下一个念头在那里叫嚣着：那是白夜燐司吗？那是白夜燐司吗？
那是我那本该埋进坟墓里的爱人吗？
降谷零不知道在心里默默念了多少遍，才敢在以为白夜燐司离开的情况下，能在心里这么称呼这个人。
成田雾看到三个人一起瞳孔惊的缩成一点，手指都在颤抖。
那与演技毫无关系，是潜意识的激动。
“白苏维翁先生！”成田雾连忙开口道，“我把诸星大、安室透和绿川寿都带来了，按照您吩咐的。”
成田雾突然发出的声音一下子把几人的思绪拉了回来。
安室透：“……白苏维翁……”
那张脸怎么会是白苏维翁？
这个世界上怎么会有长的相似到这种程度的人？！
一瞬间不知道是该继续激动还是该失落愤怒的心情交织在安室透心里。
白苏维翁笑了笑，他放下手里的书走上前几步：“正好三个一起到的，也能给我省点事。”
白苏维翁和白夜燐司在神色气质上的巨大诧异到底还是把几人彻底拽了回来。
压下心底的疑虑，三人一起鞠躬道：“初次见面。”
白苏维翁挑眉：“我感觉你们有些错愕，是我的错觉吗？”
诸伏景光道：“只是没想到您会这么年轻。”
“年轻？”听到这个说法，白苏维翁笑了起来，“算了，随便怎么认为吧。”
光是白苏维翁的这个马甲年龄也绝对称不上年轻一词，不过白夜燐司的脸是冻龄了，反正现在一大把年纪长得还挺年轻的也不少。
“我还以为你们把我认成了另一个人呢，嘛，之前总有那种事情，那个人太喜欢到处捡人了，我都不确定他到底认识多少人，要是和你们见过也不奇怪。”
赤井秀一盯着那张脸道：“您的意思是，您有双胞胎兄弟吗？”
“我可没有那种东西，”白苏维翁略显嘲讽的摆了摆手，“我是天煞孤星，我家里人让我克的死光啦。”
安室透和诸伏景光：“……”
这个说法怎么也这么耳熟？！
可是家里人死光了你怎么还说的这个高兴？
--------------------
作者有话要说：
感谢在2023-03-06 01:35:50~2023-03-07 01:05:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：清风吹不来明月 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：清风吹不来明月 2瓶；来一只大锦子、落云 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第75章

“好吧，作为同事，我们一般不对大家的家庭环境挖地三尺，”白苏维翁笑道，“毕竟在工作里不知道分寸的人真的很烦对吧？”
“我先问下诸星，你有部分失忆的情况，但是对于我说的加入组织的这个提议……”
赤井秀一不动声色道：“我原本就是在找机会，没想到恰好碰到您还被救下了，看来是我锻炼还不够。”
尽管安室透没看赤井秀一也没有任何异样，但是白夜燐司想都不用想就知道他肯定在心里吐槽赤井秀一。
但是无论如何，金发青年的目光都没有从白夜燐司脸上移开过一丝一毫。
白苏维翁点点头：“很好啊，虽然喜欢往没什么希望的烂地方奔，但是也能看到组织的好处想要加入这点是不错的。”
赤井秀一沉默了一会儿：“您说的烂地方是……”
“啊就是组织啊，天地良心总不能让我睁眼说瞎话说这里是前途光明的好地方，在这里待着的人都不是未来无限的人物而是烂泥啊。”那张令人熟悉怀念的脸上露出讽刺的笑容，他道，“各位，我先欢迎你们来到烂人的世界。”
三个人一时都没有开口说话，他们不太确定白苏维翁到底是怎么想的。
两张一模一样的脸正拉扯着三人的思维，让他们额头都浸出了冷汗，不知道这到底是陷阱还是……
“安室是自己找来的，绿间已经初步通过组织的考核了啊，都很不错，”白苏维翁看起来若有所思，“可是我最近有点儿犯病不太好带你们继续接下来的事情啊，不然让阵来？”
安室透问道：“您身体最近抱恙吗？”
没成想白苏维翁给他来了一句：“不是，是我的神经病。”
安室透：“……”
“不光是在组织里，整个地下世界不是都说我有病嘛，这么有名的传闻你不知道？不会吧……”
“……不，受教了，抱歉。”
这到底是个什么人啊？
白苏维翁的那些噬杀传闻总不会是因为这个神经病吧？他那发疯是病理性？
安室透突然一个激灵，发觉自己的思维在“白苏维翁和白夜燐司”是什么关系上边远了，而这种为何会边远的感觉让他很熟悉。
白苏维翁坐回椅子里，用直接敲了敲桌面：“那就让阵……让琴酒带你们去好了，他马上就会来，那是我一手教出来的组织里名列前茅的杀手。”
他话语里那种自豪感自然而然，却让安室透感觉到一股陌生。
上次听到这种说法，还是白夜燐司对其他人说：“零他们可是我一手教出来的，他们不管做什么都很厉害，尤其是降谷零，他没有什么不会的事情。”
安室透还记得琴酒这个名字，就是那个银色头发的，现在他们三个人里应该只有他自己知道这件事。
赤井秀一信息不足，他还在怀疑自己刚扫完墓的白夜燐司和白苏维翁的关系，诸伏景光知道的多一些但是也没多多少，只有降谷零知道的多猜的也多。
那个琴酒应该是很在意白夜燐司的，可是他又是被白苏维翁养大的，那个时候可能是被派到白夜燐司身边执行什么监视任务，如果说白夜燐司和白苏维翁真的是两个人，那琴酒不会是在把白夜燐司当替代品吧？
白夜燐司不知道琴酒得打几个喷嚏，但是他自己不打就无所谓，现在就是搅浑水让安室透他们误会的时候，想的越多越好。
关于长相的这个问题，白夜燐司就能让他们猜上好几年。
身为卧底就是什么都不能多问，哪怕想的骨头都在痛也不能表达出一丁点儿容易惹人怀疑的地方。
安室透他们离开这个屋子去找琴酒，金发青年下意识回头看了一眼屋子里。
他看到角落里放着一个空荡荡的鸟笼，和一个正在目送他们的白夜燐司。
安室透最后看过来的那一眼，和降谷零的感觉完全不同，莫名让人有些心里发麻。
白苏维翁笑意加深，他对还没走的成田雾道：“你要不要跟过去看一眼？”
成田雾愣了愣，试探着道：“呃，我是您的部下，是不是主要陪着您比较好？”
白夜燐司站了起来：“那正好你跟我区看一眼好了，我等着看他们之间到底能不能彼此厮杀起来，为了最大的利益努力呢。”
“白苏维翁先生，您是打算练蛊？”
“我可没那么说，人才是稀缺资源，我只想看戏。”
面对白苏维翁这种恶劣的话语，越来越感觉他和白夜燐司不像的成田雾无话可说。
白夜燐司让他帮忙收拾了桌子就走，成田雾过去一看，桌子的书封面上写着《该如何带领公司转行》，空白的地方写着大大的“保险”一词。
成田雾感觉自己的脑子在突突，就快要顺着保险这俩字突突出去了。
这神经病是说的一点儿都没错，白苏维翁的思维到底是什么长得啊。
安室透记得琴酒，琴酒当然也会记得安室透赤井秀一和诸伏景光。
诸伏景光已经不记得十多年前的那个银发少年，几年前才在那个雨夜里见过琴酒的赤井秀一和安室透却是在赌。
哪怕现在告诉他们琴酒是别人的部下，那个人还和白夜燐司长得一模一样并且对于琴酒来说他更重要，他们依旧愿意相信，白夜燐司没有阻拦他们相见的人，不会是需要不死不休的敌人。
果不其然，琴酒只是看着他们嗤笑了一声，就没有再多说什么了。
白夜燐司知道这几个人碰到一起肯定没办法消停，哪怕面上笑嘻嘻心里肯定也骂人的那种，只有这样进行下去对于会参与进剧情的玩家来说才是有意思的剧情。
再者说他们盯着彼此紧一些，白夜燐司被怀疑的时间也就少点儿。
琴酒要带着新人去完成测试任务，带的其他帮手就是几年前转职后加入了组织的玩家。
这些玩家不像是成田雾那天，他们甚至重新捏了脸，彻底体验了一把换阵营后放飞自我的感觉，安室透他们也就没有认出来。
【好耶在黑组这边透子总算是上场了】
【这次感觉威士忌三人组的关系好像更加微妙了哎，还夹着一个琴酒，他们都认识燐司，所以现在是在演戏是吗？】
【是在试探他人对白夜燐司的在意程度？啊好想看他们再次一起见到燐司的场景啊，但是估计不太可能了……】
成田雾犹豫再三，给大家发了好几张截图。
成田雾：【有没有一种可能，已经见过了，只是见得不是白夜是白苏……】
【卧槽？】
【卧槽？！】
【那是谁！成田雾你告诉长着另一张那个帅脸的是谁啊啊啊！】
画面中的白夜燐司笑容诡谲，看起来充斥着算计和玩味，尽管脸长得极其相似，却无论如何也没办法一上来就让他们这些看惯了柯南世界相似脸的玩家们拍桌子喊这不就是白夜燐司吗？
要是在别的游戏里，早就开骂建模偷懒或者是一人论满天飞了。
成田雾发送了自己这几天的所见所闻：【相当的精彩，你们看不到真可惜，我会继续跟进的，但是我先赌个白苏维翁的最终boss论可行性】
【不是你都不看那四瓶酒和白苏维翁的爱恨情仇吗？别把最精彩的地方忽略啊！】
白夜燐司：谢谢，没有爱和情，很快就要只有恨和仇了。
干嘛要对要死的人保留那么多感情呢？
白苏维翁的出场存在感刷的很好，这个名字迅速占领了玩家的讨论重心。
安室透一直都没找到和诸伏景光还有赤井秀一单独说话的机会，但是也没有烦躁，只是和组织分配的队友一起尽职尽责的完成着任务。
玩家扮演的队友还有空闲聊：“安室你见过白苏维翁了吗？”
“见过了，我不出意外会是他的部下，怎么了？”
“没有，只是听说了很多他的事情，谁都知道他很厉害所以想多了解一下，毕竟他也很久没露面了。”
安室透若有所思：“是吗……”
玩家瞪着他形容词里的那个“若有所思”。
你把猜测都说出来啊这么玩没意思！
“哈哈听说白苏维翁虽然看着年轻但其实是已经成家有孩子的人，说不定那几年是去陪小孩儿了呢。”
玩家立刻就随口瞎掰报复了回去。
安室透面色不变，连开两枪，打断了面前的绳索：“时间到了这也是很正常的事情，不过我不需要考虑这种问题。”
“哎？为什么？”
安室透摇摇头：“我想喜欢的人死了。”
“这……非常对不起！”玩家还以为他说的这话是找的卧底假故事，随口一句看起来还挺用力的道歉，但是也没放在心上。
“不需要道歉，”安室透朝他笑了笑，“我还需要确认一些东西呢，任务差不多了，我们先走吧。”
两人正打算离开时，通道上方本就在一闪一闪的灯突然暗了下去。
毫无预兆的下一刻，枪响骤然在身后炸开。
--------------------
作者有话要说：
感谢在2023-03-07 01:05:04~2023-03-08 01:42:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：弃青山 37瓶；紫幽璃 10瓶；米欧 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第76章

“已经被发现了吗？快走！”
“等等，那边有炸弹！”
“安室？！”
通道内的碎石扑面砸了下来，安室透眼前骤然一黑。
灯光和声音都在远去，安室透咳嗽着，在黑暗里摸索了好一会儿，这才找到了一条路。
小心往外移动时，安室透自顾自的叹了口气。
想要当个能完全狠下心来的卧底真不容易啊，刚才面对那些发现了他的人时，选择开枪回击或许就不会这么狼狈了，他还没到时候吗？
要是换成了燐司会怎么做呢？
想到白夜燐司，再想到那张一模一样的脸，安室透的心脏突然抽痛起来。
他这样被单独隔开，却像是给了他个安静思考的地方，一瞬间公安的任务，不能告诉他的秘密好像全都远去了。
在无法确定那个人到底是不是白夜燐司，或者说和白夜燐司有什么关系的情况下，他也很想知道琴酒是怎么做到的不去管以前的那些事情。
安室透看到了前方的光，看来这段路不够长，他很快就要上去了。
这里本就是一处大楼的地下通道，错综复杂，那些人也追不上来。
安室透刚朝着光伸出手，却突然也从光里伸出了另一只手，像是要握住他给他借力。
从洞口上一起掉下来的还有一截黑色的衣摆，因为光线太强安室透一时没有看清楚，他戒备的眯了眯眼睛，适应了强光后，他瞳孔突然一缩。
这只手很熟悉，但是也有很多不同的地方。
那只手的主人看安室透没有立刻握住倒是也不恼火，就静静的等在那里，直到安室透深吸一口气后抓住了他的手，他便猛地发力把人拽了上来。
安室透一上来，发现那强光只是手电筒带来的，白苏维翁是预测了安室透会在哪里出来，因此提前来接他。
安室透看着面前站直的身影：“白……”
“嘘！”青年忽然让他噤声，同时自己也把手电筒关掉了，再次朝着他伸出手，“走吧。”
这里还是没有灯光的地方，手电筒会吸引他人注意，关掉似乎很合理，可是安室透完全看不清楚，青年的身上却有那么一种“你可以完全信服我”的自若，像是有夜视能力一样。
安室透在心里默念了无数次现在还没发确定这张脸的真实，让自己平复心情再去握住那只手。
毕竟不知道白苏维翁的“神经病”到什么程度，还是别擅自违背他的意思。
那只手倒是正常人的温度，哪怕不用力也能感觉到骨节分明且修长的手指上覆着一层薄茧，几乎覆盖了整个手掌，让人完全分辨不出他到底习惯使用什么武器，却能看出来这个人也应该是相当刻苦的。
安室透拉过白夜燐司的手，感觉也差不多，可是这世界上相似的手应该也不计其数，那上面又没有什么特殊的伤疤来分辨，安室透倒是记得白夜燐司以前包扎伤口时身上的伤疤，可他要是敢扒白苏维翁的衣服那是不要命了吧。
白夜燐司之于降谷零，是最亲近的，熟悉到身上每一处的人，他不知道该说这是幸运还是不幸。
白苏维翁什么都没说，直接拉着安室透朝外走。
在黑暗的环境里，只有两个人的脚步和呼吸声，在有意的控制下几乎微不可查。
安室透不知道白苏维翁的身手到了什么地步，但是现在看来应该也是高手。
“说起来，最近真的很忙啊。”
在寂静的空气里，白苏维翁的声音突然响起，让安室透愣了愣，他斟酌着道：“您说的是……”
白苏维翁在前面轻笑了一声：“保险啊，我忙了好长时间才想起来乌丸集团的职工是有保险的，可是完全归属组织的部下就没有，我知道大家的奖励挺丰厚的，但是我不想像boss那样到了老大一把岁数还在那里工作哎，你想吗？”
……这还真是与众不同的见解，正常的这种掌权者哪个不是恨不得把东西握在自己手里到死。
安室透：“或许您说的对。”
白苏维翁：“反正不会进行到那种我去给你交保险结果那边告诉我警察局帮你交着呢的这种情况，对吧？那也太抓马了。”
安室透趁着夜色皮笑肉不笑：“那怎么可能呢？”
白苏维翁突然回过头，那一瞬间他的左眼那点金色在黑暗里耀眼的仿佛星星。
他道：“我们到了。”
他和安室透互相看了一会儿，发现安室透盯着他没反应，就低头看向了两个人相握的手。
安室透连忙把手抽了回去。
成田雾和安室透的搭档都站在那外面，看到他们走出来，连忙都站直了：“你们没事吧？”
安室透摇摇头，问道：“你看起来也还好？”
作为他搭档的那名内测玩家的眼睛都快贴到白苏维翁的脸上去了，愣了好一会儿在白苏维翁越来越诡异的笑容下才想起来回应：“不还意思，多亏白苏维翁先生救了我。”
奇怪了，他的眼神不是会被游戏过滤吗？怎么白苏维翁一副什么都知道的样子？
安室透诧异看向白苏维翁：“您是一开始就过来了吗？”
成田雾心道说好的看他们什么自相残杀呢？一开始的那些恶趣味去哪里了？
白苏维翁幽幽道：“嗯，因为找到了更有意思的东西，觉得那么快消失就不好玩了。”
安室透没有贸然开口询问，只是看着白苏维翁朝前走去的背影，沉声道：“是这样啊……”
成田雾被旁边的玩家狂戳。
【好诡异的气氛！好酸爽的感觉！我刚才还想着零见到这张脸会不会很伤心我自己都悲从中来了，可是这个氛围呃啊……】
成田雾：“……”
成田雾默默看向安室透，小声道：“咳，白苏维翁的控制欲是有点儿……”
安室透诧异看了他一眼：“那不是很正常的吗？”
成田雾的那句“是有点儿过强了还没说完又默默咽了回去”。
安室透：“身为掌控着组织的高层，将来说不定会是下一任boss，这是理所当然的。”
成田雾不知道安室透内心究竟在想什么，只是惊悚的看着他经过刚才的那一场相处后，现在看着白苏维翁的眼神像是个狂热的追随者。
安室透你的演技也太好了！我要不是知道你是什么人我非得以为你被洗脑了不可！
白夜燐司突然打了个寒战。
系统：“你紧张什么，这不是你想要的吗？你看看安室透的演技进步多块啊。”
白夜燐司：“……可我后背发毛。”
救命啊被自己养大的孩子这么盯着感觉不要太奇怪。
白苏维翁让琴酒设置的考验其实并不难，而说着不去的白苏维翁最后还是人亲自到位了，看来也没有想故意难为什么人。
赤井秀一和诸伏景光也都完成了任务，安室透的那个虽然有差错但是任务完成度也没有下降。
诸伏景光察觉到安室透的眼神变化，似乎也察觉到了什么，在心里大概明白了幼驯染要这么做的目的。
降谷零心里藏着的东西很多，可是扒拉到最后还是只有白夜燐司。
而白苏维翁看起来并没有太拿新的三个部下当一回事，他和琴酒说话的几率和神色都比和他们好太多，再加上刚才那如同救世主般出场的场景来看，这个人绝对相当恶劣。
相处的时间并不怎么长，可是越看和白夜燐司的差别越大，连带着那张如此相似的脸，也开始能让人挑出不同的地方。
但诸伏景光知道这只是自己的错觉罢了。
这张脸绝对没那么简单。
“你们要不要公务打一架？”白苏维翁让他们去休息之前，突然看着赤井秀一和安室透道，“我批准的，公费打架。”
安室透愣了愣：“那是……您想看到的吗？”
“因为感觉看着你们性格上就好像很容易打起来，但愿是我的错觉，”白苏维翁忽然摆了摆手，“算了爱打不打吧，我走了……阵！”
琴酒明明就没有先离开，而是停下脚步在那里等着白苏维翁。
这两个人太过熟络，看起来挺恶劣的白苏维翁在琴酒那里似乎也变得好了点。
成田雾只想说要是有人有这种感觉那就是大错特错了，琴酒才是最大的受害者吧，这也就是被白苏维翁亲自养大的才能忍受得了。
……等等，琴酒今年多大了，白苏维翁今年多大？！
成田雾好像突然发现了什么了不得的事情。
白苏维翁走后，其他几人对视了几眼。
成田雾默默移开眼神，拔腿跟着白苏维翁跑了。
诸伏景光特意站在降谷零和赤井秀一中间，他思索了很久这个时候正常同事应该说的话，提议道：“要一起去聚个餐吗？”
降谷零笑的眯起了眼睛：“不，忘记和你说了绿川君，白苏维翁说的没错，我就是讨厌诸星大他这种人。”
赤井秀一挑眉道：“哦，可能是因为我有部分失忆的症状，所以不太记得我又没有讨厌过安室你这种人，应该是没有的，既然不想聚餐的话，那我也跟着白苏维翁走了。”
“……你去干嘛？”
“我在那里养伤，白苏维翁特批的。”
“……”
“好像琴酒也住那里吧，那房子挺大的。”
诸伏景光：杀气啊！zero你的杀气！
--------------------
作者有话要说：
感谢在2023-03-08 01:42:56~2023-03-09 10:26:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：z 20瓶；清风吹不来明月 2瓶；落云 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第77章

好在两人职业素养不错，最后也没真的打起来，但他们估计在组织里也得延续两人关系不好的这个情况了。
赤井秀一跟着一起回到他醒过来的地方，打算趁着机会好好调查下那张脸到底和白夜燐司有什么关系。
成田雾其实是不住这里的，他当时跟着一起跑了是觉得安室透他们那边气氛太过诡异待不下去了。
琴酒也不是一直住这里，但是白夜燐司的这个房子里他的房间从小到大就没撤掉过。
白苏维翁还算是懂得体恤下属，他看诸星大的伤势好像是在考核时又有些加重，就让他休息两天，赤井秀一刚好趁此机会调查一下。
白苏维翁看起来每个正事，但是他其实还挺忙的，就是……他是真不委屈自己啊。
赤井秀一被喊去帮个忙，结果一进白苏维翁的书房就看到他笑眯眯的对面前坐的的组织来人道：“让你干嘛你干嘛？那你滚着出去啊。”
面前办错事的人脸色很黑，旁边还有人打圆场：“话不能这么说……”
白苏维翁：“你也滚，呵呵。”
“……白苏维翁，你不要太放肆了，你真以为自己组织继承人的位置板上钉钉吗？就是boss也……”
“疑似质疑boss的威严，我给你记下了明天就上报，啊你说的对我不是少主，你是小脑不发育。”
其中一人当场就怒气冲冲的走掉，另外一人黑着脸色站起来给白苏维翁鞠了个躬，坐在办公椅里喝茶的青年看都没看他一眼。
那人路过赤井秀一身边时撞了他一下，赤井秀一只来得及看了他一眼，就听到一个冷冰冰的声音传来：“诸星，撞回去，别送他，让他们自己滚。”
这种以牙还牙的风格，倒是让赤井秀一找回了曾经的某种熟悉感觉。
对方也不是吃素的，他瞪了赤井秀一，反手就想打过来一拳，却被赤井秀一抓住手腕，直接一拧——
那俩人离开后，青年长长叹了口气，颇为遗憾道：“没听到他们叫出声，真可惜。”
“诸星，你身手不错，在哪学的？”
赤井秀一脚步一顿，道：“朋友里面有会这个的，他教了我一些，之后都是我自己自学的。”
白苏维翁饶有兴致的看着他：“真不错啊，那既然你来都来了，帮我看个别的。”
赤井秀一接过从桌面上滑过来的文件，翻了几下：“是组织和横滨Mafia的合作？”
“对啊，那俩人给我办的一团乱麻，不过横滨的异能者也不是吃素的。”
赤井秀一道：“我记得在日本这里，一直流传着当年是某个重塑了警界基础的人，也将租界和异能者的活动范围限制在了横滨。”
白苏维翁轻笑一声，超后一靠：“倒是有那样的传说，所以想和那里的组织接触，就得加倍小心，没一个是省油的灯，之前差点毁灭日本的异能者事件都弄出来过。”
最开始的日本布局不是这样的，是游戏背景设置一声令下，白夜燐司辛辛苦苦肝了几十年，才把现在的横滨打造出来。
全日本现在很少有白夜燐司马甲的身影，但是处处都有他的传说。
赤井秀一问道：“您要去吗？”
“嗯……看看情况亲自去一趟吧，”白苏维翁仰头看了看天花板，“或许还能看到老朋友。”
白苏维翁扬起脖颈的这个角度，莫名也让人觉得和白夜燐司极其相似，赤井秀一不知道为什么移开了眼睛。
他到现在还是无法确定这个和白夜燐司某种方面及其矛盾的人到底是谁。
白苏维翁垂下眼帘看着长发青年，忽然问道：“你有血脉至亲吗？”
“有，不过不怎么见面。”
“哦，那倒无所谓，我就是某些时候突然会好奇那是什么感觉，”白苏维翁笑了笑，“我家里的都死光了，几年前最后一个也消失了。”
赤井秀一的尾指不经意颤了颤，像是好奇般问道：“出了意外吗？”
“没，”白苏维翁依旧笑着，“我杀了他。”
看着面前愣住的青年，白苏维翁挑了挑眉：“好像每个人反应都会是这样的。”
根据目前的情报来看，赤井秀一应该会误以为白苏维翁和白夜燐司是兄弟，但是白夜燐司的死最后是白苏维翁造成的。
一半真一半假。
反正这些人的感情就留给已经“死去”的白夜燐司好了，白苏维翁不太需要。
东京警视厅。
戴着墨镜的卷发青年打了个哈欠朝着卫生间走去，旁边加完班正准备下班的同事见状问道：“松田，今天你又不回去吗？”
刚刚加入警视厅没几天的松田阵平摆了摆手：“我的事情还没弄完。”
“你真是拼命啊，到底是什么案子那么要紧？佐藤也早就回去了吧？”
“不是和她有关的案子，是我自己要调查的。”顿了顿，一直都给警视厅的同事们留下了不太好相处标签的松田阵平忽然问道，“你还记得白夜燐司这个名字吗？”
同事思索了一会儿：“好像有点儿，说是公安部的人吧，但是做了不少错事，就是已经死了没有审讯判决的机会了，后来上面也有发通知说不许再提起来了……感觉牵扯了不少事情。”
人的头脑相当靠不住，最重要的人的信息都可能被逐渐以往混淆，松田阵平总是特意去回忆，更别提这种只是看了眼当初的事情感慨过一番的人。
可是只要还有一个人记得白夜燐司的死因，那个不得不担负了那么多的骂名，松田阵平想要调查的事情就都没结束。
警视厅这边倒是也有保存部分和白夜燐司有关的机密，他这些天翻下来都没被人警告，看来白夜燐司的死让那些人的退步相当大。
……他到底是用命给他们开拓出了多少通道啊。
松田阵平静静的看了同事一会儿，道：“是嘛。”
同事莫名的看着他，本来还想问问那个大家都很好奇的，为什么松田阵平戴着墨镜上衣胸前口袋里却还是插着一副眼镜的问题，但却突然感觉他有些不对劲。
“松田？”
“没事，我去卫生间。”
“哦哦，好，你还得在这里待好几天都不打算回去吗？说起来我都不知道上面怎么会把你这种拆弹部队的好手调到这里来啊，当初我听说你和那个萩原的那次拆弹明明就很厉害。”
“说什么呢，不是上面，是我自己要来的，”松田阵平笑了笑，“你说的是三年前十一月的那次？那次不是我……”
不是他做的，他拆掉了自己那边的炸弹后赶去萩原研二那边，他甚至没见到萩原研二那边的炸弹，可是最后报道出来就变成那样了。
可在萩原研二所说，他那边的炸弹是个假货，像是什么恶作剧。
到底是谁做的不为所知，可是看看上面的那副样子，就知道又隐藏了什么事情。
现在的种种就好像一个怪圈，明明白夜燐司的死已经是个呈现在那里的事实，可是众人的行动看起来都像是在寻找着什么。
那是那个人留下的踪迹，还是只是他们追逐的幻影，谁也不知道。
松田阵平捏了捏口袋里的御守，心想着都过去好几年了……
他的手机忽然响起，松田阵平接了电话：“萩？”
“呦，小阵平，我和班长现在正在警视厅楼下，看在班长放弃陪女朋友的份上来和我一起找你，你该下来了吧？”
“……搞什么，我又不是爬天台了。”
“你的搭档佐藤小姐和我说你住这里了，不是吧，我只是加了两天班没看住你而已，快下来。”
松田阵平还想再说些什么，伊达航压低的声音忽然传来：“阵平，燐司不会想看到你这样的。”
“……”
好古旧的劝说方式，好直白。
可是偏偏这就足够了。
赤井秀一在白苏维翁这里养伤的这两天充分认识到了白夜燐司对外发泄的嘴有多毒。
“人家要打你你给我撅那装人棍啊？你的脊椎是跟你的脑子一起清空了吗？”
“这么善良你觉得自己是天使啊？就不当人呗？”
最后总结：“靠了看到人就觉得烦。”
白苏维翁，忠实的执行着宽于善待自己，严于对待他人的习惯，并且平等的歧视每一个敢给他找事的人。
和之前表面上看起来的斯文败类还有些差别。
不光嘴欠他手也有点控制不住，赤井秀一是真的相信他得把琴酒从小养到大，不然就看他刚骂完人回手就去揪站旁边的琴酒的头发这点来看，都得被琴酒打八百回了。
琴酒冷着脸把他手打掉，他还得抱怨一句：“我都那么心烦了你总得让我干点啥，鹦鹉成天飞的见不到影子，你还这样……”
白苏维翁大概是对毛比较长的生物有些好感，给他塞只猫应该也是一个效果，问题是现在没有猫。
被琴酒打掉手的白苏维翁看向了赤井秀一。
赤井秀一：“……”
赤井秀一看了看琴酒，两双绿色的眼睛视线直直撞到一起。
就目前来看，他知道的这些到底算不算组织的情报？
--------------------
作者有话要说：
感谢在2023-03-09 10:26:25~2023-03-10 09:11:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：清风吹不来明月 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第78章

赤井秀一不敢太过于明显的试探，因此问题也都石沉大海。
每一次他觉得白苏维翁和白夜燐司更像了一些，下一刻就会产生巨大的反差来磨灭这个想法。
白苏维翁说他没兴趣压榨受伤的员工，自己带着琴酒早出晚归了几天，直接把诸星大扔在自己家里了。
赤井秀一不确定这房子里有没有监控，为了获取信任还是老老实实待着。
他找机会告知了FBI的接应人最近的情况，还有调查下那个成田雾是什么人。
他总感觉盯上白苏维翁的不只有他和日本公安。
又过了几天赤井秀一说他的伤势差不多好了，记忆也恢复的七七八八，白苏维翁看看时间差不多，便把人都带上打算亲自去一趟横滨。
横滨那个地方白夜燐司熟悉的和自己家一样，上次去还是因为中也兰堂魏尔伦之间矛盾的那些事，尽管之前告诉了中也很多东西，他还是怕玩脱了再来一次原著的剧情，因此一直看着，直到确认他们圆满完成。
魏尔伦终究还是因为弟弟和挚友，还有重新想起的让他走进了世界里的那个人的记忆，从神明的世界进入了人间。
他曾经意外捡到过中也还留着的属于羊这个已经解散了的组织的手环，看到手环里面的刻字，有些意外：“RIN？”
中也慌张的一把夺了回来：“那是我的！”
魏尔伦若有所思：“在手环里刻字是什么，护身符？”
中也愣了愣，移开的眼神里有些低落：“只是一个人名罢了。”
“RIN？”让中也意外的的是，神色不太对劲的不止是魏尔伦，兰堂也有些惊讶：“那是人名的拼写吗？你怎么会认识这个人？”
“……”中也低声喃喃道，“没，已经死去了。”
神色里有些紧张的那两人突然愣住。
以中也的年龄来看，他认识的那个RIN应该不可能是兰堂他们认识的那个人，他们原本以为是宿命之类的东西，才会让他们都认识这样一个人，可是没想到这个人也死了。
“RIN？”第四个声音响了起来，“……我怎么也认识一个啊，这是什么烂大街的名字吗？”
少年的声音平时原本一直颇有些轻浮和难以琢磨，现在却只剩下了一些莫名的颤抖。
“什么？”中也顿时愣住，盯着绷带少年道，“太宰，你怎么会也认识个RIN的？”
右眼和手臂都绑着绷带的黑风衣少年摊了摊手，眸色深沉：“……小时候认识的，在我离家出走的时候照顾过我的人。”
能听到太宰治提起过去真是一件令人惊讶的事，可是众人到了现在怎么也该感觉不太对劲了。
“……”白夜燐司摸了摸鼻子，抱怨道，“系统，这和你之前说的认识我马甲的人都不会见面不太对劲啊。”
他用系统功能旁听到这里怎么也该行动了，不然太宰治能把他祖孙三代都扒出来。
他和这个早慧的小子相处时还挺小心的，千防万防结果还是没防住。
系统的声音有些虚弱：“我一开始真的很有信心的，谁知道你马甲越开越多越开越多……”
光是脑子已经记不住白夜燐司开了多少马甲了，甚至得列个单子挨个去对。
于是因为怕麻烦没修改面容和名字的白夜燐司就有大麻烦了。
正常的话他本来应该避免再去横滨了，但是横滨那块的剧情不管又不行，进入了全新的走向后很容易崩掉，白夜燐司只能重新写了剧本。
横滨的几个人一对信息，发现他们认识的那个在人生里留下过深刻印象的人的RIN拼写出来都是“燐”，白夜燐司这个名字就这么明晃晃摆到了几人面前。
这要是还能用重名来解释，他们就是傻子。
太宰治总觉得哪里不对劲，想起来自己记忆里的人的相貌，和中也他们对了一下，发现大差不差，他又去询问了别的人。
首先就是港口mafia的首领森鸥外，太宰治开门见山直接问道：“森先生，你认识RIN吗？”
森鸥外愣了愣：“太宰君，你怎么知道的？”
太宰治：“……”
出大事了。
太宰治不知道是不是应该感谢，广津柳浪尾崎红叶他们倒是不认识RIN，不然的话他真要怀疑大家都被什么异能力控制了精神记忆。
白夜燐司这个名字的所有者，是被他们掩埋起来的已逝之人，除非告诉他们那些记忆都是假的，要不然他们无论如何都不想去怀疑什么。
可是现如今这种状况，不去仔细调查一番，也没人能坐得住了。
太宰治和中原中也原本打算顺着白夜燐司在中也那里给出的日本公安成员的这个身份去查，但是白夜燐司先他们一步来到了横滨。
开车去横滨的路上，琴酒白苏维翁伏特加一辆车，绿川寿诸星大安室透一辆车。
伏特加发现安室透看诸星大的那个眼神，总想说他们半路不会打起来吧……
但安室透很快就不去管诸星大了，他本来是想继续按照白苏维翁的狂热信服者的路走下去，结果白苏维翁突然塞给他一只鹦鹉。
白苏维翁摆了摆手：“这鹦鹉三天两头不着家，我想顺毛都找不到东西，还得麻烦琴酒和诸星，你帮我看着直接带去横滨。”
安室透接过鸟笼子，身形却突然一顿。
顺什么毛？
琴酒抽烟不搭理他们，赤井秀一像个没事人一样在那里站着，回头看了眼安室透，又移开了目光。
诸伏景光默默捂住脸。
zero杀气啊，你的杀气啊……
惊喜永远没完，安室透捧着鸟笼子，低头和那只眼熟的鹦鹉一对视……
鹦鹉率先尴尬了起来，低下头扭扭捏捏道：“嘎！完蛋！没法，捞捞！”
安室透真应该感谢它没把那声“zero”喊出来，这只鹦鹉本来寄养在宫野家，但是白夜燐司死后它就飞走了还以为是丢了呢。
诸伏景光和赤井秀一也都认出了这只鹦鹉，诸伏景光震惊无比，他尽可能冷静的询问道：“白苏维翁先生，这只鹦鹉是您……一直养着的吗？”
“不是，之前好多年都在别人那里养，那人死了我就拿回来了。”
鹦鹉不服气：“明明！是我！自己找回来的！嘎嘎嘎！”
白苏维翁看也不看它一眼直接上车：“安室君，拔它毛它就安静了，给我留个巴掌大的地方能摸就行。”
“嘎！”鹦鹉直接石化，安静如鸡。
诸伏景光安室透和赤井秀一都在想：所以还是一只叛徒鹦鹉啊。
那那年他们捡到这只鹦鹉，到底是捡到的，还是有人特意送来的呢？
以白苏维翁和白夜燐司为中点发散的，全都是数不清的谜团。
白苏维翁从来都不戴眼镜，他看起来不喜欢掩饰自己的异色眼睛，这也是和白夜燐司很不一样的地方。
一个在平时收敛锋芒，一个无比肆意张扬。
开往横滨的路上，白苏维翁没怎么翻文件，他无聊的看着车窗外的景色：“阵，你对横滨了解多少。”
琴酒看了他一眼，继续盯着前方道路：“异能者和贫民窟一起混杂的地方，mafia说话比军警还要好用很多，外人在那里很难混的长久。”
琴酒知道白夜燐司也记得这些，尤其是他是作为日本公安零组的人去先接触了异能特务科，再在贫民窟里见到了中原中也。
白夜燐司的这张脸上打着属于官方的标签，死讯传来之后再看到这张脸那些人不知道是什么感想。
异色双瞳的青年静静看着窗外，道：“是啊，所以希望我们能早去早回，把那些废物打来的麻烦事尽快解决。”
“我真的……看到那么多人就烦。”
在这一刻，因为繁重的工作，琴酒感觉到白苏维翁厌人的情绪达到了顶峰。
太宰治不爽的蹲在从东京进入横滨的某条必经之路的公路边上，身后是几个部下还有好几辆车。
他本来都应该找个借口去东京出差了，结果一大早森鸥外打电话给他，说最近太宰治感觉还挺勤奋，那这个重要的帮他接一下客人的任务就交给太宰治了。
太宰治浑身抗拒，可是几番拉扯他还是没能敌得过多年的老狐狸，此刻也只能不爽的蹲在这里，让中原中也等他别轻举妄动。
他现在满脑子都是小时候的那个人的身影，哪有心思去想别的事情。
上一刻太宰治还在心里骂森鸥外，下一刻他的大脑忽然就一片空白了。
他看到了远处开来的车里的人影，看到了所谓港口mafia的客人。
真奇怪啊，他的记忆没有因为时间变得模糊，反而是越来越深刻，到现在只是见到了一个模糊的人影也就能一眼认出来了。
少年愣在路边的石头上，直到青年下了车他都还没有回神，只是眼睛下意识跟着人走。
“……”黑发青年打量了太宰治一会儿，发现他在愣神，顿时笑了笑，像是见到了很有意思的东西。
不知为何，太宰治看着这个小人一下子就惊醒了。
“你好，你是太宰君吧，我是白苏维翁，”青年无声笑道，“你就这么称呼我就可以了。”
--------------------
作者有话要说：
感谢在2023-03-10 09:11:28~2023-03-11 11:17:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：清风吹不来明月 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：漠北向南 10瓶；落云、清风吹不来明月 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第79章

原本没个正形随意蹲在那里的少年缓缓站起身，看着青年打开车门下车，自己却像是被钉子钉在了原地。
琴酒一看到少年的眼神，顿时像是察觉到了什么一般皱了皱眉。
安室透他们几人坚持场景，也都愣了愣。
那个眼神感觉很熟悉，是曾经他们自己想要流露出却不能被看出来的眼神，像是什么本以为永远失去的东西失而复得的复杂。
白苏维翁静静的看着少年，似乎有些意外的挑了挑眉。
太宰治身后的部下见此情景，小声在太宰治耳边提醒道：“太宰君，那是森首领说的贵客。”
太宰治一愣，像是突然从什么梦里醒了过来，少年没被绷带包住的左眼却依旧紧紧盯着青年：“……白苏维翁？”
安室透三人没有互相对视，但是心头都有一个想法：这个不会也是被白夜燐司养过的吧？
现在来看，不管冒出多少个被白夜燐司神奇养过的，他们都不会特别诧异了。
十七八岁的太宰治身量可以说介于少年和青年之间。
一金一黑的双眸微微眯起，像是在打量太宰治，随即他举起了手：“你好，太宰君。”
“……”太宰治忍住了心头的困惑，扬起笑脸和白苏维翁握手，“以前一直都不知道的长相呢，在黑市上想要悬赏你的人头都没什么照片，和我不太一样了。”
这张脸很明显表现出了不认识太宰治的意思，并且年龄也不是很能对得上，他打算先试探一下。
只是在握手时，还是忍不住稍微加大了力度。
白苏维翁道：“我的保密工作倒是做的不错，方便了解下太宰君你的悬赏金额吗？”
两个人比对了一下后，太宰治道：“你比我高的原因大概是因为组织业务遍布全世界吧，和我们这样还在逐步拓展的不太一样。”
气氛有些莫名的诡异，谁也不知道这两个人在这里比对悬赏金额是想要干嘛。
太宰治微微偏头，看到了安室透拿着的鸟笼：“哦哦，那是宠物鹦鹉吗？会骂人吗？”
白苏维翁：“哦，它骂的还挺顺溜的。”
赤井秀一环顾着港口mafia的来人时，也默默记下了对方的一些信息。
太宰治是港口mafia的年轻干部，年纪轻轻也不擅长武力，但是头脑和控场能力远超他人，手段也异常残忍……
琴酒看了看时间，轻声对白苏维翁道：“差不多到时候了。”
白苏维翁笑了笑：“对了对了，该做正经事了，不过……太宰君你打算和我说一下，刚才愣神的原因吗？”
太宰治不动声色道：“因为白苏维翁先生你长得比较像我一个故人，一时间恍惚了一下，真是不好意思啊。”
白苏维翁：“没，我也习惯了，我倒是真的知道一个和我长得像的，不知道是不是他。”
“应该不是吧，”太宰治笑起来的时候眼中没有一点儿光，“因为他已经去世啦。”
“真巧，”白苏维翁笑道，“我认识的那人也去世了。”
安室透皱了皱眉，但很快就松开了。
这种时候的情绪外泄，大概可以表达为外人对上司的一些言语上的僭越的不满，所以被看到也无所谓，但实际上安室透想的是，他看太宰治莫名会有种从另一个角度看自己的感觉。
只可惜现在这个长得一模一样的人也不会站在他们哪边，白苏维翁绝对信任的人就只有一个琴酒。
……早知道就应该趁着小时候第一次见面就至少让那足球砸琴酒脸上去的。
等等。
安室透突然想到一个问题，琴酒那个时候会来他们那边，还是那种眼神，简直就像是现在的安室透他们，可是白苏维翁要是和白夜燐司不是一个人的话，那白苏维翁那个时候又去哪了，总不可能是琴酒不小心把白夜燐司误会成是白苏维翁了……
安室透看着白苏维翁交谈的背影，若有所思。
白苏维翁和安室透说现在就可以把鹦鹉放了，安室透问要是鹦鹉在横滨丢了怎么办。
“它的脑子够它找路了，要是找不回来就证明它玩野了放它自由飞翔。”白苏维翁看起来对宠物很随性。
安室透只能无奈的把鹦鹉暂时放了——本来还想趁着没别人的时候问几个问题的。
白夜燐司就是知道这只鹦鹉嘴上没啥把门的，才要避免它和安室透独处。
成田雾现在不在这里，白夜燐司安排他去做别的事情了，也算是另一条比较重要的任务线，和这横滨息息相关。
车子开向横滨市内时，太宰治和白苏维翁一起坐在了那辆保时捷的后座，来彰显一下信任。
“白苏维翁先生以前没来过横滨吧？办完正事我可以带你参观一下。”
“那就感谢了，不过估计得过几天了，这次耽误的事情不少。”
“那倒是都无所谓呢，首领特意叮嘱我要好好关照你。”
两人的面子工程做的相当到位。
白苏维翁想了想，道：“景点那都无所谓了，不过我倒是对那个擂钵街很好奇，那种奇迹般瞬息之间创造的深坑……到现在也没几个人知道它是怎么诞生的啊。”
太宰治脸上的笑意忽然加深了，他竖起一根手指：“这个问对人了，有空的话我可以像你讲一个传说。”
“传说？”
“啊啊，就是荒神啊，传说里创造了擂钵街，还有……人造神明的事情。”太宰治说的相当隐晦，却把和中原中也以及魏尔伦这对兄弟的一些信息披露出来，想要借机观察。
白苏维翁淡淡道：“那听起来倒是很精彩，好啊。”
白苏维翁脸上的神色没有丝毫变化。
太宰治的观察力从来没出过什么差错，可是这一次见到一切正常的白苏维是，他却下意识的开始怀疑自己了。
白夜燐司心道他这上千年的演技要是能被一个十几年经验的人看穿那还得了，太宰治对于这些东西的入门都是他教的，那就更不可能了。
“说起来，你的左眼看起来很不一般啊，是美瞳吗还是……”
“我可没有这么酷炫的美瞳，”白苏维翁自嘲的笑了笑，捂住左眼，“这是天生的，可是到现在都没找出来原因。”
太宰治的提问点到为止，没有继续追问。
港口mafia给他们安排了住处，是他们旗下财产一个不错的酒店。
按照流程他们得先休息一下，明天再去见港口mafia的首领。
只剩下他们六个人的时候，白夜燐司坐到沙发上，捏了捏鼻梁：“房间挺多的，一人一间吧，明天还……”
“我和你住一间，”琴酒忽然开口打断了他，“这里是横滨，我们没有异能者，尽管港口mafia一定会派入保护这里的安全，但是也不能大意。”
安室透刚想说些什么，白苏维翁直接道：“不要，我房间里有别人我睡不着，你又不是没试过。”
……试过什么？
琴酒为什么会和白苏维翁一起过？！
琴酒虽然皱起了眉，但是却没反驳。
白夜燐司察觉到安室透赤井秀一他们的反应，有点儿莫名其妙——那黑泽阵小时候刚被他捡到的时候才那么大点，晚上睡不着他就只能陪着，结果就是他熬了好几个通宵。
伏特加都感觉不太对劲：“那、那个，不是最近的事情吧？”
“嗯？肯定不是啊，得二十多年前了吧，这还需要去想？”
白苏维翁那副理所当然的态度，反倒让其他人反思自己到底是不是想多了。
这么看来琴酒真是被白苏维翁养大的，可是白苏维翁今年到底多大了啊？！
赤井秀一道：“您不习惯也没关系，我会待在您房间外的，有事情您可以喊我。”
安室透微微眯眼看了下赤井秀一：“我也是。”
诸伏景光：“……”
这俩人这么入戏，他不跟着一起演一下是不是浪费了……话说这真是入戏了吗？
白苏维翁靠在沙发背上看着面前的一排人，神色不变，挑眉道：“你们要是很有空，就帮我把带来的文件都弄了，再去帮我买点儿横滨特产吃一吃。”
把多余的带来的文件都交给安室透几人的白苏维翁拍了拍手，转身回到了自己房间，关门的动作干净利落，浑身都透露着“好耶烦人的事情扔出去了不用见人了真好”的感觉。
安室透低头看了看文件，再抬头看向琴酒。
琴酒转过身去，没看他们，只是在也回了自己房间前道：“他给你们的就都无所谓机密。”
他还以为安室透在担心这个文件是不是他这种等级能看能决定的，可没想到安室透笑着道：“我是想问下，白苏维翁先生喜欢吃什么。”
琴酒：“……”
琴酒一句话都没说，回房间，关门，一气呵成。
伏特加顺口道：“白苏维翁看来是很会信任部下，不过他果然最信任的还是大哥，彼此最了解的也只有他们啊。”
安室透皮笑肉不笑：“哦，知道了。”
赤井秀一无奈的叹了口气，看着文件道：“看来还是得干活。”
就当做是调查组织情报好了。
安室透到底也没来得及出去买什么东西，因为很快就有人特意给他们送来了。
--------------------
作者有话要说：
感谢在2023-03-11 11:17:57~2023-03-12 10:02:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：清风吹不来明月 2个；
感谢灌溉营养液的小天使：话盲 30瓶；清风吹不来明月 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第80章

从房间里走出来的白苏维翁看着太宰治：“港口mafia的干部还要兼职这种送货吗？”
太宰治拿起手里的布包着的盒子，笑道：“只是针对比较特殊的客人的，我想一般出差的人也不会特别喜欢吃酒店的东西。”
原本按照森鸥外的想法，他是想出动一下中原中也，可以确保万无一失，也好像对方展示一下港口mafia的实力来增强继续合作的可能性。
但是按照现在这个场面，太宰治突然就不想一下子就让中原中也见到这个人，森鸥外也不行，魏尔伦兰堂都不行。
太宰治穿衣服的习惯和白苏维翁差不多，都把最外层的风衣披在了肩膀上，不过他没有围巾，白夜燐司的那条围巾也早就收了起来。
降谷零他们应该会以为那条围巾和白夜燐司一起葬身火海了，其实还保存的挺完好。
当初头上那根白毛也是暂时先剪掉了，那么多年一直注意着不要褪色反复染上去，现在突然没这个需要了还挺不习惯的。
琴酒感觉太宰治的笑容有点儿不怀好意，像是在试探什么，可是这种感觉太薄弱了，几乎只能说是第六感，为了两个组织的关系不能上去就下干部的面子。
琴酒伸出手：“给我就行。”
“那也不用吧，”太宰治直接把把盒子放在客厅的桌子上，“横滨是港口城市，螃蟹有很多家做的都很好吃。”
“螃蟹？”白苏维翁看了看盒子，挑眉，“对于螃蟹我好像……”
他看向了琴酒。
琴酒刚看着太宰治皱了皱眉，回头看到白苏维翁，还能不知道他什么意思？
白苏维翁不喜欢吃螃蟹的原因=懒得扒螃蟹。
琴酒想起来小时候白苏维翁教他开枪有进步了，说是要请他吃饭，结果自己还得帮某个人扒海鲜的记忆，太阳穴顿时刚跳了跳。
安室透忽然道：“既然是比较珍贵的螃蟹，那我来扒好了，我还挺擅长这个的。”
白苏维翁笑着对太宰治道：“我挺喜欢吃螃蟹的，谢谢。”
太宰治脸上微妙的笑意加深，眯起的左眼里传来让人看不懂的神色：“是嘛，那就好了啊，对了，之后要不要去别的地方逛一逛？按照森先生的吩咐，我必须得好好招待诸位。”
白苏维翁道：“倒是也没什么问题，不过太宰先生啊，你这么热情真的只是因为你们首领的命令吗？”
太宰治还是在笑：“我也和你说过，真的是长得很像的故人。”
“到底有多像呢？”白苏维翁脸上的笑意忽然收敛了，“我无数次被人说长得像，就是容易越来越好奇啊。”
在这种时候，白夜燐司要是去说哇居然真的有长得这么像的好神奇啊，然后不怎么关心，反而容易被怀疑。
反正这个问题也有过很多次了，干脆直接让其他人以为自己有点儿生气，做实下两人不是一个的可能。
“……”他这么一说后，太宰治脸上的笑意也收敛了很多，“毕竟是我很重要的人，可能是有几个鲜明的特点比较像结果就越看越像了吧。”
屋子里突然有点儿安静。
“那我就先告辞了。”
看着绷带少年离开，白苏维翁转身就坐到了桌子前面：“盒子不大啊，感觉装不了很多只。”
伏特加没想到白苏维翁这么快就换了话题，嘴角抽了抽：“刚才的那个问题不管了吗？”
虽然是太宰治结束了话题，但是比较在意这个的不是白苏维翁吗？
白苏维翁打了个响指：“想说的早该说了，那个太宰不是能被轻易套出话的主。”
白苏维翁当年在到处游走，现在看到太宰治没有因为自杀死掉还是好好活着，就已经对自己的成就很满意了，毕竟当年他把那个满眼看不到光的小孩子捞起来的时候他还没自己腰高。
他养大的这些，怎么偏偏都各有各的惨法啊……
琴酒看了眼居然真的在准备扒螃蟹的安室透和准备吃的某人，道：“既然如此就别吃他的东西了，港口mafia的首领是想合作，可是他的部下到底怎么想的我们也不知道。”
他话音刚落，安室透打开了盒子。
里面不是需要剥壳的螃蟹，而是连一点儿壳都看不到的，一碟子一碟子的螃蟹料理。
白苏维翁直接拿起了筷子：“正好啊，省得剥壳了。”
安室透：“……”
诸伏景光也不知道是不是错觉，安室透的这个计划好像总是受挫……
白苏维翁对琴酒道：“他想毒死我倒是不至于，我看他的头脑想杀我能想出无数个比这更好的办法。”
太宰治也是个不喜欢剥壳的人，所以他只吃螃蟹料理，这是当年早就知道的事情。
太宰治回去就找到了中原中也：“中也，有件事需要你出马了。”
中原中也刚停下摩托还没来得及下车，闻言顿时一愣，戒备的看着太宰治：“你怎么可能会来求我，你是太宰治吗？”
太宰治道：“我这可不是求你啊，等我说完之后，你会主动去的。”
白夜燐司习惯了时时刻刻都注意下身边发展，所以他的睡眠早就急速缩短了，系统说这么下去严重怀疑他能成为又一个进化掉睡眠的人类。
上一个是个平行世界的太宰治来着，还有个有希望的是打工皇帝安室透。
总结：烫男人需要牺牲睡眠，献出肝脏。
不过就是睡的那么一会儿，可能还是因为白天说了的原因，他居然梦到了琴酒安室透赤井秀一他们在床边盯着他，一下子就给他惊醒了。
第二天一早太宰治来了，不过很抱歉的告诉他们首领和他们会面的时间可能得推迟一下，向他们转达歉意。
白苏维翁明知故问：“是有什么要紧事突发了吗？”
太宰治耸耸肩：“嗯，首领的……女儿出了点儿小问题，正在找人。”
虽然在“女儿”的这个称呼上可疑的顿了顿，但还是说了出来。
“目击者说这个人有着东京口音，不知道白苏维翁先生你们有没有见到过。”
太宰治递过来的监控截图白苏维翁看了一眼，笑道：“没见过，这谁啊不认识。”
他身后的几个人眼睁睁看着成田雾变成了陌生人。
……等等他不是去执行白苏维翁给的秘密任务了吗？这是任务？！
鉴于首领“爱女心切”（太宰治说的），太宰治打算先带白苏维翁去港口mafia旗下的产业逛一逛。
港口mafia的产业在横滨到处都有，包含了一切可能的地下组织，太宰治带着他们随意逛了逛，看到一个地下拳击场。
“最近这里的质量感觉不错，”在一片沸腾的呐喊声里，太宰治他们站在二楼，也不得不提高音量，“白苏维翁先生想玩一下吗？感觉你的部下应该也有体术不错的。”
“免了吧，这种专业的事情还是交给专业人士，大家看的不是输赢是刺激，”白苏维翁看了几眼，随手示意琴酒拿了一些钱放在酒保的托盘上，“我的部下都是奔着输赢去的，这里没几个人能赢得过他们，没有观赏性。”
他的声音几乎要被震耳欲聋的呐喊声盖掉，所以越说越提高了音量，可他话音刚落，旁边忽然传来一声嗤笑。
白苏维翁看都没看：“这里怎么还养狗？”
太宰治：“那可能是老板的看门狗。”
“说谁是狗呢，混蛋！”刚才出声的男人顿时震怒。
太宰治也只带了两个部下，他们这些人里有没有满脸横肉看着就很凶的那种，也不是闲的动不动就放杀气，于是就真有不长眼的。
只有白苏维翁能看到，系统标注的[不长眼的路人（太宰治的相识者）]。
男人准备过来时，太宰治的部下正准备拔枪，白苏维翁却突然上前一步。
白苏维翁看了看男人的肌肉：“觉得自己沙包大的拳头就能打死人？”
男人：“一拳打死你这小白脸够了吧？”
白苏维翁忽然笑出了声，他捂着额头道：“谢谢你帮我认证我能靠脸吃饭，不过你要是不满意我这么说的话……”
他顿了顿，琴酒来到他身边，低声道：“你别瞎搞。”
这么一个家伙，港口mafia会直接给除掉的，看这样子也不会是什么好人。
白苏维翁摇摇头：“我很久没动手了，怕自己生疏啊。”
赤井秀一道：“不然我来也可以的，用不着麻烦您。”
“不是，我手痒而已，反正也不需要管是死是活。”
那个笑容里掺杂着某种嗜血的寒意，让人看了忽然打了个激灵。
白苏维翁不需要换衣服，也不需要准备什么，场地也全都无所谓，对方看起来也正有此意。
见此场景，琴酒直接抬起手示意其他人后退。
白苏维翁从风衣兜里摸出了一截布条：“我想蒙眼睛，感觉有眼睛就不好玩了。”
这明显的蔑视感让男人顿时大怒，他刚想跑出去挥舞拳头，眼前却突然一黑。
整个场馆内的灯光突然一个接一个消失，喧哗声和抱怨声顿时四起。
可这不是简单的断电，备用电源也没有立刻恢复，手机的灯光显得很可怜。
安室透他们立刻拿出手机照亮前方：“这是怎么回事？”
人还没照到，前面突然传来了“咚”的一声。
“太宰？”
与此同时，太宰治后方传来了呼唤他的声音，一个红发青年跑了过来：“你怎么在这里？”
--------------------
作者有话要说：
感谢在2023-03-12 10:02:33~2023-03-13 09:06:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：好吃多 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第81章

借着手机的微光，太宰治看清楚那是他的好友织田作之助。
“我来这边处理一些善后事宜，你这是……”织田作之助看向了前方的几个人影，“那是谁？”
“他们啊，是首领特意交代的重要……”说着说着，太宰治忽然察觉织田作之助说的是“那是谁”而不是“那些人是谁”。
太宰治睁大眼睛看着专注盯着前方的织田作之助，知道对方的神色常年处于冷静状态看不出什么，可是却已经在心里震惊起来了。
“织田作，”太宰治沉声道，“你认识白夜燐司吗？”
织田作之助沉默了几秒钟：“我已经很多年没听到过这个名字了。”
系统四处看一圈，那里是白夜燐司的崽，那里也是。
“可恶，到底是谁把供电系统破坏了？！”
“别嚷嚷了快恢复啊！”
“输给我的那小子是不是趁乱跑了？！”
吵吵嚷嚷的声音越来越大，琴酒摸出便携手电筒打开寻找着白苏维翁的身影：“你去哪了？！”
青年的身影在那里一闪而过，空气中还传来笑声：“着什么急！”
白苏维翁似乎是为了避免那点点灯光的干扰，双眼上依旧绑着黑色的布条，要和他对打的男人本来没动弹，却发现白苏维翁突然冲了过来，慌了一下就想应对，可没想到刚刚举起手格挡，却被人一个飞踢正中鼻梁。
白苏维翁面不改色，淡漠的接着送了他一个大逼斗。
做完这一切的白苏维翁拍了拍手，蹲下去戳了戳地上躺着的男人：“哦，年轻就是好，躺地上就睡。”
有人顺着手机光亮寻来，诸伏景光的声音率先在后面传来：“先生，这可能是敌人的陷阱，请您不要离开我们这里。”
白苏维翁刚刚站起身，还没等他回答，耳畔突然响起一阵风声。
众人眼睁睁看着在光亮中回过头的，脸上还绑着黑布的白苏维翁突然抬起手格挡了从侧面来的一记飞踢，可却被力气带的朝后倒去，下一刻两个人竟然一起摔出二楼，从护栏上方掉了下去。
“碰！”
重物落地的声音瞬间传来。
“白苏维翁先生？！这是怎么回事！”
几人用手机往下一照，无论怎么焦急寻找，却无法在混乱的人群里找到白苏维翁的身影。
安室透干脆想跟着一起跳下去，却被赤井秀一拦住：“这个高度弄不好就会骨折的。”
“那你说怎么办！”安室透虽然这么喊了一声，却还是二话不说和他一起去找往下跑的楼梯了。
这时候骨折了非但帮不上忙还会成为累赘。
诸伏景光继续留在二楼居高临下的找人。
琴酒猛地看向旁边的太宰治和他身侧多出来的青年，目光森寒：“这是港口mafia的保护吗？”
“非常抱歉，”太宰治目光危险的看着下方，“看来有人想挑衅我们的面子，我会保证白苏维翁先生的安全的，不会出任何事。”
他挥了挥手，部下就跑了出去，也不知道具体叮嘱了什么。
太宰治的眼神看起来像是要杀了那个挑衅的人，但除了掌握剧本的白夜燐司，还真没几个人能看出来他到底在想什么。
“先生！白苏维翁先生！”
呼喊声被人群所阻挡，无法传达到应该听到的人的耳朵里。
白苏维翁看不见，但是他能感觉到身边纷扰的人群，以及那个哪怕在黑暗和这么多人里，也精准的瞄准他，用体术和他决斗的人。
青年……或许也可以说是少年，身量不是很高，身体异常灵活，比较喜欢使用踢技。
这个答案简直呼之欲出，不过现在没办法直接喊人，白苏维翁是不会认识中原中也的。
少年的攻击并没有凌厉到取人性命的地步，基本都是试探。
白夜燐司能完全招架或者说是闪避攻击，他有意控制了力量，中也也没有使用重力辅助，两个人打的不相上下。
照这么下去，再过不了十次交手，中原中也应该就会发现猫腻了。
果然打着打着，少年的拳头越来越轻，甚至是完全没有主动攻击了。
“所以到底是谁让你来试探我的？”白苏维翁冷笑，一拳挥了出去，“还是说你丧失斗志了？！”
这一拳擦着少年的脸颊掀起一阵风，却也没有真的打中。
可能是少年完全停下来的动作吸引了青年的注意力，青年收回拳头，被布条蒙住眼睛后不太理解的“看着”这一幕。
橘发少年深吸一口气，难以置信：“太宰没和我说是你啊，怎么真的会是你呢？”
听着少年有些沙哑的声音，青年有些沉默。
备用电力恢复了一些，微弱的灯光艰难的照亮着漆黑的场地，总算是勉强让大家安静了下来。
中原中也看着面前被布条盖住眼睛的清俊青年，哪怕只是从下颌鼻子的弧度也能认清楚那是谁。
他刚想上前把那个碍事的东西拿掉，好好看一下那张脸，却忽然听到了一声叹息。
青年抬起手想自己摘掉布条，神色颇为无奈：“你们到底都要把我当成那个人到什么时候……”
中原中也蓝色的眼睛瞳孔一缩。
什么？
人近在咫尺了，他却停下了脚步。
“所以……你是谁呢？”
第三个声音突然凭空在耳边出现，让白苏维翁一愣。
一只戴着手套的手在后方抓住白苏维翁的手腕，轻而易举的制止了青年的动作，让他不得不维持着双手扣在脑后的姿势。
“太宰，”尽管还没有找到想看到的人影，织田作之助却忽然抬头看着身边的太宰治道，“我刚才在外面看到中原干部。”
中原中也本来就是被太宰治拉过来的，说是要让他实验下一个很像白夜燐司的人，无论是太宰治还是中也都没想到这个人的身手会让中也找到关键。
太宰治带着织田作之助在找人路上，已经远离了琴酒他们，闻言点了点头：“啊，还有什么问题吗？”
织田作之助应该不会说这种明知道的事情。
“魏尔伦先生也是你一起叫来的吗？”
太宰治的脚步顿住，他猛地看向织田作之助：“魏尔伦？他怎么会在这里？”
保罗·魏尔伦本来应该在欧洲和兰堂一起处理他之前留下来的那些烂摊子，太宰治也没和他说这里有个“白夜燐司”啊。
该不会是回来看下弟弟就恰好遇上了，这么寸的吗？！
太宰治的目光瞬间凝重起来。
那是被拖入人间的人造神明没错，可是在某些方面的思维终究还是差了一点儿。
手腕上的骨骼被大力捏着，白苏维翁皱了皱眉：“白夜燐司死了，找错人了。”
不过白夜燐司还没来得及多看几眼成年的魏尔伦呢，现在倒是有机会了。
魏尔伦的真实心理年龄应该是现在的外表生理年龄减去个十来年……所以到底成年了没也还是个问题。
身形修长的金发青年将长金发梳起，一缕眼熟的小辫子从左侧眼神到梳起来的发尾里，身上的西装一丝不苟，可最吸引人注意的毫无疑问是他那俊秀的面容。
那张脸和中原中也有几分相似度，并且两人都有着一模一样的蓝色眼睛。
只是此时魏尔伦看着白苏维翁的目光里如同寒冰，尤其是这句话之后，好像他再多说一个字，就能直接捏死他。
中原中也反应过来，连忙阻止：“魏尔伦，住手！”
魏尔伦绝大多数时候都像是个微笑的绅士，尽管笑着杀人应该也算的话……他很少有这么冷漠愤怒的时刻。
“你知道吗，中也，我想见这张脸的时间我自己都数不清楚了，”魏尔伦没有停下来，继续看着白苏维翁缓缓道，“但是我已经受够克隆的剧情了，我并不想让它长在别人脸上。”
他想他经历过那些事以后，再也无法轻易杀害人类了，因为他重要的全都是人类，可是现在不同。
这是个截然不如却长着相似的脸的冒牌货。
白苏维翁皱了皱眉，布条也因为这个动作滑落，露出了一半的眼睛。
看着那双眼睛，这两兄弟却在同一时间愣住了。
白苏维翁道：“你们真得这样？”
魏尔伦忽然像是被烫到了一样猛地松开了手。
他无法伤害相似到这种程度的人。
白苏维翁还没来得及自己拿下布条，中也伸出手直接帮他拽了下来。
这个举动尽管突兀，但是他没空去想有没有问题。
白苏维翁叹了口气，揉着自己的手腕：“一个两个的怎么都这样啊，外国人都出来了，过分了吧。”
“抱歉，”中也小心的问道，“你到底是谁？”
“白苏维翁，看你的长相你就是大名鼎鼎的重力使中原中也吧，我这次不是来和你的港口mafia谈合作的吗？为什么攻击我？”
中也这才反应过来：“你就是白苏维翁？可逆怎么会长得……”
他话还没说完，魏尔伦的手从后面伸出，一下子遮住了那张脸。
白苏维翁看了看近在咫尺的手，和仿佛能感觉到的身后的人的温度，嘲讽的笑了笑：“要是异能者的话，怎么？”
--------------------
作者有话要说：
感谢在2023-03-13 09:06:41~2023-03-14 09:17:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：清风吹不来明月 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：望舒 3瓶；清风吹不来明月 2瓶；落云 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第82章

“魏尔伦！”
中也焦急的喊声再次传来，他直接走到那两人身侧，抓住了魏尔伦的手腕：“住手。”
他们僵持着，白苏维翁一点点转过来，用十分冰冷的异色双眼望着这一幕，却对自己的生死有些无动于衷。
魏尔伦看着被自己的手遮住的脸，手指轻微颤了颤，终于放下手。
中也总算松了口气。
魏尔伦盯着白苏维翁问道：“你是谁？”
白苏维翁笑着道：“不该出现的多余的人，这个答案怎么样？”
魏尔伦脸色的笑容一直都没有重新升起来，中也见此情景连忙道：“不知道这到底是怎么回事，我们只是想知道和你长得很像的人的信息！”
“还是……还是你其实……”
中也的那句“还是你其实就是他”没说完，琴酒冰冷的声音传了过来：“这就是港口mafia的待客之道吗？”
琴酒率先找到了白苏维翁，他带着伏特加，手中的枪已经举起，瞄准着刚才的“袭击者”。
中也和太宰说的，本来是要不被发现的探查一下对方，却没想到这身手太过于熟悉，魏尔伦也过来了，这才会留在这里。
魏尔伦看了一眼琴酒：“那把枪无法伤害我们，放下吧。”
琴酒皱眉：“异能者。”
白苏维翁看着走到他身边的琴酒，抬起手握住他的手腕：“先放下，我想森首领应该不至于放任手下到这种地步，就是这个误会我没什么心情解开，就这样算了。”
中也无奈的看着他：“抱歉，可是就连你的身手都和我认识的人很像。”
中也无法像太宰治那样，设置下能够揭开神秘事物面纱的陷阱，太过相似的脸和截然不同的性格到处都是矛盾，他又做不到直接把这个人绑架回港口mafia。
刚才打斗时感觉到的明明都是白夜燐司教过他的东西。
白苏维翁垂下眼帘，无所谓的笑了笑：“那就算我偷的好了。”
中也顿时愣住。
这算什么答案，怎么感觉有种“算了摆烂了有本事你打死我”的自暴自弃。
“白苏维翁先生！”安室透他们三人也找了过来，诸伏景光因为刚从二楼下来落在最后面。
白苏维翁回头看了一眼：“我没事，既然都来了就走吧，出来这趟没什么意思，等森首领有空处理完事情，就早点离开横滨，这里对我来说看来是是非之地啊。”
诸伏景光望着魏尔伦和中也：“刚从和您打斗的是……”
“不在这里，”白苏维翁看似是为了两边的合作所以帮忙隐瞒了下去，“这件事过去了，走吧。”
可他还没走两步，就看到了前方站在那里的太宰治与织田作之助。
白夜燐司：被熟人包围jpg.
织田作之助神色错愕，太宰治的眼神则是有些一言难尽。
他似乎已经猜到了中也的试探结果，却反而更加痛苦。
白苏维翁带着人，走到太宰治身边时停下脚步。
太宰治侧头望着他，道：“所以，能不能好好谈谈呢？”
白苏维翁道：“那有什么意义吗？太宰君，死了就是死了，就这样吧。”
一声就这样吧像是突然敲醒了太宰治，他的瞳孔顿时缩成一点。
他不知道白苏维翁是猜测出了这些人对那张脸的态度还是真的知道些什么，无论怎样想要求证，却像是一拳打在了棉花上。
安室透他们能够轻易看懂太宰治的眼神，在心中默默叹了口气。
谁也不知道这一条条线索背后到底意味着什么，死去的人已经无法再做出什么，活着的白苏维翁却像是一个深渊拉着他们朝未知的方向坠落。
仿佛有些事情看到了真相，等待着他们的就会是地狱般的结果。
森鸥外到现在为止还是没空，他完全找不到自己丢失的小女孩儿，但是承诺了下午一定会开上这个会。
白苏维翁他们回去酒店等人，这个时候成田雾也回来了，并且带回了“惊喜”。
“白苏维翁先生，”成田雾看似一本正经的一手拽一个，“我带了战利品回来！”
他左手拽着的，一个金发红色裙子的十来岁小女孩儿。
他右手拽着的，一个迷路的名侦探。
白夜燐司：等会儿，关江户川乱步什么事来着？
他让成田雾去是创造玩家在横滨的剧情线啊，和武装侦探社多接触接触就算了，怎么把江户川乱步拐回来了？
成田雾信心满满，低下头对爱丽丝道：“你看我没骗你，我的上司和你形容的那个人长得一模一样！”
成田雾是故意这么说的。
正常人很难想到，这个长相可爱的女孩子会是港口mafia首领的异能力，这种很容易让人放松警惕的人形异能用来试探也是个好选择，结果成田雾故意装成落单的白苏维翁的部下，遇到爱丽丝，最后也不知道是谁把谁拐带走了。
爱丽丝看着白苏维翁，睁大眼睛：“一模一样……”
江户川乱步抱着手臂道：“名侦探我可不是什么战利品，只是看到这个小子在那里盯着我看，还请我和波子汽水觉得很好玩儿罢了，现在看来……真的很好玩啊。”
江户川乱步倒是不认识白夜燐司，不知道应不应该庆幸白夜燐司的业务没来得及遍布全日本。
可是他能看出来一些别的东西，例如说“谎言”。
白夜燐司没有慌张，他想了想就决定兵来将挡水来土掩。
白苏维翁看了看爱丽丝和江户川乱步，他忽然及其温和的笑了起来：“干得不错，但是在去休息之前你还得帮我一件事。”
“是，您说。”
白苏维翁看着爱丽丝，朝成田雾伸出手。
成田雾懵了一下，把自己手放了上去。
白苏维翁一把把他手打开：“你的糖。”
“哦哦对不起我还在想什么事情！”成田雾连忙从兜里掏出一大把棒棒糖，“不过您怎么知道我买这个了……”
他怎么知道的他看到的，为了让自己严肃起来又不想抽烟叼个棒棒糖假装是什么神奇的主意……
白苏维翁蹲在爱丽丝面前，询问道：“我没猜错的话，你是森首领在找的人。”
爱丽丝似乎还沉浸在看到白苏维翁那张脸的震惊里，闻言她道：“那我知道了，你也是林太郎要见的人，好巧哦。”
巧过头了，太宰治肯定见过这张脸，可是这两天却这么消停，打的什么主意真是清清楚楚。
“那这样的话，一会儿我通知森首领来接你，这会儿麻烦你在这里待一会儿啦，”白苏维翁把糖递了过去，“毕竟要是再发生什么失踪事件，我也担待不起了。”
成田雾眼神惊悚的看着这一幕。
江户川乱步看着他：“你直接在说这个人怎么可能这么温和了啊，他那么可怕？”
成田雾一惊，连连摇头：“我没有啊！”
“成田？”白苏维翁的声音悠悠传来，“你能帮忙让酒店通知一下吗，还有继续照看下爱丽丝小姐，我和这位侦探先生有话要说。”
成田雾：“呃，他是您养大的？”
白苏维翁顺手给了他一手刀：“你到底把我当什么人啊，快去！”
他们站在酒店门口，来来往往的人不是很多，可也已经被足够多的目光注视了。
看起来江户川乱步已经和成田雾变成朋友了，他朝着成田雾摆了摆手：“说不定我帮忙让你上司给你多加工资哦。”
成田雾心道他想的不是这个，作为超级强的侦探，麻烦你千万帮他好好看看白苏维翁的真实身份啊！
成田雾一步三回头的走了。
白苏维翁回过头看着江户川乱步，笑道：“现在就剩我们俩了。”
乱步看起来有点儿百无聊赖的举起手臂环住后脑：“所以，是威胁还是动手呢？要是这样的话就太无聊啦，你也不是这样的人。”
面对青年的话，白苏维翁忽然沉默了，过了好一会儿，他才嗤笑一声：“我还能是个好人不成？”
“你啊？你不够好也不够坏，对某些人来说你太好了所以忘不掉，可是这样一来那也太坏了想忘都忘不掉。”
江户川乱步这么看似大大咧咧的一番话，却让白苏维翁脸上的笑容一点点消失了。
他静静的看了侦探一会儿，又一下子笑出了声：“看来我会在江户川侦探这里摔的很惨。”
江户川乱步：“哈？我干嘛要去做那种事，我又没有恶趣味。”
这个江户川指的不光是江户川乱步，但是现在就看他的千层马甲能被江户川扒掉几层。
异色瞳青年的神色忽然放松了一些，他无奈的长出一口气 ，道：“那你打算和其他人说吗？”
“那是很重要的事情吧，说不定会影响到横滨，我想让你尽快解决，需要的时候我可以帮忙，”江户川乱步摊了摊手，“把这件事告诉别人弄得复杂起来，没什么好处啊。”
“……”白苏维翁若有所思的看向酒店，“我以为你之前说的，会是至少告诉成田雾一声。”
“没有必要哦，”江户川乱步道，“因为我已经知道那谎言的真相了，我可是名侦探，不要小看我的判断力。”
“你就这样走下去吧，知道无人能够挽回的结局到来，一切就都尘埃落定了。”
伴随着江户川乱步声音在脑海里回荡，看着cg的玩家久久未曾回神。
--------------------
作者有话要说：
感谢在2023-03-14 09:17:41~2023-03-15 09:08:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：还在下雨 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：清风吹不来明月 4瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第83章

【感谢成田送来的前线cg视频……可恶啊为什么轮到这边剧情的不是我？】
【你现在都不错了，提前打入咖啡馆七年，在线体验透子的日常】
【把内心想法说出来啊啊啊！乱步你不要当谜语人！】
【可恶啊现在的剧情看起来白苏维翁就是完完全全有些恶趣味的坏人，还能让威士忌三人组和琴酒都听他的让我羡慕嫉妒恨，可是现在的这个居然让我感觉很心算怎么回事？】
【是那张脸带来的错觉吧，毕竟是属于白夜的那么伟大的一张脸】
【我是不会三观跟着五官跑的！！！】
【现在我们和安室透他们一样都无法确定这张脸和白夜燐司的关系，甚至于其实还有个没见到燐司尸体的定律……】
【我是不知道怎么回事看的心酸起来了】
爱丽丝踮起脚看着成田雾：“你很关心他嘛。”
“嗯？”从二楼窗户看着门外场景的成田雾闻言一愣，低下头无奈笑道，“那是我的上司啊，给我发工资的。”
女孩儿古灵精怪的笑了起来：“是——吗——”
面对拖着长音的爱丽丝，成田雾一叉腰反问道：“你就不关心吗？”
爱丽丝：“……”
两个人一起看着对方不出声。
成田雾又给她塞了一根棒棒糖，叹了口气：“算啦，看看一会儿森鸥……森首领怎么说吧。”
他差点儿就忘了自己的身份现在直接叫森鸥外不太对劲。
爱丽丝忽然问道：“你有养过孩子吗？”
“我？开什么玩笑我可养不了，我没有……呃……”成田雾想了半天不知道该怎么提起白夜燐司，“我可没有那个人那么强，到处都是……”
爱丽丝：“？”
她记得那个人是自己第一次被森鸥外作为异能体召唤出来时就见过的，森鸥外出生在富饶的家庭里算是个少爷来着，但是家里人没空管他，主要都是那个人在管事情。
此刻他还没有意识到，这个世界上这么对对待过的不止是森鸥外，还以为太宰治他们只是神奇的身边都只是出现过一个叫做白夜燐司的人。
作为一个mafia的首领，在多年的设计之下，森鸥外那么的一丁点出于少年时的信任都给了白夜燐司，他还在想着让太宰治做的别太过分，最起码别伤害到那个人。
森鸥外完全是想多了，除了魏尔伦情绪不太稳定，其他人光是看到这张这辈子还没想过能再见的脸都不知道该做些什么。
系统总结：白夜燐司你到处留情（指指点点）。
白夜燐司：“？？？你最好指的是亲情。”
说话怎么奇奇怪怪的，这剧情本来就是你们游戏安排的，又不换脸都能弄到现在这个程度，他容易吗？
白苏维翁本来想送江户川乱步回去，没想到这小子说来的一路上耗费了体力，要白苏维翁请他吃饭。
正常情况下，有人的这种要求结果可能是被白苏维翁笑着用枪口抵进他们喉咙里去，可让安室透他们震惊的是，白苏维翁脾气相当好的答应了，还亲自坐在桌子边上陪着江户川乱步。
右边江户川乱步，左边爱丽丝，看起来竟然有种儿女双全的和谐感（bushi）。
成田雾看着旁边的几个人，道：“我知道你们想说什么，有种养子里面脱颖而出俩亲生的的既视感。”
威士忌三人组：“……”
这要是白夜燐司的话，这种事情不少见，可是这是长着那张脸的白苏维翁啊，就有种出现幻觉的感觉。
白苏维翁对江户川乱步和工藤优作这种等级的存在态度很明显，准备好几层马甲给他们扒，在扒到白夜燐司满意的那层后停止，这样刚刚好，他是不会用自己的剧本和这些剧本组硬刚的。
江户川乱步吃着吃着一抬头，看看琴酒再看看安室透他们，忽然问道：“谁算是老大？”
白夜燐司：“……这个，没法算。”
又不是真的儿子啊喂，再说了要是真的算起来，那得找到一千年前的平安京去……
江户川乱步伸出一个手指：“这个，名侦探大人能算！”
白夜燐司赶紧抓着他的手给摁下去，再塞个蛋糕：“好好好，但是暂时用不着你算，你吃好。”
爱丽丝倒是心不在焉的戳着桌子上的叉子：“好慢啊，林太郎。”
再这么下去好不容易看到的人飞了怎么办啊……
白苏维翁顿时笑了起来，他摸摸爱丽丝的头：“要不是现在再让你出去太危险我就直接带着你去找森首领好了，这次的会谈也该开始了。”
爱丽丝看了看那只手，忽然道：“燐司？”
空气中有那么一瞬间的安静。
异色瞳的青年睁开眼睛，笑着道：“我不是哦。”
“那白苏维翁到底是谁呢？”爱丽丝忽然趴到了桌面上，像是个耍赖的小孩子。
白苏维翁静静的笑着：“一种酒，或者说是一个没什么意思的人，我是没那么大本事像那个人一样总被你们提起来。”
这声音没有刻意压低，安室透他们隔着门缝，也听得清清楚楚。
江户川乱步像是很无奈一般叹了口气。
琴酒刚才把唯一不知情的伏特加喊了出去，回来时听到这句话，顿时皱起眉。
安室透的手有一瞬间捏的死紧，骨节都发出了声响，却又被反应过来的他一下子松开。
卧底能够暴露出来的情绪，到这里就该刹住了。
他们没办法去赌白苏维翁就是白夜燐司的可能性。
他们没资格去赌博。
令人意外的是先赶到这里的是太宰治。
这两天都没怎么翘班并且抵达速度极快的太宰治很明显也出乎了爱丽丝的意料，右眼绑着绷带的青年笑着朝爱丽丝一扬手：“爱丽丝小姐！”
爱丽丝直接整个人一个激灵，半个身子都躲在白苏维翁身后，戒备的看着太宰治。
“哎呀哎呀，看来你和白苏维翁先生相处的不错嘛，”太宰治摊了摊手，笑道，“那我就不用担心了，实在是觉得让森先生直接过来找你可能会不太美好的把某些东西丢掉。”
白苏维翁挑眉：“丢掉什么？”
太宰治：“脸皮吧。”
白苏维翁：“……”
白苏维翁把爱丽丝交给太宰治：“那么从现在开始，我们就可以一直启用公事公办的态度了吧。”
太宰治顿了顿，有些犹豫：“魏尔伦的事情……”
“如果那能为我的组织带来利益，”白苏维翁打断他，“我并不在意，太宰君，那算不了什么。”
太宰治若有所思的看了他一会儿，道：“我明白了，之前失礼了。”
太宰治将爱丽丝带去见森鸥外，爱丽丝还是相当抗拒他，属于是看着白苏维翁一步三回头的程度。
琴酒忽然道：“你就是莫名其妙会受到小孩子的欢迎。”
白苏维翁做沉思状：“有吗？”
琴酒看着他，那眼神好像在说“我就是亲身经历者我怎么会不知道”。
真诚是永远的必杀技jpg.
半个小时后，港口mafia的车把他们接到了本部专用的会议室里。
白苏维翁挑眉看着会议室门口换上了一身黑衣正装的青年：“中原君？”
中原中也对他点点头：“首领命令我来负责这次会议的安全，请放心。”
“那我可太放心了，本以为是本部不会有什么大事，但是直接用上大名鼎鼎的重力使……我是相信森首领的诚意的。”
中也本来也是说了之前的事情，没想到森鸥外直接表示他来负责安保，还笃定白苏维翁会满意这样的安排。
“毕竟魏尔伦那样的意外再发生也不太好，你看中也君，兰堂君可是还不知道这件事呢。”
中原中也：“……”
那可是两个都和这张脸有关系的超越者啊。
白苏维翁让琴酒他们去休息，然后在选择谁陪他去见森鸥外时犹豫了一下。
“啊，对了，”中也想起来一件事，“首领会带着爱丽丝小姐的，想向您表达感谢，不是不尊重您的意思。”
其实爱丽丝也是森鸥外的最后一道防线了。
“当然，不过……”白苏维翁道，“那我也带个孩子进去好了。”
中原中也一愣。
白苏维翁哪里带着孩子了？
三分钟后，成田雾无语的蹲在会议室角落地上看着爱丽丝画画：“……为什么是我？是说我的思维和孩子差不多吗？”
哪怕他已经成功的和爱丽丝成为了朋友，这也不是一回事啊！
果然还是游戏为了让玩家参与关键剧情才搞出来的吧。
成田雾边任由着爱丽丝开始用蜡笔在他脸上画花边无奈的心想。
中原中也站在两个人身边背对着他们，也不由得回头看了一眼，心道：“相处得真不错啊。”
爱丽丝的态度也相当于森鸥外的态度吧？这小子有什么魔力吗？
白夜燐司那边，按照流程两个人握手，说客套话，各坐各位，开始“打仗”。
森鸥外一开始见到白夜燐司时，也只是在紫红色眼睛里掀起了一丝波动，很快就压了下去，没有任何明显的迹象，他的经验让他比太宰治他们隐藏的好多了。
--------------------
作者有话要说：
推推基友山萘的文：
《被害人今天又被踢了便当》
文案：
野木芽是时空管理局[被害扮演者]小组员工。顾名思义，在高危世界扮演被害者，防止死亡率过高，世界无法运转。
听上去高大上但其实小组只有他一个人，也就是说他需要同时扮演好几个将死于各种原因的人——
1
“明明年纪这么小，为什么要做那么危险的事。”青年挂着温润的笑，丝毫不在意抵住自己动脉的刀刃。他不急不慢倒了杯茶推到了少年织田面前，诚恳的询问：“有没有兴趣换份工作？”
“我需要一名继承者。”
2
有前辈的帮忙，酒厂的潜入工作并没有想象中的那么艰难，有时兴致来了三人还能聚在一起小酌几杯。
直到重要资料提供给公安暴露后，前辈望着他们，语气像是在哄耍赖的孩子，“不杀我，下个被怀疑的就会是你们。”
3
武侦收到了份来自猎犬退役成员的独特委托。
少年宽大的袖口下满是针头与溃烂的皮肤，他身体已完全坏死，接受不了改造实验，但想杀死他的人却从来不少。
他黑漆漆的眸子里满是信任，“这一个月，麻烦保护好我了。”
扮演角色同时料理后事，准备好了一切后他满脸安详只等死亡。
然而事态却如同脱缰野马般不可控制，那些和他相处过的人，都坚定的承诺：“绝不会让你死的。”
野木芽：？？不是？我们也没什么深仇大恨，为什么不让我死（下班）啊！！？
#戏太多遭报了#
感谢在2023-03-15 09:08:23~2023-03-16 08:45:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：望舒 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第84章

“就我听到的关于白苏维翁先生的事情来说，你的年龄是让我没想到的年轻啊。”
“我在传闻里听到的森首领也很厉害啊，短短几年港口mafia在您的带领下发展的相当迅速……就连部下也都是很厉害的异能者。”白苏维翁回头看了眼中原中也。
“过奖，说起来我还没感谢下你帮我找到了爱丽丝……”
森鸥外在长桌对面观察着白苏维翁的神色，发现那里面没有一丝一毫曾经相识的迹象。
完完全全不是认识的那个人啊……
但是森鸥外倒也也能明白太宰治魏尔伦他们搞出的那些意外的原因，他要不是首领他也想好好试探一下，要是真的那就……
套路般的往来对话后，接下来关于交易的内容倒是谈的很顺利。
横滨这块地方，同时兼具了混乱和重要的地理位置，相当于撒了毒药的蛋糕，很多人都想来掺和一脚，可是没几个人真敢。
这种局面也是当初白夜燐司在背后一手推动的结果，要把异能者都集中在一起还不能被政府完全视为需要铲除的敌人也不容易。
“……那么，初步就这样确定，没问题吧？”
“不错，也麻烦了。”
出乎意料的顺利啊——森鸥外想着，脾气好像也没有传说中那么糟糕。
他看了下中原中也，发现对方观察着房间四周动向，就是不肯看正主的两个人。
森鸥外轻轻叹了口气，望着对面那个低着头正在看文件的青年：“抱歉，还有一个问题，之前我的部下似乎做了很冒犯的事情。”
白苏维翁手一顿，在另外三个人加一个异能体都看过来的情况下，他无声的笑了起来。
“白苏维翁先生？”
“没有关系，”白苏维翁抬起头，神色有些复杂的笑着，“森先生，你知道这个世界上最无法被打败的是什么人吗？”
森鸥外想了想，抬起眼帘道：“死人。”
这是只要经历过类似事件的人都会得到的答案。
“对啊，死去的人无法被打败，人们在记忆里把死人美化，不完美的地方被一点点补全，无论你做了什么，可是他都死了啊。”白苏维翁耸耸肩，合上文件夹，“我是不知道大家遇到的人是不是一个，可是我在这世界上认识过的那个和我相似的人死了，我还活着，我一定会原谅他做过的所有事情，我也肯定无法赢过他了……”
这声音里夹杂着一丝不知真假的惆怅，顿时让中也他们的神色更加愧疚了。
就连成田雾也难以抑制的愧疚起来，在想万一最后设定揭晓，白苏维翁和白夜燐司真的就是两个人怎么办，这听着这俩人还有一段挺悲伤的故事，该不会是伤口上撒盐吧……
青年就连眼睛里都染着一股淡淡的悲伤，显得平时看起来很锐利的异色瞳都温和了起来。
森鸥外刚想说些什么，却见青年一下子站起来，摊了摊手。
“开玩笑的，我一个杀手组织里的恶棍，忙着组织的事情呢哪有心思想那么多，说实在的总把我和他们记忆里的人想成一个，不会觉得被什么东西沾上了很晦气吗？要是我真的很晦气啊，他们总不会也是恶棍杀人犯吧？”
其他几人一下子愣住，似乎没听明白白苏维翁在说些什么。
森鸥外反应过来，苦笑道：“应该不止于此。”
“森先生，”白苏维翁摇摇头，“我会当你是为了顾及我这合作组织的人的身份这么说的，您算是很给我面子了。”
白苏维翁使用了“您”来表示他没什么阴阳怪气的，他自己都认同自己从从里烂到外面的烂泥。
“已经无可救药了，还好没人是真的奔着我来的，千万别奔着我我容易拽着人一起下地狱。”
成田雾不知道那个笑着说出这一切的人，是在开玩笑还是真情实感，只是一阵情绪突然从心底爆发开，他很想上去拽住那个人的衣领问他到底是谁。
可是哪怕差点把这个人打死，也只会得到一个“我不是他”这种浅显又无法完全让人接受的答案啊。
森鸥外沉默了一会儿，也站起身：“辛苦了，那么今天也就可以到此为止了吧。”
“嗯，看起来确实是这样。”刚才还像是有点发疯的青年一下子安静下来，看了看手表，“那么我就可以先告辞了。”
爱丽丝突然扯着成田雾那被画成花猫的脸道：“他说饿了想吃东西哦，一起吃饭嘛。”
成田雾：“？我没……”
他的嘴角差点儿被小女孩扯到耳朵后面去，彻底出不了声。
“咳咳，”森鸥外清了清嗓子，小声在白苏维翁耳边道，“抱歉了我的爱丽丝酱有点儿过于……但是她都这么说了能否……”
“没有问题啊，”没等森鸥外说完，白苏维翁就笑了起来，“小孩子的请求拒绝不太好，既然这是森首领希望的，那就按照流程一起吃个饭仔细谈谈也好。”
在白苏维翁出去找琴酒他们的时候，森鸥外来到中也身边，神色有些严肃：“中也君，话虽如此我们的麻烦还没结束呢。”
中也一愣：“首领，您的意思是？”
森鸥外长长叹了口气，无奈道：“魏尔伦和兰堂君都是超越者啊，我猜兰堂君现在肯定知道这件事了，到底会发生什么事情我也不敢保证。”
中也：“……不会吧？”
“像是白苏维翁刚才说的那样，不要小看死人啊中也君。”
他们听到那番话，倒是终于能好好的把白苏维翁和白夜燐司分开看了，问题是其他人呢？
他们在港口mafia的酒店里吃饭时，安室透出门上厕所，半路上发现外面下雨了。
港口城市下起雨来风格外的大，隐隐约约从窗户外传来狂风呼啸声。
安室透停在走廊上，看着窗户外的阴云和暴雨有些失神。
“在想什么？”成田雾忽然出现，站在他身后问道，“难得看见你发呆。”
“没什么，”安室透收回目光看向他，“只是想起来，小时候放学遇到大雨，我和……朋友都是直接冒雨跑回去就算了，后来有人会给我们送雨伞接我们回家，结果那个人也死了。”
小的时候就是觉得淋雨生病什么的离自己太远，好像身体的体力用不干净，冒着雨跑来跑去，不用去想什么不像别人一样有家人的问题，就和诸伏景光一起还挺酷的。
可是直到白夜燐司来了，他们才知道比起冒雨，有人给你提前把暖风打开，还给你带毛巾的感觉是那么好的。
白苏维翁洗完脸抬起头，脸上还有水珠在往下落，却在镜子里看到了诸星大。
他袖子上湿了一块，还散发着浓重的酒的味道，看起来是酒水泼到衣服上去了。
“白苏维翁先生，”赤井秀一和他打了个招呼，走到他旁边的洗手池前，“我来清理一下。”
“哦，”在哗哗的流水声里，白苏维翁抬起头，通过镜子看着自己的眼睛，“到现在为止能自由揉眼睛不用担心美瞳，我还是没怎么习惯呢。”
手从自动手龙头前挪开后水声戛然而止，赤井秀一看了过去：“您以前有戴美瞳的习惯吗？”
要是这样的话那就和白夜燐司一样了。
“尝试过，”白苏维翁只说了简短的一句话，“但我又不是卧底，没必要隐藏自己。”
赤井秀一心中提起被试探的警惕，不动声色道：“确实，毕竟组织都知道您的眼睛的颜色。”
白苏维翁挑眉：“那你下次可以去问问你认识的人里还有没有认识我这双眼睛的，感觉光是眼睛就足够让我把这两天的事情再经历一次了。”
其实不用去问，白苏维翁身边的人全是这种的这是能说的吗？
赤井秀一还没来得及说些什么，白苏维翁摆了摆手，把他打发了出去。
赤井秀一的手碰到门之前，白苏维翁忽然嗤笑一声：“你太过于冷静了，不知道等我死的那天你会是什么表情，我还有点儿期待呢。”
白夜燐司感觉赤井秀一就是那种这个游戏的系统崩了他都不会崩溃的人设。
赤井秀一微微一愣，整个人迅速转过身来：“您应该不是在暗示什么吧，这句话似乎不太吉利，先生。”
“发个疯罢了有什么不吉利的，”白苏维翁嗤笑一声，“反正你除了在这个组织里干到退休看着我死也没别的选项了。”
这个答案莫名有些牵强，但是以诸星大的立场，找不到还能说更多话的理由了。
要是真的，FBI会很开心这祸害要没了，要是假的，说不定赤井秀一得亲手把它变成真的。
说不定他要在看着贯穿了自己数年人生的那个人死去的情况下，再亲手杀死这张脸的主人一次。
洗手间外面连着吸烟室，赤井秀一没立刻回去。
他叼着烟靠在墙壁上，脑海里想着的却是很久以前他和弟弟妹妹还要降谷零都还待在白夜燐司家里的时候。
正想着，门突然被人推开，白苏维翁走了进来。
那两张脸没能一下子融合，白夜燐司的笑容逐渐消散，只剩下白苏维翁。
不白苏维翁朝他招了招手：“我就知道你在这，我忘带烟了，成田雾那个家伙就只有棒棒糖，琴酒的我抽不习惯。”
赤井秀一掏出烟盒：“原来您也会抽烟吗？”
“我觉得这个世界上的人很需要消失几成老减少我的厌人症时才会想，”白苏维翁扯了扯嘴角，吐槽道，“交际套路什么的烦死了……”
赤井秀一本来想帮他拿打火机，没想到直接被他挥开：“不用这个。”
--------------------
作者有话要说：
感谢在2023-03-16 08:45:20~2023-03-17 10:03:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：澄辉 20瓶；云生结海楼 16瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第85章

赤井秀一的呼吸不由自主停了下来。
他无法形容自己那个时候的心情，好像大脑的思考都停止了，眼睛里只有视线下移看到的，微微低头凑过来借他的烟点火的男人。
赤井秀一还叼着烟没拿下来，这一下子让两个人的距离瞬间拉近。
淡淡的酒气和香烟的味道一起扩散开来。
烟点的很正常很顺利，火星冒气后，因为之前养了赤井秀一那么多年，所以完全没觉得这种距离有什么不对的惯性思维的白夜燐司直起身体，吐出烟雾：“今天应该快结束了，希望明天一切顺利吧。”
燃起的香烟夹在修长的手指间，男人垂下的眼帘半遮住异色的双眼，敛去了锋芒。
赤井秀一连忙看向别处，又想起来自己应该对这个上司抱有一定的尊重，重新看着他道：“应该不会再有什么意外了。”
其实白夜燐司对烟这种东西尝不出来什么味儿，他的体质烟也对他造不成什么影响了，只是为了映衬一下现在这个场景罢了，要不然搞得赤井秀一明明比他小却好像比他成熟一样。
系统：“你能有这种思想不就还是没怎么成熟嘛，在搞什么啊？”
白夜燐司：“没你的事啊，闭麦。”
赤井秀一盯着白苏维翁，就是觉得哪里不对劲，那种不对劲的感觉让他甚至开始心中升起一种前所未有的恐惧，像是记忆中有一部分，正在被白苏维翁蚕食吞噬掉一样。
可是除了长相，他和白夜燐司一点儿都不像。
白苏维翁随手碾灭烟头，走出吸烟室，拎着衣领抖了抖散去烟的味道，装作没看到拐角处俩人的样子直接走了过去。
看着白苏维翁离开，没过一会儿赤井秀一也神色凝重的走了，成田雾用余光看向安室透：“看起来，不太妙哈？”
安室透笑道：“你在说什么呢，白苏维翁先生不是很好吗？没问题啊。”
成田雾心道降谷零你就回扯淡你看看你那张脸隐约含着刀了赤井秀一的意味呢！
你们这些人现在对白苏维翁的态度，到底是真的卧底的利用演戏还是真情实感谁来告诉他啊，策划写的什么狗血剧情！
成田雾勉强笑道：“这也没办法，毕竟……你没有长毛（能让白苏维翁薅两把的长头发），也不会吸烟，比不过琴酒和赤井秀一……嗯……就这样吧。”
降谷零和白夜燐司相处的最长，只不过换了个身份到这里来，待遇可是变了。
安室透的笑容凝固了一会儿，就在成田雾以为他要把自己掐死的时候，他忽然一本正经道：“很简单，可以去留去学，很快就好了。”
“啊？”成田雾愣了一下，嘴角抽搐，“你认真的？”
安室透严肃道：“为了白苏维翁先生。”
好吧这是打工皇帝+忠犬演技附身了啊！
成田雾目瞪口呆看着安室透走掉，开始思考自己要不要学一下，好争取继续在组织里升职的问题，毕竟他总不可能一直当个跟班部下，这样子是不可能查到游戏的结局真相的。
想着想着他一回身，却正好和一双黑金色双眼四目相对。
成田雾一愣：“白……白苏维翁先生？！”
不知道看了多久的白苏维翁视线从安室透走掉的方向收回，笑道：“你们关系相处的不错，看起来至少有好几个月的默契了，记得再接再厉，组织需要人才，少点儿蠢货。”
“是。”
那种莫名的压迫感和话里话外像是看出了什么的意思让成田雾瞬间流下冷汗。
白苏维翁站起身走到他身边脚步一顿，微笑着拍了拍他的肩膀：“今晚应该能睡个好觉了吧？”
白夜燐司的最后这句话还真没想着吓唬这小子，毕竟成田雾之前一到横滨就去外面了，但问题是在这种情况下很难不让人多想。
白夜燐司知道横滨的事情还没结束。
夜色降临，横滨笼罩在难得的寂静里，虽然这夜晚才是对于横滨的那些地下组织来说可以尽情放肆的地方，可是比起其它城市，这里倒是少了一些常人不可见的怪物。
诸伏景光没有去睡觉，他站在房间阳台上，看着夜色里的横滨。
横滨真的几乎看不到虚的存在，可是这里死人的事件绝对不少，这是怎么回事？
诸伏景光一点点回忆着那些传说。
好像曾经重塑了日本警察和横滨结构的人，多多少少都和白夜有关系，那些人都对白夜燐司的先祖讳莫如深。
诸伏景光的灵力很高，哪怕安室透他经历过白夜燐司死去的事件后也开始能清晰看到虚了，这么多年经过测试还是很少有人能比得过诸伏景光。
零那边本来在考虑至少让诸伏景光接手白夜燐司负责的和死神对接的事情，但是诸伏景光也有自己的坚持，现在还没到那个时间。
想着想着，诸伏景光叹了口气。
到底什么时候才能彻底知晓白苏维翁和白夜燐司的关系呢？
“我记得你，你是那个人的部下，看来没找错。”
宛如大提琴般好听的男声突然响起，诸伏景光一愣，紧接着瞳孔瞬间一缩，猛地回头，发现身后不过两步远的地方站了一个人。
西装外套披在肩头，戴着帽子的金发青年用蓝色眼睛瞥了他一眼：“在附近吧。”
诸伏景光：“你是白天港口mafia的那个……”
“嘘，我可不是港口mafia的部下，”魏尔伦竖起一根手指，幽幽道，“我只是有必要找一个人再问一些事情。”
白夜燐司知道有人来了，他没动，直到感觉到差不多了，这才睁开眼睛。
夜晚的房间里只有还不错的月光能够让人堪堪看清楚房间内的东西，他依旧躺在那里，看清楚站在他床边上俯视着他的人之后，沉默了一会儿，道：“我今晚是没有好好睡一会儿的权力了是吗，好不容易不用加班的。”
长发绿眸的法国青年站在床边低头望着他，有风从没关严实的阳台窗户吹进来，青年抬起手，一言不发的抚上了那张脸。
阿蒂尔·兰波的神色很复杂，他摸着脸的轮廓，缓缓道：“保罗告诉我，你在这里，说是相似到了无论是谁都会忍不住诧异的程度，法国的那些人知道这件事以后说不定会真的认为你死而复生而想一些不太正常的事情。”
他摘掉了手套，确认了这张脸不是幻觉也不是易容。
“……”白苏维翁坐起身，淡淡道，“因为他们也想知道怎么死而复生，还有‘我’能够左右两个超越者的问题吗？”
兰波沉默了一会儿，道：“我猜到了你留下来的那个名字，给黑之十二号用了，然后我和他互换了名字，本以为这样能让他更好的融入这个世界，没想到出了很大的问题，我们在横滨做任务的时候出了意外……”
他就那样自然而然的开始向面前的青年开始概括叙述这些年的经历，像是真的久别重逢，想要从面前的人口中得到一些意见之类的。
白苏维翁配合的听完，顿了顿，问道：“说实话，你在叫的那个‘你’是谁？”
兰波一愣。
“好像是有点儿出入，横滨的这些人里认识这张脸的人跨度太大了，上下差了十几二十多年，从日本到法国，”白苏维翁摸了摸下巴，“刚才你对我说的那些，真的分清楚了是在对这谁说的吗？兰堂先生？”
听到自己失忆时在横滨的曾用名，兰堂沉声道：“森鸥外应该不会对你特意提起来我，你知道的比他们想象的要多。”
白苏维翁坐在床边上，随手理了理自己压乱的头发：“比如？”
“我一开始就像保罗那样在怀疑是不是什么克隆技术，但是现在看来……你也知道一些关于和你长得像的人的经历，你欺骗了白天碰到的那些人啊。”
中原中也和太宰治提起的那些话里，白苏维翁对于他们把他和另一个人搞混这件事很介意，可以说是相当愤怒。
现在看来，就连太宰治都被那过于相似的脸迷惑了，没有看出来这个人的演技。
太宰治都能栽跟头这是头一次，搞得其他人也放松了警惕。
像是认定了兰堂不会对他动手，白苏维翁坐在那里笑了笑，道：“别问我了，我们说的大概也不一定是一个人，我可是杀手组织的人，天生就会怎么搞出骗局和满口谎言。”
兰堂一把抓住了他的肩膀，沉声道：“你到底是谁？他又到底是谁？是不是一个都无所谓，我会一点点去找出来的。”
白苏维翁满脸破罐子破摔的表情：“我不，有本事你杀了我。”
空气一下子就安静了。
兰堂松开了手看着他，白苏维翁摊了摊手：“那又怎么办呢，这世界上应该没几个人能找到超越者的软肋吧，哪怕找到了别人也没办法利用，因为那个软肋是死人。”
兰堂没有过度震怒，他还在思考这个人在用话术扰乱他思维隐瞒什么的可能。
“你不打算……”
“我认识的那个，”白苏维翁忽然打断了他，耸了耸肩，“是我爹。”
兰堂：“……？”
--------------------
作者有话要说：
感谢在2023-03-17 10:03:44~2023-03-18 09:26:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：莫雨迪yu 30瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第86章

“那怎么可能，你是，你是……”兰堂像是日语还没熟练到那种地步般突然卡壳，可那是不可能的，他都在日本生活那么多年了，只是纯粹的被整个消息震撼到了。
白苏维翁挑眉笑道：“我家里人都长得挺像的呢。”
“年龄上不太能对得上……”
“他有和你说他多大吗？”
兰堂：“……”
“你肯定也猜不到我多大，所以我才说不要先入为主否定一些可能性，啊对了，我小时候在外面自己摸爬滚打流浪过，我都不知道他知不知道我的存在，所以才没和你提起过吧？”
“他好像有我的时候年龄比较大了，看看我现在的年龄算一下……他是在你们身边待过，把你们当做下一辈来培养了吧？嘛嘛毕竟年龄差了这些日本人是会这么想的，要真是他的话，”白苏维翁一字一句道，“你该算我哥还是我弟弟呢？”
兰堂：“……？”
他的神色更加难以言喻了。
法国人和日本人思维的确不同，日本这面太保守了，要是没有白苏维翁上来扔一句“当下一辈来养”兰堂都无所谓，可是到现在他才发觉他之前和魏尔伦的某些猜测可能是错了。
要是真的，那个人根本就没有个鬼的喜欢的人啊！
发现效果不错，白苏维翁还有些诧异的对系统道：“看来是法国人不太喜欢给别人当后辈？我以为他们那边教子啊这类的很常见呢。”
系统：“……你根本没懂。”
有点儿惨了吧突然发现当初喜欢的人根本没拿自己当同辈看。
系统还没想完，就发现兰堂的想法变成了：哪怕是真的那也无所谓了。
白夜燐司这种故意给自己泼脏水，搞得自己在法国的那个身份好像是个抛弃儿子的渣男的这种毫无作用，其中当然有兰堂他们对于白夜燐司的信任，其次就是……法国人真的不是这么在意这种事情啊！
系统看了看一无所知的白夜燐司。
……还是别让他知道这段了吧？
系统大开脑洞心想，这个胡诌的理由要是后面因为剧本变成真的了，白夜燐司就会发现兰堂不是想当他哥，是想当他……
白苏维翁看着沉思的兰堂，摊了摊手：“反正都已经死掉了，还是说超越者先生你有什么办法能给我测谎呢？不然的话你继续留在这里也没什么问题了吧，我们总不可能登记到一个户口上去。”
兰堂：“……是有能够测谎的异能，但是伤害太大了，我不会对你用的。”
白苏维翁真的不是那个人，那个人当初没有留下DNA能够测试，但是性格完全不同，也没什么复制体的特征，也不知道克隆个出来到底能起到什么作用，异能力是不会被遗传到克隆体或者是孩子身上去的，中也复制魏尔伦是因为魏尔伦已经被证实了足以承受住天灾般的异能，而且中也的异能也不是完全复制魏尔伦的，只能说是被捕捉到的“另一种”。
白苏维翁说的可能性，他肯定会去调查的。
面前的这个人背后还牵扯着整个组织，也不至于突然跑路了，可以放他继续在日本生活。
“那么，感谢，”白苏维翁一手捂住心口，给他行了个礼，“不过我其实也不想得罪你这样的存在，你已经搞清楚答案了的话，那就……”
他话音未落，突然“碰”的一声，房间门锁被一枪打坏。
琴酒一脚踹开房门，手里的枪直接瞄准了兰堂。
在他身成田雾一下子就地翻滚，以标准的利落姿势滚到白苏维翁身边去，手里也拿着枪，一只手护住了白苏维翁。
这波配合倒是打的不错，看着成田雾这个架势，知道的是玩游戏练出来的，要不然去现实里能直接参军了。
这还没完，阳台的玻璃也突然全部爆出裂纹，“哗啦”一声全部碎裂。
刚才察觉诸伏景光那边有声音的安室透在过去时魏尔伦刚好离开，刚说了经过后，他立刻和诸伏景光一起冲了出来：“白苏维翁！”
北欧的人造神明踏着月色凌空进入，环视着房间里的一切：“挚友，问清楚了吗？”
琴酒冷笑道：“挚友？你们是在玩友情戏码的小孩子吗？”
成田雾忽然嘴一快道：“按照爱丽丝告诉我的，魏尔伦先生好像还真的没到二十岁成年啊。”
“……”
房间内忽然安静了几秒钟。
白苏维翁：“阵，没事，肯定不会有人觉得你讽刺未成年的，那是欧洲暗杀王。”
兰堂的嘴角忍不住抽了抽，琴酒冷声道：“你过来。”
他的眼神里像是写着“你到底知不知道我现在做的这些是为了谁”。
在琴酒后面拿着枪的赤井秀一好歹是没手抖，急匆匆的诸伏景光和安室透也突然有种紧张感好像全飞了的诡异感。
白苏维翁倒是没真气琴酒，他示意琴酒现在没那么大问题了不用举着枪，薅了成田雾一把，边走了过去。
兰堂看了看琴酒又看看白苏维翁，像是明白了什么。
……这是一种传统？这么一看那种父子论好像更可靠了。
系统心道你指的传统是养孩子还是孩子全都亲情变质？
这屋子里这么多人现在只有伏特加和诸伏景光没问题吧？伏特加没养过刨出去，诸伏景光你可是唯一一个了你坚持住啊！
诸伏景光突然觉得很想打喷嚏。
兰堂淡漠的看着琴酒：“那种东西对我没有用，但就算是不用异能，我也不会输给你。”
这一个是法国特意培养的间谍，一个是组织特意培养的杀手，还全都师从“同一个人”，单纯论肉搏战还真不好说……
“没有必要吧？”白夜燐司无奈的连忙阻止，“这两天的混乱已经够多了，我让琴酒停下来，二位能不能看在我那可能的老爸的面子上？”
“……”众人沉默了三秒钟，魏尔伦问出了除了兰堂大家都想知道的问题，“那是谁？”
成田雾则是接收到了新的任务：【请接收支线任务：法国的过去（待探索）】。
成田雾：你就不能直接告诉我这都是什么神奇的关系吗？！
魏尔伦遭受的打击很明显比兰堂严重多了，兰堂在遇到白夜燐司之前还见过别人呢，可是在魏尔伦那里那是第一个让他产生过感情这种存在的人。
系统：“……我好像闻到了大脑cpu都快烧着的味道？”
“没事，虽然脑力比不上太宰治那种但也是很聪明的，不至于。”白夜燐司心还挺宽。
宽个屁！系统心道你要非得按心理年龄来算，当年看起来十几岁的魏尔伦才刚出生啊，你个禽兽！
年龄不可以差五十，但是这家伙差两千也够要命的吧？
白夜燐司和系统相处太久，若有所感问系统：“你是不是骂我了？”
“我可没有你想多了。”
兰堂把魏尔伦带走了，不过看那样子他们是肯定要调查这件事的可能性，万一发现没什么可能的话，这事儿麻烦更大。
这倒是不用白夜燐司担心，那个时候估计他这个马甲又噶掉了。
琴酒看着破碎的玻璃，冷声道：“左一个右一个，不如现在就离开横滨。”
“那倒是不至于，那二位应该是现在整个世界上能找到的会跑来我这里并且武力值最高的两个了，”白苏维翁随手扯了扯衣领，“他们不会动手，有些人应该也会听说这件事，看来我的人身安全还受到了一些保障呢，是好事啊。”
琴酒没出声，可是看那眼神就不赞同白苏维翁的说法。
成田雾小心翼翼的问道：“先生，那个，父亲的那回事儿是……”
“嗯？我瞎编的，”青年笑了一声，想也不想直接道，“我是真的有个没见过的爹，但他曾经也属于过这个组织哦，感觉他完全没有去法国的时间。”
成田雾震惊：“这事儿要是被兰堂和魏尔伦知道的话怎么办？！”
他还以为白苏维翁真的推理了一下呢。
“无所谓，经过这些事我就知道了，他们知道真相也舍不得直接杀了这张脸的主人，”白苏维翁耸耸肩，笑的相当凉薄，“我就是这种满口谎言，善于利用他人真心的人啊。”
闻言安室透他们都愣了愣。
黑衣组织的白苏维翁，年纪轻轻却地位颇高声名远扬，里面只有在乌丸莲耶那里才是靠的血缘，在外面他靠的是手腕是话术，将想利用的人骗的团团转，可能都死了都不知道真相，那才是白苏维翁，看不到半分真情，分辨不出来什么是假意。
成田雾下意识看了眼琴酒，想知道作为和白苏维翁相处时间最长的人他怎么看。
琴酒只是转过身，语气如常：“这房间住不了了，换去别的地方还有危险，你去我那睡。”
“哦，你要在我旁边坐一晚上，那我可睡不着，”白苏维翁顿了顿，看着琴酒思索着什么，“要是十几年前你还做噩梦跑过来我房间挤我呢，那么大点儿的时候我还能抱着你睡，这好像一瞬间就头发都长得比小时候长了……这么大一……一坨？”
成田雾眼睁睁看着琴酒的脸色黑了下去。
不是，那什么，在线求助，他现在要是笑出声了，琴酒会崩了他吗？
--------------------
作者有话要说：
感谢在2023-03-18 09:26:23~2023-03-19 09:24:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：澄辉 20瓶；Тихо 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第87章

面对这种现在说出来甚至可以称之为“黑历史”的过去，安室透他们发誓他们真的在很努力去想悲伤的事情了。
毕竟那可是身高一米九杀人不眨眼的琴酒还是个豆丁要被白苏维翁报来报去的过去……
安室透嘴角抽搐着和诸伏景光一起望向了别处，赤井秀一咳嗽了两声，成田雾直接扯住了自己的嘴巴子，还贴心的帮伏特加也一起扯了。
琴酒无奈的皱眉看了白苏维翁好一会儿，沉声道：“快走。”
“啊啊，我知道了，这不就是怀念一下过去嘛，我都没人能和我说一下我小时候什么样。”
听到这里，几人的脚步纷纷一顿。
白苏维翁的父亲和更上面的长辈都是组织的人，可是他父亲可能不知道他的存在，也不知道为什么让他流落在外好不容易才活下来，又被乌丸莲耶找了回去。
白苏维翁到底都经历过什么呢？是小时候的经历才让他变成现在这样的人的吗？
安室透看着琴酒关上门，重新隔绝了声音，眼中若有所思。
白苏维翁自然的往琴酒本来的床上一躺，手臂抱着头看向琴酒：“双人床哎，其实你要是……”
琴酒不等他说完，自己往椅子上一坐，就不去看白苏维翁了：“不要说没用的，你好好休养生息比较重要。”顿了顿，琴酒补充道：“别再让我看到你虚弱的样子。”
“是是是，”白苏维翁看似无奈的举手投降状答应了，末了却小声自言自语，“我这要是能睡着就怪了。”
他是非正常人类所以差点儿忘了，十年的时间足够让人天翻地覆，所以小时候的琴酒降谷零松田阵平他们唰的一下子就长大了。
黑泽阵从板着脸的小孩儿，变成了板着脸还喜欢冷笑的大人，降谷零从倔强的小哭包变成了倔强的大人，松田阵平……倒还是炸毛，伊达航萩原研二和诸伏景光倒是没有太大的变化。
至于赤井秀一仿佛倒是从见到的第一天就变成那个样子了。
白夜燐司干脆装睡到天亮，顺便利用这个时间去研究了一下接下来的剧情要求，还有玩家们那边的反应。
【满口话没一个真字，不愧是你啊白苏维翁】
【把魏尔伦cpu都干烧了……我cpu也差点儿干烧了】
【但是这波好像有不少情报啊，我咖啡馆没事儿我分析一波】
【成田好样的，看来最近的主线剧情还是得靠你啊】
【没人关注一下已经混成了新兰很喜欢的国中老师的我吗？】
天亮以后，大家正常收拾，这个时候酒店的人才知道白苏维翁房间的玻璃竟然全都碎了。
他们连忙想通知港口mafia，白夜燐司倒是无所谓，那俩超越者都不知道去哪了，反正这波也没什么会影响合作的地方，今天收尾弄完他就能直接走了。
《横滨认亲记》直接完结好耶！
森鸥外再三对白苏维翁表达了歉意，白苏维翁挥挥手说没事儿，毕竟兰堂和魏尔伦可能是他兄弟，这下子直接把森鸥外中也太宰治他们的cpu也烧的差不多了。
太宰治和中原中也这回一起送白苏维翁他们离开，看来两个人都花了很大的功夫，为了白苏维翁没让自己和对方半路就打起来。
“这次多有叨扰，森先生叮嘱我要好好送你们……”太宰治说着说着低下了头，“还有就是……”
中也看了他一眼：“有什么不能直说的啊？”
白苏维翁看了看周围的人，挥手道：“琴酒，你们都先上车。”
太宰治也把部下都调到了远一些的地方，这里现在只剩下他们三个了。
“森先生，织田作、魏尔伦、兰堂先生，中也、还有我……”
“不管你是谁，先生，我是想说，我没什么冒犯的意思，只是打从心眼里觉得，希望和你很像的那个人能活着。”
太宰治几乎从来没有这么乖的说过话，那完全是出自于真心，发自肺腑的感慨，哪怕在绷带青年还是有些阴霾的眼神下，也无法被掩盖。
中也愣了愣，显然是没想到太宰治会这么说，反应过来后复杂道：“我也是，抱歉。”
“你们还真的要继续对我这谎话连篇的人道歉啊？”白苏维翁愣了愣，笑了起来，“那倒是显得我很不给面子了。”
他抬起手，在太宰治和中也的肩膀上分别拍了拍。
“要是照你们的话来说，那个人可以拍头的吧，我又不是所以就这样了。”肩膀上的重量刚刚离开，青年就摆摆手道，“再见，之后顺利的话再请二位干部来东京好了。”
中也下意识摸着自己的肩膀，若有所思。
天空中忽然飞来一只彩色的大鸟，在空中盘旋了两圈，这才缓缓降落，直接落到了白苏维翁的肩膀上。
白苏维翁戳了戳鹦鹉：“这两天玩的开心吗？”
鹦鹉扇了扇翅膀：“不好！混乱！不好！”
“是啊，”白苏维翁的声音意味深长，“还需要努力呢。”
太宰治看着青年的背影，忽然道：“他的演技，还要超过我的分辨能力。”
从横滨回去之后，安室透再一次清楚的认识到了，白苏维翁真的很忙，之前那算是休假了。
只不过根据后来打听到的消息来看，很缺人是因为白苏维翁把信不过的和不顶事的都崩的差不多了，要是找不到能用的他就自己顶着，boss和朗姆酒也没有过多组织他这种行为。
组织里的人好像是默认了，现在能成为白苏维翁部下的日后都会被委以重任，所以对安室透他们都很恭维，这倒是给他们的卧底生涯提供了不少便利。
白苏维翁在组织里的地位已经很高了，他不直接接触什么杀手任务，目前为止需要干掉什么人找的也都是琴酒，没让安室透他们杀人，反倒是干了很多接触关键文件和任务的事情，导致卧底顺利的出乎安室透想象。
没过几天，白夜燐司接到消息，支线副本需要推动，于是没过几分钟，白苏维翁就带着安室透他们飞去了美国。
宫野志保出来留学了。
日本的学校教的课程不太能满足她的学习需求，父母也觉得她可以深造一下，本来是想送去英国留学，但是在英国盯着赤井一家的人可能还没放弃，就转道送去了美国。
她不是自己来的，趁着休假的空档，父母姐姐还有世良真纯都跟着一起来了，送送她的同时也算是旅游。
还有在学校里认识的朋友，和白夜燐司关系也很好的工藤新一一家和毛利兰，说是因为工藤夫妇打算移居美国，时间恰好一样就来美国看看，把两个孩子带上也是旅游，他们几个小的在一起还能有意思一些。
父母那边，虽然白夜燐司去世了，可是眼看着实验依旧在继续，白夜燐司甚至已经定好了他死后的进程。
宫野志保拉着世良真纯的手和姐姐还有父母一起逛街，可是走着走着在一阵汹涌的人群之后，他们就不小心和三个大人走散了。
宫野志保看向身边，除了世良真纯就只剩下也才反应过来大人消失了的工藤新一和毛利兰。
“怎……怎么办啊在美国找不到阿姨他们的话……”
世良真纯还没说完，宫野志保摁灭没人接的手机：“可能是信号问题，稍微等一下吧。”
毛利兰拉起宫野志保：“这边人太多了，我们去路边等吧，新一，你也快跟着啊！”
正在观察旁边几个彪形大汉的新一连忙跑了过来：“来啦！”
宫野志保也看了一眼，小声道：“你在看他们的手？”
“嗯，你看出来了？”
“手？有什么不同的吗新一？”
“你看啊兰，你学过空手道，对于手上的茧子应该也很清楚，那几个人的茧子不是正常人会长出来的对吧？”
顺着工藤新一比划的看过去，毛利兰眯着眼睛仔细分辨着：“好像真的是……”
世良真纯担忧道：“他们看着就不太像好人。”
宫野志保心道可能真的不是，那应该是常年握枪和匕首留下来的痕迹。
新一小声道：“总之找到叔叔阿姨他们后，我还是想去报警一下……”
“哦？你们几个小朋友很想玩儿警察抓小偷的游戏吗？”新一还没说完，站在他们旁边的一个瘦高个字男人忽然道，“哪怕用日语交流，可是这对小孩子来说可很危险啊。”
“喂，杰森！”那几个彪形大汉用英语喊着瘦高个的名字走了过来，“发生了什么，你在和小孩子玩儿什么？”
四个少年被一路逼到了没有人的巷子里，刚才他们的呼救并没有能够召唤来警察，这帮犯罪分子的围捕非常周密。
工藤新一站在最前面，脸色难看的盯着不远处堵住唯一出路的几个人：“警察马上就来了，你们这些家伙不害怕吗？！”
“警察？”没想到对方嚣张道，“把这里收拾干净就是一瞬间，你猜猜那些警察能不能找到证据啊？或者是找到你们？”
新一咬着牙，愤怒道：“可恶！”
“小孩子说什么可恶啊，我都没来得及骂这个创造了这么多垃圾的世界可恶呢。”
一个充斥着笑意的声音突然插进众人中间，那声音里没什么狰狞，反而有些悠然自得。
……或者说是，有些耳熟。
那几个混混猛地转身，发现站在他们身后的就只有一个黑风衣青年，愣了愣后顿时哈哈大笑起来。
“搞什么啊，你又是谁啊在这里逞英雄？”
“我不是英雄，”眯眼笑着的青年缓缓睁开双眼，一字一句道，“我是你未曾谋面的爹。”
--------------------
作者有话要说：
感谢在2023-03-19 09:24:30~2023-03-20 11:08:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：一般路过咩咩子 108瓶；澄辉 31瓶；米欧 2瓶；落云 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第88章

这相当嚣张的一番话让几人愣了愣，然后瞬间暴怒。
“你真的是找死是不是啊！”
四个少年呆立在那里，怔愣的看着那个青年。
“哎？哎……？！”世良真纯最先喊出了声，她扯着宫野志保的袖子，颤抖指着前方，“志保志保！那是什么！”
宫野志保被摇晃了好几下，还是愣愣的看着前方：“怎么回事？燐司？”
“不是幻觉吗？！”毛利兰惊讶道，“我还以为我出现了幻觉，那个人是燐司哥吗？”
“是燐司……是……等一下！”工藤新一抓住了想跑过去确认的毛利兰，“那边还是很危险，还有那个人可能只是和燐司哥长得很像，我觉得有点儿不对劲，大家别过去！”
他话音刚落，那边骤然爆发出惨叫声。
青年一把抓住其中一人挥过来拳头的手腕，笑着把它拧成了九十度开外：“哎呀呀怎么在惨叫呢，头一次听见垃圾的叫声。”
另外一人还想从侧面扑过来，结果被一脚踹飞出去，甚至直接飞到了新一他们后面。
新一四人下意识一弯腰，抬起头时震惊无比：“怎么会飞出去那么远的？！”
白苏维翁收拾掉这些人，不过用了一分钟时间。
解决完之后他也没去看那群孩子，而是把这些晕过去的人堆成一堆，自己坐在那上面开始打电话。
“……没有突然跑掉啊，在附近没找到椅子，大街上有点儿埋汰我就出来找了个免费的。”
四个孩子互相对视一眼，眼中都充斥着困惑。
“怎么回事啊，声音也和燐司的一样，还有那个眼睛……可是他怎么好像不认识我们？”
世良真纯：“但是刚才他不是特意救我们的吗？”
“额，看着好像不是，”新一皱起眉，“好奇怪啊，燐司哥已经死了，他是谁？”
那个人打着电话突然笑了一声：“哦哦，稍等一下，我突然发现那边还有几个小孩子，他们还没走。”
白苏维翁挂断电话踩着那些人踏到地面上，一步步走近四个孩子：“好了，看样子你们也认识我啊，真巧。”
几人同时一愣，新一小心问道：“也？”
“我都习惯了，这世界上真的有个和我长得一模一样的人，我在日本不管去哪都总有人激动的冲过来……没想到美国也有。”
“哎？”世良真纯失落道，“你不是燐司吗？”
白苏维翁笑意更深：“我不是。”
宫野志保感觉这个笑容看得人发毛，连忙拦住世良真纯：“抱歉，她不是那个意思。”
“我也没说我要生气啊，”白苏维翁叹了口气，蹲下去望着他们，“问题来了，你们爸妈呢？”
工藤新一不知道想到了什么道：“我都上国中了，不用一直跟着爸妈后面。”
“哇，那真了不起，”说话时白夜燐司再次拨通了一个电话，“喂？警察先生，我刚刚遇到一大堆混混欺负四个小孩子……”
工藤新一：“！”
报完警之后，白苏维翁看着四人笑道：“一会儿让警察来帮你们找家人好了。”
“等等！”看他像是要走，新一连忙揪住最后的希望喊道，“那你要怎么证明你和那个长得很像的人没关系呢？”
白苏维翁脚步一顿。
趁此机会，新一突然冲过去一把抱住白苏维翁，喊道：“在你解释清楚前我是不会放开的，兰，你们一会儿先跟着警察走！”
“新一？”
“喂喂喂，”白苏维翁被扑的摇晃了一下，低头看着新一，“耍赖吗？”
“你又没办法证明！”
“小子，问题是你提出来的，你应该举出证据来证明，而不是要我自证。”
新一闻言顿时精神了：“那我们就去医院检测DNA，等等这个不行，燐司哥没有记录……那就指纹……也没有，伤疤，对了，伤疤！”
新一撸起白苏维翁的袖子一看，却想起来自己没看过白夜燐司撸袖子，根本没办法参照记忆。
可恶啊，要是降谷零他们在就好了，他们肯定知道的！
上方突然传来一声轻笑：“真努力啊，好吧，我还挺中意你这小子的，实在是最近遇到的蠢货太多了。”
白苏维翁看着四人道：“你们要不要跟我来？对了，我会帮你们和爸妈从传个消息的。”
工藤新一四人都上国中了，所以他们消失不见后家长们也有着急，但是还没到报警的程度，工藤优作也很快就根据蛛丝马迹找到他们往那个方向跑了。
还没等找到人，突然出现一个陌生人拦住几人，递给他们一张纸条和一个接通中的手机：“诸位，有件事需要你们帮忙，看完纸条后请对着电话说下你们是否同意。”
工藤优作看了眼纸条内容：“……这是什么争取家长意见……等等。”
宫野明美担忧道：“工藤先生，你看出这个有什么问题了吗？他们该不会是绑架了志保他们吧？”
工藤优作忽然笑了起来：“不，应该只是去旅游而已。”
“失礼了。”工藤优作小声对宫野厚司说了些什么，在其他人困惑的目光里，他们很快就答应了这个请求。
“优作，你看出什么来了？”
“熟人的字迹罢了，”工藤优作笑道，“稍微让那几个孩子锻炼一下也好嘛，他们都那么大了。”
白苏维翁挂断电话：“好了，你们四个可以和我一起走了。”
“呃……”工藤新一无奈道，“打电话征求家长意见是我小学才会有的事情哎。”
白苏维翁抬手敲了下他的头：“好了快走吧。”
宫野志保小声对揉脑袋的工藤新一道：“所以，你真的有把握找到证据吗？”
“能不能我都想去，”工藤新一沉声道，“万一这可是个大案子呢？死人复生啊！”
听着名字都足够写一本了。
“新一、志保、真纯，”毛利兰盯着白苏维翁的背影道，“好奇怪的感觉啊，他明明和燐司哥哥长得一样，哪里都一样，可是行事作风察觉却很大，但是为什么……我会感觉很难受呢？”
“难受？兰，你没生病吧？！”新一焦急起来。
毛利兰摇了摇头：“我有点儿说不上来的感觉……”
走了没多远，路边听着的一辆车司机下车，帮他们拉开了车门。
司机成田雾愣了半天，忍不住诧异的看了那四个好久，但是白苏维翁一言不发，看样子不是多问的时机。
成田雾在心里呐喊：喂喂喂，就这么一会儿功夫，谁告诉他发生了什么？！系统你们怎么又在那里私自产生我不知道的剧情啊！
四个小的倒是没见过成田雾，只有成田雾自己在那里吐槽。
一会儿见到安室透他们这可怎么办啊……
在车上，白苏维翁还挺悠闲的从小冰箱里给他们拿饮料：“别那么严肃啊，我又不是绑架犯。”
宫野志保：“……你那张脸就没法让人不严肃啊。”
“那个，”世良真纯问道，“请问，您是叫什么名字呢？”
“暂时先叫代号吧，”青年笑道，“我是白苏维翁。”
“白苏维翁？”
宫野志保思索着道：“白苏维翁……是产自法国的白葡萄酒，还有个译名是长相思。”
白苏维翁打了个响指：“正确，知识面很广泛啊，日本的小孩子会知道这个很少见，毕竟在你们那里……喝的大多数都是清酒吧？”
成田雾一个不小心猛地踩下油门，车子顿时如同失控的野马那样蹿了出去。
“呜哇！”
白苏维翁一把扶住差点扑到前面去的几个，无奈看着成田雾：“小心点儿啊，这里后面空间大是大了但是扑出去也很痛的。”
成田雾连忙降低车速：“是，很对不起！”
这意味也太深长了吧，谁不知道清酒是白夜燐司使用的代号啊！
车子很快开到了一座有着很大花园的别墅门口，让人奇怪的是，那已经被好几辆警车和封锁线围了起来，警笛声和警察们以及这里的工作者说话的声音充斥着空气，显得乱糟糟的。
还没等他们下车，一个女人忽然走过来敲了敲车窗。
白苏维翁下车，印着对方“解释一下吧”的眼神笑道：“我去处理了一下私事，抱歉抱歉。”
易容了的贝尔摩德道：“你倒是想想我这边有多麻烦啊，本来定好要和其他组织成员商讨一下那个任务接下来的走向，结果刚到这里就发现作为会议地点的赫林居然被杀了，还是他家里下人惊吓到报的警，组织现在想插手都很麻烦。”
美国警察都已经被喊来了，他们现在只是今天该与被害人这个富商见面的嫌疑人，一会儿组织倒是能周转一下让他们有个把赫林和组织联系都处理了的机会，可是白苏维翁也太不紧不慢了。
“这件事我会解决的，不过我的私事……”白苏维翁看向身后小心翼翼下车的几个，“处理不好也挺麻烦呢。”
贝尔摩德看向几人：“怎么带小孩子来这里？”
“介绍一下，”白苏维翁笑着，用只有他们能听到的语气道，“我儿子。”
“？”
--------------------
作者有话要说：
感谢在2023-03-20 11:08:13~2023-03-21 07:33:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：夜の風、彌亞 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第89章

“你开什么玩笑，你有丝分裂的吗？还有有个小女孩儿很眼熟啊。”
“有什么问题嘛，你不是又当妈又当女儿，我只是有个儿子而已，还和我是两个人！”
“你在得意什么？”贝尔摩德就差在脸上写上“你神经没事吧”几个字了。
白夜燐司无声的笑了笑，缓缓道：“我可是很期待的想看到他们长大的样子。”
贝尔摩德像是突然明白了什么，看着他道：“那几个孩子应该没有人和你的人生经历相同吧，那个棕色头发的女孩儿是不是那个博士家里的？”
贝尔摩德沉声道：“你没办法用他们的童年弥补自己。”
“……”白苏维翁看着空气似乎是发了会儿呆，过了好久才道，“这世界上的任何东西，过去了就是过去了，弥补不了的。”
亏欠就是亏欠，遗憾就是遗憾，你没办法用未来发生的事情填充过去，就像是把钉子拔出来以后木头上永远留下了一个孔洞。
“那个药的问题我会解决的，别担心，现在我先赔几个小朋友玩一会儿。”
在贝尔摩德复杂的目光下，白苏维翁转身对着四个少年道：“好了，那里面有一个凶杀案，谁有兴趣和我一起去玩个侦探游戏？”
“我！”工藤新一几乎是下意识就喊了出来，可是喊完他才反应过来，不满道，“那怎么能说是游戏呢？”
白苏维翁笑了笑，把身上的风衣往车上一扔，转身道：“人死了以后，什么事情他们自己都说的不算了，只能是别人的游戏。”
四个少年看着白苏维翁的背影，顿时都皱起眉。
“他真的不在意别人的性命吗？”
“好奇怪啊，这么一看和燐司更不像了。”
白夜燐司很快就在警方诧异的目光下获得了进入案发现场的许可，宫野志保他们不想动的话他也把人带到了屋子里的会客室休息，然后带着工藤新一和成田雾进入现场。
在去的路上，白苏维翁道：“一会儿有人问你是谁，你就说你是我儿子，剩下的都我来解释，这样可以少很多麻烦，知道吗？”
“哎？！”工藤新一顿时一愣，“我怎么会变成你儿子啊？有什么麻烦？”
“异国他乡陌生大人和陌生小孩在一起百分之百引人怀疑啊，权宜之计罢了，你报我的名号还没人敢欺负你呢。”
工藤新一无奈道：“好吧，但是没人欺负怎么可能啊，你又不是美国总统。”
白苏维翁耸耸肩：“我是最强的杀手。”
工藤新一一愣。
“我是最强的警察”，那个人好像也说过这种话……
无论如何，白苏维翁给他找的这个案子肯定不是那么简单，可能有秘密就隐藏在那里面，他一定要知道为什么会有一模一样的脸！
成田雾是知道工藤新一想法的，此时此刻他只想打六个点。
你把黑羽快斗、冲田总司都放在哪里啊！
警方还在案发现场的书房忙碌，这座别墅的下人们都被集中到了专门的房间做笔录，那些已经到来的客人们也暂时被安置在那里等待询问，里面还有还几个白苏维翁的老熟人。
他们看到白苏维翁，连忙用眼神示意他，结果只得到青年的微笑摆摆手回应，不过他们知道这就是稳妥了的意思。
白苏维翁很多时候都很想让你干掉他，但他就连失踪十年大名的威力都没减弱，就足以见得他的能力了。
这些人刚松了口气，下一刻就看到新一跟在白苏维翁身后走过，眼珠子顿时瞪大了。
书房里凌乱不堪，鲜血和倒塌的书架散落一地的书籍文件混杂在一起。
因为这里面可能还有重要线索，再加上尸体都被压在了书架下面，导致处理遗体的工作进度缓慢，到现在还没被移走。
白苏维翁在门口停下脚步，接过警察递来的白手套和鞋套，又递给新一一副，挑眉道：“闻到血腥味了吗？”
“这还用说。”
“不害怕啊，很好。”
“我将来可是会成为侦探的，才不会害怕！”
警察有些错愕的问道：“那个少年，你要让他进去？会做噩梦的！”
“不不不，”面容清俊的青年笑着摇了摇头，“这可是我们的小侦探，不要小瞧他。”
看着新一闷头就要往里冲，成田雾赶紧一把抓住他：“等一下，直接去问现在的警察已经调查到的线索比较快，别从第一步开始啊。”
只见过猪跑的新一一愣，第一次主动自己开始搞这个还是有些忘了步骤。
白苏维翁走进去，看着压在书架下，只露出一个头，且神色凄惨的尸体，缓缓露出了一个意味不明的微笑。
成田雾看到那个能打上十八层滤镜像是“警察叔叔就是这个人干的”的笑容，顿时叹了口气——这正常人谁能看出来是想说“好小子你敢碰我的人你死定了”啊。
他不少正常人就是了。
玩家开始搜集本案线索。
“赫林赫尔伯特先生是这个别墅的主人，他经营着几家公司，平时就很喜欢召集一些客人来家里聚会，或者是办公会议，他好像不太喜欢去办公室。”
“明面上他没什么仇家，但是我们了解到他似乎经常会使用非正常的手段去处理一些事情，咳……”
“屋子里是他激烈反抗留下的痕迹，下人说他练习过散打，但是还没来得及拿出抽屉里的枪就被杀害了，嫌疑人应该也身手相当不错。”
“财物的丢失情况还没盘点完毕……”
屋子里的警察长官扫了眼不远处的白苏维翁，冷哼一声：“就是不知道那些非正常手段找的都是谁了，啧！”
这一看就是FBI还没来得及通知这些警察不要轻易对白苏维翁这些人下手打草惊蛇，不过也可能是觉得这种纯天然的反应比较能骗得过去。
新一想了想，问道：“这屋子里的血都是受害人的吗？”
警察看着新一，犹豫了一下。
成田雾连忙道：“这也是我想问的问题，麻烦了。
“哦哦，我们还在等化验结果……”说这话警察接到了一个电话，和对方沟通完后，看着两人道，“不止是被害人的，另外还有两个不同的DNA，但是基因数据库里没有找到信息，那两人应该就是凶手了。”
新一：“那屋子里还有什么线索吗？”
“唔……对方还挺谨慎的，目前就只找到了这个。”
警察还是在犹豫，但是在长官那不爽眼神的示意下，他拿出了一个证物袋。
长官之所以不爽是因为被施压了，必须得配合这几个人，不然他早就一脚踹白苏维翁身上了。
新一和成田雾一看证物袋，顿时震惊道：“染血的名片？！”
那张名片上印着“凯特·卡尔”，白色的纸片上清楚的留下了几个血手印。
成田雾嘴角抽搐着看向警察：“这血手印是被害人的？”
“经过初步分析是的……”
“你不早说！这么重要的线索！这可能是被害人生前拼尽全力留下的啊！”
“啊？你们来真的？”警察诧异的看着这一大一小，嘟囔道，“我以为就是侦探游戏……”
新一和成田雾顿时一阵窝火。
不过火刚升起来，成田雾就愣了愣。
不对啊他确实是在玩游戏，为什么要生气啊，还是这警察设定的太气人了吧？
“哈……”
白苏维翁忽然轻笑一声：“好明显的暗示啊，赫林死的时候真是太努力了，我记得那个凯特卡尔也是被害人的重要合作伙伴呢，住的也离这里不远，那就请诸位快去抓人吧！”
他的话里充斥着假模假样的悲伤，警察们顿时又瞪了他一眼，长官没好气的道：“已经去了。”
“很好，很好，”白苏维翁点点头，“那我就先告辞了。”
新一跑到他身边，难以置信道：“就这么结束了？我觉得这屋子里肯定还有些别的应该找找吧？那张名片也有可能……”
“嘘……”白苏维翁忽然示意他噤声，道，“你们和我来。”
新一一愣。
两人满头雾水的跟着再度成为指引NPC的白苏维翁朝外走去，路上再次路过没关严实的屋子，那几个人看到白苏维翁再次出现，可是又没打算通知他们可以走了，顿时有些激动。
“白！嘿，白！你去哪？！”
“别这样啊，我还有很多工作呢，白！”
他们没法叫代号，又不知道白苏维翁现在用的假名是什么，只能挑着那个惯例的能在别人面前提起的代称缩写这么叫。
白苏维翁看也没看他们一眼，成田雾不由得回过头，感慨的望着那些衣冠楚楚的人们。
他们很快也能够找到人让他们离开的，可还是会忍不住去求白苏维翁啊，这就是某种魔力吗……
白苏维翁突然笑了笑：“所以我像来只喜欢成为让别人求我的人啊。”
不用到凶杀现场去，白苏维翁就把另外三人也都带上了。
他们来到别墅后面的树林里，奇怪的看着白苏维翁。
“你在等什么？”
白苏维翁看看天空，过了几秒钟道：“来了。”
他抬起手臂，彩色的大鸟忽然从密林中飞出，敏捷的落在了白苏维翁的手臂上，像是一只训练过的猎鹰。
毕竟这可是与鹅搏斗且获胜了的鹦鹉。
鹦鹉张开嘴在白苏维翁手心里，放下了一个带血的树枝。
白苏维翁道：“好，这样就确定对方往哪里逃了。”
“啊！”世良真纯指着鹦鹉惊呼一声，“那不是燐司的鹦鹉吗？！”
--------------------
作者有话要说：
感谢在2023-03-21 07:33:08~2023-03-22 09:20:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：清栀芝 20瓶；望舒 4瓶；伍伍 3瓶；来一只大锦子 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第90章

新一和兰不认识这只鹦鹉，但是宫野志保一起认出来了。
宫野志保：“它怎么会在这里？等等……”
四个人一起看着神色如常的白苏维翁。
白苏维翁悠悠道：“捡的。”
世良真纯：“笨蛋是认错人了啊，我说你怎么飞出去就不见人影了！”
鹦鹉歪了歪头，得意的叫道：“笨蛋是小世良！小世良！”
它才没有认错呢！
世良真纯顿时愤怒起来：“你说什么？我可喂了你那么多天呢！”
“嘎嘎嘎！”鹦鹉得意的笑了起来，看着这个高度世良真纯也抓不到它，只能干瞪眼。
可没想到下一刻，白苏维翁突然抓着它的爪子把它放到了世良真纯刚好能够到的高度。
“嘎！”鹦鹉感受到身后的杀气，顿时浑身一僵。
不能这样啊，它刚找到了血迹哎！
白苏维翁小声对成田雾道：“这边现在不重要，你去帮我却认一个信息。”
“嗯，好的。”可是成田雾却没明白为什么这里不重要，白苏维翁还要亲自带着新一他们一起去。
世良真纯抱着鹦鹉，白苏维翁带着他们往树林里走去。
工藤新一若有所思：“犯人是从这里逃离的，所以才会有血迹吗？不过到现在也不知道那张名片血手印的真假。”
毛利兰：“血手印？那是什么啊新一？”
工藤新一向她们描述了一番刚才的场景，宫野志保皱眉道：“线索都处理掉了，却没确认被害人是不是死了就逃走了，感觉漏洞很大啊。”
“我感觉也是，可是还是得看看警方的审讯结果吧，一切都还是未知数……哎？”
白苏维翁突然停下了脚步：“在这。”
四个人朝着四周看了看，发现景色一切如常，完全没有丝毫可疑踪迹，白苏维翁也没有盯着哪里看。
“在这……可是这里什么都没有啊？”工藤新一来来回回看了好几圈，也没有什么收获。
白苏维翁双手插兜笑了笑：“破案就是要脑洞足够大，要弥补自己的短处。”
“短处……”工藤新一听着这句话眨了眨眼睛，沉思好一会儿，他忽然看向了鹦鹉。
“啊！”新一叫了一声，恍然大悟的跑到了距离自己最近的那棵树下扒着往上看，“鹦鹉是在天上飞的，树枝也是在上面的，我的短处那不就是身高吗？等等你说谁是小矮子啊！”
面对新一的质问，白苏维翁无所谓的笑了笑：“早点儿习惯早好，小侦探。”
你以后的身高可比现在可怕多了，别说我没提醒你啊。
小兰他们也帮着一起扒拉，扒拉到第三棵树时，小兰喊道：“新一，你们来看这边，这里有东西！”
新一立刻跑了过来，踮着脚朝上一看，发现树枝上被放了个大包，刚好被树叶遮盖着，要不是之前鹦鹉从上方飞了过去绝对很难发现。
新一顿时兴奋的对兰道：“太好了兰，你果然是我的华生啊！”
毛利兰顿时脸色一红：“没有啦，你快去破案啊新一，这不是你的梦想吗？”
一旁的宫野志保和世良真纯：“……”
这俩人又是这样……
鹦鹉嘎了一声：“恋爱的酸臭味。”
宫野志保面不改色的弹了它一个脑瓜崩：“哦，你羡慕啊？”
新一扒着树干就要往上爬，可是没想到树干过于光滑，爬到一半他滑了下来。
“可恶，犯人是怎么爬上去的啊！要不还是叠罗汉吧。”
其实这种高度要是一米八的身高使劲跳一下就能抓住上面的树枝了，犯人肯定不是抱着树干爬上去的。
白苏维翁本想着这种硬伤是可以帮一把了，可他走到一半，兰突然挥了挥手：“新一，你们后退！”
另外三个像是想到了什么，顿时一起齐刷刷的后退了好几步。
伴随着空手道踢击招呼上去“磅”的一声，树木一阵摇晃，那个大包裹顿时掉了下来。
白苏维翁：“……”
包裹里面是一件明显带着血迹的外套，几本也沾上了血的小说，还要一些零七八碎的戒指什么的。
新一看着这些东西若有所思：“赫林先生手上有戒指的痕迹但是却没佩戴戒指，看起来是把手上的和书房抽屉里存放的都拿走了吧，想着和外套一起藏在这里避避风头再回来取，却没相到被鹦鹉发现了。”
“嗯？这是什么？”
新一拿起那两本小说：“是从被害人家里拿的吗？不是什么很值钱的书啊，该不会有什么暗号吧？”
戴着手套的手翻开书籍，结果却什么特殊痕迹都没找到。
白苏维翁看到了那两本书的封面，内容元素都带有漆黑色的乌鸦。
白苏维翁无声的笑了笑，像是看到了什么很讽刺的东西，这一幕恰好被宫野志保看到了。
白苏维翁到底在看什么？他隐瞒了很多东西吧？
远处远远传来狗叫声，白苏维翁抬头看了看，道：“调查完了吗？”
“还有个外套，”新一拿出外套仔细看着，“兜里有用圆珠笔写的纸条！”
那张从衣兜里拿出的纸条上写着“克鲁斯·07”的字样。
这该不会就是犯人的名字吧？！可是那个07是什么意思？
几分钟后，警察长官再次来到白苏维翁面前：“怎么又是你？不光带着小孩子胡闹还随意触碰证物，我能怀疑你故意毁坏证据的！”
白苏维翁淡淡道：“你们又发现不了，这包裹连气味都处理过了，发现不了的证物就是废物，和某些人一样。”
“你说什么？！”
“我可没有指特定群体，只是说那些所有的应该进垃圾填埋场的废物罢了。”白苏维翁像是不想再搭理他了那样，拿了根烟叼着但是没有点，“告辞。”
长官怒道：“你这家伙……”
还没等他说完，白苏维翁就走开了：“不听不听王八念经。”
几个人回到了别墅的大门口。
贝尔摩德已经不在这里了，刚才作为司机的成田雾也被派去做别的任务了，所以这里换了个部下来开车。
赤井秀一和表妹宫野志保以及亲妹妹世良真纯对视了。
场面一度非常尴尬。
赤井秀一满脑子都是他被发现了，白苏维翁要用这两个孩子威胁他才会把人找到这里的。
新一和兰不认识赤井秀一，感觉到身边朋友的紧绷，新一奇怪道：“你们两个怎么了啊？”
赤井秀一咳嗽了两声想要提醒二人。
世良真纯没想那么多，指着赤井秀一睁大眼睛激动道：“秀——”
宫野志保一把捂住她的嘴，把世良真纯的声音掐灭在摇篮里，磕磕巴巴的说着：“秀……发好长啊，我们想留头发都留不出那么长呢，好神奇！”
宫野志保甚至让自己星星眼看着赤井秀一，以此力求演技真实。
赤井秀一：“……”
白苏维翁哈哈笑了起来。
世良真纯呜呜了两声，不解的看宫野志保，宫野志保示意她别说话，小声对她叮嘱不要说认识赤井秀一。
这里是美国，赤井秀一装作不认识她们，肯定是在执行任务，绝对不能被看出来他们认识啊。
可能就算是说是亲戚也没什么，卧底组织又没有需要成员全家进组的规定，但是知道了他们认识很容易有危险吧。
赤井秀一暗中松了口气——看来白苏维翁还不知道这件事。
白苏维翁走到他身边，微笑道：“那个小孩子的眼睛和你的还挺像呢，像绿宝石一样的眼睛。”
赤井秀一顿了顿，道：“感谢您的夸奖。”
他并不打算针对长得像特意做出解释，那样很容易引人怀疑，这个世界这么大有人长得像也不是很奇怪的事情。
白苏维翁和白夜燐司那是长得太像了，要是没有血缘关系是怎么从一个模子里倒出来的？
白苏维翁随意扒拉了一下赤井秀一的头发：“虽然我没发亮稀疏，但是你和阵都过分了点儿啊，好好加油保持到老年，秒杀99%的同龄人，可绕地球三圈。”
赤井秀一：“……是。”
新一追问道：“白苏维翁，接下来我们去哪？”
“要说去哪的是你哦？”
白苏维翁笑着拉开了车门：“趁着我还有空，我就当个陪同的，小侦探。”
说完这句话，他回头对着赤井秀一笑道：“我儿子有点儿叛逆期，但还是挺活泼的吧？”
赤井秀一：“……”
赤井秀一难得慢了一拍反应过来：“什么？”
什么儿子？谁的？
【我又闻到cpu干烧了的味道了】
【新一他知道吗？有希子和优作同意吗？】
【妈呀白苏维翁相当于黑衣组织少主了，他这么一整要是将来他上位那新一？？？】
【不是啊怎么都搞到上位去了，为什么是少主？为什么是儿子？这个案件到底是怎么回事！救命现在我的表情和秀一差不多了！！！】
白苏维翁不光烧了赤井秀一的cpu，烧就得烧全套，大家一个都别放过。
赤井秀一的第一反应是这个人怎么可能有孩子，第二反应是哦不对这个人不是白夜燐司啊，那他该怎么办？琴酒安室透他们知道这件事吗？不对要是让安室透知道一下这个情报也正常，他想琴酒干嘛……
--------------------
作者有话要说：
案件有参考感谢在2023-03-22 09:20:45~2023-03-23 08:16:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：蝶er喜欢喝茶 66瓶；落云 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第91章

赤井秀一好不容易才想到，怎么感觉这个儿子又是他满嘴跑火车瞎编的？如果是为了迷惑别人的假情报也没用了。
赤井秀一下意识看向工藤新一。
早已经叮嘱过几人的白苏维翁毫不客气的用力揉了揉新一的头，笑道：“怎么样啊，新一？”
新一顶着被揉出来的炸毛，嘴角抽搐不情不愿：“是啊是啊你说的没错，混蛋老爸。”
这是为了案子这是为了案子……他亲爹都同意他跟着这个人了那对于这件事肯定也没意见。
工藤优作：？
赤井秀一沉默了，过了许久终于憋出来一句：“请上车吧，接下来打算去哪？”
工藤新一连忙把手机上拍下来的，那个衣服上写着的字的照片给赤井秀一看：“我们要找叫这个名字的人！”
“只有一个名字吗？”赤井秀一还是拿不准到底该用什么态度面对这个少年。
新一想了想，说道：“那个衣服标签上写着不可以水洗，那上次应该就是送去干洗店洗的，那个名字是纸条放在衣兜里没取出来干干净净的，下次再去洗衣服应该也会先掏一遍衣兜，所以我觉得可以用这个名字去问问干洗店的老板。”
赤井秀一道：“原来如此，思维还不错，但是有没有可能是犯人故意放进去误导你们的？甚至有可能是别的市的干洗店？”
“呃……”新一一下子噎住了。
遭了他没想到这点。
白苏维翁道：“那也没什么关系，既然是有这个想法了，不去干洗店求证一遍怎么都不会甘心的吧？”
新一诧异的抬起头：“真的去？”
白苏维翁在手机上点了点，道：“这附近的干洗店只有四家，余下的都在十几公里外，真应该感谢这家伙总是喜欢住在离得很远的地方，反正也不多，那就去看看吧。”
赤井秀一道：“我知道了。”
正在这时，一辆轿车匆忙驶来，警方拦住下了车的司机，辨认出对方的相貌后又立刻把他带了进去。
来人不经意一扫，见到了白苏维翁，顿时如遭雷劈般的愣住：“居然、居然在这里？那赫林的事怎么还……”
白苏维翁和这个人见过一面，知道他是和赫林有交易往来比较能信得过的编外人员，不知道赫林具体是干什么的，但也对白苏维翁他们的能力如雷贯耳，他是真的没想到白苏维翁在这里他还会被污蔑。
白苏维翁笑了笑，道：“别看我，我只是个陪孩子的。”
运气不错，赤井秀一开车带他们跑了两家干洗店，就找到了洗过这件衣服的干洗店，店员想起这件衣服还在这里洗过两次，克鲁斯是这家店的名字，07则是还没被取走的第七件衣服，只不过来取衣服的人都戴着口罩和帽子，而且两次是不同的人，两个都是金发蓝眼，身高平平无奇体重平平无奇，一时间提供不出什么比较有利的线索。
这家店取衣服不需要本人，只要拿着小票来就好了。
新一顿时愣住：“那岂不是可以说就连取衣服的人都不是凶手本人？这线索不是又断了吗？！”
看着新一失落离开，白苏维翁对店员道：“要是一会儿有警察问还有谁问过这些事情，麻烦你说‘那个人叮嘱我说这是侦探问的’，谢谢。”
店员一愣：“你是侦探吗？”
白苏维翁笑着摆了摆手：“我哪有那本事，我只是个处理垃圾的填埋场工人，那几个少年说是侦探还差不多。”
不知道这句话被那些被白苏维翁埋了的垃圾听到了会是什么感想。
白苏维翁和赤井秀一跟在新一身后走出去，新一还在那里自言自语：“衣服的线索也断了，名片的线索现在看起来也不是真的，我怎么感觉被人诳了？”
赤井秀一道：“如果是故意拿起被害人的手指在名片上按下了血手印，或者是故意把纸条留在衣服里不拿走，都是有可能的吧？”
新一闻言顿时更加苦恼的挠了挠头发：“要是能在基因库里比对到就好了……”
明明都已经有血样了，可是基因库里没有储存，这就完全没办法了。
他们刚一出门，看到在车边等着的另外三人。
兰抬起手朝几人打着招呼：“新一！”
没想到突然从侧方上来了一个身形高大的美国人，看也不看的朝前走，直接把兰撞到了一边去。
“兰！”新一顿时一惊。
还好毛利兰被眼疾手快的世良真纯和宫野志保抱住了，没有摔到，世良真纯看到那个男人像是没看到一样继续朝前走，顿时怒道：“那个大叔，你撞到人了要道歉啊！”
“该死的！”男人异常暴躁的回过头，一看是几个少年，顿时骂道，“小孩子不要在那里挡大人的路，有下次都不是踩死你这么简单的事情了！”
世良真纯闻言撸起袖子就想跑过去和他干架：“你说什么？！”
男人看着世良真纯嗤笑一声，根本没把她放在眼里，转身就要走。
这一转身，他差点儿撞上一个青年，还没等他骂出声，青年笑着一脚踩在他的皮鞋上，还碾了碾：“这里有一块人形擦鞋布啊。”
“shit！”男人骂道，“你知道我是谁吗？”
白苏维翁：“不可回收不可燃垃圾。”
赤井秀一抬起手抓住男人想要抬起的拳头，面不改色的把男人的手腕弯折，在对方的惨叫声里，缓缓道：“这种事鉴于并没有说错，所以没必要恼羞成怒的，先生。”
白苏维翁在赤井秀一身后，给他鼓了鼓掌：“看来你有得到我的一些真传，诸星。”
“松手！松手！啊啊啊！”
赤井秀一还真听他的把手松开，男人捂着手腕后退了几步，可有是突然一个冲刺抬脚踢了过来！
新一他们四个在那边看的相当紧张，见此情景连忙喊道：“小心！”
赤井秀一轻轻松松后退一步就避开了。
比较可惜的是，赤井秀一的截拳道架势刚摆出来，男人一看到离着他面门几厘米的手，直接吓软了跌坐在地。
白苏维翁看热闹不嫌事大的啧了一声：“这就没意思了，这位垃圾，你能不能多坚持一会儿？”
“救命！放过我！放过我！”男人连滚带爬的跑出去好几米远后，惊恐的神色顿时消失，转而恶狠狠的朝着他们喊道，“shit！有男朋友了不起吗？！**！@”
赤井秀一一愣，白苏维翁面不改色做了两个步骤让男人闭嘴。
第一步，拔出枪，第二步，开枪。
整个过程不超过三秒钟，那些凑热闹围观了一下的人连白苏维翁要拔枪的架势都没发现，就被枪响声吓得四散奔逃。
白苏维翁放下枪，拿出折叠刀在手中灵活的上下飞舞着来到男人面前，在对方颤抖着还以为要接过了他的目光里，从对方的脸上划了一道，笑道：“取个样。”
做完这一切，白苏维翁也不继续去管那个人了，转身走了回去。
四个少年也没想到会直接快进到开枪，顿时连刚才那男的喊了什么离谱的话都忘了，震惊看着白苏维翁。
新一：“你、你怎么会有枪啊？”
白苏维翁：“因为这里是美国。”
“可是你是日本人吧？！”
“不能这样，我们要遵守当地传统，这是自由啊！”
【白苏维翁，是自由的（含泪点头）】
新一顿时哑口无言。
拿着刀的白苏维翁蹲下来：“这里涉及到了题外，那我就直接把这个可能性告诉你好了，关于这个血样有什么特殊的呢？”
新一：“总不可能直接拿着这个血样去和dna对比……等等你怀疑那个人是犯人吗？”
他连忙探头去看，却发现那个人早跑的无影无踪了。
宫野志保道：“不对，他不是犯人，但是犯人可能和那个人有关系？”
“对了，”白苏维翁不再笑了，他缓缓道，“那个人我见过，很凑巧，他是我一个本来不该在这附近活动的部下的哥哥。”
白苏维翁不止有琴酒赤井秀一他们几个部下，只不过其他人都是平时用不着见面的普通成员。
“……等等，等一下！”少年像是突然想到了什么，眼睛顿时睁的大大的，“你是……怀疑你的一个部下，杀死了你的……朋友？”
“我没有朋友，那个也是部下。”
新一还想再说些什么，突然感觉不太对劲：“你好像没什么感觉？”
“嗯……那种统称为人渣中的人渣，”白苏维翁笑了起来，“我是人渣，总不能五十步笑百步吧。”
新一：“……”
怎么会有人这么说自己啊？
这个时候他才彻底意识到，这个和那个温和的白夜燐司长着一张脸的人，绝对不是什么应该深入接触的善茬。
白苏维翁无声的笑了笑，像是在说“不容易啊终于清醒过来了小子”。
他正要站起身，手臂却一下子被人拉住了。
白苏维翁诧异回过身，毛利兰看着他，小声道：“我还没和你说谢谢……”
--------------------
作者有话要说：
感谢在2023-03-23 08:16:15~2023-03-24 09:06:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：寒骤 20瓶；鯡 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第92章

白苏维翁愣了愣：“啊？”
毛利兰还以为他没听清楚，连忙鼓起勇气加大声音重复道：“那个，谢谢你！”
“……”白苏维翁静静看了她一会儿，就在兰一点点紧张起来时，他忽然道，“好奇怪啊，为什么要和我道谢？”
“哎？”毛利兰愣了愣，“因为你……”
“扶住你的是你的朋友，因此想帮你揍那个男的的也是他们，我只是出于个人的喜好去演了出闹剧而已，为什么要和我道谢？”
“我已经和世良宫野都道了谢啊！”毛利兰想也不想便道，“大哥哥你的个人喜好是个人喜好的问题，那我想道谢也是这个原因吧，总而言之还是谢谢你，我看的很清楚的！”
那个神色好像在说，我看的你清楚你别骗我只是为了自己了。
“哈哈……”白苏维翁忽然自顾自轻笑起来，“好吧，好吧，我这样谎话连天的骗子也有那么一点儿被感动到了呢。”
毛利兰忽然叉腰问他：“一点点？”
“比一点点多一些？”白苏维翁低头看着女孩儿挑眉，同时像是变魔术一样，背着的手伸到前方，拿出了三朵布制花，“那这个就作为麻烦你们陪我和那个小子跑了一天的谢礼好不好啊，不行的话我还可以请你们吃饭。”
工藤新一看着开心的接过花的兰，嘴角抽了抽。
背后看着这一幕的宫野志保和世良真纯：“……”
世良真纯口快道：“工藤，你想给兰花的话就要自己去嘛。”
宫野志保：“那个家伙至少还得拖个几年才有勇气吧？别管他了。”
工藤新一：“……”
啊啊啊可恶！
在毛利兰转身的那一刻，工藤新一就冲了上去朝白苏维翁伸出手：“我也算是跑了一天啊，我的呢？”
白苏维翁站起身想也不想道：“我没有给男人送花的习惯，你从女孩子那里收不到就收空气。”
工藤新一的头上顿时挂满了黑线：“你区别对待啊！”
“什么区别对待，今天最兴奋的不是你吗？”
好吧确实是这样，工藤新一无法再说什么了。
警笛声突然传来，伴随着一个急刹车，那位警察长官又一次和他们见面了。
“原本是来调查案件的，却接到报警称这里有人当街开枪，怎么回……又是你！”警官对白苏维翁怒目而视，“你没完了吗？等等你在这里的话难道说你又去随意触碰证物了？！”
白苏维翁脸上带着一种“反正你也动不了我”的无所谓欠揍神色耸耸肩，对着新一他们道：“走了孩儿们！”
新一：“谁是你孩儿们！”
警官睁大眼睛：“你不是他儿子？”
“哎？！啊啊，那个，是，哈哈您听错了，我是！”想起来刚才谎已经说出去的新一连忙打哈哈圆场，尴尬的挠着头。
白苏维翁看着新一笑了笑：“有个不想当我儿子的真不容易啊。”
白夜燐司：欣慰jpg.
系统欲言又止——他们那是想当你儿子吗你给我清醒一点！
新一还是把刚才在干洗店那里分析出的情报都告诉了这个长官，但是白苏维翁和他部下的那部分他没有说，毕竟猜也能猜到那些事不应该让警察知道。
他现在越来越好奇了，工藤优作以前知道这个和白夜燐司长得很像的青年的存在吗？为什么会同意他们和这个一看就属于不良组织的人走？
名为汤姆的警察长官欣慰的拍了拍新一肩膀：“亚洲少年，你比你父亲靠谱多了。”
新一：啊哈哈是吗？
这时的白苏维翁正在把他的那把折叠刀交给后叫来的部下拿走，闻言回头看了一眼：“其实你可以当着我的面阴阳怪气的，杰瑞长官。”
汤姆怒道：“我是汤姆！你猫和老鼠看多了吗？！”
“ 没什么，只是觉得在现在猫和老鼠这么有名的情况下还给孩子取这种名字的父母肯定很有趣，对吧杰瑞长官？”
“那倒是……不对我是汤姆！”
“啊……好想看看有没有人叫海绵宝宝还是皮卡丘的。”
“猫和老鼠还没结束呢！还有敢叫皮卡丘你是真的不怕把家底赔干净啊？你怎么不叫米老鼠？”
白苏维翁闻言看向新一：“你英文名叫什么？”
新一如临大敌：“你干嘛？！”
在这期间，赤井秀一一直看着白苏维翁若有所思。
他刚才也听到了那个被误会的称呼了吧，为什么没反应？
系统：有没有一种可能是，这厮忘了？
作为自动屏蔽感情线的白夜燐司，这事放在他大脑里就像是电脑屏幕上的作废文件一样，直接拖动去回收站了。
好不容易拜托了汤姆警官后，白苏维翁还真的带他们去吃饭了。
在餐厅里，新一兰他们四个小的吃汉堡，白苏维翁无聊的用刀叉切盘子里的牛排，最后发出一声感慨：“我也想吃汉堡炸鸡，都没有拉面和弹珠汽水了汉堡炸鸡也可以啊。”
赤井秀一立刻喊来服务员加菜——在吃饭上白苏维翁是属于大爷类型的应付不过去。
赤井秀一坐在白苏维翁旁边，两个人中间隔着手臂多抬一下都能碰到的距离。
白苏维翁有一口没一口的吃着不好吃的牛排，践行不要浪费食物的原则，却看到赤井秀一没怎么动：“不饿？还是你也不喜欢？”
赤井秀一摇摇头：“不是，只是对牛排有一些……不要美好的记忆。”
白夜燐司想了一圈，也想不起来赤井秀一以前什么时候在牛排上有过不美好的记忆，或许是来日本之前？
白苏维翁：“牛排打人事件？”
哪怕是赤井秀一有时候也想对白苏维翁的满嘴跑火车扶额：“……不是。”
十七岁的时候，他在准备去外美国读大学，那时他就有要去美国当FBI的打算了，还和白夜燐司降谷零他们说了一嘴。
本以为他走了降谷零至少会挺开心的，但是降谷零好像认为赤井秀一就这么走了白夜燐司对他付出的那些心血完全回馈不到白夜燐司身上半点，降谷零也因此在为他的监护人抱不平，因此本来就和赤井秀一岌岌可危的关系更加恶劣。
恶劣到什么程度，白夜燐司休假带他们出门采购，这俩人都要互瞪，准确来说是降谷零单方面瞪偏偏坐他对面的赤井秀一，赤井秀一回看。
当时那天吃的就是牛排这些，可味道是什么，他早就忘的一干二净了。
宫野明美去和同学出去了，两岁的志保还有真纯在她们妈妈那里，白夜燐司当时就带着他们俩和羽田秀吉。
白夜燐司在旁边看看这俩人，抬手把他们面前那份没人动的龙虾拿到羽田秀吉面前：“你吃，长个子。”
白夜燐司是真的不会去管这种事情的。
降谷零被白夜燐司的举动一噎，不甘不愿的收回眼神吃自己的牛排。
赤井秀一就知道白夜燐司的一举一动对降谷零都很好使。
这顿饭没能好好的吃完。
他只记得本来安静的餐厅里，突然有尖锐的声音四起，像是后厨的方向有人在打架，他从卫生间里出来路过后厨的通道，好奇朝那边看了一眼。
赤井秀一看到有人面目狰狞的，拧开了煤气阀门，厨房里的火焰还都没有熄灭，拧开阀门的人高声喊了一句什么。
他瞳孔一缩，下意识想要回头冲着餐厅里的人喊出来预警。
可是根本没有来得及，火焰和煤气接触时的爆燃的力度相当大，他没能喊出声身后就传来了响声。
赤井秀一只看到不知道什么时候冲过来的青年一把将他扯了过去，将他扑倒一起趴在了地上。
白夜燐司那时候满脑子里响的全是【紧急任务：餐厅爆.炸事件，如何解救赤井秀一】，好几个紧急任务像是催命一样在眼前晃悠。
赤井秀一那时候满脑子响的全是白夜燐司的那一声“把眼睛闭上”。
十七岁的赤井秀一身手已经相当不错，可反应力终究还是没有白夜燐司那种日积月累的经验累积强大。
巨响和震动让耳朵短暂耳鸣，他被白夜燐司摁在地上，并没有受什么伤。
白夜燐司下意识把他抱在怀里，有那么一瞬间，赤井秀一很确定他能听清楚白夜燐司的心跳，甚至包括身体的温度和呼吸。
不知道过了多长时间，白夜燐司缓缓将手从他眼睛上移开，长长出了口气：“应该是没有后续爆.炸了。”
赤井秀一感觉到了周围火焰的炽热，重新接收到的光明却只有周围燃烧的火光，世界好像大多都变成了黑色和橘色。
好像还下雨了。
赤井秀一眨了眨眼睛，雨滴滴在他眼睛附近，又顺着他的脸缓缓滑落，过了一会儿赤井秀一才从白夜燐司缓缓起身的白夜燐司肩膀上看到了血染开的红色，察觉到那是白夜燐司的血。
原本离得那么近的人突然一下子离开，他跟着一起坐了起来：“你的伤怎么样？”
白夜燐司满不在乎的抬了抬肩膀：“小儿科。”
赤井秀一觉得自己还应该说些什么，起码他用手擦了擦眼睛时看到那些血时是不顾一切想说些什么的。
“这里只有我们两个了？秀吉和降谷呢？”
“我刚才来找你之前就让他们去门口，问问那个很闲的迎宾服务员，为什么他们的厨师看起来一副很大怨气的样子，我有不祥的预感，没想到没赶上……他们离出口很近，这个餐厅七拐八拐的不会被波及到。”
白夜燐司叹了口气，目光不善的看着厨房的方向：“现在还有事情没解决。”
--------------------
作者有话要说：
感谢在2023-03-24 09:06:08~2023-03-25 09:16:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：树树皆秋色 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第93章

赤井秀一没有回头看 ，而是拉住了想要往那边走的白夜燐司。
白夜燐司不解的看着他，赤井秀一沉声道：“你受了很严重的伤，现在那边……”
“判断的不错，但是我还是得去，”白夜燐司笑了笑，打断了他的话，“等你成为我这样的人你就懂了。”
赤井秀一一愣。
“干嘛那副表情？你以为我没看出来你想去美国读大学是想干什么吗？”
白夜燐司没有告诉赤井秀一他的态度。
“去外面找零和你弟弟，看看路上还有没有人，这是你现在需要做的，说实话你们长大了我能有个帮手感觉还挺不错，现在快跑起来。”
“我知道了……”赤井秀一缓缓放下了手，“你要小心。”
他们来不及说太多话，两个人也都不是那种会反反复复的优柔寡断性格，不需要太多言语交谈，就这样定好了各自要做的事情。
白夜燐司摆了摆手，直接朝里面跑了过去。
赤井秀一看着白夜燐司跑向那漆黑的深处，没有过多停留，也转身跑了出去。
现在这种状况 ，说什么一起留下来都是给白夜燐司添麻烦。
只是那个时候的赤井秀一，在担心之外，脑子里回荡的都是滴到眼睛里的“血雨”和白夜燐司的心跳。
那个时候青年把他勒的太紧了，差点要让人以为骨头都要重新长到一起去。
白夜燐司的运气不太好，那天没能安全跑出来，发生了二次爆.炸。
其他人的运气可能都还不错，除了当时在厨房里的那些人，竟然没有一个身亡或者是躺在医院动弹不得。
消防队后来在炸成了废墟的厨房里艰难探查，确定了要不是白夜燐司及时关闭了别的阀门，爆.炸不止是两次这么简单。
人们都说公安警察面前国家大于人民，可是白夜燐司很明显不是那样想的，他的一些手腕也很脏，可是还是无法完全视而不管。
白夜燐司的结果就是，消防队把他从废墟里挖出来，立刻就不敢碰他了连忙去喊医生，白夜燐司当时可以说是浑身在冒血，跟个血葫芦一样，那血量绝对已经超过人类正常濒危线，只能说他不是个正常人。
他们就在医院里陪着昏迷的白夜燐司待了好几天。
降谷零完全没有因此埋怨赤井秀一什么，尽管看某人不爽但是在大事上他能看得清楚。
那次的伤势算是白夜燐司那么多年里受伤受的比较严重的一次，估计仅次于照成他失忆的伤势。
白夜燐司躺了几天醒过来以后，看了赤井秀一他们几眼，直接用沙哑的嗓音问道：“死了多少人？”
赤井秀一回答了以后，白夜燐司顿了顿，没有叹息也没有悲伤，声音平板的看着天花板道：“好多，还得做些事让这种事情减少啊。”
就是在那转瞬间就做了决定，没有什么悲伤，而是要直接在根源上把这种悲剧掐断。
降谷零他们沉默了一会儿，降谷零那有些忿忿的声音从响起：“你就不能问下你自己或者是我……我们的情况吗？”
“你身上还有没有哪里疼或者是不对劲的？医生还用不用再来一趟？我去帮你通知你的同事你醒了？”
说完这些降谷零就深深感慨自己没记性，都生气了干嘛还对白夜燐司的事情想的那么周到。
松田阵平挑眉道：“为什么零你突然问的比景光还细致了？”
“……我也不想啊。”
降谷零深知这种时候暴跳如雷的让白夜燐司好好重视自己的身体完全没有用，在这种问题上白夜燐司都变成滚刀肉了。
“啊……”看起来正想问的白夜燐司看了看钟表，有些困惑的盯着几个人：“今天不是正常上学的日子吗？你们怎么在这？”
“……”
病房里，降谷零五个人，赤井兄弟全都动作一致的扭过头去。
宫野明美在旁边笑道：“他们请假次数太多了，现在估计是……”
明美还没说完，诸伏景光他们连忙在白夜燐司看不到的地方对她疯狂的比着“噤声”和“拜托了”的手势。
宫野明美是笑着不说了，可没想到两岁的宫野志保突然扑到她甚至爬不上去的病床边上，声音清晰的道：“逃学！”
众人顿时如遭雷劈。
松田阵平掐着萩原研二的脖颈一阵猛摇：“萩我都说了你不要告诉她我们是怎么过来的小孩子会学的！”
白夜燐司眯起眼睛。
众人顿时感觉背上齐刷刷一寒。
“……等等，现在的问题是你受重伤躺在这里吧，我们是来担心你的啊燐司！”
“阵平，你转移话题转移的太明显了……”
“可是你也在转移话题！”松田阵平试图赢过这个逻辑怪圈。
赤井秀一就在旁边静静的看着白夜燐司。
脸色苍白到就连那只金色的眼睛颜色都暗淡了不少的青年，脸上逐渐重新挂起了淡淡的笑意。
没过多久白夜燐司的同事来了，抱歉的对他们表示有事情需要和昏迷了好几天的白夜谈谈，众人也就都暂时离开了病房。
大家集体松了一口气，赤井秀一跟在最后一个走出去，羽田秀吉还在问他一会儿要不要去吃些什么的时候，他在想着关上病房门之前白夜燐司最后在门缝里露出的侧脸。
……可能降谷零那么一直针对他，是某种先决感发作了。
赤井秀一是从英国出生的人，在美国工作，无论如何都无法留在他生活了数年的土地上。
不是没有更重要的事，也不是什么找借口的身不由己，腿在人自己身上又没人用铁链锁着，纯粹是完全清醒到明白自己现在应该去做什么所以做出了取舍。
但是事情是怎么变成，就连能够一直留在日本的人，都无法追上白夜燐司脚步的状况的？
白苏维翁印上赤井秀一的眼神，赤井秀一没有立刻移开，而是很自然的看了看他，又看了看别处，这才低下头：“先生，安室来了。”
这个人不是白夜燐司，最起码在最后的答案浮出水面前，他都无法把这个人当做白夜燐司来看。
安室透从白苏维翁和赤井秀一的身后走过来，他没去看赤井秀一，而是直接来到白苏维翁身边：“先生，我把……我……”
然后她就看到了对面坐着的那四个一排。
安室透：“……”
新一、兰、志保、真纯：“？！！”
世良真纯又要张嘴，却又被宫野志保抢先捂住，她还顺手打掉了工藤新一的手把毛利兰长大的嘴也捂住了。
一左一右，防护的非常到位。
安室透暗中提起的心稍微送了一些，心道这些孩子怎么会和白苏维翁在一块的，面上却仍旧面不改色道：“我把您要的DNA检测结果带来了。”
赤井秀一还很正常的待在这里，那就证明一切都还相安无事。
白苏维翁朝着椅背一靠，双手手指交叉放在翘起的腿上：“说。”
“您提供的那份血样和犯罪现场罪犯的遗留没有血缘关系。”
“哎？！怎么这样！”
最先诧异出声的是新一，他撑着桌面道：“血样检测没有出错吗？！难道说这又是个陷阱？血样也是罪犯故意留下来的？”
安室透故作诧异的看着他：“你是……”
新一着急的道：“我是这家伙的儿子，R……麻烦你快告诉我！”
他差点儿就喊了安室透的本名，还好只吐出一个字母就急转弯。
但安室透还是直接当场震惊+豆豆眼：“儿、儿子？”
哪里来的什么儿子啊！工藤优作呢？！
心里有一万种吐槽想说，安室透还是得忍耐着诧异的看着白苏维翁：“都没听说您还有儿子啊？”
这种事就算是琴酒也绝对不知道吧！
白苏维翁懒洋洋的歪头看向一边：“那是很久以前的事情了……”
“……不，您不用说了，我知道了，这是您的儿子，少爷。”
白苏维翁讲的故事根本就不用听，绝对是满嘴跑火车，指不定还能冒出来一个都不存在的他深爱着的女性，那听起来会让安室透糟心所以还是算了。
恢复了神色管理后，安室透对很着急的新一道：“检验结果是没有出错的。”
新一挠着头一下子坐了回去：“又是陷阱！”
安室透重新低下头，笑着一手撑在白苏维翁手边的桌子上，对男人道：“您是打算带这几个少年一起办案吗？锻炼一下您的……独子？”
他就不信了白苏维翁还能变出来第二个孩子？
白苏维翁抬头看了眼离得有些近，阴影都落在他身上的安室透，心道这小子态度怎么有点儿别扭，不像是光被这件事无语到的样子。
“不错，”白苏维翁看向新一，挑眉道，“答案就近在眼前啊，小侦探。”
陷入死胡同的新一愣了愣：“近在眼前？那不是陷阱吗？”
白苏维翁悠悠叹了口气：“一切都已经摆在你面前了，不要陷入思维局限，当侦探脑洞不够大可是不行的啊。”
新一顿时睁大了眼睛。
--------------------
作者有话要说：
感谢在2023-03-25 09:16:58~2023-03-26 08:26:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：但我呆 57瓶；玥 35瓶；漠北向南 15瓶；酥饼 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第94章

那是一条在真相面前，摆放着无数个陷阱的道路。
警方的消息已经来了，在赫林被害的时候被他摁了血指印名片的朋友没有作案时间，这名片还有树林里的衣服，以及那个兄弟，都是犯人给警方布置的陷阱。
那个人很清楚，赫林有钱有势，也会给新闻舆论造成很大影响，警方压力很大，他们应该很快就会开始摸排周围的居民，他那住在附近的哥哥很快就会跳进警方的视线，可是DNA是检查不出证据的。
当然这是白夜燐司知道的真相，新一还不知道白苏维翁为什么那么肯定连血液检测都对不上的人会是犯人。
新一抬起头，看着白苏维翁，还有安室透和赤井秀一。
他忽然想起了一些事情。
“降谷哥哥，你不是白夜先生的孩子吧？”在他们刚认识的时候，年纪还小的新一好奇的问了出来。
“不是啊，应该算是收养关系，但是父子？那绝对不可能的，我们又没有血缘关系。”
“可是他说他是你舅舅……”
“我是不会喊他舅舅的，没有血缘关系就是没有！”降谷零异常的固执，说完后他愣了愣，“新一，你知道他让我喊他舅舅你怎么还问我是不是他儿子？”
“因为你们关系很好家里好像又只有彼此嘛……”
回忆结束，新一愣在原地，喃喃道：“血缘关系……”
就在那一瞬间，契机被侦探抓住。
白苏维翁无声的笑了起来。
新一大声道：“DNA检测对不上是因为那对兄弟两个人没有血缘关系，他甚至有可能猜到有人会知道他是凶手，试图通过他哥哥的DNA来迷惑大家的调查，他现在人肯定不在本地了吧？！”
白苏维翁看向安室透，对方立刻道：“已经跑去另一座城市的乡下了。”
“哦，那就更用不到那些可爱的警察们了，”白苏维翁摆了摆手，满不在乎道，“找个人去把他抓到，我还有些事情要亲自问他，然后再帮赫林报个仇，不用通过警方的那些啰嗦麻烦的流程，完美。”
新一看着白苏维翁的笑容，和毛利兰他们一起打了个寒颤。
不知为何，白苏维翁的笑容里见不到一丝欣喜，一股子阴森的感觉直冲脊梁。
安室透微微俯身：“明白，我去吧。”
白苏维翁看了他一眼，视线落到对面四个身上，继而笑的意味深长起来：“算了，诸星，你去一趟，到那里应该还能见到一个朋友，让他来帮忙也好。”
白苏维翁说的是成田雾，他感觉现在能带在身边的玩家太少了，为了让支线剧情在自记不在的时候顺利剧情，只能先让成田雾过去，虽然他知道自己主要创造剧情，把玩家在后续的复制剧情里加进去是系统和游戏程序员的事情，可是架不住系统总哀嚎工作量又大了。
赤井秀一道：“我知道了。”
白苏维翁的这个笑容，瞬间就能让人重新紧张起来。
尤其是这种故意把和这四个孩子接触比较少的赤井秀一派去做任务，却把和他们更为熟识的安室透特意留下来，很难不让人去深思他到底猜到了什么事情。
安室透面上不显，只是对准备离开餐厅的诸星大眯着眼睛皮笑肉不笑道：“希望你千万成功，别把先生的任务搞砸了。”
赤井秀一笑了笑，道：“不会的。”
两个人把关系不好的……事实摆到这里，也算是别样的迷惑一下组织了？
“好，”白苏维翁站起身，对着新一等人道，“那么今天的冒险就结束了，送你们回家吧。”
“哎？”新一愣了一下，反应过来后失声道，“哎——？！结束？”
“可是这不对啊，犯人还没有抓住，我还没有验证我的推理是不是正确呢，我想亲口看着他承认罪行！”
“可那不是你的任务。”
“什么？”新一没明白。
“亲眼看着犯人承认罪行，那是受害者家属的执念吧，”白苏维翁摊了摊手，“你还需要想想你的推理到底是什么啊，小侦探。”
“现在，再不回去的话，工藤的电话会催死我的，哪怕他能方向，你们母亲也放不下心了。”
安室透迅速的捕捉到了工藤优作可能一开始就知道白苏维翁的存在的这个信息。
但此时此刻，他只是尽职尽责专注的帮白苏维翁付账，拉开椅子，开车门，做着一切能够更加有利于获取情报的事情。
工藤新一一路上都沉默不语，神色凝重的像是在思考着什么。
直到他们抵达了大人们下榻的旅店，新一以跳下车，立刻就朝着白苏维翁问道：“那你的推理是什么呢？你的推理能力也很强吧？”
白夜燐司：“……”
他经过这么多年锻炼，的确是精通此道，但他又不是专业人士还是别瞎说这种重要问题来个靠谱点儿的吧。
白苏维翁看了看停车场的出口：“你们爸妈没来，看来得自己走回去了。”
“白苏维翁！”
“是系统，”白苏维翁笑了笑，像是想也不想般便道，“我往里面加了系统。”
新一：“？”
系统：“？？？”
系统：“啊啊啊你在说什么啊！怎么能把我的事情告诉其他npc啊啊啊！”
“系统就是，”白苏维翁没搭理系统的嚎叫声，面不改色，“居住在心里的，时刻提醒着你的推理的家伙。”
白苏维翁这么一番朦朦胧胧的形容，不知道让新一想到了什么，他的神色一点点恍然了起来：“原来是这样……”
白苏维翁：你说的是怎么样？我不知道啊。
他说的可全都是比真金还真的话，至于怎么理解那就不是他的问题了。
就连他身后的安室透都一副若有所思的样子。
白苏维翁说的假话，很多人都会信以为真，可他说的真话，却没几个人敢相信。
正常也没人会想系统这种只会出现在二次元的东西出现在自己身边，更何况系统本来就可以代指很多东西。
把新一糊弄了过去后，他却仍旧盯了白苏维翁一会儿，这才面色古怪的在弯下腰的白苏维翁耳边道：“我现在开始不是你儿子了吧？没问题了吧？”
白苏维翁顿时笑了一声：“没问题没问题，你想怎么办就怎么办吧。”
工藤新一瞬间松了口气。
四个少年一起往旅店走，半路上宫野志保回头看了一眼，眼睛里的怀疑半分都没有打消。
“真没想到这里能看到秀哥还有零哥……啊，都离开他们了我们这么说没事了吧？”世良真纯说着说着，突然反应过来，神色一惊。
宫野志保摇摇头：“没事，我不是没有捂你的嘴吗？”
世良真纯长长呼出一口气：“那倒是哦，而且今天的事情真的太离谱了，无论再发生什么事情，我都不会……”
她话还没说完，宫野志保突然一把捂住了她的嘴。
“呜呜？？！”
下一刻，他们眼睁睁看着戴着帽兜，没看到路边小孩子的某个留起了胡子的青年从街边路过，走向刚刚的那个停车场。
四个人：“……”
为什么还会有一个诸伏景光啊！
赤井秀一和成田雾很快就把犯人从乡下带了回来。
只不过成田雾的神色有些异样，像是三观刚刚接受了什么摧残般，都有点儿开始怀疑自己了，那个嫌疑人更是看着他一脸的得意。
白夜燐司本来以为是成田雾潜伏在嫌疑人身边时，被对方灌输了什么洗脑的台词，这才变成这样的，但他在想着怎么安慰下成田雾，最起码别让他这种反应影响到三次元生活时，他忽然看出了一些端倪。
……这小子隐藏的还挺深，那就不需要他担心了。
几乎已经铁板钉钉的犯人名为麦尔斯，在组织里属于是没有代号成员中等级最高的那种类型，这么多年他似乎也不是很想要有那个代号，但是给组织办的事情也很得力，这也是很奇怪的地方。
安室透按照白苏维翁说的，在房间里放了桌子和椅子和一盏台灯，剩下什么都不留。
麦尔斯被丢进一片漆黑的房间里，他本以为至少要被关上几天等他精神崩溃，可没想到仅仅过去了两个小时，正主就来了。
带着安室透和成田雾的白苏维翁坐在麦尔斯的对面，顺手打开了台灯。
他的一举一动像是个即将要参加宴会的绅士那样，悠然自得：“我都给你台灯了你不开，是因为不喜欢吗？”
麦尔斯阴沉沉的看着白苏维翁灯光照射下的脸：“难道你不是搞了我一碰这台灯就会被惩罚的机关吗？”
白苏维翁：“我？”
“你，你不就是这样恶劣的人吗？”
白苏维翁敲了敲台灯：“可是这是在电器超市三块五打特价买的哎，我都不敢拆，这玩意敢拆它就敢死给你看。”
麦尔斯：“……”
他的脸色就差写上“你还能买三块五的台灯你逗我玩也不用这么假的借口吧”这句话了。
白苏维翁往椅背一靠：“我就直接进入正题好了，为什么杀赫林，为什么要特意布置那些针对我的陷阱。”
--------------------
作者有话要说：
感谢在2023-03-26 08:26:37~2023-03-27 02:34:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：愿你如处 27瓶；伍伍 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第95章

麦尔斯看了看安室透和成田雾，嗤笑一声：“白苏维翁，你很强，但是你也太自大了。”
白苏维翁：“3……”
麦尔斯听到这个倒数，顿时一愣，不知道白苏维翁什么路数。
“……1，”白苏维翁数完，干干脆脆站起身一拍手，“把他带下去，尸体送给杰瑞警官，算是我麻烦他的谢礼。”
麦尔斯睁大眼睛，本以为白苏维翁只是吓唬他，没想到那两人竟然真的直接上来拖住他往外拽。
“等等，白苏维翁，你不是还有事情想问我吗？”
“这种事就是谁先认不住先破防谁输，”白苏维翁摊了摊手，“你不是说我很强吗？那我就用不着听你要讲什么了，反正无论什么事情我都能解决，我不喜欢威胁我的人。”
“要是你不知道的真相呢？！杀了我你就永远都不知道了！”麦尔斯的确是先破防的那个，他忍不住喊了起来。
白苏维翁讽刺的笑了笑：“这世界上还能让我无论如何也想听到的真相，你没资格知道。”
“还有，我听说过某个学校的某个社团的标语，很有意思，”白夜燐司缓缓念着那句自己千年前在他原本生活的世界看到的话，“无需追忆昨日。”
无需追忆昨日，也就是说无论是什么过去的真相都没必要过度追求。
安室透和成田雾忽然明白过来，白苏维翁自己也浑身都是未解的谜团，如果真的会在意到那种程度，他根本没空去看别的东西。
成田雾看了眼麦尔斯，眼神里写满了纠结。
他之所以被震撼到就是因为这个家伙说了很多有关于白苏维翁的事情，内里有些环节他完全没想到，现在真实的场景可能和自己看到的完全不同。
可是这个连代号成员都不是的人又是怎么知道的？
麦尔斯神色大变，疯狂的朝着白苏维翁的背影喊道：“你不听的话这辈子都会后悔的！你不能杀我！你根本就不知道是谁在背后主导这一切！”
安室透拧着他的手腕把他压在地上。
“我知道啊，”白苏维翁没有丝毫感情的声音传来，“您们怎么总是把人当白痴呢？”
“关于乌丸先生，我们的boss和朗姆想做的那些事情，你们不会真的以为我一无所知吧？”
安室透、成田雾和麦尔斯突然同时瞳孔一缩。
白苏维翁和朗姆还有boss的关系，在组织内部人中看起来非常和谐，那两人完全没有干预过白苏维翁的任何一步计划，之前虽然有他们没有好好对待白苏维翁在失踪时留下的琴酒的疑问，但是也可以认为他们觉得重要的只有白苏维翁。
现在看起来，完全不是这样的。
成田雾在心中叹了口气。
麦尔斯震惊后，神色灰暗的低下了头。
白苏维翁淡淡道：“安室，找个人送他上路，你别去，再把手弄脏了不太值。”
安室透顿了顿，道：“先生，在加入组织之前我就杀过人了。”
反正档案里是杀过的，要是为了卧底任务不得不这么做才能得到信任，那么杀死麦尔斯这种犯人他完全能做到。
“哦，我都忘了，”白苏维翁摆了摆手，“那也交给别人，我还有事情和你说。”
“是，我知道了。”
安室透拽着麦尔斯走出这个漆黑的，只有一点光明的屋子后，成田雾收回目光看向白苏维翁。
青年静静的在黑暗中注视着那个台灯带来的不怎么明亮的光，一时竟然也让人分不清楚是光还是他的左眼更加明亮。
白苏维翁伸出手笼罩在台灯上，可是无论如何都无法罩住那全部的灯光。
看着看着，白苏维翁忽然笑了起来。
“成田，你知不知道，一般来说人不是生来就在黑暗里的。”
成田雾有点似懂非懂：“应该……”
“那光都拼尽全力想照亮你了，可是你太黑了也没用，”白苏维翁的脸被灯晃得一半亮一半黑，本该有些渗人，可他的眼神难得温柔，“可是我也想过就留在光里，不回去了。”
“……”成田雾斟酌许久，问道，“我觉得以您的实力，足够摆脱……想摆脱的人了。”
白苏维翁脸上再度浮现出讽刺的笑容：“有人说我生来就该是那样，那我也不能如他们的愿望啊。”
成田雾大概明白了白苏维翁的所思所想，心中那份因为白夜燐司的“死”熄灭的希望又燃了起来。
无所谓是不是游戏了，他现在很想在这里待着就是了。
白苏维翁要是真想从乌丸莲耶那里夺权，哪怕他自己也是个不逞多让的神经病，但是总是比盖着神秘面纱的boss好一些。
白苏维翁知道的事情，可能比玩家们想象的多多了，要是他跟在白苏维翁身后是不是能直接蹭到boss换人，黑衣组织重组？
要是这件事发生在原著时间线之前，那就没有一千多集了！
成田雾：果然这张脸不管是白夜还是白苏维翁，关键时刻还是很靠谱的！
他忍不住问道：“请问那句‘无需追忆昨日’是您在哪里看到的？”
白夜燐司随口瞎编了一个：“好像是以前出差看到的中学。”
“我靠居然还把小排球放这里，不会让他们出场吧这都什么时候了？”成田雾喃喃自语陷入自我怀疑中。
白夜燐司：放过那些少年！他们不会打撕裂黑洞和死而复生的排球！
白夜燐司恍惚间想起来自己还是个老师来着，不过那是一千年前的事情，在宫城县的某个高中，本来他是要回东京的结果因为一些事情耽误了……话说那是什么事情来着？
想不起来就算了，他的剧本还没结束。
白苏维翁后退两步，盯着那灯光不放，靠在墙壁上一点点滑落坐了下去。
“在完成那件事之前，”声音像是从遥远的黑暗中传来，带着些许的喟叹，“所有可能会导致出现意外的因素都要彻底排除，麦尔斯也是，其他人也都是。”
“不需要留没有用的人，不需要留还可以有机会不属于这个组织的人。”
他忽然嗤笑一声。
“那些人到底知不知道我花了多大功夫才活着的啊，别和我开这种幼稚的玩笑了，有本事就直接割开我的喉咙啊。”
成田雾：“……”
那他的身份和安室透他们，到底是算作哪种？
“白苏维翁先生，有人不希望看到你的喉咙被割开。”成田雾下意识说了这么一句。
白苏维翁像是见怪不怪般坐在那里道：“不是我。”
“是白夜燐司。”
那个一直在各自人前来探究这张脸的主人究竟是谁的试探里被遮遮掩掩的名字就这样彻底放了上来。
白苏维翁知道这件事似乎并不奇怪，他甚至有可能早就调查过这个人的人际关系了，可是他们这些白夜燐司的熟人都还是好好的。
只有他自己，不知道是真是假。
可是白夜燐司和白苏维翁，又该哪个算真的哪个算假的？
成田雾沉默了一会儿道：“您还是认识他。”
“我恨死他了，”白苏维翁喃喃自语道，“我真的恨死他了。”
门外，早已返回的安室透安静的在那里站了很久。
门刚好还剩了一条缝隙，很像是专门为了让他偷听一些他在的时候不会有人说的事情。
白苏维翁为什么会很白夜燐司？
你到底是谁啊……就不能告诉他你到底是谁吗？
很多年过去了，起码现在降谷零能说，要是白夜燐司又遇到什么非得自我牺牲的事情，他起码有陪着他去死的资格了吧。
他看到了白夜燐司说过额美丽的风景，并且和白夜燐司站到了一样的位置，想要根据他留下的东西走上同样的路。
“成田，”白苏维翁扔给成田雾一样东西，“交给你一个新任务，把这个的来历分析清楚。”
成田雾连忙接住，借着灯光却发现那是一块像是钻石一样的晶石碎片。
这不是和白夜燐司留给降谷零他们的遗物一样的东西吗？
成田雾顿时睁大眼睛，追问道：“您是从哪里得到的？”
“谁知道啊，”白苏维翁看起来不太想说，“反正不是人。”
成田雾感觉自己可能真猜的没错，白夜燐司和白苏维翁的真相不单单在柯南剧组这里，还涉及到了别的东西。
所以这也是贯穿主线剧情的重要线索？
成田雾接到了新的解密任务。
他把了解到的这些事情发送到频道里去，没过多久大家的话就开始迅速刷屏。
【脑细胞要烧没了，这游戏的策划到底在下多大的棋子啊！】
【对不起我三观先跟着五官跑一会儿……这应该也不算是跟着五官，但是我真的很喜欢白苏维翁这种疯子反派啊，尤其是他现在还有这么多秘密】
【双白啊！这是双白吧！我恨死你了什么的……哪怕脸一样但是但是真的想嗑一口！能嗑吗不会是水仙吧？】
【怎么不能，柯南里长着一张脸的cp还少？】
【我猜测一下接下来的剧情，白苏维翁该不会是其实想要毁掉组织，视线白夜燐司想要的那种和平？】
【不对吧，这世界那么大，黑衣组织再厉害也不至于他们消失就和平了……】
--------------------
作者有话要说：
感谢在2023-03-27 02:34:58~2023-03-27 22:01:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：雪霁 124瓶；秋屿池 50瓶；落云、陌彼岸 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第96章

现在所有玩家的内心所想都埋着一个共同的问题：白苏维翁你到底是谁啊！
成田雾拿着白苏维翁给的晶石，本来是想找个人先分析一下成分，但是想到临近还靠谱的是组织的实验人员，容易资料泄露，他想了半天，最后决定去找宫野志保。
毕竟是身负buff的主线人物，还在遍地实验室教授的学校里，肯定会有一些研究的。
过了几天，宫野家和工藤新一他们都先回去了，本来听到说有危险的人接近了宫野志保他们，还有个和白夜燐司长得一模一样的奇怪人物，他们也不是很放心宫野志保继续在这里留学，但是工藤优作和他们保证那个人没问题，并且这里还有表哥赤井秀一的同事们在，宫野厚司他们还是让宫野志保留了下来。
看着宫野志保自己，也是一副很想留下来的样子。
工藤新一缠着他老爸问知不知道那个白苏维翁到底是谁，工藤优作却只会故意装傻逗儿子：“白苏维翁？新一你现在还没成年不能喝酒。”
工藤新一对此很无奈。
宫野志保也去找了一趟工藤优作，看着女孩儿一本正经的样子，工藤优作若有所思：“为什么那么想知道呢？那可不是什么好相处的人啊。”
“工藤先生，我要是没感觉错，你好像很想让我们远离那个人，可是你偏偏又放任我们去和他待了一天，并且很确定他不会伤害我们，这就证明你和他的交际其实很深吧？”
听到这些话，工藤优作有些惊讶，但他很快就笑了起来：“真厉害啊，好吧，既然你猜到了的话。”
宫野志保的神色顿时更加严肃：“所以他是……”
“他不是，”工藤优作摇摇头，“你们觉得白夜燐司，会和那些手段残忍的人为伍，并且是那种做出了很多远远超过卧底需要做的残忍事情的吗？”
“根据我的情报来说，白苏维翁是某个大型地下组织的高层，他在那个世界里的名声非常响亮，很多人光是抛出这个名字就足以威慑到他们，他的血债和仇人数不胜数，这样的人看起来和白夜燐司并不相似。”
宫野志保越来越清楚的认识到了白苏维翁的危险性，她有些犹豫：“所以为什么要让我们和他相处呢？”
“……”工藤优作看着说辞对女孩儿的作用还是不够强，他只能叹了口气，“大概是对于送葬者的悲哀吧。”
听到这种小说家的词汇，宫野志保一愣。
“那个人在执着于给某个东西和自己送葬，并且他是认识你们的，可能是通过了解白夜燐司的交际圈认识的吧，我是想赌一种他会保护你们的可能性，看来是赌对了。”
工藤优作是不介意孩子多去经历一些事情，他自己就总是出入案发现场还能说别人？不过前提是自家孩子，还有三个不是自己家的呢，要不是对白苏维翁有把握他是不会去那么做的。
而且他是真的没见过“白苏维翁”啊。
那个人那么拼尽全力想让其他人认识到他和白夜燐司不一样，还是别辜负他的努力了。
至于工藤优作自己和白夜燐司曾经商定的那个计划，还没有结束呢。
宫野志保睁大眼睛：“您的意思是那个人快死了吗？”
他们都没说出还在那里看到了三个熟人，毕竟都猜到了对方在做什么工作，还是尽可能的保密吧，说不定过几天FBI还会来找她谈话呢。
肯定要吐槽的就是为什么卧底是你们三个人一起啊，为什么以前是你们围着白夜燐司，现在还是你们围着“白夜燐司”，这到底有什么变化？！
宫野夫妇叮嘱了小女儿很多，也不知道工藤优作对他们说了什么才让他们彻底放下心。
成田雾正想趁着FBI找上门之前去见宫野志保，没想到第二天白苏维翁就带着他去了宫野志保在的学校。
他说那天的那个东西，他想找个靠谱的小朋友帮他研究一下。
成田雾默默把自己的那块晶石收好。
宫野志保跳级了，本身就比周围的同学们小几岁，再加上还是亚洲人，那些年纪刚好处在比较混账状态的青年们很容易说出一些口无遮拦的话。
宫野志保尽可能的不去搭理他们，她对处理这种事情没什么经验，在日本的学校里遇到那些觉得她过度聪明很不合群的孩子也只是远离，真的有过分的都不用她管世良真纯会先教他们做人。
问题是现在换了个环境，还全是外国人，她确实很不适应。
奇怪的是这天放学，之前那几个很讨人厌的同学也没有找她，她刚走出教学楼没多远，就看到了那些烦人的家伙消失的根源。
身形修长的黑风衣青年悠闲的坐在路边草坪的长椅上，某个人像是护卫那样杵在他身后，青年就算是面对人来人往的人群也没有佩戴美瞳或是眼镜遮盖不同寻常的眼睛，搞得不少人都对他那异色瞳和清俊的容貌侧目。
他甚至还拿了袋东西在喂旁边的鸽子们，宫野志保走近一看，发现白苏维翁从写着“鸽子专用粮”的袋子里拿出瓜子，鸽子一个他自己一个，吃的还挺开心……
白苏维翁甚至还恶劣的把手握成拳伸出去，等到鸽子们围过来，再张开空无一物的手掌。
……居然连鸽子都骗啊这人。
白苏维翁一抬头，发现她出来了，就对她招了招手。
宫野志保刚走过去，还没来得及问你怎么胡在这里，白苏维翁就叹了口气：“你们学校的心理课不过关啊，我都还没说什么，那几个小子怎么就吓哭了？”
宫野志保一愣：“哎？”
成田雾无奈的看着白苏维翁：“他和那几个在谈论你的家伙说，他是混道上的，结果家里却被你父亲拿着几把三米长的大刀教训了现在决定改邪归正，但要是有人敢说些让他不愉快的事情他不介意原地变回青眼白龙……说实话先生您到底在说什么我也没怎么听懂，那些家伙是怎么吓哭了的？”
救命啊白苏维翁瞎掰的本事已经进化到更上阶层了他还没适应。
白苏维翁道：“话术都是次要的，主要是杀气，人是真的想杀人还是假的想杀还是很容易分清楚的吧？”
“这个我不用，”宫野志保拒绝了白苏维翁的瓜子，顿了顿，迟疑的看着他，“所以你是帮了我吧？”
“不是，”白苏维翁笑道，“要是帮忙我为什么要故意提起这件事？就是为了你的感动吗？”
宫野志保现在的年纪还不大，也没有日后变成灰原哀时的十八岁思维，一时不知道该说什么。
白苏维翁朝着成田雾指了指：“他有事情找你。”
成田雾顿时一愣，难以置信看着白苏维翁：“有事的不是您吗？”
“那我带你来干嘛？吉祥物？”
“……我是护卫！”
“你打不过我。”
成田雾：“……”
这倒是真的……不对！
事已至此，成田雾也只能顶着满头汗再次拿出那个晶石交给宫野志保，拜托她能不能想办法帮忙查一下这个东西的构成之类的。
“似乎是没见过的材质，”拿着这块装在透明袋子里的晶石，宫野志保有些诧异，“是从哪拿来的？”
成田雾看了眼白苏维翁：“额……不是人那里。”
“？”什么意思？白苏维翁不是人？
“拜托啦拜托啦，如果成功调查出来我有谢礼，现在我也可以送你这个，很可爱的！”成田雾在他人眼里像是变魔术一样，从玩家随身仓库里拿出了一个玩偶，“你看，这可是限定加限量的特殊道具玩偶，皮卡中！”
这是一只差不多三十厘米高，以坐姿形态出现在那里的，浑身橘色皮毛蓝色眼睛，两只长耳朵之间还戴着小小帽子的……重力老鼠？
[横滨地图任务限定成就奖励·内测玩家限定初版·皮卡中，说明：仅限于赠与内测玩家的稀有道具玩偶，配套的太宰智与森博士正在研发中……]
成田雾把这个说不定在将来公测后挂出去交易能卖个十几万的玩偶直接送给npc，看来是真的豁出去了。
白夜燐司看着那一长串儿介绍：“……系统，不是，不会被告吗？”
系统看起来特别牛气：“这可是联名版，无所谓，我们会去某个世界找一家最便宜的版权所在公司收购了哈哈哈！”
白夜燐司：“这也行？先给我来五个！”
“没啦，那是玩家限定……不是你瞪我干嘛？你一千多岁了我哪知道你还会喜欢玩偶啊！”
成田雾：“捏一捏耳朵还会发出chuyachuya、chuyachu的叫声，很可爱的，请你千万考虑一下！”
宫野志保：“……咳咳，反正，反正也不是多难，只是帮个忙没问题的。”
成田雾看着少女的反应，顿时松了口气，心道果然这个很受欢迎，因为太可爱了。
可刚这么一想完，背后忽然升起了一阵强烈的怨念。
他僵硬的一点点扭过头，发现白苏维翁微微眯眼看着他，好像在说：为什么之前不出给我？
--------------------
作者有话要说：
感谢在2023-03-27 22:01:30~2023-03-28 22:49:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：G 10瓶；苦夏罢了 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第97章

成田雾的冷汗当时就下来了，他连忙把头转回宫野志保那边，默默念叨着：看错了看错了我一定是看错了……
宫野志保看着那个没听说过的玩偶虽然很可爱，但她还是无奈道：“我已经不是能被玩偶哄到的年纪了……但是我帮你一次，不一定能够查到。”
“嗯嗯我知道，你答应就好。”成田雾连忙把玩偶塞给宫野志保，同时也忽然感觉到那股子怨念消失了，他心道果然应该是错觉吧。
白苏维翁突然轻笑了一声：“看起来也没有别的事情了，那么来聊聊我的事情。”
“关于你父母的研究，你了解多少？”
宫野志保一愣，睁大了眼睛：“你绝对很了解白夜燐司，不然不会特意来问我这个问题的！”
她父母的研究就是白夜燐司主导的，虽然父母没有告诉她白夜燐司研究这些是为了什么，但是和白夜燐司如此相似的人在这个节骨眼上说这种话，要是没什么问题她就是傻子！
没想到白苏维翁笑道：“那又如何？”
宫野志保一愣：“哎？”
白苏维翁道：“你啊，是想报警抓我？找人检举我？还是说有什么办法能够制服我？哪个都不行，因为你只是一个学生，你还有你表哥的FBI同事保护，你应该和枪还有血无缘，就这样做一个学习还不错的学生罢了。”
成田雾听着愣了愣。
听着好像和原本的宫野志保差别挺大的，但是这些本来就是一个生在正常家庭里的孩子应该有的生活，她父母都没有加入黑衣组织，那么组织的事情又和宫野志保有什么关系？现在看来白苏维翁也不想用那个药让宫野志保入局。
说出了那些在宫野志保听来很奇怪的话之后，白苏维翁站起身来，对宫野志保点了点头：“那就先告辞了。”
说完这句话他拔腿就要走，成田雾连忙跟上，可他还没走几步，身后忽然传来呼唤声。
“等一下，你说过把鹦鹉暂时给我养，你回来接它的，现在这能算吗？”
“……”白苏维翁脚步一顿，他头也不回道，“我不知道。”
是不知道自己能不能回答这个问题，还是不知道宫野志保在问谁？
成田雾：“……”
看着白苏维翁上了车离开，暗中的朱蒂·斯泰琳立刻对耳机那头的詹姆斯道：“确认是白苏维翁，并且他依旧走了，不知道来找秀一的表妹做什么。”
她本来是来找宫野志保的，可没想到人都见到了却看到她被那个赤井秀一传来的照片里的青年拦住，怕这个传闻中心狠手辣的家伙做出什么伤害别人的事情，她只能先隐藏起来，准备随即应对。
“人走了也没办法了，问问秀一的妹妹应该能知道他们说了些什么，不过现在就算是他孤身一人我们也没办法逮捕他，那边传来的情报说他是重要枢纽，暂时不可以动他。”
“我明白了。”
朱蒂挂掉电话，刚刚走出隐蔽处，浑身突然一僵。
在几十米外的道路边，本该已经开走的车竟然还待在那里，不知道已经等了多久，车的后车窗降下，车里的人静静看着朱蒂。
异色双眼的青年笑了笑，无声拍了拍手，像是在赞叹FBI的跟踪，或者说是嘲讽。
他并没有下车，而是对着作为司机的成田雾说了什么，车窗缓缓上升，车子开走。
眼睁睁看着载着白苏维翁的车离开，这次真的消失的无影无踪，朱蒂突然发现自己刚才甚至忘记了呼吸。
那个白苏维翁他到底知道多少？！他是从一开始就知道宫野志保和FBI 有联系吗？！
【成田雾：你们说白苏维翁会不会是人格分裂啊？就是一个人格是白苏维翁，一个人格是白夜燐司，现在就是人格切换互相争夺身体这种？】
【想象力挺丰富的，但是我可没看到切换人格什么的过程】
【怎么可能那么简单啊，这种精神疾病可不是小说里那么酷炫的，你看白苏维翁哪里像个精神病人？】
【成田雾：……说的没错，除了满嘴跑火车，喜欢吓唬别人，威胁别人，脑思维回路和正常人都不一样，还经常见血以外，完全没有不正常的地方呢】
【……啊这，好像不对劲的地方是有些多】
【等你们从美国回来我实验看看！】
大家无法证明白苏维翁是个精神病患者，也无法证明他不是，这就很麻烦了。
玩家们的行动力很迅速，现在相当于在以日本为中心开启了自由模式的玩家们开始迅速以各自办法和成田雾他们接触。
白苏维翁先是接到了日本某个公司想要和组织合作的橄榄枝，他自然知道这都是谁想要干嘛，反正也要配合这些人不如趁机薅一下他们的玩家货币。
可还没等他动手，突然又传来消息说对方砸了一亿，就想要和白苏维翁面谈合作的事情。
白苏维翁：“……我就值一亿？”
成田雾听到白苏维翁的反问，顿时差点儿被口水呛到。
为什么要纠结这种问题啊？！
安室透也感觉很不对劲：“先生，不然我再去仔细调查一下这家公司吧，他们像是专门奔着你来的。”
他话音刚落，又一个部下突然跑了过来：“他们自己涨价了，说是三个亿就要和白苏维翁先生商量合作，换了谁都不行，但要是能有几个您的比较亲近的部下陪同的话他们很乐意。”
成田雾很想捂脸。
白夜燐司在心里笑的不行，面上白苏维翁挑眉道：“这算盘珠子都崩我脸上来了，告诉他们我加上我的部下的出场费这还……”
“先生，十亿！”突然又是一个部下杀了回来，“他们说后续的合作什么都不算，就十亿请您去！”
成田雾好像记得那个拿了土豪剧本的同学的名言是“能拿钱解决的事情都不算是事，钱砸下去了方便你我他”。
白苏维翁突然站了起来。
安室透道：“先生，对方羞辱人过头了，我立刻去……”
白苏维翁把安室透拉了回来：“坐下，不要对我们尊贵的客人无礼。”
安室透一愣：“？”
“安室君，你怎么回事？对十亿都没反应？除了卧底我可没见过你这种的。”
安室透心底顿时咯噔一声，心道这剧本不对，他只是想拿一个视白苏维翁为第一位的忠犬剧本，然后等着白苏维翁给他升职啊……
安室透连忙道歉：“非常抱歉，是我想当然了！我只是觉得比起那些钱您的安危比较重要。”
白苏维翁：“为什么？你又没有卖身契在我这，你不想着怎么赚十亿，其实是在想着怎么帮我挡枪？”
安室透：“……”
成田雾在心底大喊啊啊啊又来了！
白苏维翁你真的是油盐不进啊！你一个资本家类型的你怎么还站在打工人角度上去劝安室透了？
安室透顿了顿，忽然沉声道：“对，我是这么想的。”
在白苏维翁的目光下，安室透微微弯腰，对青年低下头：“如果那是您向往的，那我也把它变成我向往的，白苏维翁先生。”
不知道该不该说安室透的演技相当不错，蓝灰色的眼睛里没带什么光彩，是原著里标准的波本瞳加无光版本，清晰的映照出白苏维翁的脸。
成田雾竟然一时间分不清楚，是白苏维翁是掌控者，还是安室透。
白苏维翁无声的笑了笑，对安室透招了招手：“那你就跟我来好了，还有成田。”
成田雾快步跟了上去，可在跑到安室透身边时，对方忽然幽幽道：“你似乎也没做过什么特殊的事情，但是却能让白苏维翁先生很青睐你，这样的事情让我想到了以前的场景啊。”
成田雾一惊，心道这可和几个月前你刚看到我时那副想让我麻溜收拾东西滚回警察那边的说辞不一样了啊喂，演戏还要把无关人士一起演进去好来证实你的忠心吗？
成田雾艰难的笑了笑：“以前倒是没经历过类似的事情，我想可能还是我的存在对于先生来说有更为方便的地方吧？”
安室透看着他，笑了笑：“我没有什么特殊的意思，不要那么紧张啊。”
安室透拍了拍他的肩膀，成田雾在心里吐槽了他无数次。
白夜燐司可谓是这里面最开心的，毕竟就是去吃个饭商量一下对策就挣了十个亿，虽然说这些钱他想要就能有，可是天外飞财谁不喜欢？
但是接下来就有些过分了。
成田雾开车起步，突然一不小心撞上一个人，他连忙下车查看，却发现老同学在车轱辘底下悄悄给他比了个大拇指。
白夜燐司面无表情给车重新点火，并没有什么碰瓷经验的玩家立马一溜烟爬了出来。
白夜燐司路边买个咖啡，结果却遇到抢劫，躲在柜台后瑟瑟发抖的店员却露出一双眼睛给劫匪使了个眼色。
白夜燐司也掏出一把枪，对着劫匪道：“干得漂亮，我也看这个咖啡店很不爽了，分我三成我帮你！”
“？？？”
--------------------
作者有话要说：
感谢在2023-03-28 22:49:20~2023-03-30 00:04:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：玥 25瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第98章

“来来来！都别跑啊！我看你们一副很想找我谈谈的样子，咱们坐下来说话我什么都不会做的我保证！”
“你骗人！你脸上都写满了‘一会儿该怎么玩这帮小子’呢！”
“哎呀怎么被你看出来了？”
“啊啊啊你一点都和白夜老师不一样！”
“成田雾！除了脸你到底是有什么理由觉得这人和白夜老师相似啊！”
这是只有被白苏维翁的神经病深深创过的人才有的深刻体会，之前白苏维翁不在他们身边，大家都还没有这种切身的感觉，还能跟着笑两声，但是轮到自己就完全笑不出来了……
白苏维翁用一天时间好好收拾了一下这帮小子，最后那个砸了十亿的土豪同学走出餐厅时，神色都是恍惚的。
白苏维翁脸上堆满笑容的送走了他：“下次再有这种事情请一定继续找我！”
土豪同学脸色一变，飞一般的窜上了车。
成田雾道：“十亿啊……这是没有任何别的成本的纯利润，在组织里也是不小的一笔了。”
当然这是根据可流动资金来看的，乌丸莲耶的公司乌丸集团毕竟是世界排名都靠前的，不考虑公司的问题，在杀手的那一面里这确实是很客观的收入。
白苏维翁打了个哈欠：“挺好的，零花钱有了，全是我的。”
成田雾一愣：“不上报组织吗？”
白苏维翁冷笑一声：“都快到时候了，我不欠他们的。”
成田雾：“……”
那个到时候指的该不会是白苏维翁的篡位时间吧？
可是乌丸莲耶看着似乎想在以后把他的位置交给白苏维翁啊，难道说是因为那个能够让人长生的药让白苏维翁想要主动夺权？还是因为那些白苏维翁身上不为人知的事情？
晚一点儿的时候，白苏维翁甩掉了其他人，孤身一人走在米花町的街道上。
他稍微拨弄了一下头发帘，半遮住左眼，这样只要不是盯着他的脸一直看几乎都发现不了他的眼睛。
白夜燐司边走边计算着自己现在还没做的事情。
警校组的死亡只改变了萩原研二，松田阵平那里已经没有了炸弹犯的威胁所以是未知数，诸伏景光还没有改变并且时间紧随在松田阵平之后，伊达航的时间倒是比较久……
目前看来，这个游戏的剧情打算分成上下两部，因为剧情已经改变了很多，系统和策划商量后，把上部的结局时间提了上来，不会超过一年了。
白夜燐司现在盯着的，就是那个最终boss的位置。
这样的话他的这个NPC马甲恰好也就到了该死一下的时间，下部就是在原著剧情里穿插的，白夜燐司把布置都留好本人应该可以不用出现。
这样的话说不定他还能早点儿出去。
他也没想出去之后要做什么，事实上他都快忘了自己进来这里之前是干什么工作的。
白苏维翁找了个人稍微少点儿的地方，直接在长椅上坐下，开始等待接下来的新剧情。
青年盯着前方不远处在放学路上打闹的上小学的孩子们跑来跑去，笑着叹了口气。
突然他眼前的光一暗，侧面多出来了个人影一下子挡住了夕阳余晖。
白苏维翁没去看倒吸了一口凉气的青年，他抱着手臂往后一靠，淡淡道：“我现在不太想和别人玩你和他长得很像的把戏，你能理解吗？”
“喂？萩？怎么不说话了？喂？”
还没挂断的手机里传来松田阵平的呼唤声，过了好几秒钟，盯着青年一直看的萩原研二才陡然惊醒，他连忙对着手机道：“小阵平，我感觉我像是出现幻觉了……不，也不对，这该怎么说？”
"萩，你到底在搞什么啊，不是说要去喝一杯吗，我可是好不容易马上要按时下班了。"
低头看着面前坐着的青年，萩原研二下定决心：“果然我还是先问清楚再说，小阵平你等我一下，希望我能成功吧！”
“啊？喂，等……”
松田阵平的话还没说完，手机就被萩原研二挂断了。
和白夜燐司一模一样的青年安安静静坐在那里，沐浴着夕阳的样子，像极了从前每一次看过的坐在夕阳下的白夜燐司。
青年没有去看他的异样，看他没打算走，闭上眼睛叹了口气：“那个家伙，到底认识多少人啊。”
萩原研二愣了一下，但他也没有立刻相信会有两个长得一模一样的人，他朝着青年伸出手。
那只手在半路上被白苏维翁抓住，他目不斜视的从风衣兜里拿出烟盒，单手摇出一根叼着，却并没有点燃。
“我是挺无聊的，但是像你这样的人太多就不好玩了，”他站起身，“再见。”
“等等！”萩原研二连忙把人拦住，“难道说有很多人都觉得你长得像另一个人吗？有没有一种可能……”
白苏维翁打断他：“我没失忆也清楚的记得自己是怎么长大的，反倒是你们，看这样子你也是白夜燐司的学生吧，为什么总是要纠结于一个已经死掉的人会不会活过来啊，像小孩子一样。”
萩原研二顿时愣了愣，却又不死心的抓住白苏维翁的手臂：“当然会不甘心啊 ，你看到自己重要的人尸骨无存，他是怎么死的你都没看到，你不会不甘心吗？”
“我现在刚刚下了通宵的班，连续二十四个小时什么都没吃，我感觉眼前都快重影了所以一定要确认你是不是幻觉，还有……我感觉我的胃因为激动快痉挛了啊，”萩原研二苦笑了一声，“你是谁呢？你好像知道很多东西啊样子啊，能告诉我吗？”
萩原研二的声音越来越重：“拜托了，已经过去四年了吧，总不可能就这么无疾而终了。”
萩原研二总是感觉自己好像做了一个很离奇的梦。
梦里他和几个队友一起身处某座公寓，正在执行拆弹任务，为了周围居民的安全他们暂时停止了拆弹，直到满足劫匪要求对方把炸弹停止了，才重新开始。
他和松田阵平打电话时，定时炸弹出了意外计时突然重启。
仿佛骨头都被灼烧殆尽的痛苦在脑海中盘绕着，久久不散，那个时候他都感觉日番谷冬狮郎快来接他了。
可过了不知道多久他满头冷汗的睁开眼睛，却躺在医院的病房里。
站在床边的松田阵平和伊达航似乎是在说话，因为病房里不能抽烟，松田阵平还像伊达航借了根牙签叼着，两人一转头看到他醒了，连忙呼叫了医生。
萩原研二的病床周围还光秃秃的，他似乎刚住进来来探望的人都还没到。
萩原研二感觉到身上有很多纱布，想要开口询问下发生了什么事情，嗓子却沙哑的不行几乎发不出来声音。
松田阵平和伊达航紧张的从医生那里得到了萩原研二没事的信息，松了口气后送走了医生。
“……萩原研二你这混蛋！你防爆服呢？！防爆服呢？！”
“阵平，你冷静一下，他是没大事了可是还躺在病床上啊！”
病房门一关，松田阵平的神色立刻变得凶神恶煞，看起来要不是伊达航拦着，他能直接把凳子都抡起来。
伊达航叹了口气，看着萩原研二茫然的眼睛道：“本来已经停止的计时炸弹却发生了重启，阵平当时就在楼下看到你们那层整个炸掉了，你在电话里又不出声，好不容易跑上楼却发现你躺在炸弹爆.炸点对角线上很远的房间里，浑身失血看着挺吓人但是没什么大事。”
萩原研二感觉记忆还是断片的，可能是被炸失忆了。
松田阵平摸了摸兜里的眼镜，道：“你在昏迷的时候一直在念叨着……燐司你怎么来了啊你还活着啊……的这些话，这次就算是他保佑了你吧。”
松田阵平的语气相当复杂。
萩原研二的记忆还是一片空白，他不知道自己怎么会想到白夜燐司的，是觉得自己快死了所以燐司会来接他？
直到现在，四年过去了，他那断片的记忆在看到这个青年的一举一动时被重新唤醒。
在那栋公寓里，爆.炸后的浓烟和刺鼻气味充斥着正片空气。
萩原研二艰难的睁开眼睛，发现自己躺在地上，可是头却被一个人抱着，那个人看着前面在说话，似乎没有察觉到他醒了。
“……要不是任务就直接把炸弹犯打死了……醒了？”
青年一低头，熟悉的金黑色双瞳映入眼中。
那人看着他，一字一句道：“说防护服说了十年都没用，真不知道你们和降谷零的嘴哪个更硬。”
萩原研二当时还迷迷糊糊的心想：那可算了吧，他们谁不知道降谷零死都不会喊舅舅的，因为那样就变成亲戚了，而很明显降谷零不想当白夜燐司的亲戚……
啊对了，白夜燐司肯定没看出来，还有松田阵平……
他抬起手想抓住这个不知道从哪里回来的人，甚至不知道是不是幻觉。
他在那个人的手臂上留下了几个血印子，然后就昏了过去。
那是四年前的事情了，现在时光飞逝，他直视着面前的青年。
“……这次还能，骂我没穿防护服的事情吗？”
--------------------
作者有话要说：
感谢在2023-03-30 00:04:38~2023-03-31 00:09:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：蝶er喜欢喝茶 10瓶；24672373 4瓶；落云 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第99章

白夜燐司从知道他和松田阵平对于拆弹这件事颇有心得开始，就不断的在告诫他们要记得穿防护服。
白夜燐司当时皮笑肉不笑：“忘记了这回事小心我把你们头打掉。”
……的这么威胁过了。
是因为白夜燐司去世了他才忘记了这件事吗？
青年和萩原研二对视了一会儿，在对方期待的眼神里，摇了摇头：“我没有对陌生人批评什么的习惯。”
“算了，就这样吧，我走了。”
白苏维翁转身就打算走人，可没想到萩原研二突然再次抓住了他的手臂。
“小阵平！这里有个和燐司长得一模一样的人，过来抓人啊！”
简直就像是心有灵犀一般，戴着墨镜一头卷毛的警官从后面花坛的转角处冲了出来！
松田阵平喘着粗气，墨镜滑落露出眼睛，难以置信的看着许久未见的那张脸。
“怎么可能……”松田阵平声音沙哑的艰难说了一句，“萩？萩！那是谁？！”
白苏维翁：“我是无辜路人，你们是警察吧？不放人我报警了啊！”
萩原研二根本不管白苏维翁的意愿，只知道这放手了就一丁点希望都没了：“别管是谁先抓住啊！”
松田阵平终于稍微回过了一点儿神，看那个神色他觉得萩原研二说的很对。
白苏维翁的嘴角抽了抽：“别捋袖子，你们要干嘛？”
过了一会儿，不远处在儿童乐园玩的孩童被声音吸引，抬起头指向了动静传来的地方：“哥哥，那几个叔叔在干嘛啊？”
他哥哥默默捂住了他的眼睛：“小孩子不要学，玩你的沙堆去。”
松田阵平他们五个的格斗术都是白夜燐司教学的，只不过他们到现在为止也没有能单打独斗打过白夜燐司的信心。
萩原研二和松田阵平想的是先抓住这个人，起码要摁在那里把事情全都问清楚。
“我说……二位都是警察吧？这么暴力的警察我会投诉你们的。”
“那也请你先说清楚，你是谁！”松田阵平沉声道。
他和萩原研二就差不顾形象的三个人一起摁在地上了，现在是一个抱头和胳膊一个抱腰……可是白苏维翁哪能轻易让他们如愿，直接把外套一脱穿着衬衫就滑了出去。
松田阵平一愣，抱着他的衣服站了起来：“你的身手里也有燐司的影子。”
白苏维翁沉默了一瞬间，叹了口气：“你们非得这么追着我问吗？真相可能不是你们想知道的。”
松田阵平提高了音量：“告诉我你是谁啊，你是白夜燐司还是什么人？你看起来和燐司的性格不像，但是怎么会有长得这么像的人？！”
“……我追查他死去的事情查了快四年，那些人都在和我说算了他死了就是死了有什么好查的，他的事情被封存在最隐秘的地方，甚至有可能我这辈子都没办法再看到一眼他的照片了！对于这个世界，他是背负了一切死去却又不存在的人，只有我和我朋友的记忆，只剩下这么一点记忆了……”
白夜燐司的存在和死亡就是最大的秘密，他唯一能够光明正大站在人前的那一刻，是他需要帮助那些活人背负罪名的时刻。
人的记忆是最不靠谱的储存机器之一，松田阵平一直都在想，要是连回忆都记不清楚白夜燐司的长相了，他却还是没想到真相该怎么办？
白夜燐司一直都在想，炸弹犯没了以后，系统肯定会要搞别的事情，把松田阵平这种和主线及重要人物牵扯很深的角色继续拉进主线。
那不如就让他来主动选择松田阵平需要加入的剧情好了。
白夜燐司和他们相遇，教会了他们身手和知识，现在则要开始布置道路。
白苏维翁道：“你要是非得让我说，我只能告诉你，他大概是我老爸。”
《与其把父亲的位置让给别人，不如自己给自己当爹》。
“他是我的……什么？”大概是这张脸活生生杵在那里的杀伤力太大，松田阵平差点就要交待了自己的感情史。
结果没想到突如其来的一句话，直接让他的萩原研二一起愣在原地。
白苏维翁加了点重量：“长得像嘛，那肯定是生理意义的，和你们的不太一样。”
“哎？！！！”
那两声惊呼，差点儿震破白苏维翁的耳膜。
白苏维翁揉着耳朵，把松田阵平的手扒拉下去：“骨头快碎了，为什么那么吃惊啊，我不是第一次遇到你们这样的人了，倒是告诉我除了生理意义的相似以外还会有什么可能？自己从坟里爬出来？”
萩原研二：“可是他没有尸体，坟是空的……”
这话说的磕磕绊绊的，自己都没什么自信。
他们完全没想过白夜燐司也会有亲人孩子的事情，因为那个人一直都像个性冷淡一样，相貌也没发生过什么变化，总觉得二十来岁还很年轻没到会有孩子的地步。
白夜燐司要是真的有孩子，也完全没必要隐瞒他们吧？
可是面前这个人看起来年纪倒是……
萩原研二看了一眼松田阵平。
论突然得知已故的白月光暗恋对象可能有孩子该怎么办。
“不可能，”松田阵平愣了一会儿，立刻否认道，“燐司，你绝对是燐司！这世界上不可能有完全长得一样的人，你不记得了没关系，我会把每一件事都重新和你讲一遍的！”
“都说了你们说的那可能是我未曾谋面的亲爹……”
“燐司就算是有孩子他也不会是抛弃孩子的渣男！”
“重点不是这个啊……二位警官，我真的没空耗下去了，”白苏维翁长长叹了口气，无奈道，“这回真的要……跑了！”
白苏维翁可没那么守规矩，话音未落，他转身就跑。
这速度之快让松田阵平和萩原研二一起愣了愣，等到反应过来，那人的身影已经消失在了花坛后面。
“站住！起码告诉我你现在叫什么名字！”
成田雾把车开到某条街道上，看了看地址：“白苏维翁说的就是这里吧？他刚才让我接他说的好急切啊？”
“不是急切，是累。”
成田雾车窗没关，在他低头对手机地址时，现在他窗边的白苏维翁叹了口气。
成田雾猛的抬起头：“白苏维翁……先生？！您来的好快啊！”
一声惊呼在半路硬生生加了个先生进去，差点噎死他。
白苏维翁挑了挑眉，成田雾突然注意到他只穿着衬衫，气息还不太稳定，还又急又累的……
“不是，您这是，逃难？”
感觉真像是在摆脱被自己辜负了的姑娘的渣男啊……当然这话成田雾肯定不敢说出口。
白苏维翁意味深长的看着他，有一瞬间成田雾差点以为他把心声说了出去。
“不是逃难，是灾难转移，”白苏维翁笑着拍了拍他的肩膀，“你就在这里不要动，我去那边买几个橘子，一会儿回来找你。”
“哦哦好的。”成田雾也没什么真的变成部下的自觉，他纯粹把这份工作当成了领工资的，帮老板买东西拿快递订外卖当然都是令人深恶痛绝的事情，想都不要想。
成田雾坐在车里看着白苏维翁消失，还在那里琢磨刚才他的那句话好像走哪里不对劲。
“橘子？没发现过他喜欢吃橘子啊？”
想着想着，车窗的两边突然同时都被隐形笼罩。
成田雾抬起头，左侧是笑的灿烂的萩原研二，右侧是笑的可怕的松田阵平。
成田雾：“……”
啊，还真是个跑路的渣男啊。白苏维翁。
满减都写着“救救我”的成田雾被两个人在驾驶室里夹着，坐的动也不敢动。
萩原研二敲了敲副驾驶的车门：“这车副驾驶能坐两个人真巧啊。”
松田阵平把手从方向盘上拿起来点了根烟：“很多年没见了，老同学。”
现在的身份是毕业后没去任何警方机构，而是失踪了四年的成田雾：“……我有不说话的权力吗？”
“你猜？”
“我真的不知道那个和白夜老师长得一样的家伙去哪了！”
“都还没问你就选择坦白从宽？”萩原研二扶额笑了出来。
松田阵平：“那个和燐司长得一样的人还喜欢吃橘子？”
成田雾欲哭无泪。
松田阵平的手指夹着烟，顿了顿，低声道：“咱们这一届这一班，特殊的事情太多了，因为最后那件事的发生，上面允许我们重新选择，最后只有不到三分之一的人当了警察，剩下的人好像都很快就找到了自己的岗位……成田，我真的很好奇，难道说这也是燐司早就和你们约定过的？”
成田雾愣了愣。
好像在松田阵平他们眼里，大家都有坚定的目标，甚至是他们这些和燐司一起长大的人都无法触及，只有他们还困在名为白夜燐司的梦魇里。
“不是，当然不是了，我很难跟你们说我的事情，但是那个买橘子的……不是，但是那个我爹……不是！呸！”
口语的成田雾一把捂住脸，组织了半天语言，才缓缓道：“再用一次白夜燐司的名号去询问公安的高层吧，他们会说的。”
安室透和诸伏景光应该已经把情报传送回去了。
“他们因为燐司的关系，总是会对你们说出这些事情的实情的……”
谁知道那是愧疚还是良心发现，又或者只是更深一层的算计。
--------------------
作者有话要说：
感谢在2023-03-31 00:09:07~2023-04-01 01:52:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：双鸽鸽鸽鸽鸽鸽 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：蝶er喜欢喝茶 10瓶；星羽、?千月莲?╮ 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第100章

公安的那些人应该还是有点儿良心的，会想要尽可能在不阻碍利益的情况下给白夜燐司养大的松田阵平他们一些特权吧。
“……”松田阵平沉默了一会儿，“你的意思是，那个不是燐司啊。”
他的语气里带着淡淡的悲伤，或者也能说是一种果然如此的释然，像是在嘲笑自己的幻想。
成田雾道：“按照他的说法，白夜燐司有可能是他的老熟人，也有可能是他爹……我不知道我真的什么都不知道，这个谜团我也想知道到底怎么回事啊！”
“是他爹”这个说法深深刺痛了松田阵平的心肝脾肺肾。
萩原研二：“小阵平，别捂着胃了，相信下燐司吧。”
松田阵平：“……我当然知道。”
成田雾捂住额头：“所以你们二位能放过我了吗？找个你们的推来坐在这绝对会很激动但是我只想捂脸……”
萩原研二笑道：“又不是明星哪来的推啊，小成田。”
成田雾好想给他们看看他俩的谷价。
松田阵平问道：“你现在在做的事情，也是很危险不能轻易和别人说的吗？”
这个“也”的另外，指的自然就是降谷零和诸伏景光。
成田雾是完全把自己的职业在系统那里玩成了自由人，虽然是卧底但是不属于任何红方势力，想的话也能脱离黑方，但又不能对松田阵平他们直接说。
“差不多吧，我也只是想把导致我目标发生变化的罪魁祸首干掉罢了。”
他原本的安排也是好好在红方干个警察，在正剧开始后来体验一把在柯南耳边叫他工藤新一的感觉啊。
松田阵平和萩原研二对视一眼，后者道：“明白了，那就不打扰你了，保重。”
顿了顿，松田阵平低声道：“对于那个人的身份你要是有什么头绪，要是可以的话请告诉我一声，拜托了，成田。”
这似乎不是告诉不告诉的问题，松田阵平很难放下这件事，想要调查清楚的人从一个变成了两个。
“我会的，松田。”
这个破游戏对他们玩家最后的留情大概就是没让那三瓶威士忌跟着白苏维翁一起出来。
成田雾叹了口气，正这么心想着时，不经意一抬眼——
街角处，戴着一副墨镜，手里拿着一杯金拱门可乐，像是看戏一样朝着这边张望，和成田雾对视后还拉下墨镜，用异色双眼看着他的人，不是白苏维翁又是谁？
让成田雾一口气哽在心口下不去的是，为什么降谷零诸伏景光和赤井秀一会神奇的站在白苏维翁身后啊？！
那三个人神色都没什么变化，但是用膝盖想也能知道他们心里的龙卷风已经奔腾而过，顺便把成田雾架上死刑台开始凌迟了。
萩原研二发现他的眼神直勾勾的，跟着他一起看了过去：“那边有什……”
他话还没说完，成田雾居然直接坐在副驾驶位置上，抬起腿一脚踩到了松田阵平脚旁边的油门上，抢着方向盘就狂飙了出去：“什么都没有！”
“成田雾你干嘛？！车！看车！！！”
“你们不是警察吗？我不管你们帮我消记录！”
车子横冲直撞的从白苏维翁和威士忌三人的视野里冲了出去。
白苏维翁把墨镜推了回去，笑道：“这车开的真厉害啊。”
安室透在心里一边扶额，一边神色有些困惑的道：“您说的有意思的事情是成田的好友吗？”
白苏维翁看了看另外两人：“你们也这么认为？”
赤井秀一不动声色道：“没有听到他们具体说了什么，但是看来那应该是成田的好友吧？只不过成田好像过度紧张了。”
没等诸伏景光说话，白苏维翁轻笑了两声：“日本的警察上班不用穿制服，还挺难分辨的。”
早就知道实情的三人组诧异睁大了眼睛，诸伏景光失声道：“那两个人是警察？！可是成田好像和他们很熟悉的样子……”
必要的时刻，要是为了很重要的利益，卧底是应该及时断舍离，哪怕是队友也要舍弃的，这是他们特意训练过得东西。
可那是松田阵平萩原研二还有成田雾啊……
“嘘！”白苏维翁比了个噤声的手势，“我可没那么说。”
赤井秀一问道：“叛徒，需要处决的吧？”
白苏维翁笑着摇了摇头。
“我也用不着你们帮我去解决什么人，现在有很重要的任务交给你们，这只是一场戏罢了，你们可以当做看完就过去。”白苏维翁的声音幽幽传来，“接下来有更精彩的好戏。”
安室透道：“我知道了，静候您的吩咐。”
白苏维翁看了他们三个一会儿，幽幽道：“虽然时间还很短，但是我不想等那么久了，我需要你们去做只有代号成员才能做到的事情。”
安室透顿时神色一凛。
还不知道白苏维翁着急要做的是什么事情，但是他既然这么说了，肯定是有把握让安室透他们提前走个后门。
别说他是需要尽可能打入组织内部的卧底，哪怕他真的就是组织的人，谁还会嫌弃升职这件事。
白苏维翁着急要做的事情，不知道和松田阵平他们三人有没有关系……
白苏维翁没有立刻带他们离开，诸伏景光帮安室透打了个掩护，安室透就悄悄朝着松田阵平三人的车如同野马般冲出去的方向找了过去。
隔着一公里外，大街上已经没有了成田雾和他的车，松田阵平和萩原研二站在马路边，看样子是在研究手里拿着的那个外套。
安室透认出来那是白苏维翁的衣服，看来这两个人也见过白苏维翁了。
安室透最不想看到的事情之一发生了。
现在无论白苏维翁和白夜燐司的关系究竟如何，他们这些和白夜燐司如此熟识的人都会痛苦，为什么还要让痛苦的人增多呢……
松田阵平的手机忽然响起，他拿起一看是个陌生号码，皱了皱眉接起：“你好？”
“阵平，你和研二把那个外套丢掉，然后忘掉今天的事情立刻离开。”
听出了手机里压低的声音的主人是谁，松田阵平顿时睁大了眼睛：“零……”
萩原研二也一下子抬起了头。
远远看着这边的降谷零继续道：“我没有那么多时间，快去这么做，然后立刻离开！”
现在让这两个人去别的地方也不一定安全，白苏维翁想找人，哪怕逃去外国他也能找到。
“……”松田阵平思索了一会儿，叹了口气，“你果然和成田是一起的吗？”
“不，现在成田也不能完全信任，我不知道他失踪的那段时间在做什么，他也不是任何一个官方的人。”
降谷零承认他在警察学校认识的那个成田雾完全没问题，可是人是会改变的啊。
此时的成田雾：……哦豁，boss也有可能是我自己？
松田阵平和萩原研二对视一眼，沉声道：“我知道了，但是如果我把外套拿去，找个警犬……”
“不行！”
手机里猛然传来没压制住的喊声让松田阵平和萩原研二同时一愣。
喊完以后，降谷零也意识到了什么，整个人愣在原地。
他在干什么？他是在害怕？
“……零，别这样，”萩原研二从松田阵平那里拿过了手机，叹息道，“我们不能去害怕这个答案啊。”
找警犬去闻一下白苏维翁和白夜燐司气味，降谷零那么聪明的脑子怎么可能没想过，就是赤井秀一和诸伏景光他们肯定也都对这个办法跃跃欲试过。
只是大家都被心里下意识的某种抗拒，阻拦了脚步。
松田阵平挠了挠头发，道：“算了吧，我也觉得找警犬没什么用。”
那个人要不是白夜燐司，他也还是敌人，他要是的话……这个问题没法深入去想。
“抱歉，”降谷零沉默了许久，道，“想要去找警犬的话，就拜托你们了，我会好好稳住这边的情况的，但我不希望你们卷进来的太深了，哪怕那个人和燐司长得一模一样。”
“我和景光最近都没什么问题，帮我和班长问好，再见。”
汇报完最近的状况，降谷零急匆匆挂了电话，戴上帽子快步离开。
萩原研二挂断电话，看着松田阵平道：“我猜，你和零那家伙不想去找警犬了都是因为一个理由。”
松田阵平愣了愣：“你怎么知道因为什么啊，萩？”
萩原研二耸了耸肩：“这都是没办法的事情啊，谁让燐司就是大家认为他死了，可是却依旧能够如此受欢迎的呢？”
白夜燐司在降谷零最孤单的时候来到了他身边，在松田阵平被家庭阴影往下拖时将他一把拽了上来。
他站在你前面，指引你前进的道路，带你走进阳光下面，贯穿了你人生里最重要的十年……会喜欢是很顺理成章的事情。
那个外套最终还是没有被丢掉。
成田雾蹲在离着降谷零和松田阵平萩原研二等距离的那个点上，借着行道树挡住了自己。
他听到了萩原研二的心声，这种是游戏偶尔会放出的声音，得知了应该是很大的秘密可他却不怎么奇怪。
拜托只要不是瞎子，都能看出来那几个人不对劲。
三池秋你也是作孽了让你嘴欠。
成田雾一边想着给其他玩家分享这个八卦，一边想找个靠谱点儿的警犬，这么想着想着一回头……
白苏维翁单手叉腰站在他身后，微笑道：“好看吗？”
--------------------
作者有话要说：
感谢在2023-04-01 01:52:16~2023-04-02 08:59:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：一般路过咩咩子 34瓶；澄辉 2瓶；这个乐子人就是个屑啦 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第101章

成田雾的神色唰一下子就变了。
他的牙在口腔里上下撞击了好几下，这才吐出几句话：“你……你怎么会在这里？”
“来看看叛徒……放心我没那么可怕，”用阴森森的语气说话说到一半，白苏维翁突然话锋一转，笑道，“我只是路过，感觉这里有很好玩的事情。”
他那副笑容在成田雾看来，和催命符也没什么区别了。
白苏维翁正打算转身离开，成田雾忍不住喊道：“你就打算这么走了？”
白苏维翁脚步一顿：“不然我现在就去把你和那三个都杀了，顺便把组织里的叛徒都好好清洗一下？尸体送回你们老家？”
成田雾咬了咬牙：“你分明什么都知道，可是你只是选择看着。”
白苏维翁甚至知道他们都是哪里派来的卧底，从始至终……他都在和他们演戏。
一股后怕的感觉瞬间从脊梁上窜了上来。
成田雾自己都不知道，为什么只是玩个游戏，感觉会这么真实。
白苏维翁轻笑了一声：“我不是在好好发挥你们的价值吗？”
成田雾一愣。
“利用一切能够利用的东西，人心也好，血肉也罢，只要能够达成我的夙愿，我才不管是什么身份什么阵营，反正也不过是没用了丢掉就好的东西。”
有些话光是听着，就能让你感觉到面前的这个人面目可憎了。
成田雾沉声道：“白苏维翁，你现在又是在说谎吗？”
“你猜？”白苏维翁一如既往的说了个词，笑道，“还没完啊，成田，要是你不想走那个天煞孤星的老路，自己变成天煞孤星，你还是抓紧行动起来吧。”
那个阴阳师说白夜燐司会是天煞孤星，身边带来的人全部都身负死相，可是现在先死了的却是“白夜燐司”，而萩原研二也没有死，现在松田阵平好像也不必再经历那个摩天轮倒计时，不知道是不是白夜燐司的死逆转了这一切。
可要是现在这种事来到了组织这边，那还在承担这种“诅咒”的又会是谁？
以游戏的思维来想，这种能推动情节发展的关键角色，肯定会落玩家身上。
“别死了啊，成田雾，”不远处的青年异色双眼微弯，脸上挂着意味深长的笑，“我可是还有很多事情，需要你去做呢，只有你能做到。”
白夜燐司说的这可是真的，内测玩家要是真死了，这游戏都别想进行到公测那一步，就会被玩家联合起来吊到树上吧……
在成田雾那里，白苏维翁成功刷了几十层滤镜，变成了脸上画满阴影的阴谋诡计重重对话，直接给玩家留下了心理阴影。
在自己查看绝密时一回头发现最大的对头站在身后，搁谁都会吓死的吧。
成田雾沉默的看着白苏维翁走远。
那就让他来看看玩家还能扮演什么棋子好了，说不定最后他直接上位呢。
玩家频道。
【成田雾！告诉我你是怎么选到这个线路的，你这是实打实的主角玩家待遇啊！】
【突然后悔提前当咖啡店老板了……看这样子没到安室透来之前，我就能先把自己喝咖啡喝吐】
【白苏维翁大boss那股子味儿好浓啊，现在也不知道是真是假】
【该怎么说呢，他既总是在欺骗我们，却也算是在变相保护了好几个人？】
【我看不一定，这可是公认心狠手辣的白苏维翁哎，不过现在其实也没什么真面目了吧，刚才的对话里都已经把所有的恶意都说出来了。】
洋葱马甲精白夜燐司走在路上，看了看没有外套可穿的自己，无奈的叹了口气：“东京还是挺冷的啊。”
怎么会有警察抢别人衣服呢？
明知道一切都是自己引起的白夜燐司百无聊赖的想着，还有就是警犬这件事他要不要帮帮忙，反正气味这种东西也有糊弄的办法……
“嘀嘀！”一辆熟悉的车缓缓在白苏维翁身边停下
坐在驾驶位上的琴酒降下车窗，看着他道：“你怎么一个人？”
白苏维翁看了看四周，诧异道：“我身边这么多人呢，你看不到？”
琴酒：“……”
“好好好我开玩笑的！”在琴酒打开车门过来前，白苏维翁连忙自己打开保时捷的后座钻了进去，“你不是也知道尸魂界的存在嘛，怕什么鬼啊。”
琴酒没看他，低声道：“我怕的不是鬼，那种东西也只是死去的人罢了。”
白苏维翁刚想问些什么，却被琴酒打断：“你司机罢工了？”
白苏维翁想着成田雾的样子：“目前差不多，你先载我一程吧。”
话说这可一点儿都不凑巧，他想着松田阵平他们的时候，偏偏过来的是琴酒。
安室透即将抵达白苏维翁说的集合地时，手机里接到诸伏景光的短信，短信上居然说白苏维翁被他弄丢了，帮不到安室透的忙看着白苏维翁了。
用词都不是走失了而是弄丢了，可见诸伏景光自己都没搞明白人是怎么没的。
白苏维翁再次驱车来到了乌丸莲耶的所在地，但这次不同的是，他带上了成田雾。
任务禁止成田雾向降谷零他们表明白苏维翁什么都知道了，现在可能是在耍着他们玩顺便榨干价值威胁日本公安和fbi的这件事。
成田雾安安静静的开车，直到站在神秘的大boss家的院子里，神色再也掩饰不住激动。
这里绝对是什么重要转折点，乌丸莲耶都出来了，总不可能只是吸氧吸两口就躺了！
白苏维翁关上车门，看似漫不经心的叮嘱道：“这里是组织boss的住所，哪怕是普通的代号成员也没有来这里的资格，组织里知道这里位置的人不超过十个。”
成田雾一时嘴快道：“那我肯定就是例外了！”
白苏维翁看了他一眼，幽幽笑道：“你不是，你现在是司机，好好待在这里，千万不许向其他人泄露这里地址，再把原子弹叫过来哦。”
成田雾：“……”
不是，你别太期待乌丸莲耶噶了啊，知道你们两个肯定关系没像传闻里那么好了。
成田雾看着白苏维翁走远，他没有乖乖等在原地，而是立刻就跑出去准备探查一下这里。
要是害怕会出什么事情，他就不是玩家了。
与此同时，他还用着玩家专属的上帝视角看着白苏维翁那边。
白苏维翁一个人经过这里的仆人和安保，大家对他的到来并不没有太大的反应，看起来都颇为轻车熟路。
最后在那扇门边遇到的人的脸对于成田雾来说是陌生的，可是白苏维翁和他很熟悉，打了个招呼问道：“boss最近怎么样？”
“状态还不错，你可千万不要气他啊。”老人一边说着，一边打开了门。
白苏维翁轻笑一声，走了进去。
“boss，我来汇报工作了。”
属于组织boss的书房宽敞明亮，占据了面积相当大的房间，几乎能说是一个平层。
在窗边的椅子上坐着的老人安静的看着落地窗外，听到动静的他回头看去，道：“这次来的有些晚了。”
“抱歉抱歉，有重要的事情耽误了，”白苏维翁的声音没有往常那么富有感情了，那是一种很奇怪的语调，说是温和也算不上，他站定在不远处的地摊上，垂下眼帘望着老人，“没有戴呼吸机，没问题吗？”
“最近的状态还不错，咳咳……应该能多坚持一会儿，”乌丸莲耶用指了指对面的椅子，“坐。”
成田雾感觉更奇怪了，这语气又不像是上下级或者是前后辈，反而像是一个有些别扭的朋友。
他很快就避开眼线，根据系统地图的提示，来到了存放部分组织资料的地方。
白苏维翁坐下后，道：“这次不想下象棋了吗？”
“也不是每次都要玩儿。”乌丸莲耶盯着白苏维翁的脸，看起来陷入了沉思。
白苏维翁笑道：“您在看什么？”
“……你最近的一些举动，会让你看起来越来越不像他。”
成田雾听到这句话，立刻就睁大了眼睛。
谁谁谁？我靠这波是替身文学这么刺激吗？！
没想到的是，白苏维翁愣神都没有，直接一下子笑出了声：“您在说什么啊，那可是你让我活到现在的意义吧，怎么能不像呢？那可太糟糕了。”
乌丸莲耶眯起眼睛，呼吸变得有些急促：“你还是……这个样子……”
本来还养的挺好不用呼吸机的时刻，一下子就被白苏维翁气没了。
“像不像正常的确应该是你觉得的，”白苏维翁挑眉望着乌丸莲耶，异色的双瞳里似乎充斥着讽刺，“可是我最近很难改了，那就麻烦您自己改过来接着那样看我。”
白苏维翁的那点儿奇奇怪怪的尊敬在乌丸莲耶的那句话之后荡然无存。
乌丸莲耶也没有大发雷霆，或者说是面对白苏维翁的冒犯慌张之类的，他目光锐利的看着青年，眼神根本不像是个需要戴呼吸机的老人。
“我为什么那样说呢，白？”
“因为我最近在组织和乌丸集团里做的那些手段被您看到了呗，感觉傀儡变成了不好操控的样子，所以打算和我撕破脸皮吗？”白苏维翁的声音骤然一沉，脸上却仍旧挂着阴寒笑意，“毕竟在您的认知里，我这个不听话的没了还会有下一个。”
--------------------
作者有话要说：
感谢在2023-04-02 08:59:50~2023-04-03 10:11:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：蟹肉罐头、蝶er喜欢喝茶 10瓶；赞美吾主犹格索托斯 5瓶；伍伍 4瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第102章

成田雾在资料室里翻找了半天，终于看到了他想要的东西。
这个资料似乎本来应该存在于乌丸莲耶是书房里，现在却放在这，像是魔鬼故意设下的陷阱。
能把魔鬼当成二百五的玩家毫不犹豫翻开了资料。
文件夹的表面上贴着名牌，那上面只有一个简简单单的单词“白”。
可是这本文件夹却相当的厚实，如果说是任务转记，哪怕马可波罗也没有这么波澜壮阔的一生，那得是把马可波罗火腿肠都一起记了上去。
看到第一页的第一眼，成田雾就一下子睁大了眼睛。
什么叫做一个没了还有下一个？
成田雾想起了白苏维翁口中的“父亲”，那个神秘的据说是和横滨法国的异能者，都有关系的人，让人时常怀疑白夜燐司到底是白苏维翁还是白苏维翁的爹……
一开始的照片还是黑白色的，照片上的青年笑容温和容貌俊朗，从黑白照片里看不出眼睛颜色，可那张脸……和白苏维翁与白夜燐司一模一样。
不，仔细一看还是有些差别的，笑起来和那两个都不太一样，脸型似乎也有一些擦了修容之类的就能做出来的细微改变。
是会让人看一眼就怀疑血缘关系了。
成田雾看了一眼照片背后，上面的日期清晰写着，这是一百三十年前。
……连乌丸莲耶这种老怪物都还是少年的时期。
成田雾一下子就猜出来，恐怕这个不知道到底是谁却和白苏维翁千丝万缕关系的人，是乌丸莲耶的好友或者是长辈之类的。
感觉……这应该不是什么帮忙照顾好友后人的纯粹感人戏码，像不像的问题都出来了。
白苏维翁说完那番话，悠悠看向门口：“怎么还没人来送点喝的吗？”
乌丸莲耶道：“我没有让他们来，你说的那些话没必要让不相关的人知道，白。”
白苏维翁道：“怎么，让其他人察觉到我不听话不太好？”
“……你认真的听话过吗？”
“那倒也是，演戏很累的，听话就算了，认真对我要求太高。”白苏维翁摆了摆手，也不知道该说他的这个答案实诚还是什么。
乌丸莲耶就像是对这种事已经习以为常那般，嗤笑了一声：“一次一次，总是这样啊。”
白苏维翁笑道：“没下次了，我决心让我家从我这里开始绝后，一根毛都剩不下，骨灰都扬了，魂魄给我散了，死神都找不回来。”
这话让人听起来就觉得，何至于对自己这么狠？
他甚至说这话时还很得意，似乎说着要挫骨扬灰的不是自己，而是一个更伟大的逃跑计划。
成田雾看着这一幕，手指有些颤抖的翻着文件夹。
这里面果然不止是一个人的档案，每一个人都没什么太过于详细的记载，就连第一个人也只是有几张照片，让人不禁怀疑这到底重不重要。
那里面的每一个照片的主角，都长着一模一样的脸，可要是仔细一看，又总有些细微的不同，看着看着，让人感觉害怕起来。
成田雾直接翻到最后，理所当然的看到了白夜燐司和白苏维翁。
无法确定他们到底是亲人还是什么实验产物，只是到了现在，结合白苏维翁曾经的那些话来看，有一些事情能够确定了。
成田雾深吸一口气，抬起头。
白苏维翁从来就没效忠过乌丸莲耶吧，他是想离开这里。
可是连他这么强的人都觉得活着很难离开，只有死了才能一了百了。
组织紧固的东西，不止是一个肉身。
面对白苏维翁的话，乌丸莲耶淡淡道：“那是不可能的，我已经不单单指望着你的孩子了，以现代的科技，只要有基因保留，其他都无所谓。”
白苏维翁淡淡道：“哦，那你先祈祷自己能活到下一个我长大吧。”
乌丸莲耶的面色终于严肃了一些。
白苏维翁轻描淡写把人怼到呼吸机功率加到最大，自己却只是垂眸看着桌面。
“我家的人都不怎么长寿，你应该从你的友人我的先祖那里了解到了，死亡这种事情真的不甘心啊，所以当你知道他还有孩子的时候，你到底是惊喜还是错愕……应该都有。”
白苏维翁款款而谈着：“可惜还是不长寿，明明都长得那么像了，可怎么还是死了呢？”
“只不过每次的孩子都长得如此相似，还是让你的精神放松了一些，直到现在出现了克隆人技术吧……说实话，当年你在孤儿院把我带走，真不如抽管血直接把我杀了，反正你看我第一眼就知道我不是什么乖孩子。”
像是在看什么纪录片的背景配音那样，这个时候的成田雾在文件夹里看到的白苏维翁小时候的照片。
彩色的照片上已经能够清楚看到那异色双眼了，轮廓尚且稚嫩的孩童，神色却充斥着警惕和敌意。
要是这是真的，白苏维翁从小就认为亲爹死了亲妈估计也是，在孤儿院里长大应该受过不少欺负，后来遇到了把他带出孤儿院的人也不是什么好人，不知道经过了多少训练才让白苏维翁变成现在的样子，目的大概是为了让他更像从前的人。
一百多年前的那个人，看着就能感觉到意气风发如沐春风，身手应该也是一绝，可就是在性格上和白苏维翁不是很沾边，白夜燐司也一样。
乌丸莲耶道：“那现在我可以这么做了，我只是抱了一丝希望罢了，看来现在那些希望都无所谓了。”
“你在着手安插自己的人，想要架空我反过来控制我，想要借此……实现你的梦想，逃离你认为最险恶的牢笼。”乌丸莲耶缓缓道，“可是牢笼到底是什么？这世界上到底有什么能让你逃不出去的牢笼？”
“别谜语人了，我知道答案，”白苏维翁没有继续笑着，他沉声道，“所以我才要献祭一个boss，来换取我心里的安定啊，反正到现在长生的药也还没什么头绪，说不定到了下面你会有所收获……妄图摘取名为长生的诱惑果实的家伙。”
成田雾从文件夹里抽出几张照片，顾不上把一切复归原位，拔腿就朝着白苏维翁的方向跑。
肯定是要出什么事情了！
烦死了安室透他们这些靠谱队友怎么不在啊！该不会又是白苏维翁故意调走的吧？！
组织boss和三把手的面具撕破了，都恨不得彼此立刻原地归西，其中有个人想了几十年。
白苏维翁的牢笼，就是名为乌丸莲耶的人的存在，在他年少无力时破坏了他的防御，哪怕日后长大变得强大，也没办法逃离。
乌丸莲耶道：“那个实验的药，你没告诉我真实成效。”
“怎么？不是已经当做毒药来看待了吗？讽刺吗，让人保持生命的药做出来效果却是夺走人的生命，这是警告啊。”
“不，那不是另一种效果，那是一种事物同时具有两面性……我要感谢你找到了那些科学家，做了出来，你给贝尔摩德吃了吧，看起来你自己也是。”
白夜燐司总不能说他现在这样样貌一直都不变化，是因为他早就长生不老活了上千年了，其实你在我眼里也是个屁孩子。
宫野夫妇做出的药银色子弹，和日后的APTXA4869不太一样。
白夜燐司看着剧情差不多了，脸色一沉，道：“那种东西，我和她都不稀罕，让朗姆去用和你血脉相近的人做实验的是你。”
毕竟当年乌丸莲耶就不在乎自己的后代，在白夜燐司还用着上一个马甲时，小时候父母早亡的人就被他拉走养着了。
白苏维翁抬起手，从口袋里拿出一个药盒，丢到了两人之间的桌子上。
盖子半透明的药盒里，红白相间的药丸孤零零的在里面晃来晃去。
乌丸莲耶淡漠的看着这一幕：“这是你自己选择做出来的东西。”
“是吧，我失忆的时候真听话啊，”白苏维翁低低笑了一声，“那本该是我和你一直打太极，这辈子都别想让你看到的东西，可惜啊，那时候失忆了，只想着怎么完成任务。”
这句话宛如平地惊雷，彻底炸响在奔跑的成田雾耳朵里。
是白夜燐司！那个家伙就是白夜燐司！
一切都对得上了，相似的那张脸，还有降谷零冲入火海里，昏迷时见到的神秘人。
乌丸莲耶忽然皱眉，问道：“你想完成的应该是你的目标，你在完成谁的任务？”
白苏维翁笑而不语。
那个药盒还放在他们二人中间，像是某场棋局的奖励。
“……乌丸先生，现在这颗既可以打开天堂的门，也可以打开地狱的门的药我放在这里。”
“接下来你也很快就会知道，为什么我会这么痛快的和你撕破脸皮了。”
白苏维翁缓缓抬起手，像是要给谁下达什么暗号。
乌丸莲耶摇了摇头，低声道：“你自以为预知到了一切？”
成田雾的脚步在门外一下子停住。
他气喘吁吁回过头，发现了刚刚和白苏维翁交谈过的老人，正用枪顶着他的头。
--------------------
作者有话要说：
感谢在2023-04-03 10:11:14~2023-04-04 10:19:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：Billdip、蝶er喜欢喝茶 10瓶；来一只大锦子 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第103章

老人遗憾的看着成田雾：“真可惜啊，你要和白苏维翁一起交待在这里了，那么厉害的人，为什么一定要试图反抗boss呢？”
“……”成田雾站直身体，沉默的看着老人。
屋子里，白苏维翁笑了笑：“你布的局很厉害吗，boss？”
他傲慢的往后一靠，微微抬起下颌：“有我的‘玩家’厉害吗？”
那是在游戏里做了无数个任务，很多属性都点满了的人啊，是很听他话的第四天灾。
下一刻门外传来“嘭”的一声，乌丸莲耶回过头，就看到书房门被人一脚踢开。
成田雾手里拿着老人的枪，一脚把他揣进了屋子里：“我可不至于对要杀我的人尊老！你爱爱我这个幼得了！”
白苏维翁一边笑一边拍了拍手：“看来我的口才不会绝迹了。”
“你还说……”成田雾瞪向他，说着说着喉咙却一下子发不出来声音了，只能干瞪眼睛。
太逊了啊，以前也不是没有为游戏里的人物哭过，可是这回怎么就这么难过呢……明明现在知道这个人是白夜燐司了啊。
他到底是怎么变成现在这个样子的？
但是老师回来了，那是不需要被怀疑的白夜燐司，成田雾不管怎么牙痒痒，那腰杆子是真的一瞬间就硬了起来。
这可是直接开boss团战了啊，看这样子说不定把乌丸莲耶能在这里干掉，管他是不是游戏剧情安排失误啊！
乌丸莲耶看着这一幕并没有慌张，只是微微眯眼扫视着二人，呼吸加重了一些：“我居然没看到这个警察学校的小子成为了你的部下……”
出于习惯性，乌丸莲耶查看了白夜燐司的人际关系，里面比较活跃的这个成田雾他也记得。
“你不知道的事情多着，”白苏维翁道，“我早就想说这句话了。”
在很早以前，都是乌丸莲耶面对询问自己亲人的白苏维翁时说的这句话。
乌丸莲耶：“你做了很多准备。”
“我就是为了杀你坐在这里的，”白苏维翁的笑容有些渗人，他调整了坐姿，“你依然觉得我现在不敢对你动手吗？你要不要想想我到底都做了什么？”
“动手。”/“雾，去把门外的人解决掉。”
乌丸莲耶和白苏维翁同时开口了。
乌丸莲耶当然知道白苏维翁的危险性，那是一只戴着镣铐的野兽，所以他也准备了天罗地网。
可没想到，最后响起来的动静，也就只有成田雾打人时的几声惨叫。
成田雾的属性是真的点满了，他靠着身体素质霸凌别人，也不要什么战斗技巧，他直接把门板顺手就给拆下来抡了过去……
白苏维翁缓缓站起身，他来到窗边朝下望去。
不远处的花园里，安室透站起身，卸掉了夺来的枪里的子弹，把枪扔在地面上。
在他的脚边躺着好几个安保。
一开始交手就能感觉到这里的人绝非善茬，安室透就用了全力，不方便用枪闹出动静，竟然也能见血。
安室透环顾四周，看到诸伏景光也已经解决了那边的人。
白苏维翁安排来的部下不止是他们，那毕竟是操控了几十年的势力，白苏维翁能够调动的权力早就已经非同小可了。
安室透看了一眼远处的赤井秀一，用眼神示意了一下诸伏景光，诸伏景光却像是看到了什么，指着楼上让他一起抬头。
白苏维翁说这里只是一个不太安分的对手的居住地，他今天来这里做客，对方肯定会搞一些小动作，可是他总感觉哪里怪怪的。
落地窗后，满脸写着斯文败类的青年笑了一下，转身走回屋子里。
“乌丸先生啊，人不能总是用上个世纪的思维活着了，在你眼里，因为经历了太多代变化，可是你又不会把我们完全当成独立的个体，你记不住我的存在，所以到现在还是感觉，我像是父亲他们那样，很容易死去，很容易……被你操控啊。”
给自己当爹的白夜燐司毫无破绽。
他的神色不是得意也不是解脱的畅快，而是一种复杂的感慨。
成田雾扔掉门板，正想回头喊他，一抬头却发现面前多了个人墙。
琴酒手里还拿着枪，身上到处都是深一块浅一块的痕迹，那很明显是无法在黑衣服上留下颜色的血，就连银发上也都是星星点点的血迹。
琴酒浑身上下还携带着刚杀完人的戾气，帽檐下的绿眼睛扫了眼成田雾，冷漠的说了声：“让开。”
成田雾可不触这个霉头，万一琴酒真杀上头了把他一起崩了，虽然能复活可是那个感觉不好受啊。
他立马退到了墙边，看着琴酒一步步走进屋子里，这才留着墙边一起走了进去。
他一抬头，这才发现白苏维翁居然单膝跪在乌丸莲耶面前。
“那是我的学生，”白苏维翁脸上挂着堪称残忍的微笑 ，一字一句对乌丸莲耶道，“您知道您的学生在干什么吗？”
“先生，这世界上有一句话，叫做天道好轮回。”白苏维翁幽幽道，“先是你，然后是我。”
“你以为你在孤儿院里看到我是开始吗？可是很抱歉啊，你的牢笼只是我人生的一个节点罢了，我在你之前，早就遇见过另外一个人了。”
成田雾忽然想起了，那个在公安的人嘴里，和白夜燐司亦师亦友，后来还因为任务死在白夜燐司手上的那个人。
乌丸莲耶想问白苏维翁是从什么时候开始，去完成那些任务，变成公安的人的。
他没想到是一开始，这就是个骗局了。
成田雾自己想着这些都有些恍惚。
怪不得白苏维翁会被这牢笼困住，就这么撕裂的扮演着两个角色，从懵懂的孩童时期就过着双面的人生，没精神分裂就算好的了。
本来还相当紧张的局面，就这么在白苏维翁的挥手间土崩瓦解。
成田雾不太相信自己看到的东西……等等啊boss战呢？
虽然说这个游戏里，要一个坐轮椅戴呼吸机的老头儿弄这个太难为人了，他本来以为乌丸莲耶会吃下A药才是最终形态，可是现在A药都没出现呢，那什么幻想中的爆种形态也就不可能有了。
那boss呢？
被游戏bug吞了？
成田雾满头雾水的看着“天道好轮回”，和琴酒一起看着这一幕。
恍惚间他感觉自己好像看的不是白苏维翁，而是一百多年前，曾经和年轻时的乌丸莲耶相识的那个年轻人。
好久远的岁月啊，除了乌丸莲耶的记忆还有那些照片，这世界上就没有任何东西能够证明那些记忆，和乌丸莲耶执念的来源了吧？
屋外忽然传来了叫声，鹦鹉扇动着翅膀，却被玻璃挡在了外面。
它啄了玻璃两下，恼火的看了看，决定从另一面绕进去。
成田雾被鹦鹉吸引了注意力，忽然觉得这叫声有点儿像是报丧的乌鸦。
系统忽然道：“这是你自己开启的故事，需要你自己结束。”
这是当初白夜燐司对成田雾他们说的，现在却变成了系统对白夜燐司说的。
白夜燐司道：“我可做不到，制定了这个游戏的是你们公司，游戏策划，贯穿整个游戏的是玩家，我只是个快下线的npc了。”
不过……自己开启的故事嘛……
白夜燐司并不认为那都是自己造成的，没有他，很多事情依旧会变成今天这样，只是过程和结果会有些变化，然而并不会消失。
或许他也是真的活了太久，正常人不正常人活人死人神……他都演过，现在看着自己一手主导的故事，也只是觉得剧本到了这里，该揭过去了。
已经那么多年了，敌人当的太久，哪怕以前是好友，记忆也会逐渐消失。
白苏维翁依旧一动不动的跪在那里，询问着：“外面的情况怎么样？”
沉默了许久的琴酒沉声道：“都已经解决了。”
“嗯，那就好了，我知道你们没问题。”
“朗姆呢？”
“别着急，还没有彻底结束呢，在这个组织里，boss没有朗姆世世代代的辅助怎么能行呢？”
成田雾愣了愣，问道：“你要找个新的朗姆了？”
他本来以为白苏维翁……不是，白夜燐司会自己坐上boss的位置，然后带着黑衣组织给公安部自投罗网，但是现在看来不是这么回事？
投诚了那朗姆的存在也没有意义啊。
还有琴酒……白夜燐司能直接当着琴酒的面说这些话，不就证明他没打算放弃琴酒吗？
总不可能琴酒也是卧底哈哈哈……成田雾忽然在心里笑不出来了。
“……琴酒，你从什么时候开始知道，白苏维翁是在演戏？”
琴酒冷声道：“一开始。”
成田雾捂住了头。
这还真是只属于白苏维翁的杀手，见鬼了这个酒厂，除了朗姆没有一瓶酒是真的吧……想开点琴酒总算不是唯一的劳模了，现在劳模是0个了。
白夜燐司看向成田雾，道：“现在还不是找新的朗姆的时候啊，我是说，在boss还是乌丸莲耶的时候。”
“毕竟今天只是个小小的冲突，有敌人想来刺杀boss，被我阻止了，这不是很正常吗？”
--------------------
作者有话要说：
感谢在2023-04-04 10:19:01~2023-04-05 11:03:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：一般路过姜凫 30瓶；祈念 15瓶；蝶er喜欢喝茶 10瓶；伍伍 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第104章

成田雾睁大眼睛：“你要隐瞒这件事吗？”
白夜燐司：“我要的不是死一个人啊。”
成田雾看向琴酒，发现对方的反应很平静，只是一直看着白夜燐司，看来是早就知道这件事了。
成田雾：“所以……你要继续扮演白苏维翁，不告诉降谷他们吗？”
“扮演？我本来就是白苏维翁，要扮演什么？”白苏维翁叉腰叹了口气，“成田，你好像误会了一些事情。”
“哎？”
“我不是逼不得已才这么做的，也不是有人掐着我的脖子要让我一定要这么做，不做就杀我全家什么的……我是一定要这么做，有非得这么做不可的理由，我不止是为了别人，也是为了自己。”白夜燐司眼神锐利，一字一句沉声道，“为了那好像是近在咫尺的真相。”
或许原本会以为，白夜燐司是为了未来在忍辱负重，受了很多委屈，可是他自己不想让其他人这么以为。
白苏维翁那个烂性格的原因，不就是想在隐瞒的基础上让他们把白苏维翁和白夜燐司的区别分的更清楚一些，这样子的话到了最后的那一天……
成田雾想不下去了，他愣愣的道：“可是组织还是要被打败的吧，那这样的话最后的boss是谁？”
他是在问一个数据设定的npc？这事应该问策划啊！
“所以我需要你帮个忙了，这次设局的人换一个如何？”白夜燐司伸出手，“你要从玩家，变成策划？是这么说的吧。”
成田雾看了他的手一会儿，苦笑道：“这是在干嘛啊白夜老师，不要从你的嘴里冒出来这么前卫的词，你是在隐喻不是我想的那个意思吧？”
话这么说着，他还是抬起了手。
“……要我去找其他同学们吗？”
“随你的心意了，还是你想打一个独一无二的线出来？反正之后也都会被收录造福公测。”
“我就说白夜老师其实你是策划的bug吧？”
白夜燐司把术语说的太坦然了，反而不会让人直接开始怀疑他的身份，这就像是游戏把本来该让旁白还有任务简洁说的话给塞进了指引npc的嘴里，似乎也没什么奇怪的。
成田雾拍了白夜燐司的手一下，声音有些颤抖：“这次反过来了。”
大多数游戏里，玩家一直都是根据任务和npc指引被牵着走的角色，可是这次不同，自由度就是如此展示出来的，在成田雾那里，现在没有既定的结局，一切就都是未知数。
他隐约知道白夜燐司想干什么，现在反正都这样了，白夜燐司也算是算计了他很长时间，那他反过来再算计一下也无所谓了吧。
“那我去找降谷……安室透他们了，我争取一些时间，你继续把这里布置好吧。”
“好啊，慢去慢回。”
白夜燐司笑着侧身看成田雾离开书房，顿时松了口气：“其实还不算很难，骗一骗可爱的小子什么的，他现在大概在想，该怎么给我下套更改我想做的事情吧？”
“他做不到。”
“是啊，我大概真的是谎言成性的人，”白夜燐司微微颔首，淡淡笑着，“到了这种看起来应该交待一切，好让他们在大结局回忆一下恍然大悟的场景，都灌满了骗局。”
白夜燐司到最后也没回答成田雾最后的boss是谁。
白夜燐司回过神，看着现在唯一在身边的琴酒：“眼神别那么可怕啊，你可以笑一笑说我真是愚蠢，来，我不生气。”
琴酒：“……”
这话有一丁点可信度？
琴酒知道这些事情的时候真的很早，早到了……白苏维翁还没有失忆的时候。
那个时候白苏维翁就有了这些计划，可是琴酒不知道失忆在不在他的计划里，白苏维翁没提过这件事。
这个人为了达成自己的目的，真的是达到了疯魔的程度。
白夜燐司无声的笑着叹了口气，闭上眼睛道：“阵，你还记得现在到了我和你说过的那些事情的哪一步了吗？”
琴酒没有出声。
“其实我在你身边和在警察那边的时候的时间长度，还是差不多的，但是现在能完全知道这些事情的就只有你了，谁让我以前是个混蛋，在你还是个小孩子的时候就把你牵扯进来了，”顿了顿，他困惑的自言自语，“我现在不是个混蛋吗？”
“你是。”琴酒毫不留情的接了这个答案。
白夜燐司顿时笑出了声。
下一刻他一把抓住了白夜燐司的双臂，两个人的距离在一瞬间拉的极近。
“这些就是真相了吗？”琴酒一字一句道，“到目前为止，你真的有和任何一个人吐露过所有的真相吗？”
到现在就连最开始就认识白苏维翁的琴酒，也无法知道白夜燐司所说的真相到底如何。
他只是在十几年前就清楚的知道了总有一天要发生的事情，并且在察觉自己没有能力更改这一切后强迫自己接受了。
白夜燐司直直的注视着琴酒的绿色眼睛，道：“我就快要抵达牢笼的尽头，触碰到真相了，你不为我开心吗？阵。”
他好像是没察觉到琴酒真正想问的事情，或者说是还把琴酒看成“这个孩子”。
结果显而易见，琴酒甚至没能做到把白夜燐司握的骨头都疼就松开了手。
于是很快，白夜燐司再次和白苏维翁交织在了一起。
白夜燐司抬起手点了点他的衣领：“你的衣服上全是血，自己没受伤吧？”
安室透等人听到成田雾的传话，顿时愣了愣：“这里还有boss在？完全没有听说的事情啊！”
成田雾：“这也是boss的意思，毕竟你知道的，神秘主义嘛。”
安室透：“……”
有点儿耳熟，但是好像又很陌生。
成田雾：看他用安室透的词打败安室透，魔法打败魔法。
诸伏景光问道：“那现在boss的意思就是尽快处理好这里的事情，白苏维翁先生最近也要住在这里，把调查这次的袭击者是谁的任务交给他和我们吗？”
成田雾点点头：“还有就是代号的问题，看这个样子，白苏维翁先生应该是会立刻就像boss征得来，好让咱们能更方便的帮他做事。”
“我明白了。”安室透笑了笑，如同一个狂热却冷静的反派分子那样，“终于到这个时候了啊。”
在组织里，代号成员和非代号成员的待遇完全就是两个等级，安室透他们之前获取到的东西和情报之所以比较多，完全是因为他们起点高，一上来直面的就是组织的三把手。
赤井秀一擦了擦手上的血，问道：“那我们什么时候去见白苏维翁？”
“现在，走吧，这边都交给其他人就好了。”
临走之前，赤井秀一看了眼不远处的另一个人。
这里来的人不止是他们，赤井秀一记得这个人的名字是石川，代号则是麦卡伦威士忌……
不过某种天生的直觉让他觉得，这个人应该和他还有安室透他们是一类人。
可是这个直觉怎么就会在白苏维翁那里失效呢？
成田雾想到了自己代号的问题。
这个应该是可以自选的吧？那么就应该去问问下达了这个任务的npc了。
“我应该可以叫老……”
“老白干不行，这个允许了日后到处都会是想叫这个名字的人，应该放在大家手里手速选才公平。”
选个代号也能涉及到手速了？！
看着成田雾在一边捂脑袋沉思，安室透重新看向坐在桌子后面的青年：“您还是对成田那么放纵啊。”
白苏维翁懒洋洋的坐在那里，笑了一声：“怎么？你嫉妒吗？安室。”
安室透眯着眼睛笑道：“是啊，能说是这样的吧。”
“……”
屋子里安静了几秒钟，白苏维翁和安室透突然同时抖了抖肩膀，像是受了什么冻。
“下次别说这么肉麻的话了，我憋不住真的。”
“非常对不起，我会注意的。”
旁边的赤井秀一和诸伏景光无奈的看着。
白苏维翁摁了摁太阳穴：“代号一般是只有boss有资格决定，但是他受到了惊吓还需要养病，这个决定权都交到我这里了，除了那边纠结的那位，你们应该都没什么特殊想法吧？”
赤井秀一：“没有，您请说。”
“那就……波本威士忌、黑麦威士忌、苏格兰威士忌……”
三个人眼睁睁看着白苏维翁在手里的介绍酒的书籍上，威士忌的那一部分里随手指了几个。
……应该说起码他没懒到指了连在一起的三个？
诸伏景光：“您是酒瘾犯了吗？”
“一会儿在喝，我先说下你们的任务，”白苏维翁像是一下子正经起来，“波本和黑麦去调查这次的袭击者，那边那位……”
成田雾一下子站直身体，坚定道：“我还是叫啤酒吧，简洁方便。”
“行，那就啤酒，这不是决定的挺快的嘛，你也知道你要做的事情了吧？”
白苏维翁指的是之前的密谋，成田雾自然点了点头。
诸伏景光发觉自己没有被点到，询问道：“那我呢？”
“苏格兰威士忌，”白苏维翁抬起头，沉声道，“你的任务是留在我身边。”
--------------------
作者有话要说：
感谢在2023-04-05 11:03:50~2023-04-06 09:06:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：蝶er喜欢喝茶 66瓶；澄辉 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第105章

“不用去做什么别的任务，留在我身边，当我的护卫。”
白苏维翁说这话时的神色淡淡的，还在随手整理着桌子上的东西。
诸伏景光微微愣了一下，还是点了点头道：“我知道了。”
“这样就很好了，”白苏维翁笑了一下，“万一波本和黑麦出了什么事，你还在我这里呢，不用担心。”
这意味深长的一句话，哪怕是知道实情的成田雾都差点想歪，更别提别人了。
威士忌三人组此刻心中必然都想到了，这还有的一层含义是万一他们背叛了白苏维翁，苏格兰威士忌就会是白苏维翁的人质了，而他之所以确定这两个人会在意苏格兰，则是很有可能察觉了他们彼此之间早就认识。
不是想的太多，而是这种处境没办法想的不多。
成田雾默默把嘴闭严实了。
“成田，既然我都已经和你交待完了，你可以先走了。”
成田雾心道才怪啊你明明什么都没说，这是真的让我自己去找任务，自己想办法成为布局者啊。
“我知道了，我先告辞。”
“波本，你比较擅长情报收集，先帮我去调查这个人，”看着成田雾离开后，白苏维翁从桌子底下拿出一张照片滑了过去，“那天的事情还真是很让人在意啊，我想看看这位警察先生到底在想些什么。”
安室透一看那张照片，顿时在心里愣住。
那居然是松田阵平，白苏维翁果然没有打算就这么放过这件事！
松田阵平那里的衣服气息检测结果也没有出来，也不知道现在什么状况。
安室透他们的资料早已经在警察系统里被清除，不管是谁去搜索降谷零和诸伏景光这两个名字都会一无所获，把这个任务交给安室透，也更方便他想办法。
“是那天缠住了成田的人啊，要隐瞒他吗？”
“嗯，先不要说，这就是我把他喊出去的理由。”
看起来白苏维翁也只是明面上信任成田雾，实际还是没有相信任何人。
“黑麦，你和琴酒直接去找组织里的人吧，”白苏维翁无声的笑了笑，看着赤井秀一道，“拿上你的枪……我们开始扫除了。”
白苏维翁的行动力非同寻常，他刚从乌丸莲耶那里得到了权力许可，就开始向组织里的老鼠磨刀了。
赤井秀一倒是想去救一下那些同僚，可是他现在恐怕也在危险边缘，白苏维翁让琴酒一起来何尝不是没有监视的意味。
诸伏景光变成了白苏维翁的护卫，他跟在白苏维翁身后，这些天一直就待在别墅里，只不过一直都没有再听见任何属于乌丸莲耶的命令。
反倒是白苏维翁自己在那自言自语：“我得趁着朗姆回来之前赶紧把他架空了啊，不如直接在见面的那一刻开枪崩了他算了。”
如此越想越保利简洁的夺权手段。
白苏维翁还要询问苏格兰觉得这样如何，诸伏景光只能小心翼翼道：“请您想一下boss的事情，boss不会眼看着不管的。”
枪杀同僚这种事，就算是在地下组织里也是不允许的。
按照白苏维翁的说法，赤井秀一他们没有直接杀死那些老鼠，而是把人抓了起来留给白苏维翁定夺。
那天晚上，诸伏景光转告赤井秀一，白苏维翁让琴酒把那几个卧底都带走了，说是别在眼前杀掉会让他心烦。
赤井秀一沉默了一会儿，问道：“你到现在还认为他是那个人的可能性有多少？”
诸伏景光沉默了很久：“……哪怕到了最后一刻，不亲自从他嘴里问出来，我和他都不会甘心的。”
赤井秀一自然知道第二个他指的是降谷零，他无声的笑了笑：“果然如此，我就知道。”
诸伏景光沉声道：“但是我也很清楚，要是真的走到最后都没有个解决的话，不管他是不是，我都一定会动手的。”
他们来这个组织里卧底不单单是为了搞清楚白夜燐司的过去，更是要对那些被这个组织伤害到的人负责。
这个组织就是世界上最棘手的尖刺之一，要是能够就此消失的话，不知道会有多少人得救。
……这也是白夜燐司的理想吧。
诸伏景光回去的时候，发现白苏维翁仰面坐在椅子上，不知道在干什么。
诸伏景光小声问道：“白苏维翁？”
代号成员之间严格来说并没有什么阶级制度，但是白苏维翁这种等级和和正常的成员很明显不一样。
白苏维翁没动弹，诸伏景光以为他睡着了，轻轻走过去一看，发现白苏维翁果然闭着眼睛。
看不到异色的双瞳，和那副玩味想笑意时，白苏维翁显得就是个清俊的普通人，也更加和白夜燐司相似了。
诸伏景光很想一直看下去，这张脸曾经长在陪伴了他十年的人身上。
可是白苏维翁不会像白夜燐司那样对他们笑。
诸伏景光没想过现在这个情况能不能杀掉白苏维翁，很明显他们需要的不是单纯杀掉一个人，这个组织也不是死了个boss就能消失的。
白苏维翁的另外一种很浪漫的译名是长相思……可是却用在白苏维翁这么个没有什么正常感情存在的人身上，他根本不会爱上什么人的。
系统：……猜的真准。
不过不是冷血无情，是这厮反应不过来啊。
白夜燐司则是在掐算自己睁开眼睛的时机。
他只是闭上眼睛偷个懒而已啊，诸伏景光怎么把这个气氛搞得好像是他快交待什么遗言了一样……
正注视着时，白苏维翁的睫毛动了动，诸伏景光一惊，立刻就想后退几步。
“绿川……”白苏维翁没有动弹也没有睁眼，而是闭着眼睛问道，“我记得你会做饭是不是？”
诸伏景光有些奇怪的回道：“是，水平应该也还可以。”
白苏维翁睁开了眼睛：“我需要食物。”
诸伏景光愣了一下，看了看门口：“这里的厨师……”
“那不是被琴酒拉走了吗？”
诸伏景光：“……”
他到现在都没明白，卧底混到了boss居住地的厨师这个职位，到底有没有用。
诸伏景光无奈道：“好像已经好几天了啊……”
白苏维翁依旧瘫在那里：“所以他死了几天我就饿了几天吧。”
诸伏景光一算时间，心里顿时再次一惊：“您没有低血糖吗？”
“不知道，习惯了，就是现在注意力不太好集中，”白苏维翁看向另一边，像是在回忆什么，“以前好像是还不到我腰那么高的琴酒会来拉我去吃饭，就完全不需要去记这些东西。”
为什么人类的生存本能还要靠记忆？还要琴酒现在都已经是一米九了，没到腰那么高那是多少年前的事情啊！
白苏维翁保持着那么一副摆烂的样子，浑身上下写满“你不把我对付好我就把自己饿死算了”的气势，诸伏景光一瞬间还以为自己在照顾摆烂在家的宅男大儿子……又或者是骗吃骗喝的猫主子。
诸伏景光赶紧去厨房，用现成的材料做了些吃的给白苏维翁拿回来。
只不过做饭的时候，他突然想到，这个别墅里是很大，难不成boss那边的厨房是和白苏维翁分开的他不能用？
组织boss这些天过于消停了。
诸伏景光看着在那里吃面条的白苏维翁，道：“我怕您饿坏了就随手做了一口，您还有什么想吃的吗？”
白苏维翁摇了摇头：“我暂时想活着就行。”
诸伏景光看着这一幕，忽然有一种强烈的冲动想问问，问问白苏维翁是怎么变成现在这样子的。
可他也不知道自己该问道是白苏维翁的过去，还是白夜燐司和白苏维翁的关系。
要是白夜燐司和白苏维翁确实是两个人，那他们之间又发生过什么？那些都认识这张脸的人究竟和谁相识？
“绿川，”白苏维翁忽然放下了碗，在诸伏景光思绪万千时，幽幽道，“味道不错啊，不行的话等我要死了你再帮我做一份送我上路好了。”
诸伏景光一下子反应过来：“……您别开玩笑了，组织现在正蒸蒸日上呢。”
他这两天都看到白苏维翁处理的文件了，虽然不知道为什么几乎全是公司那边的，但是里面的内容却是是很厉害。
“它蒸蒸日上，”白苏维翁无所谓的讽刺笑了笑，“我纯纯下坠呗。”
诸伏景光感觉白苏维翁哪里有点儿不对劲，却又不知道究竟怎么回事。
还没等他想清楚，安室透回来了，他把松田阵平的资料带了回来。
“他是毕业了快四年的警察，几个月之前还在机动队负责排爆，是那里的好手，名气很大，但是不知道为什么，他主动要求调到了新的部门，开始查案子，我怀疑他是想调查以前的旧案才找借口调过去的。”
白苏维翁点点头：“调查的很全面，松田阵平……好了那就走吧。”
“哎？”安室透一愣，看着从椅子上站起身的青年，诧异道，“您要出门吗？”
一旁的诸伏景光立刻拿起衣服就想跟上。
白苏维翁看着安室透道：“不然我为什么要让你去调查这个警官先生？当然是要找他好好聊聊天了，你们和我一起去。”
--------------------
作者有话要说：
感谢在2023-04-06 09:06:06~2023-04-07 12:04:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：蝶er喜欢喝茶 6瓶；澄辉 4瓶；伍伍 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第106章

【成田雾！我感觉状况不太对啊，你人呢？前线转播呢？】
【我怎么感觉这小子开始单飞了……】
【现在剧情有点脱缰了啊，话说不是应该准备松田阵平摩天轮事件了吗？可是萩原也没死，炸弹犯都进去了，下一步完全是未知数，知晓剧情的金手指没用了啊】
成田雾一看这情况，想了想连忙开始回复稳住局面。
【我哪有单飞，我很忙啊！组织里都是社畜在我身边，打工皇帝也在我身边，我业绩赶不上会完蛋的，哪像你们还有人砸钱请白苏维翁吃饭玩！】
【那我也可以请你吃饭啊，不行的话三百万就告诉我一个人】
【喂喂喂禁止金钱秘术！】
成田雾心动了，但是他很快就反应过来……这是游戏里啊！钱带不出去啊！资金什么的现在和他一条线了的白夜燐司会给他的吧。
成田雾立刻回复【我是那会为了金钱折腰的人吗？！】
【你是（）】
【……算了我忍忍，告诉一下大家可以准备接下来去游乐场了，会不会爆.炸我不知道，但是有人要搞事情了】
成田雾当然也被一起喊去了游乐场，这次开车的是安室透，他还有机会多看几眼窗外。
几个大男人一起逛游乐场，里面还有帅哥，这回头率十足。
白苏维翁带着他们好好的排队买票入园，一路上安室透他们问为什么选择这里却什么都不说，直到带着几个人在游乐场的餐厅里坐定。
白苏维翁选了比较贵的一家餐厅，这里没有那么多人。
“这里人数比较多，”坐下来以后，白苏维翁笑道，“我想和那位警官先生好好谈谈的话，他也不敢在人这么多的场合乱来吧。”
安室透道：“您已经把他喊来了吗？”
白苏维翁：“嗯，我向警视厅寄了一封恐吓信。”
“……”
这是什么奇异的联系方式啊！虽说你确实是恐怖.分子吧……
不知道是不是幻觉，成田雾总感觉白苏维翁话音刚落，他就听到外面开始传来警笛声了。
诸伏景光叹了口气，嘴角抽搐着笑道：“果然是您的风格啊。”
安室透看了看四周：“那我们就在这里等他吗？”
安室透的演技太好，成田雾也看不出来他现在到底在想什么。
只有白苏维翁知道，安室透的手在桌子底下紧紧握了起来。
安室透在这个世界上放不下的东西不多，现在也就只剩这几个幼驯染了……
不是不相信松田阵平的能力，而是白苏维翁太过阴晴不定，还有在公安那些人眼里这也是必要的牺牲……
白苏维翁看了看外面，忽然道：“你们饿了吗？”
“哎？”三人齐刷刷一愣。
白苏维翁忽然兴致勃勃站起身：“我看到冰淇淋商店那里现在没什么人哎，我们去排队！”
五分钟后，三人拿着手里的冰淇淋面面相觑。
旁边一个孩子被大人拉着，两人手里一人一个冰淇淋，小孩子好奇的看着几个人：“大人也会喜欢吃冰淇淋吗？”
白苏维翁咬了一口手里的巧克力球冰淇淋，道：“那你得问一下你家那借着给孩子买冰淇淋，自己也要吃上一口的爸爸了，我不一样，我就是想吃，我脸皮比较厚。”
孩子和爸爸：“……”
成田雾小声对安室透和诸伏景光道：“要是年龄我没算错的话，他也算是带孩子嘛。”
安室透：“我可不是孩子。”
“啊知道知道，你也不是外甥。”
“……”
就这么点事，安室透不想叫舅舅的事情都已经被玩家们人尽皆知了。
事情也很好理解，最开始可能是小孩子闹别扭，后来……要是喊出去了，本来没有血缘关系的人，这辈子的关系也就定性了。
成田雾看了眼白夜燐司。
他知道自己养大的孩子都在想什么吗？好惨啊白夜老师，你的孩子都想票你，范围全面打击。
成田雾摸着良心，心想最起码还有他们这些学生不会这么想。
正想着，队内频道突然开始刷屏。
【雾去白苏维翁这个角度真好看，斯文败类是了，让我炒炒（裤子飞飞）】
成田雾：“……”
系统庆幸自己刚才没让白夜燐司听到成田雾在想什么。
这时一只玩偶熊走过来，挨个给大家分发气球。
白苏维翁朝着三人招了招手：“我觉得我想要那个猫猫气球一定不是我的问题，这世界上没人能拒绝那么可爱的气球对吧？”
安室透面不改色道：“我知道了，我去领。”
成田雾：透子你对卧底的牺牲也太决绝了吧透子！你起码思考一下啊！
安室透去拿气球时，白苏维翁看了看手表，笑道：“差不多等他回来我们就可以去排新的队伍了。”
游乐场外的停车场里。
那封寄到警视厅的恐吓信威胁警察不可以让游乐场疏散或者是让游客察觉到异常，因此绝大部分警察都在乔装分散进入游乐场。
警车都停在比较远的地方，这里停着的是警察们自己的车子。
“松田，那封信指名要你去，但要是你觉得……”
“一个能说出最近好几起重大案子情报的人，相当重要，只是这些危险我觉得可以冒一下。”松田阵平打断了目暮十三，笑道，“这种会面方式真是有趣啊，不知道等着我的会是米老鼠还是炸弹呢？”
萩原研二捅了下他的肩膀：“这游乐场没米老鼠的版权。”
“……萩，你非得拆我台是吗？”
“哈哈，看着小阵平急眼还是挺好玩儿的，”萩原研二和身边的伊达航对视一眼，神色坚定下来，“我和班长一会儿也会混进人群里的，先去探查这游乐场里有可能布置下的炸弹，我们不在你身边，你可不要太冲动啊。”
伊达航在几天前调进了搜查一课，现在还算是松田阵平的后辈。
松田阵平指了下旁边的佐藤美和子：“我都调来这边多久了，不要黑我啊萩。”
佐藤美和子：“我看萩原君说的也没错啊，松田君。”
松田阵平：“……”
眼看着说不过这些人，他摸了根烟直接下车：“我去游乐场里了，解决完再见吧。”
“松田，”伊达航忽然探出头来，喊道，“防护服……啊，算了这次你没法穿。”
松田阵平回过头，指了指自己的衬衫胸前口袋：“我可是有好好带着防护符的，安心了。”
他叼着烟无声笑了笑，摆摆手就朝着游乐场走了过去。
大家立刻也要开始各自行动。
就在伊达航和萩原研二准备下车时，佐藤美和子看着松田阵平的背影，困惑道：“上次遇到枪击，松田君的那个护身符救了他吧，没想到正好放在胸口口袋了，但是那个不知道是什么构造像钻石一样的护身符好奇怪啊。”
日本的寺庙根本就没有这样的护身符吧？
萩原研二和伊达航对视一眼，两个人一起笑了起来。
“不是哦，佐藤小姐，那是某人留给我们这几个幼驯染的警校毕业礼物，除非是需要隐藏身份的大事，不然我们基本都是随身携带的。”萩原研二说着，也从自己的口袋里拿出了那个护身符……的某一块。
没办法那个护身符哪怕是拆成五块，樱花的五个花瓣，那也太大了，他们发现樱花花瓣的尖上还能掰下来一块，并且也还是能把五块合起来，就决定带着这个了。
伊达航叼着牙签道：“阵平那小子说着这个东西太沉了，结果不也还是带着。”
目暮十三问道：“那是去哪个寺庙求的？完全没听说过啊。”
萩原研二摇了摇头，看着松田阵平远去的背影，笑道：“应该说是……小阵平喜欢的人送的。”
伊达航突然剧烈的咳嗽了起来，萩原研二笑着一把将他拉走：“怎么还呛到了呢班长？这可不行啊，快来我们去游乐场了！这次陪着你的不是娜塔莉哦。”
他们走出去了许久，车子里的人还是在面面相觑。
松田阵平那么拽的家伙居然还有喜欢的人，真是不可思议啊。
白苏维翁站在游乐场的摩天轮下面，叉腰看着上方：“很好，今天真是好日子，没几个人排队。”
抱着白苏维翁刚买的玩偶懵逼的成田雾：“我们……真是来玩儿的？”
“怎么可能，我已经把这里决定为谈话地点了。”
“可是波本和苏格兰还在那里帮你排限定玩偶……”
“人不是还没来嘛。”
“……”
“再说了，限定的这种东西一般都很有魔力，”白苏维翁笑了笑，“大家都喜欢稀有的，美丽的物品，花了大价钱求个转瞬即逝的也无所谓，这种限定的玩偶，我不喜欢了就去卖掉就好了。”
“我这里容不下那么多没有用我还不喜欢的东西。”
成田雾看看这个距离，好像安室透他们听见也没什么问题。
先不提有没有什么隐喻了，这件事的关键不是你居然喜欢玩偶吗？！没看出来啊！
安室透停下脚步，看着手里的玩偶若有所思。
再次抬起头时，入目的不远处，是一个熟悉的带着墨镜一头卷发，穿着黑色西装的人。
松田阵平正死死盯着摩天轮下方的人影。
--------------------
作者有话要说：
感谢在2023-04-07 12:04:35~2023-04-08 10:33:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：蝶er喜欢喝茶 10瓶；伍伍 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第107章

松田阵平本应该诧异于那一天遇到的人会再次出现在这里，还是和降谷零以及诸伏景光一起。
可不知道为什么，他莫名其妙的想起来，白夜燐司带小时候的他们去过好几次游乐场，但是却没有搭乘过摩天轮。
第一次是因为小时候的宫野志保看到那么高的摩天轮很害怕不肯上去，大家就都不去了陪着她玩别的，第二次则是因为摩天轮检修了，后来他们再长大一些，因为男生那些别扭的青春期，就不肯去游乐场了。
所以有些事要是不及时，日后再想做都没机会。
松田阵平和安室透对视一眼，深吸一口气，笑道：“这可不能说是凑巧了吧。”
他一步步走到白苏维翁身边：“你上次可没说过你还会写恐吓信，这里真的有炸弹吗？”
白苏维翁仰头望着摩天轮，头也不回：“哎呀，那么肯定是我写的？”
松田阵平把墨镜摘下：“因为我觉得你是个本事过大的人。”
“这是什么说法？”
“就是说这种人容易让人难以理解啊，”松田阵平叹了口气，“我现在只想知道，这里到底有没有炸弹，还有你是谁？”
他的语气忽然软了下来，之前说话时的些许桀骜莫名消失。
白苏维翁抬脚朝前走去：“摩天轮到我们了。”
松田阵平一把抓住他：“喂！”
下一刻安室透和诸伏景光的手同时抓住了松田阵平
成田雾的手抬到半空……尴尬的挠了挠自己的头发。
松田阵平一愣，这才想起两个幼驯染的职责，只能以相当别扭的感觉松开白苏维翁，嘟囔道：“总不可能是想绑架我吧？”
白苏维翁朝着摩天轮比了个“请”的手势：“我已经找好了谈话地点，不如我们上去谈谈？”
松田阵平皱了皱眉：“我好几年前就想过，这辈子都不去坐摩天轮了。”
松田阵平没有在话语里说出过白苏维翁的特征，也没有说安室透和诸伏景光在这里，他还在想办法该怎么给警视厅的人暗示，告诉他们监控里的这些人都是什么身份别误伤。
这时萩原研二从耳机里听到松田阵平的声音，无奈道：“小阵平竟然还记得这件事啊。”
伊达航好奇道：“那是什么意思？”
“小阵平很小的时候第一次见到摩天轮，”萩原研二一边搬开角落里很可疑的几个大型摆件，边道，“他一时激动，就和我说，我一定要给喜欢的人在那上面表白。”
伊达航：“……”
“现在你也知道了吧，班长，”萩原研二手一顿，苦笑道，“他和zero喜欢的人死了。”
伊达航长长叹了口气：“我也……不知道该怎么办啊。”
已经死去多年的人总会在猝不及防的地方被重新提起，好像在提醒着他们那段时光越来越远，永远都回不去了。
“是啊，但是我和小阵平前些天遇到了……”萩原研二的声音消失了，他皱眉仅仅注视着新翻出来的那个方盒子。
他没有去贸然触碰，沉声道：“目暮警官，我机动队的其他同事也到了吗？这里真的有炸弹啊！”
话是说着不要去做摩天轮，可是为了大局，松田阵平还是上去了。
自从松田阵平上去之后，成田雾都快被其他人的私信淹了。
毕竟简短的说个故事就是：高楼、摩天轮、天台、车祸……
成田雾正想跟着一起上去，白苏维翁却把他挡在了外面：“你去旁边帮忙放风。”
成田雾一愣：“不是，你和他们独处？”
白苏维翁用古怪的眼神看着他，旁边摩天轮的工作人员本来就因为几个大男人一起坐摩天轮一直在看着他们，闻言眼神更加奇怪了。
白苏维翁一把将他推了出去：“对啊，嫉妒的话你下次来。”
成田雾：“……”
他不是这个意思啊！可是表面身份是一瓶酒的家伙和三个铁红相处真的没问题吗？！
不说出来真实身份，那张脸也救不了，他真不相信白苏维翁是奔着相认去的。
成田雾忐忑的离开了摩天轮——再不离开估计工作人员就快叫保安了。
可正在不安时 ，手机中忽然受到了一条短信。
摩天轮轿厢内的白苏维翁收起手机，坐到了松田阵平对面：“六个人的地方四个人坐感觉如何？”
他旁边是安室透，松田阵平旁边是诸伏景光。
松田阵平道：“……能问下你希望我说什么吗？因为我真的很想知道你要干嘛啊。”
白苏维翁往后一靠：“等一会儿你就知道了，话说回来，你是不是还不认识我的这两个部下，我的真实身份你也不知道吧？”
松田阵平的嘴角抽了抽：“不知道为什么那件衣服上，警犬找不出气味。”
白苏维翁挑眉：“人总是有一些特技的。”
“那确实很神奇，”松田阵平沉声道，“请你务必告诉我。”
三个幼驯染vs一个白苏维翁，表面上看是一边倒的局面，可谁让安室透和诸伏景光偏偏不能让白苏维翁在这个时候死，也不能让松田阵平死。
成田雾找到了这游乐园里最高的景观餐厅，登上最顶层，就能和摩天轮的最高层并肩。
他透过窗户看着窗外慢悠悠生气的摩天轮，逐渐皱起眉，却又露出了有些堪称狰狞的笑容。
这种冒险的提议，还真是敢上来就给他塞。
说完了代号后，白苏维翁悠悠看着窗外的景色：“你们老家都是哪里的？”
三人一起愣了愣。
“东京本地人。”
“长野县……”
“……东京和神奈川的交界。”
松田阵平不知道这种话家常的感觉对不对，可还是答了下去。
那张脸光是看着就让人觉得很安宁，别人都觉得奇怪锐利的异色双瞳，却是他们从小就看习惯的。
他在心里说：这是为了稳定住这个人，好让萩原研二他们尽快排雷，要是能从这个人嘴里套出话就更好了。
“还挺远的，”白苏维翁依旧看着外面，“一定是什么很神奇的东西才让你们相识。”
“……”三个人心底一起“咯噔”了一下。
白苏维翁说的相识到底是从小就认识，还是今天的这次见面？
白苏维翁回过头：“我不太记得老家是哪里了，但是记得做过的一个梦。”
松田阵平：“梦？”
“梦里一个警官为了给自己的幼驯染复仇，也为了保护市民，他踏上了安装着定时炸弹的摩天轮，为了得到线索坦然迎接了尸骨无存的死亡。”白苏维翁忽然微微俯下身盯着地面，沉声道，“我想他就是福尔摩斯里说过的那种人——如果能够确切的杀死你，为了公众的利益，我愿意牺牲一切。”
松田阵平的心里涌出的一种很奇怪的感觉。
他不知道那是什么，只是下意识摸了摸摩天轮的轿厢壁。
松田阵平沉默不语，白苏维翁笑了笑：“苏格兰，波本，你们怎么看？”
诸伏景光想了想，道：“那应该是您曾经看过的一个事件吧？说不定是不小心当成了梦。”
白苏维翁抬起头，看着波本。
安室透道：“过去的几十年里都没有这种案件，我的记忆不会出错。”
白苏维翁一下子笑了起来：“真不愧是波本啊，你果然是情报方面的好手。”
他笑的不行，过了半天才艰难的断断续续道：“那不是个案件，就是个梦罢了，因为原因不成立，犯人没有，它永远都只会是一个梦！”
三人不知道白苏维翁为什么突然变得有些……亢奋。
松田阵平看了看现在高度也快到最高点了，连忙道：“你可以说了吗？你的目的？还有那些炸弹的位置。”
白苏维翁一下子站起身：“因为我是个恶人。”
“哈？”松田阵平一愣。
他看到了那只金色眼睛里熟悉却转瞬即逝的光，听着白苏维翁缓缓道：“你应该知道有人的恶意来的莫名其妙，他们甚至可以从小到大没有经历过任何委屈也要社会，看到别人不痛快，自己也会开心。”
松田阵平缓缓站起身，眼睛紧紧盯着他：“你是想说你是这样的人吗？”
白苏维翁不答，反而道：“我在这座游乐场里安置了四处炸弹，哪怕你们警察把它全拆掉也于事无补，现在我手里有遥控器，而你，警方现在最得力的拆弹手之一被留在我这里，你猜猜结果会怎么样？”
不等松田阵平回答，他就从外衣兜里拿出了遥控器：“不擅长于此道者为此牺牲，擅长者却苟且偷生，就如同十恶不赦之人死于维护正义，英雄死于他保护的人民那般……一样的讽刺。”
安室透和诸伏景光也站了起来。
那个按钮是绝对不能按的，可这是要成为卧底就必须得经历的时刻。
“放下！”
在及其紧张的气氛里，松田阵平突然大喊一声，朝着白苏维翁举起了枪：“我就是你说的那种愿意牺牲一切的人，你要试试谁更快吗？”
白苏维翁用一种凉薄的笑意看着他，手指搭在按钮上，没有动。
空气里安静的仿佛连心跳声都能听得清。
突然一声闷响，轿厢晃了晃。
到达最高处了。
“放下！燐司！”松田阵平到底为什么会这么喊，没人知道，他自己喊完了都愣了愣。
轿厢里里的气氛绷紧到了顶点，似乎随时都能打起来。
白苏维翁只是淡淡笑着：“是啊，我找到了，梦里的警官。”
他的语气就如同仍旧身在梦中。
他的手指一下子摁了下去。
与此同时，枪响划破了天际，一下子撞碎了玻璃。
--------------------
作者有话要说：
感谢在2023-04-08 10:33:59~2023-04-09 09:47:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：蝶er喜欢喝茶 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：夜雨声不烦 10瓶；Aquarius、伍伍 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第108章

正在餐厅里吃饭的人们都笑着，忽然有人戳了戳旁边的家人，困惑指向一个年轻人：“他在干嘛？玩具枪？”
人们回头看去，就在正好能看到摩天轮的那个位置旁边，穿着黑衣的青年拿出枪，瞄准了落地窗和摩天轮。
人们还没反应过来时，神色坚定的青年扣动扳机。
巨大的枪响声告诉了他们，这不是玩具枪，也不是幻觉。
“啊——！”
“啊啊啊，开枪了！”
人们尖叫着四散奔逃。
成田雾清晰的看到了对面碎裂的玻璃和爆出的血花。
这样就够了吗？这样就可以了吗？老师？
居然把这种事交给他而不是赤井秀一那种狙击手或者是琴酒，他接收到这份信任了。
成田雾收起枪，在混乱中趁着保安和警察赶到前，逃离了这里。
他完全没想过要不要加装个□□的问题，或者是脸被拍到了怎么办，现在时间已经很紧迫了，再说在这里犯罪不等同于现实，只要没被组织的人看到打乱计划就好。
松田阵平、诸伏景光和安室透一起愣住了。
刚才发生了什么？
“……”异色双眼的青年低下头，先看到了胸口的一片血红和枪眼，随后又看到了手中被打烂的遥控器。
那枚子弹穿过身体飞了出去，又打中了另一侧的玻璃，不知道掉去了哪里。
诸伏景光下意识看了眼身后的玻璃，难以置信道：“不会吧？”
这是哪里来的枪？
松田阵平下意识缓缓放下枪，睁大眼睛看着白苏维翁：“你……”
安室透神色骤变，抬起手就想去抓白苏维翁：“白——”
可还没等听清楚他到底喊的是哪个“白”，白苏维翁回头看了看身后碎裂且迸溅了血迹的玻璃，无声笑了笑：“真是美丽的景色啊。”
他无波无澜，像是中枪的不是自己。
直到口中鲜血忍不住流出，被安室透抓住了手臂也没有用，白苏维翁后退一步靠在轿厢的铁架上，直接蹭着墙壁缓缓滑落最终坐到了地上。
“咚”的一声，可以说是砸在那里的。
他的神色可以说是虚弱，却没有一丝痛苦。
“坚持住……白苏维翁！”安室透在称呼上差点儿混淆了。
他几乎分不清楚现在坐在这里的是谁，因为实在是太像了，白夜燐司的忍耐力也很强。
诸伏景光拿出了手帕摁在枪眼上：“现在没法下去！还得等一会儿，到底是哪里来的枪响？！”
松田阵平后退了两步给他们留出空间，忍不住抓住自己的头发，喃喃自语道：“到底是怎么一回事？”
白苏维翁的眼睛一点点要闭合上，可他还是强撑着在说话：“立刻……离开这里，琴酒知道……知道我该去哪……”
看来他曾经安排过自己要是深受重伤该怎么做。
白苏维翁苍白清俊的脸上沾了血迹，难得看出几分脆弱，他半合着眼睛，自嘲的笑了笑：“终于到这一步了啊……”
“白苏维翁！白苏维翁！！！”
他好像扯着嘴角，很小声很小声的说了什么。
安室透立刻几乎是趴在他唇边凑近去听，听到了几个虚弱的词语。
“那到底……是怎么才能看到的未来啊……”
白苏维翁想看到的是什么？
他不是boss的忠犬吗？不是一个喜怒无常的疯批吗？随心所欲的过好当下就好了啊，他在担心什么？
可是不能死啊，白苏维翁绝对不能死！
确认了白苏维翁昏迷后，诸伏景光扔掉被血浸透的手帕，直接脱下外套摁了上去，回头对松田阵平喊道：“记得回去了要原画转告给那些人，一个字都不能错！”
诸伏景光说的是那些公安部的高层——发生这种事他们最近肯定是没机会做述职报告了。
松田阵平点了点头，眼睛看着白苏维翁：“……这场景我在梦里看到过。”
安室透和诸伏景光都因为他这略微颤抖的声音一愣。
那不知道该说是噩梦还是什么，在梦里起码那个人死去的时候他在身边，而不是孤零零的待在那里，他拥抱过那个人，然后看到了自己满手鲜血的双手。
到底是一无所知的活着，还是知晓一切的死去？
他不知道自己最后选了什么，可是……为什么一定要死的是白夜燐司呢？
摩天轮的工作人员也发现了上面的异动，因为很快就手动操作提前把摩天轮降回了地面。
高度差不多了还没停稳的时候，轿厢门就一下子被人踹开。
安室透直接背着身上用衣服绑住止血的白苏维翁跳了下去，不顾工作人员想要伸出的援助之手，直接跑了出去，诸伏景光紧随其后。
周围一阵惊呼声。
还不等工作人员去追和通报一下，松田阵平也跳了出来，同时拿出自己的警察证：“警察办案，请配合一下，不用再报警和找那几个人了，摩天轮也请暂时关闭，配合我们的调查。”
他西装口袋里，还装着被诸伏景光丢掉的手帕，那上面全是白苏维翁的血迹。
尽管白夜燐司没有在基因库之类的地方留下过样本，那也得想办法再试一试。
可话是如此，经历过刚才的事情，再怎么样也很难相信那会是白夜燐司。
一个是温和的公安警察维护治安，一个是暴戾的黑衣组织高层无恶不作。
松田阵平深吸一口气，对着耳机里焦急的呼唤声，解释了刚才发生的事情：“……总之危机应该是解除了，可以疏散群众，让我们的人都进来。”
说着话他一拳砸到了刚才的摩天轮轿厢上。
到底是谁开的枪？！
地面上的血迹滴滴点点，一直在游乐场里蔓延。
有人看到了这些血迹，也看到了青年远去的身影。
那人没有慌张的跑去追赶，而是像早已经知道会发生什么，并且认命了那样，单膝跪在地上，用手抓起了地上的血迹。
力度大到他的手指直接在地上磨破了，两种血迹混在了一起。
“大哥？”急匆匆赶来的人一直看着身后的场景，“那些警察好像进来了，快走吧！”
“……啊。”青年用沾着血的手点了一支烟，站起身顺着血迹远去的路离开了。
成田雾按照之前和白夜燐司的约定，在外面转了好久摆脱可能的追踪。
半路上他不小心碰到另一个玩家，对方看到他大喊一声，上来直接就把他扑倒了。
“你说不说你那边剧情到底变成什么样子了啊？！”
“这没法说啊啊！你自己等着公测再去体验一遍不行吗？没确定是事情有可能会被删减的！”
“你给我站住啊！这不公平这都相当于主线了怎么还只有你一个人？！”
“快了快了！等着开副本了我喊你们！”
白苏维翁第一时间被拉去了和乌丸集团有合作的医院——其实这种医院还是挺好找的，白苏维翁也只能进这种医院，那毕竟是枪伤。
成田雾赶到的时候，看到手术室的灯还亮着。
安室透和诸伏景光都面色阴沉严肃的站在外面，自己身上的血都没来得及处理。
看到成田雾的第一眼，安室透直接问道：“你去哪了？不是说在附近警戒吗？”
那种气势，完完全全是属于波本的。
成田雾道：“我去找那个开枪的人了啊，就在摩天轮对面的那家餐厅里，不过晚了一步被对方跑了。”
成田雾感慨于自己的演技得到白夜燐司真传，能在波本和苏格兰审视的目光下扛过去。
毕竟他们哪怕是同窗，成田雾也没有告发他们，可他当初放弃了警察的身份，出现在黑衣组织里，就很值得怀疑。
“是吗？”诸伏景光也上前一步，“成田，你有没有看到对方的长相？哪怕是一丝一毫的线索也好，现在白苏维翁的状态不容乐观，我们必须得谨慎应对……你明白吗？”
“当然，可惜我真的没看见。”
成田雾心道诸伏景光也的的确确是有着相当有压迫感的一面啊，但是他到底是希望他说出来，还是让他打死也别说出来，这就很值得深思了。
成田雾叹了口气，瘫坐在长椅上：“估计很快消息就会传出去，最近boss不出面，会乱套的吧？”
快乱起来乱起来！
“他们乱了是他们的事情，这边是不会乱的。”不知何时到来的琴酒走了过来，神色淡漠的看着几个人。
成田雾下意识道：“他求生意志应该还挺强的，不会出什么问题。”
也只能这么说了，总不能说“哈哈哈枪是我开的我保证不会死人没打中心脏”……那琴酒不把他吊起来打都是奇迹。
“……”琴酒沉默了一会儿，“嗯。”
其他三人同时一愣。
手术室内，白夜燐司的意识被系统带离身体，蹲在旁边的仪器上看着。
“挺好，这个身体是按照现实等比例复刻，依旧得知我现实的内脏很健康我就放心了。”
“你看下饭节目呢？”系统叹了口气，“事情是都布置完了，但是想要按照预想中的发展还是很难的吧？我第一个就觉得琴酒不会严格按照……”
“说什么呢，那是我的黑泽阵。”
--------------------
作者有话要说：
感谢在2023-04-09 09:47:35~2023-04-10 11:12:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：芜 20瓶；蝶er喜欢喝茶 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第109章

系统：“……”
白夜燐司像来就是那种说话很容易令人误解的人，这个意思很像是是暗示什么，和之前说的“我的杀手”那种不一样。
白苏维翁说的太自然了，自然之中又带着那种暧昧，简直像是在说“我们在一起好久了哦”。
要是其他人肯定会想琴酒都多大了，不可能有人再拿对待小孩子的语气这么说吧？
系统：白夜燐司他能。
系统叹了口气，道：“是是是，可琴酒是那种极端的人，本来应该是不能属于自己了的东西就要毁掉的类型吧，他居然还真能同意……但凡你晚几年认识他，状况都不会是现在这样。”
突然好想看看琴酒没这么听话反对这件事，好好“教训”一下白夜燐司哦。
不是他心眼坏，主要系统这种东西就没心眼咳咳咳。
琴酒大概会在这里等到白夜燐司脱离生命危险再走，安室透他们也是一样。
只不过他们还坐得住，其他人就不一定了。
琴酒的电话响了好几声，他看都没看就挂断了，最后直接开了静音。
那些人找不到琴酒，就开始找安室透、苏格兰、黑麦还有成田雾。
现在这个状况，白夜燐司没脱离危险，和这些人说什么鬼话都没用，要是不能脱离危险，就更没用了。
安室透在思考接下来的走向。
他肯定是因为那张脸，才会去下意识排斥思考白苏维翁要是真的意外死了，他接下来该继续去找哪个高层卧底，或者是继续在组织里单干，反正他也得到了代号，就是没有像白苏维翁这种等级的依靠，进度肯定会慢一些。
……他潜入这里的目的就是为了摧毁这里，那个人是白夜燐司的可能性已经微乎其微了，他在犹豫什么啊……
赤井秀一急匆匆赶来——他去处理那些卧底的后续事宜了，这两天都很忙碌。
卧底的事情说大可大说小可小，小了就是他们都死完了，大了就是还得盘出背后牵扯了什么其他的组织成员、泄露了多少情报……
赤井秀一拿着手机，他看了眼手术室的门，对几个人道：“有个电话需要我们接一下。”
他手里的手机是已拨通状态，来电显示是陌生号码。
“是我，琴酒，为什么不接电话？”
手机里传来的声音经过电流扭曲，但却还能分辨出属于一个中年男性，声音低沉。
安室透他们都还没听过这个声音，琴酒却像是在意料之内那般，动也不动的靠在墙壁那里，嘲讽笑道：“为什么要接电话？现在那个人还在抢救，除了抢救结果外你们还有什么想问的吗？朗姆？”
朗姆酒是组织的二把手，也是不露面的神秘人物，到现在几个国家的情报机构也只有对他外形的大概描述，还有好几个版本，严格来说比白苏维翁还神秘，起码白苏维翁你知道他是男是女。
成田雾在心里呵呵一声，心道乌丸莲耶都谢幕了，朗姆……其实也不是那么在意。
现在的组织简直就像是一个提线木偶，木偶师名为白夜燐司，他需要这个木偶存活帮他去应付一些“敌人”，不然他早就动手亲自把木偶烧成灰了。
白夜燐司……从一开始就是公安的人。
安室透他们顿时打起了精神。
“琴酒，我知道白苏维翁对你的重要性，”朗姆酒并没有对琴酒的无礼发怒，而是缓缓道，“但你也要知道不止结果，他是怎么遇刺的？为什么会去游乐场？当时谁和他在一起？”
琴酒看了眼安室透，示意他说。
确实也就得安室透来，毕竟当事人才能说的比较清楚。
“我和苏格兰威士忌，还有啤酒一起陪着白苏维翁去的游乐场，是为了见一个警察，白苏维翁似乎看到过关于他拆弹的报道，他是一等一的好手，所以对他很感兴趣，白苏维翁在游乐场里布置了炸弹，却不知道是为了完成什么目标，他似乎是想让那个警察亲眼看到他守护的城市毁灭的样子……所以让我和苏格兰帮忙一起把那个警察控制在摩天轮上了，我们没发生太大的冲突，不过到达顶端时，从对面餐厅射来的子弹打中了白苏维翁，就是这样的。”
赤井秀一听着这个描述，瞬间就想到了那个警察是松田阵平。
他虽然很早就出国了，却依然对这些曾经相识的人的信息了如指掌，其中有很大一部分都是世良真纯和羽田秀吉在电话里对他唠叨的结果。
例如说白夜燐司受伤了、白夜燐司在路边顺手见义勇为了、白夜燐司……好像是谈恋爱了哎他总是看手机还和一个女生一起去出任务。
赤井秀一听到世良真纯这种小孩子的描述，想都不用想就道：“那不可能，肯定是新来的同事，你多看两天就知道了。”
事实果然是如同赤井秀一推理的那样，可世良真纯更好奇的是，为什么赤井秀一那么相信白夜燐司不会谈恋爱？
“是因为燐司在这方面神经很大条吗？”
降谷零那时听到世良真纯的疑问，他冷笑一声：“赤井那家伙……还不是因为人在美国做不了什么事，干脆就直接去这么想了。”
有本事他直接飞回来啊。
在赤井秀一去美国的时候，降谷零真是过了很长一段时间“霸占”白夜燐司的日子。
朗姆酒听完后沉吟了一番，问道：“听起来是他突然心血来潮啊。”
这种心血来潮的事情白苏维翁不少干，倒是不算奇怪，更何况降谷零还隐藏了那些奇怪的描述，例如说梦境什么的。
“现在看来，很大可能就是这样。”
“那个警察呢？叫什么？”
“他……”
“朗姆，”琴酒突然打断了对话，“你话太多了很烦。”
在场四人纷纷一惊：“！”
哪怕是白苏维翁也不会在有外人的时候对朗姆这么说话吧？琴酒这是什么情况？
成田雾在心里道好耶，琴酒要掀摊了！
“琴酒？你什么意思？”朗姆的声音似乎是有些不满。
“就这样。”琴酒抬起手在赤井秀一的手机上点了挂断。
诸伏景光问道：“就这样的话，朗姆不回来找麻烦吗？”
琴酒哼了一声：“他没那个时间。”
他们很快就知道没那个时间是什么意思了。
白苏维翁躺下去后，组织居然轻而易举的乱了起来。
他们都发现，组织不光是有个三把手暂时重伤，许多大大小小的本来不该和白苏维翁沾边的事情竟然也都开始停摆了，有些人就这些事情去找了朗姆朗姆左思右想觉得不对劲，然后最大的问题来了。
他们居然联系不上boss乌丸莲耶。
前些日子说乌丸莲耶把白苏维翁留在他身边处理事情，一开始朗姆也没觉得不对，只要白苏维翁懂事，乌丸莲耶对他是很宽容的，更何况朗姆还很清楚是因为什么。
可是到现在，事情好像从乌丸莲耶留下白苏维翁，变成白苏维翁掌控乌丸莲耶了。
朗姆先是去了乌丸莲耶的居住地，果然在那里没看到一个熟人，甚至是很快他的行踪就被人汇报给了琴酒。
白苏维翁在的医院，也变成了谢绝其他组织成员访问的模式。
白苏维翁躺在重症监护室昏迷不醒，屋子里仪器的嘀嘀声充斥着耳畔，哪怕隔着一堵墙似乎也能听到。
安室透站在监护室外，皱眉透过玻璃看着里面的白苏维翁。
血色全无，呼吸微弱。
这要真是被算进了白苏维翁计划里的，那他是有多狠……
现在用生命彻底把局面搅成这样，到底是为了什么？要是为了成为新的boss，直接去威逼乌丸莲耶不是更快吗？
赤井秀一按照琴酒说的，在医院后方的楼顶架狙.击枪，成田雾拿着望远镜跟在他身边。
“……我已经看到朗姆的车了，和琴酒说的一样，这也是白苏维翁预料到的。”
赤井秀一点点头，看着枪道：“这种方法还真是过于粗暴了啊。”
正常人想的应该是先把敌人挤下台，接管他的事务，再去考虑杀死对方的问题，可现在白苏维翁好像有种自己快不顾死活了也就不顾他人死活的奇迹想法……他要的似乎不是权力。
赤井秀一屏气凝神。
朗姆酒的车缓缓停在了琴酒身边。
这里是医院的一个小门，有琴酒布置过，周围一个人都没有，等在那里的只有琴酒和伏特加。
车子停稳后，司机打开车门。
朗姆坐在车里没有下车，而是皱眉看着琴酒：“你和白苏维翁在干什么？”
琴酒笑了笑：“没什么啊，只是一些很正常的养伤流程。”
朗姆眯起眼睛：“琴酒，白苏维翁告诉了你什么？”
“他昏过去之前，我可没见到他。”
“那就是他早告诉你了，他那种人会轻易受重伤根本就不可能，更何况现在的组织……你知道乱成什么样子了吗？”
琴酒漠然道：“他的地位在你之下，你搞不定的他也搞不定。”
气氛一时陷入了凝固。
朗姆用还完好的独眼看着琴酒好一会儿，沉声道：“让我去见白苏维翁。”
现在去也只能见到昏迷的人，可朗姆却好像笃定能看到什么。
琴酒道：“好啊。”
--------------------
作者有话要说：
感谢在2023-04-10 11:12:10~2023-04-11 10:53:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：蝶er喜欢喝茶 10瓶；MiscedenceJi、云散日出、杞人憂天 5瓶；伍伍 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第110章

成田雾通过望远镜，看到了琴酒的暗号。
“等一下，变成计划2了。”
赤井秀一闻言放下狙击枪，若有所思的看着远处地面上的几个人影：“……成田，你觉得这个办法最后会如何？”
成田雾松了松领带，他的手一顿，沉思了一会儿后道：“会成功的吧，那毕竟是白苏维翁想出来的计划。”
“他已经到了一种恐怖的程度了，竟然能预料到这种地步，”赤井秀一的眼睛跟着朗姆和琴酒移动，“真想知道他到底是何方神圣啊。”
“……”成田雾笑了笑，“我想，他是孤儿出身，在组织里长大，父母亲人早就不可考了，就此而已吧。”
其实他知道赤井秀一想问的是什么，只是他故意不说。
这次轮到玩家给npc下套了。
赤井秀一必定很想知道，既然都是孤儿，那白苏维翁和白夜燐司到底有没有关系，他们明明像是认识，又像是完全陌生。
恐惧这种东西与赤井秀一无关，可是对于这件事，他不敢说自己到底期待着一个怎样的答案。
长发青年坐在天台栏杆上，手搭在身旁的狙.击枪上，绿色双眸望着楼下的情景：“接下来就看波本他们的了。”
朗姆和琴酒还有几个部下一起来到了白夜燐司居住的重症监护室附近，一眼看到房间外的波本和苏格兰。
苏格兰看起来还好，波本的神色相当不善：“看样子你就是朗姆酒了，和白苏维翁先生昏迷前说的一模一样……”
朗姆微微眯眼看着这个金发青年：“哦？是你们在他昏迷前留在他身边吧？他说什么了？”
朗姆没有对近在咫尺玻璃后面躺着的人多看一眼。
安室透明白一件事，这个组织对白苏维翁是没有留恋的，一切都起源于利用与执念，是不想跌入万丈深渊的人好不容易才抓住峭壁上的石头才让自己坚持到现在。
可是峭壁上的摇摇欲坠的石头只是饮鸩止渴，与深渊相比没有明亮几分。
安室透并没来得及从白苏维翁那里听到什么，一切都是琴酒转告的。
安室透道：“请务必稳住组织的一切事务，绝对不能让组织混乱起来。”
朗姆看起来对这句话抱有怀疑：“他是知道自己昏过去会给组织带来多少麻烦吧？”
琴酒看着玻璃后的人，冷声道：“无能的清醒的人带来的麻烦和他有关系吗？”
朗姆：“……”
朗姆很明显已经是不悦了，但又顾忌着白苏维翁现在到底把组织掌握成了什么样子，不敢和琴酒发难。
“琴酒，看来他一时半会儿醒不过来，告诉我联系boss的方法。”他几乎已经算是直接在问，你们是不是把boss软禁了。
成田雾通过游戏画面看到这一幕，在心里道不是软禁了，他都嘎了好久了惊喜吗？
琴酒没有说话，而是忽然看着玻璃道：“醒了。”
“嗯？”
众人一起看过去，朗姆的目光猝不及防和那只金色的眼睛撞到一起。
那眼睛的主人很虚弱，目光却平静且让人不敢忽视。
朗姆勉强扯出一个笑容：“很好，醒过来了，不愧是白苏维翁。”
白苏维翁看着朗姆，似乎也想和他说些什么，不过那道目光很快就被医生护士们的声音打断了。
朗姆的耐心忽然回来了，他坐在走廊的长椅上，看来是打算等等白苏维翁状况稳定。
安室透也没想到话还没说完，白苏维翁居然就醒了。
还有受了那么重的伤，朗姆居然也笃定他今天还能和白苏维翁谈上吗？
还真能。
哪怕医生组织着，喊着说“你现在起来就相当于自杀”，白苏维翁还是在病床上坐了起来，并且挥退了医生。
白苏维翁一开始咳嗽的很猛烈，但他咳嗽了两声后就捂住了胸口，看来是伤口因为震动坚持不住。
琴酒先一步走了进去，安室透和苏格兰紧随其后。
琴酒道：“到现在为止都还没问题，你躺下。”
“……”白苏维翁摇了摇头，“不是和你说了吗，有些事情我不去做是死不瞑目的。”
琴酒骤然睁大了眼睛，僵立在原地。
安室透探出头：“您没事吧？之前在摩天轮上失血实在是太多了，而且那是差一点儿就打中心脏的枪伤啊！”
白苏维翁低着头问道：“抓到开枪的人了吗？”
“没有，非常抱歉，”安室透愧疚的低下头，“他消失的无影无踪，成田赶过去都没能看到他。”
白苏维翁听到这个答案，笑了两声：“我就知道。”
他就知道当然找不到的，找到了他就一巴掌把成田雾的脑壳打掉==，都这么多年了不可能还那么不靠谱吧。
“朗姆，我应该没昏迷多久……咳，你来……来的很快啊。”
白苏维翁还是体力不支，说话断断续续还冒着冷汗。
朗姆缓缓走了进来，那只独眼看着白苏维翁：“之前还有人谣传，说你的眼睛被打瞎了，现在看来情况比眼睛还严重啊，没事吧。”
朗姆失去的那只眼睛也有些特殊的功能，但那是生理性的问题，不像白苏维翁的这么邪性。
白苏维翁抬起眼帘，道：“放心，不如去做个配型，不行要是我死在你前面，这只眼睛送你算了。”
两个人对视着，一起笑了起来。
可以说全是虚情假意，看得人头疼。
“白苏维翁，告诉我boss在哪，还有现在组织为何会因为你的昏迷造成如此大的混乱？”
朗姆率先发难，毕竟boss的去向最为重要，拖下去他没把握自己能赢过白苏维翁。
白苏维翁淡淡道：“boss很安全。”
“看不到人我可不知道安不安全。”
“那是他自己的意愿，他想找个地方看一下以前的朋友，你也知道最近那个药的进度在变缓，他来老人家有些焦躁也正常。”
安室透注意到了“那个药”。
他是调查到组织在研究一种很神秘的药物，可那到底是什么？莫非是组织boss一直在追寻的东西？
朗姆陷入了沉默，很大可能是因为他知道白苏维翁说的虽然离谱但是有可能发生。
白苏维翁从琴酒那里拿来自己的手机，拨通了上面的未接电话：“感觉又快昏过去了，我稍微趁机处理一下要紧的事情好了，朗姆，你没事的话我就不送了。”
朗姆的怀疑并没有打消几分，不过他还是带着疑虑离开了重症监护室。
“呐，朗姆，”背后忽然传来白苏维翁的呼唤，青年轻轻笑着，“组织这个样子，你可要小心啊，肯定会有很多人想取你我的项上人头的。”
朗姆睁大眼睛，一点点回头望去。
青年脸上浮现出恶劣的笑：“毕竟我现在什么都做不了，帮不到你，说不定我下一刻还可能死了呢。”
朗姆嘴角抽动了两下，冷笑道：“劳你费心了。”
他并不器重也对白苏维翁没什么好感，朗姆知道自己对这个人更多的感情是恐惧。
那张脸不光是白苏维翁拥有过，每一个拥有者都相当难应付，朗姆怀疑过他家里是不是有隐藏性的暴戾基因，才会导致每次都不长命。
白苏维翁笑着看朗姆离去后，他的笑容一点点收敛。
苏格兰：“白苏维翁？！”
白苏维翁一个摇晃，直接倒在了离他最近的安室透身上，但他却没有完全昏过去，而是借着额头抵住安室透身体的力量，穿着粗气，断断续续道：“告诉黑麦，去做他应该做的事情。”
苏格兰一愣：“朗姆刚刚和我们见过面，这不会被怀疑吗？”
安室透低头看着白苏维翁，不敢动弹。
琴酒皱起眉：“怎么了？”
白苏维翁闭上了眼睛，闷声笑了起来：“想起来了，想起了很多有趣的事情，生死之门原来是这样的，太有意思了完全忍不住啊。”
那语气根本就不像是有意思的样子。
笑着笑着，他的声音突然断绝。
“把阻碍都铲除掉，我已经不想去管那些人了，现在全都铲除掉！”
白苏维翁低着头，可却能从侧面泄露的眼神中，读到一种森然的寒意。
天台上，赤井秀一和成田雾摁着耳机，接收到了最新的消息。
“了解。”
成田雾放下手，心中打定主意一会儿要去问问白夜燐司怎么了？
这段好像没写在剧本里，别是演上头出不了戏了。
他一愣，忽然觉得这个形容像是在哪里看过，于是赶紧去翻游戏面板。
成田雾看着任务描述里的“戏中人、局外者，无法判定”顿时愣住。
这里不全是戏中人吗？哪怕他这个玩家也是参与进去了，哪来的局外者？
他再翻了翻，发现任务新给了两个提示物品。
其一是很久以前在白夜燐司的眼睛里看到的那个穿着羽织的青年的背影，其二是白夜燐司和白苏维翁送出去的那些晶体。
成田雾的神色严肃了起来——他好像知道那个背影属于谁了。
大概在思维局限里，有人认为白苏维翁不敢轻易杀谁，他们笃定自己给一头狼架上了枷锁，拔掉了尖牙，哪怕张牙舞爪也只是张牙舞爪罢了，最多也就是一些争权夺利，并且还需要更久远的布局。
可是现在的白苏维翁，恐怕恨不得早点死。
--------------------
作者有话要说：
感谢在2023-04-11 10:53:17~2023-04-12 09:47:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：夜雨声不烦 5瓶；伍伍 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第111章

白苏维翁不正常的时候好像还挺多的，最近他确给人一种“不想演了”的感觉。
那天之后，组织里的其余高层集体炸锅，他们直接杀到了白苏维翁的病房。
当时还戴着面罩躺在那里的白苏维翁淡定的自己掀开面罩坐起，道：“来的挺早啊。”
“早什么啊！白苏维翁，现在是什么情况你知道吗？！”一个年纪较大的老人抓着白苏维翁的肩膀道，“朗姆呢？boss呢？”
“急什么？”白苏维翁笑了笑，“组织又不是没了他们就活不下去了。”
众人顿时如遭雷击，僵立在原地。
一群凶神恶煞的西装男女僵在那里还挺好笑的，可是他们自己本人只感觉后背发寒。
白苏维翁能笑着说出这种话还可能是因为什么？那就是他真的不需要boss和朗姆了却还能把组织运转下去，他要自己当这个boss啊。
可朗姆和boss究竟是怎么回事？！他们这么多年在组织里，是如何轻易被干掉的？
其实过程倒也没有成田雾他们玩家能看到的那么简单，但是白夜燐司必须得让玩家和其他人都感觉，白苏维翁做这件事非常的简单，就如同吃了顿饭那样顺手。
“……白苏维翁，”再说话时，老人的语气明显凝重了下去，且小心了起来，“那朗姆和boss消失是什么时候的事情？”
“具体时间？不知道。”白苏维翁无声的笑了笑，“诸位别问我这些无聊的事情啊，问点儿有意思的，例如说组织今后的走向，谁来？”
空气中沉默了几秒钟。
这种时候要是说不好……那不远处的琴酒他们应该不止是单纯杵在这里玩儿的！
“Boss，您已经看到组织的未来了吗？”忽然有人这么说了一句。
众人顿时都看向他。
那人带着虽然意外但也十分惊喜的神色，一看就知道是站白苏维翁这边的，真是够明目张胆上来就打破僵局。
“别喊的那么早，”白苏维翁道，“组织的未来我看的很清楚，不过重点应该是，诸位想不想看的清楚一些。”
有人在这不容忽视的眼睛叮嘱下下意识后退了一步。
这里的人要么是政客精英，要么是商贾巨头，要么是一等一的杀手狙.击手，也都很了解白苏维翁，可正是因为如此，才更加警惕恐惧。
这么多年白苏维翁过的是挺波折的，中间还失忆好多年，可现在他还是成功谋反篡位了，说他不行谁信呢？
他们更愿意相信这是白苏维翁故意把过程展现的缩短了，让他们掉以轻心。
白夜燐司：哎，这是真的。
只不过步骤是真的，结果是错的，目的才不是掉以轻心，最好把他重视的越重越好。
目光灼灼看着白苏维翁的青年道：“我非常想知道，您请说。”
“首先……”白苏维翁道，“把你们的保险交了把，看看给你们赚钱的乌丸集团，别成天在那不务正业了。”
……嗯？
他们睁大眼睛看着白苏维翁，不太理解对方在说什么。
白苏维翁仰头看着天花板，缓缓道：“有一家正规公司……好不容易啊……”
众人离开的时候，感觉在半梦半醒之间，很快又被白苏维翁一句“路上记得集中精神不然容易出车祸”给吓醒了。
现在能肯定的是，白苏维翁之上的两人都已经死了。
他们这些人里，再没有一个人知晓乌丸莲耶活了许久的秘密，也不会再知道那个上百年的瓜葛和缠绕住白苏维翁的东西是什么。
他们甚至感觉白苏维翁想金盆洗手，当个公司老板得了，但那一定是错觉，肯定是白苏维翁诓骗他们的。
白苏维翁听着他们的想法，虽然是照着他预期去想的，可还是想吐槽：“哦哦，平时用得着我就说我是靠谱的还好队友，现在就说我骗人阴险狡诈……真不愧是人类啊。”
系统：“喂喂喂，你不能当太久了的非人，就觉得自己真不是人了啊，你在现实里的身体会哭的。”
“干嘛，只是中二一下别不允许啊。”
安室透苏格兰和黑麦都出去去处理各自善后事宜了，但是琴酒和成田雾是特意被白苏维翁留下来的。
成田雾不知道是不是错觉，他觉得琴酒的目光有点儿想宰了他。
可是他也没办法啊，他是玩家重要的事情要亲眼看着，这总不可能直接就是白苏维翁“遗书”现场了，加塞我一个才认识几年的和琴酒一个养了十几年的比。
正当这么想着，就看到白苏维翁从文件袋里拿出的问价标题正写着“财产分配遗书”。
成田雾：“……”
白夜老师你这干嘛啊啊啊！
他一把捂住了文件：“不是，这不至于吧……”
白苏维翁直接不管他签上了名字：“我都写完了，只是签个字，你挡也没用。”
他还对成田雾狞笑了一下，像是在说“臭小子你得意早了吧”。
白苏维翁回头对着琴酒道：“看看？”
琴酒：“拿走。”
“不是，这是我的遗书哎，你别搞得觉得这东西晦气，我在里面专门把你的事情好好写了的。”
琴酒的神色看起来更黑了。
成田雾无奈的叹了口气，低下头看了看那份所谓的遗书。
他第一眼就看到了无比熟悉的一个名字，直接失声喊道：“江户川柯南？！”
白苏维翁愣了一下：“喊那么大声干嘛？”
“不是，不是啊！江户川柯南哎！”
“是啊，怎么了？”
“你不可能认识江户川柯南的啊！”成田雾大喊一声，再看了看那个名字附近写的东西，顿时把遗书一摔，激动道，“乌丸集团继承人更不可能了！干嘛啊这是！”
琴酒皱了皱眉：“你发什么神经？”
成田雾瞪着白苏维翁。
白苏维翁困惑的看着他：“我好不容易想出来的假名字，有什么问题？”
成田雾：“……啊？”
“这个名字我查了，根本没有日本人使用，他会是我的儿子，在我死去后继承我的一切财产，不过既然是假的那么也就什么都不用管了，那些人永远都找不到江户川柯南，就会一直活在我是不是隐藏了什么重大秘密的阴影里，想要对那时这个组织真正的掌权者做什么也得再三考虑。”
白苏维翁的回答合情合理，毫不破绽……个鬼。
成田雾的眼角一直抽出，最后在那双眼睛的注视下，找不到问题的他只能将这个视为游戏剧情策划的恶趣味。
就照着现在这个情况来看，后续的剧情肯定会大幅度更改，琴酒不至于去敲工藤新一了，APTX4869也没人给他吃，那《名侦探柯南》的开始没有的话，就还是平成年代的福尔摩斯的探案纪录，这个名字用在这里也没问题。
白夜燐司：想的真单纯。
剧情策划怎么会这么轻易的放过工藤新一这个男主角呢？那个时候的剧情可没有老师保驾护航了啊。
倒不如说给柯南一个隐藏身份，才会更安全一些。
琴酒忽然道：“成田，拿着那个遗书出去。”
“嗯？”成田雾一愣，敏锐的察觉到哪里不对劲，立刻点点头，“哦哦，白苏维翁还需要修养，我没事我不打扰了。”
成田雾拿着遗书就想溜。
“别把那个给那三个人看到，你知道为什么的。”
临了白夜燐司的叮嘱，让成田雾脚步一顿。
是害怕哪怕这么掩饰了，安室透他们还是会看出身份的端倪吗？
不过白夜燐司速度倒是快，又给自己弄出来一个私生子，算了，反正新一都已经喊过爸爸了，不差这一回。
工藤优作、次元大介、冲矢昴正看着你jpg.
那边门刚一关上，琴酒就直接伸出手去。
也不知道他是想掐白苏维翁的下巴还是扣的肩膀，之所以不知道是因为白苏维翁一个反手擒拿，琴酒就躺到他旁边去了。
白苏维翁把自己病床上盖的被子扔到琴酒身上：“年轻就是好啊，倒头就睡。”
琴酒一把掀开被子坐了起来，也不去管掉到地上的帽子，绿色双眼死死盯着白苏维翁：“我再说最后一遍，我的忍耐已经到此为止了！”
他的神色要是说把白夜林穗活吃了也有人信。
白夜燐司掩唇咳嗽了两声：“我知道，也没怎么想逼你……要是你觉得没法继续同意下去了的话，就此喊停吧。”
偷听的成田雾：“……”
妈呀，好糟糕的对话。
白夜燐司似乎是很轻很轻的笑了笑：“别不说胡啊，你在这个世界上可是我信任的人里，相处最久的了。”
“……这话你应该和波本他们说。”
琴酒粗略听起来还是想把白夜燐司活吃了的语气，可是实际上已经很明显，他还是打算和白夜燐司妥协。
——就是关于无法接受的，白夜燐司的死亡这件事。
有人亲手布下一个网，目的是为了揭开自己死亡的刹那，你明知道你不想让他这么做，却因为那无法拒绝的理由要眼睁睁看着，甚至是推波助澜。
只因为那是他想的。
--------------------
作者有话要说：
感谢在2023-04-12 09:47:37~2023-04-13 09:02:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：63060766、木易要吃肉哦 20瓶；manar 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第112章

最近的安室透在调查组织时，发现了不对劲。
组织的杀手活动减少了很多，并且甚至还在有规律的和某些有合作的组织交涉，以自身存在的威胁平衡他们活动的次数。
这种行动的见效非常明显，但更加明显的是，这并不是一朝一夕就能做到的事情。
为什么之前都没有调查到丝毫的端倪？
白苏维翁虽然是像组织的人摊牌了，可他还没急着要进行boss交接的仪式，似乎是觉得囊中之物不需要着急，不知道和这些行动有没有关系。
安室透把这些消息传回了公安部那边。
诸伏景光现在被留在白苏维翁身边，能自由活动的就剩下他自己了。
安室透忙的马不停蹄，没过多久他就被白苏维翁喊回了医院。
“我最近这个状况不太适合出面，琴酒又很忙，你去帮我做我的发言人。”
安室透一愣：“这么重要的工作，交给我吗？”
“怎么了，波本？你的情报能力和气势有目共睹吧？虽然有时候还是有些急躁，但是又没什么大问题。”
安室透点了点头：“不，只是有些诧异，我可以的，感谢您的赏识。”
白苏维翁笑了一声：“这不就好了。”
安室透仔细想了想，确实除了他没几个合适的人选了，只不过这个位置能够天天去面对组织里的高层，是个打好关系的好时机，相当于天赐良机。
看到他抬手去拿水杯，安室透立刻上前一步帮忙递到他手里。
白苏维翁感慨道：“啊啊，恢复了以后就没有这么好的饭来张口的日子了。”
安室透笑道：“只是举手之劳，我很乐意效劳的。”
“我回来了。”这时诸伏景光推门而入，看到安室透他点了点头，拿起手中的饭盒对白苏维翁道，“我把您的午饭带回来了。”
安室透这才知道饭来张口是什么意思，诸伏景光刚才出去是去旁边餐厅借了个厨房。
白苏维翁道：“嘛，把一个有能力的人留在身边当护卫兼职厨师确实大材小用了，但是我挺喜欢的。”
诸伏景光无奈的笑了笑：“实在是您对医院的饭一口也不碰啊，外卖也不想吃……”
白苏维翁小毛病还是挺多的，主要是想一出是一出。
看着这一幕，安室透有些恍惚。
以前的话诸伏景光也会做饭给他和白夜燐司吃，主要是保姆突然没空来了，诸伏景光就会毅然决然的抢过跃跃欲试的白夜燐司的锅铲，去拯救那些濒临变成“千年之前味道”的食物。
……不对，他不能这么想，无论如何都不能把这个人和白夜燐司的身影重叠。
已经过去那么久了，他查看了这个人的习惯动作，面部表情，甚至是受伤时皮肤上的那些疤痕创伤……没有一样和白夜燐司对得上。
联系必然是有的，白夜燐司在组织里追寻的东西，也必然和白苏维翁有关联，不能过于急躁。
安室透指了指门口道：“那您先吃着，我回去整理一下……”
“对了对了，”白苏维翁劈开方便筷子，“等到合适的时机，我和你们讲讲一个叫做白夜燐司的警官的故事吧。”
他毫无负担的顺口说出，却让空气一下子瞬间安静了。
青年低着头，所以没有看到两人猝然睁大的眼睛。
安室透的眼睛瞳孔因为诧异收缩，不敢相信自己听到的名字。
“呼吸，”白苏维翁淡淡的说这话打开饭盒盖子，“加重了，你们俩怎么回事？”
安室透和诸伏景光这才惊觉过于失态了，安室透连忙道：“我没记错的话，是之前在横滨遇到过的那些人说的名字？您好像是说过认识他？”
白苏维翁想了想：“是吗？还有这回事？”
“嗯。”
“哦，那是我骗那些人瞎编的，怎么你们也信了？”白苏维翁冷笑一声，“我认识的白夜燐司不会和他们有关系，世界上不会再有第二个那样的人了，可惜在我回来之前他就死了，不然他还在组织里卧底的话，倒是真的可以好好商量一下这张脸的问题。”
诸伏景光问道：“他是警官又在组织里卧底？那是怎么死的？”
“蠢死的，”白苏维翁的语气刻薄极了，“在我想说之前别问，不然我会想随口篡改我的记忆。”
安室透：“……”
又来了。
满口的谎言，让人无法相信的真相，他真想问在白苏维翁这里是不是从来都没有实情的这个说法。
他甚至已经开始感觉到疲惫了。
可是面上，白苏维翁的忠诚部下还是道：“嗯，我知道了，我会期待着的，您好好养伤，我先走了。”
白苏维翁那双异色双眼看向他，笑道：“一路平安。”
这笑容很难形容，像是挂着几分淡漠又像是挂着几分宽容，要是刻薄些形容那就还是斯文败类不可相信。
那只金色左眼的威力，也不敢让人过多对视。
白苏维翁和白夜燐司，绝对不是只差了那一缕挑染那么简单的事情。
松田阵平、萩原研二和伊达航被喊去了公安部。
当年在白夜燐司死亡现场出现的两个老人依旧坐在那里，松田阵平摘下墨镜道：“感觉你们这次也不是为了告诉我一些什么来的。”
宫村道：“那天的游乐场事件你们接到封口的通知了吗？”
萩原研二无奈道：“从小阵平告诉我们那个和燐司长得一样的人出现了开始我知道得封口了，更何况还牵扯了去做卧底的零和景光啊。”
宫村点点头：“你们从小一起长大，可以相信，不然的话是不会对你们说接下来这些事的。”
伊达航皱眉道：“那个，宫村先生啊，我们现在都知道，之前燐司卧底的组织里又出现了一个和他长得很像的人，零和景光就在他身边，这件事在去阻止之前那两个人绝对不知道，可是你们好像很清楚一点儿都不诧异？”
雪景嗤笑一声：“不说出来你们晚上回去都睡不着了吧？”
三个人目光灼灼的看着他们。
“那你们就牺牲一下吧，反正不是我这个上了年纪的老人睡不着。”
“哈？！”
三个人失声道：“开什么玩笑？！”
他们直接拍上桌子，质问道：“这么多年了，你们真当我们能放下这么大的秘密吗？还是就要为了公众的利益让我们放弃啊？”
两个老人不说话就看着他们。
……还真能。
但是不给出一个确切的理由是不可能的。
松田阵平偶尔也想学学白夜燐司，在关键的时刻让道德水平下降。
松田阵平道：“我之前在游乐场留下的那个手帕在送去检测之前就消失了，你们知道是怎么回事吗？”
血液这东西可没办法像气味那样特殊处理吧？好不容易得来的机会啊。
两个老人对视一眼，错愕似乎是真的。
“那个倒是真的饿不知道，不过降谷零不久前传来情报，他卧底的组织的动向开始转变了，说不定你们很快就会得到想要的东西。”
三个人齐齐一愣。
宫村道：“松田，你前些日子和白苏维翁有过最深入的接触，你觉得他是什么样的人？”
松田阵平沉思了一会儿，道：“平静的时候很正常，但是很容易就会开始神神叨叨的，并且很快就会发疯干一些我无法理解的事情。”
那种梦境和摩天轮之上的所作所为完全无法解释。
“嗯，和降谷零的描述虽然有一些差别但也大差不差，那是个很恐怖的对手，他很有可能从那个组织的现任掌权者手里夺权了，今后就是我们最大的敌人，不要掉以轻心。”
萩原研二立刻道：“等等，都炸成那样了，这才几天啊？”
“他谋划很多年了，”宫村冷笑一声，“就连这次爆.炸也是有所预谋的，我们查到游乐场里的炸弹不是他放的，而是另一个准备袭击的犯人，我们已经把他控制了，他说他的遥控器什么的都被白苏维翁夺走，白苏维翁是想利用这个事故，上某些人对自己放松警惕，借机让早就布置好的事情开始运转。”
雪景回忆道：“以他的手腕来看，估计很快就能收拾完组织，然后想到该怎么收拾我们这些情报部门，有小道消息说别国的情报部门卧底已经被清理了。”
“那零和景光——”
“他们还安全，这种时候是没法跑的，他们离白苏维翁太近了，别想这件事了。”
“……”
“必要的时候你们要帮帮他们，毕竟从相貌和经历上来看，白苏维翁和白夜燐司一点儿关系都没有也不太可能，这不也是你们想知道的事情吗？”
松田阵平叹了口气：“真狡猾啊。”
这不相当于还是什么都不打算说吗？
再逼下去他就要也去那边当卧底了。
松田阵平三人走后，宫村拿出了兜里一直没挂断的电话：“这样就好了吗？”
“嗯，辛苦了，”电话里，白夜燐司的声音淡淡传来，“在最关键的时候，我还需要送他们一些东西，所以必须得这么说。”
--------------------
作者有话要说：
感谢在2023-04-13 09:02:14~2023-04-14 09:20:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：伍伍 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第113章

“你打算送那些年轻人们的东西到底是什么，不打算说一下吗？”
“对别人来说就不是什么重要的东西了，你们会知道的。”
“真是的，”宫村笑着骂了一声，“搞什么神秘主义。”
“燐司，”雪景忽然道，“你到底想要个什么结局？”
“……”
手机那头的声音沉默了很久，道：“愿我所想成真罢了。”
他挂断了电话，两个老人盯着手机许久，都叹了口气。
“真是的，现在谁还知道他想的是国家还是自己，又或者只是那些年轻人们呢？都想要的话可是很容易一个都得不到的啊。”
白夜燐司挂断手机，看了看窗外：“接下来就要彻底忙起来了。”
赤井秀一本来以为白夜燐司会有什么大动作，他已经通知FBI做准备了，可没想到接下来几个月的时间都超乎他的意料。
白苏维翁接过了boss的位置，在那边某些人的反抗还没有挣扎起来前就杀了一批人彻底平复了反抗的声音，速度之快令人咂舌，像是早就预料到了那些人会不服气一样。
成田雾在白苏维翁接管公司的时候还想着趁机去看一眼白苏维翁的真实姓名，结果没想到写的还是白苏维翁，而其他人也都没有什么异样。
成田雾不知道这是别人不敢，还是游戏干预了。
赤井秀一听从安室透代为转达的命令，运用他的天赋完成了许多任务，作为一个卧底要是在卧底期间不得不杀了什么好人那也是没办法的事情，可还是要庆幸白苏维翁让他去干掉的都是一些在黑色组织里挡住组织前路的人。
这点也不知道是不是巧合，大概是白苏维翁还没来得及腾出手去针对那些人。
他本来是想在组织里不要太过锋芒毕露，稳扎稳打一些比较好，可是从一开始的面对对象都已经是白苏维翁，那也没有藏拙的必要了。
诸伏景光跟在白苏维翁身边，看着他通过指挥在地下组织里大杀四方，同时把重心放到了公司那边去。
诸伏景光总觉得对于白苏维翁来说公司的存在比组织重要多了，不然白苏维翁不会灭那些组织里不怎么听话的人和砍瓜切菜一样……
有一次他觉得这是白苏维翁在试探他，说着要不要再考虑一下对于某个人的处置方法。
白苏维翁只是淡淡的扔掉李手里的资料：“不需要，现在我的花园里，不可以再长出不符合我心意的花。”
那种偏执的疯狂感，就这样缓缓渗透而出。
顿了顿，白苏维翁再一次看着他道：“你保证一下，你不会背叛我的，苏格兰？”
诸伏景光低下头，顺畅的说着：“是，我不会背叛的，愿意成为您的盾牌。”
苏格兰威士忌现在掌握的秘密已经足够多了，出现一点儿纰漏都容易直接被灭口。
但是现在令苏格兰最为奇怪的是，琴酒去哪了？他天天好像都很忙，却没看到他忙出什么事迹来。
过了几天，安室透因为执行命令的缘故，得到了进入组织最隐秘的资料室，也就是乌丸莲耶之前的私人资料室的时间。
上次的成田雾，也只是看了个一本就跑了出来。
安室透平静的签署了文件，严肃认真打开门，人进去后按照程序暂时关闭。
在得知乌丸莲耶死后，这还是他第一次到这边来。
这下子就算是傻子也知道上次对这里的行动的敌人，其实是乌丸莲耶这个事实了。
安室透精打细算过，时间很充足，他第一时间翻找了任务需要的资料后，立刻就开始去查看自己真正想看的东西。
他可以说是为了查找找错了，这很合理，这里最重要的东西甚至没联网。
安室透很快就翻到了写着白苏维翁的那一本。
他下意识动了动喉结，翻开第一页。
白色的纸面上，被人写着一个大大的不等式。
白苏维翁不等于白夜燐司。
这不是白苏维翁的笔迹，而且看着已经被写上去很久了。
安室透顿时愣住。
这又是谎言还是事实呢？他是应该狂喜白夜燐司没有成为那样的人，还是该悲伤白夜燐司真的死了？
哪怕到现在为止，不管多少次告诫自己白夜燐司死了，但安室透还是会对那场没有尸体的葬礼产生怀疑。
他僵立在原地，迟迟不敢去翻接下来对于白苏维翁的个人介绍。
【[][]年1月16日，会继承白苏维翁这个代号的孩子在孤儿院里找到。
[][]年1月18日，白苏维翁一开始就知道应该干什么，哪怕是初学者枪法也很好，不……他是轮回者，并不能被成为初学者。】
安室透注意到轮回者这个字眼，想着是因为父子之间长得太像了才会这么说的吗？
安室透越往下看，越觉得胃都开始抽痛起来。
白苏维翁的过去，已经清醒明了了，就和猜测的部分那样，没作为自己活过，无数次的生死挣扎也都被视为正常，甚至是无能的表现，就像是任何一个被当做谁的替身的人那样，永远比不过死人。
可是安室透总会因为这些想起来白夜燐司，白夜燐司的过去他还不清楚，或许比这个人过的还艰难。
他完全不想去想什么还好白夜燐司不是白苏维翁，他不知道那最终对他会有什么差别，是在举枪相向的时候说一句“怎么会变成这样”？
就只是因为白夜燐司把他带大的降谷零他们几个骨子里的私信剔除了太多，哪怕一开始是为了白夜燐司才想当警察的，但要是白夜燐司命令他开枪……没有这种如果了，白夜燐司没发下命令。
白苏维翁好像确实活了很久，安室透翻了好一会儿，才看到他想看的年份附近的事情。
白苏维翁坐在病房里临时购置的办公桌后，突然顿住了笔。
他像是突然在一瞬间开始厌恶这些东西那样，一下子扔了笔，抬眼看向身侧的苏格兰。
青年愣了一下，低下头，蓝色的眼睛和白苏维翁对视着：“您有什么需要吗？”
白苏维翁一手支着下颌，道：“70个小时。”
“嗯？”
“距离我上次问你会不会背叛我之后，过去了70个小时。”
诸伏景光突然觉得有些不妙，精神顿时紧绷：“确实，快三天了。”
白苏维翁若有所思的看着他：“所以你为什么到这种时候了都不能承认你是卧底呢？”
空气一下子就凝固了。
刚好在这时走到门口的成田雾一下子停住了脚步。
……白苏维翁是想让他看到这一幕才特地挑这个时候的？
诸伏景光的心里翻过无数惊涛骇浪，但面上还是平静的，只是有些错愕的问道：“您在……说什么？我不可能是卧底啊，先生。”
这种时候不能去找证据证明自己，只能坚定的这么说，毕竟问心无愧的人是不会第一时间想找证据的。
成田雾开始思考，白苏维翁是想让他帮忙看着，别让这俩人演太过。
白苏维翁笑了笑，低头唰唰在白纸上写了几个字：“我想起来，很久以前在东京遇到过一些人。”
“在角落里路过时，有两个长相相似的青年在那里说话，一个看起来已经成年了，一个还是学生。”
“还是学生的那个人说，哥哥你不用挂念我，我在这里有zero和燐司他们，你在长野当警察要好好保护自己，没过几年我也会去当上警察，追寻你的脚步的。”
诸伏景光顿时瞳孔一缩。
说这些话时，身边人来人往确实很多人，他没留意，真的有一个和白夜燐司一模一样的人走了过去吗？
可是这些话他只和白夜燐司还有降谷零复述过啊，当时是诸伏高明来东京看望他，白夜燐司没空，就和诸伏景光还有降谷零一起吃了饭，除此之外这些话不可能再有别人知道的。
白苏维翁在白纸上写下的那几个字是“诸伏景光”。
异色双眼的青年看了看，笑道：“一看就是个很适合当警察的名字，这种名字放到这里会被笑话的。”
诸伏景光一瞬间想了很多东西，他的目光从自己的名字上挪回笑着且不慌不忙的青年身上，然后从腰间拔出了他的枪。
被枪口抵住太阳穴的那一刻，白苏维翁长长叹了口气：“挺好的，哪怕知道杀了我对于保护其他卧底也没什么用，但还是得试试嘛，不要从一开始就对着自己开刀。”
“话说我又没有和你讲过另一个天台自杀的梦……”
“白苏维翁！”诸伏景光打断他，喊道，“你到底是谁？你到底和白夜燐司有什么关系？你接下来操控着这个组织想干什么？我要你把全部都说出来。”
诸伏景光的温和，并不是说他强势不起来。
诸伏景光居高临下看着白苏维翁，带着一种天然的压迫感，那个神色也和警察审讯时差不多，是不想听什么辩解的神色人。
“我不想再听你的谎言了，现在就回答我，不然我们一起死在这里你的愿望也无法实现。”
问出这一切并且传达给其他人后，诸伏景光就会在真的组织的人赶来前和白苏维翁一起死在这里。
也在这一刻，他无比庆幸这个人不会是白夜燐司了。
--------------------
作者有话要说：
感谢在2023-04-14 09:20:42~2023-04-15 09:09:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：蝶er喜欢喝茶 10瓶；24672373 5瓶；云散日出 3瓶；蓝狼月墨 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第114章

白苏维翁注视着他，忽然笑了起来。
他像是抑制不住笑意了，肩膀都在发抖。
“已经想到了你死我活的地步啊，诸伏警官。”
诸伏景光看到他又是这种发疯的状态，顿时紧张起来：“快说！”
白苏维翁在枪口下一动不动，道：“成田。”
诸伏景光下意识顺着白苏维翁的目光所视之处看去，但不确定外面到底有没有人。
可也就是这么一瞬间的功夫，白苏维翁突然暴起，一拳直接打飞了诸伏景光的枪。
成田雾在外面听着“丁零当啷”的声音，心道他是不是没必要进去啊，诸伏景光很难打赢白苏维翁哎，更何况白夜燐司可能觉得这是个试探诸伏景光身手进步的好机会兴奋着呢。
他在心里默默倒数，直到在一声巨响后，屋子里消停了。
他连忙推门而入，发现桌子翻了，其它地方也狼狈不堪，地板上甚至多了几个大洞。
白苏维翁单手扼住诸伏景光的脖颈，让他脸朝下趴在地上，紧接着再用一个膝盖顶住后心，抑制住了他的动作。
诸伏景光还在挣扎，可不知道白苏维翁用了什么方法，他挣扎的幅度越来越小了。
白苏维翁连头发丝都没乱，嘲讽的对诸伏景光道：“感觉到在年龄上无法逾越的差距了吗？诸伏警官。”
“白……白……”
“别着急啊，你不用再喊我了，很快我们再见的时候你身边还会有你的同伙的，我这么辛辛苦苦把你们聚到一起，总不能不一网打尽。”
成田雾心道这反派演的真相，厉害。
诸伏警官勉强抬起头，看到身前来人的样貌，顿时震惊的睁大了眼睛。
他的老同学，本以为也是卧底的人，看到这一幕时无波无澜也丝毫不意外。
“先生，现在就抓住诸伏警官一个人不会打草惊蛇吗？”
“我有太多理解解释诸伏景光的失踪了，护卫的话去做什么都不奇怪吧。”
脖颈上的力道在加重，诸伏景光眼前一片重影。
那不是成田雾的演技，那是早已知道却没有告诉他们的预谋。
成田雾单膝跪地，和青年睁大的眼睛对视：“诸伏。”
可没想到的是，虽然诧异，可却没有那么多的愤怒。
诸伏景光张了张嘴，似乎是还想说些什么，可还没来得及出声就被打晕了。
只有成田雾看到了诸伏景光的口型，但他却没有说出来，当然这是成田雾自己以为的。
成田雾面不改色的站起身：“到这种地步就可以了吗？”
白夜燐司翻了翻景光的衣兜，发现果然没有护身符，他也心中知道这种东西卧底不方便带容易被查出来，顿时无奈的叹了口气。
他把诸伏景光抱起来在凳子上放好：“差不多了，这是第一个。”
他顺手理了理诸伏景光的刘海，无奈道：“锁喉这个我不是教过吗，怎么还没防备的？”
成田雾叉着腰无奈道：“这么重视的话说出来不就好了，有人配合的话你的计划可以完成的更顺利，而且说不定你不会……”
“我会，”白夜燐司回头看了他一眼，神色坚定，“我肯定会死的，这个看不出另一种可能了，成田。”
拜托他都当了上千年npc了，赶紧让他趁机死一死休息啊！
他马上就会有躺平且富有的现实人生了！
成田雾一愣，不知道该说些什么，犹豫道：“有什么事情一起经历的话，总比一个人孤身面对要好很多吧？”
白夜燐司摇摇头：“几十年前你们都还不在的时候就开始的事情，要怎么一起面对？那时我还没计划过你们，能做到今天这样就很不错了，他们需要成长，但是安全也很重要啊。”
“他们都能当卧底了。”
“那和我关心他们也不冲突，这不就是孤儿和有家的人的区别嘛。”
成田雾思考了一会儿，觉得哪里不对劲：“那我受伤了呢？”
白夜燐司看了他一眼：“你恢复力快又强，受点儿伤没事的，对吧？”
成田雾：“……你居然还承认了。”
可恶啊这种心痛又无法反驳的事情是怎么回事？
说好的正常游戏里玩家才是团宠呢？！
白夜燐司戳了戳系统：“你看他都说了。”
系统：“公测会修改剧情啦，到时候你们的相关剧情都在数据库里收录了，复制一下出来做公测，根据计算就可以调整一下情况。”
“……真方便啊，只可惜不是真人的方便。”
等到他消失了，安室透他们也会继续生活下去，只不过永远都无法理解这个世界不是真实。
他们没有立刻把诸伏景光送走，而是先把他藏在重新搬回去的书桌的下面，因为白夜燐司说要等人。
果然没过多久，气喘吁吁的安室透就跑了回来。
“非常抱歉，白苏维翁！我有一些急事，我……”说着说着，他声音突然一顿，有些诧异的看着成田雾和白苏维翁，“这里怎么会这么乱？还有，作为护卫的苏格兰呢？”
白苏维翁摸着下颌自言自语：“是啊，护卫怎么办呢？说是换个新的可是最近能打的没几个。”
安室透眨眨眼睛：“您是说……要换掉诸伏景光吗？”
说出这话时表面平静，心里却已经掀起了惊涛骇浪。
地下组织哪有什么经常换人的，除非就是对方死了。
“嗯，换掉，卧底分了，”白苏维翁道，“我这里说过不想留着没用的人，他就中签了。”
“他竟然是卧底？！”安室透震惊道：“怎么可能……”
“安室透，你还要找苏格兰吗？还是特意留下来问候我的？”
说这话白苏维翁往椅子上一坐，抱着手臂道：“我已经和成田一起处理完了，你帮我去找人换一些新的用品，这都坏了，别啰啰嗦嗦的这不像你。”
仅是最后一句话，瞬间就让安室透闭了嘴。
“……白苏维翁，”沉默了一会儿，满面困惑的安室透看着白苏维翁道：“买东西的事情我知道，只是没想到会这么快动手。”
“养的会说话的宠物罢了，我想什么时候就什么事情。”
“是，遵循您的意愿，我立刻去添置一下新的东西。”
成田雾一言不发的看着安室透离开，挑眉：“这下子报复心很强了吧，最后的世界你别想好过了。”
白夜燐司确认安室透消失了，这才收回目光：“挺好的，只要不是一个炸弹把这里移平，怎么都能过下去。”
白夜燐司还是在笑，不过这次再也没有了轻浮，显得整个人安静温和极了。
成田雾叹了口气，在旁边找了吧差点儿被摔碎的椅子正想坐上去，白夜燐司幽幽道：“你介意和诸伏景光先坐一块儿吗？”
那除了不介意你们也没放别的选项啊！
可他刚接过诸伏景光，某人又道：“你介意和诸伏景光拼车去调查一下我给你的任务地点吗？景光不用管下车了把他交给别人就行。”
成田雾：“……”
除了少了那十年相处他差啥？人怎么可以这么偏心啊老师！
手机上的短信输入界面，诸伏景光这个词后面，安室透没法打进去什么东西。
落寞和不知所明的复杂情绪就是在那一瞬间升腾而起的。
他不需要去祈求别人，也不需要去烧香拜佛，就想很久以前白夜燐司说的那样，可这是他的幼驯染啊……
在没有办法看到的地方离开，不就和白夜燐司一模一样了吗？
所以没看到尸体的话，这回是真的吗？
赤井秀一他们很快得知了，白夜燐司要举报聚会。
不是那种一群人聚在一起的派对，而是正儿八经的商业性质，大家一起交谈的酒会。
赤井秀一知道自己是因此被喊回来的，也顺嘴问了一句：“苏格兰呢？好像没看到他。”
白苏维翁平静道：“不听话，变成前护卫了。”
组织可没有到了年龄退休的选项啊，诸伏景光这么年轻的更不可能！
赤井秀一：“苏格兰……平时看不出来是会反抗命令的。”
“呵呵。”白苏维翁笑了两声，“现在就让你看了。”
“黑麦，和安室透一起去办这件事，钱和场地什么的都不用管，照着最好的来，这是很重要的事情，是我第一次在乌丸集团那边露面。”
成田雾带着昏迷在后座的诸伏景光一起来到了土御门阴阳师的老家。
家主久别重逢看到他们时 ，诧异的盯着他们看了还几圈：“奇了怪了，这么多标志着你们会死的……为什么到现在还能活的好好的？”
正常的话这种话说出来就欠揍了，可这是千年传承的阴阳师家主啊。
成田雾嘴欠：“说来话长了，其实我们有复活甲，每在正剧里被演死一次的那段就能在同人文里复活一次哈哈哈。”
土御门严肃的点点头：“有些吗，名词听不太懂，但是意思应该就是这样，我也赞同。”
成田雾：“……”
你赞同个毛线啊！
他把诸伏景光交给土御门后，严肃道：“我们需要让诸伏景光多睡几天，还有就是现在隔着距离，你能再看看白夜燐司身边围绕的死相吗？”
--------------------
作者有话要说：
感谢在2023-04-15 09:09:16~2023-04-16 11:47:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：伍伍、落云 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第115章

家主愣了愣，道：“他把这件事告诉你了？！”
成田雾胡乱搪塞道：“毕竟也快到最后关头了。”
任务指引他来这里，肯定是意味着白夜燐司要死的这件事不光是他努力了就能办到的。
家主像是看穿了什么一样，叹了口气：“我知道你是白夜燐司的学生，就和当初他带的那五个小子一样。”
成田雾的嘴角抽了抽：“还是不太……一样的吧。”
他可没有暗恋白夜燐司啊！
家主像是能够听到成田雾的所思所想，皱起眉：“你还想不想听了？”
“听听听！”
“当初他带着那五个人来到这里，除了那个金色头发黑皮肤的小子以外，包括你们这几个，身上全都环绕着死相，我一开始还想说是他那个天煞孤星的命格发作了，后来发现不是这样，”家主顿了顿，沉声道，“是你们的命格正在侵蚀他。”
成田雾本来就已经思考了很久，几乎是瞬间就理解了这个意思：“他本来应该一直是那个孤身行动的卧底和公安，结果我们的到来更改了他的命格吗？”
“这种东西没办法仔细说，”家主道，“但是你们这几个应该已经死了的人好端端站在这里就是事实。”
成田雾站在这里是因为游戏设置，可是还有一个躺着的本该已经死在十二月的诸伏景光呢。
本来应该是，降谷零他们刚刚祭拜完萩原研二，第二天就收到了松田阵平的死讯，然后继续在短短一个月后，诸伏景光死在天台上，伊达航的死期也是在一月份，几个人之间不超过两个月，真就是赶场子扫墓。
成田雾下意识看向刚刚被他背过来躺在那里的诸伏景光，却发现对方不知道什么时候醒了，正睁大眼睛看着这一幕。
诸伏景光的震惊肉眼可见，他难以置信望着家主：“你们在说什么？”
家主看着他，道：“白夜燐司其实有在假死后来找过我，那个把他身上气味追踪消除的办法就是我给他的，他祈求我让我一定要看着这件事的轨迹会顺利进行下去，并且及时通知他。”
成田雾吐槽道：“还有就是千万别告诉降谷零他们不该说的事情。”
家主耸耸肩：“他说了，我又没答应。”
远程听着的白夜燐司：“……”
算了，他就知道。
诸伏景光一时激动，差点儿爬起来又摔下去，他一把抓住了成田雾的手臂，激动道：“你也早就知道了对不对？！”
成田雾镇定的很：“因为我又不是被他养大的，没有那么多的负担。”
“负担什么？要杀了他的负担吗？那是白夜燐司！可你刚刚还在和他一起欺骗我，让我以为你和白苏维翁想要杀了我！”
“你到最后不也因为对白苏维翁的身手有怀疑没有差地相信吗？我还想说真有你的呢，都到那种地步了，你还想着万一白苏维翁是白夜燐司怎么办！”
成田雾看出了诸伏景光的眼神……那是最让他无法理解的。
一个游戏到底是怎么做出那么惟妙惟肖的眼神的？
诸伏景光因为激动喘着粗气，几个月来的回忆尽数在脑海中浮现，他喃喃自语：“那身上的伤疤，还有那些无法找到的重合的印记……”
家主摊了摊手：“你不是能看到虚吗，那也应该知道这种东西对我来说，改变的很简单。”
他还有提议过干脆把脸也改了算了，白夜燐司要是想的话，大可以彻底逃离那些事情。
真正在乎他的人，哪怕换成了另一张脸，也还是能认出他的。
阴阳师最为理解那些天理循环，可是他真的想过帮白夜燐司逃离这一切……因为一千年确实很久了，可是白夜燐司自己不想。
成田雾：“！”
什么一千年？！
诸伏景光闭上眼睛咬紧牙关，道：“我要回去。”
成田雾拽住他：“你不行，你是公安，你得明白这件事之后很多人会得救。”
仅仅是确认了那个人是白夜燐司，诸伏景光在此之前看到的所有的猜忌，就都已经被信任所覆盖了。
诸伏景光：“那你们凭什么不告诉我们？”
“因为你们都是公安警察。”
“……凭什么……”
“因为你们都是公安警察，”成田雾微微蹙着眉，重复道，“仅此而已。”
白夜燐司都布置到这种地步了，他那求死之心昭然若揭，诸伏景光他们怎么可能凭借着这些努力就扭转乾坤？更何况要是扭转了，那就继续放任组织这么待下去吗？
他们想的太多了，曾经牺牲的人应该怎么办，正在准备为了这件事牺牲的人该怎么办，要是失败了将来那些还会因此丧命的人又该怎么办……
诸伏景光接受过卧底训练，他太清楚这些事了。
真正的无力感不是在自己被击败的那一刻传来的，而是此时此刻，一切都触手可及却知道自己什么都做不到才传来。
看着诸伏景光有些失落且不甘心的脸，家主忽然道：“也不必如此愧疚，白夜燐司不光是为了你们。”
“什么？”
“他很快就要找到了，”家主缓缓道，“他是怎么出生的，为什么要来到这个世界上，那帮死神为什么如此看重他，一切的一切。”
诸伏景光诧异道：“怎么可能有人的出生是被……算计的吗？”
这个事实实在是太过惊世骇俗，一时让人无法接受。
“你们也要理解一下，他也是为了自己，他这人应该是不太喜欢悄无声息的死亡，”家主道，“只不过可能得是另一个人才能代替他了解这些事了。”
成田雾皱眉盯着家主，问道：“你给我的感觉和几年前不太一样，是bug吗？”
这种特定词汇npc是听不到的，除了白夜燐司那种一开始就设定奇怪的人，所以他就直接问了。
闻言，家主挑眉道：“你很快会知道的，这个世界的秘密比你们想象的大多了。”
成田雾：“……谜语人滚出这个世界。”
诸伏景光却突然一个转身朝着外面跑去。
成田雾连忙拔腿去追，他一个飞扑抱住诸伏景光的腰：“我靠了最起码现在你不能跑出去啊，我都说那么久了，你别让我抱一个大男人的腰！”
救命啊这事不应该让景光激推来吗？
诸伏景光刚想说些什么，结果眼前突然一黑。
鹦鹉不知道从哪里冒出来，还算挺大的身躯直接将二人一起扑倒在地。
诸伏景光摔到地上，诧异的坐起来：“你怎么会在这里？”
鹦鹉却是蔫头巴脑的看了他一眼，转身飞到了旁边的架子上，垂着头毫无精气神。
“鹦鹉？”这只能和大鹅干架的“猛禽”是怎么了？
家主挠了挠眉心：“白夜燐司暂时把它交给我了，我布了个结界它跑不出去，别担心，它又不是普通的鹦鹉。”
不普通的地方太多了，成田雾和诸伏景光已经没地方开始想鹦鹉又哪里不普通，顶多就是活的久了点儿？
诸伏景光想到结界，心道那刚好他得赶紧趁着这人没想起来他赶紧跑。
没想到家主狞笑一声，道：“你想的太晚了，我都弄完了。”
“……”诸伏景光的脸抽了抽，一字一句道，“我只是想去找白夜燐司。”
世良真纯走在放学回家的路上——因为赤井玛丽还需要完成工作，她母亲还是跟着小姨一家生活，只不过最近宫野志保也去美国留学了，她就在半路上和工藤新一还有毛利兰铃木园子分开后自己一个人回去。
世良真纯路过宫野夫妇的诊所，扫了一眼看看两个人有没有在里面，却远远看到诊所们打开，一个青年走了出来。
青年手里拿着什么东西，他戴上帽子，朝着门口的夫妇挥了挥手。
那个黑风衣的身影，看着极为眼熟。
世良真纯顿时僵立在原地，直到那个人影一步步走来，即将路过她身边时，她试探性喊道：“燐司？”
青年转过头，露出了那双异色双瞳。
可“白夜燐司”却没说话，只是看着她笑了笑，就快步走上了路边的汽车。
世良真纯刚想追上去，却被宫野夫妇一把拉住：“真纯，不能跟过去。”
“可是那不是燐司吗？这到底是怎么回事？我还以为我出现幻觉了！”
宫野夫妇也很无奈，白夜燐司忽然出现向他们说明自己是假死的，然后要走了最近所有的药物的成品和解药成品，虽然感觉哪里不对劲，可还是给他了。
毕竟一个人完全伪装成另一个人这种事，他们也没有看到过。
与此同时，坐在新办公室里的白苏维翁拿起手机，看到贝尔摩德的回复后，他笑了笑：“嗯，白夜燐司留下的最后那点儿价值也拿到手了，乌丸莲耶办不到的事情，还不是挺简单的。”
这时候不管是谁看了都要说一句，白苏维翁不去当这个大boss都是屈才了。
安室透就站在他面前不远处，平静的道：“恭喜您，那么之前说的关于白夜燐司和您的那些事？”
--------------------
作者有话要说：
感谢在2023-04-16 11:47:49~2023-04-17 10:12:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：PointPoint 100瓶；蝶er喜欢喝茶 10瓶；祈念 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第116章

白夜燐司看了安室透一会儿，发现自己半天没听到系统转述的安室透的心声。
虽然说系统也经常会缺句子漏几段，但是这种情况下漏绝对是故意的。
还好他也能大概猜出来。
……不过要是真的能相信，然后好好的按照打算不管他了，然后接手他留下来的礼物就算了。
降谷零本来就足够聪明，成为卧底后那个百转千回的心思要是其他人真的很难掌握。
也没有人比安室透更适合当卧底了。
金发男人故意流露出的好奇神色，相当具有迷惑性。
白苏维翁看似认真的想了想，耸耸肩：“不记得了，我最近的记忆里好像下降的有些快。”
“那可有些麻烦了啊，”安室透上前几步，担忧道，“您需要去看个医生吗？身体的其他地方呢？”
“没事啦，”白苏维翁推开他的手，“宴会应该也差不多了吧？”
“是，按照您的吩咐，宾客大概还有半个多小时会抵达，身份都已经核查过了，”安室透点点头，沉声道，“那几只混进来的老鼠也没有打草惊蛇，黑麦在盯着他们。”
白苏维翁笑了笑：“听说了家里的卧底老鼠消失了，就全都坐不住了吧。”
“他们算是自投罗网，等到关键时刻就可以一网打尽，顺便再让您的地位稳固一下。”
白苏维翁的地位其实不需要什么稳固的，他完美的继承了前任的一切，并且这么多年组织的人也都熟悉了白苏维翁的指挥，对他有敌意的人也没不由分说的和那些敌对势力一起拔了，卧底也扫的差不多，白苏维翁的位子可以说稳固的和铁浇的一样。
但与此同时他也树敌过多，组织这么多年一直和各国保持着微妙的平衡，属于是心腹大患但是数年都无法彻底针对它的那种，现在这个形式，却是在逼国家和组织打起来，众人也不知道白苏维翁哪里来的底气。
主要也是白苏维翁这人实在没什么口碑可言，他一有动作别人的神经和心脏都在突突的跳。
白苏维翁懒洋洋的指着侧脸靠在椅子上，望着安室透道：“想的很周到，那你也先过去吧，我想要的戏很快就开始了。”
安室透却没有立刻离开，他道：“boss，我是不会背叛您的。”
说这话时他脸上没什么太过热忱的情绪，是一种平静的坚定。
白苏维翁愣了一下。
“……嗯，知道了，等一会儿琴酒可能回来，你也要记得和他说好这些事情。”
“是。”
安室透还不知道琴酒去做什么了，但他隐约猜到。
在原本的乌丸莲耶的住处，安室透他们没有发掘到的占地面积广泛的别墅的另一侧有着一栋三层小楼，这里的地下室以前经常用于组织的一些违法行动，现在则是拘禁。
三天前，白苏维翁来了一次。
那次给这里的人留下了不少的阴影，因为白苏维翁一开始还在笑着站在一个卧底面前问话，结果下一刻却突然暴起。
青年用□□的枪柄一下砸中一个卧底的脸，正好把他的牙都打飞了两颗，还没等卧底反应过来，又抓住他的衣领把他扯了起来，枪口塞进他的嘴里。
“想好了吗？”青年的声音带着阴寒的笑意，“现在可不是我在求你们，留着你们的命也只是作为人质罢了，死一个我也不会嫌少，你又有什么资格谈判？”
这里的人全部都是那些，被组织认定为已经死亡，各个国家都联系不上的卧底。
卧底呜呜着说不出话，见状白苏维翁一把将他扔到地上，旁边的人立刻上前重新把他束缚住，防止自杀。
青年站起身，原本在不远处看着的琴酒走上前给了他几张纸。
白苏维翁拿过来擦了擦手上的血，笑着看向其他卧底：“这么看来诸位也是不打算配合，真可惜，我有意放了你们的性命可是你们不信我啊。”
信你才是白痴啊！
卧底们心里都在喊着这句话——白苏维翁那是有一丁点好心的人吗？给他们作为人质放回去都能给他们后心贴个炸弹的。
昏暗的房间里，逆着光站立的青年面容有些模糊，却唯有那只金色的眼睛，在地下组织们和国家情报部门耳中都赫赫有名的那只眼睛，依旧明亮无比。
白苏维翁幽幽笑道：“那我就没办法保证最后交换的人质有几个是活的了。”
关上门后，白苏维翁长长吸了一口凉气，无奈道：“我就知道得是这样，国家级的卧底特工一个比一个难办。”
琴酒道：“你在说自己。”
白苏维翁笑了一声：“我这是‘不用救我了，我已经从卧底变成组织老大了’。”
琴酒记得很清楚，小时候白苏维翁带他第一次见到乌丸莲耶，明面上按着他的头告诉他要对这个老人恭恭敬敬，结果暗地里乌丸莲耶一离开，他就认真的对黑泽阵道：“我要是不弄死这逼我就不当人了。”
当时的黑泽阵：“……”
所以从那一刻起，他就对白夜燐司的那些层层叠叠的马甲不意外了。
白夜燐司仰起头深吸一口气，闭着眼睛道：“很快了啊，阵，我现在越来越确定，哪怕我死了我们也不会彻底分开的。”
这个意思显然不是明面上那么简单，但琴酒还是心中难以抑制的动了动。
琴酒低下头，声音低沉：“就要这么快结束一切吗？”
“快吗？”白夜燐司睁开了眼睛，“几十年的时间啊，怎么能说是快呢，要不是有你有降谷零他们，我度日如年啊。”
“三天后的那场表演，还得让你带着这里几个人，不过需要掌握好时间，不然这些卧底的战斗力也不是吃素的。”
他说完话回身推门进去，看来是还想再查看一下，结果刚好和一个虽然穿着黑风衣但是好像拿着扫帚在打扫卫生的人四目相对。
路过的可能性0%，是玩家偷听的可能性100%。
而且这个人还不是成田雾。
之前在组织里的几个，白夜燐司临时找借口先把他们送去别的国家分部了，但是在这里还能冒出来一个，属实是喜出望外。
玩家抽了抽嘴角：“地应该扫干净了。”
白苏维翁毫不客气的打开大门朝他招了招手。
玩家满脸不甘心的走了出去——任务潜伏页面一栏，他的状态已经显示暴露，这就算任务失败了。
路过白苏维翁身边时，玩家不由得道：“白夜老师……”
“嘘！”白夜燐司竖起食指嘘了一下，笑道，“说什么呢，白夜燐司早就死在数年前的大火里了。”
回到三天后的现在，白夜燐司回忆了一圈确定流程没什么问题。
叫来这里的宾客除了各个国家的情报部警力混入其中，剩下的没一个是好东西。
白夜燐司现在需要的是，一个登到顶峰的“恶人”的名号。
“安室透……你是安室透对吧？”
“是，千叶先生您还记得我真是荣幸啊。”
“怎么可能忘记，你是个优秀的年轻人，白他也很信任你，接下来还会继续合作的。”
安室透在宴会厅里，和已经到来的宾客寒暄。
这里的人都挂着个商人或者是政要的头衔，聚集在白苏维翁特意找的面积够大，且周围还没多少建筑的宴会厅里，也谢绝了记者。
直接叫代号的话或许有些奇怪，他们又不知道白苏维翁的真名，索性就也叫起来了这个有些奇怪的像是昵称一样的名字。
安室透觉得他们完全是在没用的是事情上很认真。
赤井秀一站在场边，绿色眼睛扫视着众人，实际上他已经找到了FBI的人。
不知道出了什么沟通问题，还是上面有些人听说这件事后非得让他们来的，明明赤井秀一告诫过他们，这次的宴会非同寻常，绝对不要出现。
赤井秀一是在找这些人里，有没有可能存在着白苏维翁的真正目标。
琴酒为什么到现在都没有现身？
隐藏在人群中的各国警察们此刻都神经紧绷，扫视着周围那些不知道多少个的危险人物。
“啪啪！”
突然传来的掌声吸引了众人的注意力，他们不约而同回头看去，一眼看到了那异色双瞳的黑衣青年。
对于有些人来说，还是第一次看到白苏维翁庐山真面目。
白苏维翁身后跟着一个中年人，脸上蓄着胡子，看起来是个亚洲人。
大家都猜测这个中年人应该是白苏维翁的贴身护卫之类的，也就没有过多在意。
人群中有个人的呼吸在见到这个中年男人的那一刻就变了。
场边的赤井秀一的眼睛也难以抑制的睁大了一瞬间。
……赤井务武？！
白苏维翁没有停顿下来去招呼那些人们，而是径直走向了刚刚到来的门口的一个中年人，新来的男人同样身后跟着一个中年男人。
这个身后的中年男人平平无奇，没有一个人认识他，众人都一眼认出了前面的人。
“工藤先生，”白苏维翁笑着来到男人面前，朝他伸出手，“感谢您百忙之中接受我的邀请前来啊。”
--------------------
作者有话要说：
感谢在2023-04-17 10:12:44~2023-04-18 10:05:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：夜雨声不烦 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第117章

成田雾本来是很早就把诸伏景光安顿好了，然后就跑了回来，可他半路上被其他玩家喊走了。
成田雾本来也没想再藏着什么，他把如入场名额给其他人分了，有几个是本身就能靠着自己混进去的不用他管。
“成田，这次的动作相当大吧？毕竟是新boss上任后的第一次哎。”
“那是自然的，游戏肯定埋了很多坑。”
成田雾的嘴很严实，毕竟这次的有些计划是他自己想出来的，有这个想法总要亲自实践一下，这游戏可没说过一切只能开团大战。
谁都有个想当英雄的时刻。
顿了顿，内田将雄叹了口气：“说起来，到现在还不知道白苏维翁到底为什么会和白夜老师长得那么像呢。”
成田雾顺嘴道：“十有七八是人体实验吧，组织不就是干这个的。”
游戏里的某些剧情没有同步给所有的玩家，因此这还是只有成田雾知道的情报。
“到底什么时候给我解开一切真相的cg啊，这时候总该来滴点燐司的回忆杀鼓励一下大家。”
“……我拿命中注定早逝的白月光老婆啊……”
成田雾：“咳咳咳！”
其实他好想知道白夜燐司听到这话时的反应啊。
白夜燐司：“……”
淡定，他活了这么多年了，真的没什么好怕的。
系统：呵呵。
内田将雄摸了摸下巴：“说真的，里面的几个角色我挺喜欢，但是组织这种想想最好还是消失比较好吧。”
“一个组织没了，还有一大堆组织呢。”
“要是我估计也像别的国家那样留着组织，起码现在这个大头的黑色组织还挺知根知底的……说个地狱笑话哈哈哈。”
快被卧底穿麻了这事不管怎么解释都还是很离谱的吧。
成田雾道：“反正这次来的估计没几个好人，游戏不会让我们把安室透他们打死的，那就随意揍得了。”
某个身份就是黑方的玩家：“……这意思是你们要围殴我？”
成田雾狞笑一声：“到了比试是生是死的时候了啊。”
总的来说毕竟还是玩家，很好玩不是吗？
刚想着在场的应该什么人不可以死的成田雾来到宴会大楼，一眼就看到了工藤优作：“……”
【？？？工藤优作为什么会来这里啊！这次的事件和他有什么关系？！】
【成田雾你说的没有不能杀的角色呢？】
【我怎么知道……等等，他后面跟着的是……是……路人甲？】
【你先看看白苏维翁后面的那个吧，那可是失踪了好久的赤井务武啊！】
【秀眼神都不一样了，追寻了那么多年的真相一下子就近在咫尺这谁能想到】
【你要是说赤井务武这么多年是被朗姆抓走然后落到白苏维翁手里我怎么一点儿都不奇怪……】
成田雾：瞳孔地震jpg.
白夜燐司没说过这件事啊！
工藤优作看着面前的青年，笑着握上了他的手：“久仰大名，感谢您的邀请。”
“哪里哪里，工藤优作先生才是大名鼎鼎，我等着您给我做开场致辞呢。”顿了顿，白苏维翁看向他身后，“这位是……”
“我的一个朋友，因为听说能带亲友来……”
话还没说完，白苏维翁的眼神却看向了门外工藤优作刚下来后，还没来得及开走的轿车。
工藤优作也停下话语，无奈道：“他肯定是要跟来的。”
白苏维翁笑了笑，径直走了下去，他在后备箱旁边站定，然后用指节敲了敲车子：“芝麻开门？”
安静了几秒钟后，后备箱缓缓打开。
工藤新一拄着下巴横躺在那里，眼神像是在质问他们到底要干嘛。
白苏维翁笑道：“呦，小侦探。”
工藤新一一下子坐了起来：“我就知道老爸不是简单的出去吃个饭。”
工藤优作无奈的走了过来：“我刚想叫你一起，结果一转身你就不见了，有希子也找不到你，就知道你肯定是藏车里也一定要跟过来。”
工藤新一一愣：“哎？你打算带我？”
看着跳下来的儿子，工藤优作叹了口气：“不然呢？新一。”
这次的事情是危险，但那是对于白苏维翁来说的。
新一好奇的看了看那个站在他父亲身后沉默不语的中年人，又看向白苏维翁：“你们这次是要干什么呀？”
白苏维翁看向一边：“不说了，儿子没了不开心。”
工藤新一：“……”
工藤优作本身就是世界级的名人，这里的人几乎没一个不认识他的，许多人都上来打招呼，并且也问候着这里真正的主人白苏维翁。
看着被人群缠住的白苏维翁，安室透找了个空隙挤进去，在他耳边小声道：“快要到时间了，您身边那个人需要我帮您安顿一下吗？”
“你不用管他，他留在我身边用处更大，”回头看了一眼沉默不语的“赤井务武”，白苏维翁的笑容略有些讽刺，“应该能钓出来不少人吧。”
例如说那边神色崩了一会儿的成田雾，要不是系统帮忙覆盖了过去，傻子都能看出来他不对劲。
毕竟一个正常的组织成员，怎么可能会认识失踪了许多年的MI6特工？
安室透低声道：“例如说……”
白苏维翁笑着从一个人那里接过酒杯，不动声色道：“例如说黑麦喽，他好像认识好几个这里的宾客呢。”
赤井秀一自己的眼神都可以解释，毕竟他掩盖的很到位，可是在场的其他MI6的人，很难不在这种时下意识去瞟一眼赤井秀一。
哪怕他们是不同部门的，可是他们认识了赤井玛丽，自然也会记得她的孩子。
安室透也记得，羽田秀吉很早以前就给他看过他那失踪父亲的照片，现在他也没搞清楚白苏维翁想做什么。
成田雾在走过来时 ，安室透在他身边脚步一顿，轻声道：“注意一下在场那些异样的人，尤其是和黑麦眼神交流密切的，boss有些怀疑了。”
成田雾点点头：“我知道。”
事实上成田雾在心里疯狂吐槽：他怀疑啥啊，就是他让别人去怀疑的。
现在那个赤井务武，是贝尔摩德伪装的概率也有50%。
不过成田雾还有别的任务，他把工藤新一带到了二楼的房间里，这里有落地窗能看到下面。
工藤新一扒着窗户看，道：“你们不会是为了让我不受到伤害直接把我关在这里了吧？”
成田雾笑的极为真实：“那怎么可能呢？”
原本跟在工藤优作身后的那个男人像是不放心工藤新一一般跟来了二楼，听到这话，他忍不住挑了挑眉。
工藤新一怀疑的扫视着成田雾：“这里很明显不是表面上看起来那么轻松，我更疑惑的是老爸为什么说我来这里也没问题。”
成田雾笑了笑：“因为这里的主人不想伤害你，所以把你放在了最安全的地方。”
就是整个大楼炸上天了，工藤新一待得这个地方也是防御最严密的，不会出事。
别说白苏维翁都在防备，就是游戏本身死也不可能让工藤新一噶了，那大家一起直接收拾收拾走人吧。
要说工藤新一为什么会在这里，成田雾大概也明白了。
以他的头脑将来会成为首屈一指的侦探，那个平成年代的救世主，哪怕有一丁点的成长机会都是宝贵的。
也有可能……
白夜燐司：也有可能是因为纯粹是主角光环作祟，要么是系统作妖，非得让工藤新一来。
要说这个说法对了，那其他的就纯粹当成放屁吧。
白苏维翁走上台，下面的人很快安静下来。
在大众面前，也依旧不遮掩的展示着那异色双瞳的青年笑容温和，语气舒缓：“感谢各位今天的到来，我特意把记者都拦在很远的地方了，不用担心会突然有一个话筒伸到嘴巴附近，当成蛋糕咬下去还会硌牙。”
说这话的人是白苏维翁，所以大家站在下面，哪怕无聊的想打寒战也只能忍着，笑起来。
白苏维翁的那张嘴不会讨好什么人，他只会把人搞得七荤八素的。
“我的话当然没办法打动诸位，因为我不是朗姆那样巧舌如簧的人嘛，”白苏维翁不知为何，突然说出了朗姆酒的名号，“啊对了，在场诸位其实应该都没见过他的真面目，他比我神秘太多了。”
众人都不由得愣了愣，不知道白苏维翁怎么提起这个。
下面的那些情报专员，国际警察都皱起眉，玩家们则是睁大眼睛等着。
白苏维翁朝着台下伸出手：“所以我想请一位说话有意思的人来配合我一下，大名鼎鼎的推理小说作家，工藤优作先生。”
工藤优作像是早知道白苏维翁会在这时候叫他，笑了笑，就径直走上台。
“首先，感谢白苏维翁先生的邀请，”工藤优作多年来一直出入这样的场合，他拿起话筒说的自然而然，“我已经为这一天准备很多年了。”
白苏维翁就站在那里看着工藤优作，好像完全不觉得自己的代号在这里被喊出来有什么不对劲。
其他人的眼神则是全变了。
总不可能连工藤优作都是组织的人，才知道这些事的吧？！
准备很多年什么意思？是说白苏维翁早几年前就在准备上位了？
--------------------
作者有话要说：
感谢在2023-04-18 10:05:20~2023-04-19 09:09:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：澄辉 2瓶；伍伍 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第118章

众人看向白苏维翁，却发现他笑的很自然放松，像是准备了这一幕很长时间，完全没有一丁点的紧张。
也可以说是，他像是在期待着什么一般。
下面的人都仰起头，看着台上的男人。
“要是说起我和白苏维翁先生认识的关节，那得追溯到几十年以前了……”工藤优作看了眼白苏维翁，对方耸了耸肩。
工藤优作看懂了他的意思，把他真实身份的这段免去了。
“在我还是个热血上头的侦探的时候遇见了白苏维翁先生，那段经历想想也是很久以前的事情了，这么多年他拜托了我不少事情，应该说是欠了很多人情，让我想想……”
白苏维翁笑了起来：“数得清吗？”
两个人没有见过那么多次，上次见面也是四五年前，默契却分毫未减。
“记得比较清楚的那次，”工藤优作无奈道，“他拜托我从他的部下手下带走了一个他国的情报人员，直接把人塞给我十多年，一直到现在。”
大多数人都不清楚这是什么意思，但赤井秀一他们却有种恍然大悟的感觉。
白苏维翁摇了摇头：“搞错了，那是白夜燐司，不是我。”
这个名字出现的一瞬间，不少人都愣住了。
这张脸不管是白夜燐司还是白苏维翁，正大光明露给他人看的时机都很少，所以哪怕有同时见过两个人的的存在，也出于考虑没有过多询问，只是把疑虑压在心底，现在终于被提到了明面上。
“严格来说，”白苏维翁缓缓道，“工藤应该是白夜燐司的朋友啊，我不过是蹭了个面子罢了。”
“那是什么意思？！”又被困扰了许久的人忍不住扒开人群上前，喊道，“白夜燐司和您是什么关系？为什么你们长得如此相似？”
这下子就连不知道其中关节的人，顿时也都开始窃窃私语起来。
白苏维翁没有去看人群，而是悠悠看着前方，道：“那是一个碍事的家伙，打乱了我很多计划，逼得我不得不做出调整，结果他还先一步死了，让我无从下手。”
“不过我也得感谢他，没有他的话，哪里来的这么多好戏看？”
工藤优作叹了口气，小声道：“确实就这样了？”
白苏维翁点点头，上前一步从他那里拿过话筒，将工藤优作挡在身后，扬声道：“白夜燐司是日本公安派来组织里的卧底，这点毫无疑问，他以双面间谍的身份欺骗了我们很多年，直到他死，直到现在，不过哪怕没有他的打扰我也该做出这一切了。”
众人在震惊之余，都不知道白苏维翁怎么突然说这种话，像个疯子一样。
台上的青年笑容有些狰狞：“毕竟我杀了朗姆和前任，等了那么多年，就是为了看到诸位这么惊恐的这一刻，好让你们下去陪白夜燐司啊！”
“白苏维翁！”
不知道是谁大喊了一声。
下一刻，无论是谁的喊声都被骤然淹没。
“轰！”
宴会厅的东面墙壁直接被炸穿，爆.炸的威力直接席卷了五分之一的人，飞出的砖石有的甚至飞到了遥远对角线的另一边，被白苏维翁抬手一把抓住。
硝烟中，死一般的寂静被打破，尖叫声划破了天空。
每个人都深刻的记下了白苏维翁说的话和他说这番话时的表情，却没有空去思考他这是什么意思。
白苏维翁扔掉了麦克风，双手插在风衣兜里，看着台上奔逃的众人，还有里面并没有因此受到影响，面色严肃的拔出枪准备朝他走来的人们。
他像是傲慢的天神，发出声音：“还没完啊。”
“轰！”“轰！！”
接二连三的轰鸣声响起，四面的墙壁都被炸破，下面的那些人也保持不了刚才的镇定了，不得不寻找起掩体来躲避爆.炸，同时在心里暗想这个人到底发的什么疯。
白苏维翁的眼神相当可怕，只有他一个人还站在那里，瞳孔几乎缩成一点，一眨不眨的盯着那鲜血淋漓的画面。
“白苏维翁！”
居然还有人能在这种情况下冲到白苏维翁身边，举起枪对准了他：“快住手，你到底在干什么？”
白苏维翁转动眼睛瞥着他：“我在除害啊，怎么了，你们不是最喜欢我们这种人狗咬狗的吗？”
来人咬牙道：“你自己就是最大的害了。”
说完他刚想扣动扳机，身后却突然一阵风袭来，他回身去挡，没想到被人一脚踢飞。
安室透放下腿。
宴会厅的结构承受不住这样的爆炸，摇晃时不断有随时掉落，白苏维翁后退一步，一把按着身后蹲下去的工藤优作，低声道：“后面有条安全的路，你应该去新一那里了。”
工藤优作一把抓住他的衣领：“你告诉我这和你说的有几分相似？”
“只是多了些爆.炸，效果比较震撼，”白苏维翁打了个哈哈，“说真的工藤，你打架不行，快去吧。”
“白……”工藤优作刚想说白夜燐司，却突然相到安室透在这里，顿时改口道，“白苏维翁，你永远都是不彻底把水搅浑就不甘心的吧？”
白苏维翁干脆道：“现在全世界的目光都应该看着我了，那我的目的就达到了。”
想做让人恐惧的人，总得有些足够震撼的事迹，作恶确实比当好人简单很多。
“你这家伙……”工藤优作无奈笑着，突然他看了眼不远处，道，“你确实需要自己小心了。”
工藤优作按照白苏维翁说的那样，从后面离开。
白苏维翁站起身，和不远处的安室透对视一眼。
安室透上前一步，刚想说些什么，白苏维翁看了眼他身后。
安室透连忙回身，正好架住了成田雾的一踢。
成田雾道：“不好意思了，用了你的招数！”
“成田，你居然……”安室透看到白苏维翁似乎是要走，自己一时半会儿被纠缠的无法脱身，连忙喊道，“赤井秀一！”
只可惜赤井秀一没听到这喊声。
他刚刚追过去，却在一片混乱里跟丢了那个和赤井务武长得一模一样的男人，回身又找了两圈，意外看到了他亲妈赤井玛丽差点儿把那个跟着工藤优作一起来的男人给打飞。
赤井秀一看到那个陌生男人的动作，记忆一瞬间触动：“父亲？”
晚了一步撕下易容的赤井务武连忙道：“我只是忘了工藤的妻子帮我化了个妆，别激动啊！”
赤井玛丽一愣：“你不是不能来这种场合吗？”
那个口吻看样子可不像是两个人十来年没见过面。
按照赤井务武说的，当年他打的电话不知道哪个起了作用，他被人送走后是工藤优作把他藏了起来。
黑衣组织对赤井务武的搜查很严密，他不得不假死多年才找到联络的机会，和赤井玛丽重新见面。
至于白夜燐司为什么没直接告诉赤井玛丽，那只能说是立场不同，他已经仁至义尽了。
他把赤井务武留到今天，很明显也是为了有个事情能够和MI6洽谈。
赤井秀一他们为什么被隐瞒的这么严，一开始是因为反正也无法回来，倒不如看看他们能成长的有多快，后来……那赤井秀一加入了FBI就更没办法了，这几个组织和国家之间关系好过吗？
赤井秀一沉默了一会儿，以他的性格也没有过多吐槽什么，只是终于放下心来，问了个自己最想知道的问题：“父亲，那个人到底是白夜燐司还是白苏维翁？”
赤井务武：“……”
父子多年不见，都不问一声过的怎么样吗？
这大概是这么多年都没告诉儿子自己还活着的惩罚，赤井务武想了想，皱眉道：“我无法确定，我也没怎么和他见过面，你自己的眼睛应该是最清楚的，你不相信自己的直觉了吗？秀一？”
赤井秀一睁大了眼睛，想也不想的回身就跑了回去。
爆.炸已经逐渐停止了。
这并不是炸弹布置的不够多的原因。
松田阵平放下手里线被剪断的炸弹，对着没挂断的手机道：“我这里结束了，萩，班长，你们那里都怎么样了？”
“收到 ，我这里也完事了，爆.炸声也没有了。”
“我仔细检查过，这边应该没有炸弹了。”伊达航的声音传来后，松田阵平松了口气。
让他们三人来这边支援，是公安的人说的，本来公安也有派人来，但是那些人最后也不知道去了哪里。
松田阵平不想管他们，自己的责任承担好就算了。
他甚至还不知道主持这一切的都是谁，这次宴会有什么目的，也万万没想到里面其实已经血流遍地。
他只是隐约猜测到这件事和白苏维翁有关，急着想去找一些蛛丝马迹。
松田阵平叹了口气，刚刚站起身，一下子直接愣住。
在不远处的二楼走廊上，异色双瞳的青年正望着他。
松田阵平：“白……”
青年的嘴唇动了动，似乎说了些什么，可还没等松田阵平听清楚，他转身就走。
松田阵平一惊，拔腿追了上去：“站住，白苏维翁！”
--------------------
作者有话要说：
感谢在2023-04-19 09:09:24~2023-04-20 09:42:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：雪霁 10瓶；wind 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第119章

白夜燐司现在应该就是属那个香饽饽的，通俗来讲就是他逃他追但是能可哪飞。
在那几场爆.炸里，玩家们也被炸的四散了开来，不得不在队内频道交流。
【这也太敌我不分了，他不怕炸到自己人吗？】
【在场的好像没几个酒厂自己的人，还有我怎么感觉是因为白苏维翁觉得大家都属于十恶不赦的烂人了，死掉也无所谓的这种不顾人死活的美感？】
【虽然很离谱，但是像他能干出来的事情】
【这个范围也包括白苏维翁自己吧？】
【以他的精神状态来讲肯定会有他自己的】
白夜燐司当然不怕炸到玩家们，以他们现在的数值来讲想死掉很难，再加上还能原地复活根本不怕什么。
至于其他的情报组织的人……只要重要的那几个没死就行，一开始就是那些人非要凑上来的，白夜燐司不主动去针对性的伤害他们，但以前要是真以各自情报部门的身份对上了，本来也会有个争锋，就没见过哪个国家之间的部门能好好相处的。
他本来想直接把松田阵平引诱到对应的地方去，可本来在隐蔽的地方跑的好好的，却突然听到了一个空灵的声音。
“父亲？”
在那一瞬间，白苏维翁一个激灵，他猛地回头四下寻找，却没有见到人的影子。
一只黑色凤尾蝶却幽幽从暗处飞出，缓缓的飞向了远处。
那是指引死神的地狱蝶，只有死神能够拥有。
地狱蝶像是在指引方向，也像是在指引他不要往那边去了。
白苏维翁下意识跟着地狱蝶走了几步，想要看清楚它飞去了哪里。
“在那里！”
没想到他刚走两步，就有好几个人从四面八方涌了出来，拔枪对准白苏维翁：“白苏维翁，快举手投降吧！”
现在要是按照白苏维翁说的，前任boss和朗姆全死的这么蹊跷，白苏维翁就是组织里知晓最多内情的人，掌控了他就相当于组织的命脉，绝对不能让他轻易死掉。
白苏维翁可没那么多顾忌，他甚至无聊的叹了口气……然后从衣服里摸出三四个手榴弹眼睛眨也不眨的扔了出去，像是扔皮球逗小孩子玩儿那么简单。
“手榴弹！”
这些人来不及细想，心中暗骂一声疯子就赶忙按照身体下意识的反应朝着旁边扑倒。
一秒、两秒、三秒……
没炸？
人们诧异的抬起头，却看到手榴弹从中间裂开掉落在地，弹簧崩出来一个做着鬼脸的小丑，小丑夹着一张纸条：笨蛋。
“……白苏维翁！！！”
这哪还有白苏维翁的影子。
怪就怪他们太过相信白苏维翁的发疯程度，忘记了这随手一扔的手榴弹离得这么近会把白苏维翁自己也一起炸死。
远到了没人会听到声音的地方，白苏维翁笑的几乎要笑出来眼泪：“那些人真的太有意思了，不过这里地方也选对了，足够大，大的像个迷宫一样，对吧？”
他明明在自语自语，却看向了身后。
过了几秒钟，戴着墨镜的卷发警官从拐角处走了出来：“果然你是故意引我过来的。”
白苏维翁不动声色的摇摇头：“错了，这个时候在这里的是哪个都好，只要是白夜燐司的学生。”
松田阵平一皱眉，他拿下墨镜，从腰后拔出枪：“真神奇啊，你的伤势这么快就好了吗？还是在强忍着？我倒是也认识过像你这样会忍耐的家伙。”
“后来他死了？”白苏维翁嗤笑道，“这种故事已经没有吸引人的地方了。”
“没有，”松田阵平突然道了一声，声音逐渐变小，“我想他在我心里是没死过的，只要我活着还记得，他就能一直活着。”
人只有被彻底遗忘的时候，才会彻底死亡。
“那我知道了，”白苏维翁笑着举起枪，看起来油盐不进，“怎么样彻底杀死白夜燐司的办法就在这里。”
松田阵平丝毫没有动摇，还笑了笑：“你的底气在于你的身份在身后没什么人，并且觉得我们不会舍得杀死你。”
白苏维翁没说话，跳起一边眉宇看着他。
“但是我们可以杀死自己！”松田阵平突然喊了一句话，然后调转枪头指向了自己，枪口抵住太阳穴，“这样看来那天在摩天轮上是你故意设计的‘假死’吧？你给了我灵感，这回要是还不打算管的话可就没机会了！”
“……”白苏维翁难以言喻的看着他，像是不理解他要做什么。
松田阵平眼神坚定的举着枪上前几步。
白苏维翁也迎上前：“之后呢？我为什么要怕一个警察的死？”
松田阵平道：“那个人说过，永远都不要去考虑牺牲自己的性命去威胁别人，自杀是比杀别人还要更加仔细考虑的事情，但是我不这么觉得。”
那是白夜燐司说过的话。
“那你就试试吧，警察先生，你和我梦里的那个人已经一点儿都不像了，我没有继续找你的理由。”
松田阵平脸上挂着冷汗，笑道：“那就试试好了！”
人直接扣动了扳机。
就在松田阵平手指微动的那一刻，白苏维翁毫不犹豫开枪，“碰”的一声直接击中枪身，把枪给打飞了。
可松田阵平像是从一开始就没想过要保住枪，他飞身上前趁着白苏维翁凝聚精神开枪的这个空隙，一把将他扑倒了。
松田阵平心知肚明自己大量概率打不过这个人，可他更知道自己听过白夜燐司的话不会真的做出自杀威胁别人这种事，但是他赌对了，这种方法应该至少也能困住他直到援军到来。
两个人顺着斜坡在地上打了好几个滚，灰头土脸的时候松田阵平一抬头，下意识松了手。
因为他感觉手上湿乎乎的，随意一瞥就看到了大片的红色，用膝盖想也知道是白苏维翁的伤口裂开了。
他刚想喊够了吧差不多得了，他的答案已经有了，可就在放手的这一瞬间，他脑后一疼，下一刻眼前一黑。
白夜燐司看着松田阵平倒在他身上，成田雾收回“专用打人必晕棍100%”，道：“我来的还算及时。”
白夜燐司抱着松田阵平坐起来，叹了口气：“你比降谷零跑的快多了。”
“我有地图啊，”成田雾看了看白夜燐司身上的血，道，“你现在没法轻易动弹了吧？那我有个主意可以更好的完成你的计划。”
“什么？”白夜燐司看起来挺感兴趣。
成田雾道：“能把贝尔摩德叫来帮我易容吗？老师，我可真的不怕死的，我才是最合适的人选，这才叫做欺骗全世界吧？”
成田雾的神色看起来十分有把握，他特意选了这时候来，也是想等到白夜燐司旧伤复发，没办法继续完成接下来的流程，这时候哪怕用武力值，自己应该也能打得过。
白夜燐司看了看真的已经把身份从玩家改成布局者的成田雾，笑了笑：“挺不错的提议。”
成田雾愣了愣：“您还有什么不同意吗？”
成田雾平时看起来大大咧咧的，但是实际上他关键的时候可怕多了，就像是现在。
白夜燐司摇摇头：“你是以什么来界定我无法轻易动弹的？”
下一刻他直接抱着松田阵平站了起来：“喏，公主抱都行，你以为我是九十斤都抱不动的白斩鸡吗？”
松田阵平绝对没有那么轻，这只是个比喻。
成田雾：“……不是，有没有可能我不是这个意思？”
“距离这里不是很远的地方停着一架直升飞机，”白夜燐司突然抬手扔给了他一个纸条，“一个人开不起来，找你加过驾驶技能的同伴一起去，你就知道该怎么做了。”
已经听习惯这种npc嘴里不该出现的言论的成田雾看了眼纸条：“可我还没说我要放弃呢！”
白夜燐司架着松田阵平倒退前进：“来来来，朝着我头来，有本事你就打死我，成田你没机会的。”
成田雾：“……”
如果我有罪，请让老天惩罚我，而不是让我想发设法劝告后，我的的老师在这里“有本事你就打死我”。
他低下头，在地面上看到了不算太明显的血脚印。
安室透迷失了方向。
他在这个像是迷宫一般的楼里赚了很久，到处都是正在起冲突的人，他小心的不被发现，却总是只能对白苏维翁的踪迹扑空。
安室透根本就没见过这里的地图，现在一想可能是白苏维翁故意没给他看的。
那白苏维翁会去哪里呢？绝对不可能是已经在冲突里被抓起来了。
安室透看了眼表。
距离袭击发生的时间后……已经足够后续警察支援赶到，足够其它组织的人听闻这件事，并且以为是什么敌人的袭击，不会有人知道那些被白苏维翁杀死的人被捂住了什么秘密。
安室透下意识看了眼安全通道。
他突然全身一个激灵，想起了数年前在那场大火里，在安全通道里和他对话的人。
……那不就是白苏维翁吗？！那声音和说话方式除了白苏维翁还会是谁？！
安室透想也不想的顺着安全通道往上狂奔……跑了几层楼后他想起了什么，一巴掌拍下旁边电梯按钮，很巧合的停在那里的电梯朝着安室透敞开了大门。
--------------------
作者有话要说：
感谢在2023-04-20 09:42:14~2023-04-21 09:57:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：怜怜是只小咸鱼 18瓶；鸡蛋不爱鸡蛋饺、夜雨声不烦 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第120章

楼层太高，在关键时刻还得坐电梯，电梯也一丁点都没掉链子，这可真是太魔幻了。
可是现在打开的电梯看起来却莫名有种恶魔在朝着你招手的感觉，如果要说这也是故意设置的局，他都不奇怪。
安室透紧紧皱眉，沉声道：“你在那里吗？”
四周无人回答，只是远远传来吵嚷的声音，看来暂时没人能回答他，不知道他到底想问谁。
安室透抬脚毫不犹豫的上了电梯。
这栋楼很高，电梯攀爬的时候，足够让人心思胡乱的去想很多事情。
他想起来在组织里的回忆，想到白苏维翁平时的一举一动，他都记得很清楚，那些和白夜燐司毫无关联的举动……
最后兜兜转转，还是回到了十一岁那年的初遇。
降谷零有很多次都会后悔，那个时候没有立刻去拉住那只手。
电梯上升着，忽然在某一层停了下来。
安室透立刻绷紧了神经。
风刮的人头痛，松田阵平的身体颤了颤，勉强睁开了眼睛。
这是哪里？
他花了五秒钟，想起来自己刚才在做什么，顿时一个激灵就想坐起来。
“可别乱动啊，这里很高的。”
一个有些戏谑的声音传来，松田阵平愣住，他这才发现自己依靠着天台的栏杆，四周空空荡荡的，往下一看就是不知道多少层的高楼。
高楼之上的风几乎是说一句话就要把人的声音都卷回去。
松田阵平扶着栏杆坐起来，先是下意识摸了摸胸前口袋里的东西有没有丢，松了口气，这才看向刚才说话的人：“白苏维翁……”
他还能叫这个人什么？
异色双眼的青年不管不顾的坐在看着并不算多牢固的栏杆上，他离着松田阵平两米多远，风刮的他的风衣衣领和衣角肆意的乱飞，他慢条斯理的抓住衣角，经竟然还把它们都抱在怀里了。
松田阵平：“……看来是我输了，可是你带我来这里是来看风景的吗？”
一次次的试探还是成功不了，松田阵平暂时也想不到什么办法了。
白苏维翁笑道：“我叫了你的朋友来，这里相比于今天的其他地方很安静，是个说话的好地方。”
松田阵平吐槽道：“混乱不还是你自己造成的，你才是这一切的幕后操纵者啊。”
“我？你这么肯定啊。”
“公安的人和我说了你的一些事情，就是之前燐司的上司，他们似乎也很了解你却不能多说，例如说你现在是组织的boss了的这件事，想让这个组织如何不都是你一个念想的事情了吗？”
白苏维翁的嘴角弯了弯：“是啊，理所应当是这样的。”
嘴角虽然动了，可那着实称不上是什么笑容。
松田阵平叹了口气：“你能不能说说你想干什么？”
“可以啊，之前没说主要是怕被某些人听到来阻止我，现在应该没什么问题了。”
松田阵平：“……”
这有几分可信度？这个人真的已经把大家的信任消磨的七七八八了。
白苏维翁像是没察觉到他的犹豫，看着天际道：“你感觉这里眼熟吗？”
“眼熟？我不可能来……”说着说着，松田阵平的声音突然消失了。
他的眼睛猛地睁大，瞳孔缩成一点，因为震惊久久呆愣在原地。
白苏维翁一字一句道：“白夜燐司死的那天应该也是这样的场景。”
手骤然扣紧了生满锈迹的铁栏杆。
松田阵平深吸了几口气，沉声道：“不要再说了。”
白苏维翁：“我可没打算戳人痛处，只是觉得相似罢了。”
“轮回吗？”
“……”白苏维翁沉默了一会儿，道，“你觉得决战应该是什么样子的？”
松田阵平一愣：“什么？”
白苏维翁也不管他的问题，继续道：“其实都还没怎么安排好对吧？例如说这里应该不止有我们两个的，见证者现在不在，这就是个bug，路上也没有什么大型的团战，一点儿都不像是要审判大boss了的战斗。”
松田阵平完全不知道这是什么套路，半天不知道该说些什么。
“这世界不管是游戏还是事实，有人的剧情要结束了，可是在我们能看到的别的地方，就会这样永永远远的顺着这个轮回走下去，甚至还有人帮忙进行进一步的修复，只需要计算机就好了。”
白苏维翁的话有些讽刺，却不知道在讽刺谁。
系统默默道：“对着玩家说这些没什么问题，他们会怀疑这是玩梗，但是对原本的npc这样……”
他也是习惯了白夜燐司，知道这个人肯定有分寸，不然早就阻止了。
白夜燐司：“……你都叫npc了。”
那又能怎么样呢？哪怕他好好的把小孩子养成了大人，百般小心看护着，教了他们所有自己力所能及的事情，最后不也还是顺着剧情走下去了。
白夜燐司也不太知道自己的这心态算什么。
电梯没有直达天台的选项，这段路也都是被人特意准备的，不会有闲杂人等，那么来人是谁就很明显了。
安室透率先踢开铁门冲了过来：“在这里！”
他那个神色，很明显就是刚在电梯里和人打了一架。
赤井秀一紧随其后，事实上他到现在还在消化刚才电梯门一打开上来就是安室透的一拳的这件事。
安室透一看到白苏维翁和松田阵平，神色接连变化。
赤井秀一停下脚步，复杂的看着白苏维翁：“要是以组织的视角来说话的话，其实你从一开始就知道我们都是卧底了。”
白苏维翁微微一笑：“我很开心你们愿意一直冒险留到今天。”
松田阵平摸着还有些疼的后脑勺，摇摇晃晃站起身，面前笑道：“事情越来越复杂了，但我觉得我和zero还有赤井三人一起还是能拿下你的吧？”
“……”没等白苏维翁回答，降谷零忽然道，“安室透不是安室透，诸星大也不是诸星大，那白苏维翁是谁？”
白苏维翁挑眉看着他，就在降谷零以为他要回答的时候，他的目光却看向了更后面：“人差不多了。”
“小阵平？等等，零和赤井也在？！”
“这到底是怎么回事……啊，燐司！”
萩原研二和伊达航气喘吁吁的在降谷零和赤井秀一身后停下脚步。
他们震惊的看着那张一模一样的脸，伊达航喃喃道：“这就是阵平之前说的……”
赤井秀一环视一圈后，目光放回白苏维翁脸上：“除了诸伏景光，和白夜燐司关系最亲近的人们也差不多都到齐了……不过成田雾他们不在啊。”
“很快就在了，”白苏维翁的笑容有些诡异，“毕竟他和你们……或者应该说那个班级里的人和你们都不太算是一种人。”
降谷零按耐住急切和有些难以言喻的心情，道：“这是为了得到我们答案的局吧？只要我们说出你想要的答案，一切也就都结束了。”
白苏维翁：“诸位都是首屈一指的厉害人物啊，就这么被我威胁好吗？楼下听着还挺乱的，真的不管了？”
降谷零：“没有必要，你早就打定主意，今天赶来的你一个都不会放过，当然，那些别国情报部门的家伙们能活下来算是他们的本事，最后收割的杀手里，琴酒肯定会在吧？”
“这是比任何手法都恐怖的报复，或者说是扫除障碍的手法，一时间毒瘤无法清除干净，就直接选择连着挖下一大块肉，你太心急了。”
赤井秀一道：“或者说不是心急，是有人的因素在逼着你这么做。”
白苏维翁没有出声。
萩原研二伊达航和松田阵平三人对视了几眼，萩原研二叹了口气：“现在开始讲卧底时候的事情了啊，那会有用吗？”
松田阵平一点点挪了过去，把地方暂时交给降谷零和赤井秀一：“不知道，但是看他们那个样子好像挺有把握的。”
白苏维翁松开了衣角：“挺有意思的，继续讲。”
降谷零：“如你所愿，你把我们的事情，或者说是白夜燐司相关的事情都调查的很清楚，他是你的心病，你也说了没有他你的计划会更顺利，也就是说在你消失的十多年里，白夜燐司其实算是代替了你的存在，把组织里你的布局搅的一团乱麻，于是就造成了你现在重新布置的结果，到最后还得来这里和我们在天台对峙，是因为还有白夜燐司的事情你没搞清楚，你想从我们这里知道。”
听着听着，松田阵平他们感觉有些不对。
这怎么就直接把结论往：白夜燐司和白苏维翁是两个人去直接定论了？
白苏维翁坐在栏杆上，他双手的手肘支在大腿上，弯下了腰，也不知道是在无声的笑还是什么，就只是保持着这样的姿势。
“这就是推理了吗？结论呢？”
赤井秀一默认了，降谷零沉声道：“结论就是，你想彻底毁了这个组织，却又没办法放弃琴酒他们，所以一直拖到了现在，白.苏.维.翁。”
降谷零想了很久，这个时候应该说出的答案是什么。
要是真的有什么因素在逼迫的话，那那个人死不承认就可能是性命攸关的事情，那他就顺水推舟好了。
这下子也不用猜来猜去，既然想让他们承认，那就承认好了。
……那在结束之后，总可以把他的白夜燐司还回来了吧？
--------------------
作者有话要说：
感谢在2023-04-21 09:57:23~2023-04-22 09:45:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：雪霁 21瓶；伍伍 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第121章

降谷零还是打算坚持他从一开始的想法，无论如何都不相信面前这个人不是白夜燐司。
那只能说是直觉了，或者说是信任，信任白夜燐司不会让他一败涂地，也不会在知晓这世界上还有个和他长得一模一样的人后却不告诉他。
假死和那天的大火都无所谓了，没有什么比人活着更重要，还有公安卧底的职责里充斥着谎言这点，也是白夜燐司很早就告诉过降谷零他们的。
要是真的输了……那也算了，就这样输了吧。
他是因为白夜燐司才会选择成为公安，选择走上人生的这条路的。
赤井秀一的理由也很简单，就是因为赤井务武，还有白苏维翁要将这件事告诉众人的变现，像是要帮忙给赤井务武这么多年的失踪找个适合的理由。
还有白苏维翁的那些谎言，以及隐瞒他们卧底身份的做法，要真是为了什么乐趣的话，到现在为止也没看到什么实质性的乐趣和利益。
要是意志不坚定的话，可能就会真的开始觉得这个人和白夜燐司毫无关系，并且开始厌恶他。
其他几人听到降谷零的这个答案，都愣了愣。
“零……你觉得那就是最后的答案了吗？”松田阵平沉声道。
还不等降谷零回答，白苏维翁忽然笑了起来。
青年放肆张扬的笑着，拍着手，可是拍掌声却在风越来越大的空气中逐渐被吞没。
“不错的答案，真是不错的答案，你觉得你已经做出了选择题吧？”
“可还没结束啊，诸位，应该没有哪一关的结局会是在问答里结束的，毕竟人还没有到齐，一般来说这个问答，”白苏维翁笑着沉下声音，幽幽道，“才是打开最后秘密的钥匙。”
“轰隆隆！”
吵闹的气流搅动声终于划破了空气，伴随着钢铁巨兽一起展露在众人面前。
直升飞机在大楼极近的地方突然拔地而起，螺旋桨的声音几乎要掩盖掉其它一切，让人不得不下意识举起手臂挡风，可偏偏留在天台边缘，离着直升机最近的白苏维翁却动也不动的依旧笑着，衣服在风中哗啦啦直作响。
萩原研二震惊的仰头看着直升机：“等等，那上面的人好眼熟啊？”
直升机机舱门打开后，扒着舱门站在那里的人让所有人都意想不到。
成田雾朝着下面大喊道：“白苏维翁，我在这里！！！”
他必须得扯着嗓子喊，喊完了才后知后觉，想起这里有头戴式的喇叭，连忙摸了出来。
白苏维翁回头看了一眼，挑眉：“为什么带了很多不该在的客人？”
成田雾真的找了好几个玩家来帮忙开飞机，有人是干脆站在机舱里面死死盯着这一幕没去干别的，看着这个架势，肯定是现在天台那唯一的出入口门外也堵满了人吧。
最为意外的是，成田雾竟然扒拉出来了两个记者，一个扛着摄像机一个拿着话筒，他们满面震惊的看着下面，但是很明显是为了绩效考核强冲的。
成田雾看口型知道了他想问什么，道：“我在半路邀请了他们，有些事情让更多的人知道是有利的。”
“成田！”降谷零突然喊道，“不要在那里乱来，快离开！”
成田雾心道他现在要是离开了那才是真的乱来。
“我不要，”成田雾冷漠的道，“我从踏出警察学校的那天开始，就不属于任何一个阵营了，现在也是，我想做什么是我自己的事情！”
“白苏维翁，”直升机的驾驶员打开了广播，“很高兴见到你，在层层谎言之后，黑衣组织的新boss白苏维翁。”
成田雾：“……”
这段话他可没安排过，怎么突然搞了个这么中二的打招呼？
虽说是挺符合现在的场景的，但是这么说出来真的很尴尬啊喂！
在摇晃的直升飞机里，听到这些话的记者瞪大了眼睛，好不容易才打开摄像机瞄准下……
“碰！”
一发子弹擦着记者的脸，射进直升机的钢铁里。
下方，举起枪瞄准的异色双瞳青年冷漠的看着他们：“不要照不相干的人。”
成田雾也一把捂住吓瘫了的记者的镜头，喊道：“那里面还有警方的人，身份是不能暴露的，别搞错了！”
“可是，可是……”
“别可是了，这可是第一线啊，想想你们的绩效考核，你们的奖金！不去做的话养家糊口怎么办？连老婆都找不到了啊！”
另一个玩家：“……不是，你没必要扎心窝子扎这么狠吧？”
成田雾看着记者先是地震接着重新坚定起来的眼神，道：“不这么说别的都没有用啊！”
另一个玩家捂住心口：“就是说我的意思不是记者，是你扎我的心了，我就是为了逃避现实才来的游戏啊。”
成田雾：“……”
他无奈的一拍额头，紧接着重新看向下方，眼神坚定：“现在该是‘为民除害’的时候了。”
“你怎么……卧槽？！”
成田雾拿出了在警察学校做新手任务时掉落的机关枪。
成田雾和白苏维翁对视一眼，深吸一口气。
他将枪口瞄准了降谷零等人。
降谷零顿时瞳孔一缩：“成田！”
赤井秀一猛地伸出手抓住降谷零的衣领，拽着他急速后退。
无数发子弹倾泻而下，几乎要将刚才既然站立地方的前方达成筛子。
看到降谷零赤井秀一和松田阵平他们都为了躲避子弹，离白苏维翁足够远了，成田雾松了口气。
“你大爷……成田雾你单手开机关枪？！”
系统给予的玩家的特殊体质在这种情况下很管用，要不是这种时候成田雾肯定飘了——赤井秀一是单手狙击枪哎，说不定他比赤井秀一强了。
顿了顿，成田雾的枪口瞄准了白苏维翁。
白夜燐司到底想做什么？
他要让真相永埋地下，要让谎言变成真实，在漫长的几面为一体的人生里，他决定要就此走到人生的尽头，在这里画上那个句号。
作为一个黑色组织的头目，不管背后真正身份是什么，那个下达过无数伤害他人命令的头脑，就应该被审判的利刃刺穿。
等到全世界都知道白苏维翁死了，组织也就此消失，但是某个公司还会存活着……
成田雾深吸一口气，扣动了扳机。
但是他怎么可能让白夜燐司死呢？都说了这回该下棋的人是他吧？
子弹如同火舌般倾泻而出，先是打在白苏维翁身边的地面上，击碎了旁边堆叠的杂物，激起灰尘逐渐淹没了白苏维翁。
在降谷零他们的哪个角度看来，就是子弹吞没了那个人本身。
“住手！！！”
诸伏景光的脚步在大楼下停住——这里已经被警察包围，光凭着自己肯定走不上去，他又没有携带什么证件……这么想着诸伏景光感觉不太对，他在兜里一摸，竟然真的让他摸出了自己的警察证件，里面还夹着一根鲜艳的羽毛。
鹦鹉塞给他的？
很久以前的时候鹦鹉就会为了找好吃的悄悄溜进他们的房间里翻找他们的书包和衣服，看来这个习惯还延续着啊，也算是帮大忙了。
鹦鹉应该也很想见到白夜燐司，而不是被关在阴阳师的院子里。
这么想着的诸伏景光刚想进去，却意外在某个防备并不怎么森严的角落，发现了悄悄摸出来的成田雾。
那是几十分钟前的成田雾和诸伏景光。
现在的则是隐藏身份换了衣服，隐藏在那些玩家里一起上了直升飞机的诸伏景光。
结界被撕开了一个洞。
土御门家主站在只有会阴阳术的人才能随时看到的结界的洞前，沉思了一会儿，对着落在身边椅背上的鹦鹉道：“诸伏景光能看到虚的这件事不是在他们第一次来我这里才知道的吗？之前一直因为白夜燐司的存在，那些虚不敢擅自靠近他的附近，所以一直没发现，应该也没机会教他怎么破除结界。”
蔫头耷脑的鹦鹉有气无力的道：“天赋异禀，景光光。”
土御门家主笑了一声，直接坐在了地面上，喃喃道：“用在这种地方真的好吗？”
他朝着鹦鹉招了招手，鹦鹉竟然听话的落到了他手上。
突然诡异的事情发生了，鹦鹉身上的羽毛开始大面积从彩色变为焦黑色，它甚至在一边鸣叫一边咳嗽，可是咳嗽出来的不是血，而是一块块如同钻石般的神秘晶体，伴随着鹦鹉的哀鸣，它逐渐伴随着晶体一起，竟然就这么融化了……
融化的黑色液体和晶石没有落到地面上，而是缠绕着土御门家主的身体，逐渐形成了一把长刀的形状。
在直升飞机的机舱内，诸伏景光看的很清楚。
身边的这些人是之前在警察学校的同学们，他们以为诸伏景光是直升飞机原本就配备的飞行员，也没有去管诸伏景光，似乎认定了飞行员一定会在那里做着本职工作。
诸伏景光也不知道该说是他们太信任白苏维翁选择手下的能力，还是……那些他听不太懂的话里有什么密码。
--------------------
作者有话要说：
感谢在2023-04-22 09:45:54~2023-04-23 10:26:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：夜阑不听风吹雨 100瓶；酥饼 10瓶；夜雨声不烦、看不见回复、辞 5瓶；伍伍 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第122章

诸伏景光在得知了白苏维翁的身份后，第一次直视着他。
一直到了这一刻，诸伏景光才想明白白夜燐司到底在做些什么。
“……白夜燐司，你是那些无法割舍的感情，和这片美丽感情的奴隶啊……”这句话是成田雾在开枪的那一刻说出来的。
白夜燐司从一开始就不是什么良善之辈，他承担的是一层层的枷锁，背负的是从未拥有过却要给予他人的感情，甚至是这个没有多长时间来停下来看几眼的世界……他就真的喜欢上了。
也是在开枪的那一刻，诸伏景光想起了自己被关在阴阳术的地盘时，那个家主说的话。
[都已经到这种地步了，还救什么？现在让白夜燐司顺理成章的死去，才是对他的救赎吧……]
[为什么要这么说？]
[因为你们一个都不知道他是为了什么出生的，他自己也想搞清楚这件事，既完成了任务也搞清楚了出身，这不是挺好的事情嘛，他已经过了很多年痛苦的日子吗，你们想让他为了你们停留下来……那是可行的，可是你们到底该怎么找到可行的办法啊？]
家主说这话时脸上淡淡的嘲讽神色无法让人忽视。
诸伏景光深吸一口气。
“住手！！！”
降谷零的声音传来，哪怕在如此刺耳的枪声里都如此明显。
诸伏景光倒是已经明白，那个时候白夜燐司为什么要让诸伏景光留在他身边了。
“燐司……”
怎么能接受对于自己重要的人来说，死亡才是最好的下场啊？
射击停止后，成田雾定睛一看，顿时愣住：“不是吧？”
和他一样的，就连刚刚想冲过去查看情况的降谷零等人也全都停下了脚步。
烟雾散去，踩在满是弹孔的地面上，毫发无伤的白苏维翁……一手抓着一个被打晕了的玩家。
成田雾：“……”
这是在干什么啊！明明可以趁着烟雾弹跑掉的，他都准备好一会儿不行直接直升机撞大楼，这次再表演个尸骨无存算了，怎么白夜燐司是真想死吗？要不然手撕去帮忙的玩家们干嘛啊！
刚才躺在机舱里，技能是从隔壁黑羽家那里学了点儿易容术的某位玩家爬起来，问成田雾：“不是我该下去当个尸体了吗？我血袋都准备好了。”
白苏维翁挑眉看着他们，拎着两个玩家重新走到了天台边缘：“这么对待敌人可不行啊，我来教教你们，应该这样。”
青年的神色充斥着玩味的笑意，提着的像是什么路边捡到的两块石头。
降谷零他们认出那也是他们曾经的同学，也是白夜燐司的学生，正在困惑他要干嘛时，却看到白苏维翁手一抬，直接把两个昏迷的玩家从天台上扔了出去！
几十层的高楼，就这么绝对没有任何逃生工具的情况下，甩手扔了出去？！
很明显有不少人都盯着这边，楼下的警察也在准备朝着飞机喊话，可是还没等他们喊出来，就被坠落的两个人影吸引。
楼下顿时响起了此起彼伏的尖叫声，以及两声闷响。
[游戏提示：白田卫兵和千反田千帆，死亡次数+1]
【？？？什么情况？我没去现场啊喂，这俩人怎么销户的？】
【被游戏上半部的最终大boss手撕了吧】
【啊已经出来了吗？啊对好像是提醒我有个大战了……是哪个大boss干的？】
【组织里哪个疑似白夜燐司但是因为现在行动太炸裂，我们也不敢肯定他是不是白夜燐司的白苏维翁】
【成田雾！你tm！！！这和你说的也不一样啊！】
白苏维翁笑着看着坠落的两人，回身活动着手腕：“我来教教你们什么是优柔寡断的后果。”
“……那是、那是……”不知道玩家们能够原地复活的松田阵平难以置信的看着这一幕，“那是我们的同学、战友……”
不管后来大家都去哪里了，最起码在警察学校的那段日子是真实存在的吧，最起码那两个人也是白夜燐司教导过的吧？
不光是他这么想，白苏维翁这个相当炸裂的举动，几乎让降谷零他们大脑都空白了一瞬间。
“成田雾！这血条和攻击力超过我们的水准了吧？！你确定他真不是那种游戏故意推出来迷惑我们，让我们对他掉以轻心的boss吗？！”
万一就连他和你相认时好似全盘托出的那些话都是谎言该怎么办？
NPC要怎么知道玩家们会复活？
白苏维翁的动作行云流水，他下一刻停也不停的朝着空中的直升机大力扔来了一个没被气流吹跑的手榴弹！
飞机连忙紧急闪避，机舱里站着的人尽数摔倒。
“轰！”
在爆.炸的巨响声中，身着黑衣的青年回身就跑到了降谷零几人跟前。
“你们要不要猜猜我和白夜燐司谁更强？还有你们觉得你们对白夜燐司，几V1能赢？”
白夜燐司这就算是纯粹以上千年的经验欺骗后辈了，毕竟他们可不会知道这种武力值磨炼了多少年。
白苏维翁是真的要和他们决斗，就他一个人，却也真的让人觉得他有赢的可能！
卧底和警察们的素质还是有的，哪怕再怎么震惊，面对白苏维翁的攻击他们也瞬间反应过来开始回击。
赤井秀一来不及端枪，这种时候哪怕想先打腿把人放倒制止他都做不到。
白苏维翁现在是真的以一敌五了，他连松田阵平他们也没打算放过。
成田雾在机舱里很快爬起来，他刚想看看现在的状况，却被一只手摁住。
那只手的主人捡起了另一把狙.击枪，瞄准天台上的几个身影。
成田雾看的第一眼，还以为飞行员NPC是触发什么隐藏剧情了，结果再仔细一看，发现对方投上顶着的“白苏维翁雇佣的可靠飞行员”名字变成了：诸伏景光（伪装版）。
见鬼了！！！
“你怎么出来的？枪给我，我不可能让你杀了一起生活了十几年的人！”
成田雾甚至还没觉得诸伏景光是真的想开枪。
诸伏景光忽然道：“我也大概知道燐司准求的东西了。”
“什么？”
扒在天台向下唯一通道的几个玩家们彼此对视一眼，开始磨牙。
可恶啊这个团战他们也想进去打，刚刚那么刺激的剧情还没过够，现在不能只有NPC打架吧？！
他们很快就实现了心愿。
枪口突然抵到最后面的玩家后脑勺上，一个低沉的声音传来：“滚开。”
用膝盖想都知道这个声音的主人是琴酒。
琴酒看起来和以往并没有什么不同，就连这张玩家的奇怪行为他也像是打了预防针一样毫不在意，在几人让开后，他直接一脚踢开了天台门。
就在众人以为他是来帮白苏维翁，或者说是把现在本就够混乱的水搅和的更混时，却发现他抬起的枪口指向的地方……像是白苏维翁啊。
琴酒用着几乎要把枪摁碎的力气，扣动了扳机。
“碰！”“碰！”
空气中响起的枪响是两下。
组织排的上号的狙击手的水准，想要击中正在打架中的人很简单。
琴酒的一枪打中了白苏维翁的肩膀，惯性带的白苏维翁后退了一步，却恰好避开了诸伏景光开的那一枪。
空气中除了螺旋桨的声音，似乎一下子就安静了。
这里在场的人几乎没有一个枪法差劲，那这两枪到底是留有余地了，还是真的奔着取白苏维翁性命去却失手了？
成田雾不知道琴酒，但是他看到下定了决心的诸伏景光的手还在抖。
不行，白夜燐司原本的打算绝对不是让这几个人杀了他，这会毁了活在这个世界里的真实的这几个人。
血花在肩头炸开，白苏维翁后退几步拉开距离，他摸了一把肩膀上的血迹，看到掌心血红时，满不在意的嗤笑了一声。
降谷零回过头，诧异道：“琴酒，你在干什么？”
琴酒的帽檐挡住了他的眼睛，他放下枪，冷声道：“杀了他啊，不然你以为我是在陪着你们玩过家家吗？”
“白苏维翁不是你的老师吗？！”
“……”琴酒的声音停顿了那么一瞬间，“组织里有这种可信又天真的关系存在吗？”
降谷零瞬间睁大了眼睛。
白苏维翁也不在意琴酒的话，他甚至还叹了口气：“真可惜啊，刚才那一枪要是打准了，是可以要我的命的。”
赤井秀一皱起眉，沉声道：“除此之外没有别的办法了吗？”
他像是在和白苏维翁对话，又像是在自言自语。
天台的风一直都在肆虐，好像昭示着这最后的安宁是什么暴风雨前的平静。
降谷零没有再说什么了。
他猛地回身朝着白苏维翁跑去，就在众人谁都没想到他这一举动时，降谷零掏出了枪。
他这么一跑动，和白苏维翁的距离瞬间拉近，这种程度怎么都没有射偏的理由了。
白苏维翁看着降谷零，微微怔愣了一瞬间，紧接着像是看到了自己一直想看的东西那样，笑了起来。
“零！燐司！！！”
“碰！”
简直谈混乱了，松田阵平他们都不知道自己喊的是谁。
只是枪声再次响起的那一刻，寂静无声的世界终于到来了。
--------------------
作者有话要说：
感谢在2023-04-23 10:26:53~2023-04-24 09:19:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：傲娇yyds！ 29瓶；玥 10瓶；伍伍 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第123章

跑动的人停了下来，嘶吼的声音也瞬间消失。
似乎枪响划破的不是空气，而是他们的气管。
“……”青年像是还没意识到发生了什么，张了张嘴唇边却涌出血迹，他这才后知后觉的低下头去，掀开黑色的风衣和西装，这才看到雪白的衬衫上缓缓晕染开的血迹和弹孔。
这次和上次假装被暗杀，为了钓出组织里那些不安分子的谋划不同，这次打的非常准，因为严格来说射击的人被逼的根本没什么仔细思考的机会去想怎么避开重要器官。
青年一松手任由衣服垂落，他抬头看了看直升飞机，和开枪的人对视一眼，轻笑道：“第二次了啊，果然是命中注定的。”
“燐司？”
最先反应过来的是琴酒，可他喊的不是白苏维翁也不是什么别的称号，而是那个他几乎从来都没用过的名字。
琴酒知道哪个才是白夜燐司的真名，只是他没有这么去喊的机会，小时候跟着一起喊代号，后来要换个代号喊清酒，明明是跟在白夜燐司身边时间最长的人，却到了现在才能下意识喊一下早就在心里喊过的名字。
白夜燐司抬眼看了看他们，没有笑也没有流露出什么多余的表情，只是低声道：“不要过来。”
顿了顿，他抬起头看着天空，喃喃道：“再见了，这个该死的美丽天空。”
他朝后一仰，如同被推倒的多米诺骨牌那样摔了下去。
“燐司！！！”
白夜燐司的那句不要过来，恐怕一开始就是耳旁风。
看着下方聚集到一起去的人群，看着熟悉的身影被降谷零他们的身影遮盖，诸伏景光的手一下字垂了下去，像是被人抽去了脊梁那样，跪倒在地。
他眼眶通红，像是想哭，却又发不出任何声音，低下头去看了看自己的手，又一点点抬起头，看向身边的人。
在那里，成田雾还站在那里，举着枪，双眼直勾勾的盯着倒下的白苏维翁。
“够了吗？”成田雾死死盯着这一幕，自言自语般道，“这样就够了吗？”
身后那个本来准备去扮演一下尸体的玩家看见这一幕，沉默了很久，轻声道：“这回不是假死了吧？所以是结局吗？何必呢……”
成田雾手一松扔掉枪，长长叹了口气：“善良之人和完美的结局都很难被人记住，只有光明和黑暗交加、美中不足，甚至干脆是彻头彻尾的悲剧的结局才能刻骨铭心。”
“可是谋划了这么多想要的就是个不完美的结局？”
“不是啊，他挺完美的，这是把不完美压在我们身上了。”成田雾轻声道，“毕竟你怎么能说一个为了光明和未来死在黑暗里的人不完美，不管做过什么，这样的人死去的那一刻就没有不完美这个说法了。”
玩家同伴想了想，皱起眉：“白夜老师啊……让我们当坏人了，以后还不知道重复刷新这个剧情时动手的会是谁。”
成田雾想起那句“是由你亲手开启的，必须得由你结束”。
是啊原来是这样的，这是他们选择开始的游戏，确实是可以亲手划上句号，只可惜最后这个幕后的下棋者的位置，白夜燐司还是没打算给他们留。
成田雾不知道该不该说用这种作为上半部分的结局，其他玩家满不满意他不知道，反正自己是不满意到没办法忘掉。
成田雾看向身侧的诸伏景光：“你要去吗？”
诸伏景光的脑海里根本无法升起“愤怒”或者是“想杀了这个人”的情绪。
那到底是个人的选择，还是被世界推动着前进，都已经无法分清楚了……
成田雾是在践行着白苏维翁的选择罢了，他只是……他只是……
诸伏景光想不下去了，他没办法把面前自己这个同学兼同事的脸和刚才白夜燐司胸口炸开的血花分隔开。
听到成田雾的话，诸伏景光像是突然后知后觉般反应过来，也不管现在飞机距离下面还太远了，直接就要往下跳，还好成田雾拉住他，让直升机开到一边去降落了高度这才把诸伏景光放了下去。
饶是如此，诸伏景光也差点儿摔倒，但他顾不上这个，跌跌撞撞的跑到了人群旁边。
[白苏维翁讨厌孤单的死亡]
玩家们纷纷一愣，不知道这个时候突然弹出来的游戏提示语怎么回事。
可是这个死亡也并不盛大啊，这里什么其他的人都没有，甚至于npc也只有那么几个。
不过玩家们也确确实实的感觉到了那份悲伤，在感慨了“原来真的是燐司，这样的结局也不意外，但或许还是有些无法接受”之后，是人类真切的看到相处过一段时间的人受到伤害时的悲鸣。
“老师……那个……”
可是他们也无法判断自己该不该挤到降谷零他们中间去，这个时候或许唯一有这个能力的成田雾还待在直升机上无动于衷。
他们现在还在白夜燐司的布局里久久无法回神，一时也不知道究竟该抱着什么态度。
诸伏景光扑到白夜燐司身边时，看到降谷零的手死死摁着白夜燐司的心口，他的金发发梢垂下来挡住了眼睛，让人不太能确定现在的状况。
现在也没空去管旁边是琴酒又没有什么不对劲的。
“燐司……燐司！！可恶，这到底怎么回事？！怎么回事？！”松田阵平这些年在工作里积累下来的冷静，轻易的消失。
那一枪似乎打碎了一切的谎言，伴随着白夜燐司倒下的身影，一切都随风消散了。
伊达航拿出手机：“可恶，医生呢？！”
可是面对松田阵平焦急的呼喊，白夜燐司的眼睛动了动，眼神艰难的看向了另一边，很明显是一副不想给任何回应的冷漠样子。
松田阵平和萩原研二他们顿时一愣。
这是在干嘛？都已经到这种时候了啊。
“……是白苏维翁，”琴酒的声音忽然响起，银发青年伸手扣住白夜燐司的脖颈，缓缓道，“你是作为白苏维翁死去的，没有什么问题。”
诸伏景光猛地看向琴酒：“你从一开始就知道吗？”
是从他们加入组织开始？还是从降谷零赤井秀一琴酒的三方对峙开始？还是十几年前，在他们踢球时的那个偶遇开始？
琴酒在组织里见到降谷零和赤井秀一并没有揭露他们的身份，不是他们以为的琴酒在给那时被认为死去的白夜燐司的面子，也不是他们抱着踏入了陷阱又如何总得了解清楚那些真相和完成目标的决心的问题。
琴酒没有回答，只是一直看着白夜燐司。
赤井秀一单膝跪地蹲在白夜燐司头顶上方的位置，能清晰看到那双眼睛的光彩在一点点消退。
那个时候羽田秀吉怎么说过来着？好像是说降谷零的气话里有一部分也没错，赤井秀一去了美国以后，白夜燐司不管发生什么都和他没关系了，因为只能干瞪眼插不上手，想什么都没用。
可是现在在身边了，他父亲的事情也解决了，为什么还是什么都没用？
周围吵吵嚷嚷的，降谷零却感觉自己什么都听不到。
他这些年是怎么过来的？想着白夜燐司死去的消息，却又拿着那些谜团和死无尸体这件事反反复复的怀疑，始终不敢定下结论。
到底还是不够决绝，不敢相信那个人死了，也让不敢相信那个人没死。
他的手摁在白夜燐司的心脏上，却连抬起手再去找个手帕衣服什么的堵住伤口的力气都没有。
因为没有用啊，谁能拦得住人自己寻死？
降谷零不太能发出声音，他也感觉不到自己现在的呼吸正越来越急促，也感觉不到自己到底有没有流眼泪。
想象中的无数次要是能陪着这个人一起死在那时的天台上的场景以另一种方式再现了，可是这不是他想要的。
他现在该说些什么？说我知道了你放心？说你没彻底完成的东西我会完成的？说……
“我要恨死你了，燐……”降谷零的声音沙哑的不像是他自己的，也没人想到他在这时候会突然说出这么一句话。
金发青年低着头看不清楚表情，只能看到他咬紧的牙关。
“我真的恨死你了……”
听到这句话，不知道为什么松田阵平手一抖，之前白夜燐司留给他的那个眼镜从手里掉了下去，刚好掉在白夜燐司手边。
可就算是真的恨死了，这个人也无法爬起来给出什么回应。
这个场景正常人应该都会有所触动，就连玩家们也会有人想哭。
可惜了躺在地上那个不是什么正常人，几百年过去感动也淹没在其他情绪里，关键时刻心肠硬的和石头一样。
毕竟不能指望死过无数次的人对这其中一次，溃不成军吧。
白夜燐司的嘴唇微微颤抖，看样子是想说些什么。
赤井秀一连忙低下头，问道：“燐司，你想说什么？”
“……”
回应他的是一段长久的沉默，那句马上就要脱口而出的话像是又被人活生生咽了回去，重归于寂静。
白夜燐司在最近的脸上，看到了降谷零那从未流露过的神色。
然后就是骤然变大的螺旋桨声音盖过了一切。
“成田！卧槽成田你干嘛呢？！”
“干什么，这飞机没啥用了，那边日本警方也不是吃素的，我看不在这里死一次咱们跑不了的！”
“你大爷的你不是要自己死，你往大楼上撞你要干嘛？！”
“降谷零！你们听到没有？我发疯了我告诉你们！赶紧走！！！”
--------------------
作者有话要说：
感谢在2023-04-24 09:19:39~2023-04-25 09:53:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：一笔荒芜、蝶er喜欢喝茶 10瓶；夜雨声不烦 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第124章

那天在天台上的每个人，都看到了骤然在眼中放大的飞机。
骂人的话的顿时不绝于耳——玩家们是可以无痛复活，但是好端端的谁想体验死亡啊。
成田雾唯一人道了点儿的，大概就是把那两个记者一起扔了下去让其它玩家接住——刚才发生枪战的时候，并非战地记者的这两人都已经退到后面去了，摄像机也没办法在那么吵闹的环境里拍摄到底下都发生了什么的声音。
底下的一片混乱中，人们仰头望去，惊讶的看着直升机笔直的撞进大楼里，像是决绝赴死的死侍。
在那时还能安安静静望着直升机的，就只剩下躺在地面上，漠然注视着一切的异色双眼青年了。
“轰——隆！！！”
巨大的撞击声后，人群在坠落的碎石下四散奔逃，闻讯而来的记者们却能为激动，疯狂的猜测着这几乎可以堪称为恐.怖.袭击的阵仗是从哪里来的。
创飞了无数飞机的柯南：这就恐怖了？
在嘈杂的人群中，身着黑衣白羽织的白发少年久违的来到现世人间，仰头看着这一幕，下意识抬起手，像是想去抓住什么人，愣了愣之后又无奈的放了下去。
人们只看到烈焰和滚滚浓烟在高楼上升腾而起。
“这次也还是这么早啊……”
人们都看不到这个衣着奇怪的少年，也听不到他说的话，这话究竟是什么意思也无人会去询问。
但是日番谷冬狮郎知道，很快就有人会来了。
刚才被白苏维翁扔下去的两个玩家这时就默默站在日番谷冬狮郎身后不远处，装作普通围观群众的样子，却不由得下意识互相对视，撺掇对方去问日番谷冬狮郎这是什么意思。
现在玩家们对白夜燐司的观感也很复杂，一方面是到最后还是确定了这个人真的是曾经的白夜老师，另一方面又是这人为了某些目的真的做了很多令人观感复杂的事情，例如说把他俩从楼上扔下去这个操作……最后要告诉他们原地复活其实是玩家拥有的异能？白夜燐司早就知道？别扯淡了！
在消防车警车和人群声的上空，爆燃过的飞机的螺旋桨还在因为惯性旋转着，机身却已经大头朝下插在被撞碎了一块的大楼上，火焰在废墟间燃烧着，这种情况任谁也没办法立刻重新回到这里了。
成田雾和被他拉下水的玩家已经进入复活程序。
而在那天台上的唯一出口后，现在正爆发着堪称激烈的战斗。
战斗双方应该是玩家们和npc们。
“不是，降谷零你们能冷静一些吗？会死人的，现在留在那里真的会死人的！”
“滚开！别碰我！”
“我理解你的心情，我知道我这么说你不信，但是刚才那一瞬间真的不够我们再带走白夜老师了，他把你们都推开了啊！”
在直升机撞过来的时候，白夜燐司终于出声了。
青年拼尽了最后的力气，把离他最近的降谷零一把推开，声音嘶哑道：“我求你们了，走吧……”
一个将死之人，一切的威胁都没有用，但他还是这么说了，做出了无论是白夜燐司还是白苏维翁都完全不会去做的事情。
源鹤声抓着降谷零的衣领把他摁在墙上，他感觉自己像是在制服一只暴怒的狮子，只能大声喊道：“他最后也只是期待着你们这些对他重要的人能活下去啊，这是他的愿望！”
“……”降谷零咬紧牙关，蓝紫色的眼睛死死盯着源鹤声。
不止是降谷零有这个待遇，警校组的人都被擒拿了一番，就算是赤井秀一也逃不过玩家们的重点看护。
现在这个状况玩家们也不确定降谷零他们会有什么反应，因为动漫里真的没画过这些人在面对亲人好友去世时的反应啊，他们总不可能相信现在的降谷零还会像安室透那样靠着一杯酒和照片去静静的怀念四个故去多年的好友。
伊达航人高马大的得靠着好几个玩家拦着，萩原研二看着还没动弹但是那个表情也不对劲，松田阵平刚才已经在像降谷零那样想给玩家们揍回去往回跑了，诸伏景光站在那里，神色复杂的盯着面前拦着他的人。
赤井秀一的绿色双眼看着玩家们，沉声道：“让开吧，我知道你们都是燐司的学生，但是你们无法理解我们现在的心情。”
现在就连赤井秀一都不冷静。
至于琴酒……玩家有点儿胆寒。
降谷零他们好歹还不会真干什么，顶多打个鼻青脸肿的，但是琴酒他说杀人是真杀啊！
琴酒的那个态度，像是已经演练过这个场景无数次了，他望着面前的玩家们却什么都没有说，只是又回头看了看那扇门。
不过琴酒的帽子不知道掉去了哪里，玩家们看到现在的他有点儿别扭。
琴酒没有理会赤井秀一他们的反应，沉声对着玩家们道：“那就你们去说好了，告诉那边的那帮家伙们，说白苏维翁死了……一切都按照他们想的那样结束了。”
“那帮家伙？那帮家伙是谁？”
琴酒没有再说话，他拔腿就打算离开这里。
源鹤声感觉他的脚步有些匆忙，像是有什么事情赶着去做。
话说琴酒真的是从一开始就知道一切的吗？那要是从认识白苏维翁开始就知道这个人逃不过这样的一死，那心情会是什么样的？琴酒这样的人到底会不会有常人的那种伤心？
这个问题没人知道了。
源鹤声深吸一口气，回头朝着赤井秀一喊道：“怎么无法理解了？我们知道的事情和你们一样多啊！”
“……哪里一样了。”
源鹤声一愣，低头看着降谷零：“什么？”
降谷零的态度突然一百八十度大转弯，他不再继续暴怒着挣扎，只是慢慢抬起手抓住刚才衬衫上被白夜燐司推开时留下的血迹，低着头道：“我们和他相处的时间是从十一二岁到现在。”
“这我们都知道啊，我们也和白夜老师认识很久了……”说着说着，源鹤声的声音却忽然小了下去。
他也察觉到了降谷零指的是什么。
“源，我们认识的是真的十多年，不是书上的那几个字，”诸伏景光叹了口气，咬着牙道，“而且我从一开始就感觉有些不对劲，我的同学们都天不怕地不怕的，可是他们的志向好像不是当警察，也不是完成老师的遗愿，你们……很多时候更像是在以局外人的目光在分析着一切，那样应该能做出最正确的选择，那样很好，刚才也是你们救了我们，但是……”
“这应该终有被你们释怀了的一天，要我们怎么忘记呢？”
诸伏景光的脸色没有丝毫的愤怒，他甚至看着源鹤声，温和至极的笑了起来。
只不过在源鹤声那里看来，诸伏景光明明笑的很正常，却给人一种他哭了的感觉。
源鹤声无法回答，他跑了。
临走的时候还没完了带上那两个记者，同时在心里疯狂的敲游戏系统反馈——这个问答太难了他不会！
松田阵平看到其他玩家们也跑了，沉默了一会儿，被萩原研二拍了拍肩膀后，他默默蹲了下去手摁在那个没来得及被拿走的摄像机上。
生死一刻被扔出去都没忘了抓着摄像机，也不知道该说什么。
但是这里有刚才的那些景象……
这是松田阵平唯一不想冒险去拆开的东西。
跑着跑着，源鹤声在楼梯间里停了下来。
“源鹤声？不是，你没事吧？”
还算心大的人探过头看了看源鹤声的脸，顿时一惊：“我去，你哭了！”
源鹤声连忙擦了擦眼睛：“别开玩笑啊，谁会为了个游戏哭啊，我怎么可能在虚拟的东西里寻求什么感情寄托的真实感，我……”
他回头一看，顿时噤声。
因为不止他一个，后面除了那位心大的，男女老少哭成一片了。
“是我，我是那个寻求真实的混蛋行了吧？别骂了别骂了。”
“……”
那扇门还是唯一的通道。
忽然平静下来的降谷零站起身，正想去拉那扇门，门外却又突然传来巨响声。
“轰！”“轰！”
松田阵平和萩原研二耳朵动了动，顿时脸色一变：“是炸弹！该不会飞机上还有炸弹吧？！”
“可恶！”松田阵平一把抓住门把手，“要是趁着现在的话……”
“别犯傻！”伊达航一把将他抓住，“阵平，你应该知道愤怒和真实去做某些事的界限在哪！”
他们到底都不是小孩子了，刚才和源鹤声他们……话是那么说，可是谁又有真的任性不顾一切的权力？
曾经很久以前，倒是有人真的赋予过他们这些权力。
可是那是白夜燐司——这句话堵在喉咙里怎么都说不出来。
“他都在求我们活下去了，”赤井秀一忽然道，“他是真的在求我们。”
那又该怎么办呢？一个把自己都算计到死的人，居然还会恳求别人活下去。
他们就和降谷零说的那样，真的要恨死白夜燐司了啊……
“先下去，我们先下去等爆.炸后，要不然这里也会被吞没的，走吧，走吧……zero……”
诸伏景光声音虚弱的拍了拍降谷零的肩膀。
现在隔着的不是这扇门，是既定却又未知的生死，是跨不过去的彼岸了。

第125章

“白苏维翁怎么样了？”
“他被击中心脏，然后又被直升机的爆.炸卷进去了。”
“这样啊……找到尸体了吗？”
“……开飞机的是成田雾他们，之前也是我们警察学校的同学。”
“我好像还记得这个名字，那他也死了吗？看来是爆.炸找不到尸体了啊。”
“只是被卷进去了。”
“松田？”
“我说只是被卷进去了啊，那帮人先是把我扛走了，现在我又要因为爆.炸离那里更远，但是只要停止了灭了火我就能进去了！”
“松田阵平，你不太冷静。”
“你又没有目睹一切，你也不觉得白夜燐司对你有多重要，你凭什么让我冷静？”
“看啊，”宫村在手机里叹了口气，“说胡话了，怎么开始叫几年前就死了的人的名字了？”
“……”
松田阵平的声音没有再出现，沉默了几秒钟后，他挂断了电话。
来自于公安长官的询问电话，本来应该打给现场救援的指挥，或者说是打给降谷零的，可最终却选择了松田阵平。
早已经知道今天会发生什么的宫村放下手机，面上没什么表情。
旁边坐着的雪景抱着手臂，道：“真明智啊，这个时候不跑去现场是觉得会被拳头揍在脸上吧。”
“那些都不是什么热血上头的毛头小子了，可是现在他们的愤怒比热血上头可怕的多……至少也得等愤怒褪去彻底变成了悲伤才能好好说话。”
“呵，真无情可怕啊，长官。”
“这话你和亲手布下了这一切的人去说。”
“你教我怎么和死人对话？”
“……死神……不，还是算了。”
明明都是知道尸魂界存在的人，那么也应该知晓死亡不是彻底消失，要是施加一些手段，甚至有可能再次相见，这点降谷零诸伏景光他们也是一样的。
可是这些人从来都没有动用过那些特权去请求死神什么事情，应该说他们是清醒的可怕，才能爬到今天这种位置。
把未知放在你面前变成事实，不是为了搅乱这个世界的规则的，死了就是死了。
更何况又要怎么排解重要的人在你面前声息消失的恐怖场景呢？
顿了顿，宫村道：“不知道零君他们会不在在意这件事，我总感觉这事还没完。”
“白夜他在谋划什么，我们也不是完全知晓啊，”雪景叹了口气，“话说回来你问了是谁杀了他吗？看他那样子是绝对不可能让零他们动手的。”
这不是什么猜测，而是理所当然的事情。
杀掉重要的人或者是宠物什么的，那是培养变态杀人魔的第一步，公安也不是什么变态培训基地，要是最后要造成这种结果，白夜燐司一开始又何必辛辛苦苦亲自带那些孩子。
“……我忽然想起来，当初让燐司去零君身边，是为了挽救他一下的。”
“这不是挽救了吗，他死的时候脑海里想的肯定不是光有自己和那个人了。”
他们说的那个人是公安里带白夜燐司长大和他亦师亦友的那人。
这么一个结果，也不知道一开始的白夜燐司算不算是被那些孩子拯救了。
很快，公安的长官再次接到了电话。
“是我，嗯这件事我知道，我们严格来说没有卧底落在组织手里，不要去管他们和其他国家的事情，我猜大概以后那里也不需要派什么卧底了，boss都在众目睽睽下死的那么凄惨，参与宴会的其他人被消灭的差不多了，别的组织的人不会知道究竟是谁造成的一切。”
白夜燐司在死前还找机会挨个把侥幸活了下来的某些人补枪，放过的那些活口都是别国的特工情报人员。
这种方法应该算是白夜燐司独有的粗暴，或者说是干净利落，斩断了许多年来各个国家和组织纠缠的乱麻。
谁让那些死掉的人，几乎每个都该死。
现在还有很多事情要做，组织里不听话的都被白苏维翁收拾了，可是现在boss死了必定还会有一场动荡，然后就是组织的去向……但是这些白夜燐司肯定都安排好了。
宫村想想都想笑——谁家卧底干到这种程度啊，直接从顶点瓦解组织了是吗？
工藤新一站在还冒着滚滚浓烟的大楼下，仰头难以置信的看着这一切。
“怎么可能……在干什么啊，老爸？！”
工藤优作也仰头看着楼顶，皱眉叹了口气：“新一，你知道有些人不惜去死也想争取的东西是什么吗？”
“嗯？”
“当然我不是说这种行为一定是对的，但是在某些人那里……”
“老爸，”工藤新一忽然道，“只是有些特定的事情，对于有些人来说，是比生命还重要的，但是或许这些有些事情，可能指的也是生命吧？”
工藤优作一愣，点了点头：“或许是可以这么说的，新一。”
“工藤先生。”
后面忽然有人出声，工藤优作回头一看，发现是赤井务武，笑道：“赤井先生不回去家人身边吗？”
赤井务武无奈的笑了笑：“我是来提醒你一下的，因为你好像一开始就和那个人谋划了很多东西……有些人会在意这个吧。”
工藤优作想了想，挠着脸颊笑道：“我可没有那么厉害，只是帮忙接收了当时受了伤的某个探员而已，现在也算是结束了，我的工作也就彻底完成了，结果看来是达成了目的的。”
看来工藤优作也很有把握他不会被卷进后续的那些事情了。
就连在台上，也是说的他是白夜燐司的朋友，那和大开杀戒的白苏维翁就没什么关系了。
“达成了目的吗……”赤井务武看向远处的几人，“对于那些年轻人来说可不是这样啊，听说这些年我儿子也是相当冷静的人，但是在这件事上很难保持冷静吧。”
他都没办法说什么赤井秀一看了眼找了那么多年的亲爹还活着后就跑了，谁让那人也养了赤井秀一好几年，而且在生死上是那个人更危险了。
赤井务武低声道：“秀一确实是被他养成了不错的人，我一直以为那个人完全不擅长当别人的长辈。”
现在就连白夜燐司的这个名字，也不能随意喊出口了。
工藤优作沉默了一会儿，语气有些微妙：“长辈啊……”
赤井务武是和儿子接触的太少了，不过这对他们外国人来说没什么吧？
白夜燐司这家伙真是……到这种时候了怎么还得让人数着有多少人喜欢他，死了也留下一团乱麻。
工藤优作若有所思的看向了顶楼。
作为友人，他并没有那么悲伤，却也不知道是不是该恭喜对方得偿所愿了。
工藤优作喊住赤井务武：“赤井，接下来你们应该还得从组织手里捞失踪的那些卧底吧，可得好好谈条件啊，那家伙应该不会轻易放过别国的人。”
赤井务武顿时无奈起来：“玛丽他们都以为卧底已经死光了，谁能想到……那家伙肯定也是想着都死了还有什么面子给我们留，麻烦大了。”
“是啊，还有，记得找找当时在他身边负责假扮你的那个人。”
赤井务武顿时皱起眉：“组织里的那个千面魔女，她应该和琴酒一起走了吧？这里组织的人也都消失了。”
他们都很清楚，白夜燐司的目的不是消灭一个组织那么简单。
这个组织消失了，其它组织也不会放过这块空出的地方，其他组织会变得更强大，或者是催生出新的组织，黑暗永远都没法连根拔起。
白夜燐司就是这种事看得太多了，所以他选择把组织留了下来。
只不过纯粹的组织的那一面，也的确是该消失的。
正常应该说，一个人的死亡怎么会像小说里那样，引起隔着十万八千里的心灵感应呢？
所以楼上的爆.炸，除了偷跑了一手信息的记者和偶尔扫一眼新闻的观众外，就没引起什么巨大的轰动。
那些在别处的和白夜燐司有关的人，也依旧过着同样的生活。
只是目睹现场的人却久久无法平静。
可能是一些为了转移注意力的做法，降谷零和诸伏景光下来后对警方表明身份，忙着灭火忙着处理现场的交接，忙着找黑衣组织的人的下落，甚至还把松田阵平他们抓来当苦力了。
公安部的人赶来时，降谷零以及做好了计划，来人是个有些年纪的前辈，听着听着忽然感慨道：“零君，你的一举一动真像白夜啊，果然是被他教出来的，很厉害。”
降谷零愣了很久，就连诸伏景光他们也下意识停了下来。
下一刻，那个能够独挑大梁的降谷零突然在说完后扔下了这些人，转头就跑回了刚才的楼顶。
他说着没事的等待一切都平静下来再好好找，可是自己都不信。
他想回去找白夜燐司，哪怕是一点儿骨头渣子，一根头发丝都好……
可是那样近距离的撞击加上连环爆炸的高温冲击，能够把人活生生吞噬的骨头渣子都不剩。
青年走在焦黑的废墟里，茫然的环顾着四周，可他看的不是那些废墟也不是忙碌着的救援人员。
他忽然停下脚步，蹲下去从废墟里捡出了一块亮晶晶的东西。
看清了是和白夜燐司之前交给他们的东西一样的不知名晶体后，青年愣了很久，他把晶体握在手心里，力度大到几乎要被棱角戳破皮肤。
--------------------
作者有话要说：
感谢在2023-04-26 09:41:27~2023-04-27 10:00:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：代餐自由人 57瓶；夜雨声不烦 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第126章

“降谷。”
背后忽然传来一声呼唤，降谷零和其诸伏景光等人纷纷一愣，回头看去，顿时惊讶的睁大了眼睛。
本应该也死在直升机里的青年却好端端站在那里，笑的有些复杂。
“成田！”降谷零几乎是下意识一把抓住了他的衣领，质问道，“你为什么会在这里？那么近距离的撞击加爆.炸你怎么逃出来的？”
成田雾的笑容有些苦涩，他耸了耸肩：“我说不定真的有异能力呢，可惜了那个人没有这种力量。”
“……你是认真的吗？”
“降谷同学，我是很想看着你们都活下来的，现在应该差不多了，”成田雾忽然说了一句莫名其妙的话，他扯下降谷零的手，道，“我在这里待着时举动越来越疯，也多亏了他，也就是这样才能说是有意思吧。”
也不知道该不该说是有意思，本以为自己能够反过来去算计白夜燐司了，结果到最后兜兜转转，还是被白夜燐司亲自逼着达成了他的心愿，
也不知道这个剧本到底是谁写的，下了这么大一盘棋，让人甚至有些细思极恐。
“不过，”在五人组的注视下，成田雾低声道，“我也是真不希望他就这么死了啊，反派厨的命也是命嘛。”
成田雾已经暂时把其他玩家都屏蔽了，包括那俩被扔下楼现在想找他麻烦的。
他现在就有种长舒一口气的感觉，而且很累，快要累死了，不知道是不是这段时间在游戏里泡的太久了，他想回去睡几天再回来看看这游戏的上半部结局是什么。
“……”降谷零等人沉默着看着成田雾转身离去。
成田雾说了这么一番让他们听不懂的话，好像以前也总是这样，他们也和白夜燐司在那几个月里关系突飞猛进。
不过现在可没办法说是白夜燐司额外对这些学生的看重了，白夜燐司之所以选择让成田雾杀掉他，就是知道彼此之间的关系没有重要到会为了这份感情混淆明理的地步。
看重是有的，但是就像降谷零说过的，要是几个月几年的相处能重要过十多年的陪伴，那就得骂一句这策划什么破恋爱脑了，以后这就不是全息游戏，直接带着烫男人们乙游出道。
大概让人上瘾的一点就是，感情是真实存在的，可为了别的东西去放弃时的抉择也更加刻骨铭心，信任是能够和背叛交织在一起的。
赤井秀一倚靠在那个唯一通道的门边吸烟，那扇门已经被轰烂了，他那双绿色的眼睛看着远处的废墟一眨不眨，不知道在想些什么。
他的身份对于这里的警察来说太过于敏感了，还能站在这里还是因为他和降谷零他们一起来的。
他和降谷零之间已经没什么争吵的必要了，但是大家都清醒了以后会怎么样谁也不好说。
赤井秀一发了一会呆后，他的手机响起，赤井秀一接起电话，那边传来了赤井务武的声音。
“你也应该走了吧，秀一？”
“我现在还是组织的卧底，任务还没结束。”
赤井务武愣了愣：“你还想继续在组织里待下去吗？”
“任务的的确确还没结束啊。”
赤井务武也搞不懂儿子在想什么，不过想来两个人都不是一个国家所属部门的，也不知道FBI那边怎么想。
赤井秀一是凭什么肯定他还能和组织的人接触的？
隐瞒了儿子许多年的爹吐槽了赤井秀一的谜语人行为后，后知后觉想起来……他们到现在的对话竟然都没有一丁点询问彼此这些年过的怎么样的……
就好像是看到了，还活着就没问题，具体关心这个问题不是父子该问的。
降谷零把那枚晶体塞进口袋里，忽然道：“我还不能就这么离开组织。”
“zero？”其他几人都愣了愣，诸伏景光睁大眼睛道，“你的意思是……”
降谷零回头看他，眼神坚定：“任务还没有完成。”
有人的愿望还没有真的实现。
[检测系统使用者·白夜燐司的任务完成阶段中……]
[成就：不见黎明，已确认完成，完成100%，时间：四年前]
[成就：深渊困兽，已确认完成，完成100%，时间：1小时前]
[成就：救世罪人，完成99%……]
白夜燐司查看着任务列表，看着看着忽然就开始尴尬了起来。
系统吐槽道：“你尴尬什么，我以为你几百年下来脸皮应该很厚了。”
“我选择性厚一厚，”白夜燐司挠了挠眉心，“可是这名字谁起的救命啊！”
“人都喜欢中二点的，”系统信誓旦旦道，“你重点错了，重点应该是现在还剩下最后一个成就和倒数第二个成就的1%你就能完成npc的职责回家了哎！”
白夜燐司一路谨遵不能让一个身份和这些npc相处太久的规定，虽然有好几回因为这张脸差点儿掉马，但还是糊弄过去了，他已经掐着系统的脖子让系统解释了很久外加给了无数补偿。
现在再往上这个世界的几百年里数一数，这么多马甲和成就，现在终于要进行到最后了。
算游戏还有些良心，这个世界不用他坚持到最后一步，不然就真是他得躺在地底下看着一大群人告白的告白结婚的结婚的结局了，何等凄惨。
这个凄惨指的是埋地底下这件事，他一个期待自己家里绝后的人完全不会被撒狗粮。
不过看着这个架势游戏也不敢擅自给降谷零赤井秀一他们安排什么对象，非常明确等着的一定能看到的就只有新一和兰的了。
系统道：“尸魂界那边这么久没看到你应该挺着急的，你啥时候去报道？”
白夜燐司：“就现在呗。”
经过了那么长时间，伴随着某人的彻底死去，尘封的档案最后还是被递给了一直在探寻这些事的年轻人。
虽然经过了之前那些事件，有些人不太敢肯定白夜这个血脉会不会继续像以前那样凭空冒出来个儿子。
有着白夜这个姓氏的人，在近百前踏足了当时的官方，那个人应该想过像是其他某些人那样拯救一下，发觉没救了以后，就以令人难以置信的能力将整个机构打碎重组。
那绝对不是什么能被世人接受的方法，却快刀斩乱麻。
有人传闻那个人可能是有什么异能力，可到最后也没人知道这个传闻是不是真的。
听过了其它的故事后，现在看着这个故事的青年明白了什么：“这个人也认识乌丸莲耶吧？”
递出故事的宫村点点头：“有着白夜这个姓氏的人从一百五十来年前开始就和乌丸莲耶相识了，只不过他们每一代嗖不怎么长寿，也不知道他们母亲都是谁，像是凭空冒出来的，长相相似，能力都强的惊人。”
“尽管和乌丸莲耶相较密切，但是从毁了几十年前机构的那个人那里开始，他们就在像我们靠拢。”
"你们想听听白夜燐司父亲的事情吗？"
“……之前听过了很多离谱的，但是我更想知道燐司亦师亦友的那个人的事情。”
宫村闻言一愣：“离谱？有多离谱？”
松田阵平和萩原研二还有伊达航很明显都不知道这件事，眼神诧异的看着降谷零和诸伏景光。
距离那件事发生已经过去整整一天了，现在是宫村动用了权力特意把五个人都喊来的。
诸伏景光叹了口气，无奈道：“我们也不太确定到底是不是……”
太复杂了，上一辈的人际关系复杂到让人无法评价，以至于这种感情债都延伸到了白夜燐司身上。
就是年纪还是有些对不上，不知道燐司的父亲到底哪年去世的。
白夜燐司的“老师”的事情也很简单，那个人在乌丸莲耶之前找到了孤儿院里的白夜燐司，教会他打架和一切作为公安需要用到的知识，那个人也去过警察学校在那里毕业，不过身份也因为曾经卧底过所以在警察学校的档案里被消除了。
档案这种东西为了保护卧底们，肯定是没有一键恢复这个选项的。
宫村对于白夜这一家子的记忆很深刻，对于他们相关的人也很深刻，不如说深刻过头了，像是四年前被白夜燐司杀了的人一样有点儿滤镜过厚。
他那一通形容，那个老师简直就像是“幼驯染且意志相同且死了的无敌白月光”，然后现在白夜燐司走上了这人的后尘。
现在的降谷零看起来挺正常也挺冷静的，没什么太大的情绪波动，他想了想：“还有关于燐司和尸魂界怎么认识的事情，他在当卧底的时候都发生了些什么？”
宫村无奈道：“尸魂界的事情，组织的事情，你们得去问正主了。”
五个人的呼吸同时一滞。
宫村连忙道：“别误会，那些死神不会给你们开后门的，我是说你们得去问问别的死神，例如说你们见过的那个日番谷冬狮郎，或者说是组织里的那个琴酒，问了你们就知道了，他们应该不会特意隐瞒这些事情。”
说的倒也是。
掩去那些失落，降谷零问道：“组织现在在做什么？”
--------------------
作者有话要说：
感谢在2023-04-27 10:00:59~2023-04-28 10:11:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：许安 5瓶；伍伍 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第127章

他本来是立刻就打算回组织里，这些事情也早该问了，但是宫村要求他和诸伏景光必须回来一趟，这才变成今天这副光景。
宫村道：“该做的事情燐司都布置完了，现在组织在敲诈。”
“敲诈？”
“组织在收缩战线了，顺道改变下营运方向，那些卧底都得做个交易给放回去，当然得狠狠敲一笔。”
“……之前还骗他们说都给杀了，结果琴酒这些天总是不见人影是去看着卧底了。”
“燐司怎么可能做没什么利益的事情，”宫村耸耸肩，“也不至于那么恨别的国家的同事。”
只不过这件事降谷零他们都不知道罢了。
宫村顿了顿，沉声道：“我知道的事情，都和你们说的差不多了，你们有什么想说的吗？”
沉默了许久后，松田阵平皱眉道：“你们这些混蛋的布局，嘴巴都像是被缝住了一样，瞒的我们太死了吧。”
“瞒的那么死不也还是被看出来了？”宫村无奈道，“要是燐司演技再差一些，是不是真的杀了你们中哪个人你们都不相信他不是白夜燐司？”
降谷零：“又不会真杀。”
“……你顶什么嘴，不服气？他本来是打算隐瞒到死的，我说的这个隐瞒到死是隐瞒到你们老死的那天！直接就当做你们这些卧底，解决了组织的大boss的这个功劳送给你们，最好把声势造的越大越好，让其他想来我们这搞事的人看看他们最后会落得什么样的下场！”
“白夜燐司把一切都想的挺好的，就是小瞧了你们的执着程度。”
或者说是过于熟悉的信任。
白夜燐司甚至把身上的伤疤都搞没了，气息也全都抹去，却还是没能逃脱信任之人的眼睛。
按照白夜燐司本来想的，现在应该站在那里的就是公安警察的英雄。
宫村想了又想，应该没什么遗漏的了，对着那几个沉思的年轻人道：“赶紧去做你们现在还想做的事情吧。”
做什么？葬礼？几年前有过了。任务？那是必须要去做的事情但是总感觉不是这一刻。
“宫村先生，”降谷零凝视着宫村的眼睛，忽然道，“您也和燐司一样吧。”
宫村愣了愣，随即笑了笑，道：“是啊，就是这片美丽景色的奴隶了。”
能够困住一个人的东西总是很奇妙的，监狱和锁链都不够格，只有真正锁住了灵魂和心脏的才能给出致命一击。
公安在那天之后，也在找成田雾和那几个当时在场的同学们。
不过按照游戏的设定，肯定没过多久这件事就会被混过去，毕竟玩家们亲自在游戏里选的现在各自的身份不能舍弃，那里面还有警察呢。
成田雾离开那栋大楼后谁都没告诉，他去了阴阳师土御门本家。
他先找了个山下的旅馆住了一天，组织语言外加整理现在风剧情，想要一次性找那个拥有预言能力的家主问清楚。
成田雾这样想着，第二天他再次踏上了土御门家的大门。
不过他刚一来就感觉现在的气氛有些不对劲，在路上他看到了家族里的老人，询问道：“怎么感觉紧张兮兮的？有什么很厉害的妖怪出现了吗？”
老人深深看了他一眼，叹息道：“你快去见家主吧，时间快到了。”
什么时间快到了……不会是透漏太多天机被老天爷办了吧？！那个人不是很重视阴阳道什么的，不会说太多啊！
成田雾顿时一惊，赶紧跑了过去。
“土御门青岩！！！”
成田雾嗷的一嗓子赶到家主的房间，却看到某人好端端坐在地上，正撑着下巴看他。
成田雾喘着粗气，一看这人没事，顿时松了口气，指着他喊道：“你怎么回事？”
土御门青岩道：“你怎么回事？”
“是我在问你啊，你没看住诸伏景光，导致那些人根本没信白苏维翁杀了诸伏景光的这件事，你说的那些像神棍一样的话到现在也还没有彻底搞清楚，还有……”成田雾看了看四周，“鹦鹉呢？它也跑了？”
“鹦鹉在这。”
“在哪？你给它炖了？”
土御门皮笑肉不笑：“这像人话吗？”
成田雾半蹲在他面前：“你到底想说什么？我感觉你不对劲。”
依旧撑着下巴的土御门道：“你又想知道些什么？”
“……我不想打哑谜了，就一句话，你知道关于白夜燐司这个人多少更深层的秘密？能告诉我多少？就这些！”
成田雾感觉这人不会好好说话，有点儿破罐子破摔，却突然听到他说：“全部，白夜燐司这个人的事情我全都知道，甚至知道的比那些死神都多。”
成田雾睁大了眼睛，他毫不犹豫道：“别说模模糊糊的话了，告诉我。”
四周仿佛一下子变得很安静。
有落叶被吹到走廊上的声音，有不远处的山泉流动的声音。
然后在这令人心旷神怡的声音中，穿着阴阳术狩衣的青年望着黑衣青年的身影，淡淡道：“你当然可以知道，因为白夜燐司不用再成为人类了，我的使命也结束了，记忆刚好已经被钥匙打开了。”
“不用成为人类……等等他以前是死神？还是虚？还是什么？！”成田雾的大脑飞速转动。
不对啊，死神他们哪有重新转世这个设定，死神都是在尸魂界要么战死要么老死啊。
土御门青岩的眼神忽然有些复杂：“不是他。”
成田雾一愣：“啊？”
“是我哦，雾。”
一刹那间，两个一模一样的声音同时在成田雾身前与身后响起。
因为惊讶，成田雾的瞳孔几乎缩成了一点。
[恭喜玩家，开启隐藏任务：真相中的真相]
不得不说，白夜燐司坑人有一手的，现在的氛围非常到位，系统的提示音非但没有打乱这个氛围，还让气氛更加凝重起来。
哪怕真相中的真相，也是白夜燐司想让他们知道的。
成田雾看到自己眼前的男人的眼睛颜色突然发生了变化，原本普通的棕黑色双眼就在一眨眼间变成了熟悉的左金右黑。
土御门青岩的相貌并没有发生什么变化，可他坐在那里看着成田雾的姿态，活脱脱就是另一个白夜燐司！
成田雾猛地回头看去，见到了那个背后声音主人的真面目。
黑色的死神死霸装，白色的羽织……那样子分明是数年前源鹤声他们曾经在白夜燐司的金色眼睛里见了一面的那个影子。
可那张脸……
“白夜老师？”成田雾喃喃着缓缓起身。
来人无波无澜堪称冷漠的望着他。
那个表情和白夜燐司还有白苏维翁都不一样，不是白夜燐司的虽然平板却总是能让人感觉到他在用心的，也不是白苏维翁那样充斥着算计和玩味的，现在说是一潭死水，可却又有些拒人于千里之外。
和白夜燐司不太相似的地方，大概是那个发型。
成田雾看看他，再看看依旧坐在那里的阴阳师：“这……这怎么回事？”
降谷零突然漫无目的的想到，白夜燐司去成为白苏维翁的那天，他的头发是染回去的还是剪了那一缕挑染？
真神奇啊，他居然就这样直接变成了另一个人……
降谷零不知道自己和诸伏景光的卧底是不是在白夜燐司的计划里的，估计是有打过预防针的吧，不然公安的那些人也不会这么轻易放降谷零和诸伏景光去那个地方。
确实也会不甘心啊，白夜燐司一直都在和琴酒共享所有的秘密，却偏偏什么都没有告诉他们，就只是因为琴酒和他认识的更久吗？
降谷零还是像自己那个时候说的那样，他真的恨死白夜燐司了，谁会想被隐瞒的死死的，结果重要的人却就在眼前的地方谋划着一步步走向死亡，最后连一句话都不愿意留给他们。
那是害怕说出几句话就会后悔？还是害怕听到他们的质问？还是觉得自己没有资格了？
什么都不知道，这些问题全都随着白夜燐司的死变成了未解之谜。
……不是白夜燐司，是白苏维翁。
这个身份必须一辈子焊接在白夜燐司的面具上，摘下来了就是输了。
公安的那些人强制性的让降谷零他们休息两天，说着现在的组织在白夜燐司生前的规划下，不管降谷零消失几天也不会不让他回去了的。
“当然要是按照白夜燐司的构想，你和诸伏景光这辈子都不应该再踏入那里一步了，应该和波本还有苏格兰这两个身份告别的，现在是你死死抓着不放。”
降谷零听到宫村的这话愣了愣：“燐司在这件事上到底是怎么想的？”
宫村没好气的道：“你那么聪明会不知道？”
顿了顿他似乎也察觉出来，降谷零像是真的不知道，满脸复杂道：“他最后都不和你们说话不也是吗？原本是想告诉你们，好好保护好他布置下的那些局面，继续保护这片土地吧，但是到最后他也还是说不出口，面对你们任何一个都说不出口。”
“因为他后悔了吧，”宫村叹了口气，“觉得自己过得够波折了，不想看你们也这样。”
--------------------
作者有话要说：
感谢在2023-04-28 10:11:52~2023-04-29 10:03:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：桂桂 19瓶；蝶er喜欢喝茶 10瓶；看不见回复 3瓶；一勺贪生 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第128章

就只是这么简单罢了。
那个心比铁石还硬，能把自身都算计到死的人，在最后关头不去守着他的枷锁了。
白夜燐司是那片美丽景色的奴隶啊，可到最后不也还是短暂的把主人跑到脑后。
降谷零在家里的床上苏醒——他是被门铃声吵醒的，刚睁开眼睛之前那些断断续续的梦就被遗忘的差不多了。
现在这个家里只有降谷零自己，羽田秀吉已经成年他出去自己住了，世良真纯跟着她阿姨，剩下的那两人更不必说，但这对于降谷零来说只是回到了十一岁前的生活。
降谷零穿着拖鞋打开门：“阵平？你怎么来了？”
没想到戴着墨镜的卷毛青年利落拿出酒瓶子：“喝不喝？”
“……”
降谷零学会喝酒还是白夜燐司教的，似乎是因为他们五个小时候那次醉酒事件，白夜燐司怕他们以后有什么事在外面喝多了，专门找了一天挨个把他们五个的酒量都测试了出来。
那天相当于是白夜燐司一个人喝倒了他们五个，刚成年的五个人睡的昏天黑地，白夜燐司一个人清醒的数了所有的酒瓶子。
现在想想这些事情也挺有意思的。
他们都不是喝完了会发酒疯的人，降谷零和松田阵平喝了酒，或是躺着或是靠在客厅沙发上，就那么安安静静的躺着。
时钟的指针滴答滴答的运行着。
“我就是你喜欢燐司，你这家伙，从你十三四岁我就看出来了，不要太明显。”
“你说的才离谱，我自己是在警察学校的时候才知道这件事的，还是因为同学的话……”
“哦，那我也是在警察学校，真巧啊。”
“完了，松田阵平，咱们喜欢一个人怎么办？”
“我感觉不止咱俩哎，是不是更糟糕了。”
降谷零想起曾经在横滨遇到的那些人，还有某些身边熟识的人，嘴角顿时抽了抽。
你一句我一句的说了些话，就在两个人逐渐不知道东西南北时，摘掉墨镜的松田阵平忽然道：“是不是要到饭点儿了？我不想吃千年前那个味儿的，零你趁着燐司回来之前去做饭……吧……”
说着说着，松田阵平的声音突然消失了。
降谷零坐在地摊上，用玻璃杯撞了下酒瓶算是碰杯：“以后没有那个味道了。”
是啊，没有了来着。
本身他们也很多年都吃不到了。
安静了一会儿后，松田阵平突然笑了一声：“你感觉好吗？zero？”
“我说要是人回来了我吃一辈子那种味道的饭，这种flag能实现吗？”
松田阵平顿时笑了起来，降谷零也看着他无声的在笑，可是笑着笑着没过多久，两人的笑容就都消失了。
他们已经到了很难哭出来，又可以抽烟喝酒的年纪，但这样矛盾的是，都是能够自由控制自己身体的大人了，凭什么不能想怎么样就怎么样？
可确实是不能想怎么样就怎么样啊，不然的话白夜燐司早跑了。
松田阵平爬起来，和降谷零碰了下杯，像是自言自语般小声道：“没有第二次葬礼了啊。”
白夜燐司的葬礼举办过了，白苏维翁的……琴酒倒也不知道会不会这么干，应该是不会吧。
兜兜转转，白夜燐司还是那个死在四五年前的名字。
降谷零脑海里想着初见时伸出的那只手，想着和白夜燐司一起走在开满了樱花的人行路上，想着那个人手把手的教会他的一切……又想到了见那个人的最后一面。
他无论如何都不后悔说他恨白夜燐司，因为从另一方面来看，白夜燐司确实是个混蛋。
然后他无论如何都在后悔的一件事，是没同一时间说出去……
面对一个人时，爱与恨是并行的，并且远远超过了的。
可是现在那只手没了，樱花不在这个季节，人也没了，就连那只吵吵闹闹的鹦鹉也没啦。
诸伏景光来到降谷零家里时 ，一眼就看到了沙发上横尸的那两个人，顿时无奈的叹了口气。
他对这个家里的熟悉程度不下于降谷零，以前他总是在这里留宿，可能待的时间比他监护人家里还多。
诸伏景光推了推降谷零，发现睡的还挺沉，就先把酒瓶子塞进垃圾袋里收拾了桌子。
收拾的时候，他下意识喃喃自语：“真是的，我看燐司回来怎么……”
“收拾你们”这些话卡在喉咙里了。
诸伏景光自己都不明白，都是已经从四五年前开始就不会再在这种场合提起的人，怎么到现在还没适应啊……
诸伏景光看了看旁边的两个人，叹息苦笑道：“燐司，我们还是过着一样的生活啊。”
琴酒推进那些卧底的谈判事宜时进行的很快，毕竟其他国家的人也很想搞清楚到底发生了什么，赶紧把原本以为都死光了的意外之喜带回去，还能问出来一些情报。
那些人还不知道以后那些老情报就都没用了。
让琴酒没想到的是，没过多长时间，他就重新见到了赤井秀一。
琴酒看着赤井秀一皱眉：“为什么回来？活够了吗？”
“我只是想到现在还有事情没有做完，关于燐司想完成的事情，”面对不久前刚刚一起经历过白夜燐司死亡的人，赤井秀一沉声道，“他死了，总不能让那些事情有所耽误吧？”
琴酒嗤笑一声：“这话不如让日本公安说，FBI。”
“那你就当我是还想搜集现在的组织情报好了，”赤井秀一道，“话说回来，琴酒，对他的死你真的如此平静吗？”
这个形容应该不太准确，毕竟琴酒只是在他们面前没什么反应罢了。
琴酒叼着一颗烟，道：“已经死掉了，不要说没用的话，黑麦威士忌。”
琴酒记不太清是他和白夜燐司认识的第几天，那个青年抱着小时候的黑泽阵，像是无聊一样在那里碎碎念。
“你小子表情够冷漠的，将来能不能笑的开心一些啊，算了要是开心不起来也无所谓，这个冷漠用在我葬礼上挺好的，不然那么多人哭起来在我耳边感觉很吵。”
彼时的黑泽阵还不知道这是个混蛋，听到刚刚把他从大街上捡回来的人这么说，连忙急着道：“你不会有葬礼的。”
异色双眼的青年挑眉：“哈哈，我比你大，你这辈子肯定得先送我走了。”
顿了顿，脸上总是挂着玩味笑容的青年忽然安静下来，用着极其温和的笑容道：“所以要好好长大……到那时怎么也得是个不会哭鼻子的可靠大人了吧？”
那个家伙从那时起就已经在计算他自己的死亡了。
其他人都在那个看不到的陷阱里越走越深，偏偏就只有黑泽阵是自己亲眼看到了人布置陷阱，却还是自己走进去的。
波本说过他恨死白夜燐司了？
这世界上有几个和白夜燐司相处过，却又没恨过这个混蛋的？
在他们看不到的地方，频道内语音已经炸锅很久了。
【救命啊救命啊，干嘛啊死的是一模一样的人为什么刀我两次？】
【人这一辈子该怎么忘掉白夜燐司啊】
【忘不掉，要不然怎么叫白月光呢？】
【到现在为止，看着剧情的全部构架，燐也不是主角团内的角色，甚至也没活到游戏最终结局，可是不管是执棋者还是反派，他走的路真的太绝了谁能忘了白夜燐司啊】
【我选择躺下拉着这破游戏和燐司一起原地去世】
频道内语音在刷屏。
因为想寻求一下队友帮助所以解除了对频道屏蔽的成田雾就一边看着这些怀念白夜燐司的话，一边看着又是一个和白夜燐司一张脸的人杵在他面前，这效果堪比精神分裂般打磨着他的意志。
这个新的白夜燐司的不同大概还有发型？他上面看着是和白夜燐司差不多的短发，可是左侧肩头上却留下了一缕长发，搭在肩膀上。
成田雾愣了半天不知道该说什么，莫名其妙憋出来一句：“你的斩魄刀呢？”
只要是个死神都会有斩魄刀，成田雾这是被动漫的设定固定着思维导致的强迫症。
“……”青年沉默着看向成田雾身后，刚才的那声还有点儿情绪起伏的呼唤像是个幻觉。
成田雾跟着他一起看过去，却发现土御门青岩的身体竟然一点点被结晶体覆盖，最后变成了一尊雕像。
雕像身上出现了裂纹，逐渐爬满雕像全身，最后“咔嚓”一声破碎成了无数的光点，那些光点凝结成了一只眼熟的鸟的形象，一半融入了白夜燐司的身体里，一半化为一只黑色的鸟，停在了白夜燐司肩头。
成田雾：“鹦鹉？”
和白夜燐司有关的鸟除了鹦鹉真的没有别的了啊。
鹦鹉虽然没有继续说话了，却歪着头看成田雾，像是在回应他的呼唤。
成田雾颤抖着举起手指：“你别和我说鹦鹉是你的斩魄刀，土御门青岩是你的灵力半身啊，灵力全寄存在他那里了吗？！不是这样吧？！你原来真是个很厉害的死神吗？！”
白夜燐司真不知道该怎么说成田雾，你说他聪明做事总是莽撞，你说他聪明……这个一上来就把全部动漫设定穿到一起去的脑力是正常人会有的吗？
--------------------
作者有话要说：
感谢在2023-04-29 10:03:38~2023-04-30 09:27:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：看不见回复 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第129章

白夜燐司无情道：“说的很对。”
成田雾一下子就跪了，他跪在地上沉思许久，低着头道：“那啥……这版权到底是怎么买下来的？我想了很久了……”
“还有啊，这个设定是对于降谷零他们来说有什么意义的吗？我知道肯定是和玩家有意义的，能有更多的新地图玩挺好的，但是这样一来死了又活，反复两次，在降谷零琴酒他们那边要怎么办啊？”
白夜燐司说过，彼此各司其职，取长补短，并没有什么用他人的长处来碾压别人的短处的事情，哪怕知道了这个世界上有着死神和尸魂界这种超乎常人认知的存在，但是实际上和他们继续维护普通人的世界没有冲突，这个世界上还有许许多多的普通人这辈子都不会和超常事件有关，死神是这样异能者也是这样。
可是这真的有点儿让人摸不到头脑了，这是什么强行大团圆的招数吗？还是打算让白夜燐司王者归来直接用超能力碾压一切？
就在成田雾百思不得其解时，前方不远处的声音淡淡道：“没有意义，为什么要有意义？”
“哎？”成田雾一愣，他抬起头，“老师，你都已经出现在我面前了啊。”
上次白夜燐司说的只告诉成田雾的事情，结果到最后还是把成田雾一起算计了，现在成田雾可不相信白夜燐司会再次只告诉他一个人。
白夜燐司缓缓道：“我已经和人类没什么关系了。”
成田雾表示没怎么听懂。
白夜燐司无奈的单手叉腰看着他：“我从几百年前开始到现在，为了某些理由，无数次的打破死神的原本生存方式，选择了把我的灵力寄存后去人类之中重新轮回过一次新的人生，哪怕每一次都死的很早且几乎都不得好死，但是我的目的也达到了，从这次之后我就再也不需要转世了。”
“……老师你现在给我一种很不好说话的感觉，但是你为什么意外解释的这么痛快？”
白夜燐司看了一眼依旧跪在那里的成田雾的膝盖。
“咳咳！”成田雾连忙爬了起来，神色凝重，“您是想说，我要是想欢迎你回来其实也是没必要的吗？”
白夜燐司：“作为人类的生活只是为了达成目的的必要手段罢了，那些零零碎碎每个都不过几十年的人生，比不过我作为死神的日子。”
成田雾低头想了一会儿：“这什么……”
他本来是想说这什么比喻啊太伤人了，却转头想起了更重要的事情。
“那既然如此您还出现干嘛？直接回去当死神就好了啊，要是想叮嘱我别告诉降谷零他们也没这个必要啊！”
看着激动的成田雾，白夜燐司道：“你和你的几个朋友，本来应该已经死在那天了。”
成田雾顿时愣住。
白夜燐司看向屋外的景色：“既然全尸魂界都没察觉到这件事，我也不管你们是怎么逃过去的，可能是异能力也可能是什么更强大的东西，那都无所谓，我出现在这里只是告诉你们接下来会有很麻烦的事情发生，我都已经做好准备了，不管你们这些人有什么能力都别擅自插手。”
白夜燐司再次变得和以前一点儿都不一样了，可是按照这次的说法，这个才是真的白夜燐司。
成田雾：“我们插手……我们……等等，那土御门青岩这个人也根本不存在吗？！土御门家也是你特意布置的？！”
“土御门青岩在大阪出差，我和这个家族的祖先生前相识，几百年里我多次把灵力化身寄存在这里，他们已经习惯配合我了。”
“配合……不是，这方面游戏没给过线索啊……”成田雾喃喃自语。
“因为没必要，线索这种东西只是针对对你们有用的事情的，”白夜燐司沉声道，“死神和你们不是一路人，工作内容并不重复，我也没必要继续在你们面前出现，你们也好那些叫做降谷零黑泽阵的人们也好，完全没有关系罢了。”
成田雾听着这番话呆立在原地，好半天才憋出一句：“别扯了版权都买了，这段台词不对劲。”
白夜燐司：“……”
系统：“……好家伙，小子油盐不进啊。”
在白夜燐司开口说话前，成田雾突然想起了什么：：“该不会……白夜老师你之前说的，为了自己的那部分事情，只有死了才能知晓的那部分事情，就是这个吧？”
白夜燐司轻轻叹了口气，道：“和冬狮郎他们接触了一阵子，再根据自己的身世察觉到了一些蛛丝马迹，结果就是这样了，记忆转换器都防不住白夜燐司生前给自己留下的诸多暗示。”
这也就是说还是人类时的白夜燐司察觉到不对劲后为了以防万一，在各自死神们没想到的地方给失忆后的自己留下了暗示，但是他自己也没想到死了以后回来的那个思维，会完全突破还是人类时自己的所思所想。
几十年的灵魂的思维，的确比不过数百年的凝聚。
那些在普通人看来漫长的年份岁月，只是死神们的一瞬间罢了。
“我说完了，雾，”白夜燐司转过身，带着肩头的纯黑色鸟类朝外走去，“再见。”
他转身干净利落，看起来真的是完全不在意般的感觉。
“等……老师！！！”
成田雾一看白夜燐司要走，立刻不管不顾的拿出了杀手锏，一个飞扑抱住了白夜燐司的腰。
和白夜燐司双眼对视时，成田雾硬着头皮道：“那啥，我死了以后您能帮我引荐当下死神吗？”
白夜燐司：“你能给我引荐下你神秘能力的来源吗？”
“这我没办法。”
“那我不能。”
“……老师您这就没意思了嘿，你之前可诳了我那么长时间呢，你信不信我找降谷零他们告状去啊，你在人间的债务可还多的数不胜数呢，那么多人联合起来我不信你一点儿都没影响！”
白夜燐司皱眉。
“看吧，我猜对了吧？果然横滨和法国那些人说的事情里长得一模一样的人，也都是你的转世对不对？这业务范围够广的。”
白夜燐司指了指成田雾身后：“飞机。”
成田雾用“真的要这样吗”的眼神看着他。
下一刻从后面猛地撞过来的鹦鹉直接一下子把成田雾撞晕了。
看着倒在地上，直接撞出漫画圈圈眼的成田雾，白夜燐司还帮忙把他摆成了安静祥和的姿势，这才走人。
成田雾这边搞得差不多了，他该回尸魂界了。
成田雾醒过来的时候发现只剩他一个人了，生着闷气在地上做了半天，差点儿把地板都抠烂了，终于找出来个不对劲的地方。
为什么还要直接叫他的名字？为什么还叫琴酒为黑泽阵？
这不是有没有感觉了的问题，而是这个世界就是这样的，亲近的人才会直呼名字啊。
他们认识的白夜燐司，只是那个真正的死神漫长人生里转瞬即逝的一部分，哪怕白夜燐司的组成部分已经都是人类的影子，可那也撼动不了这个死神分毫了。
但成田雾可是玩家，他要是完全信这个就有鬼了。
白夜燐司表示鼓掌，成田雾的这个想法，刚好符合他接下来的剧本。
毕竟这个接下来不光是为了游戏铺垫，也得为他自己把这么多年的身份都彻底脱离这个世界做铺垫。
成田雾登录频道内：【兄弟姐妹们来活了！是辱骂策划还是怎样就看这次了！】
【来啥啊，等着上半部结局点呢，boss都打完了……没意思……】
成田雾看看大家差不多都是这个反应，挑眉发送：【白夜燐司又活啦！】
发完他迅速退出，暂时屏蔽一切。
【卧槽卧槽？？！成田雾你丫给我回来说清楚！】
死神回到尸魂界得通过穿界门，死神的斩魄刀都可以打开这个穿界门，不过想要在穿界门里打开正确的路线，就必须得依靠地狱蝶引路。
白夜燐司这里因为是突然出现在现世的，没有地狱蝶分配给他。
正当白夜燐司想直接开门进去，不行就多走两圈时，地狱蝶忽然出现了。
黑紫色的凤尾蝶出现的那一瞬间，白夜燐司肩头的鸟类突然扇动起翅膀，看起来是诱发了什么捕食天性。
白夜燐司淡定的一把抓住它，直接把它变回了自己的斩魄刀。
斩魄刀是刀柄部分由白色和半透明晶体掺杂在一起的呈现状态，还不知道藏在刀鞘里的那部分是什么样子。
把斩魄刀拿在手里，白夜燐司看向不远处突然出现的少年：“冬狮郎。”
揣着袖子一副少年老成姿态的日番谷冬狮郎皱着眉道：“我去土御门那里找你了，好像和你走岔了。”
正常死神越厉害的死神越能够清晰感知到其他灵力的距离位置，尤其是当你清楚的知道那些灵力的具体样子时，但是白夜燐司的特殊能力之一就是彻底隐藏灵力的存在。
这么多年他都习惯一直保持着这种状态了，导致总是习惯用灵力判断他人存在位置的死神眼里，白夜燐司凭空出现的方式像鬼一样。
--------------------
作者有话要说：
把封面换成了燐司的死神状态
感谢在2023-04-30 09:27:01~2023-05-01 09:35:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：杞人憂天 5瓶；梨花木 4瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第130章

日番谷冬狮郎停在不远处，打量着白夜燐司。
白夜燐司主动走到他面前：“怎么搞的好像不认识我了，又不是第一次了。”
日番谷冬狮郎明明才一米三的身高，却少年老成的揣着袖子看向别处叹了口气：“我一直都不习惯这种事。”
白夜燐司看着看着，忽然抬起手，一把揪住了冬狮郎的脸。
“别总是板着脸眉心快能夹死蚊子了，你才多大啊。”
他做的比说的快多了，以至于冬狮郎愣着被扯着脸把眼神转了回来，过了好几秒钟才从青年那无波无澜的眼睛里看到自己诧异的神色。
“不要捏我的脸！白夜！”
冬狮郎在白夜燐司已经心满意足的捏完了的时候，才抬起手把他的手挥开，可惜白夜燐司已经主动松手了。
冬狮郎：“……”
白夜燐司松开手后退了一步，道：“好啦，这边的事情都结束了，我还有急事，咱们快回去吧。”
冬狮郎愣了一下，刚想皱眉又想起了刚才的捏脸，连忙舒展神色道：“这回怎么这么着急？你每一次去轮回不都能休息一段时间吗？”
白夜燐司忽然苦笑了一声：“可能是有人看我休息太久不爽吧。”
白夜燐司在尸魂界用的名字只有“白夜”，燐司只能算是作为人类时的名字了。
日番谷冬狮郎不知道白夜燐司说的事情是什么，却隐隐察觉不太妙，立刻召唤出穿界门，两人跟随着地狱蝶走进了凭空出现的纸门之后。
在那扇门关闭之前，白夜燐司脚步一顿，回头看去。
远处的山河夜景，一切如常，伴随着纸门的关闭，影子一点点在青年的金色眼眸中消失的无影无踪。
冬狮郎问道：“在怀念吗？”
“不，只是想着这么好的地方，之后不知道还能不能看到了。”白夜燐司勾唇笑了笑，神色间却没什么真正的笑意。
这一切是会被记录下来的，很快就会作为新剧情被播放给玩家们。
光是最后的那句话，就足够死神们和内测玩家一起头脑风暴了。
回到尸魂界的路不是很长，白夜燐司其实也可以自己自由穿梭的，但是谁让有句话叫入乡随俗，他也当了那么多年的死神，总得给点儿面子。
没走多远远处的通道口就透进来了光，两个人一起踏入尸魂界。
尸魂界的穿界门看起来是巨大的两根白色柱子形成的，使用时柱子中间会冒出白光，通过之后就会恢复正常形态。
穿界门有死神把守，看到队长打扮的两人出现，立刻行了礼。
死神的队伍分为十三个番队，除了一番队是由千年最强死神的总队长担任队长，剩下的都是更提过许多代的队长们，例如说日番谷冬狮郎就是有史以来最年轻的队长，队长都会在黑色的死霸装外加上一件内怀颜色不同的白色羽织，羽织背后是各自番队的队徽和番号，队长之下还有副队长和席官的职位。
白夜燐司和日番谷冬狮郎没多做停留，朝前走去，看门的死神看到他们二人背后时，顿时愣住。
那个黑色头发的很眼生也就算了，怎么还和日番谷队长一样都是十番队的？
他出现幻觉了？
冬狮郎没有回头，用余光瞥了眼身后的人：“每一次都会这样。”
白夜燐司习以为常：“毕竟死神的队伍里也一直在进新人啊，我一走也有二三十年，不认识我也挺正常的……话说都没人来迎接我回来吗？我人缘没那么差吧？”
这个穿界门在比较偏僻的地方，目所能及之处空荡荡一片。
白夜燐司顿时对于其他NPC对自己的好感度产生了怀疑。
“不是没人迎接，”冬狮郎突然眼神又挪到了别处，“只是我忘记告诉他们了，反正感觉到你的灵压也会立刻赶来的。”
白夜燐司低头看他：“……你居然会忘记事情？”
日番谷冬狮郎年纪最小却堪称最靠谱的劳模，就没见他办错过什么事情的。
“……”回应的是冬狮郎面不改色的平静。
在白夜燐司再次想扯冬狮郎的脸之前，白发少年突然上前一步，他面对白夜燐司一板一眼道：“总之，欢迎回来。”
这是每次都要做的事情，但是这次既然轮到他去现世帮忙，现在也刚好是他接白夜燐司回来，怎么也得好好利用一下这次机会吧。
喜怒不形于色的少年完美的隐藏了自己的那些小心思。
白夜燐司点点头，道：“谢谢，话说，在去现世的时候工作量有堆积吗？”
冬狮郎：“……”
日番谷冬狮郎的副队长在这方面及其不靠谱，估计也就是这样她刚好和冬狮郎互补，可这也就是说冬狮郎不做的话队里没人能替代他。
看着眉宇间再次陷入阴云的少年，白夜燐司拍了拍他的头，道：“那我按照惯例去看看总队长，汇报一下工作。”
“不要拍我的头了，我已经上百岁了，”冬狮郎嘴上这么说着，神色却没有真的不耐烦，他摆了摆手，“你会回十番队的宿舍吗？”
尸魂界目前的建筑基本都是和氏，虽然其中会夹杂一些电线杆之类的，但是就连宿舍也都是和屋，队长级别的有单独的院子。
像白夜燐司这种特殊的，十番队队舍内一直都保留着他住的院子，不过他就是临时想去别的地方，也有一大堆地方能给他住，所以冬狮郎立刻问了打算确认下来。
白夜燐司随口应了一声：“会的。”
下一刻他的身影凭空消失。
日番谷冬狮郎在成为死神后几乎就再也没笑过了，这里面是性格使然，但也还是有那么一部分因为没必要笑的因素在里面。
他一回到十番队，副队长松本乱菊看到他，八卦的笑道：“什么啊，队长，你回来了，感觉心情很不错啊。”
没有笑的冬狮郎愣了一下，道：“才没有，工作完成的怎么样了啊？”
松本乱菊选择性忽视掉堆满了队长书桌的文件：“什么啊这个样子，该不会是白夜队长回来了吧？”
难得让日番谷冬狮郎这么开心的事情，显而易见了。
死神的瞬步速度极快，在常人眼中看来几乎就和原地消失没什么两样，白夜燐司身处在充斥着灵压的空气里，眨眼间就到了一番队。
和白夜燐司这种常年失踪人士不同，总队长山本元柳斋重国堪称是听名字就知道与众不同的角色，他建立了护庭十三队，并且在总队长的位置和最强死神的称号里待了上千年，哪怕现在已经是个老头子的样子也没人会小看他。
死神都寿命悠长，却也逃不过因为受伤或战死导致的更替，其中堪称战斗狂的十一番队更是已经换过十个队长了。
一番队的人员流动很少，这里的人几乎都认识白夜燐司这这张脸。
不过白夜燐司不走寻常路，他直接瞬移到了总队长的办公室外。
这种行为要是其他人肯定算大不敬了，但是白夜燐司无所谓。
正守在门前的副队长雀部长次郎看到白夜燐司，也并不诧异，而是附身恭敬的道：“许久不见，白夜队长，欢迎您回来。”
白夜燐司点了下头：“你是第二个。”
他和雀部长次郎也认识快千年了，当然这个时间线是根据游戏时间线计算的。
雀部长次郎愣了一下，笑道：“没想到这次这么快啊，看来您是有要紧事要见总队长吗？”
白夜燐司没有多说什么，只是直接推门而入。
严格来说这已经够有礼貌的了，估计要不是白夜燐司觉得直接瞬移到屋子里会被骂一顿很麻烦，他连门都不走。
严格算起来，山本也没比白夜燐司大上几百岁，但问题就是现在白夜燐司还和其余几个同辈的人都长得挺年轻的，山本元柳斋却成了胡子留到腰间且秃头了的威严老头子。
在摆放着兰草的屋子里，坐在书桌后的山本看向走进来的白夜燐司，眉目间没什么诧异：“这次怎么怎么这么着急？”
白夜燐司在漫无目的的想，要是没有系统帮忙固定形象，他再过一些时间会不会也开秃？
“……白夜，你在想什么挺过分的事情吗？”
白夜燐司脸不红气不喘：“没有，我在想很严肃的事情。”
山本元柳斋重国眯起眼睛：“怎么回事？”
能让白夜都严肃起来的话，那就是很危险的事情了。
白夜燐司上前几步，沉声道：“我不能继续再轮回下去了，这次该结束了。”
总队长愣了一下，道：“发生了什么事情？还是你身上产生了什么变化？”
这种轮回是白夜燐司独有的能力，可现在他的灵力分明没有任何异常。
白夜燐司道：“要是我说我找到了一劳永逸的办法，觉得就这样结束了也好呢？”
秘技·在年纪大且强大的角色面前成为谜语人更容易获取剧情内的成就点。
白夜燐司将提前收好的结晶体碎片放到总队长的桌子上：“山本，已经过去几百年了，我有时候都会忘记我们一开始其实是杀手集团啊。”
--------------------
作者有话要说：
感谢在2023-05-01 09:35:52~2023-05-02 16:59:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：清栀芝 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第131章

护庭十三队，在最开始其实是以“护庭”的大义为名，实则是行事果断的杀手集团。
一千年前，尸魂界里没什么规则，只是个供灵魂死后生活的地方，该下地狱的人们早就已经被筛选过后都扔进去专门关押恶人的地狱里去了，可是这样混乱的尸魂界，也自主养育出了一大批恶人。
那些灵魂在尸魂界流魂街里厮杀，中央的静灵庭里居住的都是和灵王有关的贵族，以及还没有队伍形态的死神。
山本元柳斋重国原本只是个道场教习，以他强硬的手腕达成了前无古人的成就——纠集了当时尸魂界里最强大的十三个恶人，组成了初代护庭十三队。
护庭十三队很快就彻底镇压了流魂街的混乱，或者说是以暴制暴，直接用斩草除根的方式清楚了祸根。
这些大恶人也都在山本元柳斋重国的威压下不敢擅动。
护庭十三队得到了灵王的认可，队伍壮大规则开始完善，最后甚至解决了千年前和死神敌对的灭却师，将灭却师始祖封印，在这些接连的大战后，队伍开始更新换代，但也确实就这样稳定了下来。
灵王不在尸魂界通常能触及到的地方，因此由贵族组成了中央四十六室这种地方来约束和审判犯了错的死神……但这也就是后来大家岁数大了想过安静日子了，不然这种存在就是跳脸。
山本元柳斋重国低头看了眼：“这是你的斩魄刀的灵力结晶体……不过也就是上千年，你居然也会悲伤春秋吗？”
“我轮回的次数太多了，人生可能要比你们想象的还精彩一些。”
“有什么事情会比千年之前的那些战斗更加能撼动人心的？”总队长缓缓道，“尤其是作为恶中之恶的你啊，白夜。”
千年之前有着异色双眼的青年突然出现，在此之前他没有任何其他的名气，应该只是刚死不久的灵魂，刚刚获得了死神的能力，可他却在山本刚挑好人选，还没来得及组成队伍时，直接当着好几个队长候选人的面砍掉了其中一人。
彼时穿着黑衣的青年站在瓢泼大雨里，雨水打湿了他的头发和衣服，留着长马尾的青年手中还握着沾满了血的长刀，雨水洗刷着血水，最终顺着刀尖一起滑落在地，汇聚成了一滩血色越来越淡的水泊。
只说了声名为白夜的青年的样子其实还带着浓重的现世的感觉，他像是一个给人有些青竹般感觉的武士，或者刀一扔说是公子也没什么问题，显得颇为年轻稚嫩。
可他就是直接把人给砍了，自己干净的血都没崩上。
这种突然踩进一个圈子的行为，必然会让其他人感觉到冒犯，刚好这圈子里又都没一个是省油的灯。
当时的白夜几乎算是把所有的初代队长都单挑了一遍，甚至还有两场打的群殴，不过除了没出手的山本，剩下的人里也就只有号称剑术最强的某个人给他造成了一些困扰，最后不分胜负了。
那应该不是白夜的全部实力，似乎是打嗨了他完全忘记了除了剑术以外的招数的使用。
白夜没有什么多余情感，清楚惹事的家伙的动作也比任何人都干净。
能混在恶人中间的本身就是恶人，更何况他还杀了在自己之前挡路的恶人，山本才会叫他恶中之恶。
想着想着，白夜燐司自己都会恍惚下——原来千年之前他也做了不少事情了。
那个时候白夜燐司按照系统的指示刚死到尸魂界，那么混乱的场面，他总得迅速成为一个能在未来留下姓名的npc。
现在的白夜燐司头发也早就减了，能剩下那么一缕还是长发都不容易。
白夜燐司看着总队长，摇了摇头：“没有人比我更清楚这件事了。”
听他的他马上就应该彻底死翘翘了，别拦着他脱离游戏！
说完自己的谋划后，总队长也诧异了很久，但是最后还是同意了。
现在还活着的在静灵庭的人里，除了白夜燐司没人敢喊总队长的名字，说是战友也好一起为非作歹的人也罢，杀伐果决的总队长能分清楚轻重缓急。
白夜燐司在心里松了口气。
“对了，还有一件事，浦园喜助和四枫院夜一他们的事情……”
“他们带着那些成为虚化实验体的队长们失踪很长时间了，你在现世轮回的时候不是也一直都没有见过他们吗？要是那些家伙急着澄清什么，至少也应该去见一见你，让轮回时的你记住那些真相，可有用多了。”
白夜燐司微微皱眉：“他们也是有自己的顾虑怕打扰到我吧。”
“浦园喜助是没落的贵族后代，当年不是恰好被回来的你撞到后收养了吗，要是有什么问题他肯定会拼了命去找你的。”
“只能算是师徒罢了，我教了他一些，我哪有那么多空养孩子。”
“那现在住在你在流魂街安置的居所的两个孩子不是养的吗？其中一个还成为了死神现在在十三番队，那对姐妹，总不会是我记错了。”
白夜燐司木着脸义正言辞：“只要没喊我父亲就不是养的孩子。”
系统抽空吐槽了一句：“你比玛丽苏文主角还狠，玛丽苏主角是全世界所有大佬都是他们的cp，你呢？你是全世界所有人都有可能是你儿女我去了……”
天地良心啊那些打npc们好感度的任务根本没有什么条条框框，养成孩子都是白夜燐司自己干的。
这个家伙养的孩子还有一大堆都对他……系统选择坐下来看戏。
能不能让这些人全都见一次面然后打起来啊——看热闹不嫌事大的系统想。
百年前尸魂界的十二番队队长浦园喜助被当场指控他使用其他的几个队长和副队长级别的人物做死神虚化实验，触犯了禁忌，只不过还没来得及审判人就被浦园喜助的幼驯染二番队队长四枫院夜一劫走了，连带着那些虚化了的队长们一起。
这件事牵扯太广，尸魂界当时算是损失惨重，白夜燐司最近的轮回又都没有什么太多空闲，他也在等着自己去现世的时候被浦园喜助主动找上门，但是那个人一直都没来。
白夜燐司知道自己很快就会最后一次去现世，那时浦园喜助要是还不出现，他就得自己主动去找人了。
总队长的意思也明显，那些人要是能告诉白夜燐司真相，就能让他们回来。
白夜燐司这种等级的证人还是很强有力的，或许可能会有人想白夜燐司会不会偏袒，但是没人敢说出来，而且白夜燐司要是真想偏袒他大可以一开始就打上负责审判的中央四十六室的大门，这个货做得出来这种事。
白夜燐司的嘴角动了动，沉声道：“等找到人了，我先揍这一切的罪魁祸首再揍他。”
其实白夜燐司已经知道造成这一切的人是谁了，系统给他剧透了，不过他得装作一无所知，或者是知道些什么去吓唬别人。
和总队长暂时告别，顺便看了眼玩家们那边的频道现在在怎么讨论他。
【……抱一丝我还在那里揪着成田雾问那么长时间，主动送上来让我们看的剧情不必这个刺激多了】
【啊啊啊什么时候给我开死神的职位啊，现在只能远观这些剧情哎？！】
【哇去这个新皮肤的死神形态好好看，燐司是衣架子啊】
【只有我一个人感觉不太妙吗，现在的这个对话一副“我觉得之前还不够虐我现在要直接虐死你们”的可怕感觉啊】
【我也是啊！恶人什么的逼格似乎一下子上来，但是这就像之前白苏维翁的谎言那样更像一个反派了，感觉屠龙刀随时会落下救命啊啊啊！】
【成田雾！成田雾你这个和燐司相处了时间最长的快润出来解释一下啊！】
此时的成田雾正在疯狂补觉，并不知道自己正在被疯狂通缉。
白夜燐司原本应该回去休息一下，然后等着最后脱离这个世界的准备好的那一刻到来，不过他想着反正也快走了，那就最后看一次，当做是道别吧。
在这个世界里的那些人，原本也应该去道个别的。
不管这个世界里的人的存在要怎么定义，是虚拟的还是真实的，相处了那么久总归有些感情。
只不过白夜燐司对于自己的工作非常清楚，除去不想当个完全体炮灰这点外他一直都很称职，感情要和工作分开，怀念和喜欢那些人可以，但是不能耽误工作啊，影响到了未来才是大忌。
白夜燐司走出一番队时，雀部长次郎送了他一程。
“您和总队长聊得怎么样？还是很快就要回去继续轮回吗？”
“不，等几天，我和总队长说过了，最后一次了。”
白夜燐司神色淡然，雀部长次郎却像是突然意识到了什么，脸色一下子变了：“居然变成这样了吗？！”
白夜燐司看向他：“难得看到你这么激动。”
“毕竟当初用轮回的这个办法来保护尸魂界是您当着大家的面提出来的啊，这件事本来应该和您的性命挂钩，一直延续下去，虽然麻烦且多生波折但是您也能一直活着，怎么会突然就是最后一次了？”
--------------------
作者有话要说：
感谢在2023-05-02 16:59:13~2023-05-03 16:59:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：不知道取什么 5瓶；24672373 4瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第132章

白夜燐司摇了摇头：“没什么好惊讶的，我从第一次开始就知道这天迟早到来，只不过是运气好多活了几百年罢了。”
“可是……”
白夜燐司忽然抬起手制止了他的话：“这件事先不要讨论了，也不要告诉其他人。”
雀部长次郎愣了一下，这才注意到不远处有几个眼熟的人影走了过来。
比起死亡，白夜更在乎被其他人知道这件事后的后果啊，这似乎也算是改变了，以前的白夜不会在意这种事情。
雀部长次郎至今都记得白夜当时和初代护庭十三队他其他队长打的那一架，那应该是只要看过一眼的人都终身无法忘怀的画面，不过那时周身清冷孤寂却泡在血水里的青年似乎已经被丢在了千年前。
白夜燐司走了过去：“浮竹、京乐。”
山本元柳斋重国只有两个弟子，一个是八番队队长京乐春水，是个穿着花色外袍看起来有些轻浮的家伙，另一个是十三番队队长浮竹十四郎，是个白色长发性格温和却有些体弱多病的人，这两个人也都已经当了几百年的队长。
白夜燐司在这么多年的轮回里时常会趁着空隙在尸魂界住一段时间，长短不一定，有的几天有的几个月，这才有机会多认识几个人。
“哎呀呀，我就说今天好像有喜鹊在叫是有好事，现在看来是真的啊，”京乐春水抬起头上的斗笠，笑道，“本来是想来找山老头，没想到恰好看到您回来了。”
浮竹十四郎惊喜道：“白夜前辈，看来这次也一帆风顺啊，真是太好了。”
“……”停顿了一瞬间后，青年点点头，认下了这个一帆风顺的谎言。
“我记得是日番谷队长最近负责您那边，看来是除了他和总队长以外都不知道您回来了吗？看来是被我们捷足先登了啊。”
京乐春水摆摆手：“要去喝一杯吗？”
“我这次有几天时间，但是要之后再说，”白夜燐司指了指另一边，“我要先去看看……”
说着说着，白夜燐司突然愣了一下，手放了下来。
浮竹和京乐对视一眼，猜测道：“您是要去看露琪亚她们？”
“她不是在你的队里吗，这样看来她和她姐姐都挺好的，先不去了。”
京乐春水一愣：“白夜前辈啊，您不会是出了什么事吧？不然怎么不然怎么搞得这么犹豫了？还有点儿近乡情怯？”
“没，只是反正两个人也能生活的挺好的，我就回来几天还去干嘛。”
白夜燐司看了看天空，低下头道：“我四处看看，然后就回十番队了。”
“啊……好。”
两个人诧异的看着白夜燐司瞬步瞬间消失，然后一把拽住了正想趁机溜走的雀部长次郎。
“雀部副队长，白夜是要出什么事了？！这么说话根本就不像他！”
“什……这么明显吗？”
“明显的不能再明显了啊，感觉和想交代遗言一样。”
雀部长次郎的脸色顿时变得及其微妙起来。
“别告诉我们真是交代遗言啊！”
白夜燐司：遗言的最高境界就是完全和遗言无关的话也能被其他人当成遗言。
走在静灵庭里不少人都在看白夜燐司，主要是穿着的队长羽织太显眼了，他又很明显不是现在任职的任何一个队长。
而且完全不用白夜燐司主动去找谁，很快就有熟人来找他。
护庭十三队里有队伍是专门划分给四大贵族的家主作为队长，几乎算是保持世袭制的，原本是为了平衡十三队和贵族的关系，不过那些担任队长的家主一般天赋也都不错，没有达不到要求的人。
白夜燐司很清楚的记得，一百多年前有一次他回到尸魂界，当时的六番队队长兼任四大贵族之首的朽木家家主把他出生没几年的孙子带给白夜燐司看，白夜燐司给他一颗糖然后举高高这小子就和他混熟了笑的很开心，不过没笑两下反手就被四枫院夜一抢走了发绳玩。
大人们都觉得这是小孩子之间的打闹，随他们去算了，只有白夜燐司抱起朽木白哉帮他追了发绳，从那天之后朽木白哉这个一惹就炸毛，没什么耐心的小子只听他爷爷和白夜燐司的话了。
结果过去了一百多年，白夜燐司现在发现朽木白哉从会炸毛的小鬼变成了新的六番队队长兼朽木家家主，一开始白夜燐司还会担心这么没耐心怎么当好队长，结果就看到青年朽木白哉现在面无表情，人送外号移动形冰山。
面容俊秀的青年看着白夜燐司，淡淡道：“我接下来没什么事了，你还要去哪？”
白夜燐司想了想：“你翘班了？”
“……队长并不需要时时刻刻待在岗位上。”
“对吧，要是以前你会和我说你想跟我一起溜出去玩，现在就学会找个正常的借口了，还真是长大了，我印象里上次你说话还漏风。”
“……那是上上上上次你回来，我在换牙。”朽木白哉看起来无奈极了，说话有点咬牙切齿的，“一百多年前的事情了。”
这个世界上的所有人都无法跟上白夜燐司那神奇的脑回路吧。
顿了顿，白夜燐司沉思道：“一百多年前的事情我还觉得近在眼前，是我把在现世的记忆和尸魂界的分的太开了吗？”
朽木白哉刚想说些什么，白夜燐司却又开口道：“我这次在现世又遇到了不少人。”
白夜燐司有时会把在现世的事情当成故事讲出来，但是更多时候他会选择沉默自己消化掉，这些朽木白哉都知道。
朽木白哉问道：“养了几个？”
白夜燐司：“……”
“为什么沉默？这不是所有人都知道的事情吗？”
白夜燐司到底是自身过于香饽饽还是对孩子有什么特别的吸引力，这没人知道，先不论部分孩子长大后到底想干什么，但是这个养一波孩子肯定是逃不过的。
看到白夜燐司认命的开始思索具体算是养了几个的人数时，沉默的变成了朽木白哉。
“具体几个我也不知道到底怎么算，但是他们都挺厉害的，有人做什么都是第一名还能同时伪装还几个身份，有人年纪轻轻就成了情报组织的王牌，还有……”大概说了一遍之后，白夜燐司打量着朽木白哉，“不过我认识这么多人，一个和你很像的都没有，小时候炸毛长大了变冰山确实很难重复啊……”
这个黑历史现在也就只有白夜燐司还会当成平常事随口说出来，要是被六番队的人听到，恐怕要当场惊的裂开。
“本来也没有彻底相似的人，”顿了顿，朽木白哉问道，“你要去找他们吗？”
“嗯？何出此言？”
“我听说你在现世和死神对接的那个身份的事情了，你形容的那几个人类里是有人会接替你死后的工作吧，这样的话和那个继续与死神对接的人和你见面不也是理所当然的吗？”
“……不看了，算了，”白夜燐司叹了口气，道，“你不觉得死人重新出现是一件很过分的事情吗？而且我这像是借了他们的帮助渡劫一样，是我亏欠它们，既然没机会还了，那也不要多出什么困扰来，我甚至希望他们当我彻底死了。”
朽木白哉一下子抓住了某个字眼：“什么叫没机会还了？”
白夜燐司想做什么事情就去做了，以他的实力来讲，会怕什么没机会？
白夜燐司苦笑一下，道：“白哉，我还需要你帮我一个忙。”
--------------------
作者有话要说：
感谢在2023-05-03 16:59:38~2023-05-04 16:59:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：伍伍 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第133章

白夜燐司回来的这件事并没有被广而告之，甚至于卯之花烈在第二天才不小心路过时看到他。
这位和白夜燐司同时期的初代队长看到他，问道：“白夜，难得回来一趟在那里闲逛吗？”
白夜燐司摇摇头：“我觉得尸魂界对我来说应该也是挺重要的，但是不知道具体是哪里重要，所以想着到处看看。”
“原来是这样吗？我还以为是因为昨天说日番谷队长和朽木队长差点因为你打起来，所以你才想出来避避风头啊。”
白夜燐司顿了顿，眼神挪移：“那顶多只能算是呛了两句吧，两个加起来三四百岁的人不知道怎么搞的。”
朽木白哉号称人形冰山，日番谷冬狮郎就不用提了他的斩魄刀都是尸魂界冰系里最强大的斩魄刀，性格可想而知。
可在白夜燐司看来，这两个人的性格完全没有和他人口中的冰山很相似的地方，感觉很容易一点就炸啊。
“难道不是因为你答应了什么事情却又没办到吗？”
“只是晚上在哪里睡一觉的问题，我真的不明白他们两个因为什么问题能开始生气啊。”
很明显白夜燐司满脑子想的都是“这两个臭小子真是无法理喻”。
卯之花表示她要不要想个办法给好友治治脑子，毕竟这上千岁的人了，岁数是那俩加起来的三倍。
不过有的时候看看戏确实也挺好玩的，这么多年了这种好戏就没怎么断过。
虽然说是看戏，但是白夜这种人，面上看起来冷冰冰的，实际上却负责又有担当，能够因为一些小事就毫无保留的去保护什么人……她确实能理解这种好戏是怎么延续了那么长时间的。
“所以这件事后来是怎么解决的？”
“很简单，我去了十一番队，现在的剑八姓更木吧？我看他有点儿眼熟，还以为之前见过，结果突然想起来是很久以前……”
“是他，很久以前打败过我的那个，”
顿了顿，白夜燐司点点头：“他还是一样好战啊，我和他打了一架，然后在十一番队里住了一晚上，很安静。”
“……”
十一番队是十三个番队里最好战也最善战的队伍，他们的历代队长都名为“剑八”，那是因为初代队长卯之花曾经在自认为打遍尸魂界无敌手时给自己取了这个像是剑圣一般的名字。
几乎没人能想到白夜燐司会躲到那里去，或者说是在这个番队里找人才是最麻烦的，白夜燐司才会选择那里。
千年前的某天，卯之花在寻找对手时被突然出现的一个少年击败了，这两个同样好战到疯狂的家伙之间难得没有出现死伤，或许是因为同等级同样想法的对手太少了才没有下死手，后来少年失踪卯之花从狂热的战斗狂变成了现在的医疗番队四番队队长，曾经的那个少年却又长大成人找了过来，但是很明显现在的卯之花不会和他打架。
就连白夜燐司这种没情商的人都在感慨这是什么言情小说般的套路时，系统欠揍的道：“那倒没有，原著里为了应对尸魂界的危机，更木剑八把卯之花一剑穿喉啦，初代护庭十三队的人在这次危机里全死光啦，阿门。”
白夜燐司：“……”
卯之花突然看到白夜翻了个白眼然后又叹了口气，道：“终于察觉到自己说的话很让人想翻白眼了吗？真是好大的进步啊。”
事实上在吐槽系统的白夜燐司：“……我很肯定没有那么多人讨厌我。”
“嗯嗯你说的对。”
“卯之花你的话一点诚意都没有。”
“那来说点有诚意的吧，”卯之花烈的神色突然严肃起来，沉声道，“白夜，你可不是个喜欢闲逛的人啊。”
“……”白夜燐司无奈的笑了笑，“卯之花，你在千年前问过我和山本他们想要的死法是什么，那个时候其实我想到了，只是没说出来。”
这里并不是是尸魂界多么偏僻的地方，但是人们看到两个队长级在交谈总会下意识的退避三舍。
周围静悄悄的，有声音的只有尸魂界静灵庭成千上万年不变的风，还有两个上千年的老古董。
“现在想说吗？你的想法一直没变过？”
“不我变了很多次了，想过死在虚的手下，想过死在更强大的死神手里，想过死回去我有意识时生活过的现实的那个地方，在转世失忆时还想过要死在无数人能看到的地方呢……现在，”白夜燐司沉声道，“但凡要是还有那种可能，我也只想像个普通人那样死去好了。”
卯之花烈愣了愣，她像是想明白了什么一般笑道：“那还真是恭喜啊，这个心愿要是能实现的话……”
她话音未落，远处突然传来了一阵“轰隆隆”的声音，伴随着一声声震耳欲聋的吼声。
“白夜！！！你在哪？！”
白夜燐司浑身一僵，心道也不知道该不该说更木剑八的方向感到底是好是坏，好的话他总是到处为了找人能迷路到几百公里外，坏的话又像现在这样总是能在关键地方打断你的施法。
昨天只是没利用任何计谋打了一架，互砍了几刀，更木剑八现在却把他咬的像一大块被饿狼盯上的肥肉。
白夜燐司皱眉，正要拔出他那把回来后还没正式出过刀鞘的斩魄刀，背后却忽然传来了一个幽幽的声音。
“这里是四番队的队舍附近，你知道在这里打起来会造成什么后果吧？需要我警告你吗？白夜？”
白夜燐司顿时感觉脊梁骨窜出一阵寒气，他二话不说转身就用瞬步跑了——要打也得去别的地方打。
这种强大的力量很快就要在系统脱离他后消失，在此之前多用几次爽一下也好。
毕竟近些年的那些大事，很少有需要动用死神力量的时候了。
白夜燐司的话，从尸魂界里被传达到了现世和尸魂界有合作的土御门家。
本人回到了家里的土御门青岩听到白夜燐司的叮嘱，直接告诉其他族人把这件事也告诉一下家里的客人，最好能够记住客人的反应然后回来告诉他。
族人：“……家主您是想看笑话吗？”
“那怎么能说是笑话呢？都到这种时候了，我只是想看看白夜回来以后看到这个样子的反应。”土御门青岩看似一本正经的耸耸肩，“之前的族长跟我说，历代都碰到过类似的事情只是都没有最后结果，到我这里终于要实现了。”
这是什么族长八卦联盟？就连八卦都代代相传的吗？
“还有啊，以后我们大概就不用继续去管转世的这件事了，也不用担心那个打破了转世规律的家伙会继续在新的人生里遭受什么惩罚……这次真的要结束了。”土御门青岩喟叹一声，像是一个真正的千年时光目击者，可他知道的也只不过是上千年的口口相传罢了。
山本元柳斋重国和卯之花烈这部分人，很多都是在尸魂界诞生时就出现的，他们对现世有的是责任却没什么感情，只有白夜燐司这种在现世死去最终达到了如此成就的人才能在现世感觉到痛苦吧。
几天后，白夜燐司是带着满身衣服上的结晶体一起回到现世的。
这是他斩魄刀的能力之一，当然到现在为止白夜燐司还是很好奇斩魄刀的能力会具象化为什么形态，是和死神本身息息相关的，那他的这个是怎么回事？
这结晶体不是钻石，而是用灵压形成的特殊晶体，可背后代表的意义是什么？
白夜燐司直接走进了土御门青岩的书房，本来应该没见过死神形态白夜燐司的土御门只是愣了愣，并没有太过诧异，他放下笔站起身，望着这个活人看不见的死神：“现在还是正常称呼你白夜吗？”
“那都无所谓，”白夜燐司道，“土御门，我再确认一下，你有按照我说的布置好并且没告诉任何人吧？”
土御门青岩挑眉道：“那当然。”
白夜燐司盯着他：“那现在屋子外面正打算推门而入的是谁？”
土御门：“……额……”
白夜燐司就知道土御门家的人没这么消停，这些人的性格就和他们的老祖宗一样，看到别人不好过尴尬他们就看心了，心安理得的开始看戏了。
屋外的人似乎是听到了这句话，推门的手顿了顿，但下一刻依旧毫不犹豫的推门而入。
金发深色皮肤蓝灰色眼睛的青年望着白夜燐司，一瞬间睁大了眼睛。
空气仿佛突然间安静了不少，青年不敢眨眼也不敢大幅度的呼吸，像是在害怕声音大一些都会打破这种梦。
他甚至因为心虚过于起伏，喉咙里都无法发出声音。
但也有可能是他意识到会发生什么，所以下意识忽略了去喊住这个人的想法。
眼前的人，留着一侧的辫子，穿着黑白色的装束，神色和形态上似乎哪里都和白夜燐司不一样却又能看出许许多多相似之处。
“……我这是又回到了白苏维翁和白夜燐司的谜题选择了吗？”
--------------------
作者有话要说：
感谢在2023-05-04 16:59:51~2023-05-07 15:27:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：一般路过咩咩子 21瓶；一笔荒芜 7瓶；梨花木、游园会长 5瓶；白白不见山 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第134章

降谷零为什么会在这里，原因很简单。
和好友酒也喝了，失落也失落过了，他的确永远都无法忘记白夜燐司也无法放下，可是他还得前进。
白夜燐司曾经带他看过的那些景色，也已经变成降谷零的一部分了。
这世界上又有几个人能不变成这美丽景色的奴隶呢？
只不过他晚上自己一个人的时候莫名想到，那个作为护身符的花瓣晶体还不知道是什么，看着那个护身符，漫无边际的想着要是他死了换成白夜燐司现在会怎么想。
在还有活着希望的时候，白夜燐司会拼尽全力去救他们，那死了呢？
这种想法着实不怎么好，可降谷零就是像发泄一般想这么想想。
结果降谷零突然想到，可能那个人无论如何都不会相信他们就这么早早的死去，要是看到了尸体就要去追查凶手像以往那样越过法律去惩处对方，要是没看到尸体，恐怕会很长一段时间内都完全不相信这件事，就想是几年前无数人都在告诉他白夜燐司死了但他不相信的降谷零那样。
他可能是被这种事有一就不会有二的思维固定了，那可是一直在编织谎言的白夜燐司啊。
要是坚持着这么个思想能固执一辈子或许也不错。
降谷零听闻诸伏景光之前在假死的时候被送去了土御门家，觉得那里应该知道更多的事情，也和死神的世界有联络，所以他就来了。
土御门家主看到他时叹了口气说果然来了，那副欲言又止让他等等的样子……果然一看就没憋什么好事。
这个世界上真的是有那么一种可能，光是让人想想都忍不住颤抖，想到这个人的存在都会忍不住停下脚步，甚至于听到这个人的声音时大脑的思维都会停止运转。
降谷零缓缓走到门前时，听到了那句“你没告诉任何人吧”，就知道果然又是被隐瞒了。
谎言什么的都无所谓，这个世界上的许多人都活在谎言和向别人编织的谎言里，他为了当卧底又何尝不是在向黑衣组织编织谎言，小的时候受了伤不也还是憋着一口气说不疼吗？
降谷零口口声声说自己恨死白夜燐司了，可是到这种时候，第一个念头想的是“要不要问他死去会不会很痛苦”。
要不是因为什么不得已的理由，白夜燐司不会这么做的，那么这次又是因为什么？
是他作为活人已经无法触及的领域了吗？
降谷零的手顿了顿，拉开了门。
不远处熟悉的背影却穿着未曾见过的黑衣白羽织，发型也稍有改变，只是那一缕孤零零的醒目白毛还是没有回来。
白夜燐司想着，这真的不是当初在理发店里跳起来说不许染头发的那个孩子了。
系统深刻的觉得，这里应该拉个360°的慢镜头，最好再来点风把头发和衣角一起吹起来，再来点落叶和BGM就齐了，一个白夜燐司的异色双瞳慢镜头回眸，效果特别能打。
白夜燐司：……虽然电视剧里这种应该很酷但这对于降谷零他们来说真的要抠出别墅了救命。
系统可惜这个只能在后续的剧情录播里看到，而且要是成田雾他们没有积极主动的把玩家插到这个剧情里，后续还可能删减。
白夜燐司：所以你是真的没打算放过BGM？！
现实里没有慢镜头没有BGM，只是面前毫无区别的那张脸回过头，看到降谷零时虽然睁大了眼睛，可神色并不怎么诧异。
两个人一时间都没有开口说话，时间静静的在两人之间流转，像是看着就足够交流很多事情了。
土御门青岩也没有说话，他默默退后了几步，防止一会儿白夜燐司反应过来了想揍他距离太近他反应不过来。
正常来讲这种两个男人之间的漫长对视很有问题，就算是差辈着也没有这种的，但就是经过这么多事情后，认识白夜燐司的人很难看不出降谷零这小子的心思了。
哦，除了白夜燐司自己，他的深情对视就真的只是对视，说不定还在想“这小子长的这么高了啊”。
在全世界范围内认识白夜燐司的人里，很难有人会不知道会看不出来，降谷零对白夜燐司抱有远远超出亲情的感情这回事。
白夜燐司死了，对于这种感情也没人会多说什么了，那要是白夜燐司活着，他们选择看戏。
白夜燐司觉得要是想走到他想要的地步还是得他主动开口，顿了顿，他道：“不需要猜谜，反正白夜燐司已经死了。”
降谷零一愣：“那你是谁？”
这话像是赌气的口吻。
“白夜燐司确实死了，只有这样我才能回到死神的身份里，我已经经历了太多这种相似的人生，那份记忆回到我的本体糅杂后，完全无法让我记起它还属于一个独立的人格时的心情，你明白吗？降谷零。”
成田雾很想大吼一声：他胡说他乱讲啊！前两天他还和我喊你零啊！
可恶啊他忘记和降谷零说这件事了。
成田雾怎么可能不想参与这件事，他已经在外面补了觉并且美美吃了两顿日料揣着一肚子生鱼片回来了。
现在黑衣组织的人和那些卧底比较难找，还好没有离开日本。
赤井秀一跟在成田雾身后，看到他突然在上山的路上停止了，问道：“怎么了？成田？”
是成田雾说这里有白夜燐司的秘密他才来的，想着或许还能调查出什么。
成田雾刚想着要想个什么借口，那边的转播突然混乱了起来。
降谷零的神色从诧异到蹙眉，现在……居然搞出了波本瞳啊！
降谷零皱眉盯着白夜燐司，沉声道：“我知道了，想要留下神明大人是很难的事情吧？”
白夜燐司：“严格来说死神不是神……？！”
刚才有那么一瞬间，系统把他能听到的心声切断了，他还以为是降谷零心口合一想的是一个东西。
只不过下一刻扑过来的降谷零充分印证了这不对劲。
白夜燐司曾经教给降谷零的拳法，结结实实奔着他的面门就来了。
白夜燐司朝着旁边一躲，拳头擦着他的脸颊掠过，他一把抓住降谷零的手腕，皱眉道：“不要胡闹。”
“胡闹？那是该对着陌生人说话的口吻吗？”降谷零蓝灰色的眼睛近在咫尺，他一眨不眨盯着白夜燐司，脸上在挑衅的笑着，“看看你会不会打我一顿啊？只要没到让我爬不起来的程度我就能打上一整天，你知道我为什么能直接对你出手吗？因为我真的恨死你了啊，白夜燐司！”
挣脱不开手腕，降谷零干脆就一把抱住白夜燐司，利用冲击力两个人一起后仰滚到了地上。
看起来白夜燐司果然不可能直接把降谷零揍到爬不起来，要是没有经历过那么多事情，可能以前的白夜燐司早就一拳下去直接达成目标了。
成田雾心想毕竟都经历了那么多，白夜燐司再怎么说也下不了手了吧。
在游戏系统把白夜燐司和降谷零他们几个人小时候的事情做成了CG给他们观看后，一切就都摸清楚了。
于是成田雾想对赤井秀一说的话就变成了：“呃……我现在很难评哎……”
另一边他同时拨打了给琴酒的电话，不负众望的很快接通了。
琴酒估计开口还想嘲讽他，听到这句话后没出声，估计是在想他要干什么。
赤井秀一：“什么？”
“我看到白夜燐司和降谷零在屋子里的地上翻滚哎，哇哦好激烈，这是死亡翻滚吧停不下来了？”
“……？？？”
“……？？？”
此话一出，两个思维严密的成年男性全都沉默了。
成田雾仿佛闻到了CPU烧掉的气息。
可那真的是死亡翻滚哎，这俩人谁先停谁就得挨个擒拿，而且看那样子降谷零真的会给白夜燐司几拳。
没有造谣就是最大的造谣jpg.
下一刻都不用成田雾再说什么了，赤井秀一突然睁大眼睛，拔腿就朝着山上跑去。
“在前面路口转个弯就是，那里没办法翻墙！但是你和守卫说你是认识白夜燐司的他们会立刻带你去见家主，就是白夜燐司在的地方！”
成田雾扯着嗓子喊的，也不知道有没有听见，而且琴酒也挂电话了。
成田雾还看了看松田阵平的那个未接通电话，猜测对方肯定是在拆弹。
土御门青岩本来还在用阴阳术挪一下屋子里的布置，防止这俩人撞到什么，可没想到的是，这俩人没滚太久，突然就停了下来。
土御门探头看，降谷零被抓住双手脸朝上压制在地上，白夜燐司坐在他身上。
不过这俩人突然迅速分开，同时爬了起来，土御门一开始还不知道为什么，直到看到他们捂住了嘴。
白夜燐司：“……我的牙。”
灵压这玩意居然保护不了牙吗开什么玩笑？他本来以为自己几百年都没有过蛀牙是可以保护的啊。
牙疼不是病疼起来真要命……那下撞的太实诚了他感觉自己牙都快送了。
至于降谷零……哦对了他是黑皮看不出来脸色变化，只不过听到白夜燐司最在乎是他的牙时还是无语了一下。
--------------------
作者有话要说：
感谢在2023-05-07 15:27:55~2023-05-08 09:13:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：raorao、树树皆秋色、什么时候才能把小说戒 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第135章

由此也可见，白夜燐司这个人，那是真的完完全全情商空白。
对于降谷零来说，那不是撞到牙了，虽然两个人身上最坚硬的牙齿撞到一起是挺疼的，但问题是……
降谷零用手背擦了下嘴唇，看到上面有一抹殷红的血迹。
……这么生猛了。
土御门青岩看着戏就差把自己缩进墙缝里了，他在那啧啧称奇，心道白夜燐司这桃花确实很稀奇，看着长大的少年有这种想法，还不止一个。
话说怎么都是男的，白夜燐司是不是得反思一下自己。
白夜燐司被他的牙弄得没心情去听土御门青岩的心理活动，他擦了擦唇边血迹，抬头看向降谷零。
结果就看到降谷零一副不服输的样子，可能还想再来一次。
……这小兔崽子！
系统目瞪口呆的看了半天，憋出来一句话：“你看过火影忍者没有？”
“……”白夜燐司沉默了半天，怒道，“这怎么能是一个性质？！”
“和降谷零亲亲什么感觉啊？别误会我不是为了自己问的，只是肯定有很多人都想知道，你懂得！”
“滚蛋！”
还什么感觉？牙快掉了的感觉啊！
可是经过系统这么一提问，白夜燐司还真就下意识想了一下，但他下一刻就反应过来自己在做什么，猛地摇了摇头。
降谷零看到他这样，愣了一下，谨慎道：“你现在是打算继续不说话，还是要跑？我会继续的。”
白夜燐司沉默着看了眼外面，道：“算了吧，赤井秀一快来了，我可没心情招待你们两个。”
“那就直接不要跑走了啊！”
面对降谷零的怒吼，白夜燐司无动于衷。
他低下头，声音很轻很轻的说了一句：“又不是我想跑的。”
降谷零一时几乎要听不清楚：“你说什么？”
“咔嚓”！
白夜燐司的身上突然传来一声异响，降谷零仔细一看，才发现是他身上的那些晶体竟然开裂了。
裂痕在晶体上蜿蜒扩大，下面露出如同深渊般的黑色裂痕，这些裂痕逐渐扩大到了没被晶体覆盖的地方上，像是要一点点把白夜燐司吞没。
降谷零一惊，立刻就想继续刚才的招数——无论如何最起码先把人留下来！
与此同时，房间门被一脚踹开。
土御门青岩：尼玛那是我家的门！
这是看热闹的代价？！
赤井秀一的速度的确够快，他一看到白夜燐司，第一个想法也和降谷零一样。
不过他也是忘了成田雾刚才那通瞎胡诌了。
两个人想法都一样的后果就是，白夜燐司直接后退了几步，来不及刹车的两个人顿时撞到了一起。
“赤井，不要碍事！”
“或许我也想的一样。”
赤井秀一很少会这样直截了当的和降谷零呛回去，但是这次状况不同了。
“不要动。”
就在此时，另一个白夜燐司的声音，竟然从降谷零和赤井秀一背后传来。
两人猛地回头，看到另一个一模一样的白夜燐司站在那里。
这个白夜燐司的金色左眼像是绽放着如同太阳般的光辉，周神感觉却像是风一半虚无缥缈，就连眼睛里也没什么活人的神采。
降谷零看进那只眼睛里，瞳孔猛地一缩。
一瞬间他仿佛听到了无数个人的声音，由远及近猛地入侵了他的大脑，顷刻间就要把人的大脑吵得几乎要爆.炸。
“杀了、杀了……杀……杀……”
“要回去……要回去……”
“白夜……死，分尸……碾碎……”
“吾等前方本该绝无敌手！”
最后听到的那一声嘶吼很清晰，赤井秀一感觉他不对劲，拉了他一把，一下子唤醒了降谷零的思维。
另一个白夜燐司一手刀劈了下来，被降谷零和赤井秀一避开。
身后有拔刀出鞘的声音。
“他叫做‘长思’，”身后的白夜燐司淡淡道，“很擅长制造分.身的。”
降谷零听说过死神的特殊力量，他回头看去，终于望见了那把许久未曾出鞘的斩魄刀。
白夜燐司已经很久都没有拔刀过了，因为这个世界现在给他的责任只有轮回，一次次的死亡和新生才能够拯救这里。
那把斩魄刀通体是半透明的，就如同那些晶体一样，只是有了个和刀剑一样的形态，剑身上缠绕着一股黑色的气流，那气流仿佛是一只鸟的形状。
长思？
白夜燐司突然对着两人笑了一下。
那是很淡很淡的笑容，就像是很久以前看到他们回家了的白夜燐司，搞得降谷零恍惚了一瞬间。
下一刻，他整个人轰然破碎成了无数的碎片，碎片又很快化为灰粉，一点点消散在了空气中。
另一个白夜燐司也是同样的方法，消失的无影无踪。
赤井秀一下意识身手抓了一下，他的手在半空中僵住，握着拳头半晌没有松开。
降谷零咬了咬牙，看向别处：“都已经走了，你抓那个干嘛？”
“……啊，”赤井秀一松开手，可是手里已经消散的连粉末都没有了，“手行动的比脑子快了。”
降谷零转身紧紧盯着土御门青岩。
土御门青岩已经恢复了正常，他轻咳一声：“那是灵压构筑的东西，他直接利用能力瞬移走了，这也是没办法的，主人走了那灵压肯定也会直接消散的。”
降谷零道：“你能不能算出他去哪里了？”
“这个虽然说他来现世肯定不是为了一日游，但是阴阳术算不了死神啊……”
这也算是一个无法打破的规则，毕竟死神已经不是寻常亡魂了。
降谷零皱起眉：“那他拜托你什么了？这个肯定告诉你了吧？”
青岩顿时沉默了——这要是说出来你们不得疯吗？
真的不能当成没见过白夜燐司，当成他彻底死了吗？
“嗯，说了，”青岩叹了口气，妥协道，“你们要是能接受我也无所谓。”
赤井秀一也皱起眉：“那到底是什么？”
“好说，在此之前……你们要不要告诉我一下万一白夜燐司真留下来了你们怎么分？”
“……”
长久窒息般的沉默后，赤井秀一和安室透一起举起了枪。
“！！！不是我就是缓和一下气氛！我可是最先算出他桃花运的人！还有降谷零你能亲到白夜燐司不应该感谢我吗你恩将仇报！”
赤井秀一本来想问的是白夜燐司到底为什么会复活，结果被这一句话创的直接沉默，半晌才看向降谷零。
降谷零故作镇定，像是这是审计么不值一提的小事那样看了赤井秀一一眼，眼睛里仿佛写着几个字。
《羡慕》？
成田雾看到白夜燐司已经走了，停下脚步：“你赶不上热乎的了。”
他看着身边的银色长发男人，神色诚恳。
两个人还在土御门家族结界外呢。
琴酒冷漠的看着他，也举起了枪。
成田雾唰一下举起双手：“不是，误会！我没有嘲讽你的意思！人已经离开这里了真的赶不上了！”
……这话跟在白夜燐司刚和降谷零在房间内死亡翻滚后怎么那么别扭呢？
琴酒冷声道：“我知道，我是想问你他去哪了。”
看来是成田雾泄露的东西太多，琴酒察觉到了。
组织那边现在不能说很忙，应该说是非常忙，而且因为他们找不到boss遗书中任命的公司继承人和新的boss，那个江户川柯南，现在是琴酒暂代。
但是听到白夜燐司的消息，琴酒还是第一时间赶了过来。
成田雾看了眼视频，猜测到：“好像是纽约？”
……我去，死神这还能瞬移跨国的吗？原本在死神的世界观里不是只有空座町吗？！
白夜燐司在纽约认识的人，除了他前世的那些，剩下的那个可能性十分明了。
仗着别人基本都看不到自己，白夜燐司光明正大进入这栋教学楼里的某一间实验室。
他在实验室的门上看到了想找的名字，可是进入之后，却没有在那些实验器材之间找到想要的东西。
“穿着奇怪服饰的小偷也还是小偷哦，这附近可没有什么漫展让你cos，你是来干嘛的？”
年轻的女声在没关严的门口响起。
白夜燐司回头看去，和十六岁的宫野志保对视了。
那张脸已经几乎和日后的十八岁相差无几，不过却满脸严肃，甚至是举着枪瞄准了白夜燐司。
不开玩笑，这里是美国纽约，小心一些没什么错，这枪甚至还是秀一哥的同事给她弄得，教会她开枪后就让她自己留着了，毕竟FBI很忙不一定时时刻刻都能照顾到她，根据之前的情况来看，宫野志保又像是被黑衣组织的人盯上了，不得不小心。
可在看清楚白夜燐司的脸之后，宫野志保一愣，下意识放下了枪：“燐司……”
顿了顿，她突然想起来什么：“不，你是白苏维翁？也不对啊……”
前几天秀一哥的同事已经把白苏维翁身死的消息告诉她了，她现在的心情岂止是惊涛骇浪。
亚洲鬼真的能跑到纽约来吗？
还是不对……宫野志保难以置信的盯着青年：“其实你是白夜燐司吧？”
“我来取一样东西，”白夜燐司看了眼放在放在实验室柜子上方的皮卡中玩偶，“看来你也是。”
“……那只是一个朋友想看我才拿来的忘记带回去了。”说着说着宫野志保感觉更不对劲了。
白夜燐司笑了一下，朝着她伸出手：“那个神秘晶体，能给我吗？那个不是应该被人拿着的东西，会引发倒霉的事情的。”
宫野志保满脸都写着怀疑：“要是你是白苏维翁，你应该说还给你。”
宫野志保对白苏维翁是处于一种怀疑他真实身份外加相处过那么十来个小时罢了，只不过谜团一直都没有消散。
--------------------
作者有话要说：
感谢在2023-05-08 09:13:14~2023-05-09 10:01:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：杞人憂天 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第136章

白夜承认道：“嗯，我真不是白夜燐司。”
“……这世界上到底有多少人和他长得一样的？”
“只有我，”白夜燐司道，“他之前交给你调查的东西原本也是我的，所以我现在直接来要回原物。”
宫野志保还在想“只有我”的意思，便想着应付一下：“你有什么证据……”
正说着，她揣在白大褂兜里的那块晶石突然亮了起来。
不光亮还发热，那光透过白大褂，就和小行星一样显眼。
宫野志保：“……它认识你啊。”
“是挺熟的。”白夜燐司再次伸出手，理所当然的拿走了那块晶石。
宫野志保看到他手上的刀，心知这家伙连枪都不怕，肯定是个身手不输给白夜燐司和降谷零他们的人。
白夜燐司在拿到晶石后仔细看了看，看了两眼之后，他突然闭上了那只金色的左眼。
白夜燐司睁着一只眼睛对宫野志保点点头：“我还有要紧的事情，就先走了，对了，你现在能看得到我，证明你的灵力也很充沛，将来回日本把这件事和公安的人说一下，小心虚之类的东西。”
正当白夜燐司打算瞬步走人时，宫野志保忽然道：“就这样就好了？”
“什么？”青年看向她。
“你认识的那些所有人，你在乎或者是在乎你的所有人，”宫野志保沉声道，“你就这样再也不去见了吗？”
她没看错，这个人刚才的眼神，分明蕴含着一种告别的意味。
要真是陌生人的话，何必这样。
哪怕她不知道到底是怎么变成现在这样的，白夜燐司是怎么死了又活再死再活的……
空气中陡然沉默下来。
“燐司，”宫野志保无奈的看着他，“你根本就是没有想好对吧？”
“你不能继续用那个名字称呼我了，那对于你们来说不公平，是抹杀了白夜燐司这个人的存在，”白夜一字一句道，“还有，我也不是没有想好……你最近有真纯和新一兰他们的消息吗？”
这个话题思路跨步的有些过大了……宫野志保脑子转的还算迅速：“有在发邮件，都挺好的。”
就是毛利兰和她说工藤新一那天被他父亲带出去之后，人好像变得沉稳了很多，虽然在平时还是经常脱线，但是在碰到和案件相关的事情时，思维周全的像是一个老手。
“那就好，”白夜握着晶石，笑了笑，“我只是在想，在这里你们能不能逃得过某人的操控了，或许在这之后可以呢？”
宫野志保满头雾水：“你到底在说什么啊？”
“题外话罢了，”白夜燐司摇摇头，将这个话题带了过去，“我说我可不是没有想好之后的事情，从恢复记忆开始我就有打算了。”
“白夜燐司本来就不应该和我有什么关系，你们认识的那个公安真的死在几年前了，就这样……剩下不没必要记得的也都忘了，那样就刚刚好。”
“你都说了恢复记忆，哪来的不是一个人？”
来留学的未来科学家智商太高，一下子就抓住了话中的破绽。
可白夜只是无所谓的笑了笑：“嗯，那你记得别告诉别人，毕竟我可是个谎话连篇的人，万一现在又在说谎呢？”
宫野志保一时语塞。
白夜燐司侧过身，回头看她：“我活了很久，用谎言编织完了一条路，本来也没打算能真的得到任何人的注目。”
那个笑容恍惚间，与还在她们身边的白夜燐司一模一样。
宫野志保只是愣了一瞬间，青年的身影骤然消失。
像是从来都未曾存在一般，要不是衣兜还留着被晶石压出的痕迹，还真要以为是做梦了。
白夜燐司回到日本第一件事，在空座町找了个路口站着。
之前和山本元柳斋重国说某几个人完全没找过他隐瞒了一半的事实，白夜燐司刚恢复死神的身体就感觉到附近的灵压一闪而过了。
他站了几分钟，想等的人还没等来，一个橘子色头发穿着夏日校服的少年却拎着一个手提书包路过，看向了他。
少年犹豫了一下后，走到白夜身前把手里剩下的那些摘得花放到了他身前的地上：“好啦，拿了花就快去成佛吧，不要总是留在这里了。”
话说这个人的打扮真奇怪啊，cosplay爱好者？
好在黑崎一护已经见过足够多的亡魂了，比这更奇怪的人也不是没有。
不过这人怎么有些眼熟……
黑崎一护停下脚步多看了他两眼，看到亡魂把花拿了起来看了看。
……等等之前的亡魂能把花拿起来吗？！
黑崎一护瞳孔地震时，听到青年淡淡道：“我不收男人送的花。”
“……啊啊，原来是这样啊吓死我了你早说嘛……不要还我啊混蛋！”黑崎一护愣了半晌，笑着挠着头发回应着，结果到了最后一句时像是反应过来了，怒吼着说了一句一把就将花抢了回来。
“真是的，亏我还觉得你和救了我妈妈的那人长得像想问一下呢……不要花你就赶快去成佛啊。”
男生虽然在抱怨，却依旧在劝告着。
“你也是难得能看到死后灵魂的人，”其实认识黑崎一护的白夜装作不认识的样子，道，“以后要记得小心，亡魂也不都是好人。”
“我当然知道啊，几年前一个该堕入地狱的混蛋出现在我面前，我还以为她是个需要帮助的女孩子，结果却是诱骗我过去想要干掉我，我妈妈差点就帮我挡了一击要被杀了的时候，一个说是特殊部门的人救了她，”黑崎一护道，“我可不会再让那种事发生了，既然不能装作视而不见，怎么也得变成像那个人那么强大的存在才能继续保护好家人吧？”
作为声名赫赫的少年漫主角，黑崎一护的眼神相当坚定。
“强大的存在”本人面不改色：“哦，看来那个人也很厉害啊。”
“那当然了，我是不知道他到底是谁，后来我昏过去了醒过来的时候那人早走了，但是……”顿了顿，黑崎一护看着天空中的太阳，眯着眼睛道，“在我这里是英雄就够了。”
白夜燐司一时没出声，就这么看着黑崎一护朝他摆了摆手，大步走远了。
这是系统要求之外的任务，白夜燐司当时恰好赶上，就去做了。
该怎么说呢？打破少年漫男主没有双全父母的这个魔咒的感觉还是挺奇妙的。
白夜燐司回忆着黑崎一护的话愣了一会儿，系统忽然道：“看来不管是哪个少年漫男主角，嘴遁都挺厉害的。”
“我只是觉得可笑罢了，”白夜燐司摇摇头，“谁让我只是闯进这个世界的撒谎的人。”
系统：“你要是非得分这么明白就没法玩了，反派厨集体被送去审判。”
“以前的我会想说大家别这样好好相处，现在你要是这么说我会说打快点在我面前打，因为我没有道德了，”白夜燐司罕见的呲了呲牙，“我要是出去以后恢复不了正常人的生活我就和你拼了。”
就在说话的功夫，白夜燐司等的人终于来了。
看着就不是很正经实际上也的确不是很正经的穿着绿色和服米黄色头发的男人踩着木屐在白夜身后停住，难得正经了一下的眼神看着他：“好久不见，白……呜啊！”
白夜燐司直接把刚拿来的那块晶石甩手拍到了他脸上：“废话不多说了，这里面有着我当初布置的一部分封印，现在我自己的那部分我已经截了，作为最后安全保障的这部分还在。”
接住晶石的浦园喜助揉着鼻子，看到白夜燐司依旧闭着一只眼睛，就知道怎么回事了：“……在解开封印的那一刻您就彻底死去的话，真的能够彻底消灭他们吗？”
“能，我布置的封印我清楚，”白夜燐司沉声道，“继续过着这种日子，数着他们什么时候破开封印我已经过够了，我想直接结束。”
“……您的决定有种不顾他人想法的美感……呜啊！”
白夜燐司又是一巴掌拍到了他帽子上，结结实实的。
“你在扯什么没用的，这件事只能在现世做所以时间很急，但我也不会忘了你为什么被陷害这么久都不去找我。”
浦园喜助摁着鼻子声音有些闷：“哎呀呀这件事……本来活的就够短的了，我要是在提前把您噶了这不太人道吧。”
白夜这辈子也没过过什么安宁的日子，熟悉他的那些人都不由自主的想让他在那样的时光碎片里多捞走一些还能称之为不错的日子。
就像是到了现在这个地步，起码他什么都体验过了。
浦园喜助一开始尽管震惊，但是他完全没想过阻拦白夜燐司。
这是真的……拦不住。
他是挂在白夜燐司弟子的名下长大的，每次白夜燐司隔个几十年回来了也会相处一段时间，所以他很清楚白夜燐司的秉性。
“话说您怎么一个人？朽木的小子和其他人都没有吗？”
“没，我把他们都拜托了一件假的事情诳走了。”
“……真不愧是您啊，多活几次果然会的事情会变多，”浦园喜助放下手本来想拿出他那个纸扇子扇扇，但是感觉这样可能还会被白夜燐司扇，他就硬生生忍住了，严肃道，“您已经知道当初把我和夜一还有几位队长级人物陷害逃离尸魂界的人是谁了吗？”
--------------------
作者有话要说：
感谢在2023-05-09 10:01:05~2023-05-10 16:56:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：афера 30瓶；鸡蛋不爱鸡蛋饺 12瓶；什么时候才能把小说戒 2瓶；zgbb 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第137章

像是认定他太过忙碌来不及调查这些事，浦园喜助直接道：“那个人就是……”
“蓝染惣右介，现任五番队队长。”
“嗯？您知道？”
我又一次回去第一眼在十三队里看到他就感觉不简单，那个时候他跟在队长身后，可是眼神令人相当不舒服。
“他以前一直都伪装的相当好，您竟然那么早就看出来了吗？”
“还有一点，我想起来很久以前在流魂街，我见过小时候的他一次，和现在差距太大了我猜怀疑的，性格改变的很彻底。”
一般来说，流魂街可没有怀孕生子的这个说法，那么广大的地方在现世死去的亲人朋友要是不是一起进入尸魂界的，这辈子重逢的几率也很低。
浦园喜助凑到白夜燐司身边，困惑道：“您居然没把他捡走？”
出奇迹了啊，白夜燐司不捡孩子了！
白夜燐司：“……我那时太匆忙了，再者说每次也不是我主动去捡的。”
浦园喜助收敛了笑嘻嘻的神色，叹息道：“不过这也是命运吧，您要是把蓝染捡回去，说不定这种事就不会发生了。”
“我这次回去，没有看到他。”
“蓝染？该不会他特意躲着您？”
“我在轮回的时候，应该就是他把控制虚的办法交给了我身边的那个普通人，帮助他来对付我。”
“……”浦园喜助皱起眉，“这样的话不管有没有害死在轮回时的您，您都必定会心生疑虑，他就不怕被露马脚吗？”
蓝染惣右介的图谋里，必然有将白夜燐司也算计进去，可是他很明显有更重要的目标，不知为何会这么心急。
白夜燐司如果提前结束轮回也没什么特别大的影响，所以更加令人搞不清楚蓝染的做法。
“我已经叮嘱白哉注意他了，现在没有那么多时间去管这件事，”白夜燐司沉声道，“你已经来找我了，我把我的地狱蝶留给你，你暗中和总队长联系，把这件事理清楚，我相信以你的头脑没问题的。”
浦园喜助是实打实有认证的尸魂界第一高智商。
最令人感慨的就是，能够令中央四十六室一口气审判了五位队长级人物，以及其他数位副队长级别的死神，这么大这么严重的事情，总队长现在却因为白夜的信任就相信浦园喜助没问题。
那是在千年前混乱无序的厮杀里，磨练出的其他人能以理解的默契吧。
现在看来，应该没什么别的事情了。
白夜拍了拍浦园喜助的肩膀，朝前走去：“你果然没叫其他人，我可受不了有那么多人看着我死了。”
浦园喜助的嘴角动了动，忍不住道：“真是的，所以就能够让我看着啊。”
“理性的人都比较容易调理自己。”
“喂喂喂，好不公平的，你那些在现世小朋友不也都是聪明人？”
听到浦园喜助的这声“小朋友”，白夜燐司一瞬间脑海中浮现出了琴酒一米九的身高。
……很奇怪，偶尔能够真的觉得他们还没长大，偶尔又觉得都已经那么大一只了。
想了想，白夜燐司回头叮嘱道：“你陪我走一趟就完事了，别憋坏水。”
正在憋坏水的浦园喜助：“……”
所以这次是真的到最后了啊。
白夜燐司身上覆盖的那一层晶体没有丝毫脱落的迹象，反而在逐渐扩大。
和他之前在土御门那里为了脱身留下的分.身不同，这次是实打实的本体。
空座町现在是现世中较为特殊的聚灵地，这里找个没人的地方刚刚好。
于白夜燐司而言，这是这么多年为了维护剧情下来，无数次的死亡与重生中的有一次体验罢了。
可这又与以往的死亡与重生是不同的。
系统提示面板的进度条上，最后的进度条也推进到了99%。
浦园喜助在白夜燐司身后安静的跟着走了一会儿，忽然道：“我好像还没问过您生前到底是做什么的。”
“阴阳师，你应该察觉到了吧？我和土御门家的先祖安倍晴明是好友，我刚刚在这个世界里有了意识时他救了我。”
浦园喜助的眸光锐利起来：“正常的诞生可没办法说是有意识啊。”
白夜燐司点点头，到了现在除去系统的那部分也没什么好隐瞒的：“严格来说，我是非人之魂，一开始只是个实力种族还不错的妖怪，在诞生的时候吞噬了身边的一个死人的尸体，就变成了半人半妖的神奇存在。”
浦园喜助感慨道：“刚好千年前的晴明公也是这样的人物啊，这么多年在尸魂界也都没能看到这位，我都是看现世的土御门一族对您的态度才有的猜测。”
这件事说起来离谱，白夜燐司一开始进入这个世界时，他的身体不是在自己的世界濒临死亡了嘛，系统就先把他的灵魂塞进了这个世界里，又怕他一个孤魂野鬼会被阴阳师巫女消灭了，就给他个金手指暂时做个强大的妖怪。
结果那边身体准备好，是复制了他本来身体的数据，因为bug复制过来的居然是那个半死不活的样子……
自己吃了自己变强大，这事谁看不觉得离谱？
至于安倍晴明他可不是在尸魂界找不到，那个参透了六道轮回的人都能够控制自己转世了，不知道现在哪里潇洒呢。
白夜燐司对土御门一族的上心程度比他们祖宗还高，真是见者伤心闻者落泪。
浦园喜助不知道想到了什么，有些感慨，他摘掉了帽子：“哪怕经历了这么多转世，您还是……”
白夜燐司自己在现实世界的父母就不是什么好人，到这里更是俄罗斯套娃，统统亲妈失踪亲爹自己扮演。
但是在他人看来，经历了这么多，白夜燐司还是无父无母孑然一身。
毕竟无论是友人还是爱人，哪怕是性命相托的知己，都和血亲的存在不同。
所谓的替身替代品，只是自欺欺人。
白夜燐司在找好的空地上停下脚步，摇了摇头。
“唔……”浦园喜助一时有些不知道该说些什么，“您要是仔细看的话，其实会发现有很多人也愿意……”
“这世界上愿意喜欢别人的人多了去了，”白夜燐司打断浦园喜助，淡淡道，“可我不是，大家都离我远远的也就不会上当受骗了。”
他再次拔出了斩魄刀。
白夜燐司散落在现世的那些斩魄刀残留下的晶体，在关键时刻能够破碎开保命，所以设定里还没恢复记忆的他有所尝试，把那些东西分别交给了公安一些，剩下的给了降谷零他们当护身符。
这些晶体都是死神们交给转世中的白夜燐司的，也算是为了保护他。
白夜燐司无法在恰当的时间回去尸魂界，会令人担心，提前回去对他那些本就短暂的人生来说又死的太快，晚回去该见的人可能就来不及见到了，所以之前日番谷冬狮郎才会说那些话。
白夜燐司的手顿了顿——他在等玩家们。
【我已经数不清楚被白夜燐司养过的人了，这是……三界最强的爹咪？】
白夜燐司差点直接喷出去。
那是什么？！
他已经习惯了这些玩家们时常互相呼唤“妈咪”，猜测男的应该是爹咪，可是为什么这个称呼落他头上了？
他没来得及想太久，铺天盖地的论坛就刷了过来。
【爹！爹！不是，舅舅！我全替他们喊了行不行？我心脏受不了别来这手了，哪怕当死神永不相见或者是继续转世失去记忆不认识了都比这好啊啊啊】
【那个理论……要是还有记忆就肯定不会重逢，没有记忆反而容易再次相识，这是什么顶级的be】
【我的cp奔着血糖去了啊卧槽卧槽】
【燐司————】
【这个时候安排我们都赶到系统你有心吗？！】
公测的时候就来得及上玩家们在每一分每一秒都待在主要剧情旁边了，现在还在调整。
在剧情推进一半上半部分完结时死掉的boss，也还算是炮辅助npc，毕竟这样的人在下半部分肯定是都变成回忆里提供线索的人了。
白夜燐司也确实不是炮灰了，最起码有很多人会记住他，这辈子都忘不掉。
那可能是白夜燐司的自私，从一开始就种下的因果，无论是系统还是白夜燐司都知道，初遇的起因有了，后续无论怎么闪避都没什么用。
浦园喜助配合着不远处的白夜燐司，面无表情的在他的身体逐渐被所有晶体覆盖，冒出白光时，用自己的灵压震碎了那块晶体。
做完这一切，浦园喜助感觉到什么回头看了看，苦笑道：“这可不是我干的啊。”
那种执念怪就怪在白夜燐司来到这个世界上的时间太早了，足以让他走完所有重要人物的一生。
年少初遇+互相依靠+拼死相救+猝然分别，死在回忆里最深刻最美好的那个时候，往往还是为了什么才牺牲的，这叫做无敌buff。
没有任何东西能够抵消掉这种buff，谎言后来者时间……这里面要是有任何一样东西能够抵消掉，那都不能算是白月光了。
白夜燐司在面无表情的准备迎接着未来，却忽然有所触动，回头看了看。
真正的临别时，大喊大叫其实一点儿用都没有不是吗？
--------------------
作者有话要说：
感谢在2023-05-10 16:56:13~2023-05-11 16:20:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：梨花木 5瓶；冷泽秋泷 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第138章

白光逐渐笼罩了白夜燐司，直到最后一刻，那只金色的眼睛缓缓睁开，里面依旧倒映着青年们的影子，却没有了以往的光彩。
那只眼睛的眼底变成了蓝黑色，有另外一种力量正准备破体而出，却因为白夜燐司生命的消逝又被一起吞没。
不知道到底是没说话还是已经听不见声音了……白夜燐司的角度隐约能看到降谷零他们张着嘴，却没有任何的声音。
“啊！白夜老师！”
“燐司！白夜燐司！”
“不是吧不是吧不是吧，燐！”
唯一能听到的是系统传来的玩家们的声音。
这个世界上还能够称呼白夜燐司那种昵称的人，应该也就只剩下这些什么都敢叫的玩家了。
被笼罩在光里的人从指尖开始消散，所以他想要抬起手去握住什么都做不到，白光也阻挠了其他人的脚步，只能眼睁睁的看着那些晶体碎裂时，逐渐将燐司的存在一点点抹去。
系统这次终于安排妥当，玩家们也终于来得及赶来，来围观这场被安排好的“葬礼”。
可降谷零他们甚至没有注意到这里突然多了这么多人。
原来这个世界上，是不会对死亡感觉到麻木的，不管经历了多少次。
“燐司……”
那个曾经呼唤了一千遍一万遍，连嘴唇都能下意识记住的名字，已经无法传达到他的所有者那里去了。
消散到眼睛时，白夜燐司却扭过了头，不再继续看他们了。
直到挣扎无用，光芒消散的时候。
面前的天地之间空无一物。
以他们常人所能达到的最高灵力感知来看，就连残留的灵压也都被一起吞没了。
灵压是残留是如同气味般的东西，本该只有时间能够吞没，现在却像是那时白苏维翁身上的气味一般，被阴阳术和这自毁的力量一起带走。
耳畔瞬间就安静了。
声音重新响起时，是土御门青岩走到浦园喜助身边的脚步声传来。
也不知道这俩人认不认识，可他们很有默契的对视一眼，土御门青岩叹了口气：“我本来是想着要是还有看到那些戏的机会，这个时间不会那么快到来的。”
“白夜是本该早就死去的人，第一次是在现世被自己保护的村民背叛被活生生剖心而亡，因为那些人迷信妖怪的话说这么做就能消灭不人不妖的怪物，大家都能得到永生……第二次是他在千年前死神对战灭却师的战斗里受了重伤，最终却在击败那些灭却师时，发现了灭却师诈死的事情，利用自己力量的特殊性把封印地放在了他的左眼，然后用不会间断的轮回中的死亡来削弱灭却师的力量，巩固封印……可是这次是真的死了啊……”
浦园喜助重新戴上帽子，仿佛变回了那个胡茬稀疏的普通大叔：“他早就告诉我们准备好这件事的，毕竟他的野心太大了，这个世界上除了他还有谁敢说以一己之力对抗所有的灭却师？所以我们早就做好准备了。”
话是这么说着，真的做了多少准备只有自己知道。
浦园喜助头疼的用纸扇敲了敲头：“我该怎么对其他人描述这件事呢？”
“那个……”突然有人喊住了浦园喜助，“白夜老师他，确实是为了保护这个世界才死去的吧？”
“……”浦园喜助看了他一会儿，恍然大悟，“哦哦，你是他在警察学校的学生，后来也成为了警察啊，怪不得道德感这么高。”
那个眼圈有些红的学生皱起眉：“我并不觉得那是什么……”
“哎哎误会了，道德感高虽然很累但是确实是好事吧，”浦园喜助挑眉道，“我记得好像是白夜他的某一次转世这么说的，这世界上可不能缺失了拥有道德感的人啊，所以你这么问很对，但是……”
顿了顿，浦园喜助笑着道：“他并不算是为了拯救世界才这么选择的哦，这应该也要看个人的理解不同，但确实和拯救世界没太大的关系。”
“为了终结自己那只能依靠轮回活下去的被斩断成无数截的生命，为了逃脱轮回的控制，为了保护尸魂界里重要的人，或者是为了保护在无数次轮回里重要的人……这些你怎么想都可以。”
在游戏里扮演着警察角色的玩家哑口无言。
“白夜燐司，绝对不是常理上的好人，你说他十恶不赦也无所谓，就看你是要盯着他现在做的这件事，还是千年前刚死时他杀的那些人来看了。”
玩家警察陷入了茫然：“这……不管做了多少好事，犯错的事也得接受惩罚，但是应当根据那些好事来判断量刑以及减少刑罚……”
他作为一个系统安过去的警察，其实并没学过什么真正的法律条案，只是根据以往见闻自己捋出来的。
“那这就是你的善恶观了，”浦园喜助摆了摆手，看不清楚他帽檐下的眼睛，“再见了，无论如何都算是继承了某个意志的人们。”
[检测到系统宿主白夜燐司，剧情与成就完成度100%]
[成就全部完成……嘀嘀……积分足够兑换返回真实世界的通行票]
那些密密麻麻的身份马甲和成就铺满了屏幕，白夜燐司看向了最新的几个。
[成就·不见黎明：以公安白夜燐司的身份达成]
[成就·深渊困兽：以公安卧底、黑衣组织boss白苏维翁的身份达成]
[成就·救世罪人：以公安卧底、黑衣组织boss白苏维翁的身份达成]
[成就·无尽轮回：以死神白夜的身份达成]
至此一切的铺垫和伏笔都在剧情末尾划上了句号。
这些事情不光是玩家想知道，恐怕琴酒他们也会去找神秘出现在这里的浦园喜助，到那时一切都会自然水落石出。
真正的“神明”在脱身后的屏幕前垂着眼帘目睹一切，在想着那些人怎么还是一动不动的。
他无数次的警告他们，他是个骗子他在说谎了，无数次的表示不要再来到他身边了，为什么还是这么执着呢？
白夜燐司想了想，问身边的系统：“是不是还有个第一部分完结的番外？” 
“没有哎，下次第二部开始就是原著正剧开始前差不多几个星期的那个时间线了。”系统道，“你想知道接下来的几年里他们会经历什么吗？” 
“……”白夜燐司沉默了。
好像他之前在这个世界里表现出的那些活泼和吐槽什么的特质都是一些被脱掉的面具，让他现在变得如此沉默安静。
白夜燐司知道他要是说想的话，系统会给他看一下的。
可是他是个为了自己的目的写下了剧本的骗子，死了无数次还活蹦乱跳的……既然说着要远离他们，总不能做的事情那么心口不一的。
还有，可能过了上千年，现在确实有些累了……
屏幕末尾突然闪烁起了一个新的任务框，只不过光芒像是电量不足那样微弱，白夜燐司没看到。
系统看到了，但是他看了一眼任务内容，顿时就开骂创造了他的那些公司里的人的社畜程度，并且心知肚明把这个给白夜燐司看肯定会挨骂，他突然就沉默了。
白夜燐司敲了敲系统：“系统，我可以走了吗？”
“你……不去看看其他人吗？”
“你说尸魂界还是横滨还是哪里？唔……他们也都过的挺好的，之前见了一面出了那么多波折，不去了。”
“他们可能会感觉到你是真的死了，和之前收到白苏维翁死了的情报的感觉不同。”
“……你们不是吧？来心灵感应这招？”
“主打一个陪伴~陪伴多了就变成心灵感应的浪漫了嘛！”
“……我算了，”白夜燐司的嘴角抽了抽，叹了口气，突然笑了起来，“我的战争都打完了，他们活下去的样子就是给我加冕的皇冠。”
这句话的原句被白夜燐司修改了说出来，感觉倒是相差很大，没什么波澜壮阔的悲壮感了，就只是一个人的感慨罢了。
系统深深看着白夜燐司，违心的说出了那句话：“那，再见了，祝你未来光明。”
“谢谢，陪了我很久的家伙，记得把我的报酬都打到我的常用银行卡里，不常用的我怕我把密码忘了。”
系统：“……”
算了就不告诉这个混蛋了！
有人在原地伫立许久未曾离开。
有人在没有尸体的墓碑前放下了一束白花，叼着烟站起身，看了看布满了乌云的天空。
包满了绷带的手突然一抖，手中拿着的游戏机掉落在地。
尸魂界中的灵压残留也如同被吞噬了那般飞速消失。
记忆是最不靠谱的储存装置。
可是有人环顾四周后发现，那竟然是证明这个人活过了那么久的最好的办法。
因为这个世界上的任何一个机器，都很难把那个人的无数段人生拼合起来。
伫立许久的青年不知道是何时离开的。
系统没有给予白夜燐司的观测，所以只有玩家的视角看到了这些。
成田雾站在降谷零身边想说些什么，可还没等他开口，降谷零抢先了一步。
--------------------
作者有话要说：
感谢在2023-05-11 16:20:03~2023-05-12 11:39:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：秋屿池、函数使我快乐 10瓶；杞人憂天 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第139章

“成田，你还要继续留在这里吗？”
“啊？”成田雾一愣，“我还能去哪啊，为什么这么说？”
到了最后想做的事情还是做不到，算了他已经看清楚这个逼游戏就是为了刀他们的，不如想想接下来哪里还有好玩的——这么想着的成田雾对于降谷零的话格外困惑。
他本来是想着大家都相处了有一段时间了，哪怕是npc也有很多感情，自己可能只是这些npc要面对的无数个玩家中的一个，但是都叫过名字了，既然这么真实不如就像正常朋友那样一直交流算了。
降谷零看着他，笑了笑：“你好像还是不觉得这里是真正的世界啊，不过……算了。”
成田雾顿时愣住。
让npc像是人物觉醒般说话，是这个游戏的特殊设定吗？
降谷零的那个笑容里没有丝毫真正的欣喜情绪，纯粹只是招牌的面子功夫。
成田雾看着降谷零远去的背影，心中有些在意，他突然喊道：“降谷，你……”
“我知道你想问什么，”降谷零没回头，“我还是恨着白夜燐司啊。”
“……”
成田雾忽然不知道自己想问什么了，可能答案就是这个？
说的暖心点爱能打败一切黑暗，说的创伤一点恨比爱长久，但要是放在这里，感觉是硬生生把降谷零的头拔下来安在玛丽苏女主身上，哪个形容也不合适。
对于他和其他玩家来说，有个更重要的事情扰乱着他们的思绪。
他们已经彻彻底底了解到白夜燐司的一切了，他们也不像是降谷零赤井秀一琴酒那样需要继续前进，不用承担公安的责任不用承担组织的运转和未来，有些年纪小的就算是失声痛哭也无所谓。
那是多坚强的人，才会被人认为哭出来是ooc了？
曾经哀悼白夜燐司的时刻已经过去了，现在所经历的无非就是最后的希望落空，对于死亡他们早已经做好准备。
……但要是降谷零那帮人固执到这次系统都主动对玩家们宣告结局，却还是不相信白夜燐司真的死了呢？
像是白夜燐司说的那样，他是个说谎的人啊。
成田雾仿佛突然知道了一个在日后至少也会成为暗线的东西。
……话说不会搞成到最后还是千里追亡魂的烂结局吧？
系统表示巧了少年，你和策划想到一起去了。
赤井秀一没有拿枪，也没有抽烟。
他只是想起来到最后那一刻，那个青年温和的眼神，他到底有没有承认自己是白夜燐司呢？
曾经冲上来一把将他扑倒护住他的那个人，终究还是自己一步步后退永远的离开了。
成田雾长长叹了口气，感觉到真的再怎么观察也挖不出来半分了，玩家们的表现坦率多了，最起码能够光明正大的哭坟，日后不会别扭的碰到了还嘴硬什么什么的……
成田雾揉了揉脑袋，自言自语道：“我在想些什么乱七八糟的……”
[系统提示，恭喜玩家打通第一部剧情，庆功宴与结局奖励请关注游戏内信箱，因为内测原因结局庆祝场面还不完善，感兴趣的玩家可以关注二周目~] 
成田雾读完系统提示，他刚想和其他人告别，频道里的一句话突然吸引了他的注意。
【也不是不会哭哦，我在鲜花市场就看到他们哭了哎~~~】
【！！！】
【什么？道德在哪里？！三观在哪里？！链接又在哪里？！！！】
【成田雾：哎我真服了你们这帮货了我开局直接被创，你这个转移注意力的效果一点都没有白夜燐司用的好！】
【废话我这是自己，那边背后是一整个剧情策划小组好吗？】
该悲伤的人继续悲伤，还认为这里不过虚拟的人在悲伤后也迅速该干嘛干嘛去了。
有人留在了那里，有人迈步走了出去。
天空中落下细细密密的雨滴时，银色长发的青年收回眼神。
“……燐司。”
没有任何前缀后缀，只是一个简简单单的，他从没直接喊过的名字。
“……燐……司？”
[你回去那边了，过程中灵魂应该没什么痛苦的感觉。]
“白夜……”
[但是醒过来的过程肯定得按照正常人类顺序来，那边急救测试什么的你要小心，奖励之一是把你在这边的身体素质保留了，我贴心吧？]
“能听到吗？”
[好了，暂时告别喽~]
什么暂时告别，他不少应该永久和系统说声拜拜吗？都这么痛快的把他送回来了，别说让人不安心的话。
白夜燐司这个在游戏世界满打满算可能也活了七八百年，经历了一千年左右时光的家伙，开始调整心态，准备迎接自己的二十多岁人生。
保留身体素质这个他倒是没什么意见，反正也不会继续不老不死了，就当做特训后变强了好了。
“白夜燐司？”
在一声声呼唤下，青年的眼皮动了动，骤然睁开了双眼。
医生见此情景，顿时松了口气，他下意识看着患者的眼睛，却惊讶的发现有那么一抹金色一闪而过。
嗯？他出现幻觉了吗？而且只有左眼的范围？
白夜燐司躺在重症监护病床上，像是无数个昏迷不醒情况危急的病人那样，已经躺了好几天了，不过数据一切平稳，医生已经在打算把他移出重症监护病房，却没想到人在这时突然醒了过来。
护士发现患者状态不对，连忙叫了医生，他们敢来还没来得及做什么细致的检查，人就醒了。
“……我昏迷了多久？”
“十天。”
“才240小时？”
“很好，看起来你的意识应该也没什么问题。”
白夜燐司不说话了——十天和几百年比起来落差还是很惊人的。
接下来在医院里所经历的一切，都是他无数次在那个世界经历过的，包括医生对他恢复速度惊人的震惊。
不过好在医生似乎是被系统提前安排过了，并没有太为难他或者是一探究竟什么的。
白夜燐司很轻松的拿到了出院手续，他本来可以叫个人来陪他出院的，但是之前在他昏迷时来看他的亲戚职业是法医，剖人这种工作总是异常忙碌，白夜燐司自己也习惯了在医院里经历生死，就没喊人。
他还躺在金属床是被剖过呢，淡定。
白夜燐司出医院了才告诉亲戚不用再来看他了，因为是重症监护所以没留下什么探望的瓜果电信，他走的时候只拿了几张平安符祝福贺卡。
看到这些在他昏迷时来看他的人放在医院的东西，他才想起来自己忘了一些事情。
白夜燐司时常会去东京市，但是他长居的其实是宫城县，职业是作家以及本地一所高中的兼职教师，也就是只管上课上完就走的类型。
那所高中的排球部之前因为一些变动，教练和顾问都离职了，白夜燐司这种只看过几场比赛的门外汉意外听到排球部的几个队员讨论这件事，看他们非常苦恼的样子，想着自己也没什么事，就去申请了一下顾问。
他为此还特意去学习了专业知识以及排球运动的要求，想着排球部门里的学生他都记得相处应该也不是问题，假期时在街头碰到对方也表示非常期待。
“白夜老师能来排球部真是太好了，我相信您肯定没问题的。”
肯定没问题的白夜燐司就这么在和泽村大地刚分开不久，因为意外住进了医院。
……往事不堪回首啊，学校那边因为开学了他还在昏迷，招新等等事情太多，不得不把顾问人选换掉了也是没问题的事。
白夜燐司手上拿着的就是排球部的人来看他给他送的贺卡，还是分好几波人来的，看来是他们之前在比赛中闹得矛盾还没有彻底解开。
白夜燐司笑了笑，还想看看他突然出现会不会给他们一些惊吓。
顾问的事情是他没有缘分，新来的老师肯定比他现在这么个还需要调整心态的家伙要好。
白夜燐司站在医院门口，深吸一口气。
不过他既没有笑也没有哭，只是很平常的望着这个世界。
按照公历时间线来讲，现在应该是降谷零他们二十九岁的时候了。
不过对于他这个连第一部后续番外，以及公测对于内测剧情调整，自己的数据复制人怎么行事都没看完的家伙来说……应该是……不怎么重要吧。 
白夜燐司回到自己家里，给落满了灰尘的家中大扫除一番，欣慰的没有丝毫疲惫感觉，就给学校打去了电话，表示第二天可以重返课堂了。
校长还大吃一惊，表示他可以多休息几天，但白夜燐司急着往正常生活去的心情归心似箭。
在白夜燐司看不到的地方，跟着游戏系统一起在这几年里时光跳跃的玩家们正在困惑一件事。
【现在是……什么时候了？】
【离柯学元年不远了】
【喂喂喂，那给工藤新一喂药让他变成柯南的人呢？】
【APTX4869现在都不是酒厂的药了，琴酒的每年一棒子也就没了啊】
【我推为数不多的每年都能出场的戏份被裁掉了吗（）】
【新玩家的话建议先去过一遍第一部吧，剧情改了那么多你直接来这里肯定看不懂】 
游戏又招募了一批参加第二次内测的玩家，但是他们可以随机选择时间线，这就有些让原本的玩家们困扰了。
这些新的玩家有个共同特点。
他们在讨论的时候，已经有人兴致勃勃道：【这多简单，琴酒不敲我来，我馋这个位置很久了！】
【喂！】
--------------------
作者有话要说：
感谢在2023-05-12 11:39:08~2023-05-13 15:56:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：monika 103瓶；游闲 10瓶；今天也要活下去、忘我、落云、杞人憂天 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第140章

当然，这一切白夜燐司都丝毫不知。
他从医院回到家里的路上，不得不辨认了半天家的方向，又在家里熟悉了半天物品摆放位置，然后庆幸自己有把重要的事情和安排记录在本子里的习惯，不会因此耽误什么重要的事情。
别人都是离家一番家中物是人非，到他这里就变成了家中分毫未变，变的只剩下了他自己。
他在床上睡了一觉睡到晚上，因为冰箱是空的就出去吃了晚饭，打算顺路买些菜回来——日用品不用补，毕竟他只是躺了十来天罢了。
白夜燐司坐在有落地窗的店里，点了满满一桌子的食物，东西多到桌子快放不下时，服务员提醒他这样一个人是吃不完的，白夜燐司表示他可以打包，又继续点了很多。
吃东西的时候他没有去看手机或者是店里的电视，而是随意看着街道。
没看两眼，就这么和路过的少年四目相对了。
“啊！白夜老师！”泽村大地惊讶的隔着落地窗喊了一声，惊喜道，“您已经醒了吗？！”
一分钟后，泽村大地坐到了白夜燐司对面。
泽村大地笑道：“我本来是出来买东西的，没想到能碰到白夜老师啊，看您这么精神真是太好了！”
“我也是刚出院了来吃个饭，挺巧的。”
“您没事就好，之前在病房里看到您躺着的时候真的很吓人……”泽村大地顿了顿，忽然有些犹豫起来，“嗯……啊，那个……”
白夜燐司笑了笑：“你在想该怎么和我说顾问换人的问题？”
泽村大地连忙道：“老师……”
“你犹豫这个干嘛，我知道代替我的武田老师很负责任的，起码比我这个和你说完话转身就躺了的有责任，”白夜燐司朝他摆了摆手，示意他不用担心，“而且我现在这个样子，排球部的新人还有比赛什么的问题我都来不及安排了，辛苦武田老师了，也辛苦你了，队长，这回的比赛要好好努力啊。”
“是！”泽村大地眼睛突然一亮，“今年有好几个很强的新人，绝对没问题……的……”
他说着说着，像是想到了什么，脸色突然有些发黑：“……要是能和谐相处，放过教导主任的假发……”
白夜燐司：“……”
教导主任的假发怎么了？二年级的西谷夕就因为误伤了教导主任的假发被停了排球部训练一个月，现在新人怎么也和假发扛上了？！
要是这个时候有系统在就能知道一切了——这么想着的白夜燐司突然一惊。
他绝对不能再去想依赖系统的事情了。
“没问题的，你们这些前辈都很靠谱嘛。”白夜燐司说的是实话。
“谢谢您，”泽村大地看着白夜燐司，还是问出了心头所想，“老师，您很饿吗？”
又干完了第三盘炒面的白夜燐司：“有那么明显？”
泽村大地：“……”
就说话的这个功夫，白夜燐司一边吃饭一边不耽误说话，还能干完一盘炒面一盘炒饭两份天妇罗，这何止是明显，而且桌子上的食物都多到要堆不下了。
泽村大地先行告别，他站起身时，被店里电视突然传出来的一个声音吸引了。
“请广大市民注意，最近于横滨发生的事故，最终被认定为mafia内斗……”
泽村大地叹了口气：“横滨那边这种事好多啊。”
白夜燐司没察觉什么异常：“嗯，还好我们没住横滨。”
宫城县这边算是乡下了。
吃完了饭打包好，久违了这个世界食物千年的白夜燐司走出店门。
虽然两个世界的食物没什么区别，但就是有种久违了的感觉。
电视里的声音依旧没有传入他的耳朵。
“据最新报道，被誉为平成年代的福尔摩斯、日本警察的救世主的高中生侦探工藤新一，于近日再次……”
白夜燐司的生活一切正常，那样度过了上千年的生活，就像是被他迅速抛之脑后的一场梦。
现在日本的天气还有些凉意，第二天一早，白夜燐司踏着久违的寒风走在马路上。
他住的地方离学校不是很远，所以选择了走路去学校。
离学校没多远时，一个骑着自行车的少年在他旁边经过，白夜燐司扫了一眼，在发现对方头发颜色鲜明时眼神凝固了一瞬间。
他好像对这些发色有点儿ptsd。
现在的白夜燐司黑发黑眼，那只金色的眼睛消失的无影无踪，甚至也没有证据证明他带着这只眼睛经历了上千年。
白夜燐司回到学校，他虽然只是个兼职教师，甚至没有办公室，但是老师们和学生们对他的印象都很不错，有不少人因为没来得及听说他好了的消息，还在说着明天要给他带庆祝出院的礼物。
在走廊上，白夜燐司再次和早上擦肩而过的头发颜色鲜亮的少年碰到了。
“果然是啊，上次见面还在昏迷的老师！”少年活泼的跑到他面前，“老师你好，我是日向翔阳，排球部的新人，上次和学长他们在你住院的时候去看你了，不过因为那次你是闭着眼睛的，我认了很久才认出来现在睁着眼睛的你啊！”
白夜燐司愣了一下。
打排球身高是绝对的优势，这点连他这个门外汉都知道，西谷夕这种主职是接球的自由人不需要身高，不太可能是自由人的日向翔阳……
日向翔阳露出了一个灿烂的笑容：“恭喜您出院！”
白夜燐司笑了起来，道：“嗯，谢谢。”
“泽村说的没错，今年的排球队肯定会很强的，毕竟你们都那么努力了。”
能够如同其他人那样跻身队员的行列，就足够说明日向翔阳的努力了。
“我闲着也没事情干，放学后我想去看看排球部的训练来着，要是有什么我能帮得上忙的也好，这点我已经和武田老师说过了。”顿了顿，白夜燐司道，“日向君打排球肯定很厉害吧，我很期待看到，要加油啊！”
少年一愣，眼睛睁大然后脸唰一下红了，他突然莫名的紧张并且开心起来：“是，我会加倍努力的！”
作为新顾问的武田一铁现在因为教练缺失的问题，为了这些学生们到处奔波忙得要命，看起来再过几天他就能拉着白夜燐司这个和他有缘的人出去喝酒了。
不过日向翔阳是真阳光啊，活脱脱一个少年漫主角，而且根据推测很可能是正式接触排球部没多久，面对他人的夸奖热情且容易兴奋。
白夜燐司猜的几乎全中。
他并没有那种被阳光闪了太多次就麻木的感觉，其实这种人他也没见过几次。
说到底，很少有人会讨厌“太阳”。
不过现在距离排球部的活动还有很久，他又没什么课程了，白夜燐司转身就去摸鱼了。
系统左思右想，觉得这么快重新把他拖过来不太好。
怎么说呢，当初约定的合同里，没说放白夜燐司回去之后就是彻底结束，但是就连他也觉得这么快有点过分坑人，可是柯学元年就快来了哎。
那边的新玩家们已经兴致勃勃敲定了去敲工藤新一的这件事，因为剧情还没开始，根本没挖掘到一点过去事情的他们异常亢奋。
不过问题在于，工藤新一就一个人，玩家有好几个。
【首敲谁来？】
【这个名词一出突然让我怀疑首敲是有成就的……】
【咱们来投骰子算了】
成田雾一看这架势，思索再三，他自己拿上棒球棍，又拿出自己从系统那里得来的APTX4869·改去了游乐场。
现在的这个时间线APTX4869已经没了，所以这个改其实是在宫野夫妇创造的版本上修改出来的。
玩家们也不知道，因为白夜燐司的那一番堪称泄题的操作，这药到现在为止除了乌丸莲耶还没人吃过，就已经确定了药性。
成田雾也不想这样的，但是让新的玩家去的话，这么个会影响之后的复制剧情走向的初次剧情，会混乱到什么程度可想而知。
这也是白夜燐司留下的后手，哪怕他不在也有人在维护这个世界的剧情。
成田雾甚至玩了个cosplay，他穿上黑风衣戴上帽子，给自己垫到一米九，甚至还买了一顶银色的假发。
没办法他目前还没学到易容术这个技能。
假发到手后成田雾一看顿时沉默了半天，然后激情给店家打去电话：“不是请你一定给我解释清楚，我要的银色假发你们给我寄成金色的怎么回事？！我明天就要用啊，这个金发银发的bug梗不是这么玩的！”
另一边，一个青年此时正在山林里夺路狂奔。
在他身后的夜色里，是无数道摇晃的手电筒光芒和人吵吵嚷嚷的声音。
戴着外衣帽子半遮住脸的青年最终被气喘吁吁的逼上绝路，他的枪已经打光了子弹，低头看了看悬崖下面是湍急的河流。
青年回头看了看，目光坚毅无比，他朝前走了一步，并且从胸前的口袋里掏出了一个小药盒。
他的胸前口袋现在装着药盒和护身符，已经没有给手机留的位置了。
他拿出那个药丸，盯着看了一会儿，露出怀念的神色后毫不犹豫一口吞下。
下一刻他跳下了悬崖。
--------------------
作者有话要说：
感谢在2023-05-13 15:56:22~2023-05-14 12:48:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：55071640 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：一般路过咩咩子 25瓶；清风吹不来明月 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第141章

在白夜燐司来之前，乌野高中的排球部已经进行完新年级的队员招聘外加一轮校外练习赛了。
不过因为之前某场比赛的原因，现在还差两个队员没到齐。
白夜燐司现在把这些事都摸得很清楚，主要是因为他最近真的很闲又急着回归这个世界丰富多彩的生活，想多和别人聊聊天体验远离战斗的人们的世界，所以他借着之前差点成为新顾问外加和顾问武田一铁的关系比较好天天往那边跑。
队员田中龙之介干脆扔给他一个排球：“老师你要不要试试？”
白夜燐司随手抛了两下：“我还是算了，我只知道个规则，都老大不小了的。”
“哈哈，老师你说什么呢，你才大学毕业几年啊？”大家听到这句话都笑了起来。
白夜燐司一愣，反应过来自己现在确实是年轻了，他找了个不会影响其他人的位置，想着干脆就打一下试试，看他们训练排球确实挺好玩的。
白夜燐司扔球、助跑，这时不远处的菅原孝支看了一眼，惊讶道：“这不是很标准的动作嘛，不像第一次打啊。”
还没等他感慨完，下一刻一声巨响顿时传来。
“咻——碰！！！”
众人的注意力顿时全被吸引了过去。
几人来到那悲惨的，被砸到墙上，此时已经变形的排球跟前，捡起排球又去摸了摸那个墙上裂开的地方。
他们互相对视一眼，下意识动了动喉结。
“好强……不是，这是人类的力度吗？”
“从来没看过这种，白夜老师您怎么打出来的？！”
白夜燐司：“……”
他正僵立在原地，满脸黑线。
不是他本以为只是保留了作为公安的那个时候的身体素质，系统谁让你把他的死神的身体素质保留下来了？！
这要是不意外用出来一回他都不知道，明明他只是想着看别人大力扣杀下去很酷啊。
不知道白夜燐司复杂心情的日向翔阳他们已经跑过来了。
“老师老师，你教我是怎么练出来的吧？好强啊这样一下直接就是不可能被回击的扣杀了！”
影山飞雄：“……感觉看着的样子和力度不成正比。”
泽村大地无奈的笑了两声：“老师这不是和东峰正好相反了。”
排气部的王牌东峰旭是个看起来高大又凶但是脾气相当好的人。
白夜燐司无法忽视日向翔阳那亮闪闪的眼神，想了个借口：“我这可能是天生的，不是练的。”
“原来是这样啊。”
“是啊，每个人擅长的都不一样，我就没法像日向你跳的那么高速度那么快。”
日向翔阳笑道：“才不是，感觉老师你练一练打排球也会超级厉害的。”
在排球运动里，身高被很多人认为决定了一切，但是日向翔阳正在努力打破其他人的观点。
他想要成为“小巨人”。
作为打坏了排球的补偿，训练完后白夜燐司请他们在学校旁边的便利店吃了包子。
正在付款时，店里的座机突然响起，乌养系心接起电话喂了一声，不知道对面说了些什么，只听他无奈的道：“你也是打错了吧？不要再说奇奇怪怪的话了已经是第几次了啊？”
出于一些积攒下来的战斗本能，白夜燐司问道：“最近总有奇怪的人打来电话吗？”
“是啊，”乌养系心挂断电话，无奈道，“都是东京口音的，说什么最近有没有奇怪的人，我说你们就是很奇怪的人，然后就不说话，再这样下去我就要去报警了。”
白夜燐司：“是啊，听起来真的很奇怪。”
是他多想了吧，这里只是个普通的高中和高中旁边的普通商店。
哦不对也不是很普通。
他凑近道：“乌养教练啊……”
乌养系心抱着手臂斩钉截铁：“不可能。”
“别这么冷漠嘛你看那些孩子们多活泼啊！”
“我是不会去当排球部教练的，死了这条心吧。”
乌野高中的排球部曾经很有名，那么厉害是一个原因是他们的教练相当厉害，但是现在乌养教练年纪大了生病住院，武田一铁就想着能不能让乌养教练的孙子来当新的教练。
但是现在结果就是这样，被拒绝了。
“……”白夜燐司感觉这话有点熟悉，问道，“那反悔了怎么办？”
“我请你吃一整年的包子，都说那是不可能的了。”
白夜燐司：感觉包子已经到眼前了。
甚至都没用他再做什么，没过几天他就在排球场上看到了乌养系心。
白夜燐司盯着他。
乌养系心：“……”
这个家伙居然没忘记这茬？！
白夜燐司听说乌养系心是被激将法激来的，也就是听说了马上要和乌野的老对头对决这件事，麻溜的就主动跑了过来。
该怎么说呢，果然还是正常人啊这招这么好用，换成他之前待着的世界那边……
成田雾遇到了困难。
他举起棒球棍在思考力度，想着主角反正也打不死，但是好歹是他看着长大的，所以犹豫了一下。
工藤新一这次追踪的目标变成了成田雾故意放给他的烟雾弹。
就在这时，察觉了什么的工藤新一回头了。
他看到黑衣的“金服”男人顿时瞳孔一缩，迅速后退：“你是谁？！”
成田雾啧了一声，立刻追上去准备镇压武力值一般的侦探。
在他大幅度抬起手臂时，工藤新一看到了他的脸，惊讶道：“你是——”
“咚！！！”
嗯，无论是成田雾的一棒子还是工藤新一的话都没能继续下去。
因为毛利兰不知何时突然杀了出来，看到有不明人士要袭击工藤新一，立刻一个侧身回旋踢。
这是给一米九身高的人准备的力度，可想而知。
成田雾尽管身体素质的点数很不错，但那是需要对比的，毛利兰的等级也很高，于是他就直接飞了出去平拍在墙上，半天才滑下来。
目瞪口呆的工藤新一：“……”
可能是当场昏迷了的成田雾：“……”
毛利兰还在战斗姿势，认真的盯着脸朝下躺在地上假发都飞了的男人：“新一，这个要袭击你的人是怎么回事？”
是啊，这人是谁来着？
乌野高中在准备和宿敌音驹中的合宿集训，白夜燐司对那个陌生的电话不是很放心，但他现在是普通人了想查到电话是谁打的比较难，还可能打草惊蛇，他就自己叫了个钱混进队伍里一起去了集训。
美鸣其约反正也不知道去哪旅游，就当做散心了。
合宿集训时都是大家轮流做饭的，虽然老师不会轮到，但是看着那口锅白夜燐司有点儿蠢蠢欲动——他回来这么久还没来得及摸厨具呢。
但万一要是做出来还是那个味儿……别给他们吃拉肚子了还是算了。
他的厨艺的攻击性没有下降，但是这里的人的防御性绝对是下降了的。
合宿集训大家都住在一起，自然也就发现了白夜燐司那明明没结婚却异常擅长带孩子的熟练。
“……说真的，白夜老师你不会是悄悄结了婚没告诉过我们吧？不然怎么这么擅长的？”
白夜燐司满脸沧桑：“巧合吧。”
没事最起码在这个世界他不可能捡那么多了，真要捡第一件事也是先给警察和孤儿院打电话！
如此想着的白夜燐司在帮忙把能做的事情都做完后，看着没什么会出事的架势，就趁着他们训练时出去逛了一圈……就在河里看到了一个孩子。
集训的地方是比较偏僻的乡下，这条河属于是正常情况下很难会路过的河。
白夜燐司看看河里漂着的孩子，顿时想给自己的嘴两巴掌。
这么想着他还是跑进河里把裹着一件大号衣服的小孩抱了起来，感觉他大概是八九岁的年纪……呃？
白夜燐司低头一看那张脸顿时愣住，想喊这孩子的声音也卡在了喉咙里。
他错愕的愣住，身体却在下意识行动，把孩子抱上岸，给他做检查恢复呼吸，在他咳嗽了好几声把水都吐出去后，面色凝重的看向了他身上的血迹。
没什么严重的外伤基本都是淤青什么的，可是这衣服上还有一些血迹。
脸可能单纯就是长得像，但是一个这么大的孩子掉进河里可不是小事。
白夜燐司叹了口气，连忙把他抱起来，又因为附近没有医院只能先回有配备药物的集训场地。
在摇晃的时候，孩童迷迷糊糊睁开了眼睛。
……什么？那个不是毒药吗？他怎么没死。
“水都吐出来了应该没什么大事，你能听见我说话吗？”
听得见啊，那个药吃了不会死吗燐司？
……等等！
怀中的孩童猛地睁大眼睛，拼尽全力的去看着抱住自己的人的侧脸。
无论是相貌、声音、神态气质，都和记忆中的一模一样。
他不敢眨眼不敢呼吸，生怕稍微有什么动作，下一秒眼前的这个人就会骤然破碎成一个梦境，或者是了，临死前的妄想。
仿佛又是熟悉的一个轮回，这次的间隔时间没有第一次死亡后那么长。
白夜燐司看到他醒了，自己也不知道为什么叹了口气，对着怀中那个有着熟悉眼睛的孩子道：“别害怕，我是白夜燐司，你叫什么名字？”
--------------------
作者有话要说：
感谢在2023-05-14 12:48:08~2023-05-15 09:53:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：一般路过咩咩子 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：24672373 9瓶；天然卷、不知道取什么 5瓶；今天也要活下去、杞人憂天、清 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第142章

“我……”
诸伏景光一开口，发现自己的嗓子沙哑，并且声音哪怕在这沙哑之下也能听出一种稚嫩，他那被这张脸惊呆了的思考能力终于注意到了自身的不对劲。
诸伏景光下意识一只手抓住白夜燐司，又盯着他看了一会儿。
好在白夜燐司在专心赶路，没发现他的眼神有多“炽热”。
看了一会儿后，诸伏景光才摸了摸自己的脸，又看到了自己的手。
那只手相当的小，刚才被手摸到的脸也很小，难道说……
他穿越回了自己小时候，遇到了还活着的白夜燐司？！
诸伏景光一瞬间脑洞大开。
这个理由虽然看起来离谱，但是死神啊死后的世界啊都接触过那么多了，似乎也不是很令人难以接受。
诸伏景光的脑袋还是昏昏沉沉的，他没办法思考太多，只是确认了面前的人是真实存在的，紧紧抓着他的衣服不放手。
经历多那么多次了，这回总不可能又找出来一个长得相似的借口。
好几年了，终于又见面了……
白夜燐司感觉到怀里的少年没回答，还突然头一沉，心中顿时一惊：“别睡觉啊！”
乌野的集训场地内的医药箱配备完善，白夜燐司自己就能做急救，经过检查用到的药物也不是很多，这孩子只是疲惫过度脱力睡着了，也没有发烧，看起来很健康。
白夜燐司把他安置在自己的房间里，给他擦干了头发盖上被子，看着那张脸叹了好几口气。
不知道是不是之前他总用长得像做借口，现在反过来开始报复他了。
“白夜？白夜老师！”
门口处武田一铁和乌养系心正小声喊他，白夜燐司闻言走了出来。
“那孩子没事吧？”
“没事，睡着了，情况稳定。”
“那就好，这孩子是……”
“我在那边河里捡到的，不知道谁家的孩子落水，等他醒了我打算带他去警察局问问。”
乌养系心一愣：“哈？他不是你儿子吗？”
“……”白夜燐司难以置信道，“你怎么会认为他是我儿子？”
“哈哈哈那个，因为白夜你很擅长照顾那帮小子，我们就都以为……”
白夜燐司捂脸：“这我没法解释，但是我真的不可能结婚有孩子的。”
正在这时，一只手突然拽住了他的衣角。
白夜燐司的警惕度因为这平和的氛围下降了很多，低下头才发现是那个孩子醒了。
“长得和诸伏景光一模一样”的孩子睁大蓝色的像猫一样的眼睛，可怜兮兮道：“爸爸你不要我了吗？”
“……？？？”
乌养和武田那难以言喻的目光顿时就扎到了白夜燐司身上。
甚至不光是他们，这句话一出，走廊拐角处顿时传来好几声重物落地的声音。
“好痛！影山你踩到我脚……呜呜！”
“笨蛋，不要出声！”
“田中你怎么摔倒了？”
刚刚结束训练休息时就听到这种事情，简直是太……
白夜燐司顿时听到了自己的信誉度飞走的声音。
他单膝跪地看着这孩子：“我可不是你爸爸啊，你是落水失忆了吗？看清楚点。”
诸伏景光坚定的点了点头：“看清楚了。”
白夜燐司松了口气。
“你就是我爸爸！”他高高兴兴喊了一声，一把抱住了白夜燐司，“我好想你啊！”
乌养系心和武田一铁如遭雷击。
诸伏景光其实在白夜燐司刚走出去就醒了，他爬起来听了一些对话，感觉到事情可能不是他想的那样穿越了。
来不及过度思索，诸伏景光只想着无论如何不能离开白夜燐司身边。
为此他直接演技飙升。
日向翔阳他们是不会偷听的，这是拐角那边已经探出了好几个头，满脸紧张的看着这边。
白夜燐司的嘴角抽了抽，知道自己无论怎么解释都没用了。
他微微蹙眉，感觉到了不对劲。
他自己经历过那么多，现在还只是怀疑这是单纯的长得像诸伏景光的孩子就有鬼了。
可是系统不是把他送回了原来的世界吗？这是诸伏景光吃A药穿越了？
这是失忆了才下意识把他当成了爸爸，还是……
诸伏景光的身上穿着白夜燐司刚才从西谷夕那里借来的衣服，不过在他身上也还是显得很大还拖着地。
诸伏景光松开他，眼睛里是期待和亲近的目光。
白夜燐司在心里喊了两声系统，发现没反应。
他怎么那么不相信系统说的彻底脱离世界了呢？
给他把死神的力量都一起保留了是在这等着他呢？
白夜燐司戳了戳诸伏景光的脑袋，在不知道他是不是脑子受了什么创伤的情况下，他也打算先演一演。
骤然得知了自己可能没能彻底脱离还是心情复杂的，可是现在没复杂的机会。
白夜燐司拉着诸伏景光的手站起身，对两个老师道：“我带着他去警察局，也去个市内的医院照个脑CT什么的，可能这两天就不回来了。”
武田一铁连忙道：“快去吧，孩子要紧啊。”
“他真的不是我的孩子，不管你们信不信我都得说出来啊！”白夜燐司无力的说了一句，弯下腰抱起诸伏景光就往外走，“抱歉了。”
诸伏景光还回头对着两个老师招了招手：“叔叔再见。”
不要这么听话了！更加显得他像个什么似的！
白夜燐司脚步飞快，在路过日向翔阳等人时停顿了一下。
西谷夕朝他比了个大拇指：“很可爱的小弟弟，老师！”
“你是想让我不要大意的照顾孩子吗？做不到啊这就不是我生的！”白夜燐司执着的解释着。
现在绝对不能不张嘴了啊。
诸伏景光看清楚了现在白夜燐司身边围着的这一圈人，心中有些怅然。
很久以前这么待在白夜燐司身边的是他们五个人啊，白夜燐司现在还是保持着捡孩子的习惯吗？
自己现在可能是因为那个药的原因变成了这个样子，那看来应该是还在可控范围内，只要日后找机会去找宫野博士问问有没有办法，现在自己变小了，那个犯罪组织追杀他的人应该也认不出他，白夜燐司的反侦查能力很强，不会留下什么痕迹。
那现在最关键的任务就是留住白夜燐司，然后想办法摇人！
去管白夜燐司是怎么会来的，还是这又是一段新的转世，都已经无所谓了，人在这里是最重要的啊！
就在他这么想着时，像是有心灵感应般，白夜燐司突然看了过来。
诸伏景光一愣，连忙继续保持那稚嫩的眼神：“爸爸？”
白夜燐司无情道：“你要是真打算这么做了，以后你也和我姓。”
诸伏景光：“……”
诸伏景光：“爸爸，为什么这么说啊？”
白夜燐司：“……”
他应该算诸伏景光狠吗？不会真的失忆了吧？
警察局没有查到关于幼年版诸伏景光的任何资料。
做过卧底的话，那真实资料肯定是被抹去了，不过准备的假身份也没能根据指纹找到，那就可能是公安那边察觉诸伏景光失踪后做了什么手脚以防万一。
更妙的是，警察听到诸伏景光喊他爸爸，问道：“你要怎么证明这不是你的儿子呢？”
白夜燐司：“……”
他应该先去医院做个DNA的。
当时他甚至想直接用记忆里的号码一个电话打去公安部喊那俩老人来给他帮点忙。
但是这就涉及到他是怎么秽土转生的，以及无数牵一发而动全身的问题。
白夜燐司知道就算是不管这些，他刚刚经历了没几天的咸鱼的日子估计也快到头了。
可出人意料的是，他竟然没什么恼火或者说是失落的感觉，甚至想着兜兜转转到现在还是这些人是不是算缘分。
之前那么急着脱离了那个世界，也是怕自己后悔以后再也看不到这些贯穿了他生命几百上千年的人吗？
白夜燐司手握系统给他留下的一大笔足够的接下来的人生往死里挥霍的钱，直接带着诸伏景光打车去医院。
诸伏景光得出结论——白夜燐司现在生活品质还不错。
可是这个新人生的年龄就对不上号了。
与此同时，降谷零也接到了公安的联络。
“找到失踪的诸伏景光了吗？嗯？有关于他的指纹曾经在宫城县那边被录入？”
降谷零顿时皱起眉。
宫城县那边，是在几天前突然检测到了，有一个名为白夜燐司的人在那边，所以现在在被重点观察。
很奇怪，这个白夜燐司已经存在了二十多年，可是公安从来不知道这日本还有人和白夜燐司同名。
降谷零看过照片，长得和白夜燐司不一样，但哪怕是这样公安也肯定会调查的，他这两天正准备去做这件事，没想到就传来了诸伏景光在调查任务中被犯罪组织追杀的消息。
这么巧失踪的地方也是宫城县。
他必须得亲自去了。
白夜燐司把诸伏景光交给医生，看着护士夸奖他儿子真是乖巧懂事。
白夜燐司心道一会儿看看脑CT怎么样，但要是DNA也说诸伏景光是他儿子，他就直接创死这个新的世界。
这件事发生的前一天晚上，也就是新一和兰在游乐场的后续。
成田雾是被兰一个回旋踢踢飞了，可最终兰还是抱着新一急匆匆敲开了宫野夫妇的家门。
对，抱着。
“出问题了，宫野博士，请快看看新一怎么变成小孩子了！”
--------------------
作者有话要说：
感谢在2023-05-15 09:53:35~2023-05-16 16:58:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：一般路过咩咩子 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：杞人憂天、落云 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第143章

宫野夫妇二人见此场景顿时大吃一惊，来不及再跑去实验室，赶快让兰把她怀里的孩子放到了沙发上。
毛利兰担忧的看着满脸冷汗闭着眼睛的孩子：“刚才还在痛苦的喊叫，现在也不知道怎么样了。”
宫野艾莲娜握住她的手，问道：“兰，这到底是怎么回事？你确定他真的是新一吗？”
“嗯！”毛利兰擦了擦眼角，整理了思绪，“我和新一去游乐场玩，新一突然说有事情就跑了出去，我追上去一看，发现有个人在新一背后准备打他，我就去把那个人踢倒了，可是没想到这时不知道从哪里跑来了好几个人，他们都穿着黑衣服蒙的严严实实，在新一惊讶的时候给他塞了什么东西让他吃下去了，他们还想也给我吃，但是没打过我。”
与此同时，游乐场的某侧角落里，正蹲着一排怨声载道的玩家们。
他们要么挨了一电炮，要么捂着肋骨，最惨的是假发不知道丢去哪里直接坐在地上锤着自己头的成田雾。
“啊……虽然痛觉不是很明显但是被揍的感觉还是很吓人啊。”
成田雾道：“就说你们来干嘛了，趁着新一愣住给他喂了药就跑啊，还想给兰一起，我都被踹飞了，你们胆子真大。”
成田雾不知道该不该说这帮子新玩家们初生牛犊不怕虎，也很想知道他们在想什么。
不过跑的时候还记得把他一起带走，他是不是还应该谢谢他们啊。
“我们商讨了觉得那男女主分开的设定固然能制造一些冲突，但是很明显撑不起来这么长的剧情嘛，作为被创了那么多年的观众，既然吃A药是避无可避的一切的开端，那就公平一些，我们帮作者圆bug。”
“你们圆个头了，bug更大了……”成田雾捂着脸，深深叹了口气。
他们根本没想过作为新手打不打得过毛利兰啊！
宫野夫妇二人听到这个描述顿时一惊，他们对视一眼，宫野厚司沉声道：“兰，你看到他们给新一喂的是什么了吗？”
“是……一个红白色相间的胶囊。”
“！”
二人顿时愣住。
当年白夜燐司请他们帮忙研发这个药物，甚至在他们还没能找到最清楚的方向前，就指导出了正确方向，本来最多只能做到延缓衰老的“银色子弹”，一下子变成了能让人返老还童的新的药物。
不过这个新药物的返老还童的功效还没有试验过，仅有的几粒样品被白夜燐司带走了。
之后白夜燐司说过，这个药物的效果并不稳定，还有很大几率直接致人死亡，而且公安部那边经过考虑，也决定不再继续这个药物的研发。
“并不是这个药物本身的问题，二位的研究很有用，问题出在人类，是现在的这个社会还没有资格去容纳这个药物的诞生……我已经能想象到这东西被上流垄断后那可怕的场景了。”
白夜燐司阐述的理由也让二人赞同。
白夜燐司说这个药物的代号是APTX4869，只不过不知为何说是宫野志保给取的名字。
宫野夫妇在那之后就开始在为白夜燐司给他们搭线的实验室做别的研究，手里并没有留着之前的成果。
本来以为药物是被销毁了，但是在白夜燐司死了许多年后的现在却出现了这样的场景……
宫野厚司打了几个电话，，最终也只得出了白夜燐司给他们的所有样品都被销毁了，但是上交的数量缺了一个。
系统制造的A药的锅就扣在了白夜燐司身上。
工藤新一很快就醒了过来，他第一眼看到毛利兰坐在自己身边满脸担忧，还傻笑了两声：“兰，我又没什么事，怎么哭了啊。”
毛利兰忍不住道：“笨蛋，你快看看自己变成了什么样子啊！”
一分钟后，侦探捧着镜子：“哎？！！”
于是山口胜平暂时下线，高山南接管全局。
“……什么？我吃了宫野叔叔你们之前研发的药物，可能还是和燐司有关的？！”工藤新一听完解释，震惊的看着两人，“怎么会这样？那几个不明身份的人居然把燐司都牵扯进来了……”
什么事情一旦牵扯上白夜燐司，那就不可能是小事了啊。
宫野厚司道：“我们现在就联系实验室，看看能不能帮你调制出解药，正好现在志保也结束留学了，有她帮忙应该会很有希望的。”
毛利兰惊喜道：“那太好了，新一，你肯定没事的，新一？”
陷入沉思中的新一回过神，神色凝重道：“比起那个，我想更重要的是这背后的原因。”
毛利兰顿时无奈道：“都变小了推理狂的本质还是没变啊。”
不过得知了不会危及生命后，毛利兰也松了口气，下意识捏了捏新一的脸。
小时候的新一有这么可爱吗？记忆里就觉得他可拽了来着。
新一一愣，什么推理的想法迅速从他脑海中褪去，他捂住脸在沙发上往后爬，诧异的看着兰：“干、干嘛啊！”
看着脸红起来的新一，兰这才惊觉哪怕变小了也还是那个新一，她连忙笑道：“不好意思嘛真的把你当成小孩子了，好可爱的。”
“那也不能直接捏啊！”
宫野夫妇无奈的看着这场景，宫野厚司突然想起了什么：“游乐场里突然出现的手里拿着这个药物的人，让人感觉背后好像还有很大的秘密，现在还不安全。”
新一的神色顿时也严肃起来：“嗯，我也在想这件事。”
结果出来了，没有血缘关系。
护士用同情的眼神看着白夜燐司，想着好好一个帅哥就这么绿了，结果下一刻帅哥就欢天喜地的拿着报告跑了。
……没问题吧？
在回去找诸伏景光前，白夜燐司拨通了一个号码。
他想了很久，现在应该有空接电话，而且他记得住的，声音能一下就辨认出来的人。
工藤新一，不，应该说是变小了的新一此时已经回到了自己家中，看着书架在给自己想假名。
他衣兜里的手机突然响起，新一接起电话：“你好？”
手机里沙哑的声音道：“你好，我一个小时前接到了这个号码打来的电话，请问您找我有事吗？您是哪位？”
“这个手机吗？”新一愣了一下，下意识道，“我是工……柯南，江户川柯南。”
临时的名字总算是被命运般的编了出来。
说完之后，柯南突然感觉不太对劲。
他的手机一直在兜里，而且说话的这个人不是在套他吗？！
可没想到下一刻，对方就挂断了电话。
燐司拿着手机叹了口气，无奈道：“怎么柯南都已经上线了啊……”
……等等，他之前是不是还给柯南留了一些遗产？
这剧情精彩了啊。
白夜燐司大概梳理了一下现在的情况，想着该怎么做。
半天没等到他回去的诸伏景光自己跑了过来，拉了拉他的衣角：“爸爸，怎么这么慢啊？我生了什么病吗？”
白夜燐司低头看了他一眼，笑道：“你没事。”
“哦哦。”
“是我有病，不孕不育。”
“……”
诸伏景光的嘴角没绷住的抽了一下。
这是个正常男人会光明正大说出来的话？
擅长胡扯的白夜燐司蹲下去和他平视，笑的有些令人琢磨不透：“你知道那是什么意思对吧？也就是说爸爸和妈妈是不会有孩子的，不知道你亲爹是谁，但是按照年龄推算他现在有可能是住在长野县的某位警官，这世界上应该就只有他能和你的DNA对比成功了。”
诸伏高明突然不知为何觉得鼻子很痒。
白夜燐司就差直接挑明了。
诸伏景光半天不知道该怎么接，现在很明显不是“大哭起来说爸爸我不要离开你”的好时机。
白夜燐司看着他僵住的脸，叹了口气，直截了当道：“要是不和我说你是谁，真的没法继续下去，明白吗？”
“……诸伏景光。”犹豫了一会儿，诸伏景光小声道，“我是景光，我变小了。”
在人来人往的医院走廊里，少年低下头，在其他人奇怪的眼神中，声音有些颤抖的道：“是你回来了吗？”
过了不知道多久，白夜燐司抬起手摸了摸他的头，道：“怎么变成这样的？”
“被人追杀，子弹用光了，我以为你给我的药是毒药，就想着吃了自杀然后跳悬崖落水了。”
“那就是我给你保命用的药啊，”白夜燐司本来想着这个以防万一给要自杀的诸伏景光保底，没想到几年前就该出现的剧情挪到了现在，他戳了戳诸伏景光的头，“感觉你心境也变得有点小了……因为身体变小了相当于返老还童，所以伤痕也都不存在了，那之前疼吗？”
诸伏景光愣了愣，诧异抬起头看着他。
白夜燐司叹了口气，那双漆黑色的眼睛没有了锐利的金色，笑着缓缓道：“我是不想管现在没有任务的情况下，还要在意什么布局啊隐瞒啊的，就这样吧。”
“你先和我回去我那里住，等我查查那些人还有没有盯着你，安全了就联系公安和零他们。”
说着说着，诸伏景光忽然喊道：“燐司！”
--------------------
作者有话要说：
感谢在2023-05-16 16:58:59~2023-05-17 16:59:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：杞人憂天、今天也要活下去、落云 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第144章

白夜燐司站直后低头看着他：“怎么了？”
诸伏景光也无声的笑了起来：“这次还会走吗？”
到底是怎么回来的这个问题，真的远远没有这个重要。
“……”沉默了一会儿后，白夜燐司道，“抱歉，我无法保证。”
这到底是系统搞的鬼，还是单纯的bug，又或者是他根本就没有脱离原本的世界呢？
白夜燐司越想越要皱眉。
如果说是融合了的世界，那原本那些生活在平凡世界中的人们就承担了他们不该承担的东西。
他可不想看到日向翔阳他们打排球打到一半因为凶杀案中止比赛。
诸伏景光脸上的笑容消失了，他失落的道：“只能是这样吗？”
白夜燐司道：“现在什么都是未知数，我只能说，在再次分开之前，你想的话我们可以一直待在一起。”
诸伏景光也明白了，他用力的点了点头。
他的心态可能真的变的很像小孩子了。
白夜燐司拉着他的手往外走，边走边道：“我都快忘了你们小时候长什么样子了。”
“遇到你的时候我和zero也已经十多岁了嘛。”顿了顿，诸伏景光轻声道，“燐司，过去的无论是四年还是一年都很漫长啊。”
白夜燐司死过的那几次之间，间隔的就是这些时日。
“我一直都在看着你死去，每次都想着我该怎么才能开始保护你。”
白夜燐司道：“这次应该可以了，现在我只是个平民啊，警官先生。”
诸伏景光笑了起来。
“我到现在还是在因为在小时候能够遇到你和zero，而开心的感激着。”
白夜燐司在心里说，降谷零应该也是这么想的，大家都是彼此牵连着的。
那他呢？真的能算吗？
成田雾离开了游乐场后，看到了老玩家们的私信。
【成田，你有没有感觉最近好像不太对劲啊？我在东京晃悠的时候好像看到别的剧组的人了。】
成田雾想了想：【那可能是又添加了什么动漫设定呗。】
【不光是这样，最近的新任务是调查诸伏景光失踪，虽然说剧情都改飞了，但是现在怎么会突然出现警官的事情？】
正常还差几百集才能到诸伏景光出场呢。
成田雾心想这次都不是死人了那出场还不简单，不过确实有些令人意外，他也想去调查一下。
成田雾：【话说，你们每日一打卡祈祷游戏复活白夜燐司的活动还在继续？】
【对啊继续啊，我那死了十几年的老公都能从死亡状态被重新拉起来出个相关漫画和五人团体，我就不相信了燐司热度挺高的，这口金子游戏策划会不吃？】
玩家们是真的很固执，频道里和游戏剧情反馈那里每天都在刷屏。
成田雾没有那么做，倒不如说作为了解最深的人，他反而觉得白夜燐司真死了也算是解脱。
他就不信都到了这种地步了游戏策划还会打脸真的又把人重新拉起来，但是回忆剧情应该是肯定的了。
成田雾启程准备前往诸伏景光失踪的宫城县。
他现在的职位应该算是自由侦探。
白夜燐司把诸伏景光带回家，把手机给了他让他联系公安和降谷零他们。
诸伏景光犹豫了一下：“燐司，你现在的能力……”
“放心，只要宫村那两个老家伙还活着，我就不会因为被人忌惮而被宰了，”白夜燐司坐在他旁边，“不过这样一来消息应该很快也会传到组织那边去吧，那都无所谓了。”
诸伏景光道：“其实我是怕你现在不想回去公安或者是和公安打交道，害你的人应该是不敢的，有zero在呢。”
“他现在的威严这么好使了吗？”
“嗯，之前你管着的‘零’现在在zero手下了。”
白夜燐司愣了一下，但很快就反应了过来。
他本来就是想把零给降谷零继续接管的，只是没直截了当的说出来。
根据综合实力对比，完全没人能比得过降谷零，再加上一些对于身边的人的私心，肯定是要留给降谷零的。
白夜燐司微笑道：“那挺好的。”
其他人也不用问了，见面了再聊聊应该是更好的选择。
再说了真有人想干什么也无所谓，他连死后的世界都能跑。
也不知道他回来的这件事，会不会一直传到尸魂界去。
赶回来的降谷零在工藤家见到了江户川柯南和从美国回来的工藤夫妇。
应该是不会是亲生的，儿子都这样了，降谷零赶到时工藤有希子正抱着柯南蹭脸说着“好可爱啊新酱”。
“零哥！”降谷零简直是柯南的救星，他连忙挣脱出去跑到降谷零身前，“你总算是来了！”
柯南考虑到那些给他喂药的人当时虽然是跑了，但是行踪那么奇怪，可能也知道这个药的作用是让人变小，柯南先让兰这些天别来找他，他自己精神紧绷的在家里警惕着随时可能到来的危险。
毛利兰一开始是不同意的，因为柯南很明显没她能打，还是柯南再三保证有问题会先跑。
事情涉及到白夜燐司，柯南才会给降谷零打电话。
毕竟作为可能的返老还童成功实验体，要是被公安部的某些人知道，后果怎么样完全不好说。
这世界上贪心的人从来都不少。
“竟然真的变小了啊，”降谷零在柯南面前蹲下，道，“新一，你之前说的和燐司有关的关节我都知道了，我会好好调查的。”
这几天公安部全本就在调查，那个宫城县突然出现的和白夜燐司同名的人，这两样加在一起感觉不像是凑巧。
“我原本是想和新一好好推理一下，但是关于白夜燐司的话就没办法简单解决了。”工藤优作走了过来，“那个人哪怕死去，又到底给我们留下了多少谜团呢？”
降谷零真起身，严肃道：“我这些年也一直在调查这些。”
平衡白夜燐司留下的组织和公安部的关系，防备外国的例如FBI的那些家伙，这就是降谷零一直在做的事情。
降谷零完成的很出色，但是几乎没人看着他感慨过，他越来越像白夜燐司的这种类似的话。
白夜燐司教会了降谷零所有的格斗术以及各种知识，但是降谷零从来都没有刻意的去学过他。
他只是走在白夜燐司走过的路上，一直向前进。
降谷零的手机突然响起，他拿起看了一眼，眼睛突然猛地睁大。
他毫不犹豫接通了手机：“景？你没事吗？”
“zero，我知道这很难让人相信，但是你应该能听出来我小时候的声音吧？”
降谷零猛地一愣，几秒钟后，他低下头看着困惑的柯南，沉声道：“你不会也吃了那个药吧？”
“你怎么知道？宫野先生他们说的吗？啊，算了这件事先靠后，现在最重要的是——”
降谷零正想着让诸伏景光赶快说说他现在的处境，毕竟能有什么事情比幼驯染的安危更重要呢？
知道诸伏景光说完话，降谷零顿时沉默了。
“现在最重要的是，我见到燐司了，他还活着现在就站在我身边，我们在宫城县！”
为了工作保密，降谷零的手机声音向来不会大到能被他人听到的地步。
不过工藤父子二人却从他骤然变化的神色，以及紧缩的瞳孔里，察觉出了什么。
那绝对是相当令人震惊的消息，不然以及练到演技精湛的降谷零怎么会如此失态？
例如说……有关于白夜燐司。
甚至不用去想别的可能性了。
对于某些人来说，白夜燐司这个名字一旦出现，其他的可能性其他的选项都可以原地消失，那是没有对比性的。
诸伏景光本来想把手机塞给白夜燐司，让他和降谷零说说话，结果在屋子里找了一圈没看到人。
他只能和降谷零说了一下这边的事情，降谷零很快就听起来很冷静的保证会马上赶过去。
当然这份冷静有几分是装出来的也不好说。
“不用去找燐司让他说话什么的，万一他不想呢。”降谷零这么说了一句。
诸伏景光：“……不会啊。”
降谷零该不会以为白夜燐司不想见他们了吧？
降谷零挂了电话。
诸伏景光拿着手机又出去找了一圈，发现白夜燐司在门口的小院子里，正在皱眉看着地上的一些花草。
诸伏景光跟过去看着：“我打完电话了，zero说他很快就来，还会带着新一，好像新一也出了什么事。”
“嗯，”白夜燐司盯着花草点了点头，皱眉道，“不过我可能没办法光在原地等他了。”
“出了什么事？”
“我当过很多年阴阳师，一个叫做安倍晴明的家伙教了我很多。”
诸伏景光的嘴角抽了抽。
在现代被人尊称晴明公，立了庙宇的人就这么成了“家伙”啊。
白夜燐司道：“这地上的花草的走势是一种暗示，我刚好能看出来，它想让我去横滨找一家孤儿院。”
“孤儿院？”诸伏景光愣了愣，下意识道，“让你养孩子吗？”
“……谁知道，”白夜燐司无奈的叹了口气，“这世界上会用这种办法暗示我的人……有点细思极恐了。”
但还是得去，而且必须得立刻动身了。
--------------------
作者有话要说：
感谢在2023-05-17 16:59:53~2023-05-18 16:41:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：落云、今天也要活下去 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第145章

“燐司，你知道那暗示是谁留给你的吗？”
“……我大概有个猜测，就是不太敢相信，所以必须得亲自去一趟一探究竟。”
看来暗示给白夜燐司的信息相当紧急，不然白夜燐司肯定会等降谷零他们来了再说的。
白夜燐司算出现在从这里去横滨孤儿院的时间，和降谷零从东京赶过来的时间差不多，足够他一去一回，只要在那边不耽误太多时间就好。
诸伏景光本来想和降谷零再打电话说一下这个事情，可没想到暂时打不通了，应该是降谷零在急着安排事情往这边赶路。
白夜燐司道：“那你可以多给秀一和琴酒阵平他们打几个电话嘛，把大家一次性都喊过来省事。”
诸伏景光愣了一下：“您认真的吗？”
“怎么了？虽然说零和秀一关系不太好，但是我在这里总归不会打起来的。”
就是你在这里才有问题啊！
诸伏景光真的好想把一切都直接和白夜燐司挑明了，为什么这个人就是想不明白这些呢？！
他又突然庆幸变小的是自己不是零他们，要不然那个场面，在被其他没变大的人围观，想想都可怕。
诸伏景光是跟着白夜燐司一起去的，因为根据法律不能把这么小的孩子单独放在家里，被别人看到麻烦就大了。
去的路上，诸伏景光看着车外的道路飞速掠过，忍不住问了白夜燐司很多问题。
“眼睛的金色是消失了吗？”
“目前来看是的，日后还会不会回来得看运气了。”白夜燐司是不信系统的，在系统看来金色眼睛应该算是白夜燐司的记忆点，那能那么轻易消失。
就看这个逼什么时候敢回来了。
诸伏景光想了想：“燐司，我其实已经知道了很多有关于你当死神，甚至是当死神之前的事情。”
白夜燐司似乎并不意外：“有死神和你科普的吗？”
“嗯，不是那个日番谷冬狮郎，是另一个白色长发的队长。”
“哦，浮竹啊，他确实是队长里面年纪大的，知道的事情比较多，总队长当初应该也和他讲过一些。”
“在你看来这些事都习惯了，”诸伏景光叹了口气，“可是在我们看来，真的好久远啊……久远到每次都在想你当初是怎么坚持下来的。”
一直以来困住白夜燐司的，其实是那一千年的人生吗？
白夜燐司语气认真道：“我并不觉得我比你们有多难到哪里去。”
诸伏景光一愣。
“我还是那句话，大家都在各司其职，各自的工作都是这样的，尽管辛苦但是总要有人去做，甚至是为此牺牲，只要真的死了的那些人还有人没喊过后悔，我就不会觉得自己这个活下来了的人比他们更难。”
顿了顿，白夜燐司低声道：“我说过的梦里，你和阵平、研二、航，你们死了的结局才更加痛苦。”
诸伏景光沉默良久，长长叹了口气：“那样的未来真的存在过吗？”
诸伏景光相当的敏锐。
白夜燐司道：“现在没有了。”
最起码在这里没有了。
当然前提是诸伏景光得好好变回去。
诸伏景光看了白夜燐司很久，才一点点笑了起来。
“话说，你好像知道我们是要去找什么人？”
白夜燐司的嘴角抽了抽：“……一个家伙，就这样。”
诸伏景光莫名感觉白夜燐司想说什么更过分的词，但是因为什么改变了主意。
那家孤儿院完完全全出乎意料，看起来是教堂型的孤儿院，然而里面的设施感觉阴森昏暗，而且工作人员看起来都像是服役过的，也没有什么正经教堂会有的活动。
诸伏景光之所以能这么快就看到内部，完全是因为白夜燐司直接带着他翻墙了。
“我不想浪费时间，”白夜燐司说的一本正经，“反正目标也就是赶紧见到那个人，然后跑路。”
诸伏景光探头看了看，道：“这里面除了工作人员就是被收养的孩子，给你留下暗示的人是工作人员吗？”
白夜燐司：“不，是孩子。”
诸伏景光看了下年龄偏大的那几个：“快成年了应该很快就会被从孤儿院送走了吧？”
白夜燐司把他的头偏向另一边：“不是那边，看年纪小的。”
诸伏景光满头雾水的跟着他走，直到来到了……婴儿房。
诸伏景光：“？？？”
这里的婴儿房严格来说也不是婴儿房，只是个单独房间放着婴儿床罢了，搞不出来什么多余的玩具或者是专门看护的人。
孤儿院的财政状况应该很艰难，但是也依然收养了很多孩子，大概看起来是个好孤儿院，不过诸伏景光粗略远远偷看到，那些孩子都对工作人员们很恐惧，是发自内心的恐惧，可能这里存在着虐待之类的事情，一切都不好说。
那给白夜燐司留下暗示的人是想让他救救孤儿院还是救救孩子们？
诸伏景光跟在白夜燐司身后，看着他在婴儿房推门而入。
“按照你说的我以最快的速度赶来了，看你活的还挺好的啊。”
“我这叫活的挺好吗？要不是为了你我会弄成现在这样？这孤儿院吃不饱啊。”
“……所以你叫我来是为了把你喂活吗？”
“我又不能原地长大，你凑活看看，赶紧把我供起来。”
“让你那些给你建庙的子孙后代供啊。”
“我现在是人啊香火吃不饱了。”
白夜燐司的背影占据着门口的通道，诸伏景光只能满头雾水的听到里面传来一个稚嫩的童音。
他好不容易探出头一看，顿时愣住：“啊？”
在那里和白夜燐司对话的，居然只是一个看起来周岁还不到的……婴儿？？？
长着一头不长不短的白色头发，眼睛湛蓝色轮廓比诸伏景光还令人印象深刻的狐狸眼睛，看起来相当的乖巧可爱。
前提是这婴儿没在那里和白夜燐司叉腰拌嘴。
一低头看到他，小婴儿忽然从善如流的躺回了婴儿床里，装作什么都不懂的样子。
诸伏景光手指颤抖的指着他，问燐司：“他是嗑那个药嗑过头了？”
“想什么呢，”白夜燐司磨磨牙，看着小婴儿道，“这是土御门青岩的老祖宗。”
“？！！”
关于安倍晴明此人的传说很多，众说纷纭，甚至是在现代的衍生ACG作品的形象也层出不穷，主角配角反派全都友情出演过，不变的只有强大的实力和白狐公子的血缘。
在白夜燐司这里，千年前他刚到游戏世界不久，和安倍晴明相识学了一段时间阴阳术，两个人朋友交往的也不错，不过这个人是真的又靠谱又不靠谱的，喜欢戏弄别人，最后还放弃了自身那一半的妖怪血统带来的长生，反而是阴阳术能够和六道轮回挂上钩，就这么不经过尸魂界直接去转世了。
安倍晴明的转世和正常人也不同，他平时也是没有记忆的，但是关键时刻还能恢复。
例如说这次，他就恢复了，但是时机不是很巧妙，于是诞生了一个走都还不会却能说话的婴儿。
当然能说话这点其他人都不知道，不然就不光是弃婴了……
安倍晴明扒着婴儿床的围栏振振有词：“我那还不是怕你背上偷走婴儿的犯罪名声。”
“我谢谢你了，”白夜燐司直接把他抱出来了，看起来抱着自己好友这件事让他没有分毫不适，“但是我现在还是得把你从孤儿院偷走。”
“要是不愿意你可以抢。”
“我在这个世界是有身份证的。”
“知道啊，反正我也在打算让你顺便帮忙把另外一个少年一起抢走，”婴儿打了个哈欠，“他最近在负责帮忙照顾我，人还不错，而且我算到他很快就会因为伤人而被赶走了……”
“有善意的不良少年？”
“不是，是他会变成吃人的大老虎，自己控制不住……”
“等一下！”诸伏景光终于再也忍不住了，朝着二人喊道，“现在到底是什么情况？燐司你话有这么多来着吗？”
白夜燐司自己也愣了一下。
反倒是安倍晴明道：“一千年前确实是这样挺多的。”
诸伏景光这才想明白，不是突然变多了，是安倍晴明认识的是千年前那个他们都没见过的白夜燐司。
绕了半天才搞明白，之前白夜燐司作为死神时无法被阴阳术算到，所以安倍晴明没来得及去做什么，现在重新成为人类的白夜燐司出现，并且未来一看就很精彩，安倍晴明就迅速想办法把他弄来了。
这间孤儿院确实有收养很多孤儿抚养长大，但是院长和其他人的手段都比较极端，他们是从战场上下来的人，说是为了让院里的孩子们能够在这个世界上存活，但是一个不小心可能会留下来终身阴影甚至是把人逼疯什么。
里面比较严重的，就是安倍晴明刚才说的中岛敦。
中岛敦是异能者，他能变成月夜下巨大的白虎，可是自己控制不住，再这么下去很快他就会误杀了外人，院长为了掩盖这件事最终会把他赶出孤儿院，路上还会有不少人受到影响。
“其实几年前就杀过了，但是那时我不在，而且被杀那人有点儿自己作死，他也是异能者好像还挺开心的，所以暂时放下这件事。”
诸伏景光：“……”
他搞不懂异能者。
安倍晴明忽然看了看诸伏景光，小婴儿的脸上浮现出了感兴趣的神色：“你儿子吗？”
“别扯，你都不用画阵也能算出来他是谁，”白夜燐司不吃这套，他把婴儿暂时交给诸伏景光，道，“我去找那个少年，帮我保护景光，他现在是个孩子。”
刚接过婴儿正打算说会保护好他的诸伏景光：“？”
安倍晴明：“瞅瞅这说的是人话吗？”
--------------------
作者有话要说：
感谢在2023-05-18 16:41:03~2023-05-19 14:55:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：夜阑不听风吹雨 20瓶；今天也要活下去 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第146章

白夜燐司似乎相当放心这俩小的，转身就走了出去。
诸伏景光这才感觉到自己抱了个多烫手的存在。
“那个……安倍先生？”
这么叫没错吧？这个人的不知道多少代后人土御门青岩他认识很久了，现在这个鼎鼎有名的祖宗该怎么论？
还是从白夜燐司那边的辈分开始论？
安倍晴明顶着那张婴儿稚嫩的脸，给诸伏景光指路：“走那边。”
竟然有一种挺可靠的感觉。
诸伏景光抱着安倍晴明，发挥自己这么多年的经验没有惊动任何人就再次跑了出来，在白夜燐司说的地方等他。
两人刚刚站定，安倍晴明忽然问道：“你本来应该是29岁了对吧？”
“是的，我不小心吃了……”
“你喜欢白夜燐司？”没等诸伏景光说完，安倍晴明开口就是一句炸雷。
“怎、怎么可能？！”诸伏景光的脸一下子涨红了，连忙把婴儿转过来面向他自己，着急的道，“那是zero！”
“哦……你的两个幼驯染都喜欢他啊，都是被白夜燐司养大的，有意思了。”
安倍晴明像是会读心术一样，诈了一下诸伏景光后瞬间就从他的一句话里分析出了一大串。
诸伏景光顿时懵住：“什么？两个？”
等等等等，安倍晴明指的是赤井秀一？可是他和赤井秀一严格来说算是幼驯染吗？还是说……伊达航有女朋友，萩原研二也和女朋友交往过，那就只剩下……
诸伏景光活了29岁，突然意识到了某种除生死之外的巨大危机。
白夜燐司把人拐出来的时间没花多少，就是动静有点儿大。
“等等！请等一下啊！你到底是谁啊？”
中岛敦被突然出现在面前的陌生青年扯着，跑出了孤儿院。
他正在按照要求收拾孤儿院的某间屋子时，这个自称叫做白夜燐司的青年不知道怎么进来的，问他想不想离开这里。
中岛敦想也不想的回了一句：“想。”
说完他自己都愣住了。
他是被遗弃的孩子，要不是这家孤儿院他早就饿死了，可是这里也是困住了他的地狱。
这个世界上真的有可能有一个人突然出现，告诉他会带他离开这里吗？
中岛敦的声音太大，孤儿院的其他人都听到了，很快就有人跑出来追击他们。
“院长？！”中岛敦回头看到身后不远处的人，脸色顿时惨白。
完了，今天晚上又要受罚了吧。
“但要是你彻底离开这里的话，那个人就管不到你了！”
白夜燐司读懂了少年的表情，他突然停下脚步，把中岛敦扯到自己身后，抬起手，双目紧盯不远处跑来的几个人。
孤儿院的院长把手放在衣服里怀，也停下脚步，戒备的盯着白夜燐司：“你为什么要来这里抢人？”
中岛敦喘着粗气，脸色越来越差。
诸伏景光小心的抱着安倍晴明藏在路边看着这一幕，他发现那个银发的少年穿着破旧，而且裸露出来的小手臂和小腿上，有好多的陈年伤疤。
诸伏景光脸色一变：“晴明先生，这里难道是个虐待孩童的地方吗？”
“也对也不对，”安倍晴明道，“应该说是出发点是正确的，但是太过激了。”
白夜燐司看着那位院长，面无表情道：“有个烦人的家伙让我抢的啊。”
诸伏景光清楚的听到安倍晴明“啧”了一声。
院长皱了皱眉，语气加重：“那是谁？”
很明显白夜燐司要是说不出来，他话里的枪就有用处了。
“那不重要，重要的是这个少年不能再继续待在这里了，”白夜燐司扯过中岛敦的手臂，“只有旧伤没有新伤，这证明他的能力在觉醒，你也知道吧？就凭这里是根本没办法解决这件事情的，甚至搞不好的话你们就得像数年前的那具白骨那样了。”
孤儿院的人么脸色顿时一变。
中岛敦稍微缓过了一些，困惑道：“什么能力？什么白骨？”
说起来他最近的确是，新的伤口都愈合的很快，并且没有留下伤疤，那是什么特殊能力吗？
可是只要看到了院长，身上那些针孔、钉子的贯穿伤……仿佛就都在隐隐作痛。
院长咬了咬牙，道：“你是怎么知道这些事情的？”
中岛敦是个异能者，他的一切异常都来自于异能觉醒。
并且很快他就要变成一部动漫的主角了，你说我怎么知道的这可没法告诉你……这么想着的白夜燐司道：“我知道的比你还要多，还是你想尝试一下对我开枪到底有没有用？”
白夜燐司完全能打得过这些人，不过他说这些话，也是给中岛敦听的，好让他能够慢慢接受自己离开孤儿院这件事。
院长原本打算控制中岛敦异能失控的方法就是把他关禁闭，但是那异能太强了，白夜燐司说的没错，迟早有一天中岛敦得离开孤儿院去外面找到能容纳他这异能的地方。
而且白夜燐司看起来一点儿都没有小心他们的意思，实力完全摸不清楚。
白夜燐司就这么拉着中岛敦的手臂带他一步步离去，没有再受到任何阻挠。
中岛敦像是还在梦里那样，直到白夜燐司发动汽车的那一刻，他才猛地惊醒。
“什么？我……我离开孤儿院？我离开孤儿院了？！等等，等一下！”
中岛敦一下子趴在窗户上，难以置信的看着远处那个自己生活了十几年地方的屋顶。
白夜燐司头也不回道：“是啊，要去噶肾了。”
诸伏景光叹了口气，刚想安慰下中岛敦，就听安倍晴明道：“心也可以啊，对于妖怪来说很补的。”
中岛敦：“……”
诸伏景光：这俩什么卧龙凤雏。
中岛敦惨白的僵硬了半天，才突然惊觉：“你不是刚被捡回来没几天的那个小婴儿吗？你怎么会说话啊？！”
安倍晴明没回答，他突然趴了下去，像是个正常的婴儿那样缩在椅子上睡着了。
中岛敦看向诸伏景光。
诸伏景光摊了摊手：“可能小孩子的身体不太好操控。”
中岛敦的神色更加难以言喻了。
白夜燐司挑了下眉，再次加火：“我本来想着要是院长不答应，我就把晴明和中岛敦绑一起，威胁他不答应就一起噶了，反正失控了也很不合好交待，他倒是给我省了很多事。”
中岛敦默默缩了起来，坐在角落里：“……”
他到底被什么人带走了啊？这不是正常的收养流程吧？救命啊！
白夜燐司把解释的事情交给了诸伏景光，除了晴明以外，关于中岛敦的事情都可以和他讲。
诸伏景光就把消息来源说成了横滨的异能特务科，倒也解释的通。
中岛敦这才知道他最近身上变化的来源，当得知夜晚降临就有可能变成伤人的巨大白虎后，他虽然看起来并不相信，却还是下意识看了下太阳：“现在是几点了？”
“没事，让你变得能控制或者是暂时不使用异能也很简单，”白夜燐司看了眼后视镜里的中岛敦，“现在先回家吧，那边还有一大群人等着我呢。”
中岛敦：“……白夜先生，你真的要让我去你家吗？”
“叫我燐司就好。”
“谢谢，燐司先生，”中岛敦意识到自己真的脱离那个孤儿院了，心里的阴影尽管没有消失的那么快，但还是难掩激动，他低头对着景光笑道，“还有你，景光，啊，还有小晴明。”
白夜燐司：“……”
不要再装小孩子了啊安倍晴明！
目前的问题结局了，好多收获了一个许久未见的家伙，然而家里那边还有很多麻烦事等着他呢。
白夜燐司一个头两个大。
半路上他给中岛敦买了身新衣服，在便利店解决了一下晚餐。
安倍晴明暂时把中岛敦的异能力封印了，做完这些，他就开始指挥白夜燐司给他买奶粉。
白夜燐司抱着他站在货架前时就很想吐槽：“你直接吃正常的东西不行吗？”
“我还不到一岁，声带都没发育特别完全，我能说话是阴阳术加持，”安倍晴明就差给他翻白眼了，“你还真是，半大不大的养了一堆，但是自己没生过就不会养。”
“你够了啊，你生过吗？你连老婆都没有历史上记载的你那俩儿子是你阴阳术分裂出来的！”
五十步笑百步。
中岛敦坐到了副驾驶上，他发现开车的白夜燐司的神色哪怕在夜色中也能看出越来越严重：“燐司先生，你没事吧？”
“没事，就是有点儿想死。”
这可和从前那些算好了的相遇不太一样，哪怕白夜燐司心里有数他也想死。
“……那咱们想点别的吧，我到您家之后……呜啊！”
他还没说完，从侧方突然窜出一辆车，像是把刀一样横插在了白夜燐司的车前。
白夜燐司像是早有预料般，很顺利的刹车打方向盘就停了下来，只有中岛敦吓了一跳。
“那、那是谁？”
在中岛敦的声音里，白夜燐司静静看着不远处的保时捷356A。
诸伏景光扒着椅背探出头：“琴酒怎么会先找来的？”
安倍晴明幽幽道：“一个结果都没有，桃花债倒是欠了一脑门。”
“桃花你个头。”白夜燐司根本就没明白安倍晴明的意思。
安倍晴明叹了口气，也不管中岛敦看着他婴儿再次说话的诧异眼神，道：“有个办法能够一下子就解决这件事。”
白夜燐司想了想，好像突然明白了什么：“你说的对，我现在就抱着你下去。”
诸伏景光：“？？？”
你明白什么了？！
--------------------
作者有话要说：
感谢在2023-05-19 14:55:46~2023-05-20 17:00:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：今天吸猫了嘛 5瓶；今天也要活下去、看不见回复 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第147章

琴酒是怎么得知消息的这个问题，那自然是某些和降谷零有交集的玩家在观察了他和柯南的动向后发来的。
谁让玩家们才不会在意局面会不会变得更混乱，更何况这个玩家是新人，他还没猜到白夜燐司，只是觉得事情会更有意思。
琴酒是自己开车来的，路上抽了很多烟，可是烟并没有起到镇静剂的作用，反而是让他看到了那辆车里驾驶位上一闪而过的人影后，顿时什么都忘了。
直到一脚油门拦在车前，他才意识到自己在做什么。
可是那边不远处的人是贯穿了他人生养他长大的人，他的所有能力的启蒙都来自这个人，现在还在做的一切和执念也都是这个人。
他目睹过一人的死亡，那是他亲自参与帮忙策划的。
现在还能迎来一人的归来，该说是他从来没相信过的幸运？
琴酒沉默着看向那边，身体却诚实的直接拉开车门走了下去。
安倍晴明向白夜燐司确认：“他真的不会惊吓到条件反射抬手就是一枪吗？”
白夜燐司向安倍晴明保证：“不会的，没事，反正打你了你也死不了。”
安倍晴明：“……”
好友就是要互相坑害。
白夜燐司当然了解琴酒了，他见到琴酒的时候琴酒可比降谷零他们还要小的多，是三观完全未曾塑造的年纪，最后是被他一手塑造出来的，成长到今天的黑泽阵。
中岛敦和诸伏景光很难评价琴酒一眼看到抱着个孩子的白夜燐司时，他的表情。
一开始是错愕，然后可能是想到白夜燐司本来就有捡孩子这个“习惯”，刚刚放松下来，白夜燐司当头就是一句话：“阵，看这个，我生的好玩吗？”
琴酒：“……？？？”
晴明：我靠被他占便宜了。
白夜燐司一开始就是冲着这个去的吧？！
降谷零不是自己孤身一人赶到诸伏景光说的这个地址来的。
他喊上了松田阵平萩原研二和伊达航，还把和白夜燐司关系匪浅的柯南也一起带来了。
江户川柯南这个名字不会是巧合，白夜燐司一定是生前就知道些什么。
哦，现在不能说是生前了。
降谷零面色严肃的在目标地点不远处停下车：“到附近了。”
柯南探出头：“不直接开过去吗？”
“小子，有种说法叫做近乡情怯，”萩原研二拍了拍柯南的头，笑容复杂，“如果燐司真的死而复生在那里等着我们的话，我也想走过去。”
柯南点点头，发现松田阵平一直都没怎么说话，而是低头摁着手机：“松田先生没事吧？”
伊达航抱着手臂叹了口气：“这家伙啊，生闷气呢吧。”
松田阵平放下手机，摘了墨镜，道：“我在想扫了这么多年墓，是不是都白干了。”
不过，白干了才是最好的吧。
柯南也理解他们的心情，无奈的笑了笑，车门关闭声突然传来，这才发现降谷零以及下车了。
“zero！”其他人连忙跟上，却发现降谷零车都美索就直接朝前走去，还是伊达航一把给他拽了回来，“冷静点，我现在都在想怎么敢让你开车开这一路的了。”
“抱歉。”降谷零后知后觉停下脚步，皱着眉道，“只是这么多年我以为我一直在过正常的生活，现在才反应过来……”
自从那天在天台之上，“憎恨”的火焰一直在燃烧，从来没停息过。
他还是恨死白夜燐司，恨着这个人做的局，憎恨白夜燐司永远都没让自己走到他身边去，哪怕是一次以性命相托。
确实，白夜燐司把他的心血零组织，还有一手创造的需要维护的未来，最重要的这些东西都留给他了。
所以他恨着白夜燐司，却没有恨过他们的相遇。
“在说什么啊，谁不都是一样嘛，”萩原研二叹了口气，“现在要再次去见燐司了，但是以我们的关系来看，久别重逢肯定不止于此。”
白夜燐司是他们最亲近的人之一，除非白夜燐司自己不想认了。
柯南还是戴上了眼睛，他眨眨眼睛看着不远处白夜燐司的家门口，好奇道：“那里有两个少年哎。”
乌野高中排球部的集训已经结束了，他们和宿敌音驹比赛过后，回到了各自的学校。
白夜燐司在那天请假离开后就好几天都没有消息，武田老师也联系不上他，大家多少都有些担心。
日向翔阳和影山飞雄是最早找来的，主要是因为日向翔阳每天上学路上都会路过白夜燐司家门口，他们遇见过好几次都眼熟了，地点好找。
其次找来的借口是想仔细问问，白夜燐司看起来不算瘦弱，但是那个手臂也绝对不像是能打出那么强大力量的手臂，到底是怎么打出那么大重量了。
要是学会这招不光是绝杀，唬人也得是有一手的。
日向翔阳本来想自己来看一眼，影山飞雄是看到了他的意图后自己跟来的。
他们找到家门口，摁了半天门铃发现没人。
旁边邻居家的好心奶奶告诉他们人出门了，两人松了口气，打算在门口等一会儿。
不过现在是吃完饭的时间了，他们就坐在门口的台阶上，吃着饭团，聊着排球，经常性的拌嘴。
“……所以说，真的就是那样吧！”
“才不是，日向你这笨蛋。”
“哈？影山！！！”
“打扰一下。”
陌生的第三个声音突然响起，两人顿时一愣，齐刷刷抬起头。
突然出现的陌生青年金发黑皮肤，看着像是混血儿，他本来长得就高，再加上是居高临下俯视的姿势，更显得人高大。
只是此时这个看起来很厉害的青年却看着他们，神色有些迷茫：“这里是白夜燐司的家吗？”
日向翔阳下意识点了点头：“是，不过他现在不在，你来找他吗？”
降谷零猜出了这两个人的身份。
看来白夜燐司愿意捡孩子的习惯还存在，这回捡的还在上高中，不知道未来会变成什么样子。
简直就像是十几年前还在上高中的他们五个那样，只不过那都是十几年前了。
看着少年阳光灿烂的笑脸，降谷零笑了笑，直白的说了一句：“我偶尔还是会羡慕你们的……”
“？”
少年的头上冒出问号。
他们对视一眼，还在嚼饭团的影山飞雄像是想到了什么，鼓着腮帮子递了个新的过去：“给，你饿了吗？”
大人还会把自己搞得这么狼狈？饭团都只能朝他们要？
降谷零：“……”
等一下，这孩子的脑回路好像不太对劲。
琴酒的绿色眼睛紧盯着白夜燐司，像是要直接把他的脸盯出一个窟窿。
安倍晴明扮演着不谙世事的小婴儿的形象，要不是年龄对不上，看起来他很想搞事真的喊燐司一声爸爸。
白夜燐司开的这个玩笑，他自己也不知道有没有缓和到琴酒的心情。
他摆了摆手：“我刚把他找回来，是我之前一个朋友，不和你开玩笑了。”
琴酒的嘴角弯了弯，道：“看着也不像，你没养过这么小的，而且要真是捡的说话语气也不对。”
车里的中岛敦：“……那个，景光，是我听错了吗，那个银发的怎么好像在主动找理由呢？”
诸伏景光正在给降谷零发短信，他叹了口气：“就是在主动找理由。”
哪怕是白夜燐司生的也得找出来一个不是他生的的证据，但是也不一定，万一真的亲生的，可能就闭着眼睛了。
不像演的，再看看jpg.
白夜燐司把晴明放了回去，无视婴儿那鄙视的眼神，看着琴酒道：“我其实没想过我还能回来。”
琴酒低声道：“但是一回来就联系了我们。”
这是白夜燐司的风格，要是背后不设局的话，他像来不会逃避任何问题。
公安的事情组织的事情甚至是日本的事情，那都是直接去想办法解决就好的，公事公办的事情。
只不过私情是没办法公事公办解决的。
怎么去分配在这些事情上需要的精力，那都是问题。
“嗯，我觉得这需要好好说说，不然我也不能满日本躲着你们。”白夜燐司就是这么想的，反正系统也没来，他就完全按照自己想的去处置这些事情了。
不光是他们，还有玩家们的问题。
玩家们也跟着这个世界的融合一起来了吧，那麻烦可就大了。
【我每日打卡，要是这都不赶紧给我放白夜燐司的新戏份就过分了啊】
【哪怕是回忆也好多来点燐司啊！】
【额燐司这个名字听到好多次了，我和松田说话的时候他还提起来过，那时没来得及问，到底是谁啊？】
【上面的，都说了不要跳着不补第一部啊！】 
【燐司是谁？是我那早死的白月光前夫】
【无所谓，你们去了解，我会继续造谣就jpg.】
【等等等等，我这里突然找不到好几个重要npc的踪迹了，他们在地图上刷新刷的这么随机的吗？还是bug？】
成田雾知道那不是bug。
他在宫城县调查出了诸伏景光坠崖的事情，把害他坠崖的那些人交给了警察，自己沿着河岸继续找。
他的人物属性那里，早就已经变成了S+，所以很快地图里就再次显示出了，正在附近的npc们的名字。
--------------------
作者有话要说：
感谢在2023-05-20 17:00:07~2023-05-21 17:00:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：一般路过咩咩子、55071640 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：55071640 2瓶；今天也要活下去、看不见回复 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第148章

成田雾挨个看了过去。
嗯，降谷零、松田阵平……哦，把柯南也带上了，日向翔阳和影山飞雄怎么也在？这组合挺有意思啊。
他扫了一眼还想找找诸伏景光在哪，但突然发觉自己看到了个眼熟的东西，一下子又把目光转了回去。
“白夜燐司的住宅”？？？
什么白夜燐司生前还在这里有套房产吗？他们原来是来调查这里的？
成田雾定了定心神，记下这个房子，又开始去找诸伏景光。
然而等到他看清楚诸伏景光在哪里，以及他身边正有什么人时，却突然沉默了，
应该说是愣住。
种种复杂的情绪涌上心头。
他现在立刻就想打开玩家频道大喊一声：TMD的不用造谣了！白夜燐司又出现了啊啊啊！
成田雾很快就想起来自己还没验证过真假，于是拔腿就朝着那边跑去。
他很快又想起来现在看看白夜燐司那边，人数配置有点不妙，还有好几个名字没解锁的新人物……
成田雾改变了主意，他转身跑去了降谷零那边。
成田雾一口气跑到降谷零等人身边时，他们还在询问日向翔阳和影山飞雄究竟是谁。
“学生？真的就是学生？”
“对啊，白夜老师是我们高中的兼职老师啊。”
“你们不住这？”
“好奇怪的问题……话说你们到底是谁啊？”
降谷零和松田阵平等人对视一眼。
他们倒是能够立刻编造出一个理由，骗过正常的高中生还是很容易的就是不知道……
这时柯南突然冒出头来，笑道：“我好久没看到燐司哥哥啦，所以见到他家门口突然出现两个人真的很好奇，打扰到你们了吗？”
柯南的可爱攻势还是很容易让人放下警惕的。
日向翔阳摸了摸柯南的头：“那倒是没有啦，毕竟我们也是来……”
“降谷零！你们五个！还有那个小子！！！”
一个暴和突然打断了既然的对话，成田雾一个急刹车停在几人面前。
松田阵平一愣，诧异道：“你怎么找到这的？”
“别管那个！”成田雾一摆手，“白夜燐司要被琴酒抢走了你们管不管？”
“？！！”
俗话说饭不能乱吃话不能乱说，但是在游戏世界里，成田雾敢乱吃饭当然也敢乱说话。
中岛敦坐在车里，看着琴酒越来越感觉不对劲。
这个男人的眼神……比院长他们可怕多了，怎么看怎么感觉可怕。
银色长发的男人看着白夜燐司时倒是正常很多，可是眼神扫过他们的时候，又变得十分锐利。
诸伏景光小声道：“总感觉好像误解了什么啊……”
“哎？”中岛敦顿时一惊，“那燐司先生会有危险吗？”
“不会的，我说的误解不是危险这种，别担心。”
诸伏景光哪怕这么说了，中岛敦的担忧也没有减轻多少。
他看了看小婴儿和诸伏景光，感觉自己是这里最大的，总该承担起一些责任。
“燐司先生！”中岛敦一咬牙，抬腿就下了车。
琴酒和白夜燐司的目光顿时一起看了过去，中岛敦满头冷汗的站在白夜燐司身后，问道：“没事吧？”
琴酒：“这小鬼又是哪个？”
白夜燐司拍了拍中岛敦肩膀，对着琴酒道：“我刚抢来的。”
琴酒：“……”
什么叫刚抢来的？
中岛敦道：“我是燐司先生收养的孩子。”
这个答案简直是用膝盖都能猜到，琴酒道：“一点都没变。”
白夜燐司还在捞孩子，甚至那边还带着两个没什么战斗力的小的，看来是没什么危险的情况。
白夜燐司道：“敦现在本身的情况也比较复杂，但是有个人让我带着他……看来我的旅途还没有结束。”
时间久了，白夜燐司自己都开始承认捡孩子算是他经历里重要的一环，还在继续捡着的话，那肯定就还不算完。
毕竟大家的常识是捡孩子要送去警局和孤儿院！
琴酒的眼神眯了眯。
旅途是指轮回吗？
这个问题上白夜燐司向来不会对其他人多讲，只能靠自己猜。
琴酒沉声道：“和我回去。”
他无论如何都不能放白夜燐司自己在这么远的地方。
白夜燐司犹豫了一下。
中岛敦看起来心理问题挺严重，不是很能适合黑衣组织那种地方啊。
他和琴酒不同，有些人就是天生性格使然。
对于他来说黑衣组织转换还是上一刻的事情，他一时没想清楚经过了这么久组织的环境早就不一样了。
琴酒不在改变的范围内，他从头到尾都那样。
白夜燐司道：“敦应该不太适应组织的环境，我还带着小的。”
琴酒刚想说些什么，不远处忽然传来一个声音：“燐司好像说不太方便了，那还有必要继续说下去吗？”
诸伏景光听出了声音的主人，顿时捂住额头叹了口气：“来了……”
怎么还不是降谷零啊你们去哪了？
安倍晴明：越来越精彩了jpg.
之前说要帮白夜燐司解决麻烦的是谁？完全忘记了。
穿着黑色风衣的青年站在不远处看着白夜燐司。
狙击手的视力水平自然不用多说，可赤井秀一却眨了好几次眼睛，直到走近了，才敢确认那里站着的人就是白夜燐司。
身上的气息十分平静，那只金色的眼睛也没有了。
他是得到了正常人的生活吗？
赤井秀一扫了眼琴酒和车子里的人。
看起来很明显不是。
在面前消散的人再次出现，就已经能够吸引人的全部目光了。
白夜燐司思来想去都觉得不可能是诸伏景光把赤井秀一喊回来的，诸伏景光肯定偏他幼驯染，那赤井秀一为什么会突然出现在这里？
还是长发版本。
现在组织不是以前的组织了，那赤井秀一追踪黑衣组织前来的说法也没有了。
“志保告诉我的，”赤井秀一低声道，“我就立刻来了。”
赤井秀一本来是因为前些天有别的事情回了日本，没想到半路突然接到了电话。
宫野家的人现在正因为让新一变小了的药的事情忙的团团转，宫野志保也只是根据降谷零和江户川柯南急匆匆走了这件事推测出了蛛丝马迹，赤井秀一决定更过来看一眼，这才发现了白夜燐司。
比起琴酒第一个见到，还是交谈了一会儿的，赤井秀一看到的东西就有很大的不一样了。
那个银发的少年站在白夜燐司身后，紧张的看着赤井秀一。
银发是什么很常见的发色吗？
白夜燐司偶尔对那个世界是游戏世界的印象加深，也就是因为这些微笑的差异，例如说对于五颜六色的头发之间常见与不常见的认知。
但是现在想想，这很有可能是系统故意搞鬼。
白夜燐司突然察觉到了什么，他没说话而是抱着手臂。
诸伏景光也忍不住下了车：“燐司？”
“我在等，”白夜燐司多年积攒的经验还能让他淡定的站在这里，他道，“可能也就是……”
他话音未落，另一边传来了喊声：“在那里！”
燐司叹了口气：“现在。”
上一次人这么齐全的时候，是在他死的时候。
死人往往比较容易有特权，所以不用管那么多，问题是现在白夜燐司没法再来一次原地去世。
现在要是再来一次，那有些人真的会发疯的。
降谷零等人喘着粗气停下了脚步。
他们骤然缩小的瞳孔中，完完整整映照着一个人的身影。
还是柯南率先喊出了声：“燐司！果然，之前那个来自宫城县的电话也是你给我打的吗？”
真的回来了，那种死去的方式竟然真的能回来！
松田阵平反反复复揉着眼睛。
很奇怪的事情，在场的人要么擅长枪械，要么擅长拆弹，全都是需要视力和注意力高度集中的精细活，可是遇到这种事情还是会第一时间怀疑自己的眼睛。
“白夜燐司……”
降谷零下意识呢喃出声。
【嘀——成就·终将重逢，开启中】
这时白夜燐司的脑海中突然划过了一个声音。
系统回来了？
“燐司！”系统的归来伴随着成田雾的喊声。
他大概是一瞬间激动过头了，本来天天看着其他人打开催促剧情，自己只是百无聊赖的想着怎么可能，却是第一个见到白夜燐司的玩家。
他没管其他人，直接一个飞扑先结结实实把白夜燐司抱了个满怀，顿了顿，才惊喜道：“不是什么幻觉考验，真的！”
白夜燐司有些惊讶——玩家是会这么真情实感的吗？
好像就在这一瞬间，其他人才反应过来……他们居然过了这么久，也只是在站着和白夜燐司说话。
“zero！”诸伏景光喊了一声，跑到降谷零等人身边，“你们好慢啊！”
安倍晴明待在车里，想着诸伏景光是降谷零那边的，中岛敦的发色和琴酒撞了，大家都好有缘分啊。
……等会儿，这什么一一分配？那自己分配哪去了？
白夜燐司等的人都到了。
成田雾松开了白夜燐司，愣了愣，看看四周，突然一个激灵明白了自己在哪。
降谷零的眼睛盯着白夜燐司，一眨不眨的。
--------------------
作者有话要说：
敦敦跟琴酒，hiro跟零，晴明你自己挑一个吧（bushi）感谢在2023-05-21 17:00:04~2023-05-22 15:49:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：秋风萧瑟 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：秋风萧瑟 30瓶；冻冻鱼 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第149章

“景光，你没事吧？”
萩原研二低下头询问着诸伏景光。
诸伏景光摇摇头：“我吃了那个药，然后跳进了河里。”
柯南连忙道：“那你应该和我吃的是一个东西。”
诸伏景光点了点头，道：“但是现在最重要的事情应该是……”
他看向了白夜燐司。
松田阵平道：“燐司，你去哪了啊？”
你去哪了啊？为什么我们这么久都本以为再也看不到你了，你却才出现？
系统：“说真的，我觉得现在不是说出真相的好时机，而且别忘了你和我们签订的合同还在呢！保密协议！”
白夜燐司当时就想给系统两杵子。
又来刷存在感了？这种时候说这话是故意的吧！这个世界融合的账还没算呢！
白夜燐司还没来得及说话，降谷零忽然道：“没事，可以回去家里，慢慢说啊。”
降谷零指的那个家里当然是东京降谷家了。
这话的针对性也很强，像是在告诉别人，只有他和白夜燐司生活过的那个地方，才能称为家里。
中岛敦左看看右看看，感觉事情发展完全超出了预期。
这……现在燐司先生到底有没有危险啊？
白夜燐司叹了口气，叉腰道：“我暂时哪也不能去，我在这里也有住处。”
他揽住中岛敦的肩膀，又指着诸伏景光和柯南道：“现在还得解决他们的问题，我需要待在这里也是一个重要的因素。”
与其到处乱窜让之前的某些人找到，说不定一片混乱还会影响到周围的人，白夜燐司选择可着自己家里嚯嚯。
降谷零一愣：“你又捡到新的小孩了？”
车子里的晴明欠兮兮的呜哇嚎了两声，像是在提醒众人别忘了他的存在。
众人顿时睁大了眼睛。
现在人太多了，真的太多了，白夜燐司还是那个完全没有让他们情绪跌下去的操作，以至于真的久别重逢的后劲还没跟上，大家都没怎么反应过来。
萩原研二难以置信看着晴明：“哪来的小孩子啊？”
成田雾后知后觉，松开了白夜燐司后，盯着他道：“你不会再跑了吧？”
白夜燐司：“……你在说什么？”
他跑什么了啊？
白夜燐司捂住头：“咱们能重逢也算是好不容易了，我原本这辈子都没想过能再看到你们，真的。”
“那就跟我回去！”降谷零的语气突然激动起来，“你又在害怕牵连我们什么？还是又开始谋划什么了？”
松田阵平道：“燐司，你是打算去管那些死神的事情吗？”
白夜燐司摇摇头：“不是，我还没见到他们。”
赤井秀一沉声道：“那你的力量恢复了吗？”
“应该只有体术的力量恢复了，暂时还不能自由脱离身体。”
柯南听的满头雾水：“什么？你们在说什么？”
中岛敦也一样。
琴酒突然冷笑了一声：“够了吧，所以伟大的公安警察和FBI能做些什么？你们没有一个能左右他们，只有组织的存在能容纳白夜燐司。”
白夜燐司：“等会儿，这就开始了？”
一瞬间剑拔弩张的气氛顿时拔地而起。
中岛敦直接被挤了出去，柯南诸伏景光后退了好几步。
“琴酒，你真的觉得现在的组织没人动得了吗？”
“怎么了，波本？你是不想要这个现在还破格保存在组织里的代号了吗？”
“变成现在这样的组织和日本都是燐司的心血。”
“哦，你个美国人也对这件事这么了解吗？”
这对话完全没法进行下去。
最过分的是这些人明面上是在吵架，实际上却是围魏救赵，重点还是在白夜燐司身上，离他越来越近越来越近……
成田雾最终被挤到一屁股坐地上还抱着白夜燐司大腿。
白夜燐司低头：“你非得这样吗？”
成田雾坦言道：“我是真的觉得你会临时跑掉，你忍一下。”
白夜燐司忍无可忍，深吸一口气，刚想开口，两个声音却一下子打断了他们。
“啊，白夜老师在那里，刚才的那些人也在！”
“你们在干嘛？”
“喂，放开白夜老师！”
日向翔阳胆子也是真大，一把将排球扔给了影山飞雄就要冲上去。
晴明：“呦吼，意料之外的来了。”
可还没等日向翔阳冲刺到一半，临街的一间房屋二楼窗户突然唰的一下子被拉开。
“你们干嘛呢！半天了有完没完？！在别人家窗户下面嚷嚷什么？！”
老奶奶的声音听起来中气十足，震的人下意识一缩。
白夜燐司：“……我说三二一一起道歉，让后去我现在住的地方说话。”
“……嗯。”
这一声吼倒是能让他们清醒一下，比白夜燐司的话有用多了。
白夜燐司家就是最常见的那种二层建筑，待下这些人倒是勉强够用。
白夜燐司先把安倍晴明放在刚买的婴儿床里，扔在客厅角落：“我觉得你暂时别说话比较好。”
“我真的是来帮你的啊，你怎么不信呢？”
中岛敦站在一边，觉得一阵恍惚：“那个……我就不用听了吧？”
白夜燐司摇摇头：“想不想留在这里是你的自由，反正你肯定会住在这里的。”
中岛敦心中顿时一阵感动——怪不得白夜燐司年纪轻轻却这么成熟，感觉从刚才这些人的对话里就能听出来，真的经历了很多。
琴酒低头看着柯南：“……江户川柯南？”
柯南额头顿时划下一滴冷汗：“那个，有事吗？”
琴酒看向了白夜燐司。
白夜燐司诚恳道：“这件事纯属意外，我本来以为他不会出现的，但是既然出现了……没事的柯南是个好孩子，你可以好好和他谈谈未来，开个会。”
来让我们隆重欢迎黑衣组织真正的掌权者，新鲜出炉的新任boss，江户川柯南。
柯南：“？？？”
柯南好不容易才搞清楚事情的来龙去脉，顿时目瞪口呆：“怎么会这样？！难道说燐司你早就知道我会变小吗？”
“不会，你和景光都是未知数，但是既然有人想让你们变小我也没办法。”白夜燐司看向心虚的成田雾。
柯南这才想起来，朝着成田雾道：“所以那天你为什么要穿着黑衣服戴假发去袭击我啊？”
成田雾嘴角抽了抽：“给你喂药的又不是我，我都被毛利兰扣墙上去了。”
“成田，你还有cos的爱好呢？”
“不会吧，你cos的谁啊？”
成田雾面无表情：“酒厂劳模。”
“？”
好像隐约知道是什么，又无法确定……
这时，忽然有人长长松了口气。
“我一直都在想真的太好了，还能这样再次见面，”诸伏景光道，“哪怕中间有很多波折，但是你还是没有死的，燐司。”
“……”
屋子里安静了一会儿。
白夜燐司在刚才已经和日向翔阳说了他今天有事，改天可以和他们聊聊那个力量的问题，两个人就先回去了。
白夜燐司认为这是自己带来的问题，绝对不能把这些原本就生活在普通世界里的少年卷进来。
顿了顿，白夜燐司道：“最起码，我不会再把自己的死亡算在局里了。”
白夜燐司现在相当的冷静，或者应该说是现在在场的这些人里，要是连他都不冷静就出大问题了。
柯南试探着道：“燐司，你刚才说我和景光，还有那边的那个银发少年的问题都是必须解决的关键吧？你知道该怎么解决吗？”
白夜燐司：“说老实话，这个药我当初做出了是为了麻痹乌丸莲耶，外加毒杀他的，想要解决的话……等宫野家研究出解药，或者是你在感冒状态下喝一些老白干白酒也可以暂时恢复。”
柯南顿时睁大了眼睛：“喝酒？”
“因为正常是未成年人禁止尝试的，所以变小了的话是想不到这个办法的吧。”
白夜燐司转头看向其他几个人：“然后是这边。”
顿了顿，他道：“我觉得大家可以坐下来，实在不行在我这住一段时间再说具体的，话说你们之间什么时候矛盾变得那么大了？”
矛盾的罪魁祸首如此道。
萩原研二他们睁大了眼睛，彼此对视，用眼神交流。
真的假的？燐司还不知道？
他能知道什么啊，你就是现在告诉他零他们是喜欢他才会这样的，他也只会说你真会开玩笑。
但是总得有人告诉他吧？
我觉得我可以，快刀斩乱麻！
成田雾你那张嘴不行！
成田雾一下子站了起来：“老师，我想和你单独谈谈。”
“嗯？有什么事不能说？”
“秘密啊秘密，我也有秘密想问老师。”
他把白夜燐司拉到厨房，站在那里刚好是还能看到其他人，但是话又不会被听到的程度。
成田雾满脸凝重：“老师您在这边有喜欢的人吗？”
“没有。”白夜燐司想都没想。
“不用答的这么快好好想想啊，也没有结婚对象吧？”
“我都没有喜欢的人了我结什么婚……我接断子绝孙。”白夜燐司无奈道。
成田雾顿时松了口气。
“是这样，虽然他们很多人都在喊老婆啊老公啊什么的……”
白夜燐司看着成田雾的眼神越来越古怪。
玩家们那些稀奇古怪的叫法他都听到过，成田雾到底想说什么？
--------------------
作者有话要说：
感谢在2023-05-22 15:49:01~2023-05-23 16:58:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：雪霁 43瓶；庆聆 30瓶；肉包 5瓶；清风吹不来明月 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第150章

成田雾总感觉说到这份上白夜燐司再不懂就过分了，还是在装作没听懂呢？
要是装的，那几个人就难办了。
白夜燐司演技太好，他不敢确定。
成田雾问道：“那您先告诉我一下您喜欢什么样的人？”
白夜燐司道：“无。”
“啊？别这么无情啊。”
“现在流行给热门角色无感情线标签然后打一大堆擦边球来保持热度了，”白夜燐司故意道，“比起负责赚钱的策划你还是太嫩了。”
反正成田雾也没办法直接和策划对话，他总冒出这种惊人的话，成田雾也该习惯了。
实话也是真的“无”，他养过那么多孩子，只要不是特别恶劣的性格基本都没感觉哪里不好，也分不出太多的喜欢程度。
说到底人为什么一定要喜欢什么人呢？没人喜欢他才是真的轻松。
其他人：箭头发射发射，白夜燐司：屏蔽屏蔽屏蔽。
他身上像是装了个反射板一样总之就是屏蔽。
成田雾下意识道：“那降谷零他们怎么办？”
白夜燐司：“……你是说游戏应该拿他们炒cp？”
“哈？我不是这个意思……这不是一直在炒吗挺白月光的大家都没啥意见……”成田雾挠着头发道，“但是我看按照您说的，估计是会一直这么炒下去了。”
现在外面论坛都能根据攻还是受这个问题撕出来好几页，这点算什么。
成田雾走出去看到降谷零望着他的眼神，他突然意识到，自己好像还是没搞清楚要问的真正答案。
白夜燐司没有立刻出去，他在厨房里开始和系统对话。
“真的，我发誓……一开始真的没有这个设定，给你看策划的本子记录。”
“玩家的呼声太强烈了……你知道的，他们给的太多了。”
“但就算是这样我也没有背叛你哦，大家都还是以前一模一样的样子真好。”
白夜燐司：你看我笑了吗？
“啊哈哈死神的能力很快就会回来了，到时候你还能自由切换死神和人类的身体，那不是挺好的吗？”
白夜燐司眨眨眼睛，指着左眼道：“把我的眼睛还给我，我再带你大杀四方一回。”
系统一愣：“那眼睛里封印的东西没了啊。”
白夜燐司道：“你忘了我是从开始学阴阳术就有这只眼睛了吗？”
眼睛会变颜色不是因为封印物，而是因为能力。
白夜燐司眨了眨眼睛，感觉到一股热流进入了左眼里。
他正想走出厨房，脚下却突然来了个幼小的身影。
某晴明爬到厨房门口，正坐在那里满脸严肃的看着他：“我感觉到有什么东西在你身边。”
白夜燐司笑道：“应该是大黑耗子吧，被我打跑了。”
系统：“……”
白夜燐司把新买的玩具倒到地摊上，让晴明继续装他的会听八卦的乖宝宝。
他站起身，看向其他人时，才彻底睁开了眼睛：“现在才算是真的恢复正常吧。”
众人瞳孔顿时一缩，甚至忍不住站起身：“那个金色的眼睛？！”
大家都在担忧，只有中岛敦第一个念头想的是：好帅啊这个颜色，回过神发现大家都没在笑，他连忙切换了表情。
白夜燐司比了个嘘的手势，道：“一切都还没有结束，这眼睛一直在这里就是证明，我是不会消失的，这回不好好解决是不行的了。”
世界融合，不搞好的话麻烦会接踵而至。
至于到底是重新分开还是大家一起适应，那就是后来要说的事情了。
白夜燐司回来满打满算也没有一个月，他就被退休返聘了。
众人一时间似乎不知道该对这个完全和过去的白夜燐司重合的形象说些什么。
还是萩原研二笑了一声，无奈道：“燐司，我们看习惯你这个样子了，但其实还是黑眼睛的样子更好看一些啊，对吧，小阵平？”
面对萩原研二的故意询问，松田阵平看向别处道：“那不是明摆着的吗？”
似乎什么都没有这只眼睛更有说服力了。
白夜燐司还得去联系宫野夫妇，而且他真的把房间钥匙都拿出来了，问大家想住哪都行……他们自己不要的。
更有甚者例如萩原研二，还要趴到地上去戏弄小孩子晴明，然后感慨一声：“还行，只是捡孩子养孩子。”
要真是亲生的，降谷零他们的表现可就不敢想了。
白夜燐司本来以为安排好一切了，没想到转头一看，就看到诸伏景光和柯南一起坐在沙发上，在那里喝酸奶。
“你们俩像真的小学生一样，但是该各回各家了。”
“别这么说嘛燐司哥哥，”柯南用相当可爱的语气笑道，“我也好想尽快恢复身体哦，所以我能留下来吗？”
诸伏景光也举手：“我也是，我觉得zero他们也会赞成！”
降谷零：“……”
白夜燐司伸手：“那未成年人给我监护人号码。”
“好严格哦哈哈……”正当柯南想萌混过关时，一个影子突然笼罩了他。
琴酒站在柯南身后，居高临下的俯视着：“把这小子交给我。”
柯南一惊：“哎？不是，要我干嘛？”
琴酒眯了眯眼睛，沉声道：“去解决遗书里“我的下一任继承人我的儿子江户川柯南”的这件事。
白夜燐司在一边喃喃自语：“我当时有写这么详细？”
还是燐司说趁着组织现在这样总因为那个继承人起冲突，还不如放任他们最后斩草除根。
琴酒看着是接受了这个说法，可当他再次看向白夜燐司时，眼神有一次凌厉了起来。
“不要再乱写这些事情了。”
正常人听起来都会是这种真的继承人是虚构的还是在几年后梦想成真的，于是展开激烈争论，结果最终琴酒才会自己出来说上一句“包括你自己放在那里的心脏。”
别再继续把他人放在自己前面了，不要再为了趋势和布局就要自己写下自己的死亡了。
既然白夜燐司这个名字的主人再度出现，又不可能告诉这个世界这件事，总感觉像成田雾说的那样，他会很容易离开。
可是现在也没有别的办法了，白夜燐司除此之外的事情还是没有骗过他们的吧……
到目前为止，他还是在感谢白夜燐司当年把他带走了。
降谷零远远看着白夜燐司，在他转头时直接对视，也没有躲开，只是一直看着。
看着看着，白夜燐司微微歪头像是在询问他怎么了？
降谷零心道：可我现在还是会恨你，怎么办来着？
有补偿能够填下这份恨意吗？
降谷零忽然想到了一些东西。
松田阵平走到白夜燐司面前，拿出了那副眼镜。
“我都快记不清楚过去多长时间了，明明之前也见了好几回，结果现在才有机会。”
白夜燐司有些出神：“你还记得这个的事情啊？”
松田阵平笑了笑：“怎么忘？这个眼镜的主人陪了我十多年，救了我好几次，就连这个眼镜本身都替我挡过子弹，它的主人还有很长一段时间不在，我要怎么忘？”
他甚至下意识的说出了两个“我要怎么忘记”。
防弹玻璃的眼镜上面，能看到一个浅浅的凹痕，确实是子弹的痕迹。
白夜燐司终于拿回了那个眼镜，然后再次递了回去。
松田阵平一愣。
白夜燐司晃了晃那把眼镜：“那就继续寄存在你这里吧，我也不说送你了，这样就是一个新的‘咒’了。”
“咒？”
“阴阳师的说法，这样我想要这个眼镜的时候你就应该尽最大努力把它还给我了，因为人的言语是有力量的。”
松田阵哦：“不算是立FLAG吗？”
“那你还我？”
“不要，给我的就是我的了，放我这的也算是。”
赤井秀一没说什么，最后也只留下来一句：“最近我会在这里多待一阵子的，我还有别的事情。”
降谷零冷笑一声：“FBI在日本有什么重要的事情呢？”
赤井秀一道：“我在休假，我至少会等到志保研究出解药。”
等到那时，才是真正直接开诚布公的好时机吧。
赤井秀一从小在外国长大，本身还是混血，对于这件事本来不该有这么多纠结，但问题是……白夜燐司他真的听不懂啊！
白夜燐司没有关门。
他敞着大门口，看着他们暂时离开，也不想去想到底是真离开了，还是暂时待在附近。
白夜燐司心想着要是他们真的会恨他，那情况说不定还比现在要好一些，毕竟恨意这种事打一架不就是最好的解决办法吗？
游戏剧情还没把重逢这段放出来，成田雾也配合的一起没有说出来，像是打算吓死自己的同事。
白夜燐司一转身，就看到柯南和景光也坐在地摊上陪着晴明堆积木。
“好棒好棒，已经很高了！”
“……”白夜燐司嘴角抽了抽，“真的有必要一起装的那么像吗？”
他叹了口气，不去管这三个人，转身走向了中岛敦。
中岛敦拘谨的坐在沙发上，看起来十分紧张，因为他知道接下来肯定会有的一对一谈话才是最可能出问题的。
白夜燐司看看他，道：“没事别紧张，等其他异能者来了，下次你看到你的同僚应该会更焦头烂额。”
“？？？”
--------------------
作者有话要说：
感谢在2023-05-23 16:58:55~2023-05-24 16:59:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：玥 26瓶；和百日照弦、柒渊 10瓶；今天也要活下去、啦啦啦 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第151章

“首先，这个世界上有着正常的世界，以及尸魂界这样不同的存在，正常的现世住着活人，尸魂界居住的是死去的灵魂，死神负责引渡灵魂以及居住在尸魂界。”
“现世中有着常人和异能者的区别，异能者就是像你这种先天拥有一些带有名字的能力的人，你现在也已经知道名字的能力了吧？”
中岛敦道：“嗯，是月下兽，心里好像有个名字在这么说。”
他坐在沙发上，和柯南一起听着这些事。
对于柯南来说，这无疑也是刷新世界观的经历。
白夜燐司继续道：“我之前负责的工作里也有以正常人类的身份和异能者以及死神接触的这部分，毕竟大家都生活在差不多的世界里，想要完全分开来看是不可能的。”
柯南问道：“那降谷零哥哥就是接替了过去你的工作吧，我看他好忙啊。”
“对的，公安的零组和大众认知中的完全不同吧，这样的误解也是零想要的。”
柯南忽然有些挫败：“异能者和死神的能力，都能轻易做到常人办不到的事情啊……”
那样的话，很多只能用正常逻辑来解释的犯罪不就成了无解之谜？
“所以才有知道他们存在的人用新的认知来负责这部分啊，”白夜燐司给自己倒了杯新的茶，顺手敲了下柯南的头，“这种事情发生，证明的不是侦探警察会变得多么无能，而是需要更加分明的去各司其职，三百六十五行呢，我也不是每一行都……会……”
说到最后，柯南竟然发现白夜燐司迟疑了。
他还不知道白夜燐司这上千年体验过多少种职业角色。
柯南想想也是这样。
白夜燐司道：“敦，先好好训练下你的异能力吧，然后看看给你找个异能者组织待着，那应该是最合适的。”
中岛敦立刻认真的点了点头，随后又有些不确定：“如果，如果我能做好的话。”
白夜燐司笑道：“我看没什么问题。”
柯南撑着侧脸看他，忽然道：“燐司哥，我感觉你好像有些变化。”
“变化？你指的哪方面？”
“我说不上来，但是以前你好像……这种事一般就自己解决了，也不会和他们多说什么吧？”
白夜燐司忽然有些迟疑：“是这样？”
居然连没有相处过太久的工藤新一都能看出来？
现在系统也不和他说到底要做什么，他还得随机应变，至于降谷零他们那边……说着是暂时离开了，但是事实上哪个人的事情都没有解决。
白夜燐司感觉自己现在满脑门子都是官司。
柯南摁着手机，道：“燐司哥你还有什么事想和宫野博士他们说的吗？我一起发送过去。”
他现在最想要的还是自己的解药。
“老白干，还有组织积攒的对于药物的研究资料记得等快递，要不然就让玩家给他们打材料。”
反正最后这个解药肯定也是大结局时让玩家攒出来条件，再让宫野志保做出来，不是这个套路都不叫通关游戏。
柯南一愣。
“就是积极勤奋，什么都喜欢帮忙的好人。”白夜燐司觉得自己形容的一丁点都没错。
白夜燐司看向晴明和还在陪他搭积木的景光，竟然觉得这画面异常和谐：“晴明，没必要继续装下去了吧？”
晴明抬起头，笑了笑：“可我真的只是个不到一岁的小孩子啊。”
中岛敦和柯南同时跳了起来：“小婴儿在说话！”
白夜燐司：“不是，那其实是个上千岁的糟老头子。”
晴明：“你比我小吗？”
诸伏景光无奈的叹了口气道：“二位请不要吵了……”
诸伏景光现在这样其实也算带薪休假，不管是公安那边还是降谷零肯定都希望他待在这里一直能看到白夜燐司。
要是再玩一次消失，那真的是会让人疯的。
白夜燐司看了看还没关上的大门，喊道：“成田，你们几个真的不进屋吗？”
屋外，成田雾和他正在交流的几个老玩家顿时纷纷一惊。
感情这门是给他们留的？
白夜燐司探头：“不光是给你们留的，但是再不进来就芝麻关门了。”
玩家：“……”
这真的没有读心术吗？
“老师好久不见……其实也没有很久但是这个世界里的时间线都足够柯南去打酱油了我还是说一声。”
柯南：“……喂关我什么事啊？”
“燐司！其实我一直都是投的游戏肯定会把你复活，我真的很相信你！”
“得了吧你你哭过好几天哭你早亡的前夫！”
“你不要乱讲话啊我对老师的师生情天地可鉴！”
“老师我不行了这个破游戏没有你这种尽职尽责的npc我真的快玩不下去了，现在他也不出新的npc了救命啊……”
白夜燐司被抱着挨个哭了一遍。
柯南等人被迫在旁边听着被打了码的各种句子满脸茫然：“他们到底在说什么？”
最后就连成田雾都忍不住喊道：“有几关的试炼小boss的琴酒降谷零啊，你不知道他们现在的难度变得好变态，像个鳏……”
但他自己没说完，满脸古怪的闭了嘴。
白夜燐司自然没听懂，他道：“可能暂时无法手动修改难度，你们先忍忍。”
降谷零他们都过来了，就证明这个世界不是策划掌控的剧情，可能过去是掌控过，但是现在绝对是正常人。
这样的话就没有什么试炼也没有难度一说，估计最近他们几个的心情应该都挺复杂的。
玩家们叫苦连天。
【无所谓我会先去开白夜燐司复活庆祝会】
【我的复活祝福呢？先抽奖个8888啊！】
【？什么情况？你们不是去调查诸伏景光的事情了吗？】
【哈哈哈哈哈哈大好事】
频道里已经刷了起来。
白夜燐司沉声道：“你们现在已经能打得过异能者了吗？”
成田雾：“我是能，还开了个异能者作为第二职业呢。”
有人猜测道：“要当中岛敦的陪练吗？”
“好哎作为交换先让我rua大老虎！”
中岛敦：“啊？”
白夜燐司摇摇头，叹了口气：“不是，反正你们暂时应该不用走，马上也就是个5……”
说着，白夜燐司忽然停了下来，下一刻他面色古怪的继续道：“4……”
众人顿时脸色一变：怎么还倒数上了？！
白夜燐司数到1的同时，众人听到上方像是传来了一声轻微的崩裂声。
可是他们上方是二楼和屋顶啊？
“轰！”
下一刻，上方的房屋骤然碎裂，一个重物裹挟着风直直砸进了屋子里。
伴随着“咚”的一声巨响，连带着地板都四分五裂，无数碎石木头坠落而下。
“咳咳！”中岛敦连咳嗽了还几声，小心翼翼睁开眼睛，突然发现现在的姿势不太对劲。
他站在屋子边缘，身后被塞了景光和柯南，身前则是……不知道什么时候被塞进他手里，被举起来挡住了砂石的晴明。
安倍·大怨种·挡枪工具·晴明：“……白夜燐司那个混蛋。”
觉得他会阵法真就直接那他当工具人啊？
玩家们可算是知道白夜燐司问他们打不打得过异能者是什么意思了。
在烟尘中央，身材修长的青年缓缓走出，他至少有一米九，金发浅色西装戴着帽子，外套披在肩头，闹出这么大的动静白手套却纤尘不染。
玩家们在白夜燐司背后探头，不确定的道：“老师，你雇佣了魏尔伦做你的拆迁队吗？”
不是他们不敢迎风直上，而是现在这个状况，谁都知道魏尔伦是来找谁的。
白夜燐司：“……只是他好像换了号码，所以我让人帮我转达了一下我说的话。”
“我猜是太宰治转达的。”
大家对这件事保持高度的赞同。
魏尔伦蓝色的眼睛里倒映着白夜燐司的身影。
他道：“所以你没死吗？”
白夜燐司叹了口气：“我都记不清楚我死了几次了。”
人造神明的瞳孔下意识一缩。
“那是真的！”柯南怕这个一看战斗力就很强的人弄出什么大误会，连忙道，“我们也都是刚刚才得知他复活的消息的！”
“复活？”
魏尔伦顿时皱起眉，他上前几步看起来是急切的想细问一些事情。
例如说当年出现在横滨的那个人到底是谁，这么多年他都经历过什么。
可下一刻，一个半透明的黄色立方体突然出现在魏尔伦和白夜燐司之间，挡住了两人中间的路。
白夜燐司再熟悉不过这些人，他垂着眼帘看那立方体，头也没回便道：“阿蒂尔。”
后走进来的兰堂面色复杂：“您也知道我和保罗互换了名字吗？”
他不是自己走进来的，身后是急着寻找什么的中原中也，还有……
沙色风衣的青年倒退着进入屋子，并且保持着举起双手笑吟吟的姿态：“哎呀呀，这样的场景可真是没想到……”
他的笑容凝固在看到白夜燐司脸的那一刻。
伴随着他的倒退，最后的两人也映入了眼睛。
柯南震惊道：“零哥怎么回事？！”
降谷零正和持枪指着太宰治，而在降谷零身侧，是拿着枪指降谷零的一个红发青年。
--------------------
作者有话要说：
感谢在2023-05-24 16:59:19~2023-05-25 15:18:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：一般路过咩咩子 30瓶；今天也要活下去 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第152章

场面一下子变得剑拔弩张了起来。
太宰治还在笑嘻嘻的举起双手看着降谷零：“这位我记得是之前黑衣组织的那位先生啊，我们好像不是敌人吧？”
降谷零面无表情道：“这么大的动静和你无关吗？倒不如说你们横滨的异能者来这里干嘛？”
作为零的负责人，现在降谷零的确有必要好好询问下这回事。
最关键的是，白夜燐司这边不能再出事了。
柯南：“你刚才没走吗？”
降谷零没看他随口回道：“看这个样子还好我没走远。”
中原中也愣了一下，看看现在的情况，道：“太宰，你在干嘛啊？”
太宰治闻言回头，在看到白夜燐司的那一刻，瞳孔一缩。
他脸上笑嘻嘻的神色瞬间消失，刚才那份因为还没见到白夜燐司而产生的不真实感瞬间消失了。
织田作之助也是一愣，虽然没有放下保护太宰治的枪，却依然看向了那边：“燐司……”
降谷零观察着几人的一举一动。
魏尔伦一点点皱起眉——人太多了没法说话。
看着这么一副紧绷的场景，白夜燐司忽然不知道如何开口让大家先坐下。
就有种不是一个片场的人混在了一起，一不小心就显得偏心了……
晴明看看白夜燐司又看看中岛敦，叹了口气，道：“你们不能坐下好好说话吗？实在不行这都见面了来场真人快打解决一切也行啊，在那杵着算怎么回事？”
“……”
中原中也一惊：“谁在说话？”
中岛敦顿时接受了大家的注目礼，他连连摇头：“不是我！”
大家下意识认为婴儿不会说话，于是看向了诸伏景光和柯南。
诸伏景光比起工藤新一，毕竟是个成年人了，他只能硬着头皮道：“咳，就……一个提议吧……”
晴明公你别随便说话啊！
“不是，”安倍晴明再次叹了口气，“是我啊，你们为什么认为婴儿不会说话？”
诸伏景光瞪大眼睛：“被人知道了没事吗？”
“你觉得这里会有认为我是妖怪把我抓去处决的人吗？”
“那倒不可能……还有这里是现代啊！”
认为人是妖怪抓去处决什么的那是古代的事情吧？
织田作之助：“……婴儿在说话？”
作为这里唯一一个除了白夜燐司以外照顾过小孩子的人的认知来说……这世界上是不可能有会说话的婴儿的啊！
兰堂睁大眼睛：“你是异能者，还是实验体？”
晴明指着白夜燐司：“你们再啰嗦我就是他儿子。”
“……”
白夜燐司：“其实你要是这么想我也没意见。”
“你滚。”
作为一个婴儿，还需要定时吃饭，在如同针扎般的目光的注视下，中岛敦在旁边看着晴明喝奶粉，自己满头都是冷汗。
这种情况他光是旁观就已经压力很大了，白夜先生现在是什么心情啊……
晴明：他自己干的自己担着。
异能者和降谷零他们最大的区别就是，里面混杂着能够毁掉城市的战斗力。
白夜燐司站在漏风的洞下面，总觉得这天光比他现在的内心明媚多了。
看了很久的玩家们冒出头：“老师，需要修屋顶吗？”
“我们手艺特别棒的，也不会花费很长时间。”
也就是您把这里是事情解决完的这段时间他们肯定结束啊，就是系统帮个忙，然后他们借机听个剧情的事！
玩家们就是专业的，为了赚取任务点经验值，传话打架找东西……什么事情他们没干过？
白夜燐司也习惯了，他点点头：“行，麻烦你们了。”
“得嘞，您等着！”
降谷零站在白夜燐司身边看着他们远去：“他们为什么这么开心？成田也是？”
白夜燐司无奈笑着摇了摇头，看着降谷零道：“你没走吗？”
降谷零愣了一下，道：“只是觉得不对劲回来看看。”
“只是？”
“还有，不想这种时候丢你一个人在这。”
降谷零说完这句话，就走到一边去靠在墙上，像是并不在意这边的场景了。
“燐司？”太宰治试探的声音忽然响起，“你是白夜燐司还是白苏维翁？”
白夜燐司缓缓回过头，道：“那都是我。”
中原中也：“可是那个时候你表现的并不认识我们啊？”
兰堂沉声道：“还有我们在法国碰到的人……”
太宰治看了下众人，一字一句道：“大家都在不同的地方不同的时间认识一个长得一样的人，那都是你吗？”
认识的地点时间情况都不同，可最终全都殊途同归了。
诸伏景光他们也想知道这件事。
但诸伏景光还是下意识自言自语道：“那也是轮回的一环吗？”
站的离他最近的听觉灵敏的魏尔伦听到了这句话，追问道：“轮回是什么意思？”
诸伏景光一愣，看向白夜燐司，却发现他依旧是那副平静的样子，似乎在说不管发生什么他都能接受。
白夜燐司这回是真的没打算再继续用什么理由去编造谎言了，对于他来说，该做的事情都已经结束，就是如此，完全没必要再去躲避什么。
诸伏景光道：“你们知道死神吗？呃，应该是日本的死神……”
跟据了解来看，死神应该不管法国的事情，那白夜燐司之前出国算跨国执法吗？
白夜燐司一个人站在那里，除了脑子里装着的偶尔墨迹两句的系统，他就是一个人在那里。
情况像是和千年前一样，又像是不一样的。
他至今为止，所有的旅途都应该算是自己一个人完成的，没有能够长久陪伴他的朋友亲人，没有一个人能在这么漫长的时间里完全接触到他每一个不同的时间点。
那里有人在述说着他的人生，他有着恍若隔世的感觉。
白夜燐司突然莫名其妙的想到——他还能算是个正常人吗？
似乎不需要爱情不需要亲人，在经历了那么多跌跌撞撞的人生后，现在靠着不知道何时新鲜劲会过去的平凡日子的念头，然后他现在想的到底是又能见到大家了，还是在见到这些人后那些可能到来的再次分别的日子？
白夜燐司难得的茫然了起来。
系统叹了口气：“我说给你找个心理医生？”
“……我能凭着阅历把心理医生聊抑郁了你信吗？”
系统：“……”
降谷零和诸伏景光应该是在白夜燐司离开后，和死神交接时听他们说了不少事情。
包括白夜燐司千年前的身份，身为死神时做过的事情，还有那些死神们都记不清楚的无数段人生。
有一段时间降谷零忽然察觉到了一件事。
他们相处过的那十多年，对于他来说，是人生里的一半时间，还是意识开始萌芽后最重要的那段时间。
白夜燐司看着他长大，他也在长大的时间里看着白夜燐司，一开始只是少年的占有欲，后来被同学的几句话推离轨道。
可是那么多年足够刻骨铭心的时光，其实只是白夜燐司上千年的时间，无数段人生里那么转瞬即逝的一部分。
白夜燐司是那样想的吗？
白夜燐司恢复所有的记忆后，会觉得他们变成了无关紧要的人吗？
对于一个人来说转瞬即逝的时光，却能够困住另一个人的整个人生。
降谷零到现在为止，依然确信着他当初想去当警察一开始是因为白夜燐司，现在继续做着的事情里也有因为白夜燐司的部分。
不是白夜燐司消失了就不继续去做了，但是他无法忽视掉白夜燐司在这里占据的那部分。
这个世界上有很多人大概和他是相似的心情。
听完了诸伏景光的复述，众人的表情都有些凝重。
中也忽然问道：“在离开横滨后没多久你就又死了一次吗？”
这着实是一个令人有些意外的话题。
和降谷零他们那样见证着白夜燐司走向死亡过程的人不同，他们没有急着去问曾经积攒多年的疑问，重点在白夜燐司怎么在那么近的时间点上又死了一次。
太宰治沉声道：“我又叫人留意着你的事情，但是除了好几周后才得到白苏维翁死了的这个消息以外，什么都……”
白夜燐司道：“那是自然的，我当时做的事情牵扯到了很多国家的情报组织，在调查清楚前那些国家们会一起联合起来封锁消息，要不是我之前的布置，就连威慑某些人的目的都达不到了。”
事情似乎变得很缓和了。
降谷零一直都觉得之前的见面不对劲，他们的人太多，每个人都没来得及好好说话。
白夜燐司该不会是因为怕他们和异能者们打起来吧？还是因为在等着之后再和每个人好好聊聊的时间？
“……白夜燐司，好久不见，”没有了之前的多番试探，穿着浅色风衣的卷发青年垂眸笑了笑，盯着白夜燐司，用着最为温和的语气道，“以后也还能一直见到了吧？”
燐司，许久不见。
你最近还安好吗？之后还会有危险吗？
以前都是你在保护我，这次应该至少也让我们角色互换一下吧？
有一封从来没想过能寄出的“信”，飘到了收件人的手边。

第153章

白夜燐司收到了那封信。
他道：“完成我最后应该做的那些事后，就没什么问题了。”
等到那时到底是重新分开还是创造出一个全新的世界呢？
“……燐司，这么长久以来，你的记忆里催促着你一直前行的到底是什么？”
白夜燐司的思维偶尔也会完全变成如同真正的npc那般的思维。
白夜燐司思考了一会儿，轻声道：“无愧于心吧。”
他当了这么多年各色各样的任人物，最后都被死神这个身份贯穿起来，每个不同的马甲都做了什么先不说，作为死神的时候无数次选择轮回总是没有出过错的。
安静了一会儿后，中也突然笑了一声。
“你还真是……一直都是这个样子啊，”中也无可奈何的看着他，“燐司。”
没办法对这个人生什么气，白夜燐司也是身不由己吧。
他现在也在那个位置上保护着横滨保护着港口mafia，很多时候无法随心所欲这点真的感同身受。
白夜燐司还想再说些什么，他死神那部分的灵力感知却突然一动。
有什么在飞速靠近。
白夜燐司的脸上顿时流露出更加无奈的神色：“今天大家是打算一起来吗？可我没告诉死神那边啊？”
灵力也才刚刚恢复，他不想被感知到的话谁也不会知道白夜燐司回来了。
看他突然停止了话头抬头望天，柯南探头跟着一起看：“燐司，又有人要从天而降吗？屋顶是不是先不用补了？”
这个问题真现实啊。
白夜燐司的嘴角抽了抽，无奈道：“谁知道呢。”
中原中也他们当然也发现了白夜燐司的不对劲，顿时也跟着一起看了过去。
那里有什么？
在作为常人的五感中，那里什么都没有。
这里感觉到变化最清楚的是诸伏景光，他睁大了眼睛：“死神？”
玩家们早在刚才就暂停了边摸鱼边干活的手，这时突然意识到了什么，集体把工具一扔。
“轰！！！”
他们刚刚后撤，一团红色的光团就砸了下来，宛如一团红色的火焰，或者说是炮弹，直接砸在白夜燐司面前的地面上，再次贡献了一道深坑，以及骤然爆发的灰尘。
这边丁玲哐当好久了，还有一大堆陌生人进进出出，隔壁邻居看着情况不对，在这声巨响后立马拨通了报警电话。
“喂？警察吗？我邻居好像被人劫持了！”
"燐司！"
等到他们跑进烟雾里，只看到地面上空无一物。
来人速度极快，不仅瞬间攻击还讲白夜燐司带走了，而且很有可能以白夜燐司的身手都来不及反抗。
“从这走的！从这！”上面的几个玩家们立刻出声喊道，“不过那是死神哎，正常打不了的！”
诸伏景光看了看四周，惊讶道：“柯南君呢？！”
中岛敦感觉手中轻飘飘的，举着双手震惊道：“晴明呢？！”
怎么还带一起失踪的啊？买一送二吗？
此时此刻，在飞速后退的景色里，白夜燐司只感觉风有些大。
他在空中起起伏伏，低头看着挂在自己腿上的人形挂件：“你怎么就跟上来了？”
柯南死命抓着他不放手：“你可是——燐司哥啊！那么重要的人——”
他说的话被风吹的断断续续的，十分艰难。
白夜燐司面无表情：“说实话。”
“燐司哥我真的需要解药回去，我保证第一件事就是去和兰告白一分钟都不会耽误的！”
臭屁侦探在变小后，不小心听到了毛利兰和铃木园子的某些对话，这才发现自己暗恋了十几年的女孩子也喜欢他。
白夜燐司：这死小子。
柯南低下头：“可是你怎么也会跟上来的啊？”
超级婴儿晴明稳如泰山的黏在柯南背上，道：“看风景。”
白夜燐司：想揍熊孩子了。
这时一只手忽然伸出来，将晴明提了起来，飞速行进的两人慢了一些。
女生好奇的看了看晴明：“这谁啊？”
白夜燐司拍了拍扛着自己那人：“商量商量，黑崎一护君，别闷头冲了你放开我，黑崎一护和露琪亚，你们俩都给我停！”
“哎？”黑崎一护后知后觉一个急刹车，松了手让白夜燐司站在屋顶上，“这就行了？”
黑崎一护像是这才看清楚他的脸，顿时惊讶道：“等等，你不是那个死神？不对，你是那个小时候救了我妈妈的人！也不对，你们根本就长得一样！”
黑崎一护比起之前的普通学生打扮，现在穿着死霸装背着一把巨大的斩魄刀，还是命中注定的也变成了一个死神。
严格来说他一半灭却师一半死神，变成这样只能说是死神挖墙脚挖的好。
一手提着晴明的露琪亚严肃道：“冷静些，一护，你在说什么啊？现在当务之急是逃离那些人，那些现世的异能者是能伤害到我们的！”
黑崎一护指着燐司和他的两个挂件道：“所以说，我真的很好奇露琪亚你怎么会想着来救这个人的，他那么厉害是遭遇什么了？”
白夜燐司感想开口，露琪亚就严肃的道：“我都认识他一百多年了，他现在是死过以后好不容易才回来的，现在还困住他的那些人肯定相当的厉害难对付。”
“哎？”黑崎一护一愣，神色也严肃起来，但他又想到了什么，看着燐司和露琪亚道，“你们……”
燐司：“露琪亚，我说……”
“您不用说了，现在的情况我都知道，您没有灵压也没关系，我和一护会带着您跑的。”露琪亚看起来相当的可靠。
燐司坚持道：“是不是浦园喜助和你瞎说什么了？”
“浦园先生察觉到应该是您回来了就立刻告诉了我，多亏了她我才能赶到。”
“但是他自己因为瞎添油加醋不敢来见我是吧？话说你的灵压倒是一切安好啊，这我放心了，还以为你把灵力都分给黑崎一护了。”
就按照浦园喜助那个欠揍的程度，他瞎和露琪亚说什么让对方误解都不奇怪，再加上露琪亚和燐司那么久没见面了，她很着急是肯定的。
原本的话这个时间线，重伤的露琪亚应该为了打败虚以及就黑崎一护和他的家人把灵力违规分给他，却没想到被本身就具有强大灵力的黑崎一护下意识把几乎所有灵力都给暂时夺走了。
刚才攻击的那个招数是死神的灵力才能发出的破道，看起来灵压很稳定，那就证明露琪亚没事。
看起来年纪轻轻只是个子不算很高的女生，谁能想到她都一百多岁了？
露琪亚欣喜道：“是，我没事，能看到您还站在这里才是最重要的啊。”
黑崎一护抓了抓自己那橘色的头发：“所以说他到底是什么身份啊，年纪轻轻的这两个总不会是你儿子吧？”
他指的是柯南和晴明。
还没等燐司解释什么，攻击打断了几人的对话。
北欧的神明，金发的暗杀王看起来并不想留手，他浑身裹挟着红色的光芒，眼神冰冷的可怕，就像是一枚炮弹般，几乎是眨眼间就来到了既然面前。
魏尔伦的攻击出了差错。
因为在攻击到的最后一刻，哪怕他已经察觉到了这个女生有着能够朝他反击的实力，却没想到白夜燐司会挺身而出护住这个人，代替她承受了重力的怒火。
“轰！”
重力掀起的巨大能量瞬间将几人踩着的屋顶都炸飞，更别提原本站在屋顶上的几个人。
白夜燐司在飞出去的时候，记得抱住这里唯一一个身为正常人的柯南。
无论什么时候都被卷进危机中心，这也算是一个主角专属的能力了吧？
白夜燐司砸中了一辆车的前挡风玻璃，砸碎了直接砸进车里的那种，不过他已经恢复了力量，所以安然无事，柯南也是。
刚才一切发生的太快了，柯南甚至还没反应过来：“那是什么情况啊？！”
“是我根本来不及解释，我总得先找到个机会和他们说话！”白夜燐司爬起来，“我还是得去……嗯？”
等等这车的内饰怎么这么眼熟。
燐司抱着柯南，他们陷在副驾驶位上，两个人一起转头，正好和右边被扬了一帽子碎玻璃的琴酒六目相对。
不用赔了，砸的是自己家车啊。
白夜燐司：“我就说你们一个个都没走，那不回去是想在车里坐到天荒地老吗？”
琴酒：“……你在干什么？”
琴酒是回答不上来，开始转移话题了。
白夜燐司却也意识到现在危机还没解除，他只能反手把柯南甩到琴酒那边，道：“看好你的老板！”
江户川柯南：“喂！”
乌丸集团的继承人=黑衣组织的真正boss=江户川柯南=琴酒的老板。
这神奇的公式是怎么诞生的就没人知道了。
天空之中，有着踩在虚空上站立的魏尔伦和露琪亚遥遥相望。
他们看起来都想去下面找白夜燐司，却又因为对方的存在无法轻举妄动。
白夜燐司跑出来，喊道：“都给我停手！”
这一句话相当管用。
“停手？为什么啊，父亲！”
那一瞬间，天地都安静了。
--------------------
作者有话要说：
感谢在2023-05-26 16:59:54~2023-05-27 16:58:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：游园会长 7瓶；树树皆秋色 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第154章

“父……父亲？”柯南震惊的重复了一声，下意识问身后的人，“这是怎么回事？”
……等等这人神色不对啊，他是不是应该离远点？
其他人也是，表情怎么都裂了？
这个本该极为严肃沉重的场合，就因为这一句话，瞬间土崩瓦解。
不光是刚才那几个人，太宰治中也降谷零他们晚到一步，当头就被这一声“父亲”给搞晕了。
织田作之助：“……太宰，你有听到那个女孩儿喊的是什么吗？”
晴明挑起眉一副看好戏的样子道：“是父亲呢。”
中岛敦听到声音一低头，这才发现那个婴儿居然又回到他手里了，顿时一惊：“你是怎么回来的？！”
等等等等，父亲？
谁？谁是谁的父亲？
中岛敦失声道：“燐司先生有孩子吗？”
“他没有！”
中岛敦刚说完，背后突然同时响起了好几个斩钉截铁的声音。
中岛敦顿时脸色一变，满脸冷汗战战兢兢回头望去：“那、那个……”
这些人的神色都好可怕啊。
晴明淡定的道：“我都不敢肯定白夜燐司没有过孩子，你们是怎么敢肯定的？我可是从一千年前开始就认识他了。”
晴明这话是瞎编的，白夜燐司有没有血亲他一算就能算出来，这个说法他是钻了个养子的空子。
谁让在场这些人满打满算，有一个算一个都能当白夜燐司的样子看待。
众人脸上紧绷的神色一怔。
之前白苏维翁那个时候说他可能是白夜燐司的孩子，几乎都把他们给骗过去了，现在这个可能性没了，他们忘记想想其他的可能性了。
白夜燐司看着露琪亚和魏尔伦降落，看了看四周：“要是有平民看见这一幕了，你回去要写几份检讨？”
露琪亚心虚了一瞬间，又想起了什么：“您的安危比较重要吧，大哥和日番谷队长他们肯定也都同意我的行为！”
白夜燐司无奈的抬起手虚握成拳，完全没用力的在她头上砸了一下：“那也要先搞清楚状况，我不是被他们包围了，我是在和他们好好说话呢。”
这孩子怎么过去了这么多年还是莽莽撞撞的，日番谷冬狮郎真的比她年纪小吗？
露琪亚愣了愣，一手捂着头道：“什么？可是浦园说……”
白夜燐司无奈道：“那也不能因为他是我的弟子你就这么信他。”
“你不否认吗？”魏尔伦一直看着这边，忽然道，“燐司？”
魏尔伦脸上总是挂着看起来彬彬有礼的公式化笑容，可是现在他没有笑，看起来却也不是在生气。
白夜燐司愣了愣。
否认什么？
“露琪亚！”黑崎一护也回到露琪亚身边，诧异看着燐司，“你爸爸？他好年轻啊，你早说啊要救的人是你爸！不过你们俩长得好像不太……”
黑崎一护一口一个“爸爸”弄得白夜燐司眼角抽了抽——他多少年没听到这么多声了。
说是养孩子，但其实像降谷零那样连舅舅都不肯叫的反骨分子比较多，不过白夜燐司也没想多占什么便宜就随他们去了。
不过这种称呼突然累积起来，反而容易让人不适应。
“咳咳！小阵平？”远处看着这一幕的几人纷纷扶额，萩原研二下意识看着自己的幼驯染，“怎么办啊？”
诸伏景光现在也应该在想降谷零怎么办吧。
他们没搞过这种前世后世论点啊，话说这个世界到底是怎么搞出来这种的？
松田阵平一时间没说话，大概是还在消化信息量。
赤井秀一沉默了一会儿，道：“一千多年，好像的确能发生很多事了。”
众人的脸色顿时更不好了。
要是正常人谁管前世后世啊，又不是像犬夜叉那样前世后世一起复活了，怎么还带这么玩的？
“你在说什么啊？”露琪亚听到一护的话，不解的道，“当然不像了，又没有血缘关系，我是和姐姐死了以后在尸魂界流浪的时候，被父亲捡到的啊，那个时候我还是个婴儿呢，姐姐根本养不活我，不是父亲我们就死定了。”
黑崎一护恍然大悟：“原来是这样啊。”
这次的相遇其实不在任务范围内，系统只能说是白夜燐司习惯成自然，他就算是在轮回的空隙里出门逛两圈，都能捡两个孩子回来。
此等功力，旁人望尘莫及。
柯南诸伏景光等人忽然齐刷刷呼出一口气。
刚才好像压在身上的大山突然挪走了，现场压抑的气氛都让消散好真实的感觉啊。
露琪亚看着魏尔伦他们，皱眉道：“这个人给人感觉很危险，他们真的没问题吗？”
白夜燐司朝着魏尔伦招了招手，对方看到后下意识走了过来。
“留在这里继续说话人太多了会带来麻烦，”白夜燐司对着几人道，“我看大家是一个都没走，不如赶紧回去。”
降谷零给零的人打了电话让他们处理这边附近居民的口风，不过白夜燐司说不用他们麻烦，直接甩给死神的人就行，他们有记忆转换装置，这样做更方便。
【啊啊啊我的赌局崩盘了，我投的都是亲生的想着剧情好玩了起来想看看zero他们的神色啊！】
【你真的没看过死神啊】
【这么狗血的剧情肯定不会出现的啦，燐司自己也认为那些前世的身份是死透了吧，应该不会去找以前的人了？】
【除了主动找上门来的（），看看燐司招惹的这些人有一个省油的灯吗？】
【我真不敢想象要是这些人知道自己的白月光都是一个人，但是燐司又没有复活那会是什么场景】
不光是在频道里，就算是线下，在现场的玩家们也在挤眉弄眼传递消息。
白夜燐司的“孩子”真的只有这一个？他们不信哎，要是找到更多的了……
“成田，还有你们大家，”白夜燐司突然冒出想声音吓了他们一跳，众人连忙回头，就看到燐司笑着看他们，“在想什么？”
“没没没，什么都没有！我们就是闲得慌！”
白夜燐司笑了：“是这样啊。”
他神色突然收敛，在其他人都看不到的那一刻，他对着玩家们低声道：“自己开启的游戏一定要自己亲手结束，现在的一切，才刚刚开始。”
玩家们顿时神色一凛。
众人的表现太过于活灵活现，他们差点儿忘了这还是个游戏闯关。
这是游戏策划通过npc留给他们的新线索吗？不然怎么会让白夜燐司突然说出这么突兀的话？
系统：冤枉啊这是燐司自己搞事！
白夜燐司只是想让他们分点心思出去，别总是成天把注意力都集中在他身上，眼瞅着那些不能放在明面上讲的想法越来越多了啊喂。
“燐司，”突然有人喊了一声，这一声就像是临时起意，喊了之后半天没声音，过了好几秒钟，在白夜燐司都已经回头看了一会儿时，那人道，“回去你家之后，我们还应该说些什么？”
白夜燐司在自己家里，他存放抽奖或者是玩抓娃娃机或者是消费的赠品的箱子里，找到了几个玩偶。
他把好几个玩偶直接塞给晴明，又给了露琪亚一个：“我记你你喜欢兔子的？”
露琪亚顿时星星眼：“好可爱！”
黑崎一护在后面“哇”了一声：“好厉害，您完全知道露琪亚的喜好嘛。”
白夜燐司：“小孩子喜欢的东西都大差不差吧，就是细微的差别。”
黑崎一护：“……她不是一百多岁了吗？”
好家伙，孩子？
白夜燐司：“没事，我一千多岁，这个差距看来我说的没错。”
黑崎一护：“……”
柯南吐槽道：“燐司对待他们的态度根本不一样嘛。”
白夜燐司挑眉道：“你说那些一群反骨，连老师都没几个喊的？你要是叫我一声父亲我现在就给你上刀山搞解药去。”
柯南一愣，紧接着眼睛一亮。
燐司突然想起来，好像柯南（新一）真的不是第一次喊了，这对他没什么心理负担啊。
他一把捂住柯南的嘴：“不好意思，你被排除在外了。”
柯南：“唔唔唔！”
说话不算话啊！
中岛敦想了很久，问道：“燐司先生，他们就这么走了真的没问题吗？”
现在这里除了他们几个就没别人了，大家不是还有很多话想说吗？为什么还是又走了？
搞不懂啊，要是他的话肯定……
“敦，人这一辈子可能有很多时候都不会把话一次性都说完，”白夜燐司摇摇头，“因为有些事情我们本来就知道，没有说出来的必要，只是差一些时机罢了。”
诸伏景光漫无目的的心想这可不太对，要是那些人不说，燐司这辈子都不可能知道有人喜欢他。
中岛敦似懂非懂。
“还有，你不会真觉得他们就是该干什么干什么去了吧？”
“哎？”
白夜燐司话放在这，从明天开始他要是不会各种偶遇，他就不姓白夜。
白夜燐司真的熟悉他们都过头了。
晴明不知道什么时候爬过来，拽了拽白夜燐司的裤脚，示意他坐下来和他说话。
“别让我仰着头看你，你知道我现在仰头多累吗？”
燐司坐了下去：“因为头太大吗？”
“……”
--------------------
作者有话要说：
感谢在2023-05-27 16:58:26~2023-05-28 16:57:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：摘星、一般路过咩咩子 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：伍伍 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第155章

“感觉这件事也不会持续很长时间吧，之后你怎么办？”
“什么怎么办？解决了那就肯定是一切恢复正常了，我继续该干什么干什么去啊。”
“好无情哦，那可能代表着再也见不到了哦。”
白夜燐司愣了一下，在心里询问系统：“晴明是可以透题的npc？”
系统：“那怎么可能，能做到知道这么多的只有你啊。”
那看来是这狐狸故意说给白夜燐司听的。
白夜燐司无奈的看着面前的婴儿，道：“你算到什么了吗？”
晴明道：“不是很准确，就连我和你说的这个也只是个可能性，不知道你把自己怎么搞的，根本算不到太明确的未来。”
白夜燐司道：“那看来我得好好努力了，先把眼前的事情摆平吧。”
晴明知道无论他说的多严重也没什么用，白夜燐司看起来是早有准备，并且已经想好了该怎么去做。
不过这人真有明面上那么冷静？
晴明忽然伸出手：“不过我可以帮你算一下因缘。”
白夜燐司瞬间脸板了起来：“那个不用。”
“哎你怕什么啊，你知道光我活着的时候就有多少人想找我帮他们算一算未来。”
“晴明，你是阴阳师啊不是算命先生，你现在满脸八卦的表情怎么回事？”
“你不要乱讲，我这出入宫廷几十年的功力，神态上是绝对不会暴露的。”
“你的眼神都暴露了。”白夜燐司磨磨牙，推着他的脑门把他推开，站起身。
晴明也不继续去追问了，而是若有所思的想着什么。
白夜燐司看着这大大小小的一屋子，清了清嗓子：“鉴于现在人数过多了，我得重新分配一下房间。”
黑崎一护愣了一下，连忙道：“我就不用了吧，我是来帮露琪亚救人的，我家还有门禁呢得赶回去。”
柯南和诸伏景光都惊讶的看着他：“你还会遵守门禁？”
一个像是染了头发、一米八、一绷紧神色仿佛满脸写着不良的高中生……居然还有门禁？！
黑崎一护用力揉着这两人的头：“啊是啊我就是有，有什么问题吗小鬼？”
但凡工藤新一还是原本的样子，黑崎一护都会发现正被揉脑袋的这人和电视上出现过好几次的那个长得一模一样。
这时白夜燐司忽然想到了一个问题。
他看向露琪亚：“你现在住哪？”
露琪亚指向黑崎一护：“他家柜子。”
毕竟黑崎一护现在算是见习死神，之前灵压刚被分走的时候，露琪亚暂时和尸魂界失联，确实也没别的地方去。
她说的很自然，就像是晚上去一个姐妹家里接住了那么的自然。
白夜燐司：“……”
中岛敦等人集体看着他脸色一黑。
柯南有点儿后知后觉：“哎？要是无奈之下的容身处也没什么问题吧？”
诸伏景光小声在他耳边道：“要是毛利兰在你家住了好久柜子，你想下毛利先生的心情啊。”
柯南想了想，顿时了然——这要是毛利小五郎，不当场给他几个连环飞踢都算是好的了。
这不是有没有情商的问题啊！
黑崎一护还没意识到发生了什么，道：“之前还没来得及说，白夜先生你救过我妈妈这件事我真的很感……谢……哎？”
白夜燐司突然扣住黑崎一护的肩膀，笑的十分“和善”：“那挺好的，我觉得咱俩也可以先谈谈你觉得呢？”
不知为何，黑崎一护的冷汗瞬间就下来了。
虽然露琪亚把灵力分给黑崎一护这件事怎么看都是意外，不过浦园喜助却觉得有些过于巧合了，还需要仔细调查下。
“不过既然燐司都回来了，那看起来你们是绝对没有生命危险了，尸魂界中央四十六室那边也不用害怕了，浦园先生是这么讲的。”露琪亚复述完了浦园喜助告诉他的事情，“然后他就把大概的地址给了我，我就带着一护跑过来了。”
白夜燐司确实是最不怕中央四十六室的那种人，他一没有家族，二没有番队，要是想搞连坐这种事，一看白夜燐司身边那群人又没一个是能轻易动的。
白夜燐司道：“他没直接把这件事告诉尸魂界，是在防止真凶插手这件事吧，就是不知道现在幕后黑手察觉到几分了。”
“那我把这件事和兄长还有日番谷队长他们说没事吧？”
“……没事。”
“父亲你为什么停顿了？”
“大人的事情小孩子少管。”
“……”
黑崎一护就是死了，被钉在棺材里，也一定要发出呐喊——能一脚把他踹飞七八米远的哪怕矮了点也绝不是什么孩子！
露琪亚道：“那我先回去尸魂界一趟好了，之前因为灵力借给一护这件事那边就折腾了很久，这次算是带一护离开了固定区域，我还得解释一下，不过看到您没事就是最好的。”
虽然刚才有点乌龙，但是目前看来这绝对是让燐司最省事的一个了。
露琪亚是各种不放心白夜燐司住在距离东京这么远的宫城县，直到燐司再三和她保证他的实力没出什么问题，而且很快就会去找浦园喜助，她这才放心。
诸伏景光瘫坐在沙发上看着旁边已经开始睡觉的婴儿，叹了口气：“今天的事情好多，像是做了场梦。”
柯南摘了眼镜，打了个哈欠：“我至少已经能接受那些远超常人理解的东西存在了。”
白夜燐司走了回来：“还没玩，敦？”
本来思维还有些发散的中岛敦立刻抬起头：“是！”
“不用那么紧张，”白夜燐司无奈笑笑，“我觉得还是应该测试一下你的异能力，这已经快要午夜了。”
中岛敦闻言，还是有些像是在做梦。
他真的有那种类似于之前魏尔伦他们展现出的那种特异能力吗？
“测试……和您打吗？要是受伤了的话……”
白夜燐司道：“放心，我有经验，你不会受伤的，白天来的那些人几乎都是被我揍大的。”
中岛敦：“……啊？”
他的意思不是这个啊！
“而且我已经给你找好了去处，”白夜燐司打开他的摄像机，在客厅里找个角落放好，“横滨的武装侦探社，就是那个沙色风衣的青年待着的地方是个不错的地方，我已经和他说了这件事，所以测试不用那么紧张。”
之所以直接摆在客厅里，还不是因为之前屋顶坏了还没完全修好，客厅里残存的家具都堆到了角落里，现在客厅比后面院子还宽敞。
晴明仰望着星空：“是不是还应该谢谢至少每个卧室都还完好无损呢？”
那几个年轻人怎么没把屋顶修好就跑了？
诸伏景光抱着晴明，旁边坐着柯南，几人直接上位最佳C位观众席。
几分钟后，白夜家的家门再次被敲响。
满脸自信的成田雾夹着装着他行李的包站在那里，看着开门的白夜燐司道：“老师，我被房东赶出来了没地方去，我是来加入这个家的。”
其他几个此时正在远处伺机而动的玩家们顿时目瞪口呆。
【我靠了成田雾你怎么这么无耻啊！】
【这种话怎么可能住的进去？燐司会把你打出来的！】
【你不要以为燐司对学生没什么底线你就这么放肆啊】
【我都已经编好借口了第一个去的应该是我！！！】
大家都不傻，现在这摆明了一副白夜燐司这里会有重大剧情的架势，而且白天那些npc一副围攻光明顶的样子，现在的白夜燐司感觉完全没有了之前白苏维翁的那些故意表现出来的不好的地方，像是说什么都会同意，不看紧了最后谁得逞了都不知道。
这边玩家们刚批判着成田雾，那边白夜燐司直接后退一步：“行啊，反正还有房间。”
成田雾二话不说乐颠颠的就跑了进去。
玩家们：“？？？”
这都行？！
【我恨……为什么第一个去的不是我】
【第二个再来的话会被人怀疑的吧？】
【现在这个情况，就算是第二天出门被琴酒用枪射击都值得（肯定）】
【啊啊啊成田雾！！！】
白夜燐司心想这下好了，没修完的屋顶有人继续了，他很喜欢这房子的，还不想直接换一个。
话说玩家们怎么那么激动？修屋顶这种事的任务点没那么高吧？
成田雾一进去，就看到衣服因为异能变身所以袖子都破了的白发少年脸朝下以标准的小野狗昏迷姿势趴在地上。
诸伏景光正在旁边给他扇风：“敦君？敦君？”
柯南正在满脸无奈的翻看着手机的照片：“以前有武松打虎现在这是白夜燐司三打白虎吗？”
屋外，玩家们收到提示称有一个npc来到了他们身后的时候，那人距离已经不到50厘米了。
青年拍了拍突然沉默下来的玩家们的肩膀，笑道：“我这些老同学们一直待在这里，能麻烦问下是在想什么呢？”
“那个，降谷你还没走吗？”
“在处理白天目击者的问题啊，你们呢？”
公安警察的笑容看起来似乎很和善。
玩家心想要是他们说，他们在想怎么加入白夜燐司的家是不是会被降谷零贴面射击……
话说要是和降谷零说了成田雾那厮的举动，降谷零是什么反应啊？
--------------------
作者有话要说：
感谢在2023-05-28 16:57:59~2023-05-29 16:45:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：有风自南 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第156章

降谷零看了看他们的脸，又看向白夜家。
降谷零缓缓道：“其实有时候想想，要是能保持这种现状应该也不错对吧？”
众人纷纷一愣，不明白他这话的意思。
他们想说成田雾都去偷家了，这保持现状哪里好了？
“降谷，你现在到底在想什么？”
顿了顿，降谷零意味深长笑道：“没什么，不过看现在的样子，大家最好都回家呢。”
玩家们：“……”
这是直接开始威胁了吧，可问题是现在在偷家的不是他们啊你搞错人了！
被从变成失控白虎后的异能状态打趴下变回原型后，中岛敦在地上躺了十几分钟才爬起来。
中岛敦茫然道：“我刚才怎么了？”
柯南立刻把他录制的视频放给中岛敦看。
“哎？这是我吗？！”中岛敦盯着视频里突然变成了巨大白虎的自己，脸色唰一下子变了，“我又没有伤到……”
他第一反应是害怕自己伤害到好心收留他的白夜燐司，可没想到下一刻，那只巨大的白虎就被单手砸到了地板上。
一只凶猛的食肉动物，在白夜燐司面前却像一只捣乱的猫咪。
柯南的嘴角抽了抽：“我觉得我们日后还是不要去随便惹燐司比较好。”
白夜燐司：“那你原本想惹我什么？”
柯南顿时一惊：“啊哈哈什么都没有啊你听错啦，成田哥哥你要继续修屋顶吗？我可以来帮忙的！”
江户川柯南现在的卖萌攻势进行的异常顺利。
白夜燐司对中岛敦道：“晴明倒是有那种封印住你的一部分力量，每次需要用的时候就泄露出一部分，然后伴随着使用次数越多封印越弱，最后让你循序渐进掌握异能力的封印。”
中岛敦表示他没太听懂。
“我举个例子，火影忍者看过吧？”
中岛敦：“孤儿院没组织过这种……”
白夜燐司顿时有些尴尬起来，他忘记了这茬，刚想对中岛敦道歉，对方却笑着道：“之后有空的话我会去看的。”
白夜燐司没把中岛敦当成孤儿院出来的那种需要格外看顾小心翼翼的孩子，而是像诸伏景光和柯南他们一样，这样才是对中岛敦最大的尊重吧。
柯南听到这段对话道：“我和中岛的年龄差不多吧，我也没看过啊，那不是很久以前的吗？”
白夜燐司：“？？？”
工藤新一是怎么说出这话的？！
系统解释道：“谁让柯南的时间线跟随现实世界在变化，算算现在的工藤新一，说是零零后也没错吧？”
白夜燐司沉默了。
中岛敦几人望着白夜燐司转头去一边自闭的场景，困惑道：“白夜先生怎么了？”
晴明摆弄着积木，无情道：“突然意识到他年龄真的很大了呗。”
毕竟“你都八十岁了”和“毕竟你都八百岁了”在直观上给人的感受完全不同。
成田雾拿着修屋顶的锤子，叹了口气：“怎么还要给纸片人也添加这种烦恼啊？”
诸伏景光看了看自己从前的同学以及同事，忽然问道：“成田，之前一直都没来得及问，那天在天台上，你是怎么活下来的？”
这个问题他想问很久了，不知道为何，他们都从一开始就觉得成田雾没有死。
后来这个人继续出现在他们附近，像是一个有目的的幽灵那般。
可偏偏能力一流，是让人忍不住想信任，又让人忧虑他的来处和目标。
简直像是第二个白夜燐司。
成田雾看向诸伏景光，说出了早就准备好的借口：“那毕竟是我和白夜老师策划了很久的死亡啊。”
他能说自己什么都不知道也是被白夜燐司赶鸭子上架的吗？那不是找人设崩塌呢！
诸伏景光笑了笑：“也是。”
他低下头，陷入了沉思。
白夜燐司打算先教教中岛敦体术和控制异能的方法，再把他送去横滨上班。
于是这间房子最近住在这里的人，瞬间从白夜燐司一个，扩充到了诸伏景光、江户川柯南、中岛敦和成田雾。
APTX4869的解药目前还没有被真正做出来，资料是都送到宫野家去了，不过宫野志保表示她需要亲自和留下这些资料的人谈谈才能尽快搞清楚一切。
例如说老白干是怎么变成解药之一的。
白夜燐司一边等着宫野志保来，一变心想露琪亚她们那边不知道耽误了什么事情，到现在也没个回信。
他本来是照常想去高中上课，等着系统接下来的指示，一旦有眉目了就立刻去调查然后快进到大结局。
其实白夜燐司也想过主动出击，但是现在他身边这么多人的这个状况，再加上游戏剧情还没走完，他必须得等一等。
白夜燐司趁机敲了系统十倍的退休返聘资金。
不过屋子里多出来一些人还是有好处的，例如说每天的饭有着落了。
诸伏景光那些年为了逃离白夜燐司手下做出的一千年前那味儿的饭菜的手艺有了用武之处，中岛敦给他打下手，很快就能做好。
大家虽然都知道了晴明会说话，但还是把他当做小孩子照顾，日子看起来相当的惬意。
成田雾的屋顶还没修完，他说今天会把其他玩家们找过来帮忙。
白夜燐司刚刚出门没走几步，就看到了骑着自行车的日向翔阳。
“早上好，老师！”日向神采奕奕的笑道，“看来你真的没什么大事啊，太好啦。”
昨天那帮人真的相当可疑，不过白夜燐司没出事，那就是他多想了。
白夜燐司笑了笑，刚想说话……
“啊！！！死、死人了！”
刺耳的尖叫声划过天空。
日向翔阳一愣，下意识看向声音传来的方向：“那是……”
白夜燐司突然眼疾手快的把他往回一抓，来不及过多解释，日向翔阳还没坐稳，一回神已经变成了白夜燐司骑车载着他骑出去了十几米远。
“老师？”
“来不及解释了总之就是那里有侦探，不是我们该参与的场合，”白夜燐司神色严肃目视前方，蹬的越来越快，“我是不会让你被卷进去的！”
日向翔阳不明所以，却被白夜燐司话语里的坚定弄得瞬间睁大眼睛：“刚才好像动漫的场景，那句话好帅啊白夜老师，我都不知道你还有这么说话的时候！”
白夜燐司再次深深察觉到了这孩子也太好哄了的事实。
江户川柯南的动作非常迅速，最后借用中岛敦的嘴，指出了还藏在现场的凶手。
警察们看着中岛敦连连赞赏的点头，可没想到的是，警察们看着他们几个高中生年纪的人和小孩子一起，忽然问道：“你们怎么都没去上学？”
“……啊？”
昨天邻居报警后警察没来多亏了降谷零，今天这事就很麻烦了。
白夜燐司的课还没上上，警察的电话直接打到了他手机里。
不让未成年人去上学，并且还要在家里照顾一个小婴儿这种事是绝对不行的。
也是恰巧，成田雾出去做别的任务了不在家里。
白夜燐司挂了电话，刚想着请个假，一个老师来找他让他去校长室，说是有个新老师要来请他帮忙带一下，他和新老师的学科是一样的。
白夜燐司刚想说他有事情，却又觉得有点蹊跷。
果不其然，在校长室看到那眼熟的金毛时，白夜燐司忍不住挑眉。
“白夜老师，你来了，这是我们新调来的老师，他叫做安室透，麻烦你上课的时候带他一下。”
不得不说，公安想的话，一个晚上的时间弄出个新任教师并不奇怪。
校长看向安室透：“安室老师，这位是我们学校的……”
“我知道，”安室透微笑道，“其实还挺巧的，我和白夜老师是朋友。”
校长刚想说这么巧啊那正好了，没想到白夜燐司却道：“不是朋友，这是我外甥。”
校长：“？？？”
安室透面不改色：“我们家里的族谱比较复杂。”
一出校长室，白夜燐司就把安室透扯到了没人的楼梯间里。
安室透当头第一句话就是：“我不喊舅舅。”
“……你喊过吗？”早就习惯了的白夜燐司无奈道，“怎么搞的，这边有新的调查任务？这学校里的谁？”
白夜燐司身边已经有诸伏景光了，他根本没想过安室透可能也是冲着他来的。
安室透愣了一下，无奈道：“我就不能是以权谋私专门来调查你的吗？”
白夜燐司：“……”
金发青年说这番话时，没有赌气的意味也没有丝毫谎言，微微皱眉却也不是在生气。
他看着白夜燐司时，那双蓝紫色的眼睛像是在说：你怎么还不信我是冲着你来的？
说完话，安室透也不管白夜燐司的反应，挽着衬衫的袖子道：“我已经叫人帮忙处理了一下景光他们的事情，总不能真因为这个让你违反未成年人保护法。”
降谷零改变了很多……到底是哪里变了？
白夜燐司忽然有种以前的那些谋划布局，再也笼罩不住现在的降谷零的感觉。
安室透笑道：“带我去看一下这所学校吧，燐司。”
--------------------
作者有话要说：
感谢在2023-05-29 16:45:58~2023-05-30 17:00:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：伍伍、今天也要活下去 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第157章

“这里的布置就和其它高中都大差不差的，拿你当年上的那所高中当做参考就好了。”
“我上高中那都是十多年前的事情了，记不太清了。”
“没事，以你的水平很快就能适应这里了吧。”
顿了顿，安室透像是很感兴趣般询问道：“为什么这么说呢？”
“没为什么，”白夜燐司理所当然道，“因为是你啊。”
因为了解才知道，降谷零想要做到这些事不是很容易的嘛。
安室透无奈的笑了笑：“燐司，有的时候你比我本人还要更了解我。”
那并不是什么给降谷零的压力，而是对于他实力的清晰认知。
白夜燐司怎么可能不了解降谷零呢？那是他一手带大的，从懵懂少年看着他们长大成人，把自己所知晓的自己会的全都尽数倾囊相授的人。
然而现在最大的问题是，降谷零发现他还没有完全了解白夜燐司。
白夜燐司严肃起来：“还有很重要的一件事，既然你说你来这里不是为了秘密调查什么，那就得记住千万要在有些人潜伏进这座学校里之前就阻止他们。”
白夜燐司是怕公安想在这学校里放长线。
安室透有些好奇：“这学校里的那些学生那么重要吗？”
白夜燐司叹了口气：“不，那是完全不同剧本的隔阂……”
系统忽然戳了戳燐司：“合着之前安室透说的那些话，你只记住了一个他不是来潜伏调查的？”
白夜燐司：“不是还有监视我吗？”
“……不，都到这种时候了他为什么还想监视你啊？”
白夜燐司居然以为降谷零那么说话是为了给他面子？！
“将心比心吧，”白夜燐司道，“要是有一个人在我面前死来死去好几回，我会直接把那个人锁自己身边算了，只有不会突然消失的人才能被称为‘回来了’。”
系统一惊。
白夜燐司说这话时心理活动有些异常，也就是面上没显露出来，不然真是个十成十的白切黑路数。
很难讲那些被白夜燐司带大，多多少少影响到了三观的人有没有想这么做的，感觉肯定是有的，问题是他们还打不过白夜燐司。
归根结底最重要的还是武力值。
路过排球部的活动场，此时因为大家都在上课，里面没什么人。
安室透朝着里面看了看，道：“我在资料里看到过去这所学校的排球部还挺有名的，燐司你以前也上过这里的学校吗？”
白夜燐司像是后知后觉般，过了一会儿才笑了一声：“有点问住我了。”
“嗯？”
“我现在突然也不知道，我过去上的那个高中还存不存在了。”
安室透顿时一愣。
系统也呈现出如同死了一般的安静。
白夜燐司察觉到不对劲的点是，他对于自己在这个世界的过去，在进入这所高中任职之前，那些记忆全都是模糊的。
他活了二十多年，总不可能一件刻骨铭心的事情都没有。
哦也是有的，例如说那连样子都快记不清楚，却还记得他们干过什么破事的父母。
白夜燐司突然想到，搞清楚这件事不会也是游戏系统那边设定的游戏剧情之一吧？
所以，白夜燐司现在到底是官方负责控场的npc，还是又一个玩家？
另一边，得到降谷零特许的成田雾把柯南他们一行人捞了出来。
成田雾笑的不行：“哈哈哈我当场还想过要不要把自己的外貌设置成那种小矮子正太来着，现在看来幸好没有。”
这四个人大的带小的小的带婴儿有点儿过于好笑了，让他忍不住拍了好几张照片。
柯南盯着成田雾看了很久，他一把抓住成田雾的衣服，和善笑着问道：“对啦对啦，我还没问呢，那个时候在游乐园里成田哥哥为什么要哇玩cos呢？打扮成的那个金色头发的人为什么有点儿像那个琴酒呢？你和喂我吃了那个药的那些人有关系吗？”
成田雾闻言顿时捂住了肚子。
柯南：“成田哥哥，这种时候逃避是没有用的。”
“不是，我是真的疼，”成田雾诚实的道，“自从被兰踢了一脚后我一看到和她有关的东西或者是听到什么就容易这样。”
柯南：“……”
“不过我的确还是想逃走，那就先告辞了！”越来越像老油条的成田雾在柯南无语的那一瞬间顿时拔腿就跑。
“成田，站住！”柯南追了好久都没能追上他。
安室透就这样光明正大的在白夜燐司身边待了整整一天。
白夜燐司没有课时他不用在学校待着，就去外面闲逛，不然到处找咖啡馆书店或者是卖各自新奇物品的店待着，以往他也总是这样，时间再长他就回家，但是这次随行人员还多了个安室透。
白夜燐司知道这小子肯定有一万个理由说服他，也就没问。
反而是熟悉他的店老板好奇的看着安室透问道：“这是你的朋友吗，白夜？”
白夜燐司正经的强调：“不是，是我外甥。”
“你外甥这么大了？”
安室透总是得微笑着解释道：“收养的、没有血缘关系，就是这样而已。”
店老板：“……”
到了晚上，白夜燐司说要去排球部看一眼，安室透也跟着。
大家都在和白夜燐司打招呼，询问他之前突然走掉了走没有什么问题。
乌野排球部正在打分队伍的练习赛，人数上出了点问题，安室透看着看着，忽然就问道：“你们要是还缺人的话，我可以帮忙。”
“真的假的？我们还在想要不要让白夜老师帮忙顶替一下呢，真的帮大忙了！”
白夜燐司：“？那为什么刚才没找我？”
一旁的乌养教练无情的道：“就你那手把球任扔出去都能嵌进墙里的力气，上哪保护日向他们的安危？”
这点白夜燐司必须得承认。
安室透仿佛真的属于全能型选手，或许也有可能打排球这件事是他刚刚看了几眼后现学的，可球一到手上瞬间就熟练了起来，让人忍不住询问他之前打过几年。
乌养教练看了眼白夜燐司，顿时一惊道：“你难得露出这样的表情啊，那个人打排球打的还不错是发生过什么吗？”
白夜燐司笑了笑：“有吗，我只记得他小时候打棒球要不是景光他们拦着，差点和秀一打起来这件事。”
降谷零小时候的黑历史那真是数不胜数。
从现在开始，大家对白夜燐司的认知顿时变成了——不光是自己，家里人也都很厉害感觉的全家超人。
一直到他们结束训练离开排球部，安室透手里拿着外套，还有些感慨：“感觉好安静的一天啊，就算是以前在警察学校，每天不闹出来点什么事都是不可能的。”
白夜燐司：“那不也都是你们几个闹腾的吗？”
安室透无法反驳这件事，但他突然想起了玩家们。
“燐司，你想过的就是这种日子吗？”
白夜燐司想了想：“我不知道该怎么说，应该说是没事情的话我想的就是这种日子，有事情的话还是先赶紧把该干的事情都做完。”
安室透意味深长道：“我明白了。”
“zero，你在想什么？”白夜燐司停下脚步，认真看着降谷零的蓝紫色眼睛。
安室透压低了声音，道：“燐司，我们来调查现在最大的谜团吧。”
“你说的是什么？”
“你应该一开始也对这些事有些眉目，就是关于我们五个的那些神奇的同班同学们，那些到现在还是总能围绕着我们没有散去的人们。”
白夜燐司顿时沉默了。
npc调查玩家？？？
[主线任务·其一：始动，从安室透开始，npc们逐渐觉醒了对玩家们身份的怀疑，该如何抹去怀疑在剧情中继续成长前进？]
好家伙这从未听说过的，这个游戏是第一个吧？
玩家们绝对保密的真实身份，有在继续发挥作用吗？
过了好一会儿，白夜燐司才道：“好啊，那确实是最大的谜团。”
这个公告发出，估计也是为了提醒新进入内测游戏的人。
他还想再说些什么，却被突然刮起的落叶差点糊脸。
可在落叶下降的那一瞬间，白夜燐司差点以为那里站着的还是最开始十岁多的，会拽着他跑来跑去的降谷零。
回到家里，琴酒给了白夜燐司一个惊喜。
这个惊喜必然不会是完全摧毁琴酒人设的可爱礼物……他给白夜燐司带来了组织里标志着需要boss亲自过目的文件。
厚厚一摞，足足半个柯南那么高。
白夜燐司惊呆了：“我过去的时候没这么多！”
琴酒：“那不是你要改变组织的吗？这就是改变了的结果。”
白夜燐司扶额：“那也不能光等着我啊，你们这么多年都没有人专门负责一下这个吗？”
诸伏景光忽然道：“其实那个人是我，我还待在组织那边工作的，这是组织和公安的交换监视条件。”
结果现在诸伏景光变小了，后果可想而知。
沉默了一会儿，白夜燐司看向了柯南。
柯南顿时有种不妙的预感：“为什么看着我？”
--------------------
作者有话要说：
感谢在2023-05-30 17:00:06~2023-05-31 16:59:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：九 19瓶；今天也要活下去 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第158章

柯南被放到桌子前面，塞了一支笔，瞪着那些文件时整个人都是懵的。
诸伏景光坐在他身边，道：“看现在的样子，你的身份不能轻易告诉组织里的人，也不能轻易把真正的老板变动了，所以新一君，还得拜托你陪我们演下去了。”
柯南忍不住道：“你们说的演下去是指要我一直当组织的boss吗？那怎么可能啊，我是个侦探哎！”
“只是挂个名，公安的人会很感谢你的。”
“那也不能……”
“要是boss出面的话，配合着琴酒的威信，组织里的人会更配合研究解药的这件事吧，毕竟组织的实验室也是全球顶尖的。”
“……”
柯南妥协了。
琴酒一直沉默的看着这一幕，也不理会不远处抱着手臂满脸戒备盯着他的降谷零，看到柯南的妥协，他嗤笑一声转头去阳台点了根烟。
他在想只是一个玩着侦探游戏的小鬼罢了，白夜燐司把这个位置交给他，不知道是用了什么办法预知的未来，应该只是为了保住这种小鬼的一条命吧？
工藤新一仿佛满脸写着会对邪恶势力不死不休的样子，确实很容易出问题。
成田雾不知道从哪里冒了出来，在白夜燐司耳边道：“琴酒甚至不在室内抽烟，他真的我哭死，他从小就这样吗？”
白夜燐司把目光从柯南和文件上移开，道：“我要是知道，我从一开始就摁着他让他把烟戒了好吗？他和秀一都是。”
“啊？可是你自己也会啊？”
“我会我又不抽。”
白夜燐司说完这句话，转身走向阳台——他还想问问琴酒除了文件还有什么事，总感觉不止这点问题。
柯南抬起头半月眼看着成田雾，吐槽道：“你这家伙是知道我现在没空缠着你才冒出来的吗？”
成田雾耸耸肩，意味深长的笑道：“现在的情况真的很神奇，毕竟这样下去，真的不知道哪天就能看到自己喜欢的人有恋人了呢！”
成田雾这番捣乱的话非常有成效，同时被扫射到的降谷零和柯南都一个激灵睁大了眼睛。
中岛敦奇怪的看看这两人：“怎么了？”
“可恶，”诸伏景光头痛的一拍额头，无奈道，“成田！”
“冷静，冷静，我只是分析一个可能性嘛~”
中岛敦眨了眨眼睛：“啊？成田先生你喜欢景光？可是哪怕景光是个成人他现在是小孩子的样子啊。”
正站在椅子上怒而揪成田雾衣领的诸伏景光和捣乱的成田雾同时一僵，大惊失色的放开了彼此。
“这怎么可能啊，不要乱说！”
“敦君！”
中岛敦一缩，把晴明暗戳戳拉到自己身前举着，小声道：“那你们为什么这么对话啊？”
“嗯，他们确实不应该这么激动，是因为涉及到了重要的朋友，”降谷零忽然道，“因为需要激动的应该是我。”
中岛敦恍然大悟：“你喜欢成田先生？”
降谷零：“……”
成田雾也傻眼了，他顿时浑身汗毛竖起，连连后退：“对不起我不开玩笑了！”
晴明无奈道：“敦，睁大眼睛看看这些天的纷争是谁啊，还不是那个罪恶的男人。”
白夜燐司关上阳台的门，站在窗户边上的琴酒看了他一眼，道：“你就打算继续这种过家家游戏了吗？”
白夜燐司挑眉道：“这哪是过家家，我又不是第一次捡小孩子了，当初捡你不也是一样的？”
琴酒没有立刻出声，却让人莫名感觉他气压有些低。
系统：“……我受不了了，我给你翻译，琴酒是在说差不多得了捡他就够了！”
白夜燐司当初中间以失忆为理由暂时改变身份去当“清酒”时，在他人眼里看来白夜燐司确实是只捡过琴酒一个吧，所以也很自然的，大家都认为属于白苏维翁的一切也都属于黑泽阵。
所以当你看着那个人离开了你很多年，身边多出来那么多人，甚至还要你帮忙策划了他的死亡，你是最清楚知晓一切的人比其他人都前进的更深，却也最不甘心。
白夜燐司当然是想不明白的，他想了半天，看着银发青年道：“等过几天我和你回组织吧，看看那里现在怎么样了。”
琴酒低声道：“现在组织是你想看的样子了，要是你回来那个位置还会是你的。”
白苏维翁曾经亲手做下的布局他人无法撼动，他斩除了祸根留下的都是有用且听他和黑泽阵话的人。
听着琴酒的话，白夜燐司愣了一下。
游戏设置的世界自然无法改变，现实也是一样，他那上千年的人生没能成为一盘完美的赌局，要是没有系统的强制性要求，说不定还有可能。
哪怕是现在，白夜燐司也敢说他露面的话，那些以为他死了的人会有很多心甘情愿的继续为他前赴后继，那些人可能存在于世界上的任何角落，做着任何的职业。
但是只有组织是特殊的。
那是白夜燐司亲手磨出的刀，所以琴酒说那是白夜燐司想看到的样子。
既然黑暗无法泯灭，那就让自己能控制的东西成为笼罩在这里最大的那片黑暗，其他外来者都不敢停留，自己人也不会过分动作。
白夜燐司只是愣了一下，感慨着这些年琴酒也是很忙的，然后坚定的摇了摇头：“前任就应该如同死了一般安静，而且我当场写下那个名字是有理由的，工藤新一……江户川柯南的存在才是接下来的关键。”
其实并没有什么理由，只是白夜燐司以为玩家们不至于恐怖到这种地步，是他小瞧了那些人。
关键倒是真的关键，毕竟是男主。
琴酒越看白夜燐司越觉得有些烦躁。
他自己抱着什么心思站在这里他自己最清楚，那些人抱着什么心思他也知道，白夜燐司现在心里在想什么他还是知道，既然如此那还需要等什么？
琴酒用三秒钟思考了一下白夜燐司是不会把他直接从这屋子里扔出去的，那些人什么心情是完全不需要去理会的废物。
于是琴酒摁灭了烟头，摘下手套。
白夜燐司看到琴酒朝他伸出手，还在好奇——系统现在不肯给他能听到其他人心声的能力了还挺麻烦的。
就在此时，他眼角突然一抽，下意识感觉到有什么东西正在接近。
白夜燐司猛地扭头，看到阳台窗户外一个黑影直挺挺的砸了过来。
“碰！！！”
阳台传来的巨响瞬间吸引了所有人的目光。
降谷零像是早就预料到会搞成这个样子，比所有人都快一个箭步就冲了过去，一把拉开拉门：“琴酒！”
很可惜的是需要他针对琴酒的画面并没有产生。
琴酒还站在那里，他刚想护着白夜燐司的手因为事情发生的太快了没来得及，还停滞在半空中。
白夜燐司却已经滚到了角落……被砸的。
白夜燐司用手肘支撑着身体半坐起来，一睁眼就看到一片绿色在他眼前晃悠。
“哎呀呀，这么快就能看到燐司你完好无损的真是奇迹啊，我真是由衷的感到开心，我想露琪亚小姐回去尸魂界后这么一说其他人肯定也是一样的想法！”
“……浦园喜助，”白夜燐司眯起眼睛盯着把他砸进角落里，现在还横在他身上笑嘻嘻的人，“你在干嘛？”
浦园喜助摆了摆手：“事出有因嘛，你看夜一也来了哦。”
浦园喜助的幼驯染四枫院夜一能够变成一只黑猫，而且她对于当猫这种事还挺上瘾。
燐司只感觉脑袋一沉，黑猫夜一毫不客气的蹲在他头上，低下头看着他道：“许久不见啊，燐司！”
浦园喜助还没完，继续摆了摆手：“还有个很会打架的小子，我真的解释了我不是什么可疑分子，可是他还是一枪给我打飞了！”
赤井秀一扛着枪不知何时站在了阳台外，看着这一幕他愣了愣，道：“那个人他一直在外面晃悠，还在和猫说话，我问他是做什么的，他也只会说一些奇奇怪怪的话。”
降谷零：“在这里动你的枪你们是没有自己国家吗FBI？”
在赤井秀一身后，满脸古怪的宫野志保走了出来：“我觉得还是先理一下那个家伙刚才说的话，以及白夜燐司是怎么回来的这件事比较重要。”
白夜燐司一个头两个大，连忙推开浦园喜助一下子站起身：“这有什么好吵的？秀一和志保有没有受伤？”
浦园喜助故意幽怨的道：“明明被打飞的人是我吧？”
黑猫还站在燐司头上，燐司都不用去想，挑眉道：“需要我问一下你瞎和赤井秀一说什么了吗？”
“哈哈哈你要是想问的话那小子也不一定敢告诉你……咳咳算了我们来说点有用的，例如说我来这里的目的。”
在白夜燐司单手抓住了他的衣领后，浦园喜助态度顿时一百八十度转变。
“尸魂界那边出现了一些麻烦的存在哦。”
“旅祸吗？”
那是尸魂界对外来入侵者的称呼。
“倒是也可以这么称呼，我经过调查后发现他们都有个共同点，”浦园喜助的声音骤然低了下去，却能让在场众人都清楚的听到，“ 燐司，他们要么是你的学生，要么是你学生的学生呢。”

第159章

学生的学生？
白夜燐司瞬间看向屋子里，成田雾刚巧走来这边，两人目光对视时他愣了一下。
那些学生的学生们，就是游戏新招募的那些内测玩家。
成田雾满脸震惊：“他们怎么跑尸魂界去了？！”
浦园喜助用折纸的扇子敲了敲头，道：“这件事大家都很好奇，不过里面有人说想当新的灵王，不行的话新的总队长也好，当时总队长差点气的爆卍解了。”
“……”成田雾捂住额头沉默了半天，道，“对不起，大家还处在中二期没有渡过，就算是想当也得一步步来啊哪有直接跑过去的。”
“……你认真的吗？”
“啊？咳咳，抱歉我开玩笑的。”
成田雾一不小心说了实话。
他现在是不想去搞那么多事情了，跟着走走主线再玩一些支线的破案就听好的，之前的剧情里把他伤到了，不过这游戏既然都设置了那么高的自由度，最后玩家登顶什么的肯定也有备用选项吧。
尸魂界那边的情况比较麻烦，不知道之后正式版会不会有能够选择时间线的模式，不然根本没办法在一大群平均年龄几百岁的人中间得到那种信任。
白夜燐司对成田雾的想法有所预感，就是没想到真有人动手的那么快。
游戏还没有推出那种能直接把数值加到可以打败总队长那种级别的程度，倒也不用担心什么。
游戏之前也让白夜燐司尽可能在潜意识里约束一下大家，否则剧情脱缰步伐太大不好弄。
白夜燐司询问道：“他们打成什么样子了？”
浦园喜助：“我没亲眼看到，但是根据传信来看，相当的惨烈。”
成田雾一惊：“尸魂界被打成那样了？”
“不是，那几个年轻人让生气的总队长打的挺惨烈的。”
“哦我就说，他们还没那么厉害呢，反正也能瞬间治疗不行就消耗复活甲，”成田雾松了口气，就发现所有人都盯着他看，他赶忙道，“别看我啊，那里面可没有我的学生！”
在这个世界里，老玩家总是会带一下新的玩家，这就是收徒，所以在给游戏的npc介绍时也都是说的是学生。
浦园喜助道：“那他们就不关你事了嘛，我还是得找燐司。”
成田雾默默道：“去取个人我还是没什么问题的，那什么他们能被放了吗？”
浦园喜助笑道：“那当然是不能了，所以你们打算再打一次救人吗？”
成田雾双手合十：“死道友不死贫道，我相信大家都是会自力更生顽强生长的好孩子，不需要我的援手，阿门。”
白夜燐司也无奈的叹了口气：“反正也迟早会自己跑出来的，能困住他们的只有bug。”
浦园喜助：“嗯？那是什么新的招式吗？”
浦园喜助在现世生活了那么多年，当然知道bug的意思，但是他总觉得白夜燐司说的东西不会那么简单。
白夜燐司摆了摆手，道：“尸魂界那边的事情我知道了。”
浦园喜助点点头，突然沉声道：“那就再来一声比较正式的许久不见好了，上次真的好匆忙啊。”
白夜燐司愣了一下，道：“好久不见……夜一你从我头上下去。”
灵巧额黑猫甩了甩尾巴，一动不动。
浦园喜助忽然靠近他，在他耳边道：“说起来，那边的几位为什么都在那里杵着，罚站吗？”
白夜燐司一回头，就看到了神态各异站在那里的几个人。
宫野志保的眼神扫过他们三个和视线中心的白夜燐司，叹了口气眼神无奈的走了进去。
成田雾一看这架势，忍不住嘴欠的问了一句：“不把松田也喊来吗？能凑一桌。”
“……阵平最近在调查一个炸弹犯，而且他快调回机动队回归本职了比较忙。”
成田雾立刻在白夜燐司耳边小声道：“老师你管管他们啊，只有松田在好好工作！”
其他几人的眼角都抽了抽。
感觉最近的成田雾好欠揍啊应该不是错觉。
白夜燐司也压低了声音，在成田雾耳边道：“成田，你要修的房子面积又变大了，开心吗？”
成田雾：“……”
为什么大家打架都要拆房子呢？！
看着成田雾的背影，白夜燐司忽然就明白了系统想让他做的事情。
[系统检测到游戏新任务，请npc白夜燐司接受]
[已接受]
“你总是这样离开又回来，上次还跑去美国和我说了一大堆莫名其妙的话，那个是你吧？”
“是，就是换了下衣服。”
宫野志保严肃的盯着白夜燐司：“我要是秀一哥他们我真的会揍你。”
白夜燐司想了想之前和降谷零扭打在一起牙齿都差点儿撞掉的场景，道：“已经揍了，揍的嘴。”
他说的是实话，宫野志保却瞬间愣住：“？？？”
白夜燐司看着她拿出笔记本电脑，道：“解药有眉目了吗？”
“有一些了，不过你提供的资料没什么太大用，和导致工藤他们变小的药有很大差别。”
白夜燐司心道那当然了，组织的资料属于宫野志保父母研究的药物，而导致变小的药却是组织根本没有拿到过的宫野志保研究出的药物。
白夜燐司也不太能在没有系统提示的情况下搞出来解药，只能靠着他们自己了。
白夜燐司点点头，再抬起头时，却发现好几道目光同时从他身上移开。
要不是起码还对他人的善恶有所感觉，白夜燐司肯定会以为这些人都讨厌他。
不过状况没有继续混乱下去，人一多起来反而都陷入了一种诡异的平衡里，彼此之间只是眼神很诡异，都不说话，气氛相当的压抑。
白夜燐司头疼起来，心道主要战场不会从米花町转移到宫城县了吧？
这可不太行，游戏那边也不允许啊。
之后白夜燐司没有安排柯南他们去上学，而是自己请了几天假，专门带着四个小的一起出门。
柯南满脸怀疑的看着白夜燐司：“现在要去的地方真的能有解除变小的关键东西？”
白夜燐司摆摆手：“我不敢说，但是不去一趟肯定会后悔的。”
柯南的目光顿时凝重起来。
诸伏景光对门口的成田雾摆了摆手：“其他人都不在，拜托你边修房子边看家了。”
成田雾欲哭无泪，只能想着把这次任务偶遇的机会让给其它玩家们。
中岛敦上车后，奇怪道：“成田先生真的很喜欢修房子，但他却是个侦探？”
诸伏景光无奈道：“当年我还在想这小子成了警察后会是什么样子，谁能想到我那一届当警察的人根本不多。”
警察学校一旦通过考核进入就相当于有职权了，其实完全不是觉得不合适能够随意转行的职业。
晴明悄悄给白夜燐司传音：“那个小子到底有什么问题？”
“他没什么大问题，表里如一的人，”白夜燐司也在心里想道，“问题是他的朋友们，我的那些学生啊。”
他们暂时回到了米花町。
毛利兰得知了这件事后，专程跑来迎接他们。
饶是早有准备，看到死了很多年的白夜燐司再次回来，毛利兰还是忍不住红了眼眶：“好久不见了啊。”
“是啊，上次见面是七年前吧，毕竟我也没想到还能回来，”白夜燐司苦笑一声，“就当做是公安为了计划做的布置好了，麻烦了。”
毛利兰知道某些保密机制，连忙点了点头：“现在回来了的话是没有危险了吗？”
“算是，还得给新一他们……”燐司说着话一低头，看到柯南单手插兜眼睛虽然看向别处，却还是把手臂高高举起，就差蹦起来也要把手帕塞给兰了。
毛利兰也低下头，笑着接过手帕，拉着柯南的手道：“那就拜托了。”
还是第一次来到米花町的中岛敦肩负着抱着晴明的任务，他好奇的四下张望：“我们接下来去哪里呢？”
白夜燐司道：“先等下，一、二、三……”
没有什么轰鸣声也没什么尖叫声，但是有人急吼吼的跑了过去，喊着：“听说了吗，那边的商场里有人恶意设置炸弹。”
白夜燐司道：“去商场。”
他们几人的背后有好几双眼睛正盯着。
商场说是有设置炸弹，但是似乎已经被拆除的差不多了，几人赶到时看到负责拆炸弹的机动队成员都已经摘下了头盔在喝水。
远远围观的人流还有些多，没走几步，既然就被人流冲散了。
白夜燐司刚想回身去找人，却一下子被人抓住了手臂。
白夜燐司回过头，看到了一张完全陌生的女人的脸。
因为人手一时调配不过来，还没归队的松田阵平直接跑上去开始拆弹，结果非常成功，但也被后面赶来的上司一顿教训。
松田阵平像来左耳朵进右耳朵出，目暮十三他们也都十分无奈，心里担心这小子回去了还会不会这么鲁莽。
松田阵平和萩原研二坐在商场旁边的警车上休息时，萩原研二目光扫到人群里，忽然睁大了眼睛。
“那不是……小阵平看那边！”
松田阵平回过头，顿时愣住。
白夜燐司带着那几个小的，和毛利兰在说话，这看起来没什么问题。
问题是他旁边还出现了一个不认识的女性，举止亲昵的抱着白夜燐司的手臂，笑着在和毛利兰说些什么。
毛利兰惊喜的道：“我都不知道燐司哥原来有恋人了啊！”
远处突然传来“咚”的一声。
“阵平？小阵平？！你热晕了吗怎么突然用头撞车啊！”

第160章

松田阵平：起猛了，发现喜欢的人谈恋爱了。
松田阵平一个没站稳直接以头撞车的动静还挺大，毛利兰他们也全都听到了。
“没事吧？怎么会这么大动静的？”
柯南戳了戳也震惊到僵硬在原地的诸伏景光，挑眉道：“喂喂怎么了？”
“那个陌生的女人说是燐司的女朋友……”
“虽然很突然，但是他也有自己的生活吧？你去问一下他会给你介绍的，我也挺好奇。”
“不是这个问题！”诸伏景光在中岛敦等人的目光下，烦躁的抓着头发，“这种事听都没听过！”
转眼间，没能嗑晕过去证明一下自己是在做梦的松田阵平已经快步来到了几人面前。
看热闹的人群倒是也没怎么注意到这边，松田阵平一把抓住警戒线，沉声道：“这是怎么回事？”
白夜燐司：“你没事吧，阵平？”
“我……”
“啊啦，这就是你说过的松田吗？”陌生却和白夜燐司举止亲昵的女人抱着白夜燐司的手臂，看着松田阵平道，“今天终于看到了啊，燐，不过刚才撞的那么响还是去看下医生比较好吧？”
“我头铁，”松田阵平说完，皱眉道，“你是哪位？燐司还和你说起过我？”
女人的举动很明显是不得到白夜燐司的默许绝不可能发生的超过正常朋友界限的行为，可这实在是太不对劲了 ，哪怕是任何一个知道的人都不会让他这么诧异。
还有这几句话什么提起过怎么感觉是故意的？
白夜燐司满脸的无奈，他叹了口气道：“你就按照这么理解吧，确实提起过。”
女人突然捏紧了白夜燐司的手臂：“很正常的说出来有那么难吗？”
白夜燐司仿佛快要听见自己手臂的骨头在咔咔作响：“……她是我女朋友，她叫……”
“爱丽丝。”
女人帮白夜燐司解答了他现在不知道她叫什么的困境。
白夜燐司沉默的看向女人——这名可不兴叫啊……
听到白夜燐司话的那一刻，松田阵平脸色一白。
柯南：“哎？阵平哥哥有点儿晒到的脸变回以前的肤色了哎。”
诸伏景光捂住额头：“我头好痛。”
中岛敦无奈的对怀里的晴明小声道：“晴明，你不要再笑了，在这个世界上婴儿会这样子笑很可怕的！”
毛利兰道：“真没想到燐司哥都会有女朋友了，不过原本这么受欢迎的人一直没有谈过恋爱才很奇怪呢，真好啊。”
柯南莫名其妙的想到了一点：“燐司哥一直没谈恋爱除了工作，是不是还有要养你们的原因？”
他看的是诸伏景光。
诸伏景光长长叹了口气。
他甚至帮降谷零挡过白夜燐司的桃花……等等当时降谷零不是说他还不知道自己喜欢白夜燐司吗？那为什么要挡桃花来着？
萩原研二一把按住松田阵平的肩膀，无奈笑道：“小阵平你要是在这里晕倒可是会上新闻的。”
松田阵平：“……”
萩原研二看着白夜燐司：“您已经相当的一鸣惊人了。”
白夜燐司看看系统没给他什么提示，也不明白松田阵平是被人下毒了还是怎么样这么大反应：“我做什么了？”
这个反问真是能把人完全憋死的精妙。
然而事实上，某人为了防止白夜燐司露馅，还掐着他胳膊呢。
几分钟前，白夜燐司被陌生的人抓住，他打量了对方几眼，在那笑容中找到了熟悉的感觉。
“莎朗？”
贝尔摩德愣了一下，道：“那个名字我现在也不用了。”
“我是觉得现在继续叫你的代号不怎么合适，也不知道你现在想用哪个名字了，就喊了一个最熟悉的。”
“算了，”贝尔摩德叹了口气，盯着他道，“我之前就从琴酒那里得到消息了，你果然回来了。”
贝尔摩德认识白夜燐司的时间比琴酒他们还要更早，虽然相处的时间可能没有那么多，但已经足够去了解了，她易容白夜燐司也相当顺手。
她没有亲眼看到白夜燐司的死亡，对于很多人来说都是这样，白夜燐司这种人，不亲眼看到的话，对于特他的死讯总会有种不真实感。
“许久不见，”白夜燐司道，“毕竟还有很多事情都没结束……”
白夜燐司指的事情：剧情。
贝尔摩德以为的事情：那帮子乱七八糟的以白夜燐司为中心输送的箭头。
某些人憋着气在谈判场上谈公事时还会经常夹着刺，带着全是嘲讽的冷笑看起来恨不得抽对面的人几巴掌，让旁观者恨不得把桌子撤了赶紧来几场线下快打，解决这么多年的恩恩怨怨。
现在好了，本以为白夜燐司回来了，也没有继续换个身份的场景，这种刺激总能让那些人有个进度大飞跃吧。
结果……
贝尔摩德看了看刚才发生爆.炸的商场：“本来是接到琴酒的消息来调查下这附近最近的异常，但是看现在这个意外，脱身会比较麻烦了。”
“脱身对你来说没什么问题吧？有什么需要我帮忙……的？”
白夜燐司现在还在思考，贝尔摩德到底是为了脱身还是为了利用他达成什么别的目的。
让松田阵平晕倒这件事和贝尔摩德做的事情无关吧？而且松田阵平和组织也扯不上太大的关系啊。
诸伏景光转到中岛敦身后，严肃的拨通了降谷零的电话：“虽然现在这件事还存疑，但是我觉得和你说一下比较好，zero。”
“怎么了？这么严肃？”降谷零问道，“燐司出了什么问题？”
诸伏景光：“你喜欢的人有女朋友了。”
“……？？？”
白夜燐司的注意力都集中在背后的那几双眼睛的主人身上，因此没有听到这个电话。
“我去，这剧情这么刺激的吗？”
“啊？不是，这剧情哪刺激了？这不是搞人心态吗？”
正在对话时的玩家们都睁大眼睛，面容夸张的看着眼前场景，心里都忍不住笑，可笑着笑着突然就有一个人阴沉着脸插了一句。
这几个人力新的玩家和老玩家都有，他们愣了愣，看着同伴道：“你指的是搞我们还是搞透子他们？”
“都有啊，你们没觉得有问题吗？”
有人想了想：“挺好玩的啊。”
“好玩什么，他凭什么突然交女朋友啊？”
“不是？你没看到那个npc头衔吗？“伪装的女人”，旁观者清哎应该能看出来这是为了用误会来推动剧情的吧？”
愤愤不平的那个玩家道：“我们能看懂，透子他们又不知道。”
“啊？”跟他对话的人满头雾水，“肯定不知道啊，而且我感觉这个剧情就是为了让安室透他们别在那谁也不肯先说出来拖延了才设置的吧？看情况又不是真的……”
有人耸了耸肩，笑道：“这么多年这么多人，眼看着还没把白夜燐司掰弯，烫男人到底行不行啊？”
“是啊烦死了，cp嗑又嗑不到位，我和我那复活的白月光老公又离不掉。”
“厉害，你这是两头不放啊。”
“我管呢我开心就一切都好。”
一直愤愤不平的玩家起的名字比较随意，当时也没想着换名字，一直叫一二五八郎了。
一二五八郎皱眉道：“你们干嘛总管别人的感情？一个npc也不可能和你们结婚你们到底在说什么啊？”
“……”众人突然都沉默了。
“那个……这游戏内测当时抽签的时候是设置了条件的吧？”
“那不是网上搜一下就能看到答案的问题吗？我当时还吐槽这么随意真的没问题吗？”
一二五八郎听着玩家们在那窃窃私语，皱眉道：“玩个游戏总不能忘掉做人的本分吧？”
众人听的瞪大了眼睛。
突然有人举起手道：“你好我问一下，我激推琴酒的话你什么感觉？”
“喜欢反派的人都没三观了吧应该被一起被反派杀掉。”
刚才举手的玩家腾的一下站了起来：“把他驱逐出去，从这个游戏里一个数据都不剩的驱逐出去！”
玩家二号：“杠精不能上网的你不知道吗？！”
远处的白夜燐司一愣——玩家们怎么打起来了？
就连警察们也都被吸引了注意力，连忙上前劝架：“都停手！这是怎么回事？”
毛利兰看了看那边，奇怪的道：“那些人怎么好像有点儿眼熟？”
能不眼熟吗好几个都参与游乐场大战了……
白夜燐司决定暂时放下玩家的事情：“看来这里的炸弹也没什么问题了，辛苦你们了，阵平、研二。”
萩原研二：“燐司，小阵平已经被创飞了啊没有辛不辛苦这一说了。”
松田阵平：“我没有。”
萩原研二伸手：“小阵平墨镜摘下来看看？”
松田阵平僵着脸打开了他的手。
这怎么还生气了？
白夜燐司不明所以的看了看时间，道：“都已经这个点了，我请你们吃饭吧，阵平研二你们是不是也该下班了？”
诸伏景光让中岛敦托着他扒住肩膀一看，顿感不妙：“燐司，那里面有我同学啊，这么打下去没事吗？”
白夜燐司：“没事，年轻人血气方刚的，多打打打累了就没空入侵尸魂界了。”

第161章

玩家们打架打的惊天动地，但是他们要是想跑也不是警察拦得住的。
米花町第二天的新闻直接变成了：商场门口一群不明身份男子大打出手，据知情人士透露，这些人口中喊着“杠精滚出游戏”之类的话，疑似某游戏玩家内部矛盾……
白夜燐司他们坐到餐厅里时，宫野志保给他发了条消息。
[是你的布置吗？为什么突然有人给我邮箱里塞了一大堆完全没见过的那个药物的相关资料？]
白夜燐司想了想，借口要去厕所打了个电话。
“喂？资料看了吗？”
“看了啊，你是从哪里弄来的？”
“一些热心人士那里。”白夜燐司无声的笑了笑。
玩家们的思想都各自不同，在各种任务时获得的福利也有一些差别。
有人手握“灰原哀研究出的APTX4869解药资料”的这件事是系统透露给白夜燐司的。
既然如此这就好办了，白夜燐司本来是想着循序渐进刺激一下那些人，没想到玩家们直接爆发了强烈的内部矛盾，刺激到了一些人想看到工藤新一回来“大杀四方”吧。
不过也有可能是第二批内测玩家还没有完全摸清楚剧情，组织现在变成了什么样子他们不太清楚。
顿了顿，宫野志保难以置信道：“那为什么这些邮件都是以我自己的口吻写的？落款的地方甚至还有我笔迹的签名，但是‘灰原哀’是谁？”
“唔，或许是一个女生吧？”
“……白夜燐司？”
哪怕隔着手机，也能猜到她现在的表情有多么无语。
“邮件不是我写的，可能是有人想做个恶作剧吧，但是我可以保证内容是真的。”白夜燐司笑了笑，解释道，“你就当成是另一个世界的你在帮忙嘛，早点儿让新一和景光变回去，大家都会少很多烦恼。”
电话那头突然好几秒钟都没人说话。
“志保？”
“另一个世界啊……”宫野志保沉默了半天后，忽然语气变得了然起来，“嘛，要是这么说就没办法了，我就接受这份好意吧。”
白夜燐司愣了一下。
“那个家伙还是赶紧变回去吧，我现在手头其他的研究全停了，每天都是工藤新一催命一样的电话，赶紧结束确实会少很多事情。”
宫野志保的语气听起来像是在吐槽，白夜燐司却察觉到她在转移注意力。
她发现了什么？
白夜燐司紧张了一瞬间，随即就放宽了心态。
无所谓了，现在证明了他们不是单纯的数据堆积npc，他的合同也结束了，要是真的来猜到某些问题，白夜燐司甚至可以去帮忙。
系统忍了半天，终于忍不住道：“那是违规的……违规……工资……”
白夜燐司：“别紧张啊，我同意扣我一些工资还不行吗？”
系统：……扣你那些工资根本到不了肉痛的地步啊！
系统根本不敢说现在真正的乐子人到底是玩家还是白夜燐司。
白夜燐司挂断电话回去餐厅——他们来的是一家有包间的西餐厅——白夜燐司推开门，发现里面多了人。
萩原研二朝他招了招手：“燐司，航哥说他临时加班有案件，来不了了。”
白夜燐司看向降谷零：“你不是在宫城县吗？”
降谷零不动声色笑道：“临时出差路过，还有空就过来了。”
诸伏景光心道是啊，是路过离这里好十几公里远的地方，车轮子都快开飞了吧zero……
降谷零的借口没什么问题，就是这个气氛怎么看怎么感觉不对劲。
大家坐着的是西餐厅的长条桌，可是看架势一个个像是跪坐在榻榻米上能随时拿出刀切腹。
除了贝尔摩德。
哦，还有晴明。
晴明睡着了，这家餐厅的设备很齐全，临时给晴明找到了婴儿床能把他放进去，毕竟小孩子的身体真的控制不住打瞌睡。
柯南小声对诸伏景光道：“零哥他们都怎么回事啊？像是要上战场了。”
搞得他也跟着一起紧绷起来了。
诸伏景光无奈的叹了口气：“和上战场也没什么区别。”
白夜燐司看向在离他很远的地方不出声的成田雾。
成田雾注意到他的目光，比了个“OK”的手势，又用眼神示意了一下贝尔摩德。
那个眼神像是在说无论白夜燐司怎么解释他都会帮忙的。
白夜燐司很怀疑那会不会是倒忙。
话说房子呢？修的那么快吗？
白夜燐司看到他那在贝尔摩德旁边的空座，心里念叨着到底还得假扮到什么时候，边坐了下来。
降谷零他们在白夜燐司对面，白夜燐司的另一边是诸伏景光。
一瞬间察觉到座位安排不太对的几人眼神更加微妙了。
诸伏景光默默偏开头。
这怎么搞得好像他是白夜燐司的新儿子一样……
白夜燐司揉了揉太阳穴，刚想说话，还在易容状态中的贝尔摩德一把抓住了白夜燐司的手臂，笑道：“燐以前就和我说过很多关于你们的事情了，虽然只有那边的那位零君算是燐的亲人，不过他说你们都和家人没什么区别，那我以后也会这么认为的。”
白夜燐司犹豫了一下刚想张嘴，贝尔摩德就一鞋跟狠狠踩在了他脚上。
不得不说奥斯卡影后的演技相当卓绝，哪怕易容成了另外一张脸，也能够美艳绝伦，白夜燐司杵着一张脸愣在那什么都不做，她也能单方面演出来“两情相悦”的感觉。
萩原研二和诸伏景光都干笑，萩原研二经验比较丰富，还能说上几句场面话，其他人就像哑巴了一样。
毛利兰默默戳了戳柯南，用手机短信交流：我怎么感觉有种后妈告诉继子她要重整家规了一样？
柯南心道救命了，这不是错觉这就是吧，越来越诡异了白夜燐司怎么可能找搞出来这种情况的女友啊？
白夜燐司问了个问题：“阵平你怎么还带着墨镜？”
松田阵平：“……刚才眼睛让烟熏了一下，不用管我。”
诸伏景光心道那真的不是为了让人看不出来你正在瞪人吗？
他大概也知道松田阵平和降谷零现在的心情，千防万防把身边的人防住了，都认为自己离着白夜燐司真的很近，现在却突然发现不能从后辈变成同辈的话，无论多近都没什么用，还在那空缺了的年份里让人捷足先登了。
说真的，要是他们还是十几岁的年纪，光明正大的当个熊孩子把白夜燐司的感情搅黄了，都比现在更好办。
因为白夜燐司在感情上没做错什么，那个女生也没做错什么，降谷零松田阵平甚至是琴酒赤井秀一……谁也没做错什么。
成田雾恨不得现在长把双眼睛把每个人的反应都收在眼底。
他已经知道玩家们互殴以及白夜燐司天降女友的这件事了，这次系统给他们标注了女友身份神秘还算是有良心，让玩家知道这是个马甲人女友这件事大概不是真的。
可是别人都不知道，成田雾顿时心安理得的吃起瓜来。
他是吃瓜了，有些人不怎么甘心。
【我站燐零燐的啊！啊啊啊哪怕开放式结局我也绝不接受直接be了！】
【松燐的也同意啊，来个感情深的突然真的有发展了我都没意见了因为大家都太波折了，可是怎么能是毫无铺垫的天降啊？】
【现在再给我铺垫这个人和燐司有着什么跌宕起伏的剧情我也说是硬塞的，没用真的】
【？？？站燐零认真的吗？怎么能嗑这背德啊他们舅甥】
【？？？不是，没血缘关系啊，零甚至没喊过舅舅】
【不知道，在我看来就是不对劲有点恶心，你们好奇怪】
【……我去了你是之前那个让大家一起揍你的那货吧你怎么还在啊？】
【首先我尊重你的选择，其次你尊重我的xp，第三：滚】
【成田雾，我们需要你的转播，我不想再看频道里的人发癫了！让我看看接下来有没有能让我自己发癫的剧情啊！】
大家的精神状态真是日复一日疯的越来越健康呢。
有服务生进来上菜，看到这个架势也吓了一跳，不知道气氛怎么会这么凝重。
“抱歉打扰一下，这是本店的……”
“碰！”
“啊——！！！”
“都不许动！！！”
突如其来的枪响声后，尖叫声和喊话声划破了安静的空气。
成田雾睁大了眼睛。
那几个打劫的真会挑时候啊喂！
降谷零脸上的笑容里就差刻上“尸体在说话”这几个字了。
这一屋子现在，公安警察、机动队、侦探、异能者、阴阳师、空手道冠军，还有个各种势力交织混杂的头子……打劫这里是认真的吗？
柯南一愣，神色立刻紧绷起来：“怎么回事？！”
“冷静一下，柯南君，”降谷零突然站起身，微笑道，“这种情况还不至于让小孩子出手吧？会显得我们大人很没用。”
“哎？是这样吗？”
降谷零拿出自己的枪，看向幼驯染们，道：“没事的，很多年每一起作战了，这也是个机会。”
“……啊，景你还是也先待在这里吧。”
被无奈的暂时排除在外的诸伏景光抱着手臂叹了口气：“我知道的。”
松田阵平和萩原研二也都站起身，顺便扶起了吓了一跳跌坐在地的服务生。
临出门前，降谷零回头看向了白夜燐司。
那个眼神就像是在说你要在那里好好待着，我有话要和你讲。

第162章

白夜燐司愣了一下。
旁边的贝尔摩德道：“你终于察觉到不对劲了吗？”
白夜燐司皱眉道：“对啊，正常这种时候先动手的应该是我吧？”
“……你没救了。”
“？”
贝尔摩德开始收拾东西：“我还是趁着他们回来之前走人吧，你要是一直这样待下去也没什么意义。”
她终于看清楚了，白夜燐司是天生脑回路就不一样，不是启发一下就能懂的。
算了就这样吧，要不然降谷零这边启发了，琴酒她不好交待。
临走前，贝尔摩德看着毛利兰和柯南道：“你接下来要做的事情把那两个孩子卷的太深了的话那样好吗？他们两个可和我们这种人不同啊。”
她对外界使用的演员身份已经假死成功脱壳了，但是毛利兰和工藤新一是在假死前在纽约认识的，并且还救过她。
有一些事情哪怕轨迹发生了改变也注定会发生，这应该就是命运。
“放心，我拼死也会保护他们的，”白夜燐司笑了笑，“那毕竟是未来，有些事情只靠躲避避不开。”
贝尔摩德盯着白夜燐司的笑容道：“你变了很多，现在笑的倒是一点都没有故意搞出的让人讨厌的感觉了。”
清酒不太会笑，白苏维翁的笑容里永远都充斥着谎言和算计。
“恭喜我吗？”
“那还是等到你真的解决了一切再说吧，”贝尔摩德站起身摆摆手离去，头也不回道，“哪怕你能无数次死而复生，但每一次还是足够挑战人的承受能力了。”
曾经死去的人不是别人，对于他们这些人来说，那个人是他们从小就认识，陪着他们度过了人生里最重要的时间，教会了他们本领知识，引领他们前进的人，那是白夜燐司。
所以足够刻骨铭心。
外面的动静不知道为什么突然安静了下去。
柯南：“打完了吗？”
白夜燐司了然的摇摇头：“不，刚刚谈判吧，要开打了。”
“谈判？你一开始就觉得会谈崩吗？”
“不，他们的这种谈判应该是为了确认下人质安全，”白夜燐司无奈道，“本来就是想打。”
白夜燐司几乎还能记起那五个小子每一次和外人的打架理由，反正不光是见义勇为还是反抗找茬的人他们都没输过。
每次都是伊达航先揪着几个人来给白夜燐司说前因后果然后道歉，再去处理输家那边的问题。
这五个小子从小就对于动手这件事底气十足的原因就是白夜燐司的放任，总之背靠大树好乘凉，只要他们不打出来记档案级别的以及欺凌弱小，白夜燐司从来都是问也不问就战他们。
果然没过几秒钟，外面乒乒乓乓的声音顿时再次响起。
毛利兰和中岛敦都有些坐不住。
“我们真的不用去帮忙吗？”
“不用，”白夜燐司淡定的喝了口饮料，“你看成田甚至还在吃。”
正在切牛排的成田雾闻言愣了一下，一本正经道：“凉了多浪费啊。”
他意外的发现坐着的这个地方离着外面战场够近，不用动手也有范围内的奖励拿，爽的要死，他立马就躺平了。
白夜燐司稍微有些在意贝尔摩德说的话。
他智商够用，怎么也该琢磨出点不对劲。
白夜燐司在众人的注视下站起身，道：“我去外面看一眼，警察来的有些慢。”
他完全没怀疑过降谷零他们会不会输掉。
白夜燐司推开包房的门，在走廊上没走几步，耳边突然听到了细微的声音。
他下意识抬手一档，不过紧接着就意识到了来人是谁，因此在那人伸出手抓住他手腕把他拽到了安全通道里去的时候由着他去了。
“已经解决了吗？”
“研二在和警察交接。”
“那看来这家餐厅隔音不错……等等为什么只有研二？”
“因为我和阵平都在找你，我先找到了，”降谷零没有松开他，回头望着白夜燐司道，“谁让公安比较擅长这些。”
降谷零的眼神相当奇怪。
白夜燐司问道：“你们闹矛盾了？”
“……没有，你不在的时候我们谈过，虽然那是以没想到你真的会来了的心情去谈的……”
降谷零总是在抓着白夜燐司肯定没死的这个希望活着。
他在做着喜欢的人最重要的人想做的事情，爱着和他一样想爱着的东西。
可是在面对自己的好友时，偶尔也还是会下意识的惆怅悲伤起来，那是在心里反反复复告诫自己的“希望”也挡不住的悲伤。
一面迫切的希望某个人活着，一面又怕真的永别了那个人连一份思念都收不到了。
尸魂界的存在没有让死亡成为永别，可那是还没疯掉的人就不会去考虑的东西。
降谷零的眼神虽然奇怪，甚至却没有多么沉重，反而是一副及其认真的像是要上战场般的表情。
白夜燐司莫名觉得自己都应该配合一下这个表情。
过去了那么多年，白夜燐司的情感里，跌宕起伏这个词几乎已经完全消失，他还拥有着正常人的七情六欲，可真正心潮澎湃是什么感觉他都忘了。
还根本就不会把任何感情往那方面去想，直接导致他和现在降谷零的思维完全差着十万八千里。
降谷零深吸一口气，先是苦笑道：“燐司，你是不是不知道我为什么这么紧张？不知道我为什么非得抢在别人前面？还有我为什么讨厌你的女朋友？”
白夜燐司道：“是你的话肯定有正经理由的，是很严重的事情吗？”
白夜燐司也严肃了起来。
不对啊，系统又是安静的和死了一样，一般这种时候要不然就是他做了什么对不起白夜燐司的事情，要不然就是……在吃瓜。
降谷零了然的点了点头：“和我猜的你的回答一模一样。”
“零，那只能说是我们都太了解彼此了，十多年的世界，这也是正常事情，还有我的那什么女朋友那是……”
“燐司。”
昏暗的安全通道里，两个人相对而立，降谷零还抓着白夜燐司的手没放开。
不知道是不是安全通道没有窗户的原因，空气十分的沉闷不流通，有种压抑的感觉。
降谷零想说的事情很多，但是想了想还是一句话都别提到某些人比较好，最好能让白夜燐司以为只有他一个有这种想法。
降谷零不打算说废话或者是暗示，看着白夜燐司那双异色的眼睛说什么“你还不明白吗”都没有用。
白夜燐司的眼睛是异常的，感情方面的脑子也是异常的。
顿了两秒钟，酝酿好的降谷零深吸一口气。
刚才也只不过是一瞬间，可没想到的是白夜燐司忽然道：“是灯光显得吗？你的眼睛以前好像没这么蓝？现在更像海的颜色了。”
“……”
掐着符咒的晴明“啧”了一声，挑眉道：“自己什么都不懂，无意识倒是撩的这么上道。”
柯南探出头，好奇看着不知道什么时候醒来的晴明：“你在说什么？”
晴明想了想，坐起来问道：“我可没落伍，现代人会对着什么人说‘你眼睛颜色很好看’啊？”
他本来是吐了个槽的。
毛利兰也跟着一起看着晴明，闻言立刻笑了起来：“我偶尔会觉得新一的眼睛很好看啊，颜色也是。”
柯南一愣。
诸伏景光的声音幽幽传来：“呃，一般来说只会对有好感喜欢的人这么仔细观察的吧？毕竟一直盯着对方的眼睛看关系差一些也会让人觉得很奇怪，我也没这么看过zero啊。”
一对幼驯染否认了幼驯染会盯着对方眼睛夸眼睛汉考的这件事。
当场的另一对互相暗恋的幼驯染：“……”
“哎呀？”莫名发现自己让面前的少年少女脸色红的爆.炸起来后，晴明恶作剧般的笑了笑，“挺有意思的。”
降谷零愣了一下后，心中也涌起了和晴明一样的想法。
“我想说的是我喜欢你这件事啊，是爱情那种喜欢，没有转移话题也没有别的误会了的可能性，我现在就把一切都说清楚了，都已经那么长时间了你看不出来我也不可能陪你绕下去了！”
降谷零心中翻涌后，可能是被气的，二话不说就喊了出来。
“我还恨你啊白夜燐司，你总是选择在我面前死去时我都恨死你了，恨不得拿条锁链把你一辈子捆我身上了！”
这世界上的感情里，恨意比爱意更刻骨铭心，要是爱恨交加了能催生出什么谁也不知道。
白夜燐司的第一个想法是好家伙他还不知道降谷零有这种爱好呢？
下一刻他就沉默了。
……他、在、说、什、么？
白夜燐司想质疑的话都说不出口，因为降谷零打补丁打的很到位，水平是能直接噎死键盘侠的等级，一句质疑都让人说不出来。
“所以我肯定会讨厌你女朋友吧？那是人之常情吧？我随你怎么样了，你要是真的打算交往下去我又不能拿枪逼着你给分了，但她到底是谁啊什么时候冒出来的！”
周围认识的人防备了那么久，结果被陌生人偷家这种事是没法容忍的。
降谷零穿着粗气，只是喊几句话却比刚才打架还累人。
但是总算是……
“……我的女朋友，不是你逼不逼我分手，是我肯定得分……不是，根本就没在一起过，”白夜燐司整张脸一点点的扭曲起来，说是扭曲也不对，更像是难以置信，他看着降谷零，“那是贝尔摩德易容的，她让我帮她从商场那里混出去。”
降谷零：“……”
“你怎么不早说”——这种话没有意义了。
贝尔摩德一个平A，降谷零大招放的干干净净。
--------------------
作者有话要说：
感谢在2023-06-04 17:07:40~2023-06-05 16:57:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：清风吹不来明月 2瓶；夏花秋叶 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第163章

松田阵平回到了餐厅前面：“萩，这边有没有什么问题？”
萩原研二和赶来的警察招了招手，回身道：“一切顺利啊，喂喂你表情怎么那么臭？又不像是被……”
萩原研二意味深长的话还没说完，松田阵平抓着头发道：“我就没找到人，成田他们说燐司刚才过来找我们了。”
萩原研二：“那可能是zero先找到人了，怎么办啊，小阵平？”
在这件事的方面，两头都是好友，另一个人是亦师亦友的人，萩原研二根本没法说他帮着谁。
他帮着好友达成感情进阶的事情，都感觉已经够对不起一无所知的白夜燐司了。
但是想想要是让他去对没有那根筋的白夜燐司说出这件事，光是想到自己要怎么站在他面前艰难开口的场景……萩原研二都觉得有点儿想去跳个楼。
松田阵平正郁闷着的时候，伊达航从门外走了进来。
“结束工作了吗？”
“对啊，我想着来找你们，却没想到这里又发生案件了，”伊达航有些担忧的道，“还有你们怎么了？刚才我在外面看到燐司跑的特别快，我叫都没叫住，一转眼就没影了。”
“……什么？”松田阵平一愣，“燐司跑了？”
等等，他为什么跑？
“松田先生？”毛利兰几人走了过来，她手里还拿着刚刚挂断的手机，“燐司哥刚才说让你们先帮忙照顾一下之敦君他们，他突然有事要回家一趟，不知道为什么这么着急。”
成田雾也跑没影了。
被抱着的晴明默默道：“居然跑了那个家伙……”
降谷零从后面走了过来，他神色相当的微妙，甚至像是还在梦里一般，眉宇却紧锁着。
柯南凑过去看了一眼，问道：“零哥，你怎么了？”
降谷零摇了摇头，困惑道：“燐司跑了？”
这本来应该是陈述句，却因为他过于茫然变成了问句。
在自己什么都说了，本来想等着大不了白夜燐司大发雷霆骂他，那也豁出去了的时候，他是真没想到白夜燐司会告诉他女朋友是假的。
想来他也可能是被震惊搞昏头了，才没看出来一点破绽。
白夜燐司那种相当擅长照顾别人的人，要是真有女朋友了怎么可能搞得都没柯南他们熟络？
结果逼了一下，就在铺垫丝毫没有到位的情况下，把一切都交待了。
原本的视死如归突然就有些泄气，心中还在因为白夜燐司没有恋人这件事庆幸，又在想到底会把白夜燐司气到什么程度。
结果一抬眼，面前的人影消失的无影无踪。
赴死都不会怕的白夜燐司被突如其来的消息摧残了大脑，一个宕机后直接走为上策。
因为他不知道啊，真的不知道该说什么做什么！
降谷零那小子在说什么？今天是不是愚人节啊？
别开玩笑了他这种人立志要给自己家的那破基因来个断子绝孙的！
系统幽幽道：“俩男的本来也断子绝孙了。”
“你闭嘴！你说是不是你搞的鬼？！”
“我就是吃瓜的怎么锅还能扣我身上？你得去问问当初的玩家们干了什么啊！”
两个人吵还没吵完，白夜燐司面前突然窜出一个人影。
成田雾一把拽住他：“老师这不能跑啊，你顶天立地天不怕地不怕的，没多大事真的，回去解决一下就好！”
白夜燐司脑子还没转过弯呢，看到他的脸听到他说的话，下意识就揪住了他的领子：“你说的轻松！”
“迟早有一天得面对啊！”
“我面你个鬼迷日眼啊，你们当初和零说什么了？”
“不是我说的！但是这事木已成舟……”
“成田雾！”
白夜燐司都快和他直接撕巴起来了，搞得过往路人都在看他们。
白夜燐司刚才一口气跑出去很远，现在他都不知道自己站在什么地方。
成田雾艰难道：“老师我说真的，趁着现在还挺岁月静好的，你不打算把遗留问题都解决一下吗？挺到大结局再来这一手我怕你更承受不起，策划还得多搞几个番外啊！白夜燐司——”
过去了十几分钟，两个人坐在了成田雾开着的车里。
车里有点儿热，但是根本用不着开空调，白夜燐司现在的气压直接降温十几度。
成田雾小心看着副驾驶的人：“老师？”
白夜燐司：“开你的车。”
“哦。”成田雾立马闭嘴。
白夜燐司现在脑子还是乱七八糟的，要不是成田雾说还有别的和刚才这事一样严重的“遗留问题”，白夜燐司还完全冷静不下来。
他想了半天这是在干嘛，忽然又想到这事本来不该比打什么大boss更棘手，他到底为什么这么紧张？
要是还以为他们都是游戏里的人，白夜燐司会直接把这当成策划的恶作剧。
可现在证明了他们不是，这个世界是被数据和真正的血肉混合编撰而成的，成分复杂。
系统叹了口气：“很好，你现在的想法和降谷零他们担心的一点都不一样。”
“嗯？他们在担心什么？”
“怕你知道这件事后来个大家长那出——以下犯上成何体统吗？”系统绘声绘色。
白夜燐司无语：“我是从一千年往这里活了一次，但是一千年前的民风都比你的思想开放哎，你还是高纬度未来时间开发出来的系统，这怎么还越活越回旋了？”
系统：“……”
平安时代的民风堪称彪炳，这确实说的没错。
系统：“所以你接受良好？”
白夜燐司：“……我良好个头。”
他可算是知道了，降谷零当然不肯喊他舅舅了也不肯当他儿子，感情在这里等着他。
不是，他到底干什么了会变成这样？
他觉得自己还挺一视同仁的，怎么只有降谷零变异吗？
顿了顿，白夜燐司忽然想到了什么，表情再次微妙起来：“成田，你说要带我解决的遗留问题到底是什么？”
成田雾道：“话说您把他们都直接扔在餐厅了没问题吗？原本打算做的事情呢？”
“我先缓缓，像你说的那样现在确实很岁月静好的，”顿了顿，白夜燐司皱眉道，“最不好的是我。”
成田雾无奈的笑了笑：“我看现在降谷也挺不好的。”
“别转移话题。”
“唔……就是，遗留问题啊，你看到会明白的。”
结果成田雾一路开车带他到了组织的新本部。
严格来说新本部就是很正常的公司大厦，乌丸集团的确有钱，一栋大厦包含的也只是不多的一部分。
成田雾不由自主说了一句：“老师你真的很有钱。”
白夜燐司面无表情：“不是我的，这是柯南的。”
“……”成田雾挑眉道，“没事，杀手是你的。”
“？”
琴酒会待在这里，是因为成田雾告诉他白夜燐司会来找他。
结果等他收到消息的时候，白夜燐司已经在和皮斯克喝咖啡了。
皮斯克神色微妙的看着坐在自己对面的青年，拿起咖啡壶帮他倒满：“我都不知道该说什么了。”
白夜燐司拿起杯子：“猜你想说：祸害遗千年。”
“这是你自己说的啊跟我没关系。”皮斯克摁了摁太阳穴，不得不抽根雪茄镇定一下，“现在到底是什么情况？”
白夜燐司：“就是我回来了，很简单的事情。”
皮斯克感觉从这小子嘴里撬出什么没那么简单，叹了口气，转而道：“算了，有些决策，boss在的话也会更方便些。”
白夜燐司往咖啡里加着方糖，头也不抬：“boss不在，他现在暂时没空处理这边的事情。”
皮斯克一愣。
“看我干嘛？我只是一个平凡的前组织成员，你不会在指望我吧？”白夜燐司道，“我又没说我是回来拿回属于我的一切的。”
皮斯克的神色古怪极了：“那你回来干嘛？”
琴酒的到来解答了皮斯克的疑问。
琴酒推门而入站在那里，看着白夜燐司道：“出什么事了？”
说完他看了眼皮斯克。
皮斯克：“……行吧。”
虽然这是他的办公室但是他走。
白夜燐司站起身，等到皮斯克消失了门一关，他的神色这才再次变得微妙起来：“我现在还有点儿懵，成田雾和我说来找你可以解决问题，但是我还是很懵。”
白夜燐司现在有点儿病急乱投医，直接信了。
琴酒：“没出事就好，是什么问题？”
白夜燐司试探性的问道：“咳，你知道降谷零喜欢谁吗？”
他到现在还想着尊重一下降谷零的隐私，所以换了个问法，想看看琴酒是不是真的知道这事，还是成田雾故意的。
琴酒的眼角顿时抽了抽，神色瞬间黑了下来，声音冷硬：“知、道。”
白夜燐司：“他……”
琴酒顿了顿，不知道突然想到了什么，神色一下子缓和了一些：“和你没关系，他那么大了是不会独立了吗？还要你管他？”
琴酒还以为白夜燐司只是看出来了降谷零有喜欢的人，现在想到的是先出手扰乱一下白夜燐司的猜测。
白夜燐司愣了一会儿，若有所思道：“那你不知道的话解决问题到底是解决什么问题？成田雾那家伙那种说法给我搞得……他说的像是你喜欢……”
顿了顿，白夜燐司觉得可能是自己脸皮有点儿厚了，就没说完。
结果他一抬头，很明显听的非常清楚的琴酒盯着他看。
燐司：“……”
琴酒：“……”
燐司：“……啊？”
--------------------
作者有话要说：
感谢在2023-06-05 16:57:45~2023-06-06 14:56:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：55071640 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：55071640 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第164章

白夜燐司觉得自己可能是出现了幻觉，要不然就是他还在做梦。
琴酒微微低下头，他没有戴帽子，银色的发丝垂下来半遮住了那双绿色的眼睛：“得出结论了吗？看来你不是在做梦。”
“……”白夜燐司僵硬的看着琴酒，“我应该得出什么结论？”
琴酒最郁闷的一点应该是他有时候想来点强硬的让白夜燐司能更快的清醒，但最大的问题是他打不过白夜燐司，单论体术没几个人能打的过白夜燐司。
“你再继续把我当成只会跟在你身后还没你一半高的那个小鬼试试？”琴酒一字一句道，“从一开始是你把我是你的的这个烙印打在我身上的，所有人都在默认这件事，所以，白夜燐司……”
成田雾在停车场等到白夜燐司时，意外发现他精神状态看起来还不错，于是就没想着躲而是飞奔而去迎接：“老师！看起来你很顺……呜啊！”
一分钟后，他捂着左眼眶坐在驾驶位上。
成田雾小心翼翼道：“我从始至终都相信你能打得过琴酒降谷零他们中的任何一个人，真的，至少无论发生了什么咱们不吃亏是不是？”
白夜燐司木着脸看他：“我怎么没发现你特长是火上浇油呢？”
这些玩家们根本就没有半点收敛，他怎么就相信了能解决问题这件事？
让琴酒解决什么？解决降谷零本人吗？
成田雾愣了愣：“你们吵架了？不像啊？”
“我和他们吵什么？”白夜燐司看起来有些暴躁的松了松衣领的扣子，“三十六计走为上策。”
“……不是我说，老师你这样真不行。”
“我又没打算真的一直跑下去，”白夜燐司忍不住道，“我得留一些时间吧？”
白夜燐司因为事情有些超出意料，现在在玩家眼中他给人的观感也发生了一些改变。
【说真的我一直以为燐司会是那种，听到了告白也是点点头说我早就知道，那又如何的那种人呢……】
【结果还是个在处理某些事情上会惊讶的正常人哈哈，感觉更立体了】
【降谷零头那么铁是不是就因为他其实知道燐司的反应啊哈哈哈】
【脑补出了一出，燐司：这个是我的崽，那个也是我的崽，我的都是我的哈哈……我的崽？】
【救命啊突然感觉燐司惨惨的哈哈哈哈】
白夜燐司：所以你们一边说我惨一边笑到底是怎么回事？
他因为这些话迅速冷静了下来，看了眼旁边还在耐心等着他的成田雾，叹了口气。
明明本来该想的问题就只有如何再次让玩家通关这部游戏的。
“成田，告诉我你现在到底想看到什么？”
成田雾一下子变了些微妙的神情，他盯着白夜燐司道：“老师，你觉得呢？”
白夜燐司想了想，还是说了那个最不可能的答案：“你在想如何近距离吃瓜，刚才你跑进大厦里去了吧？”
成田雾低声道：“我好歹也算是在这里工作过，能进入大厦里面不奇怪吧？”
至于吃瓜，此物乃是人类才有的超级特色文学。
白夜燐司莫名感觉到，那个时候在米花町的商店旁边，他一直在戒备着准备反手利用一波的玩家的眼神，并不只是玩游戏那么简单。
有些人是真的会入戏。
成田雾就是里面格外显眼的那个。
“我说我有事情要立刻走人，发了个短信。”
“琴酒会信的话他就不是琴酒了。”
“嗯，让他改名黑泽阵。”
“老师别开玩笑了，那还不如直接改名清酒。”顿了顿，白夜燐司突然意识到自己说了什么，“我靠，白月光死亡复活替身水仙情节全有的，小说都不敢这么写。”
白夜燐司：“你暂时可以不用说话，真的。”
白夜燐司当然知道不该把琴酒糊弄过去，可是既然第一次就跑了那么第二次类似的经历就很容易重蹈覆辙。
白夜燐司想的到他以前经常会说“你看这是我养的”“这是我的小杀手，怎么了有意见吗”之类的话，但是他对这些人都很平等啊，不光是降谷零和琴酒，其他人也说过啊，到底为什么就感情变异了？
要是系统现在出示一个显示屏，就可以看到明面上淡定不行的某人现在正在心里惊涛骇浪。
成田雾无奈的笑了笑：“你家也不能回了，琴酒和降谷零的选项都关闭了，你不如去找赤井秀一好了，FBI肯定会大力欢迎你的。”
白夜燐司：“是，秀一和与秀一关系好的人会欢迎我，关系不太行的只想把我一刀杀了。”
外国情报人员会故意放进来一些，这是以前白夜燐司击穿警视厅时定下的基础。
能和外国情报人员建立良好关系的可能性微乎其微，只有赤井一家还算是不错。
“应该不会吧，赤井秀一也不代表着他每时每刻都和FBI在一块，说不定他假期都快结束了。”
白夜燐司还是觉得不对劲。
他选择直接用自己临时升级的厚脸皮试验一下。
他没听成田雾的，而是去找了世良真纯和羽田秀吉。
白夜燐司问赤井秀一有没有喜欢的人这点大家知道吗？
世良真纯刚开始还十分茫然，直到羽田秀吉出现。
“喜欢的人？秀哥肯定有啊。”
“啊……方便透露下长什么样子的吗？”
羽田秀吉一愣：“燐司你不是因为已经看出来了才故意找我这么问的吗？”
白夜燐司：“……”
完了，他更不可能去了。
这又不是分披萨，你一块我一块的，而且要是全挤一起，白夜燐司真的会怀疑是不是系统搞的鬼。
在白夜燐司和羽田秀吉面面相觑，羽田秀吉突然意识到他可能说漏嘴了什么，连忙捂嘴时，还没搞懂他们在说什么的世良真纯凑了过来：“燐司，没事啊，我现在和我哥学的打架超级厉害，你要是有什么烦恼和我说我帮你教训他们！”
羽田秀吉轻轻敲了妹妹一下，无奈道：“你连秀哥都打不过。”
白夜燐司出门后发现成田雾不见了，但是他的车还在。
可能是因为这两天都没下雨还刮风，车上的尘土积攒的太多，成田雾打算洗个车。
结果等白夜燐司一转弯，就看到赤井秀一拿着一根水管对着车在冲。
赤井秀一终于把帽子和外套都脱了，且做着完全看起来不符合他设定的事情。
白夜燐司倒是有些熟悉，以前赤井秀一他们还没大的时候，他们总想着帮忙干活，还得分配一下，刷车这种事赤井秀一也没少干。
赤井秀一看到他，顺手就把水管拧上，问道：“燐司，很快啊？”
“还行，主要是秀吉……”
“他现在痴迷于下棋，所以有时候做的事情会有点儿不太靠谱的感觉。”
赤井秀一还不知道他这回旋镖会扎自己身上。
“先不说这个，”白夜燐司道，“成田说请你帮忙了吗？”
“他的原话其实是我故意弄出个什么问题现在这里待着，反正我也没事情，就待着了。”
白夜燐司脑子一抽，直接问道：“秀一你也喜欢我？”
系统：“哦豁！”
问完他后，白夜燐司直接沉默了。
白夜燐司认为自己贵在相当有自知之明，之前游戏里那些剧本都是经过反复揣摩的，没有把握的反派剧本就不要先写道那里，部下也是，他清楚自己的存在对于部下来说有多少利益才是真的。
而且他真的还是觉得很离谱啊，降谷零和琴酒怎么了？白夜燐司做过什么？白夜燐司值得什么？
不管是进入游戏前还是一直到现在，白夜燐司对自己的评价一直都是这个鬼样子。
他本来应该安稳的度过人生，结果现在拼了成百上千年回来，看起来还是应该平稳度过，实际上却像是个烟花一样，放完了就灭了，这种感觉给像是白夜燐司这种一直都知道还会再次告别的人可谓相当形象。
赤井秀一盯着白夜燐司看了一会儿，神色并没有什么太大的起伏。
就在正常人都会以为他要说一些什么话时，赤井秀一道：“是啊，你也终于能看出来一次了吗？”
白夜燐司：“……”
为什么能够这么直截了当啊？！
赤井秀一：“这回答这么容易让人沉默吗？燐司？”
白夜燐司一下子回过神，满脸的难以言喻。
赤井秀一猜测道：“你反应虽然还是挺大的，但是感觉没有那么大了，该不会是还有人对你说了类似的话，所以你才会想到来主动问下我吧？其实根本不是你看出来的。”
白夜燐司捂住头：“虽然正确但是我暂时不能说话，我血压有些高。”
顿了顿，赤井秀一没有尝试去接近白夜燐司，而是缓缓道：“我应该是第一个被你这么问的人，我也承认了，你接下来想做什么？燐司？”
“我觉得至少应该没有直接跑掉这个选项吧？”
白夜燐司：“……你心理学学的还不错？”
赤井秀一笑了笑：“也可能是某个侦探小子直接告诉我了。”
“……工藤新一！”
--------------------
作者有话要说：
感谢在2023-06-06 14:56:09~2023-06-07 16:58:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：乌拉拉哒哒哒 2个；
感谢灌溉营养液的小天使：Tsai 5瓶；乌拉拉哒哒哒 2瓶；这个乐子人就是个屑啦、夏花秋叶、杞人憂天 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第165章

柯南突然接到了一条新的短信。
柯南打开一看，短信内容就简单的几个词：你很贴心啊侦探。
来信人：白夜燐司。
柯南无奈的笑了笑，把手机揣了回去，心想我这还不是想着你们赶紧把话都说完吗？
都是成年人了成天跑什么，有什么事情是解决不了的啊？
工藤新一之所以会这么想，完全是因为他根本就不知道白夜燐司是因为降谷零说了什么才跑掉的。
白夜燐司坐在路边的长椅上，平静的望着前方：“真巧啊，每次一有需要凹造型路边就会出现长椅呢，这个世界的设施规划真是贴心。”
他旁边的赤井秀一道：“日本不是一直都这样吗？”
白夜燐司没回答他。继续目视前方：“好安静啊。”
这时几个熊孩子大呼小叫的跑了过去，不时朝着对方投掷东西。
赤井秀一看向白夜燐司，白夜燐司的眼角抽了抽，在有个黄色的影子扔到他面前时，被他抬起手一把抓住。
那看起来是放在午饭便当盒里的香蕉。
几个孩子跑了回来，惊讶的“哇”着赞叹白夜燐司的手速。
白夜燐司淡然的扒开了香蕉皮咬了下去。
其中那个香蕉原本的主人“哇”的一声就哭了出来：“我的香蕉！”
白夜燐司三口全吃完，咽下去后看着他们来了一句：“它因为你们的过错死的这么凄惨，你们不觉得愧疚吗？”
几分钟后，一群孩子们哭着离开了这里，一路上声音响亮，引得附近居民无不侧目，并对白夜燐司报以谴责的目光。
白夜燐司像是看不见，一抬手让香蕉皮飞进了三米远的垃圾桶。
白夜燐司道：“你看吧，垃圾桶这种在日本大街上罕见的东西都能让我在这种时候找到，而不是得到一个借口离开这里，这就是所谓世界的恶意。”
赤井秀一：“……”
系统喊道：“喂喂喂，你再说下去让他察觉到了我的存在怎么办？我以前都会适当给你提供一些日常设施上的便利这你不是知道的吗？只是个垃圾桶哎！”
白夜燐司：“没办法，我现在怨气比被封印了两千年的恶鬼还重，你忍忍。”
系统：“……”
长椅和垃圾桶这种东西，数值随便改一下就成了，这都是系统做习惯了的事情，谁能想到会被白夜燐司波及啊。
赤井秀一沉默了一会儿，问道：“所以这回你为什么没跑？”
白夜燐司的神色比他得知自己家里只剩自己一个名时还肃穆：“因为感觉到了世界的恶意，跑和不跑没什么区别了。”
赤井秀一莫名有点儿想笑——他感觉白夜燐司像是在闹脾气一样，难得也有这种时候啊。
不过也挺好的，想的不是厌恶和反感。
白夜燐司对他养大的那些人当然是心软的，无论如何都达不到什么厌恶的情绪，这点赤井秀一他们通过无数次的试探早就有了猜测，所以才敢在一次次的试探后越界了。
白夜燐司所指的世界的恶意，应该是指的一天之内来了三回这种事。
赤井秀一道：“是因为让你上千年的记忆刷新了一下，还需要很长时间来反应吗？”
赤井秀一看着还挺淡定的，神态也是一如既往的游刃有余般，不过从他点了烟还抽的特别快就能看出来，他需要镇定。
白夜燐司愣了一下，莫名其妙想到赤井秀一他们不知道从什么时候开始，对他的称呼就不带敬语了。
而且他也习惯了，明明诸伏景光他们还说着敬语，这其中的差别他一点都没察觉到。
……这些家伙的一身反骨早就练出来了？
白夜燐司叹了口气，摇摇头，身体往后一靠，手肘搭在椅背上，闭着眼睛道：“我又不是陈年老旧的机器，也不是老年痴呆，你觉得我需要多长时间反应？”
“……”
“……你沉默什么？我活了几百上千年我也不可能有老年痴呆这种东西。”
“不是，我是在想既然如此，你在琴酒和降谷零那里怎么还是跑了呢？”
白夜燐司的神色终于开始有了波动：“我只是没想到这种事不是偶然。”
系统居然还告诉他不止三个，白夜燐司到现在都想说些容易被屏蔽了的话。
赤井秀一深吸一口气，把燃到了尽头的烟拿下去：“那是上千年啊，我真的很想知道，在一个人身上到底发生过什么，才能让人对这种事情排斥到这种地步。”
比起他想问的那个问题的答案，赤井秀一更在乎白夜燐司的想法。
他们就像是暌违已久的老友那样，平常的在椅子两边坐着，淡淡说着一些话。
能做卧底还是FBI王牌探员的人营造出这种氛围可谓是轻车熟路。
赤井秀一他们知道白夜燐司的这种排斥也很神奇，他不对其他人的感情有什么厌恶的情绪，只是会自动忽略并且扭曲掉他人对自己的感情。
这应该是一种心理疾病，不知道上千年中的哪个时间点产生的。
只有安倍晴明知道，白夜燐司的这种状况从两个人相遇之前就有了，归根结底是根源无法解决，所以千年第一的大阴阳师也毫无办法。
白夜燐司知道现在这种情况人更容易放松，但是对他来说没用。
他现在不是公安的秘密王牌，也不是黑衣组织的领袖，与异能者甚至是死神，只要想的话也应该变得毫无关系。
可是上千年的累积沉淀在那里，不是想就能抛弃的。
他身上现在穿着的不是西装也不是风衣，围巾被降谷零收了起来送不出去，金色的眼睛还在可从前那一缕顽强的白毛到现在还是不见踪影。
这个游戏里没有给npc一键换装的本事。
白夜燐司可以坐在这里伪装成一个普通的二十多岁的青年，看起来年龄甚至比赤井秀一还小很多，从眼神到神态都滴水不露，他当然也可以把自己不想提起来的这种事直接演过去，甚至不用去想赤井秀一有没有相信。
说起来不是也有人在包容他吗？撒个谎而已了多大点事。
顿了顿，白夜燐司声音平板的道：“没什么必要，秀一，因为造成这一切的人早就死了。”
死掉的罪魁祸首就如同死掉的白月光，是死结。
赤井秀一没有停住，而是追问道：“那是谁？”
人无法将心比心，没有资格去替别人换位思考，哪怕同样是死了全家的两个人也会因为性情思维不同导致遭受到的痛苦天差地别，所以永远都不要轻易以为你能帮别人去治愈什么。
这是白夜燐司说过的话，看起来有些过于极端了，这样一来的话就算是心理医生不也是没用的吗？
“除非你觉得你能负担的起那个人的人生里，”白夜燐司那时听到降谷零的疑问，道，“所以我一直都觉得医生是相当伟大的行业啊，明明大家都是领着工资恨不得天天下班越早跑掉越好的打工人，他们却要面对经由自己手中的生老病死，在其中周旋，一个搞不好就要面对整个社会的批判了。”
顿了顿，白夜燐司又挑眉道：“也不对，可能每个人的身上都有这种风险，只是医生的风险比较大。”
“警察不也是这样的吗？”
白夜燐司像是自言自语般小声念叨了一句：“所以我只适合当个公安。”
赤井秀一记得这些，所以他才要继续追问下去。
以前他们也没有对白夜燐司的过去刨根问底过，现在不该继续这样了。
白夜燐司在心里叹了口气，心道这些人以前没有的某些设定让他给补足了，所以是他的错吗？加了几笔给染成了现在的样子。
他该怎么说？其实也不是什么大不了的事情吧？
白夜燐司不知道自己身上有没有什么大事，他觉得重点是那些剧情。
白夜燐司侧头看着赤井秀一，金色的左眼在发丝下露出一半，被阳光一晃呈现出近乎透明的颜色。
赤井秀一愣了一下，就在这时，听到了一声很轻很轻的声音。
“是我那早死的父母啊。”
这应该说是某种意料之内，又有些出人意料的答案。
他们查过了白夜燐司现在身份的资料。
白夜燐司回去看车时，没找到成田雾的人。
雨刷器上夹着纸条，成田雾知道白夜燐司回来了他下场肯定很惨，所以自己先跑了把车给白夜燐司了。
纸条上的ps吸引了白夜燐司的注意。
[老师你要是还有闲心的话可以去横滨走走，当然了这次我和您说实话，还是去解决问题的，现在您就知道是什么问题了吧？]
白夜燐司当时就感觉一阵火气从头烧到脚，把他烧得直接笑出声了。
气得。
气成田雾这个家伙，气自己。
系统叹了口气：“不怪你吧？都是有文化的人了，应该知道心理疾病这种东西不看病不吃药的话好不了，可不是‘你就是想得太多了’能解决的。”
饶是如此，计划全被打乱的白夜燐司还是先去接了诸伏景光他们，这才开车回家。
柯南和中岛敦他们像是从诸伏景光那里知道了些什么，回去的路上安静如鸡，都用无比担忧的眼神看着白夜燐司。
只有安倍晴明该吃吃该睡睡。
说实话，知道这个小婴儿是友人后，现在这么个情况看他睡的那么香，白夜燐司很想当一回蹲在路边喝奶茶看着孩子躺地上哭的家长。
那几个孩子的眼神比较让白夜燐司如芒在背，心道这虽然令人震惊但是也就这样吧？该苦恼的是他啊为什么会觉得他让人担心？
白夜燐司百思不得其解。
这种事情也没办法去问。
白夜燐司回到家里暂时把其他消息都屏蔽了，自己在卧室里想该怎么办。
然后就浪费了一晚上时间。
虽然诸伏景光他们能打理好自己，但是他还记得那边都是一群孩子外貌的人，第二天一早顶着愁出来的两个黑眼圈打开卧室门准备去看看情况。
一打开门，围着围裙端着餐盘的降谷零正用空着的那只手准备敲他的门。
“……”
两人对视一眼，降谷零还什么都没说，白夜燐司自己默默关上了门，三秒钟后再次开开，盯着降谷零看。
--------------------
作者有话要说：
感谢在2023-06-07 16:58:08~2023-06-08 16:59:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：Angus 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第166章

“怎么那个表情？”降谷零像是什么都没发生过一般那样，笑道，“景他们都在楼下，我在想你要是不想下去吃我就给你送上来了。”
白夜燐司家的房子，被成田雾一同努力下已经修的七七八八，最起码不漏风了。
现在一切设施都各回各位，只是还有很多缝补的痕迹。
白夜燐司盯着旁边墙上的裂痕，眼神放空：“你什么时候来的？”
“早上，”降谷零道，“处理完公安的工作后我就直接开车过来了，你昨天晚上睡的怎么样？”
降谷零发挥着光荣的打工皇帝精神，哪怕不用三面颜了，通宵也是很正常的。
白夜燐司脸上就差写上“你真的要问这个问题的答案吗”几个字了。
白夜燐司熬个几天正常也是不会有黑眼圈的，他现在挂着的黑眼圈纯粹是被人逼出来的。
不过要是真的赶紧结束这种事，最佳解决方法应该是在看到降谷零的那一刻就请他离开自己家里，有事情在外面谈好了。
既然白夜燐司做不到，那就没办法了。
别人说服自己：来都来了。
白夜燐司说服自己：养都养了。
降谷零依旧在无声的笑着，像是已经知道白夜燐司的答案。
白夜燐司叹了口气，从他手里接过餐盘，往楼下走：“不要总是通宵熬夜。”
降谷零跟在他身后：“你以前明明总是这样。”
“咱们情况一样吗？”
降谷零并不出声反驳，应答道：“是，我知道了，你要下去吗？”
“嗯，我又不是受伤了只能在屋子里待着。”
“那太好了，”降谷零道，“我们还有很长时间可以相处。”
白夜燐司一愣，脚步在楼梯上停下，回过头去看他：“我们又不是第一次认识。”
降谷零垂着眼帘认真看着白夜燐司，道：“我连夜处理完工作是因为可以请假，的确不是第一次认识，但是在这里是第一次吧？”
他好像完全忘记了昨天那个直接把大招全交待了的人是谁，直截了当变回了那个游刃有余的降谷零。
或者说是在知道昨天那样的事情导致了个很糟糕的后续，开始疯狂的弥补了。
可惜的是有昨天的那个一对比，白夜燐司突然莫名感觉不到什么从降谷零那里传过来的“危险”了。
感情线实际经验为零的人，这里一抓一大把，谁还不是呢。
白夜燐司在学校那边请了几天假，今天他不打算出门，本来是留给自己一些时间去好好捋一捋的。
吃饭着的诸伏景光他们看到白夜燐司，看起来都有些吃惊。
诸伏景光暗地里用眼神示意降谷零，降谷零回了他一个没问题放心吧。
中岛敦小心翼翼看着白夜燐司：“燐司先生，您没事吧？”
柯南拄着侧脸：“看来是没什么大事。”
白夜燐司依旧满头雾水：“所以说从昨天我就想问了，我会有什么事啊？”
“笑死，他们是看你昨天溜的那么着急，以为你遭受了什么重大打击。”
正在不远处沙发上，抱着奶瓶看电视的晴明如此道。
白夜燐司眯起眼睛，来到晴明身边：“你口语怎么回事？还开始向着网民进发了？”
晴明仰起头看着他：“感觉吐槽的时候很好用。”
“不行，别把网上的习惯带到现实里，还有谁给你看那么多手机的？”
诸伏景光、柯南。中岛敦都同时低下了头。
晴明睁大眼睛看着他：“我可是一千多岁的人了，别把我当小孩子！”
“那你就别让你可怜的好友还得操心管你啊，”白夜燐司把电视关了，严肃道，“还有不要以为我会对上千岁人的灵魂在婴儿身体里睁大眼睛的行为视为卖萌。”
“先处理好你自己的事情，舅舅。”
降谷零猛地咳嗽了两声。
降谷零对晴明怒目而视：“……露出真面目了吗？！”
安倍晴明在各种书里的记载大差不差，都是风度翩翩优雅的美男子，偶尔有些腹黑，但是实际上他什么样子都是想给外人看的，无缝切换的相当顺畅，例如说现在他要和白夜燐司吵架，就要开始扎心窝子。
白夜燐司有想过要不要找晴明问问这个问题，但是一想到这家伙会用什么样的眼神看他，再来几个故意的模糊化句子让他自己猜，白夜燐司就立刻打了退堂鼓。
一顿饭吃的比大家想象的平和的多。
白夜燐司本来想先转移一下注意力，就想着叫中岛敦再去练练他的异能力，应该过几天太宰治就可以来接他了。
可没想到中岛敦景光他们答应了隔壁的老人要去帮忙，要出去一个上午。
都不用上学，但是大家还是很忙，这样还不如塞进学校里呢。
说到底也才都十七岁，学是不能不上的啊，哪怕去工作了也该顺便抽空上个学校。
白夜燐司正坐在沙发上想着，可伴随着大门一关的响声，白夜燐司顿时愣住。
旁边不远处，降谷零正看着被擦得干干净净的餐桌，心情不错的叉着腰说了声“很好”。
诸伏景光比较擅长做菜，他教了降谷零，可没想到从做菜开始延伸，降谷零简直十项全能，把一切家务技能都点了满星，更别提还有公安必备技能和个子奇奇怪怪的技能，这世界上可以说找不到几个降谷零不会的事情。
现在屋子里只有三个会喘气的，一个白夜燐司，一个降谷零，还有一个凑数的晴明。
屋子里因为连日“装修”，被搞得有点脏，白夜燐司本来想喊个保洁过来，降谷零却说这么简单的事情他做完就好了。
以前在降谷家，则是因为他们还得上学本来就挺忙的，白夜燐司不让他们碰这些，直接花钱就好。
白夜燐司不擅长做这些，他看着降谷零打扫屋子还有点儿不知道该怎么和他单独相处了的尴尬，可打算一起上手的时候，却被降谷零看了看动作就把他“请”了出去。
“很明显，燐司你帮不上忙，那边空地很大在我没打扫到那边时你就好好和晴明一起坐着吧。”
白夜燐司在晴明嘲笑的眼神下木着脸坐了回去。
晴明：“燐司，给你个机会，需要找我的话过了这村没这店了。”
白夜燐司不打算给晴明这个机会：“那就过。”
“……”晴明无可奈何的往沙发上一躺，去遵循婴儿的睡眠了。
系统小声道：“哇，不是我说，其实你这气氛还挺和谐的。”
白夜燐司吐槽道：“我有个办法能够不和平，你要不要听？”
“你要是真想不和平，我可以帮忙让你和降谷零赤井秀一琴酒住在一个屋檐下，天天唱大戏。”
“……那是天天枪.战吧！你够了啊！”
降谷零不光以极快的时间就把一层被波及到的地方收拾的干干净净，还泡了壶茶，连着茶杯和一些点心一起端到了茶几上。
“来，感谢帮忙的谢礼。”
白夜燐司：“……不要真把我没碍事这种事说成谢礼啊。”
降谷零笑了笑，轻轻坐在白夜燐司身边隔着三四十厘米的地方：“只是突然觉得这样很好玩罢了。”
白夜燐司低下头喝茶，可一口还没喝完，那边突然冒出来一句：“毕竟从昨天开始，无论我说什么，燐司你的心境肯定都会变得不一样了。”
白夜燐司差点儿呛到。
降谷零揉了揉眼睛，打了个哈欠：“但是果然熬整夜不是很能坚持得住的，以往的话也得睡个两三个小时才能保证没问题。”
白夜燐司尽管知道这回事，还是忍不住道：“那不是没问题了，只是人一般睡眠少于四小时会反而精神抖擞起来，但要是长久累积下去容易猝死。”
“那我一定得好好改改了，”降谷零那副样子，很容易让人怀疑他到底听进去了多少，或者说是起码是白夜燐司说的他还能听一下，“我还是补个觉吧。”
看着哈欠连天的降谷零，白夜燐司抬起手：“那你去……”
还没等他说完，降谷零忽然直接在沙发上躺下，揽着离得最近的那个抱枕，就闭上了眼睛。
白夜燐司一愣。
这其实很正常，这里是白夜燐司的家，白夜燐司是降谷零未成年时的监护人，他们一起住了十多年，白夜燐司的家和降谷零家本来就没什么区别。
白夜燐司看了看青年的脸，想着要去给他那个毯子。
结果再往另一边看去，发现还有个小的也得他“伺候”。
白夜燐司莫名觉得现在这个组合有些奇怪，却又说不上来。
他给降谷零和晴明都盖了毯子后，下意识多看了看降谷零。
降谷零长得就显年轻，根本看不出来他二十九了，睡觉的时候又是人最无防备的时候，柔软的金色头发半遮住眼睛，脸有一半都盖在毯子下面，说是和工藤新一一边大说不定都有人信。
系统：“我知道，现在是《零の日常》的画风啦！”
白夜燐司头痛的捏了捏鼻梁。
所以说接下来他应该去做什么来着？
--------------------
作者有话要说：
感谢在2023-06-08 16:59:10~2023-06-09 16:58:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：乌拉拉哒哒哒 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：一条不会翻身的咸鱼 13瓶；乌拉拉哒哒哒 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第167章

白夜燐司回了趟学校，但是他没排课，所以实际上他就是去排球部晃悠了一圈。
乌养系心等人发现他来了，顺口打了个招呼，本来还想问问白夜燐司这么多天不见人影是去哪了，却在看清楚他身上背着的东西后差点惊掉眼睛。
沉默刹那间如同龙卷风般刮过遍了整个排球馆。
“好痛！”打破沉默的是被没接下来的排球砸中脸的日向翔阳。
“怎么了？今天进行的是不出声的排球练习？”
乌养系心抽了抽嘴角：“不，很明显不是这个……”
白夜燐司坐到场边的休息长凳上，道：“我暂时没别的地方去，麻烦你们收留我一下。”
“那个，这里是排球馆？”
“对啊，怎么了？”白夜燐司顿了顿，忽然反应过来，“要是不能带家属的话……”
“不是，倒不是这个意思，他挺乖的，你俩待着吧。”
白夜燐司点点头，朝着场内喊道：“翔阳，别分心啊！别再用脸接球！”
总想往这边看的日向翔阳一惊，险而又险的避了过去：“差一点儿！”
乌养系心坐在白夜燐司左侧观察着场内，实际上却留着冷汗道：“前几天你带来的那个新老师不再来了吗？让他给这些小子一点儿压力倒是挺好的。”
白夜燐司：“他挺忙的，学校的课程也是兼职。”
“哈哈，是这样啊……”
“那个，白夜老师啊，”坐在白夜燐司右边的武田一铁看不下去了，作为这里除了白夜燐司外唯二的大人之一，他一下拍上白夜燐司的肩膀，难以言喻看着他怀里的婴儿，“这是怎么回事？”
“啊？”白夜燐司低下头，和满眼无辜的晴明对视，忽然想了起来他忘了些什么，“这是晴明。”
“不是自我介绍的问题！”乌养系心难以置信道，“白夜老师你什么时候结的婚啊？！”
白夜燐司：“……这不是我生的，等等……”
白夜燐司这才知道他们误会了，刚想挽回一下自己的形象，却突然改变了想法。
他摸着晴明的头，一本正经道：“是的，他当我儿子当了很多年了，应该是我有丝分裂出来的。”
“……？？？”
晴明眯起眼睛用嫌弃的目光看着白夜燐司。
不过既然这么说，那就是不是白夜燐司的儿子的意思吧？难道说是收养的？
武田一铁：“白夜老师你怎么不早说啊！收养被遗弃孩子的这种事真的很厉害，是善举，怎么能让别人误会呢？”
白夜燐司淡淡道：“不，就让他们误会吧，让这孩子以为他是我亲生的，对他成长有好处。”
感性的武田一铁感动的稀里哗啦的。
乌养系心低头看着晴明：“……是我看错了吗？婴儿脸上为什么会有鄙视的神色？”
武田一铁擦了擦眼镜：“但你怎么无家可归了啊？”
白夜燐司眼角抽了抽，咬牙道：“我房子被炸了。”
“哎？等等！”旁边喝水的二年级队员田中龙之介闻言，拿出手机调出某个新闻给大家看，“白夜老师，不久前新闻里说的这个被炸了的房子是你家吗？！”
日向翔阳凑过去一看：“就是这里啊，我骑车上学经常路过白夜老师家里的！”
“好惨啊，怎么会炸了的？白夜老师你没事吧？！”
白夜燐司长长叹了口气：“还活着。”
事情的起因来源于柯南帮附近的警察破了几次案子，他就被流窜在这里的某个犯人盯上了。
犯人潜进家里，当时白夜燐司和降谷零看中岛敦他们那么久没回来，就去隔壁帮忙了，就留下沙发上还在睡觉的晴明。
白夜燐司怀疑晴明是故意的。
犯人在家里放了一把火后，还算有点儿良心想把晴明拎出去，结果就和来找白夜燐司的中原中也撞上了。
当时要是只有中也的话，以他的脾气，还不至于闹出来那么大的事情。
问题是来找白夜燐司的那些人没几个是善茬，他们不会默契的约不同的时间，白夜燐司也不可能像开会那样安排时间，也没办法直接把自己劈开好几个，于是就有一次大撞车了。
他们不知道白夜燐司在不在起火的房子里，不知道那个犯人到底是干嘛的，不知道是不是有一次有人在针对白夜燐司……
据邻居回忆，虽然警方说当时并没有人在犯人身边，但是他真的听到了犯人很惨很惨的惨叫声，像是被火燎了的是他一样。
房子就是在这种情况下炸掉的，炸的粉身碎骨，天然气管道是碎片们最后的狂欢。
白夜燐司在心里举着搬砖追杀系统。
系统：“啊啊啊你追我干嘛？这不是死神效应吗？”
“死神你个大头鬼，原著里的锅是原作者的！现在这不就是你们的吗？虽然大家都是真人了但是你们干过的干扰真人的事情还少了吗？”
这要不是系统策划默默允许的他就不姓白夜了。
白夜燐司这么多年也没有固定住所，到现在对于房子的感情也没什么，却依然惆怅的在废墟上坐了一段时间。
刚刚把房子修的七七八八的成田雾陪着他一起坐。
“有种下班了看到超人打怪兽，举起的是我刚刚贷款买的新车的感觉……”
白夜燐司问道：“你们还能再重新修一次吗？”
“……老师，你买个新的不比修这些玩样合适多了？还是说这里有什么回忆吗？”
白夜燐司：“有沙发上睡觉的降谷零，你们没看到？”
成田雾：“什么什么？”
“算了我看也是不能修了……”
“能修！能修啊！这点儿小事罢了！”
降谷零本来一个电话就给中岛敦他们安排好了新的住址，正想着喊白夜燐司过去，却发现白夜燐司和晴明一起消失了。
只剩下成田雾在那里兴致勃勃的摇人。
降谷零沉默了一会儿，上前问道：“成田，你刚才有和燐司说些什么吗？”
成田雾一愣，想了想道：“呃，摇人修屋子满三免一？”
“……”降谷零微笑以对，哪怕知道对方在说谎。
“老师，你知道那个犯人不是主动找过来的吧？柯南君的主角光环主要在米花町产生作用，你这里现在太频繁了，有人在背后指导啊。”
白夜燐司听到这番话时，心道果然如此。
只不过以前那个幕后指导的人都被怀疑就是他，现在换了一个人。
白夜燐司坐在排球馆里，长长叹了口气：“就是这样，屋子被犯人炸了要修，他们嫌我碍事把我赶出来了。”
“好惨啊，那你今晚有住的地方吗？”
“我是想多在外面晃悠一会儿的……”
“白夜老师，你带着孩子呢，而且看起来什么婴儿用品都没拿，你顾不过来的！”
晴明看架势是想迎风而起，撇撇嘴就想哭。
白夜燐司一拍心口：“哭在他身，痛在我心，心脏都知道。”
武田一铁：“……啊？”
白夜燐司会来这里，一是因为好几天没见了来刷个脸，二是因为系统暂时给隔壁剧组的角色开启了保护装置，在这里不能大打出手，所以白夜燐司在这里等着那个“幕后黑手”。
几分钟后，借口跑出去的白夜燐司在角落的操场上看到了一个人。
白夜燐司看到对方的第一眼，下意识道：“杠精？”
这不是之前在商场门口导致大批玩家内斗的罪魁祸首吗？
白夜燐司看看，发现这家伙还改名字了。
但是从一二五八郎改成1258郎的意义在哪？
1258郎闻言一愣，睁大了眼睛：“策划居然给玩家起外号？！”
白夜燐司：“呃，这其实不是策划的锅……”
“果然还是应该先去投诉一下啊，什么破游戏。”
白夜燐司叹了口气，不想再多说什么，反正这个游戏骂几句有策某划是应得的。
“不说那个了，你让人去我家里到底要干嘛？”
1258郎耸耸肩，皱眉看着白夜燐司嘟囔道：“和npc进行对话又不能快进的意义在哪？”
白夜燐司这么多年碰到的这种人多了去了，他是一点儿都不着急。
1258郎像是不得不接受了任务要求，臭着一张脸道：“因为你做的太过了。”
“什么？”白夜燐司挑眉，“现在被追着像堵人一样的是我吧？”
“谁说这个了，说的是你对……不对，说的是这个游戏对诸伏景光和降谷零的态度！”
白夜燐司更加满头雾水了。
“我是不知道这怎么回事，但是我有个朋友告诉我了，他说的很清楚，诸伏景光和降谷零都是天之骄子，那些老玩家们说的苏格兰和波本是怎么回事啊？都把他们两个的人设毁没了！正义的警察都死了！”
晴明抬起头看着白夜燐司：“我耳朵好像出了点儿问题，他说话我听不懂。”
晴明听到的对话是系统经过处理把里面的某些词汇改成了其他意思词语后的，听不懂也正常。
问题是白夜燐司也没听懂。
系统：“……其实我也没太听懂。”
那就不是白夜燐司的问题了。
1258看着白夜燐司，皱眉道：“还有你。”
--------------------
作者有话要说：
感谢在2023-06-09 16:58:23~2023-06-10 16:58:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：白白不见山 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第168章

白夜燐司抬了抬手：“咱们先冷静一下，我比较好奇，你是觉得降谷零和诸伏景光做过卧底是毁人设吗？”
1258道：“当然是了，正义的警察怎么可能做出站在组织那边的事情啊？”
“不是，那是卧底啊。”
“我看了他们在警察学校的cg，根本就想象不出他们站在那边，滴水不漏去做坏事的样子。”
白夜燐司沟通失败。
这年轻人是不是有点儿太过于非黑即白了？不是说把黑和白分开看着是什么坏事，但无论是分的太过还是混淆为一谈，都是很糟糕的事情了。
白夜燐司最后还想挣扎一下：“有没有可能那是构成他们人生的一部分，不喜欢是正常的，但是已经无法割裂了？”
1258：“反正你是之前的boss吧？你也是组织的人，游戏让你把他们带进组织就是崩人设，所以我现在才要打败你，改变这个游戏的态度。”
白夜燐司深深看着他，直到把1258看毛了，叹息道：“其实你说一声降谷零不会喜欢什么人，说不定这个理由更加能站得住脚呢。”
“什么？”1258一愣，随即反应了过来，“你这个npc说话怎么和游戏员工一样？”
“喂，那你就真的是罪魁祸首了，你这刀扎自己？”系统吐槽道，“无论哪个理由都站不住才对吧，哪怕是原著里没被描写过的降谷零的未来……”
白夜燐司在心里打断了系统：“他是没当和尚，但是会和国家结婚，结束。”
“……”
现在的降谷零没到和国家结婚的程度，但是也大差不差，主要是白夜燐司这个变数压在这里了。
“你当bug看吧，”白夜燐司可能是太过心累，对1258的话语里带着显而易见的敷衍，“我可能……大概明白你的意思了。”
白夜燐司一连用了好几个词语，表示自己其实还是不怎么确定。
他道：“你去找同人文嘛。”
1258愣了愣：“什么？”
被抱在怀里的晴明：“……”
他应该也没怎么脱离这个社会吧？怎么就是听不懂呢？
“虽然说同人作者应该致力于不要ooc，但是还有个说法是原著不存在的故事写出来了就是ooc，而且就连原著作者自己都在ooc的时候都时常发生，这是ooc魔咒，所以你要是真觉得ooc啊崩人设了，就来个同人文吧，”白夜燐司笑道，“同人拯救世界！我说真的！”
白夜燐司在很久以前尝试过，因为他不会画画看到很有意思的漫画又实在是想做些什么，就灵机一动写了几百字，充分体验到了什么叫做爽一把就跑——他那个看起来应该是个短篇连载，结果爽完一把他就跑了，据说至今仍旧有读者在呼唤着他的归来。
白夜燐司对此一边愧疚一边继续鸽。
在他看来能好好写出来一个故事的人不弃坑的人绝对是相当于拯救世界了啊！
1258终于反应过来，脸色一沉，脸上写满了“我不想笑”。
白夜燐司叹了口气：“不行吗？那该怎么办呢？”
晴明忽然举起手：“能凉办吗？”
1258：“大人说话小孩子总插嘴干嘛？凉办是什么？”
晴明不爽的盯着他：“把你打凉就算办完事。”
“……”被那双眼睛盯着，1258不知为何下意识一个激灵，他猛地甩了甩头，指着白夜燐司道，“虽然我现在累积的身体素质还打不赢你，但是玩家怎么可能会输，我都已经玩够了现在只想让你们赶紧结束。”
白夜燐司道：“我也想，可是有人不想，你知道是谁吗？”
“谁？”
白夜燐司静静的看着他：“你猜？”
1258差点当场喷出一口血。
他瞪了白夜燐司很久，似乎是想到了做什么，转身迅速离去。
白夜燐司没有去追他，而是看着他的背影若有所思。
晴明抬起头：“奇奇怪怪的话说完了吗？”
“你听出来了什么吗？”白夜燐司知道晴明肯定会从被系统遮盖的话语里得出一些格外真实的情况，问道，“或者说是算出什么了？”
“我不是账房先生也不是算命的，你用我还用的真顺手。”晴明无奈道，“你说不说都无所谓了，但是那个小子之前企图炸死你，让他走了的话你已经有打算了吧？”
“当然，”他拍了拍晴明的头，“而且有为了帮我保驾护航专门跑来的家伙，现在这种事还不算棘手。”
当然万一这个人煽动了其他玩家，再让玩家们都升级到最高等级的各种技能，那就回顷刻间变成地狱难度。
白夜燐司确实已经有打算了。
他很好奇这个人背后到底是谁。
晴明叹了口气：“你明明已经有答案了。”
“是啊，”白夜燐司微笑了一下，“是啊。”
他一连说了两个“是啊”，像是相当肯定晴明的话。
上半部的游戏是他，那下半部……又该设置谁了？
游戏策划像是还没有作出决定，既然如此，白夜燐司似乎也可以帮忙做出一个决定。
那就不用等着尸魂界的人处理好玩家们的事情来找他了，白夜燐司现在需要挨个人前面全都走一圈。
“老师？远处传来日向翔阳的喊声，“你那边没事吧？”
白夜燐司突然跑出去，还带着孩子，大家都有些担心。
白夜燐司闻言回过头，笑道：“没事，来了。”
世界上的齿轮在悄然旋转着。
有人翻找着警察系统里的资料，看到原本在公安里都被设置为绝密的某人的信息现在就这样光明正大的摆放在任何一个警察几乎都能查询到的系统里。
有人找了许久来到那个住址前，结果迎接他的是一片废墟，有个金发黑皮的青年冒出来询问他是不是来找白夜燐司，来人犹豫时，金发青年笑了笑。
俊秀的眉眼温和的神色，加在一起明明应该相当温馨。
“看你的样子我不能让你接触燐司了……为什么？这不是很明显的吗？我这些天做的这些事，除了我在追他也没有别的可能了吧？”
反正白夜燐司没被吓跑，降谷零心里就有数了。
“你的很明显相当可笑啊，波本。”
还在喊这种代号的，降谷零不用回头都知道是谁。
“我还以为是我的错觉呢，琴酒？”降谷零回头，微笑，“可笑吗？无所谓，反正你也见不到燐司。”
琴酒脸上嘲讽的笑容瞬间消失：“他去哪了？”
被晾在一边的来人愣住。
等等等等，他只是一个在游戏里玩休闲风格，碰到了不得不来找白夜燐司的任务所以来看看，他对白夜燐司的感情拍马都比不上论坛里那些成天喊老婆老公的人，所以你们都得清醒点啊！
“正好，你们在啊，”远处异色瞳的青年忽然出现，在第一时间就把晴明丢还给中岛敦都，他道，“说起来我们有新的目标了，搞不好能拯救世界呢。”
玩家提示接到了新的任务。
柯南好奇道：“难道说又是和尸魂界有关吗？”
“不是，虽然的确他们也会参与，但是……”白夜燐司轻声的，一字一句道，“主将是人类的。”
在场众人都下意识睁大了眼睛。
人类？
顿了顿，白夜燐司像是这时才看到降谷零和琴酒面对面的架势：“你们怎么了？要打架吗？”
“……”
“怎么沉默了？还没打起来？那因为什么想打啊？”
琴酒盯着他道：“你。”
这下子沉默的变成白夜燐司了。
就连柯南都能清楚的感觉到那份扑面而来的尴尬，他左思右想许久，突然猛地睁大眼睛大惊失色的询问诸伏景光：“难道说——”
诸伏景光：“……等下，你是现在才反应过来这件事吗？”
白夜燐司再次踏上去尸魂界的路。
这次依旧是地狱蝶相伴在身侧，没过多久就看到了尽头的光。
卯之花烈看到白夜燐司的第一句话，就笑着说道：“你知道吗，祸害遗千年这句话是有历史依据的。”
“知道，我现在就是依据了。”白夜燐司叹了口气。
卯之花烈一愣：“你也是会这样唉声叹气的人吗？”
白夜燐司以前不是没叹气过，但是这种感觉完全不同。
白夜燐司笑着摇了摇头：“那就当做我变了好了，一千年的时间，想要不变化很难。”
人类似乎总是不肯承认自己身上潜移默化发生的某些事情，或许是害怕身上多出的疾病，或许是回过神突然发觉自己已经不算年轻了……
白夜燐司在去见山本元柳斋重国的路上，并没有遇到熟人，反而是遇到了另外关键的角色。
棕色短发戴着框架眼镜，看起来斯文俊秀说话也相当有气质的男人对着白夜燐司点头道：“白夜队长。”
蓝染惣右介，原本在各自的世界里也稳稳占据着一个反派的宝座。
哪怕现在也是。
只不过尸魂界应该做的事情白夜燐司已经帮忙提前办完了，不过浦园喜助有和总队长商量，因此很多人都还蒙在鼓里。
“我记得你，”白夜燐司的目光从他身后的玩家脸上移开，看着他的眼睛道，“有什么事吗？”
--------------------
作者有话要说：
感谢在2023-06-10 16:58:00~2023-06-11 17:00:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：沉落沉沉 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第169章

总之不是所有玩家都自由到直接开始攻打尸魂界的。
当然系统也不会允许玩家擅自给其他角色透露未来，但不能忽视了万一玩家利用了什么暗示的手法。
最关键的是，这个角色还是智商第一行列的蓝染惣右介。
白夜燐司很不想让这个人变成玩家们最后的boss，那样的话剧情掌握难度激增，而且现在的剧情本身都已经更改了很多了。
白夜燐司还没等说些什么，远处传来了露琪亚的呼喊声：“父亲？”
闻言做正常死神打扮的玩家的嘴角动了动，看来是忍耐的很辛苦。
这个人不是白夜燐司的学生，不过也已经听了很多他的故事了。
“失陪了。”白夜燐司点了下头表示抱歉，转身就打算离开。
“我总感觉这是我的错觉，但是又不太确定。”蓝染的声音忽然响起，“白夜队长好像总是能够认识并带走什么人，但我好像确实是个例外。”
在白夜燐司的收养buff下还存活着的后辈仿佛确实寥寥无几。
白夜燐司：“……”
他回头和表情正常的男人眼镜后的眼睛对视着，知道对方流露出了错愕的神色都没有说一句话。
还是露琪亚跑了过来，看到蓝染先行了礼，这才奇怪的看着白夜燐司：“怎么了吗？”
“只是在想蓝染队长的话好像确实有道理。”白夜燐司拉上露琪亚，“告辞了。”
有些人的轨迹不要轻易去动，这是游戏制定的规则，要不然白夜燐司要做的就不是把乌丸莲耶送上阎王殿了。
这个世界因为特殊性，已知的犯过错的人数量太多。
白夜燐司早在去干涉了第一个人的命运轨迹开始，就觉得自己是最不公平最自私的那个人了，
走的远了，白夜燐司赞同道：“你来的真及时。”
露琪亚顿时流露出得意的小表情：“因为你说要是有不太熟的人找你说话，就一定要第一时间上去把你叫走！”
真贴心，有个女儿感觉还是很好的，这么一想……最近对比极其惨烈的另外一边好像更惨烈了。
露琪亚看到白夜燐司的表情，还去摸了摸他额头：“没生病啊？”
“别闹，我要去找总队长，”白夜燐司摆了摆手，“暂时没空陪你多待一会儿，抱歉。”
“这不是早就习惯了的事情吗？再说我都长大了，上次没救成功闹出来的事情本来就已经是意料之外了，”露琪亚有点儿心虚的看向别处，顿了顿，想起要说的事情又严肃起来，“前些天的那些人……”
“都是我之前转世时候的学生，或者是学生的学生，这个没事，我会和总队长解释清楚，”白夜燐司看向了一番队队舍的方向，“在这么下去关不了他们几天，很快就会跑出来，还不如提前放了。”
“父亲你是有什么计划吗？”
“到时候就知道了……等下不是说了别这么喊我吗？差点被你喊习惯了。”
露琪亚不服气：“你早该习惯了，都一百多年了啊。”
正在这时，一个满脸笑容眯着眼睛的银色短发青年路过，挑眉看着二人：“哦呀？这不是传说中的白夜队长吗？”
露琪亚再次不动声色的用眼神询问：这次还跑吗？
在白夜燐司见过了总队长后，不知道他们说了些什么，玩家们很快就被放了。
死神们都疑惑不已——这可是旅祸啊闹出来那么多事，真的不用管了吗？
总之塞给了他们账单后，玩家们就都被请去了穿界门。
死神们对这些人还是很重视的，之前有和他们交过手的都来了，白夜燐司亲自送他们。
白夜燐司的学生有些不好意思：“呃，白夜老师，你回来以后第一次用这种方式见面实在是有些尴尬哈哈哈……”
白夜燐司：“没事，你要记得出去后好好改造，不要再让大家担心了。”
学生一个激动握住了白夜燐司的手：“我一定好好做人！”
其他玩家们都捂住了脸。
反应过来自己说了什么的学生也石化在原地，白夜燐司仿佛听到了他的自尊心在风中一片片碎裂的声音。
玩家的内部频道里此时正聊得飞起。
【不好意思我真美仔细看白夜燐司的相关剧情，求科普！】
【我我我等我私聊！虽然我也是第二批玩家但是我剧情党倒背如流】
【那什么，现在这样了白夜算是站我们还是站死神？要不是他我们还得多关几天增加冷冻条吧？】
【说实话不知道，这可是白夜燐司啊，我是搞不明白的】
白夜燐司之前给他们下的坑太大了，根本不敢说到底是怎么样的。
【不过可以肯定的是老师人不错的，哪怕给我们下套也不会做什么痛下杀手之类的事情】
【真的假的？要是我想杀npc呢？】
【……先不说游戏禁止剧情杀以外的杀法，燐司是挺好的但不是善良泛滥啊喂，他之前都给我们挖了多少坑别忘了啊，到现在可能也还是在想着怎么怎么利用我们更好的达成目标啊】
这位是清醒上大分组，不枉费他们跟着白夜燐司走了那么久的剧情。
玩家们纷纷离去后，穿界门的光芒也暗了下来。
“……这些人都不是寻常的旅祸，甚至我们还不知道帮助他们顺利抵达尸魂界的人是谁，”山本元柳斋重国的声音在这时响起，“燐司，你有什么打算？你很了解他们吧？”
白夜燐司回过头：“只有几个，他们说是我的学生，就是想向我求救，不来的话这件事没完，正好我来了可以终结一下。”
依旧站在蓝染背后的那位玩家迅速记住了这些话。
他觉得哪里有些不对劲，这应该是要到打boss战了的意思吧？但是怎么感觉玩家现在像是坏人呢？
还是大家当乐子人当的太起劲了。
白夜燐司任由他听着，反正不能被听到的部分已经在一番队都说完了。
当着玩家的面布置完“一切”后，露琪亚再次凑了过来：“忘记问你这次待多长时间了？”
这句话一出，不少人的耳朵都竖了起来。
白夜燐司：“我马上就走。”
“……”浮竹十四郎奇怪的望了望天，“怎么感觉温度突然下降了？我只知道总队长的斩魄刀能让温度上升，下降这是……”
白夜燐司也抬起头看着天空，自言自语般道：“不过不用这样隔着几十年才能打一次卡的机会也快来了吧？”
成田雾在现世见到了走穿界门返回的玩家们。
“看来你们没有什么被关小黑屋的后遗症啊，我还以为再晚两天你们就得被拉去处决了。”
“真把我们关小黑屋关出来精神问题了游戏得负责的啊，没有那种牢房。”刚才在尸魂界和白夜燐司说话的三桥浅见耸耸肩，问道，“是你拜托燐司去救我们的吗？”
成田雾摇了摇头：“毕竟你也是他的学生嘛。”
三桥浅见回头看了眼新的玩家们，无奈的活动着脖子长长叹了口气：“我现在都不知道作为玩家们的终点和白夜燐司的终点都在哪里了。”
游戏一开始就说明了，尽管自由度非常高想干嘛干嘛，但是因为让npc如同常人般活动的运行代码太过庞大，所以还是会有个游戏结局，结局之后要么从头再玩一遍，要么就保持着通关了的现状，npc们只会重复某个时间段的话，玩家可以继续在游戏里探索。
这种模式对于白夜燐司他们来说，就是复制了一遍整体，创造出一个平行世界的问题了，算是彻底脱离了游戏，之后再有玩家进入看到的也都是复制然后经过运算的代码，想要再像他们这样真实是不太可能了。
“玩家们的终点到底还得是由我们自己定，白夜燐司的终点……他可是能作为上半部boss现在还能活着回来的男人，我不知道，”成田雾摇摇头，“哪怕现在他卷进了感觉就又想笑又头疼的剧情里……”
这种事情但凡主角换成一个玩家们中的裤子飞飞类型的，那都是天大的好事了，可现在主角的白夜燐司，就……
“哗啦啦……”
远处的树丛里忽然传来了声响，两人猛地同时看过去，三桥厉声质问道：“谁？！”
几个孩子抱着一只猫，嬉笑打闹着从树丛里跑了出来。
他们根本就没注意到青年的质问声，或者说是不会想到他们会是被防备的目标。
“柯南哥哥，你看我们把这只猫咪抓到啦！”
“它就是你说的重要的证人吧？可我还是很好奇到底怎样小猫才能算是证人呢？”
被孩子们围住的大了他们一两岁的柯南笑道：“现在把猫猫抱回去我就证明给你们看哦！”
“好——！”大家拖着长音，抱着那只猫咪跑了回去。
柯南这才转过头看着成田雾等人，扬起笑脸挥了挥手：“成田哥哥！我还有事情就先不打扰你们啦！”
“哦，你先去吧，小侦探。”
柯南的背影逐渐在夕阳下消失。
三桥倒吸一口凉气，道：“正常我看动漫的时候偶尔感觉小柯真是个孩子来着，我当爹的心都泛滥了，可是刚才我怎么感觉他在算计我们呢？”
成田雾挑了挑眉：“想太多了吧？”

第170章

柯南回到家里后，直接找到了刚回来的白夜燐司。
“你的学生很不对劲啊，你知道吗？”
“其实严格来说他们是警察学校的学生，但是现在不当警察还给我面子喊我一声老师罢了，”白夜燐司笑了笑，“你看到什么了？”
柯南复述了一遍后，沉声道：“很奇怪的感觉，他们说话的方式就像是‘我不是真的所以都无所谓’这样。”
白夜燐司点点头道：“无论怎么有代入感，人其实还是很难和脑海中认可是虚拟的东西共情的。”
当然也有很多例外，当做精神寄托之类的，但这个游戏的诞生基础不是为了谈恋爱的话，那些人就还是少数人，不过是多年后回忆起来感慨一番的“白月光”。
柯南的神色顿时凝重起来：“燐司，在他们眼里这个世界是什么？”
白夜燐司看向他，忽然笑了：“安心吧，不会发生那种随意想让这个世界变成什么就是什么的样子的，毕竟你们也都还在啊。”
玩家可以一直升级，但是永远无法彻底碾压任何角色，这也是规则。
白夜燐司现在已经知晓自己无法全身心游离在外，所经历的一切无法归于一串数字代码，平行世界也是可以相交的，他自然无法再舍弃一些东西了。
降谷零他们也该庆幸不是在白夜燐司还认为这里是游戏的时候说的，不然白夜燐司肯定早跑的八百米远剧情一结束，连个人都看不见。
柯南看白夜燐司好像又要出门，下意识道：“你不是在避着他们吧？”
“……这事要是真能用避开去解决就好了，”白夜燐司摁着太阳穴长长叹了口气，“只是像有人说的那样，得为了终点努力一下啊。”
“那为什么要一个人去努力呢？”柯南忽然笑了起来，睁大了眼睛道，“我可以帮忙的。”
白夜燐司低头盯着他：“不要卖萌。”
“啊，习惯了一下。”这副小孩子的身体这么做还挺好使的，能稍微弥补一下他因为是小孩子所以总在案发现场被人瞧不起的弊端，柯南都快习惯了。
拍了拍柯南肩膀，白夜燐司语重心长道：“等你变回新一了，再这样的话……你可得当心啊。”
柯南立刻打了个寒颤，抱着手臂道：“那绝不可能！”
白夜燐司摊了摊手：“那就好，还有我可不是自己一个人，你的力量嘛，借我用一下也好。”
柯南挑眉：“解药的开发会加快吗？”
白夜燐司的房子还是没能修好。
不是成田雾他们的业务能力不行了，而是有人来进行公办，暂时强制停止了这些事情。
指挥来人的官职比公安的宫村先生那两位还要高，就连现在接受零组的降谷零也无法制止他们，甚至可以说是在接到消息的那一刻人都已经到了。
好在因为白夜燐司这两天都不在，他们没能现场抓人，柯南诸伏景光他们也因为白夜燐司不在暂时住在别的地方，中岛敦则是被太宰治接到了横滨住宿舍。
不过倒也不是一无所获，白夜燐司给来人留下来了……晴明。
几个调查员围着被放在车后座的婴儿面面相觑。
“他……怎么好像看着我们很嫌弃的样子？”
旁边在文件上签字的降谷零手一顿，无声的笑了笑：“可能是没见过想要收押婴儿的人吧。”
调查员警告性的看着降谷零：“降谷先生，我们知道你和白夜燐司的关系，不过暂时不会波及到你，所以你还是赶快避嫌比较好。”
降谷零没说话，沉默的看着他。
“降谷先生，你这么多年的功绩肉眼可见，所以别露出这种神色啊。”
“比起我的功绩更加明显的，是白夜燐司的功绩才对吧？我才工作几年，他呢？”
来人没有说话。
降谷零知道这些人是为了什么来的，也知道白夜燐司能把晴明扔给他们肯定是早有打算，以燐司的身份来讲，也不用害怕什么。
可是降谷零害怕白夜燐司会去尸魂界，那就真的见不到了。
这些人的理由可以相当的刁钻，他们会拿着白夜燐司的卧底，白夜燐司在组织的地位说事，然而最麻烦的是白夜燐司的死而复生，肯定有人盯上这个能力了，要不然就是A药。
燐司现在也是在想办法彻底解决这些事吗？所以甚至没有去主动遮掩过他回来了的这件事。
不过哪怕不知道这些，降谷零现在也不会像初出茅庐那样激动了，他会清楚留在哪里才是最有用的。
来人最后道：“降谷先生，你还是要再好好想想国家的问题嘛。”
降谷零叹了口气：“所以你们是真的打算收押一个婴儿了……算了，这也挺正常的，你们记得哄他睡觉给他泡奶粉。”
情报部门为了获取信息能做出什么，降谷零是最清楚的，别说绑架婴儿了要是有作用上到受精卵下到棺材……有人什么做不出来？
刚才那个本来应该是最后的问题了，可听到这种叮嘱，那人忍不住说了一句：“你这么擅长吗？”
他的脸上就差明晃晃写着：你待在白夜燐司这里的时候到底都在干什么了。
说真的要不是一个黑皮金发一个白皮黑发，真的很容易让人怀疑……
“降谷先生！”降谷零的部下风见裕也赶了回来，小声道，“其他人都安排好了。”
降谷零刚想说些什么，手机忽然收到一条信息，他打开邮箱点进去那一条新闻后，顿时睁大了眼睛。
[快讯：日本警察的救世主，平成年代的福尔摩斯工藤新一即将进行公开推理……]
降谷零一愣，随即想到了什么：“这就开始了啊……”
工藤新一现在在大众层面上已经失踪一段时间了，他本来就有一定层面的粉丝数量，不少路人也都听说过他，再加上他父母原本的粉丝，这个消息会爆.炸是一定的。
因为警察拦着的原因，成田雾站在远处看着这一幕。
三桥在他旁边挠着脸：“没有选择公职这也是个坏处啊，这个时候也没有什么让玩家介入的剧情，看来是没什么细节需要关注的，看来燐司和上层的矛盾没办法好好解决了。”
“是啊，我连我自己的贪婪都信不过，怎么相信别人的？”成田雾拿起手机示意三桥去看，“还有柯南的这个什么意思也不知道，可能是有一段时间实效性的解药已经做出来了。”
三桥怀疑道：“我本来以为燐司至少很信任你的，但是你也不知道这些啊。”
“别忘了那是给我们所有人都下过套的白夜燐司，”成田雾耸耸肩，“但是……”
话音未落，他的手机上响起来电显示：白夜燐司。
成田雾一愣。
“看到信息了吗，成田？”
“老师，看到了，是你和柯南君打算利用这件事做些什么吗？”
“是啊，有些很好奇的人需要知道这件事，长话短说，我需要你帮忙。”
成田雾笑了笑：“我知道了，就和曾经一样啊。”
在杀死乌丸莲耶的时候，白夜燐司选择了他。
三桥在一旁听着，没出声。
他现在突然有点好奇，就是这个机制，玩家不是一味根据剧情推动去走了，可以在一定范围内做出选择，甚至是某种程度上去算计npc……可是道现在又该怎么去判断，到底是谁在算计谁？
啊好复杂，他不行了感觉要长脑子了，还是适合一言不合就是干的游戏，用脑子这种事还是交给别人吧，反正他浑水摸鱼也肯定会有高个子出来把剧情继续过下去的。
白夜燐司现在正站在横滨里的一处著名地标，擂钵街大坑前。
这里原本是一处研究所，因为中原中也体内的荒霸吐被强制性唤醒，造成了大爆.炸，这个直径一公里的大坑，现在却成为了新的街道，也是流民聚集的贫民窟。
“横滨的历史性太过特殊，现在既是可以容纳外国人的繁华港口城市，也是混杂着异能者mafia的以及最多人数贫民的三教九流不计其数的城市，说不定构造比东京还复杂。”
望着擂钵街时，旁边的中原中也压低帽檐轻声道：“其实也已经很多年了，受灾的人口没有继续扩大，异能特务科也还在和mafia暗中联手，没有过多令人厌恶的家伙插手这里，就算是很不错的情况了吧。”
白夜燐司轻声道：“按照预想的话，这种状况迟早有一天会消失的。”
不过有件事还是得好好解决一下，例如说这种看到一个先进科技成果就不顾一切的想抢过来研究利用，有了先前荒霸吐这么惨的教训，有些人还是不长记性。
不适合这个时代的东西，就不应该出现。
白夜燐司最近的电话很勤，不光是他打给别人的，还有别人打给他的。
突然响起的铃声打断白夜燐司的思绪，他看了眼手机，无奈道：“我想也是现在该来了……”
电话刚一接通，宫野志保怒火中烧的声音顿时响起。
“公开推理秀是怎么回事啊？工藤新一能露面了这种事怎么做解药的人都不知道呢？！”
旁边似乎还有毛利兰的声音：“冷静一下啊志保。”
“工藤新一那家伙不是也没告诉你吗？所以说这些人到底在想什么啊！”
白夜燐司小心翼翼道：“那个……所以解药能支持一下……”
“都先斩后奏了还说什么啊！”

第171章

【工藤新一的推理秀？确定是工藤新一不是工藤优作？？？】
【我去现在剧情改到什么程度了？这才多长时间啊我连二三十年的感觉都没有新一就能重新露面了？】
【虽然原本原著里也才过去半年多吧，但是现在没有组织的威胁确实不用怕这个了，解药是什么时候做出来的？】
【感觉被隐瞒了很多事情……】
【我压一百积分，这件事背后没有燐司的授意是不可能的！】
【成田雾出来！你有消息吗？】
成田雾：……我有个啥啊。
白夜燐司只告诉他需要他帮忙，看起来又是需要去做什么局，可是这次的对手是谁都还不知道。
几乎所有与这件事相关的人都接到了这个消息。
工藤夫妇现在暂时回国了，下了学毛利兰立刻就跑去询问，得到了夫妻二人让他放宽心的消息。
“这件事虽然是新一决定了才告诉我们的，但是看他那个样子肯定是已经有完整的打算了，别担心。”
与此同时，工藤家的门铃突然响起。
工藤有希子过去接通了门铃的电话：“你好，请问是哪位？”
“打扰了，这里是工藤新一的家吧？我找他。”
“你是小新的朋友吗？”
“不是，严格来说是对手吧。”
“哎？”
门口的青年摘下帽子，露出了少见的深色皮肤：“我是关西的高中生侦探，服部平次。”
这则工藤新一的推理秀，可不单单是被那么一些人看到了。
柯南从宫城县回到了工藤家，进家门时他突然发现家里多出了陌生人的鞋子，便朝着屋子里喊道：“妈，家里有客人吗？”
“什么？是不是工藤新一回来了！”
没想到下一刻，屋子里的青年激动地如同一阵旋风般刮了出来，他有些亢奋的笑了起来：“可算是等到了，我……哎？人呢？”
服部平次一愣，朝着空气里左看右看。
就站在他面前因为个子太矮被忽略了的柯南：“……”
风见裕也给降谷零带来了一份令人有些意外的情报。
东京的某家正在展出珍宝的展馆在昨日遭遇盗窃，作案者又是那个最近大名鼎鼎的怪盗基德。
就如同怪盗基德以往的作案风格那样，宝物最后完璧归赵了，可怪盗基德却留下了一则有些令人在意的消息。
[献给七年前的亡魂，于白夜中消逝的无名者，两年前的乌鸦之王，未曾从地狱中逃脱的灵魂……]
“怪盗基德说是这则消息预告了他接下来要去取的宝物的信息，那些在追捕怪盗基德的人正在破解这份密码，但是联系到我们这边最近发生的事情，我感觉把有些非比寻常……”
没等风见裕也说完，降谷零就叹了口气：“你没猜错，这消息很明显指的是白夜燐司的两次死亡。”
“竟然是真的？可怪盗基德怎么会和白夜先生有关？”
“那个怪盗甚至已经调查到了燐司的两次死亡，这是公安按照最高规格封存的机密，无论是组织还是其它国家都不可能告诉一个怪盗，”降谷零的神色严肃，“怪盗基德，他不是知道了燐司的事情想引他出去，就是还不知道燐司活着所以想引起我们的注意去调查这件事。”
风见裕也道：“那现在还无法知道怪盗基德在这件事上是敌是友吧？”
“要是早几天我都能问问燐司，”降谷零无奈的叹了口气，“问题是现在……”
有些人没明说，但是估计他的手机也被监控了。
宫村和雪景先生已经就这件事去和某些人吵架了，就是不知道有没有用。
毕竟从前线战况来看，那些老人的言论内容里甚至还有“你们要不要脸了，赶紧把孩子先还回去，不然你们认白夜燐司当爹给他养孩子也行”这种话。
高层的冲突情况没有大多数人想的那么严肃认真高大上，有时候还挺出人意料的。
第二天的午夜，怪盗基德按照他的预告函中所写的内容那般来到了目的地。
在黑暗的展馆之上，月下的白衣怪盗悄无声息出现，看到这里似乎是空无一人，不由得叹了口气。
“虽然暗示的消息可能是被公安封锁了，但是这里空无一人有些过于出乎意料了吧？”
少年自言自语着，他站在屋顶上，正打算下去具体看看时，背后忽然响起了声音。
“的确是被公安的零组织封锁了，因为他们知道该和你见面的是我。”
怪盗基德一惊，连忙回头看去。
没有任何声响，那里凭空出现了一个熟悉的人影。
白夜燐司微笑道：“对吧，黑羽快斗？”
被喊出真名的怪盗基德的神色有些复杂，但很快他就笑了起来：“我当初可是真的以为你死了啊，现在这样活生生的出现……哈，算了，也算是意外之喜吧。”
白夜燐司的人际关系堪称遍布五湖四海，所有主要角色没几个他没见过的。
黑羽快斗的父亲，也就是第一代怪盗基德黑羽盗一，很早就是白夜燐司的好友，黑羽盗一突然失踪后，白夜燐司去见过小时候的黑羽快斗。
不过黑羽盗一在黑羽快斗那里一直是被认为已经死亡了，直到不久前黑羽快斗发现了父亲的真实身份，决定查出当年的真相引出幕后黑手，这才继承了父亲的身份继续担当已经消失已久的怪盗基德重出江湖。
也就是在这时，黑羽快斗才发现父亲的好友白夜燐司竟然已经被记录死亡多年。
他多番调查才还不容易摸到了白夜燐司假死过的线索上去，感觉这背后还隐藏着不少猫腻，想起白夜燐司以前对他挺不错的，以为白夜燐司可能是被误解背负着不少罪名死去的，想帮他洗脱一下罪名。
白夜燐司听完，道：“你调查的很深了，能查到这里不容易，不过洗白什么的，我大概是用不上了。”
黑羽快斗愣了一下，却是先低下了头，确定了他有影子。
白夜燐司：“……你还以为我是鬼呢？”
“不好说，我同学有个人是魔女，有鬼也不稀奇了，”黑羽快斗抬起头，有些不解的道，“你还活着的话那的确可以让很多问题消失，不过……你是自愿的吗？”
顿了顿，白夜燐司忽然看向远处。
黑羽快斗愣了一下，也跟着他一起看过去。
月色之下笼罩在黑夜里的城市披着一层月华。
“有个理由我原本以为是说给需要去完成这个任务的自己听的，但是现在想想其实也很有道理，”白夜燐司望着这一幕，笑了笑，“这世界上有不少人都是这美丽景色的奴隶啊。”
白夜燐司到底能做到什么程度，他自己也不知道。
但是这次没有那种在游戏里天不怕地不怕，不行就重来一次的随心所欲了，也没有任何的必须背负的人设了，连系统都不怎么派发任务，那就看看他这次能做到什么地步好了。
黑羽快斗听到这个答案顿时睁大了眼睛，他很快就笑了起来：“居然是这种答案啊，我知道了。”
白色的斗篷在寒风中飞舞，黑羽快斗后退几步，压低了帽檐，他随手拿出了什么东西任由它在空中随着寒风被吹向远方，笑道：“那么我的目的也已经完成了，看来这里没有我需要的宝物，那我就先……”
“等一下，”白夜燐司一把抓住那支被黑羽快斗随手扔出飞到他这边来的玫瑰花以及一张怪盗基德的卡片，挑眉道，“你的是结束了，我的还没有，既然都到了就被我抓个壮丁吧？”
怪盗基德一愣：“啊？”
白夜燐司有帮忙去调查了黑羽盗一的事情，查出他还没死只是还有很多问题没解决，不过之后因为这边的主线太忙了，也因为系统要求只有第二代怪盗基德才能去终结这一切，他才没来得及在那次脱离游戏前就去告诉当时还不是怪盗基德的黑羽快斗。
这次……就当做是帮忙的报酬好了。
黑羽快斗莫名有种自己快被薅光了的预感。
很快到了预告的当天。
横滨武装侦探社里，社员谷崎润一郎招呼了一声中岛敦：“敦，你今天的工作我帮忙就好，不用担心。”
“啊，真的太感谢了，我今天没法离开。”中岛敦坐在社内安放的电视机前，有些紧张的看着时间，自言自语道，“不会出什么意外吧……”
“要是怕出什么意外你自己去不是最好的选择吗？”一边的江户川乱步打了个哈欠，懒洋洋的靠在自己的座位上，“这个推理秀啊……那个高中生的侦探小子，都已经把‘我会出事’这点写在脑门上了。”
安静了三秒钟后，中岛敦像是被安了弹簧一样一下子弹了起来：“真的假的？！”
江户川柯南现在确实遇到了一些麻烦。
距离推理秀的时间还剩半个小时不到，可他却被困住了。
困住名侦探的不是什么密室啊或者是犯人啊，而是……
四五个第二批玩家们围着江户川柯南，目光堪称虎视眈眈。
柯南无奈道：“那个，有什么事吗？”
其中一人道：“莫名其妙感觉你要是去了这游戏就快完结了……”
柯南：“……”
柯南耳朵中听到的被游戏更改过的词语是“世界就快完结了”。
--------------------
作者有话要说：
感谢在2023-06-13 17:26:07~2023-06-14 16:48:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：夜阑不听风吹雨 97瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第172章

柯南：“啊哈哈大哥哥你们就不要开玩笑啦，我怎么可能会让世界完结呢？你们快让我过去好不好？我有急事哦。”
“唔，你要是这样的话我只能说，小弟弟，现在没有什么事情是只有七岁小学生能完成的。”
“新一哥哥的推理秀要我去帮忙呢！那里可是有着穷凶极恶的犯人在啊！”
玩家“嘶”了一声：“被他卖萌到了。”
柯南顿时无语的抽了抽嘴角，在心里大喊“喂喂喂”。
你们在这样他要怀疑你们是白夜燐司为了保留他的黑历史派来进行隐秘拍摄的了。
“工藤新一，”其中一人喊出他的真名，笑道，“严格来说，现在正在进行的事情并不算什么正义和邪恶的对决，只有你才能解决的事情有很多，但是此时此刻我们看到了还有他人也在，所以……”
柯南一看变成了这样，顿时严肃起来：“你们是打算扣着我，看我不在的情况下他们会怎么做吗？”
“是看看白夜燐司会怎么做吧，”玩家耸耸肩，“小侦探，你和我们在这件事上立场不一样，我们几个人又不想一位跟着某人的指示去做，你就陪我们看一下好了。”
他们会好奇白夜燐司到底是什么样的存在，只是听说过和看过的感觉和某些亲历者完全不同。
他们的确也不是坏人，只是一场博弈。
白夜燐司的对手是谁，目标是谁，对于玩家们来说那才是决定了之后的剧情和boss的关键。
地点是在电视台，电视台内部的各个设施也有很多电视正在转播。
已经开始了的直播却迟迟不见主人公，观众和工作人员们都在困惑。
“工藤老师，这是怎么回事啊？不是说您儿子一定会按时前来我们才开机的吗？现在他人去哪了？”
工藤优作和工藤有希子对视一眼，连忙小声对导演道歉：“新一肯定立刻就会来的，是有什么事耽误了吧，但他是个守时的人。”
直播准备的设备齐全的放映室内，众人都有些焦躁又不敢出声。
站在拍摄装备后面，服部平次喃喃自语道：“工藤那家伙怎么回事啊？”
宫野志保算了算药物的效果怎么也应该有效了，难道说解药失败了？
她是想谨慎些，先让工藤新一试了试短效的暂时性解药。
“啊，新一！真是的，这家伙刚才去哪啦？”
身旁毛利兰突然惊呼出声，吸引了她的注意。
“抱歉，来的晚了一些。”
在万众瞩目的目光下，快步而入的青年还穿着高中学校的蓝色制服，他整了整领带，年轻的面容上挂着自信的笑容：“现在就可以开始了。”
“哦，工藤新一！”导演激动了一下，但他很快平复了自己，小声朝着走过他身边的青年道，“已经开始了！”
“啊？这么快吗？抱歉抱歉，刚才衣服出了点小问题耽误了……”
看着出现在镜头里的“工藤新一”，玩家们迷茫了一瞬间。
还在被玩家们团团包围，正准备喊“绑架孩童了”的江户川柯南目瞪口呆：“哈？！”
玩家们低下头看着同样困惑的柯南。
知道一些可能性们的玩家很快就想明白了这是怎么回事。
“……贝姐最近是在纽约没空回来？”
“我说，是故意的还是临时拉基德来救场？”
“看柯南的反应感觉是临时的？”
柯南抱住头，想起了昨天白夜燐司让他和怪盗基德见面的场景。
基德蹲下去看着柯南：“呦，这不是之前打算抓我的高中生侦探吗？怎么搞成这副样子了？”
柯南脸色一沉：“怪盗基德。”
“好严肃啊侦探，我可是被燐司拜托了特意来帮你的。”
柯南诧异的看向白夜燐司，白夜燐司摇了摇头：“肯定会有个环节需要基德帮忙的。”
这张脸都不用易容了直接伪装工藤新一……居然是帮这个忙？白夜燐司到底预想到了什么地步，才会知道他一定会被这些人缠住？
等等，那白夜燐司想要办这场推理秀的目的到底是什么？
众人的目光都看着跟随“工藤新一”前进的镜头，镜头移动间，不经意扫到了出入口那里靠墙而立的人影。
一个异色双瞳的青年。
成田雾站在最里面看着这一幕，没有立刻去找白夜燐司。
“唔，这起案件……我知道了，”怪盗基德的演技没得说，他就如同以往任何一次破案中的工藤新一那样，放下资料朝着摄像机笑了起来，“是我已经知道了的案子。”
“哎？”
“怎么了，兰？”世良真纯看向突然发出了疑问声的毛利兰，“有什么问题吗？”
毛利兰看着远处的新一，皱起眉：“不知道，就是感觉……新一他怪怪的，我又说不上来。”
工藤夫妇听到这句话，两人对视一眼，无奈的叹了口气。
“真是的，小新在和白夜打算什么也得先和我们说一下吧？突然就找了人来假扮他自己……”
“不过在此之前……”顿了顿，怪盗基德买了个关子。
导演愣了一下：“是还有什么问题吗？”
他心中相当忐忑，不知道这位高中生侦探想干嘛，又觉得以后还是不能轻易动用未成年人了。
怪盗基德神色严肃道：“诸位是不是很好奇我为什么要举办这次推理秀？还如此大张旗鼓的进行直播？我会一一解答的，还有一点……我有个更久远些的案子不知道诸位有没有兴趣？”
成田雾发现此话一出，一直静静看着的白夜燐司忽然站直了身体。
老师紧张了？
有员工下意识道：“难道说是什么耽误了很久的大案子吗？”
黑羽快斗笑了笑：“是，一件前后贯穿了几十年时间的大案子，里面涉及到警方、公安，还有某些黑暗组织。”
此话一出，演播室内安静了一瞬间，紧接着顿时哗然起来。
这个范围说广也广，说具体……知道一些的人几乎是立刻就能猜出来他想说的是什么了。
黑羽快斗看了眼站直了的白夜燐司，心道现在应该就是最好的时机了。
有多少人在听着？
公安部的上司宫村看到了下属递来的平板，顿时笑了一声：“挺好的，燐司也不会让真的有什么动摇我们根基的话被说出去，那在这个的基础上就随便闹腾吧……那帮智障还没有把婴儿送回去吗？！他们学会怎么喂奶了吗？”
下属有些苦恼的道：“他们说学会了，还说那孩子挺聪明的感觉能朝着神童培养。”
“朝着婴儿挖什么墙角！”
有些人是真觉得自己知道了世界上有阴阳术有死神有虚，就不怕会鄙视他们的婴儿了。
降谷零坐在驾驶座上戴着蓝牙耳机严肃的看着手里的手机——他的车就停在电视台外，有什么事随时都能反应。
他不是很想去看某些不想看到的家伙现在在哪就是了。
导演看着黑羽快斗：“这种事……”
“我不会说出那个名字啊，最起码现在不会，当然我也说了这件事发生了很久了，里面的真实性有几分可信需要大家自行判断，我只是说出我知道的那部分。”黑羽快斗气定神闲的一句话，让导演暂时放心了些。
毕竟要是真的牵扯太多，谁会最先被枪打出头鸟不言而喻。
【工藤新一说的这个……】
【这是白夜燐司回忆录——面向大众版本？】
【不可能吧，要是这么轻易说出去了，那之前燐司连降谷零赤井秀一他们都瞒着的意义在哪里？】
【我感觉基德怎么也是先斩后奏？】
【燐司的眼神有些过于严肃了啊……】
黑羽快斗暂时屏蔽了燐司的眼睛。
“几十年前，有个孤儿在孤儿院里，几乎是一前一后同时被两批人发现了，因为那个孤儿是一个很有能力的人的孩子，他父母早亡，父亲和黑与白都有关系，人们都觉得这样的人的孩子必定也会相当优秀，没有了那么优秀的父亲，不如就来培养他的孩子好了。”
成田雾感觉到有些不对，据他所知乌丸莲耶去收养白夜燐司的原因和这个有些微妙的不同啊？
“警方的人先找到了那个孩子，但是他们告诉了那孩子他的身世后没有立刻带走他，因为那个孩子自己也想探究父亲的真相，所以那孩子顶着个没人会怀疑的年纪被黑色组织的人找到后，成为了警方安插在组织的卧底。”
戴着耳机的琴酒眯起了眼睛。
讲述者看来是不知道白夜燐司的死神身份以及轮回这件事的，要不然就会知道爹和儿子都是一个，他们也真的没有什么早亡的父母，只是之前的人想当然认为都有个这么像的孩子了那肯定也会有个不知名的可怜的母亲。
乌丸莲耶的精神没被逼的有些疯才怪，毕竟他是看着培养的人每一次突然就死掉，然后像是说好了那样唰一下子扔个孩子出来，他甚至找不到人死之前什么时间去找人生的孩子！
其他人不知道这些，光是小孩子当卧底这件事就足够令人惊讶了。
黑羽快斗并没有留给人们什么惊讶和体温的时间。
“在那之后……”

第173章

“我觉得是不是差不多了，新一君？”
突然响起的人声打断了黑羽快斗。
众人纷纷一愣，回头看去。
成田雾皱起眉：“现在是在想什么呢，老师？”
白夜燐司平静的望着黑羽快斗，道：“今天是推理秀，不是回忆录吧？”
黑羽快斗似乎早有预料，笑道：“是推理啊，先生，我来和你讲讲这件事要推理的是什么吧？”
白夜燐司道：“你觉得是什么？”
黑羽快斗以高中生侦探的姿态伸出手指：“其一，这个孩子在这么多年里到底都做了些什么；其二，他现在身处何方；其三，他到底是谁？”
有人困惑的问道：“这件事之前我们都没听说过，哪怕知道了那是谁也没什么用吧？”
黑羽快斗摇摇头：“不，我们大家当然都认识他了。”
反正远在天边近在眼前。
“糟糕！”江户川柯南心道不好，趁着玩家们都在认真看着直播的时候，一个翻身就逃出了包围圈。
“等等，喂！柯南！”
白夜燐司直直盯着黑羽快斗，道：“那没有意义。”
“有啊，”黑羽快斗低声道，“很快就能看到意义在哪里了。”
系统感慨道：“哇哦，你们这谜语人交谈的对话功力好厉害啊。”
确实厉害，这圈子想绕下去能绕一辈子，在别人眼里这还是高大上的对话。
黑羽快斗转身面对着镜头：“我就长话短说好了，那个孩子在警方和组织的双重培养下长大，认为是自己先找到人的组织也派了他去警察那里做卧底。”
“双面卧底？这是演电影吗？”有人非常捧场的倒吸一口凉气。
“不是电影，那个孩子一直都很清楚自己的立场，直到长大成人，他遇到了很多的人和事情，为了完成任务失去了自己亦师亦友的友人，因为重伤还失忆过，最后给国家那缓慢跳动的心脏培养注射了很多新鲜血液，最后……”黑羽快斗顿了顿，沉声道，“他深知阴影永远无法消除，便打算自己成为那片阴影的领导者，改变阴影的立场消除掉其中的不利因素，以另一种方式掌握住这个国家的阴影，这下子其它东西再也无法撼动这部分，自己则是作为那片阴影本身，要被正义的警察公安审判，给这个世界看到这件事，人为制造出英雄，以此来彻彻底底的保护这个国家里的人。”
这段话信息量太大了，众人都有些安静和呆愣。
宫野志保她们差不多对这些事知道个三五层，再深入的话没人会想把这些事告诉不相关的她们，所以她们是最先反应过来后陷入了震惊，猛地一起看向了白夜燐司。
白夜燐司的神色依旧如常，眼神却十分锐利望着黑羽快斗。
为了在电视台的众人面前少遭受一些注目礼，白夜燐司难得戴了无度数框架眼镜，可哪怕眼镜都快遮不住他那眼神里的锐利了。
黑羽快斗呼出一口气，闭上了眼睛缓缓道：“第二和第三个问题应该是相同的。”
有人追问道：“你是说这像拍电影一样的情节真的发生过吗？你要现场推理出来他是谁，该不会他真的就站在我们面前吧？”
众人闻言都下意识的左看右看，白夜燐司抱着手臂，也跟着一副事不关己的状态。
毛利兰他们的心脏提到了嗓子眼，她压低声音对身边的两人道：“燐司的身份暴露了的话没问题吗？他是公安吧？”
黑羽快斗已经举起了手臂，不过他没有去看任何人，好像就打算用手降落的方向来判定角色。
众人的呼吸都下意识停住了。
“怪盗基德！！！”
正在一片安静时，一声稚嫩的怒吼声由远及近。
下一刻一个看起来才六七岁的孩子一下子冲了进来，指着中央的“工藤新一”道：“大家别被他骗了，他不是工藤新一，是怪盗基德！”
此言一出甚至比那如同电影版的一段故事还有效果，此起彼伏的吸气声响起，场面相当壮观。
这么突然的状况，一时间也没人去怀疑小孩子的话有几分可信度。
众人的摄像机立刻对准了站在那里的“工藤新一”。
工藤新一忽然不知为何笑了起来。
“他果然不是新一！”毛利兰突然指着黑羽快斗道，“新一从来都没有像你这个样子笑过，你们的神态完全不同！”
“等等，难道说那真的——”
“怪盗基德！！！”
门外再次响起一声怒吼，这次冲进来的是怪盗基德的老冤家对头中森银三，看着也像是带许多装备立志把怪盗基德抓捕归案。
万株瞩目之下，笑着的工藤新一突然后退了好几步，直到退到窗台前：“太慢了中森警官，我都已经刚好把该说的话都说的差不多了。”
“别想跑，基德！这附近都被我们设置了天罗地网，你逃不出去的！”
顿了顿，黑羽快斗道：“至于刚才那个故事的答案……”
“那个故事又有几分可信度？”白夜燐司沉声道，“基德，你到底是来干嘛的？”
黑羽快斗像是突然明白了什么，睁大了眼睛。
柯南趁机一个箭步，麻醉针直接朝着基德发射。
基德一把拉开了窗户，避开柯南的麻醉针，笑道，“看着大家到现在了也没什么希望去找到真相，那当然了，因为所有的故事都是我瞎说的，不这样的话我可没法留下预告函！”
“基德！”柯南冲了过去。
“不要跑！”一直在等新一推理的服部平次拿起角落里的一根不知道从哪里掉下来的木棍，朝着怪盗基德就丢了过去。
“呜啊！”服部平次扔的太准了，差点基德来了个亲密接触，饶是如此也擦到了肩膀。。
柯南冲刺了，柯南刹住了，基德跑的无影无踪了。
白色的滑翔翼在空中展开，带着主人飞速远离，他们只能看到怪盗基德的背影。
怪盗基德的脸到最后也还是没人能看到，可这件事依旧引发了不少的讨论度。
首先是工藤新一未能到场，却来了怪盗基德，工藤新一没出现不知道是不是因为基德在搞鬼，甚至有些人都开始猜测新一是不是被绑架了，直到工藤夫妇出现在平台的个人账号上发言，表示新一没事。
第二是关于怪盗基德讲的那个故事。
网民查了很久都没查到类似的事情，最终还是被归类为暂时以真实的目光去看待，要搞清楚那个人是谁。
当然网友的想法和大众相反，大众也都认为如同基德说的那样，他是特意来以他的方式挑衅警察，好留下新的预告。
例如说中森银三等人，从一开始就没想过别的可能，满脑子都是抓基德。
直播室内被警方占据，拍摄自然也停止了。
毛利兰他们到处找柯南和白夜燐司却看不到人影。
直播室外的角落里，柯南半月眼盯着白夜燐司：“你从一开始就打算让基德代替我上吗？借用我的身份来一出戏？”
白夜燐司摇摇头：“基德只是救场演员罢了，可不是我让那些人去围堵你的，新一。”
柯南闻言正色起来，皱眉道：“这个推理秀原本应该讲的和基德说的完全不同……可恶，基德想干什么？”
安静了几秒钟后，燐司点点头，打了个响指：“ok，结束了。”
柯南顿时长长呼出一口气，没什么正形的伸着懒腰：“终于演过去了，累死我了！燐司哥你怎么知道那些偷听的人走了的？”
燐司总不能说是根据队内频道以及系统地图发现的……他只好说了句是直觉罢了。
柯南一字一句道：“让基德说出大概的一部分事情，虽然他出乎意料说的有些太多了，但也还是有着不错的效果，最后我出去指出人们认为的工藤新一其实是怪盗基德假扮的，这样既达到了给高层提醒的目的，又给了个民众继续遗忘掉这种事情好好生活下去的理由。”
一方面该知道的人都应该知道白夜燐司的归来和打算做些什么，另一方面与这件事无关的人不用参与进来。
以及最重要的，给那些玩家们看。
柯南不知道他们是玩家，只以为是没做警察的学生误入歧途了。
也不能说是误入歧途，只是他们的所作所为放任不管肯定会引发麻烦，柯南既然想赶快变回来，也得在变回来之前保护这里。
白夜燐司点点头，轻声道：“那么帮助就到这里了，侦探。”
柯南一愣，难以置信道：“喂搞什么，你的意思是你还要自己去办？”
“那可不是，我没那么笨吧？非得让我孤军奋战的时候已经结束了。”
现在白夜燐司有了这种想法，系统也没提出什么异议，顿时以往任务的束缚消失许多。
白夜燐司不止一个帮手，虽然……现在的情况是不管先找谁都有些尴尬。
这边还没尴尬完，他接到了一个陌生号码的来电。
“这边好无聊。”
听到晴明的声音，白夜燐司叹了口气，道：“你教他们阴阳术吧，争取发展一波新的弟子，这样等到你的两千岁祭典时肯定比一千岁时的日本还热闹。”
“意思就是你不管我了呗？”
白夜燐司：“对。”：）

第174章

白夜燐司坐在街边等着成田雾。
旁边不远处就是电视台的高楼，人们还没有完全散去，工藤优作还得忙着应对他那些赶来的粉丝们。
原本作为这场推理秀中心的工藤新一并没有露面，也有不少人围着工藤优作询问，倒是让柯南毛利兰他们成功脱身了。
成田雾匆匆赶来，看到白夜燐司时他叹了口气，一屁股坐到白夜燐司身边……的另一把秋千上。
“老师咱们聊天真的得在儿童乐园里吗？”
“算不上吧，这里没有栏杆，也只有秋千比较好坐。”
“那倒是，”成田雾扫过四周，知道这里相当简陋，这秋千更像是个装饰，锈迹不那么明显还能坐罢了，顿了顿，他叹息道，“事情有了基德的参与麻烦起来了，不知道他是怎么知道这么多事情的……”
“他父亲曾经和我相识。”
“好吧这真的不怎么奇怪，老师您就是遍地都有认识的人，”成田雾忽然沉下声音，“到这一步了，您能告诉我，我们的敌人到底是谁了吗？”
"你觉得呢？"
“我觉得？公安的那俩老头突然变成反派、上层的某些腐朽透顶的家伙、组织被其他人掌握什么的……我全都猜测过，但是每一个都觉得不对劲。”成田雾皱起眉，沉声道，“老师我一直在想，万一要是来个狗血点的，降谷零赤井秀一松田阵平琴酒再加上横滨那些人，可能还有什么以前就认识你活到了现在的，要是搞个他们互相打起来……”
“那不可能，”白夜燐司斩钉截铁道，“这不是《日本恐怖故事》。”
“……其实里面还有外国人呢。”
白夜燐司回头盯着他看，眼神在说“把脑子里的这部分给我删除”，顿了顿，他又犹豫的道：“没有什么活的很久的存在了。”
白夜燐司心中这么说，但是还是有点儿发虚，不是很想听成田雾说出来谁谁谁。
“好吧我们来一些正经点儿的，”成田雾摊了摊手，看来是真的打算在这件事上放过白夜燐司，“那在这个错综复杂的世界里，敌人到底是谁呢？”
“不会是柯南的人了，乌丸莲耶已经死了，不会是文野的人了，我们这边还站着最高战力的超越者，让太宰治他们慢慢来不会出问题，排球的人那更不可能，那里面没有反派，那死神？”
白夜燐司决定稍微认真扮演一下npc：“成田，你说的这些我怎么知道呢？”
成田雾顶着白夜燐司摘掉了隐形眼镜的异色双眼，道：“老师，我觉得你知道，那些人告诉你了。”
这话不像是在对npc说，更不像是在对数据说话。
“您因为活的太久了始终和我们对话时，总是会有种平板或者说是根本没有经过心脏的那种……”成田雾比划了一下，“很难形容的感觉，虽然你很多时候都想尽可能的认真起来，但是始终无法彻底消除掉，这是人设编写特易携带的一种人物特征吗？”
“你觉得正常编写人设做不到这种地步？”
“……”成田雾低下头，道，“死亡后被重新拉出来的角色总是很容易翻车，只描写过几笔的经验角色突然浓墨重彩开始也容易。”
白夜燐司知道时候差不多了，他笑了笑：“雾，你想说的到底是什么？”
“我看着了，”成田雾在白夜燐司话语的力量下猛地抬起头，睁大眼睛道，“在你引导下知道的，最后的boss应该是谁！”
这话题看似跳跃的太大了，实际上却还是在白夜燐司想要的范围内，或者应该说是刚刚好。
玩家们一直都在成长，里面不乏佼佼者，像是现在这样站在了白夜燐司面前。
成田雾谋划过一些东西了，所以到现在才能这样直接说出来。
白夜燐司缓缓站起身，异色双瞳中却还是古井无波。
“是谁呢？”
“老师，”成田雾沉声道，“故事是由我们开启的，也应该……”
“叮——”
成田雾的话还没说完，一声奇异的轻响声突然在耳边响起。
白夜燐司并不意外这个声音的到来，反倒是被打断的成田雾愣住了。
成田雾没有像某部分玩家那样去学习灵力的使用，他只是能够看到有灵力的人才能看到的东西罢了。
他看着那扇突然凭空出现的大门，抬起头去看也看不清楚那高大门扉的全状，只觉得上面的花纹骷髅都有一种寒气扑面而来，活生生透入了骨子里。
这种恐怖根本不需要bgm的衬托。
一眼望过去几乎看不全的大门，门上一左一右仿佛门神的两个骷髅，一条巨大的刀痕砍出的裂痕从右上砍到左下，几乎要将大门一分为四，更显得恐怖。
白夜燐司转过身去面对着大门，苦笑了一声：“还是来了。”
成田雾艰难道：“那是什么？！”
“你应该记得的啊，”白夜燐司轻声道，“那是地狱。”
成田雾瞳孔一缩。
善恶奖惩一直都有定论，尸魂界只给予寻常亡魂一个去处，恶人死去后灵魂会被拖入地狱里面，而不管哪个国家传说中的地狱应该都大同小异，总之就是进入地狱的人不是什么好人，也活该在里面越惨越好。
可是现在，地狱的大门，突然出现在了白夜燐司面前。
成田雾自己的生命值还是满满当当的，那这们冲着谁来的就很明显了。
“它在判定谁是恶人？”
恶人是谁来决定的？
“我，”白夜燐司望着地狱门，“生前死后做下的事都暂且不提，每一次轮回后这扇门都在等着我，结果没一次都被我揪住漏洞成功回归逃走，它应该也挺郁闷的，现在终于找到时间了。”
“什么啊！”成田雾彻底懵了，“您怎么还需要下地狱了？！您并没有……”
“那扇大门上的裂痕是我劈的，”白夜燐司抬手指了指，“一开始我以为在尸魂界没看到的人在这里，就想着去里面找找，但是它不让我进，现在可好想让我进我也不理它了。”
好家伙这也太猛了，应该说不愧是白夜燐司？
成田雾惊讶了一瞬间，但很快就反应了过来：“那个人不会是晴明吧？”
“按照你说的，死掉的角色重新拉出来很容易崩掉，”白夜燐司没有回答他，而是笑着让自己灵魂离开身体，变成了死神的样子，“那我正好就去解决一些以前的事情好了。”
“等等等等！我不是这个意思！”成田雾一惊，连忙想抓住白夜燐司，“我的意思是最终boss起码是我吧？那样比较有逼格，不然蓝染呢？总不可能是这扇门，名侦探石之门？”
“唔，一切都是名侦探的选择？”
“不是这个！”
江户川柯南和服部平次突然打了好几个喷嚏。
“算了，”白夜燐司在成田雾的怒吼下，回头笑了笑，“祝君武运昌隆。”
白夜燐司斩魄刀的能力就是那种结晶体。
他的身上迅速被结晶体蔓延，紧接着突然窜出的晶体像是小山那般，猛地朝着地狱的门席卷而去。
现在的情况完全超出了成田雾原本的打算。
该怎么说呢？白夜燐司是去赴死？不对。那是去赎罪？他的罪没法说啊而且他看那架势像是去撕裂地狱一样的！
【成田？呼叫成田雾！】
【你这是……怎么了？没继续做原本打算的事情吗？】
【作为后来的玩家，我们是觉得你这个前辈还挺靠谱的提议也挺有意思才听你的，你怎么突然说情况有变了？】
本来应该去和白夜燐司对峙，引出最后的boss这件事的成田雾忽然说情况变了，所有人都纷纷一愣。
白夜燐司没有回答，他蹲了下去。
最先找到他们的是琴酒。
银发青年的脚步声在身后不远处响起，在某个时刻突然一顿，紧接着就是拉开保险抬起枪的声音。
琴酒危险低沉的声音在枪口抵住成田雾脑袋的时候一同传来：“你在做什么？”
成田雾没有回头也没有任何动作：“你看不到吗？”
“站起来！”琴酒的声音突然加重。
“现在开枪的话子弹会打穿我的头然后击中我怀里的人，这是没办法的，”成田雾叹了口气，终于回头看着琴酒，“很可惜但是人快到齐了。”
琴酒的瞳孔骤然一缩。
“燐司？等等，成田，你在干嘛？！”
人们到来了，人们看到了。
又是这样一幕，之前是白夜燐司想让众人看到的，现在是成田雾选择想让众人看到的。
成田雾满是鲜血的手里还抓着他擦手的手帕，也被染红了，可奇怪的是……他刚才抱着上半身现在又被缓缓放下的，闭着眼睛的白夜燐司身上却几乎毫无血迹。
这也算是个地狱笑话了，大家都没见过白夜燐司的尸体长什么样，哪怕他死了好几次。
成田雾在那些目光前站起身。
白夜燐司透过系统看着玩家说出了他需要让玩家说出的话。
“我发现了原本不是我应该知道的东西，所以我杀了白夜燐司。”
地上躺着的人面色平静，没有死气也没有生气，只有闭合着的眼帘提醒着众人这个清俊的脸的主人现在没有任何生理反应。
站在他面前俯视着他的青年面色平静到了可怕的地步。

第175章

“你在……说什么？”
“如你所听到的。”
“……成田雾，你应该知道这种事不是可以开玩笑的，不要再帮着白夜燐司做……”
死亡这种事在白夜燐司身上发生，尤其容易让其他人产生应激反应。
“没有帮他，”成田雾打断质问的话，沉声道，“我是自己想这么做的，究其原因也很简单……”
顿了顿，成田雾露出了一个有些疯狂的笑容：“这次该我来当boss，体验一下俯视他人的感觉了。”
他话音刚落，其他人还都来不及反应，远处突然传来了“轰”的一声巨响。
在场众人对于爆.炸声都比较敏感，纷纷下意识回头看去，远处的火光冲天而起，昭示着爆.炸的发生。
成田雾难以言喻的笑了一声：“搞什么，这是boss的待遇？这么应景？”
“应景你个大头鬼！”三桥一个急刹车停在路边，扯着嗓子喊道，“你快要被活撕了倒是很有可能的！”
落荒而逃就不算是boss了，成田雾安慰自己虽然狼狈但是这是战略性转移。
更何况不转移不行啊，激怒某些人的话都说出去了。
就算是跑的这么快了，车刚开出去没多远，“嘭”的一声枪响，子弹贯穿了车子和挡风玻璃，留下了一大片密密麻麻的裂痕和弹孔。
三桥：“我靠这是狙.击枪！琴酒还是赤井秀一？！”
“真当不成同学了这是！”成田雾伸出手帮三桥一个猛打方向盘，车子险而又险的急转进入了一条小路。
望着地上的车辙印，有人提着枪无言站了很久。
地狱的气息已经散去，伴随着白夜燐司在门后的消失，其他人什么都没有看到。
“可这不是燐司的血，这是……”
诸伏景光摸了一把白夜燐司衣服上蹭上的那一点血迹，声音苦涩：“连血都没有，怎么会……”
“等等！”降谷零抓着白夜燐司的手，突然想起了什么，“他还是死神，要是使用那个能力的话灵体离开身体，也是这种状态的吧？”
他突然庆幸自己在零里面，能够作为人类与死神的衔接者知道这些知识。
降谷零猛地看向白夜燐司的心口。
用更容易让人理解的知识来解释的话，身体和灵魂之间是有一道锁链锁住的，那条锁链会锁在身体和灵魂心口的位置，哪怕灵魂离开了身体，只要锁链没有断就还能回去。
活人的死神是有一些记载，他们能够自由的让灵魂离开身体以及恢复。
那白夜燐司呢？
降谷零一眼看过去，突然愣住了。
诸伏景光作为灵力最强大的人，也是最先反应过来的：“燐司的心口有个……黑洞？”
死神的灵魂离开身体，正常不会留下任何异常的痕迹，这个黑洞是只有有灵力的人能看到的，开在这个位置的话，倒是更像那些虚。
在现世徘徊了太久或者是堕落的灵魂会变成虚，虚在初期都是失去了自我的怪物，所以不管他们日后进化到什么状态，心口都是空洞。
降谷零猛地趴下去，耳朵贴着那个洞口附近，希望能听到一些声音。
“不对啊，哪怕是变成虚，那这个洞也应该是在灵魂上面的，怎么会……”诸伏景光发现自己的知识也无法解答这种问题了。
“等一下，这是怎么回事？！”
突然出现的人却刚好解决了他们眼下的难题。
朽木露琪亚以死神的姿态跑过来，看起来相当的着急，看着地上的白夜燐司时呼吸有些急促：“等等，父亲？”
“对了，你是死神吧，你知道这是怎么回事吗？”降谷零连忙站起身，“他这个样子是不是以死神的状态离开了？”
朽木露琪亚闻言抬起头感知了一会儿，低下头皱眉道：“我没感觉到他的灵压，还是有些残留的，可是已经不在这里了，是突然断掉的……”
“到底能不能找到人？”琴酒打断了他。
“我找不到，那个胸口的洞……绝对不是正常状态吧，我去尸魂界……不对，这边最方便的还是浦园喜助！”
顶着挡风玻璃上的大洞，他们不敢明目张胆的跑，只能先找个地方停车换车。
三桥一巴掌扇在成田雾后背：“你有病啊？你玩什么角色扮演？那白夜燐司是你杀的吗？现在应该是去搞清楚他为什么跑地狱里去了！”
成田雾急着摁手机，头也不抬道：“我知道，所以才选择了结局更精彩的办法。”
“你干嘛呢？”
“在我们的同僚间给我拉票，请他们帮忙。”
三桥一愣：“你都搞成这样了还想让他们来帮忙？”
“到底是很有意思的情节，”成田雾摁下发送，“会有人来的。”
“怎么不用咱们的频道？”
“那不就没有诚意了吗？我现在可是要成为杀了白夜燐司的男人。”
三桥被他的中二刺激的抽了抽嘴角，叹息道：“倒是也……行吧，看来你挺有信心的。”
成田雾忽然想到了什么：“玩家们应该不是全都在帮我的。”
“是啊，大家虽然都是同僚，”三桥拆了一根棒棒糖塞进嘴里，无奈道，“可是亲兄弟还明算账呢，不是所有人都想像你这么忙碌的。”
降谷零一下子停下了脚步。
他诧异的看着面前突然扒住车门也要上车的人：“源鹤声？”
“好久不见啊降谷，”源鹤声笑了笑，沉声道，“我要是跟你说，我刚才看到了白夜老师和成田雾交谈的全程怎么样？”
这是个很广大的天地，大家都在各处以不同的想法进行着这个“游戏”。
白夜燐司站在了地狱之中。
这里有很多瘴气，寻常的死神待不了多久，而且灵魂进入这里本来就是要去受惩罚的。
系统道：“按照世界观的设定来讲，你本来也没办法打穿这里的。”
白夜燐司：“你给我的金手指开都开了，还说这个有什么用。”
白夜燐司作为游戏选择的修正剧情的npc，是有着打破世界规则的部分权限的。
所以在很久之前他就进来过地狱，并且在里面闹腾了一阵子。
其实那个时候纯粹只是他在发疯罢了，那是几百年前，他穿越过来后当了段时间阴阳师，然后就如同系统说的那样，像是流水般的经历了晴明的死亡，认识的人的死亡，到了时间自己也该选择死亡然后去尸魂界继续任务。
这个时间点已经超过了正常人类该有的存活时间，白夜燐司还没有适应这么漫长的寿命，还要作为打工人被压寨，因此他在尸魂界成了恶人后，就不管不顾的跑去找了个地方发泄情绪。
地狱就不错，那里面的人早就该死八千次，哪怕那里是尸魂界需要维护的一环，总队长看着他发疯也说不出什么。
山本甚至流露出一种“你要是在那里疯完了就不能在这里疯了”的感觉。
至于以为好友晴明不在尸魂界在那里面，那就纯粹是白夜燐司的恶意揣测，故意找个借口罢了。
总之效果还不错，白夜燐司回来后逐渐适应了漫长的寿命。
他也发现地狱这里作为让人凭空消失的地方，效果相当不错。
地狱到底是如何判断人是不是该下地狱的，这个也是白夜燐司至今都还在好奇的东西。
至于白夜燐司为什么要来这里……
白夜燐司叹息道：“还得留个时间让大家主动自己把状态调整到大决战的时候啊。”
现在他突然意识到了，要是玩家们一个不小心发现这边的世界其实不是数据代码，估计会震惊的跑出去说出来，然后事情就会变得尤为复杂。
而且白夜燐司现在暂时不应该和一个人见面。
原本的时间点上，某位蓝染惣右介队长早就应该假死脱身，用发胶手开启boss宣言了。
白夜燐司打破了这个时间线，可是蓝染惣右介还在。
浦园喜助和蓝染都各自依靠技术创造出了“崩玉”，那是拥有比队长级别灵压还要恐怖存在的道具，其能力远超常人想象，蓝染现在还在想着得到浦园喜助的那个崩玉。
白夜燐司现在把自己冒出来一个洞的身体送到浦园喜助那里，那个家伙的脑子肯定一瞬间就能想到他要做什么。
浦园喜助在现世的居所，浦园商店里，他盘坐在地上看着白夜燐司的身体沉思。
露琪亚急切道：“怎么样？”
“唔……我猜你这么恰好赶到，是燐司喊你去的？”
露琪亚愣了一下：“确实是……我还以为有什么事情……”
浦园喜助一下子笑了起来：“那他都这样恰好喊你来了，还担心什么？完全没问题，只不过我想要修复这个洞，这样白夜燐司才能回来，你们把他交给我就好了。”
“只要能有个崩玉在我这里，我就不用担心玩家们会觉得战斗力出问题然后怀疑什么了，”白夜燐司环视着四周，“不过这里还真是空啊，我降落的地方不对？也没人来抓我。”
地狱空了是不可能的，古往今来恶人就没少过。
白夜燐司现在把自己隔绝在这里的另一个原因，就是为了不给某些打算利用他能力的人机会。
--------------------
作者有话要说：
感谢在2023-06-17 16:02:51~2023-06-18 16:59:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：风羽梦怡 30瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第176章

白夜燐司想进地狱什么的纯粹是鬼话。
作为早就该死了结果意外被系统拉回来的人，他一直保持着优良的心态，甚至还能打工。
大概的心理就是反正老子活到什么时候都是意外，能多活多活，越精彩越好，活不下去我死，死的越离谱也越好。
于是就搞出了这么多次死来死去。
这么多年他要是直接撂挑子不干也能死了，但是他会觉得凭什么，人拉都拉起来了。
白夜燐司打算在这里见到几个觉得不爽的人打完了再走，然后早点回去，毕竟这次他真美打算怎么吓唬到降谷零他们，以他的状态只要不是成田雾瞎说的太过了，降谷零他们应该很快就能意识到他是作为死神脱离了身体。
不过能多打一通的混账们没看到几个，倒是看到了意料之外却又不觉得意外的人。
白夜燐司看着面前站在不远处，像是在等着他的玩家：“……”
玩家耸耸肩：“感觉你好像好记得我。”
“在尸魂界的时候你站在蓝染身后来着，不是五番队的吗？没听说过死神死了以后会进地狱。”
玩家盯着他看。
白夜燐司面不改色：“我是个例外，作为人类死了几次的时候我都逃了，这次来算算账罢了。”
玩家摊了摊手：“那我这就算是特权吧。”
这是游戏玩家在选择了职业后的特殊技能之一，翻译一下就是玩家的金手指。
面前的这个名为雾沼越的玩家能够不用借助道具就自由穿梭各个不同的空间，尸魂界地狱现世都能来去自如。
“我是第二批，听成田雾他们说你是被设置的像技术员工一样的npc，和你说话不用担心被篡改语句意思，那我就可以直接说了，”现在踩在任务完成线上的雾沼越笑了笑，“你是不是从一开始就知道蓝染会背叛尸魂界？”
“真够直接的。”
“我觉得我们彼此彼此。”
白夜燐司叹了口气，道：“他伪装的很好，但是在我还是人类的时候找到我的同事让他带着虚袭击我，这就操之过急了。”
雾沼越拍了拍手：“厉害，你怎么知道是蓝染？”
“排除法，还有这么多年我总是不在尸魂界，所以没见过蓝染斩魄刀的始解，不会被他的幻术操控，所以他一直都挺担心我的，想试探一下倒是也正常。”
雾沼越微微愣了一下：“你怎么知道他斩魄刀真实能力的？”
白夜燐司忽然笑了，他的笑容很淡，也说不上什么真情实感，却让雾沼越陡然一惊。
“你们告诉我的啊，不是在聊天的时候说了很多有意思的东西吗？”
这个游戏里有死神，玩家们说话时肯定也会想讨论一下，一般人都不知道死神是什么，知道的那些玩家们也认为系统会帮他们把话屏蔽掉所以不担心，白夜燐司在警察学校的时候就可能听到过这种没被屏蔽干净的聊天倒是有可能的。
但是其实这是白夜燐司故意这么说的，玩家们那么多，他们是不可能挨个去问到底是谁说了这话。
也没什么意义。
雾沼越直勾勾看了白夜燐司很久，脸色十分诧异。
感觉他像是在说“真是见鬼了”。
“其他人好像没什么这方面的感觉，但我就是想说，玩家们在做任务的时候说什么话做什么事都是临时决定的，可能你是被设定了要记住之前玩家的话，然后埋下伏笔在之后来一句，但是什么时候说出来怎么说出来，这到底是用什么公式算出来的，现在生活中还有不少人工智障来着，这种这么灵活的全息游戏真的是能够面对大众发布的？”
系统在白夜燐司脑子里拉警报。
白夜燐司不动声色，这种时候想要解释才是最容易暴露破绽的。
白夜燐司道：“你能这么想，感觉真是很有意思。”
雾沼越沉声道：“所以你知道我这句话的意思吗？”
“你的意思就是我是设定出来的数据，感觉这么灵活很不可思议，”白夜燐司笑了笑，“但是请别忘了，一开始还有说收银机里面站着人给你递钱呢。”
雾沼越愣住，随后面色变得古怪起来。
白夜燐司这句话能分析出好几个意思，他在思考究竟是哪个。
不过这边看着他还没思考完，系统突然“我靠”一声：“被投诉了！”
白夜燐司：“？”
“雾沼越说游戏故意设置这种情节吓人，感觉不是玩家在玩游戏是游戏在玩他……”
白夜燐司：“……”
完全没有设想过的道路。
系统：“现在的年轻人是懂得利用各自方法的。”
第二批玩家的感情也没有那么深，来不及感动什么，玩的觉得困难过头了不爽了就是一个投诉。
嗯，这是白夜燐司这个npc没考虑好的问题。
雾沼越摆了摆手：“不想管这些了，反正AI入侵现实那也不是我的事情，该玩玩该死死吧。”
随意的过头，负能量相当充足，符合当代年轻人现状。
白夜燐司问道：“所以你是替蓝染来的吗？”
雾沼越：“对啊，想搞点事情，反正这次之后我和蓝染也得掰了，我都有这种能力告诉他了他要是还留的下我我也得考虑他是不是被夺舍了。”
白夜燐司摸上斩魄刀：“但是你现在还是蓝染的人，那我们就得打一架了。“
雾沼越摇摇头：“我才不要，我就一个人，才玩了游戏没多久，你都活一千来年了……话说你能告诉我为什么你活了这么久还能长得这么年轻，总队长却那么老了吗？”
白夜燐司真的还思考了一下：“因为我死的次数比较多，总队长在十三队里操劳过剩？”
雾沼越恍然大悟：“懂了，果然还是管事的老的快。”
白夜燐司感觉他那个表情在说：十三队到底给总队长带来了什么？
“蓝染那边我也不想这么快，”雾沼越指了指地狱深处，“我有个也有特殊能力的朋友在那里面，我叫他过来的。”
雾沼越等玩家们的任务栏里现在正闪烁着一个正在进行中的集体性任务。
[找到白夜燐司的过去]
这个任务很奇怪，没有什么任务描述，那么找到就应该说是根据他人的描述来一段一千年前的讲故事，然后cg登场任务结束。
现在能知道一千年前故事的人屈指可数，甚至总队长他们也只知道白夜燐司在尸魂界里的故事，他生前的，可能也就只有安倍晴明知道。
有玩家摸到了现在晴明被“扣”着的那边，但是婴儿听说了他们的来意就用有意思的表情看着他们什么也不说。
“为什么不直接去问白夜燐司？我可是死的比他早，也不一定全知道哦。”
白狐公子的谜语人劲头能把人气吐血。
白夜燐司问道：“什么能力，瞬间打败我吗？”
“不，我想看看过去的白夜燐司……”
白夜燐司知道他是什么意思，还是低头沉思了一会儿：“你是说我们可以找个谷堆……”
“不是啊，我们两个可以不要互相说烂话了了吗？”雾沼越居然是先承受不住的，他扶额道，“成田雾他们说的我可算是领会到了，还想着一直和你中门对狙呢。”
白夜燐司就知道得是这么个结果。
系统吐槽道：“是啊，怎么可能会有人在这方面比得过你啊。”
雾沼越忽然正经起来：“因为感觉你们都是谜语人……”
白夜燐司其实还挺想说这个任务搞不好会拖慢结局进度，其实他可以配合的，但是既然他都这么感觉了再主动说出来就有点上赶着了。
雾沼越一字一句道：“所以我们直接看到过去的白夜燐司就知道的，‘找到过去的白夜燐司’，不一定非得是记忆。”
白夜燐司从系统那里看到了所有玩家们的特殊能力，他知道了这些人想干什么。
犹豫了一下，他笑道：“感觉还挺有意思的。”
刚好啊，最近那个身体也暂时不想回去。
浦园喜助重新把白夜燐司的身体推出来的时候，伴随着夸张的音效：“锵锵！洞补好了！”
众人低头一看，白夜燐司还是毫无反应的躺在那里，不过那个手都能穿过去的洞是真的不见了。
浦园喜助去扒拉白夜燐司的衣服：“你们要是不放心可以打开外包装查看……”
“不用了！”
面对某些人过激的反应，浦园喜助故意道：“哎呀呀怎么了？对于死神来说这些身体也就只是一个物品罢了。”
降谷零皱眉望着这一幕，在想白夜燐司到底到底怎么能回来，口袋里一直在震动的手机却无法让他继续忽略下去了。
降谷零后退几步，接起手机：“风见？”
“出事了啊，降谷先生！把小晴明带走的人那边突然联系了我们，说是他们被袭击了，小晴明落进那人手里了。”
“什么？他们知道是谁干的吗？”
“呃……”
“你呃什么？”
“他们说是白夜燐司，就是……长得一模一样，但是换了身像cos一样的衣服，也不认识他们了。”
降谷零愣住。
风见裕也道：“哦对了，cos的像是阴阳师。”
--------------------
作者有话要说：
换了个阴阳师燐司的封面

第177章

某个办公场所内一片狼藉。
在遍地倒着十几名痛苦呻.吟着的人的房间里，坐在沙发上的婴儿挑眉看着这一幕。
唯一还站着的人姿态随和，穿着阴阳师的蓝白衣袍，从宽大袖袍下露出的骨节分明的手指中捏着一把折扇。
单单看这个样子，谁也无法相信他刚才打了多少人。
青年随手将折扇扔给沙发上的婴儿：“你不拿这个都不像你了。”
折扇飞出去一下正中婴儿额头，掉到一边后晴明低头看了看折扇，再抬头顶着发红的额头看青年。
“你故意的。”晴明的语气十分笃定，“要不然就是你眼眶里装着的是两个摆设，那折扇有我一半那么大了。”
青年笑了起来，他蹲下去和沙发上的晴明平视：“没注意到你变成小孩子了，好友变成小孩子的感觉真奇妙啊。”
晴明叹了口气：“怎么搞成这样子的？”
“嗯？我都没用阴阳术，这帮人不经打。”
“不是说你怎么把这群人搞成这样子的，”晴明无奈的抬起手抓住面前青年垂落肩头的长发，“白夜，你知不知道现在是一千年后了？”
青年有着左金右黑的双眼，长发束起，那张脸是极为熟悉的面孔，被这身阴阳师的装束衬托出了几分别样的风姿。
在一千年前，白夜燐司只有白夜这个名字。
要问为什么，这是白夜燐司自己不得不改的，因为一千年前找不到“燐”这个字……
白夜燐司笑着点了点头：“我知道啊。”
现在的白夜燐司举手投足间都有种活泼的感觉，或者说是意气风发，能让人显而易见的感觉到他还很年轻。
白夜燐司知道的很清楚，只不过他为了配合系统给玩家的金手指，也是好奇那个时候的自己会做出什么反应，所以其实是真的让系统在他身上发挥了金手指的作用。
现在的白夜燐司真的是一千年前刚认识晴明不久的阴阳师白夜，只不过白夜燐司已经把日后的记忆和暗示都留了下来，想了完全的方法一定会被一千年前的自己接收到。
虽然无法回到过去自己的那种状态了，但是了解过去自己的还是只有燐司他自己。
一千年前的白夜燐司认识的人本就不多，现在还活着的只有晴明，所以他来找安倍晴明了。
听到这句“我知道啊”，晴明的语气顿时复杂起来：“说实话，你现在打算怎么做？”
“你打算怎么来帮一千年后的我，我就打算怎么做，”燐司笑着把晴明拖着两边肩膀抱起来，看着他道，“这是跨越了一千年的对话。”
他们本来也是多年不见的好友，只是一千年后的人了，重逢时自然而然的重新配合上了那种相处模式，被时间磨得忘记了久别重逢的喜悦要如何表达。
地上躺着的人艰难呜咽出声。
白夜：“他们还想说什么？”
晴明无可奈何道：“那是我的阴阳术弟子啊，无聊的时候就教了点。”
白夜一愣：“不是，你没说啊，他们不是把你绑架了吗？”
“让我教他们还是你提议的啊！”
“……啊，真忘了。”
“晴明……大人……”地上躺着的人挣扎着道，“还请务必，让我去上香……”
空气中安静了一瞬间，晴明突然道：“不许说话。”
白夜闭上了嘴，可过了几秒钟，他又忍不住道：“信晴明公得永生，谁让你也是有庙宇香火的人呢？”
降谷零他们赶到时，白夜和晴明已经不知去向。
被打的那群人也都是高层手下训练有素的护卫保镖，说起来的场景却和降谷零他们想的不太一样。
这些人经过露琪亚验证，灵力都是普通人的水准，可是却都清楚的看到了本来应该是死神形态的白夜燐司！
成田雾他们那边，突然间发现自己的任务栏里[找到过去的白夜燐司]这一项完成了。
不知道怎么回事的成田雾找到完成者，雾沼越却顾左右而言他：“这不是挺简单的嘛，换个思路就好了……”
“不是，你到底干嘛了？”
“能别提了嘛，明明挺顺利的，我哪知道一千年前他打人那么狠，我想再趁机问点什么都不行。”
成田雾捂脸：“他打人什么时候不狠了？纯粹是因为年龄比你要大懒得和你计较啊。”
这下子热闹可大了。
出了那栋楼后，因为装束太显眼，两人先去了个摆脱掉监控和行人的地方隐藏行踪。
“你真的习惯一千年后吗？”
正在戳系统的白夜回过神，道：“还行，你都习惯了我怎么不行？”
反正系统和任何这回事白夜燐司从一开始就知道，只不过居然做了上千年真是没想到，得好好找当初说预计时间百年左右的系统算账了。
“百年左右也是一千年”是吧？
系统装死中。
晴明：“你这个状态，我们还是去土御门家吧。”
白夜燐司忽然道：“我不应该去找找其他认识的这个年代的熟人吗？”
“……你根本就没把记忆继承全对吧？”
“差不多吧，那群人不愧是我养大的都挺可爱的。”
晴明一阵无语。
不知道这个状态得持续多久，一朝回到解放前了啊。
算了，万一是件好事呢？
晴明算了算，心头有了个大概。
降谷零他们在监控里完整看到了白夜燐司的身影，真的是个活人，监控也能拍到。
众人盯着画面里那个除了打扮外，神色也略有不同的白夜燐司。
诸伏景光问道：“阴阳师的话会不会和土御门有关？”
“有可能，”降谷零皱眉道，“得去问问他们了。”
下一刻降谷零回身就对着这边的护卫负责人道：“居然把人看成了这样真是太失职了，现在诸位那边的上层还认为你们可以摆平这件事吗？”
“呃……”负责人虽然有些尴尬，却还是平静道，“那位说您请看着来吧，毕竟您才是最了解白夜燐司的人，现在还需要他的力量。”
降谷零冷笑一声：“说的真是直白。”
降谷零威逼利诱，拿回了主动权。
白夜燐司没直接去土御门家，他一不小心走错路口，绕回了刚才打架地方的附近。
这可真不是故意的，白夜燐司好几年没接触过现代的车流了，哪怕骨子里还是现代人但是也有些迟钝。
晴明戳了戳他：“你的那些个孩子在这里，还有你的身体。”
“你这么说恐怖片的感觉就出来了，”白夜燐司单手抱着晴明远眺：“我想想……”
五分钟后，想明白了的白夜燐司背着自己的身体就跑了。
没错，相当炸裂的一个举动，他居然翻窗户进去，把身体偷走了。
降谷零他们是想着万一能在这里遇到白夜燐司，正好让他回身体里所以带了过来，但是大家还不知道白夜燐司现在到底是什么状况。
白夜燐司给众人留了张纸条。
[我已经把我自己偷走了，如果没什么大事，我就去土御门家住几天。]
这宛如高中生出门去玩的语气，内容却炸裂的堪比报纸头条。
回到土御门家后，青岩等人纷纷吃了一惊。
不光是白夜燐司居然回来了还是现在这个状态，关键是土御门家的人通过血脉感觉一下子就能知道婴儿是晴明。
青岩怔愣的看着白夜燐司：“你这是，恰好又捡个孩子养到了我们祖先？那谢谢了！”
白夜燐司低头看着晴明。
晴明看向别处：“智商不是一直遗传的，别看我。”
好不容易搞清楚发生了什么事，土御门青岩一阵感慨。
“我现在都不知道怎么算了，哪怕这种姿态我也感觉你身上想像有桃花在飘……”
白夜：“那是什么？”
有些细枝末节的记忆掉了这也是没办法的事情。
白夜燐司吃着饭，身为婴儿的晴明已经在旁边临时借来的婴儿床里睡着了。
土御门青岩跪坐在白夜燐司斜前方，满脸严肃的看着他：“有点儿事，我的另一个老祖宗。”
白夜燐司眼神诡异：“……你这是什么说法，像你们这一家子是我和晴明生的一样，搞清楚啊你们是他有丝分裂的。”
“……不，这个说法对我们来说更诡异了，而且我要说的不是这个，”青岩的嘴角抽了抽，“这么多年你一直都在帮助土御门，当年在先祖去世后也帮过我们，这么喊一声我觉得没什么错。”
有丝分裂这种说法出来，土御门青岩还能保持这种程度的礼仪已经相当不错了，方法是没说错，可怎么就感觉说的这么奇怪呢？
“算了爱喊什么喊什么，有什么事吗？”
“你的那些年轻人找来了。”
“找就找呗，我又不是见不得人，你那样子像是他们要把我吃了。”
白夜燐司的身体还诡异的放在旁边，这身体不会腐败也不用特殊处理，白夜还时常戳一戳像是很好玩一样。
青岩难以言喻的看着这诡异的不行的场景，无奈道：“那什么，他们要是一起见你肯定和活吃了也没区别了……”

第178章

白夜燐司：“你这里出吃人的妖怪了吗？”
“那怎么可能，这里可是土御门。”
“那我就不会被吃掉，”白夜燐司看起来信心满满，“不要用那么吓人的比喻。”
土御门青岩陷入了沉思。
“更何况，”白夜燐司忽然站起身，“看来有个小朋友跑的比其他人都快。”
“……因为雾沼越给我传消息了。”
门口忽然响起的声音令土御门青岩一愣。
成田雾站在那里，看青岩的神色，不知道成田雾是从哪里过来的。
他淡淡道：“老师，还记得我吗？”
白夜燐司点点头：“知道，但是感觉没什么必要叫老师了。”
“为什么这么说？”
“开门见山讲的话，我说过的，谁开始的故事谁就来结束，你不是记住了吗？一开始就是成年人，也没必要一直为了这么一个称呼，固执的想从这个称呼里去得到什么印证。”
“因为是成年人，不会有不叫这个称呼就算是长大了啊。”成田雾垂下眼帘。
白夜燐司沉声道：“不是从七年前开始就一直都没停下过吗？人的本质是想追寻最利于自己的利益，所以想在这个‘游戏’里得到快乐也是没错的，你快成功了。”
成田雾还没有丢盔卸甲，他们这些玩家们有着金手指和几乎预知的能力，几乎无所不能，最大的束缚就是系统定制的规则，可是玩家们还有着自己的棋局。
不必非得抱团也不必非得追随某一方，哪怕是突然想一出是一出也是十分正常的。
白夜燐司这种npc的引导才至关重要，不然放任着的话，这个也是真实存在着的世界早就被玩家们玩崩了。
成田雾“嘶”了一声，若有所思：“那大概我可能本来就是这样的人 ，原本还在想着怎么玩游戏还能玩出来苦大仇深了……”
白夜燐司：“没事，不爽了就激情批判策划，批判策划是自由的。”
系统：“……你都不怕我给策划打小报告的吗？”
白夜燐司：怎么这么多年还少了？
成田雾也不知道听进去多少，他笑了笑：“明、白、了。”
这次没有任何称呼，句子拖长一顿一顿，意味深长。
成田雾忽然转身朝外走去，方才收到消息说有人翻墙进来了的阴阳师站在附近，却没敢阻拦成田雾，放任他离去了。
“……”青岩看着成田雾的背影，“真的不能少教几个小怪物出来吗？”
“哪里怪物？那只是个普通人啊，都阴阳师了怎么能这么搞歧视呢？”
青岩一时语塞。
白夜燐司笑道：“请叫我怪物，我觉得我当怪物比他靠谱多了。”
青岩莫名想扶额闭眼。
“不过我还是没明白，你现在对于这个学生的感觉也就是从记忆里获取到的吧？应该没有那么真情实感，那你是想让他做什么？”
白夜燐司笑道：“写完结局啊。”
白夜燐司说完这句话，忽然看向了屋后：“我感觉那里有妖怪的气息，你们抓到的？现代的世界基本上没妖怪了，一路上还挺无聊的。”
说完他也不等青岩的反应，拔腿就朝着屋后走去。
“没事，”晴明不知道什么时候醒的，扒着婴儿床的栏杆道，“他年轻时有这个毛病，想一出是一出，上下句转折太迅速了。”
青岩看着栏杆后的老祖宗，心道：哦，Q版老祖宗。
晴明看了他一眼：“土御门青岩，你觉得我是知道还是不知道你在想什么呢？”
“……非常抱歉，我失礼了！”
“算了无所谓了，我是不打算去管你们失礼什么的，”晴明看着白夜燐司离开的方向，叹了口气，“你们和燐司在一千年里互相帮助，也挺不容易了。”
那只妖怪就被封印在不远处的某个院子正中央，几个阴阳师正看管着它笼子上的封印，在商讨具体该怎么处理。
严格来说现在妖怪数量太少，土御门也并不极端，这种妖怪要是能够保恢复理性，就和平共处放归自然了。
白夜燐司听完这番解释，道：“原来如此，真是贴心啊，我那个时候因为人手不够，所以闹事的妖怪就只能速战速决了。”
回答他问题的年轻阴阳师一愣：“你那个时候？那是什么时候？”
“一千年前啊，我觉得大家应该还是都听说过群魔乱舞的平安京时代的，我看你们书上这段记载的挺多，虽然说都是晴明，基本上没我……”顿了顿，白夜燐司微笑，“我完全，不在意。”
年轻阴阳师目瞪口呆：“不是，你……是？”
还有哪有不在意了啊，你明明都把“我超在意”这种事写脸上了。
一位知道内情的老阴阳师叹了口气：“白夜先生，那不是你自己要把自己删掉的吗？说什么不喜欢这种张扬，让晴明自己去扛着吧，我会去庙里嘲笑他的——这是你当初告诉我们某位先祖的原话。”
白夜燐司：“哪有证据。”
“书房有记载……”
他话还没说完，曾经被白夜燐司扇了几个大逼斗的那本书不知何时就晃悠着飞到了白夜燐司面前。
老阴阳师指着书道：“对，就是它！”
书闻言直接把自己打开，凹造型的那个程度都让人不知道它到底是书简还是书页了，简直是生怕白夜燐司看不到。
白夜燐司只低头看了一眼了，就在垂头丧气的书的背景板衬托下道：“这话谁都能写。”
老阴阳师拿出符咒：“先祖‘录像’了。”
“……不是，都现代了，大家应该知道PS这项技术。”
青岩抱着晴明出来看到这一幕，晴明叹了口气：“还有，他嘴比钻石还硬”
青岩：“了解，年轻人意气风发且容易得罪人这点还是很正常的。”
年轻人怎么可能会怕得罪人呢？
燐司笑眯眯的凑到了笼子前面，看着那个还试图在笼子里横冲直撞的妖怪：“能问一下你是什么妖怪吗？”
笼子里浑身脏兮兮的怪物只知道嗷嗷大叫以及上蹿下跳，根本不听人话。
白夜叹了口气，忽然睁大了左眼。
他一眨不眨的盯着妖怪，那只金色的左眼里的光忽然就开始变亮，最后逐渐化为宛如太阳般的光辉。
大概四五秒后，左眼中突然淌下了一行血迹。
白夜燐司捂住左眼，站起身：“这是狼。”
其他人纷纷一惊“您是怎么认出来的？”
“白夜的左眼是灵力汇聚的人地方，其他人很难做到像他这样汇聚到极度的地步，因此也就只有白夜能够看出来，不过刚开始用的时候还是很容易留学加近视眼……”
晴明无奈的替白夜说出了这一长串。
白夜燐司回头：“熟练了就不流血了，不过我这只眼睛还真是消停不下来啊。”
以前流血，后来封印尸魂界的敌人，还封印了一千年。
白夜燐司的眼睛堪称多灾多难，这么多年没被他搞个高度近视也是奇迹。
那只狼妖依旧暴躁的在笼子里撞来撞去，低声嘶吼，被一大团黑雾覆盖的身体连四肢在哪都看不清。
白夜燐司指着它朝其他人问道：“它伤过人了吗？”
“那倒没有，就是不知道为什么突然发狂从深山跑出来，破坏了很多土地和建筑，目击者不少，处理这个问题我们花的心思比较多。”
“那就好解决了，”白夜点点头，“土地可也是它自己生活的地方，那就是纯粹的发狂了。”
晴明：“……突然不想看了。”
青岩：“？”
“那个家伙总这样，以暴制暴……吓人。”
很快青岩就知道晴明为什么突然有些“嫌弃”白夜燐司了。
那只发狂的狼妖被燐司吓到蹲在笼子角落里，一副灵魂出窍般的平静，仿佛世界上的纷纷扰扰再也和它无关，简直能够立地成佛。
燐司把一张符往它脑门上一拍，笑道：“临兵斗者皆阵列在前，给你安个保险。”
青岩：“……他为什么都写完符了还要重复一遍咒？”
晴明叹气：“你就当他中二好了。”
青岩欲言又止了一会儿，叹了口气：“白夜燐司先生一千年前的样子和我预想的差别有些大，我想着这是有一千年后部分记忆的白夜燐司，应该不会和我见过的有这么明显的差别才对。”
“为什么，因为他这个时候还没捡过孩子吗？”
“不是，您别开玩笑，说正经的，我在想降谷他们过来以后还能不能觉得这和他们认识的白夜燐司是一个人。”
“不是长得一模一样吗？”
“可是现代的白夜燐司应该不会翻墙偷身体……”
这种诡异的说法脱口而出后，就连青岩自己都沉默了。
“那你见过的白夜燐司还是太少了，”晴明看着白夜燐司的背影，缓缓道，“就比如说现在，那个家伙看起来像是在那里闹腾，不管临近眼前的大事反而去凑一只小妖怪的热闹，但是实际上他已经把危机转移给了最应该去解决这个问题的人。”
“不过降谷零他们的事你就不要去想了，一千年后的人都没有准备，一千年前的人哪里来的应对策略。”
“哦对了，其实他一千年前偶尔也会往回捡一些小妖怪小孩子什么的，最后不是成为式神就是成为学徒了，反正全都扔给了我，他倒是没什么苦恼了。”
--------------------
作者有话要说：
感谢在2023-06-20 17:12:40~2023-06-21 18:21:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：暮 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第179章

青岩感觉哪里不对：“晴明大人，您二位到底是损友还是操碎心的爹妈？”
晴明：“是怨种。”
“哦。”
晴明扭头看看外面：“我看那些人还是我去……”
“你去干什么？你和他们很熟？”白夜燐司不知何时走了过来。
晴明：“我是因为你才认识他们的，也就能和敦君他们熟悉一点吧。”
“那当然就得我去了，”白夜燐司抬起手臂看起来还挺有斗志的，“虽然我不喜欢一次性和太多人接触，但是反正是记忆里的熟人啊。”
晴明满脸怀疑，却没有阻止斗志满满的白夜燐司。
两人看着白夜燐司远去，身后还跟着那本被扇了几个大逼斗依旧忠心耿耿的有灵性的书简。
晴明：“哦，想起来了，那本书应该是我做的。”
“重点不是这个啊，”青岩低下头有些着急，“他现在根本不知道那边什么情况吧？”
“别说知不知道，就他现在那张嘴……”晴明无奈的叹了口气，“那次不是推我出去披荆斩棘，他按照现在的话来说和社恐也没什么区别了。”
“一千年前还有这种属性？”青岩随即想起阴阳师的必备技能之一就是得学会见人说人话见鬼说鬼话，但看来白夜燐司是完全放弃了这个技能，所幸过了一千多年，时间也把人彻彻底底改变的差不多了。
人被青岩安排在一个院子里喝茶，说是让他们降降火。
问题是这茶别说降火了，看着就让人上火。
屋子里安静的像是空无一人般，看着都让人窒息。
柯南坐在那内心的吐槽简直要突破天际，他心道干什么不好，非得把这些人在并没有白夜燐司的情况下汇聚在一起，这是要搞什么啊！
柯南疯狂的给诸伏景光使眼色，可偏偏诸伏景光也低着头面色凝重。
柯南长长叹了口气。
他都不如留在家里当宫野志保的小白鼠了……起码还能有点变回去的盼头。
没有任何脚步声响起，门外突然晃进来了一个影子：“在这里！”
众人同时一惊，纷纷抬起头。
“晴明是我带走的，身体也是我背走的，说实话还挺简单的，进去翻窗户背起来一气呵成，当时我没看到你们这几张脸啊，你们都在哪呢？隔壁吗？”
白夜燐司看着降谷零他们，笑道：“别那个表情嘛，我记得你们的，留给我的记忆里有很清楚的关于你们的部分。”
这人和记忆里的白夜燐司一样，却又截然不同。
源鹤声也坐在里面，看到白夜燐司现在的样子顿时愣住。
和雾沼越他们形容的样子很像，但是和之前想象的感觉完全不同。
“父亲！”露琪亚反应的嘴快，她一下子冲了过去，上下查看白夜燐司没事，这才松了口气，“您还记得我吗？”
白夜燐司被这声称呼弄得愣住，反应了好几秒钟这才反应过来是喊的他，有些不习惯的挠了挠脸：“记得是记得，可是我还很年轻，父亲什么的……”
他犹豫着想了想，把手放到露琪亚头上，但是只放了一下就放开了：“这样？”
露琪亚：“您之前不是说我既然我一百多岁了，算是长大了，以后就不能这样了吗？”
白夜燐司：“……”
白夜燐司主要不是尴尬的，他是突然察觉到了岁月的沧桑，想到就连女儿都一百多岁了，现代的自己到底应该是什么样子。
记忆里只有他对其他人的印象，对自己的根本没有啊。
柯南看着燐司瞬间就笑不出来了。
他看看其他人，总感觉不能这样拖延下去了，立刻上前问道：“先不说认识不认识的问题了，那你的身体现在在哪里呢？”
白夜燐司回身就去把身体拖了出来给大家看。
“安心了，我自己我肯定保存的很好啊，”白夜燐司看起来还挺得意的，“我主要是怕你们看着这个没什么生气的我觉得吓人，自己也是待在自己身边比较安心，所以就带走了，你们这么在意这个吗？”
降谷零终于憋出来了一句话：“我们之前找到你的时候你就只剩下这个身体了。”
“那现在不是了，”白夜燐司笑道，“别担心这个了，可以直接看我，我现在不是挺好的吗？”
众人：“……”
松田阵平忍不住道：“燐司，你……”
“变化太大了？”白夜燐司像是早就知道他要问什么，“毕竟是一千年嘛，理解一下，这个效果估计很快就会过……”
“不是那个意思，”松田阵平打断白夜燐司，神色复杂，“你到底是经历了什么？”
人从少年长成成人，样貌理想气质这些东西变得翻天覆地那可太正常了，可是从成人到成人呢？
白夜燐司的改变，一点点融进千年时间里，感觉上倒是也不算快，可那到底还是变了，哪怕没有翻天覆地，也还是让时间磨平了心气。
白夜燐司愣了一下。
他想着自己怎么知道啊，记忆里没说这段，系统应该知道？
这是很严肃的事情吧，他和这些人说他不记得这部分会有人相信吗？
系统忽然冒出：“唔，也就是突然失去了在平安京的好友又要自己也死去，在一开始相当混乱的尸魂界里当了很多年恶人，很多次总是英年早逝的人生，和无数人分分合合的相遇吧，我帮你总结好了。”
白夜燐司：“你再加个一千年都没彻底完成任务的悲哀。”
“……这么较真就没意思了。”
但是白夜燐司确实真切的体会到了那份他人对自己的担忧。
担忧什么来着？这里很多人都是普通身体的人类吧，他从一开始就比这些人要强吧？
眼神里交织着久别重逢和不想再失去的执念，白夜燐司才想起一千年对于寿命正常的人来说是多么不可触及的时间，而他不光经历了一千年，还在这些人那里死了三四次。
“老师，”源鹤声突然出声，他走到所有人面前，仰头看着白夜燐司，“既然大家都在想要说什么，那就我先来了。”
白夜燐司：“那你说。”
“老师你真的……哪怕一千年后的你也还是会说这句话吧，”源鹤声笑了笑，沉声道，“你和成田雾到底在谋划什么？”
他的眼神骤然严肃起来：“我们每次都以为看穿了你们在研究什么，结果每次却都发现你们想的不是这些，结果到了现在成田雾都被逼的说是他杀了你了，半路雾沼越也阻拦了你把你变成了这样，他却还能提前来见你。”
这件事完全无法想明白，哪怕是有着记忆也会有一些认知上的偏差吧？他到现在都不知道自己小学设置的密保问题里“最崇拜的人”是哪位，一千年前的白夜燐司是怎么信任他们这些玩家的？
白夜燐司平静的看着源鹤声，眼神又扫过其他人。
他淡淡笑了笑，道：“因为我需要利用你们。”
此话一出，所有人都愣住了。
白夜燐司抬起眼帘，看着源鹤声道：“我要利用你们，保护这个世界，去找到那个该出现了的结局，出现一个不会再继续有人死亡的结局。”
源鹤声：“……HE？”
“对，美好的大结局，”白夜燐司一字一句道，“为此要我利用什么都行。
白夜燐司已经证明过这点了，他甚至利用过自己的生命。
源鹤声猛地回头，却发现琴酒他们的神色都不怎么吃惊。
“……老师，你合谋的对象到底是谁？”
“搞错主体了，源，”白夜燐司叹了口气，像是现代的白夜燐司那般，道，“你该问我合谋算计的对象是谁吧？”
“现在的高层是没办法一下子铲除了，毕竟到了这个社会里，但是你留下了足够的人手可以慢慢改造，所以不是他们……组织的性质也已经变了，成不了反派大boss了，所以也不是他们……老师，你的目标是我们啊？”源鹤声猛地睁大了眼睛。
白夜燐司摇摇头，道：“现在是蓝染。”
源鹤声突然扬声道：“不是现在，是过去和未来！”
现在那些不能被npc们听到了的话语是什么？白夜燐司不知道，但是其他人的面色都相当古怪。
顶着那份古怪，白夜燐司点点头，道：“忘记我说过的话了吗？”
源鹤声沉声一字一句道：“谁开始的故事就由谁来写下结局。”
白夜燐司微笑着，缓缓道：“现在还想玩俗套的玩家打boss的游戏吗？”
源鹤声：“！”
“这个游戏里从一开始，就没有最后的boss。”
游戏没有设定过，白夜燐司到现在也没有找到除了他以外更适合当这个大杂烩世界boss的人。
不过谁让更合适的人选已经摆在了眼前呢？
源鹤声深吸一口气，把现在的对话同步到了所有玩家都能听到的地方。
“这是你们的游戏，由你们自己负责。”
“现在该让我看看了，不论是一千年前的还是一千年后的都无所谓，我记得你们，来试试看好了。”
“来吧，这回你们来当boss了。”

第180章

白夜燐司此话一出，气氛烘托得十分到位，就差来个bgm加上转圈拍俯视45°……了。
系统：“嗯，好问题，之后的游戏里会考虑加入这个功能给玩家们更好的体验，此处应该有电闪雷鸣醍醐灌顶特效。”
白夜燐司：“……气氛就是最先被你搞没的。”
“不要嫌弃这么多嘛，都到这里了，你真绝啊，”系统幽幽道，“说boss谁才是boss，这谁知道呢？”
玩家们会成为boss这件事到底是由谁来决定的，这不是很明显了吗？
白夜燐司在心里长长叹了口气：“没人会知道了，所以赶快结束吧。”
白夜燐司一直控制着自己有件事不想去思考，他怕会被系统听到，偶尔吐槽一下他不怕系统，但是吐槽的太尖锐的话还是不太好，可是到现在他感觉也没什么区别了。
系统和游戏公司所在的世界维度毫无疑问更高，玩家们也是生活在高纬度世界里的，没有高到试其它世界如同草芥的地步，但随手做出把真实的世界经过数据改造搞成游戏里的，似乎也是习以为常，只是玩家们还不知道这点。
以前的白夜燐司既把游戏里的世界当成真实的，布局时至少考虑到每一个人，又把它当成虚拟的，那时他认为那里不会是他的容身之处。
现在一切的一切都翻天覆地了。
这些都是日后的记忆留给他的感想。
至于对玩家们是一种什么心理也很难评定，毕竟应该不太可能会有员工对给自己差评以及总是喜欢出状况的客户有好感……至少白夜燐司能说他真的偶尔觉得这些玩家们还挺有意思的。
“……”沉默了一会儿后，源鹤声一字一句道，“那新的boss诞生了，一山不容二虎该怎么办？”
白夜燐司微笑：“新王总是会把旧王斩杀在王座上。”
源鹤声再次睁大了眼睛。
“我没法再听下去了，”柯南忽然出声，他皱眉盯着两人，“‘斩杀’这种话的含义不太好吧？策划了好几次之后，有些死亡可是不行了啊？”
白夜燐司一愣：“你怎么……”
“我察觉到你们那些奇奇怪怪的话里，奇怪的地方是有规律的，所以找了一下，像是摩斯密码一样，破译了就能听懂了。”
柯南说的简单，系统直接一个“我靠”：“他怎么一下子记住这些的？！”
“肯定是从一开始听到这些奇奇怪怪的话时就开始思考了吧？话说你们的安保系统到底行不行了，就知道偷懒用屏蔽方法都被人看出来了。”
白夜燐司吐槽完，看着柯南，挑眉道：“我知道了，你完全知道我们刚才在说什么吧，柯南？”
柯南看看降谷零他们，意外的发现众人竟然没几个愤怒震惊到位的，那是一种很轻的感觉，大家的情绪起伏好像远没有之前强烈了。
柯南点点头：“知道。”
“新王和旧王，新boss和旧boss，”白夜燐司一步步走到他面前，道，“我以千年前的声音告诉你，我们组织的boss，你现在才是最危险的啊。”
柯南：“……！！！”
他差点忘了这茬了！
柯南：“不对吧？你们刚才说的很明显不是这件事！”
“就是啊，不然你说除了你现在还有谁比较符合这点的？”
柯南瞬间变脸。
不是大惊失色的那种，而是微微一愣神后仿佛看穿了白夜燐司在想什么，瞬间无语了起来。
他只是想赶紧变回去啊！就是那个源鹤声在内的那帮人给他喂了药吧？搞得现在这种情况都不知道有没有打赢他们的必要了。
这些人一会儿像是白夜燐司的乖学生，一会儿又像是他的死敌。
信任与背叛共存。
柯南有些严肃的看着源鹤声：“那我是得打败他了？”
源鹤声幽幽看着柯南，叹息道：“我可没办法打败你。”
“不不不，你可不能直接冲上去硬刚啊，”白夜燐司忽然弯腰，单手直接把柯南拎了起来，“作为关键人，我会好好保护你的。”
源鹤声忽然动了一下，脚步刚一上前，降谷零他们也动了。
“站在那里不要乱动！”琴酒的枪指着源鹤声，他沉声道，“你该不会忘了自己刚才说了什么吧？”
“……或许真有人很喜欢就这么平淡的在游戏里相处下去呢，但是我不行，我还是想抓住这个最后的机会，”源鹤声说的话在其他人那里听起来很是莫名其妙，他自己却笑的有些诡异，“愿意这样相处的人可以到公测的时候再去玩，刚才的那番话没错啊，既然这么有意思了，本身就代表着未知数的玩家更加横冲直撞一些也没关系。”
白夜燐司点点头：“你说的没错。”
下一刻，他左眼突然毫无预兆的爆发出的刺眼的光芒。
还不经使的左眼再次流下鲜血，可那光芒已经足够让所有人下意识捂住眼睛。
“燐司！”
降谷零他们忍着强光那一瞬间造成的眼部不适，冲到刚才白夜燐司站着的地方，却发现那里已经没人了。
源鹤声愣了一下，立刻在地图上找到了还没有远去的白夜燐司。
白夜燐司站在院墙外被种下，却自由将枝干生长到了院子里的那颗大叔的树枝上，他左手还抱着满眼无奈想吐槽，手里抓着自己刚刚掉的眼镜的柯南。
“有些话既然都说到这里了那就没有继续下去的必要了，”白夜燐司意气风发的望着下方，宣布道，“我会好好解决这件事的，但不是正面硬刚，所以我们两个当事人先走了，再见！”
话音刚落，他立刻原地消失的无影无踪，比刚才放光的那一刻还快。
院子里的动静太大，就连枪声都响了好几下，越自己脑部越觉得恐怖的青岩连忙抱着老祖宗赶了过来。
进入专门开给这些人的院子里，却发现关键人物又不在了。
晴明像是快要被烦死了：“白夜燐司蹦跶哪去了？”
“不知道，应该很快会告诉我们的，”降谷零收起枪，叹了口气，“源鹤声跑的也太快了，本以为是普通人来着。”
青岩奇怪道：“你们都不担心白夜燐司出什么事吗？”
“暂时还没有超出预计范围，”赤井秀一道，“那就没必要过于担心。”
降谷零一句话就顶了过来：“哦，那谁过于在意谁是……”
“不不不，等等！”土御门青岩连忙道，“你们说的我没听懂，到底怎么回事啊？”
降谷零犹豫了一下，看到晴明时打算和盘托出：“事到如今发生的这么多事，燐司和我们都说过。”
“说过？！不是兵来将挡的临时对话吗？”
“没有，虽然里面没提到他会变成一千年前的自己，以及现在也要把柯南君带走，但是都大差不差。”
诸伏景光默默补充道：“变成死神去地狱了灵魂脱离身体的那次也是，有点儿过于刺激了。”
青岩：“……啊？”
要是还有其他不知情的人在，必定也和青岩一个表情。
白夜燐司……确实是制作了好大一盘棋。
到现在为止，那些一切不合理的解释似乎都迎刃而解了。
白夜燐司抱着柯南跑路时，看到他居然在发短信：“你都不问问我到底要去哪？”
“可是有案子来找我……”
“柯南，”白夜燐司无奈道，“我现在在用一千年前的脑子和你对话呢，而且我们俩这算是在逃亡，敌人可不止是他一个啊。”
柯南握紧了手机：“这样的场景之前完全没想到。”
“你以前有没有算过自己的命运？”白夜燐司忽然道，“就是找找阴阳师神婆啊算命的占卜家这类？”
柯南没说话，但是那个表情一看就是遇到过不爽的事情。
“我猜肯定有人说你侦探的路一波三折。”
“我老爸说好像就是个阴阳师来着，神神叨叨的也不知道叫什么名字，长得有点像狐狸。”
白夜燐司突然“啊”了一声。
柯南：“怎么了？”
白夜燐司耸耸肩：“感觉是上辈子的晴明来着。”
柯南顿时震惊道：“真的假的？！”
“算了那个不重要，关键是好好解决下你的事情，工藤新一，你吃的那个药原本是在组织还在乌丸莲耶的领导下时研发的，如果说现在的组织boss没有变过的话……”
柯南提醒道：“在你把这个位置塞给我之前就已经变成了你啊。”
白夜燐司摇摇头：“我注定不会是组织的boss，但是你吃下这个药是命中注定。”
柯南愣了一会儿，若有所思盯着燐司：“你……”
“知道要是是那种情况的话会变成什么样子吗？”
“我的处境会比现在还危险。”
“嗯，你会成为二十年都长不大的小学生，马上就要到三十年了。”
“你开玩笑吧？！”
“所以才说是那种情况啊，现在不会再发生了！”白夜燐司笑道，“真正的boss很快就会除掉一切小boss，来到我们面前了。”
他话音刚落，面前的道路突然“轰”的一声炸开。
白夜燐司看看周围已经没有人烟了，也就停下了脚步。
--------------------
作者有话要说：
感谢在2023-06-22 15:58:44~2023-06-23 17:17:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：沉落沉沉、晨久 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第181章

刚才用灵力炸开了路的人很快就出现在了二人面前。
雾沼越的左眼还带着淤青，看着二人神色古怪。
白夜燐司：“呦，怎么是你？上次不是输给我了吗？”
雾沼越不甘心道：“上次pk是我没准备好，你一拳就砸我眼睛上了，谁能在眼冒金星的时候打架啊！”
白夜燐司：“上竞技场是得倒数123，可是这临时pk总不能让人讲武德吧？而且你上来就是笑的很阴森还说什么总算见到你了，谁看不吓人？”
柯南：“你们两个聊天能先放我踩着地面吗？”
面对他有些虚弱的声音，白夜燐司叹了口气：“很遗憾，这样抱着方便跑路。”
雾沼越磨牙，看起来是立刻就想再打一次。
白夜燐司反而不着急了：“怎么就你一个人？你不在蓝染那里吗？”
“脸都撕破了还怎么在啊？”雾沼越有点不爽，“算了，反正我这个蓝染推的路还有很多种别的方法可以继续。”
柯南：“等会儿，他说他的意思是……”
白夜燐司：“翻译一下，他超级喜欢蓝染，不过还是撕破脸了。”
雾沼越耸耸肩：“我喜欢这个角色天天盯着网站投票买了十几万的谷子……可又不耽误我和他决裂什么的，这样很爽哎，反正只要我的谷子不会因为我的决裂瞬间跌价就好。”
就好像上次在东京商场前因为一个杠精银发的群殴里，大家后续的回答都很明确。
某位不愿意透露姓名的玩家表示：我乐意看我推死是我的事，我亲手举报他我都乐意，但是那个杠精给我原地滚！
某位不愿意透露姓名的玩家再次表示：当然了我还是挺想看某个酒厂良心大杀四方结局解决所有人的，但是仅限于我想看，73要是敢这么画我就%（（%））……等等我暴露了我推是谁吗？
总结：我xp我乐意，你多说话你就滚。
宽于善待自己，严苛要求他人。
柯南表示虽然听不懂但是感觉很……那个词是能说的吗？
“还有关于就我一个人这种问题，”雾沼越道，“我不喜欢打群架，所以先把有能力和我竞争的人打败了才来的。”
“竞争打败我的机会？”
“还有初次击败的奖励称号‘第一位反派大boss’、‘击杀主角的暴徒’，不好意思我是个俗人这太酷了。”
称号奖励很明显是系统发布的，但是其实是白夜燐司让他做的。
白夜燐司手中捏住一张符咒：“那看来是不可避免了。”
雾沼越握住了自己的斩魄刀，笑道：“你现在不是巅峰的状态啊，真遗憾，连死神的能力都用不了，明明应该还差几十分钟阴阳师的这个状态就能解除的。”
白夜燐司：“你该不会是在小瞧我阴阳师的力量吧？”
“那怎么可能，”顿了顿，雾沼越犹豫道，“你对你教过的学生也没多少感情吧？你应该庆幸是我。”
白夜燐司似乎有些不解：“为什么？”
“肯定会有人顾念着和你的感情放弃获取这个称号，但是也肯定有人并不在乎这种事，这样的话你恢复了以后，一旦没死肯定很痛苦。”
白夜燐司在玩家们那边亲口认定的，白月光成分极其复杂。
是那种有时候想起来恨不得供起来的令人心痛程度，也有那种光是想一下都容易心梗的心塞时刻。
黑色混杂着白色。
雾沼越轻声道：“要是不是游戏肯定就不打了，不过反正是游戏，之后以刷新就能看到了。”
只要有这种认知存在，一切就都可以为了玩家们的进度让路。
“我现在也有记忆，但是我挺不痛苦，”白夜燐司缓缓道，“他们去做什么工作了都好，当不当警察都无所谓，反正都是我的学生，哪怕不承认这个身份了也都可以，我会记得。”
白夜燐司声音骤然一沉：“还有你到底为什么觉得我会输？不知道我有主角光环吗？”
雾沼越一惊——因为他发现这个主角光环不是比喻。
系统有一些buff加成，是需要npc的特殊buff，例如说宫野志保和阿笠博士同时在场的话，玩家答题闯关的积分可以增加40%，或者是用空手道技能和毛利兰一起打败敌人攻击力可以增加50%。
现在白夜燐司用的这个名为主角光环，要求是把柯南顶在头上，一边顶着一边打架，幸运度增加200%，就连npc都可以用。
坐在白夜燐司肩膀上的柯南：“……我觉得这不行。”
白夜燐司忍住了笑意，信心满满道：“没问题，你不能下去，这样还可以解放我的双手，只要你抓紧就好！头部是要害我是不会让人靠近的。”
柯南：“可是我……啊啊啊！”
他话还没说完，白夜燐司一个闪身就蹿了出去。
一开始的确打的很顺畅，雾沼越每次攻击都会被闪躲，白夜燐司的每次攻击都能打出来暴击，但是很快就出了问题。
柯南适应的还挺快，他甚至能看清楚攻击喊两声。
“左边！他要砍你的右手臂！燐司你往后躲啊！”
白夜燐司：“好的我听到了，但是你别薅我头发，我头发不是战斗操控装置！”
但是白月燐司打的太猛了，柯南松手感觉真的会飞出去啊！
白夜燐司不得不一脚先踢出去，正好踢在雾沼越的格挡上，两人趁机拉开了距离。
“啧！”雾沼越突然变得有些烦躁，“人太少了确实没什么终站的感觉啊，可是人多了这个称号可能就和我没什么关系了。”
“本来就应该是大家一起的吧？雾沼越？”
突然响起的声音让雾沼越一愣，他叹了口气：“来了来了。”
柯南好不容易松开了一些头发，抬头望着远处的人影：“好多人，那是成田雾。”
确实是好多人，一二两批的内测玩家基本上到齐了三分之二。
成田雾没和那些人站在一块，他从侧面的小路走来，完全看不出他刚才去做了些什么。
这附近是山中公路都铺不到的地方，刚好这些人站着的地方还被树木花草空出了一块，像是系统特意制造的场地。
明明有这么多人，却相当的安静。
他们什么都没说，似乎也不是来围观的。
只不过奇怪的是，白夜燐司没感觉到什么杀意。
白夜燐司挑眉：“还行？要都是奔着杀我来的，那我的教育可能是有点失败。”
有人默默举手：“老师你之前是校医来着。”
白夜燐司：“没事，我记得也给你们包扎过脑袋了。”
那名玩家有点恍然大悟，却又觉得哪里不太对。
系统噼里啪啦的提示音就没在这些人之中停下来过，现在在场的人脑袋里最安静的应该是柯南。
柯南有些紧张的道：“燐司，你还可以吗？”
白夜燐司答非所问道：“都解决了吗？”
柯南困惑他在和谁说话的时候，成田雾忽然叹了口气：“都已经是一千年前的人了，再这样直接指挥我也这么顺畅吗？”
白夜燐司转过头看着他：“因为你很擅长修屋顶啊。”
“……”成田雾忽然沉默了，他过了好一会儿，才道，“老师，你到底想看到什么结局呢？”
白夜燐司：“我总感觉这个问题你问过好几遍了。”
为什么到现在还会想问？
成田雾读出白夜燐司的问题，嘴角忽然扯了一下，也不知道是不是在笑。
他道：“那我知道了。”
柯南猛地睁大眼睛，突然感觉到有什么东西产生了变化。
白夜燐司：“你下去！”
柯南突然被扯起衣领扔到了一边：“喂！”
被扔出去的时候，柯南看到了白夜燐司的左眼里突然冒出了像是黑气一样的东西。
那黑气不知道是什么，只是在涌出的一瞬间，白夜燐司脸色骤然变差。
雾沼越喊道：“阻止那个东西！”
“老师？白夜燐司？！”
“除了尸魂界里的那些，他到底把什么东西搞到自己身上去了？！”
“是‘恶’！！！”雾沼越的声音几乎要破音了。
他们忽然想起来，白夜燐司总是喜欢一波带走的这种利益最大化方式去做事。
可他们却不知道这种突然冒出来的东西，究竟是蓄谋已久，还是临时起意。
紧接着白夜燐司的身形开始发生变化，长发逐渐变短，阴阳师的装扮也渐渐变回了黑色，蓝白色的狩衣逐渐被黑色的死霸装取代。
成田雾喊道：“是封印的残留物啊，你们在做什么？”
他朝着愣神的人大喊着。
那种能够封印那么大数量并且随着人转生也能一直跟随的封印怎么可能是什么好东西，没把白夜燐司吞噬掉，这么多年才爆发都算是不错的了。
成田雾的声音突然变得哭笑不得起来：“你是非得给我们找个理由吗？”
白夜燐司没有出声，而是直接反手拔出了自己那才恢复了一半的斩魄刀。
结晶再次出现，如同钻石般盖上好了地面。
雾沼越的斩魄刀很快，他居然成功的变成了最快的那个。
直到成田雾突然出现，居然一把夺下了他的斩魄刀。
成田雾自诩是个侦探来着，他原本最多只用枪。
柯南被扔飞出去，虽然在草地上不算很硬，可也摔的晕头转向了一会儿。
他好不容易爬起来跑了回去，脚步却突然僵住。
--------------------
作者有话要说：
感谢在2023-06-23 17:17:00~2023-06-24 17:26:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：沉落沉沉 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第182章

“玩家也有来着的？”
“哈……看你想不想完成了……现在看来，确实是完成了……”
“完成了，老师，因为你想让我这么做，”成田雾在白夜燐司耳边，低声道，“我知道你想保护什么了。”
白夜燐司的眼帘动了动，但大概不是因为喷到眼睛里的血刺激了眼球。
成田雾这话其实很有危险性，但是系统并没有给出警告提示，所以应该是没有被猜出来什么的。
白夜燐司却突然有点遗憾。
他一边遵守着被制定的规则想着把这一切结束，一边又忍不住想看看玩家们知道这不只是个游戏的反应。
等下，系统有说玩家们在心里想的事情也算是违规吗？
……所以根本没人知道到底违没违规啊。
柯南睁大眼睛，看着成田雾把刀捅进了白夜燐司的心脏。
那把刀不光是捅了进去，还在旋转，把创口周围搅的血肉模糊，异常的血腥，喷出来的血直接将人身体都染红了大半。
人的身体里总共也就这些血了。
持刀者面无表情，平静的像是在做手术的医生在完成目标。
柯南下意识一把捂住了嘴。
白夜燐司和成田雾的对话没有第三个人听见。
白夜燐司满身满脸都是血，嘴角挂着血迹却笑了起来。
成田雾侧头看着，突然一把拔出了刀。
他就看着白夜燐司身体晃了晃，表情还有些茫然，然后仰面朝后倒去。
“喂！”
其他人的反应都比持刀人还要激烈，有人下意识的扶住了白夜燐司。
“去你大爷的成田雾，你来真的？！”
“什么鬼？现在这是搞什么鬼啊！”
成田雾站着没动，皱眉道：“干嘛啊，不是总得有人拿下这个成就，我不行，他行？”
突然被指到的雾沼越一愣，无语道：“我都被抢成就了，你干嘛还一副要打架的样子？该生气的是我吧？”
成田雾没理他，低头望着地上躺着的人和他的同僚们：“听到了吗？到此为止了。”
“成田雾，那当初我们那么多次想到要是这个剧情再来一次怎么救下白夜燐司的规划呢？”
成田雾不耐烦道：“那可以等公测了玩。”
“问题不是这个……”
“那是什么？你们不想动手，我让二代那些根本没经历过的人动手？”
“嘶，”雾沼越倒吸一口凉气，“相爱相杀啊，死也得死你们这批人手里？”
沉默的群体中有人因为这句话，鸡皮疙瘩起了一身。
心脏被摧毁的很彻底，无论怎么摸索，脉搏和呼吸都是宛如死寂般的静止。
玩家们不信邪的挨个把耳朵贴在胸口，结果是沾了半脸血抬起头。
为什么会是死？这次真的死了啊，玩家们是不可能陪着npc演戏的吧？
“老、老师……”
有人抱着白夜燐司的头不让他落地，叹息道：“真的假的，这是在做什么来着……”
风吹过林中枝丫时，树林中像是演奏了一支曲子。
只有大家在的这边，安静的不得了。
白夜燐司是他们的老师他们的医生啊。
一开始的愿望不是有一个是大家都别死了好好活着吗？
他们小心的把人放下，有人脱下自己的外套，盖住了白夜燐司身上的红色。
“我决定也把这次看成狼来了一样的事件，”一片沉默中，有人忽然道，“都已经好几次了，这次也就……燐司你是不是这么希望的啊？”
没人回答他的问题。
“你们……都听到那个声音了吗？”
[恭喜玩家成田雾夺取全新称号成就]
[玩家集体已达成结局成就：目所能及的未来，结局cg开启]
[感谢玩家们的一路陪伴，内测最终奖励发放中]
[检测到npc白夜燐司死亡，npc白夜燐司第xx次死亡]
“为什么游戏都把燐司的死亡次数用未知数来代表啊，真那么多吗？”
“别整这些地狱的事情了，我现在终于看到大结局了可是很心塞哎。”
“怎么这么快啊，原著角色的后续还有新故事的结尾呢？不是，这次总该轮到我们再给白夜燐司扫墓了吧，别这么快直接蹦cg啊，我还有很多事情没做！”
白夜燐司习惯的躺在地上装尸体，感觉耳边听到的话“五颜六色”的，大家都很有想法，哪怕站在一个阵营想法也完全相反。
后劲太大没缓过来的有，不想就这么结局的有，虐虐更健康的有，还想着继续去当个休闲党的有。
“你们……”柯南的声音忽然响起，明明是很小的声音，却一下子盖过了其他人，他抬起头，摘下了眼镜直直望着众人，“现在可以把燐司还回来了吗？”
众人愣了愣。
有一人走到他面前：“新一……”
柯南仰起头看着他：“我知道，不管你是谁你都是我的朋友啊。”
玩家们的交集都五花八门的，这个人是第二批玩家之一，是工藤新一的高中同学，两个人算是玩的非常好了。
玩家看着柯南的神色，忽然有种良心隐隐作痛的感觉。
明明对他们来说这就是个短暂的体验项目。
柯南指着白夜燐司道：“他也教过我一些东西，所以我想要是可以的话，我就把他带回去，你们可以去做你们想做的事情。”
柯南的脸上甚至还挂着笑意，只不过眼睛里没什么波动。
“别闹了，这周围荒郊野岭的，你个小孩子怎么带走大人啊？”
“可是不能把他丢在这里。”
“我们不是还……”
“不行啊，”柯南缓缓道，“因为大家都是白夜燐司的学生，所以回去后我没办法解释燐司是怎么死的，降谷哥哥他们会很生气。”
他的语气像是一个真正的天真孩童。
玩家有人叹了口气：“说的倒是没错，话说打出来这种结局了，之前猜想的大结局团圆饭呢？”
有人的神色难以言喻：“你要和降谷零他们说是我们杀了白夜燐司啊？”
有人的神色有些扭曲：“那确实是该结局了，不然我也死定了，被灌水泥扔海里都有可能。”
不过也可以看出了，真正的白夜燐司推现在都如同死寂。
“我不想送了，”成田雾扭头就走，“我还有很多打卡地，公测了再来就没那个感觉了，我先去了。”
“责任最大的家伙居然走了吗？！”
“不过也确实没条件留成田雾啊，大家以前都以为他玩的是傻乐呵的侦探，结果他是奔着像以前的燐司学习的架势去的。”
“那套娃到最后他到底怎么看白夜燐司的？”
“啊？那我怎么知道？”
游戏规则有所改变，因为成田雾动手很快，大家现在都是boss了，柯南遭遇危险的那个可能性也取消了。
玩家终于缓缓放下了白夜燐司。
柯南走到白夜燐司身边，蹲下去看着他：“那就快回去吧！”
他自己吭哧吭哧的开始搬运。
玩家们要么走了，还有几个在看着。
柯南回去的路看似坚信，实际上玩家们是不可能真的扔下他不管的，但是柯南希望这些人感觉把他扔下。
因为他怕自己绷不住了。
演技这种事好难的，白夜燐司的这种死法反而要伪装成尸体比较简单，比现在的柯南简单。
柯南不是一开始就知道白夜燐司打算的，他还没搞清楚为什么那些玩家们的旅途要结束了，但是刚才白夜燐司驮着他打架时给了柯南暗示。
柯南没走多远，那个同学还是折返回来，帮他把人搬到一辆车里，然后又打电话雇佣了司机。
临走前，他看着柯南叹息道：“要是你还是原来的样子就好了。”
这句话有点吐槽，那时硬生生把药给柯南喂了的不是他们吗？
玩家们都来去匆匆的，没有人要一路跟着，柯南猜测是因为之前几次麻痹了大家的神经。
柯南知道不是所有人都真的离开了的。
柯南把白夜燐司用面包车里的毯子和棉被盖起来，对赶到的司机道：“麻烦您了。”
“没问题，要去哪啊小朋友？”
柯南本来想说开出大山就好，降谷零他们会找来的，结果突然想到了什么别的。
“去火葬场，谢谢啦。”
白夜燐司：“……”
他差点儿一翻身坐起来，想了想车已经开动了，自己浑身血呼啦的别吓到司机。
这小子真会说话啊==。
司机闻言也是一愣：“小朋友，你一个人去？”
“嗯，因为要烧的不是我。”
“……这是笑话吗？”
柯南笑道：“抱歉抱歉，打扰你啦叔叔，您快开车吧，那边等着着急烧了呢。”
系统：嗯，很孝。
白夜燐司：闭嘴。
司机开着车琢磨着有些不对劲，想安慰一下这个小孩子：“别太难过了，小朋友。”
柯南摇摇头：“我没事的，现在真正有麻烦的是大人们啊，因为现在在未知情况看到很血腥的场景的人不是我呢。”
此时已经拿回了千年后身份的白夜燐司：……系统，真的给我来一刀吧？
系统：不要，你自己火葬场见。
司机没开出去多远，急停在路边。
在山路上也以快的惊人的速度疾驰而来的汽车截停了面包车，柯南连忙谢过司机，跳下车对着来人们挥手：“在这里！”
--------------------
作者有话要说：
感谢在2023-06-24 17:26:13~2023-06-25 16:03:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：秋屿池 28瓶；沉落沉沉 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第183章

白夜燐司躺在那，只感觉大脑cpu都要烧了。
身上的血没有瞬间消除的魔法。
思索了一会儿后，白夜燐司果断翻身而起。
他正好和打开车门的几人目光想对，面对众人诧异的目光，他勉强道：“我说我现在其实……”
“燐司，你恢复记忆了吧？”
“……”白夜燐司低头看了看自己身上那血呼啦的痕迹，无奈解释道，“这是必须步骤，我没事，真的。”
他都不知道为什么自己要这么认真且小心的解释了。
白夜燐司拿回自己现在的身份后，能力自然也恢复了。
刚才在玩家们面前遭受重创的都是死神的形态，也就是灵魂体，白夜燐司会一些特殊的鬼道，也就是死神的术法中关于医疗的一部分，于是就用在了这上面。
的确是有些冒险的，万一有玩家看了出来，或者说是白夜燐司一个差错真让自己喷了那么多血，直接原地出事。
不过也没有别的选择了。
玩家们看到降谷零他们来了，就都渐渐离去，现在周围没有任何玩家的踪影，白夜燐司才敢坐起来解释。
玩家们走在路上，走在郁郁葱葱的森林里，不由得感慨起来。
“感觉时间过得还快，我们的世界里也有两个月了吧？”
“差不多，比我之前尝试打任何游戏的通关时间都要长。”
“我已经开始期待公测……成田？”
既然停下脚步，诧异看着面前突然出现的青年。
成田雾抬眼望着他们，笑了一下：“结束了。”
有人长长叹了口气：“你就是太较真了，那么真情实感会受伤的。”
成田雾笑道：“去送柯南的人没资格说我，好了，我看……大家是不是该准备说再见了？”
他们彼此选择的路都不一样，现在应该去告别。
有人叫住成田雾：“我们还没加联系方式呢！”
“不要啦，我在游戏以外的世界里和人没什么话说。”
“我去，你不要这么宅吧？”
成田雾转身离去，身影逐渐消失在人们的视线里。
1258在疯狂私戳他，他没理会。
之前也是看1258的行为容易出意外，所以成田雾用了一些手段把他拉到了自己的阵营，现在看来已经用不上了。
成田雾也有一些想在内测结束前打卡留念的人，不过要说最想留念的……那都得成墓碑了。
反正在玩家们这边，是只能和墓碑打卡了。
以前给白夜燐司修建的坟墓别拆，正好接着用。
成田雾脚步一顿，在原地停留了一会儿后，他忽然笑了起来。
笑着笑着，他大大方方道：“再见了，白夜燐司老师。”
既是不算很尊重的全名，又是带着敬称，这种矛盾体也不知道他是怎么想出来的。
白夜燐司有点儿记不清那天是怎么成功“活下来”的。
众人当时看着他衣服上的血，脸色有些难看，哪怕解释了也还是这样，而且还有柯南在旁边疑似煽风点火……
那记忆太痛苦了，白夜燐司选择忘掉。
在玩家们去扫墓时，他甚至做了下易容，也跟着一起跑了过去。
在玩家们眼中，他npc的命字被屏蔽了，那只是一个满脸沧桑的男人。
玩家们站在墓碑前，好奇道：“老爷爷，你也来扫墓？”
“对啊，你们来看的是谁？”
“……我老师，本来以为能活下来的，没想到这么突然。”
“死亡这种事没有那么突然，只是你们一直有预感却不敢相信罢了。”
扫墓人在原地愣了很久。
白夜燐司：“现在都过去了，该往前走了。”
“我在往前走啊！”玩家有些激动的道，“可是忘不了也是很正常的吧？”
他甚至有些想哭，硬生生憋着呢。
白夜燐司看了看：“想哭就哭吧，反正看电影啊玩游戏啊读小说啊这种事谁没哭过几回？总不能因为大家都还好就自己憋着，你怎么知道他们没发泄到别的地方去？”
玩家就真哭了。
他不少在找能不能哭一下的问题，就是需要被推一把。
有人转头就忘了，有人能记住一辈子，这就是人之间的差异。
白夜燐司知道不止是他一个人，有些人就是后反劲，但是他不能留太长时间。
他这次来才是让白夜燐司和玩家们告别的。
上千年时间准备出来的世界，为了玩家们用上的时间是七年。
说长很长，说短也短。
但就是，结束了。
某间咖啡馆里，降谷零把一份报告交给白夜燐司：“有不少身处要职的人都辞职了，这几十人的规模还是很厉害的。”
白夜燐司无奈的笑了笑：“比不上有人走之前给尸魂界送去的大礼啊。”
到底是哪个玩家被成田雾抓壮丁，跑去尸魂界和蓝染硬刚，结果把静灵庭搞得混乱不堪，到处乌烟瘴气。
总队长直接指着白夜燐司头骂的，多年来嘴力直线飙升，翻译一下核心内容还是：你还能不能管好那群人了。
白夜燐司知道这种时候什么都不能说，靠着沉默扛了过去。
到最后他也没提以后自己这个队长的身份怎么办，既然不用轮回了，还是当个编外人员吗？
总队长估计是故意没提的，也是，白夜燐司工作了这么多年，该放放假了。
思维回到现在，降谷零忽然问道：“所以那个学校也是没有问题的？”
白夜燐司愣了一下：“你说日向翔阳他们？”
“……我一开始真的以为那里有什么很容易出意外的状况，只是你没打算和我们说。”
白夜燐司无奈道：“我去那里真的是为了上班和看一群再普通不过的高中生，还有……是我让你们总是在怀疑这些吗？”
还没等降谷零说话，白夜燐司点点头：“是，是我，我的错。”
降谷零顿时哑口无言。
柯南本来想立刻吃下解药恢复正常的身体，可还有一件事等着他去做。
那就是他的组织boss这个身份该怎么解决？
柯南找到白夜燐司，直接向把这个身份转移出去，给琴酒给谁都行，他是绝对不能接的。
现在还处于躲避玩家们的假死状态的白夜燐司待在组织的某处房产里，见状还想逗逗他：“为什么？组织现在不是纯粹的黑色组织了，你大可以带着组织维护正义啊，只要你说服琴酒。”
柯南：“那怎么可能啊！而且只有江户川柯南才行，这样的话我不就不能变回工藤新一了吗？”
“你居然还想着解决这件事，明明只要直接变回去，这个烦恼就会直接消失了啊？”
“那也太不负责任了，”柯南严肃道，“其实大家都明白的吧？我是个侦探，我才不适合当什么boss。”
本来白夜燐司是想，让柯南参加另外一盘棋，在里面的话工藤新一会成为打败了白夜燐司这个邪恶化身的伟大的侦探，这样子就是又一个保险，很多人会因为这个名号和组织的存在退避三舍。
不过现在看来，没有那些才对这个年轻人比较好。
这回没有那么久的长跑了，但是工藤新一还是那个工藤新一。
白夜燐司点点头：“好啊。”
柯南刚想开心，就听到白夜燐司说：“但是这得本人当面去签合同什么的，你不能露脸吧？啊，是不是得年满十八岁才有法律条件啊，其他人才会相信。”
柯南彻底被这个年满十八岁打败了：“胡说吧？！”
白夜燐司看着心急的连推理能力都没发挥出来的柯南，笑道：“还真是。”
柯南：“……”
一切倒是都很顺利，他在琴酒那锋利的能够把他肉都刮下来般的目光下签完了那些文件。
琴酒沉声道：“反正也没什么组织的人见过江户川柯南，就当做是前任boss的孩子还没成长起来就夭折了好了。”
柯南：“哎？要这么写？”
“不然呢？”
“好吧，好像也没什么别的选项了……”
与其等着别人怀疑柯南的身份，不如自己这边主动编写一个给别人看。
琴酒甚至已经在给白夜燐司搞个孩子的这件事上熟门熟路了。
--------------------
作者有话要说：
感谢在2023-06-25 16:03:02~2023-06-26 17:17:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：沉落沉沉 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第184章

白夜燐司突然觉得觉得这事不太行。
“其实也不用说是我的吧，捡的不行吗？我觉得我俩长得不是很像而且最关键的是……”白夜燐司沉声道，“他们想调查的话就会发现没人能找到他妈！”
他说完以后，总感觉柯南的那个表情像是已经想到了这些，就差等白夜燐司问出来了。
琴酒看着白夜燐司道：“几年前你在纽约那件事里，组织里的人有看到过这家伙，都长得一样了，不会有人怀疑的。”
柯南：“对哦，几年前在纽约的时候不也是父子吗？”
“……”白夜燐司揉了揉眉心，“现在是支持开放二胎，但是这个潮流我不用跟，送我个断子绝孙不好吗？”
"所以说你怎么总用这种恶毒的话诅咒自己啊？"
“对于有些人来说这可不是恶毒，”白夜燐司拿起手机点了好几下，拿给柯南看，“看吧。”
柯南一看只是随手用关键词搜索出来的社交平台上的话题，赫然写着“接不孕不育保平安”：“……”
琴酒额眉毛抽了抽，看来是忍耐着想问什么。
柯南叹了口气：“你倒是为什么会这么想啊？”
“那得感谢我爸妈啊，”白夜燐司无所谓的笑了笑，“他们让我确定了自己怀揣着不适合被延续下去的血脉，并且我也不知道什么才是正常小孩子该过的生活，那就这样吧。”
白夜燐司不打算多说，反正对于过去的事情他已经看开了无所谓了。
以前以为是一辈子都揭不过去的伤疤，现在反而成了随口提起也无所谓的东西。
琴酒忽然上前一步，道：“你说的第二点我知道。”
白夜燐司一愣，抬头看着他：“你……确定？”
柯南扯了扯他的胳膊：“当事人是这么说的，你怎么还不确定了？”
“因为阵是在安慰我吧，正常小孩子是不会学开枪侦察反侦察安炸弹的……”
柯南心道好家伙你当初不是公安卧底吗，你教的这些怎么看怎么像是奔着组织头子培养去的。
琴酒似乎也意识到了这个问题，他应该可以编出来一个“至少在你在的时候我过的挺开心”之类的话，这也是实话，可看着白夜燐司，忽然又想起来自己小时候被他捏脸在头发上扎蝴蝶结以及无数次差点被逗哭了还要被这家伙笑着安慰的经历……
琴酒：“不确定，你去问其他人吧。”
白夜燐司：“……”
系统：“你活该被嫌弃。”
琴酒拿起柯南签下的合同，眼神扫过那个刻意写成孩子样式的稚嫩笔迹，像是随口般道：“那些事都无所谓，不影响我。”
白夜燐司：“……不影响什么？”
白夜燐司满头雾水。
系统：“我知道哎，哈哈哈哈哈哈！”
系统笑的快要嘎过去了。
琴酒忽然伸出手提起柯南，一把将他关到了门外。
柯南：“？？？”
不是说谈boss交接的问题吗？有什么是他不能听的？
白夜燐司已经听到了系统在快要笑嘎过去的间隙中说的话，整个人处在了灵魂褪色魂魄飘出体外的偏边缘。
救命啊这些天太忙了他完全没有好好想过这事该怎么办。
白夜燐司站起身，看着沉默不语的琴酒：“虽然已经很长时间了，但我还是……”
琴酒的眼神在白夜燐司说话的时候的确有很细微的变化，像是在等待判刑的犯人那般，一锤定生死。
直到白夜燐司说出：“我还没来得及想好到底是怎么回事，还需要一些时间。”
琴酒：“你也会对其他人这么说？”
“啊？嗯，虽然这个说法有点奇怪……是很奇怪吧？”白夜燐司完全不确定。
他甚至不知道自己是怎么说出来这个想法的，对于这种事他能够接受是真的都是对于自己情商的大进化。
琴酒抬起手摁了摁帽子：“你就没有变过，燐司。”
白夜燐司还没说些什么，琴酒忽然伸出手，两个人的身体靠在了一起，或者可以说那是一个拥抱。
小时候很常见的事情，长大后却是难得的第一次。
只有心里没鬼的人才能大大方方的相处，哪怕白夜燐司之前心里没鬼，可琴酒是会避开他的。
白夜燐司一愣，却没有挣脱这个拥抱，只是叹了口气：“之前不是我想这么做都会用眼神威胁我的吗？”
琴酒道：“那不一样，时间还久得很，我不想慢慢等。”
时间还有很长，他既可以等白夜燐司想明白了，也想抢在其他人之前。
松田阵平把眼镜拍在白夜燐司面前时，脸上带着视死如归的神色。
白夜燐司当时正在倒水，直接洒了一手，他赶紧放下水壶，惊讶道：“你来我这里是找我生死决斗来了？”
还好他没有喝热水的习惯。
“不是，”松田阵平是自己一个人来的，这里现在只有他们俩，因此他深吸一口气，直截了当道，“这个眼镜我以后能不还你了吗？”
白夜燐司更迷茫了：“你都拿了多少年了，而且以前我也送过你很多比这个值钱的东西吧？”
“这个不一样，它救过我的命，你在危险的关头把它给我，是有特殊意义的。”
白夜燐司明白了过来：“那你当然能拿着，我的眼睛是不会恢复了，但是也不用遮盖异色瞳了。”
金色的眼睛，系统本来说可以帮他改掉，可是白夜燐司拒绝了，就当做是一个纪念吧。
松田阵平：“……那我还有事要说。”
“还有……嗯？”
松田阵平没有戴墨镜，卷毛青年认真看着他的眼睛，一字一句道：“我每次一见到新认识的人，总有人问我怎么穿黑色的西装，以后就不用再穿了，我像想是再也不用了……燐司。”
在日本，上班族是不会选择黑色西装的，这种是基本只在葬礼等严肃的场合才会看到的装束。
降谷零像之前在白夜燐司家里那样，天天来到白夜燐司现在暂住的地方打卡。
其实他这些天很忙，因为白夜燐司对他说了成田雾那些人为什么会离开，他得想个办法应付上面。
白夜燐司说那些人不属于这个世界，他们现在想离开这里回去自己的世界了。
降谷零当时脱口而出：“那其中不包括你吧？”
白夜燐司听到这话顿时愣住，过了好一会儿才点了点头：“嗯。”
成田雾那些人的到来是这个世界命中注定的一部分，他们具体的身份是不会被探索出来的。
这个理由想让上面知道很明显会出大问题，还好完美的报告一起被编出来交上去了。
这回从白夜燐司走进别人的生活里，变成了白夜燐司被走进。
降谷零觉得这种生活还挺不错的，反正他也知道白夜燐司那是什么钢筋脑袋他不着急，眼看着努努力都能重新同居了，可惜了这回没有英勇的以小孩子身影帮他抢个照顾孩子机会的幼驯染帮忙，战线会很长远。
诸伏景光打了好几个喷嚏。
直到降谷零碰上赤井秀一。
危机感是需要他人衬托才能展现出来的。
这还没完，降谷零还碰上了隔壁横滨的某些人，隔着海的法国的某些人，还有自己东京这边的某些人。
降谷零：“……”
他还是有点“恨”白夜燐司。
可是和以前的感觉是完全不同了。
白夜燐司有个葬礼。
白夜燐司本来也不是什么需要在公众面前露面的人物，他的墓碑还立在那里，人其实还好端端的，本来完全没必要，可是玩家们主动要求了。
白夜燐司的故事曾经在公众面前一闪而过，现在重新回到了黑暗中。
知晓他信服他存在的人，只会有他认可的那些人和玩家们了。
降谷零他们很排斥这场葬礼，可是还得办的真情实感一些。
--------------------
作者有话要说：
感谢在2023-06-26 17:17:06~2023-06-27 17:08:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：沉落沉沉 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第185章 大结局

至于如何真情实感……
降谷零：“哭不出来。”
诸伏景光：“也不一定非得哭出来才算是真情实感吧？之前不是也没哭过？”
松田阵平抓了抓头发：“那是以为是真的，现在开演了反而不知道怎么搞，总感觉心态不会是一样的，用重复的反应也怕被看出来。”
伊达航：“说起来成田他们到底是何方神圣，需要这么小心应对。”
“也不能说是何方神圣吧，”萩原研二抱着手臂道，“反正是燐司这么请求的，就肯定有他的理由。”
听到这句话，降谷零的神色突然异常严肃起来。
“小降谷，你怎么了？”
“我以后绝对不会什么都不管就去完全相信燐司说的每一件事了，”降谷零微微眯眼，“绝对不会。”
诸伏景光看着自己的幼驯染：“你是指大事相信小事思考吗？”
“大事小事全都有啊，景。”降谷零的笑容异常微妙。
白夜燐司打了好几个喷嚏，还打了个寒颤。
这……绝对不是单纯有人在念叨他的反应啊。
对于这次系统应玩家要求开放的葬礼欢送cg的活动，玩家内部反响非常。
白夜燐司就以为那个场景，怎么也得是大家都到齐了，把他葬礼当做是告别仪式，该告白的告白该退休的退休，最后产生这种十分符合一场旅途结局的end。
可实际上大家都准备好了，来的居然只有成田雾一个人。
空荡荡的墓地里，白夜燐司那只是重新雕琢开关了一遍的墓碑前，站着穿黑西装的人。
降谷零看到成田雾孤身一人，他手里什么都没拿，甚至也没有特意换过衣服。
降谷零他们有些错愕，但还是立刻就恢复了过来。
降谷零上前一步：“成田，你……”
成田雾耸耸肩：“这个葬礼没有全游戏通知，大家还以为我是那个会好好调查出情报大家一起共享的好人呢。”
“……所以你就来了吗？”
“啊，不过我也不是故意不拿东西的，只是想到现在这种情况拿东西没什么用，还有我的钱在昨天想着临退出前把钱都花光的时候一不小心花超了……”他说着说着，忽然皱起眉，“这边的有规定我走以后信用卡谁给我还吗？”
“算了，”成田雾看着降谷零，两双眼睛四目相对，“我也只是来看看的，因为他不需要葬礼，只需要一个墓碑。”
这话说得着实有些微妙。
在众人皱起眉的神色中，成田雾环视一圈：“FBI和组织果然是不能来的，不然这里就热闹了，这葬礼排面真的很大，几个势力全涉及到了，不愧是白夜老师。”
诸伏景光叹了口气，配合的道：“已经都结束了，成田。”
“嗯，这趟旅途还是很开心的，”成田雾的语气一瞬间突然变得堪称乖巧有礼，他和众人相望时，点了点头，如同一个天真少年般笑道，“其他人都赶不上了，这里只有我。”
“那就公测再见，或者是万一我因为什么身边的事情走不开无法再来一次……就永久不见了，诸位。”
成田雾走得很快，他最后在白夜燐司的墓碑前放了一根烟，点燃了放在那转身就走。
他走出去没多久，游戏提示音随即传来。
白夜燐司咨询过系统，这个世界原本就应该是一体的，只是白夜燐司的穿越给世界多增添了一条时间线上的可能性，所以降谷零他们才没能调查到之前二十多年一直生活在这里的白夜燐司。
现在一切尘埃落定。
白夜燐司发现自己也能接受这件事，只不过依旧需要去找到调节平衡的办法。
真是永远都不肯给他闲下来的时候。
白夜燐司听到玩家们的声音在消失中。
大家好像都不太喜欢告别，这时突然恢复了社恐形态，在频道里刷新着各种花样的告别。
这和白夜燐司想象的婚礼完全背道而驰了。
可白夜燐司还真的把自己扔棺材里暂时躺着去了，只不过透着系统依旧能知道外面的事情。
系统道：“喂，我这次也该走了。”
“我都快狼来了，系统。”
“我才两次好吗？认识这么多年你起码也给我一些信任！”
“好，”白夜燐司忽然答应的非常爽快，“系统，再见了。”
又是和上次想比完全不同的告别。
系统也习惯了。
他叹了口气，道：“那再见。”
不需要说什么别的话了，也不需要多么久的时间，就是过度了解才不用多说什么，这点带过不少宿主的系统应该深有体会。
世界重新明亮起来的那一刻，外面的人却不止是成田雾看到的那些。
白夜燐司顿时无奈起来：“只有他一个来了确实出乎我的预料，不过这也是正经告别吧。”
这个结局的成就是【白夜燐司的葬礼仪式】吗，作为结尾真是清新脱俗。
“那你也该出来了，这个棺材……”
白夜燐司一时嘴快：“我留着，就当……”
“不行！”几乎所有人都异口同声的反驳了白夜燐司。
“……”白夜燐司一愣。
他们飞快的把棺材拉走处理了，分明白夜燐司是想研究下卖废品怎么能利益最大化。
算了算了，他们爱搞什么搞什么吧。
白夜燐司被人拉着走出这里，他放开手，抬起头一看天空，发现天空如同水洗般的蓝色，几乎美不胜收。
没有初升的朝阳震撼，也没有夕阳西下的日落美艳。
只是如此耀眼，在懂得欣赏它的人眼中……无比炫目。
“燐司？燐司！怎么了？”
“没事，”白夜燐司迅速低下头，笑了笑，“只是偶尔文艺一下罢了。”
他脚下的土地还是那样分毫未变，面前的人还是他经过千百年人生最为熟悉的。
哪怕亲身经历过沧海桑田，日月轮转，他还是觉得这些难能可贵。
于是白夜燐司朝前走去。
没有回头。
--------------------
作者有话要说：
结局啦，但是还有一些番外没有写，确实还有一些事没有写完。
不过番外大概得缓几天，我慢慢写，明天要去日本旅游，准备去打卡二次元圣地啦！
之后应该会逐渐修一修这本文，写的时候真的太忙了，每次写完都半夜两点了。
在这里放个预收，点进作者专栏可以查看《在柯学世界精分后》：
神骨空雾被选中去柯学世界完成任务，自动绑定漫画论坛系统，需要扮演相对应的角色完成剧本，在论坛中让自己和自己的马甲彻底火起来，才能回去现实中。
问题来了，他就自己一个，怎么完成“相爱相杀”剧本？
神骨空雾只得精分成了：
遍体鳞伤却依旧贯彻正义的警视总监和掌控黑夜的偏执疯批酒厂boss，立于红黑双方顶点王不见王。
从黑暗走到光明不改初心的侦探和游走于深夜的世界顶尖犯罪教授。
立志于寻求真相的法医和编织谎言的fbi卧底
空雾弄个人气值，同时还得辛辛苦苦，将红黑双方的未来骨干都拉扯大。
酒厂boss在街头捡来一个银发绿眼睛眼神凶狠的小孩子，警视总监又朝着某个金发黑皮的男孩儿伸出一只手。
把自己的众多马甲安排好，空雾自信的去看论坛反应。
【论坛：
以为自己要死了的时候想的都是对方，你们是有多相爱啊，这就是官方按头嗑的威力吗？
相爱相杀散伙人虐我，曾经的挚友分别身处红黑阵营，相爱的人只能此生不见。
Boss和总监……琴酒和透子要是不磕父母爱情我先嗑为敬！
让我的侦探和教授把话说清楚啊！他们那么好官方你怎么忍心，柯南他们全员助阵都改不了这be？】
看着论坛反应，空雾愣了半天：“我心思他们不是分道扬镳的朋友吗？”
眼看着即将达成要求，空雾正准备死遁脱身，系统却突然给他发来消息。
【新发布任务：请准备迎接论坛众人喜闻乐见的修罗场】
他的马甲都锁死了，哪里还有别的修罗场？
【论坛：＃我发觉了透子和琴酒他们对各自老师的ntr，楼内举例漫画原文证据！＃话题讨论度已破万】
空雾：“？？？”
《我是真没想到自带cp了你们还是对我有非分之想》
感谢在2023-06-27 17:08:08~2023-06-28 17:21:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：39198825 20瓶；沉落沉沉 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第186章 番外一

有邻居问白夜燐司：“都没注意到你什么时候有的这个孩子呢，一直以为你未婚啊，白夜先生。”
不止是邻居，乌养老师他们也还是有些困惑：“这么久了让你帮忙带着的这孩子还放在这里吗？”
白夜燐司感觉他的形象快变成一个人带孩子的单身父亲了，应该说是大家都还算尊重隐私，没有去过多打听还愿意给白夜燐司帮帮忙。
“之前就感觉那一阵子白夜你家里人好多，不会是来探讨怎么收养这孩子问题的吧？”
邻居们的记忆都被死神的记忆修改器改掉了，之前的混乱也就无人记得。
面对这种情况，白夜燐司左思右想。
坐在他家沙发上举着奶瓶的晴明抬起头：“你一副想把我送回孤儿院的样子。”
白夜燐司放下手机：“怎么能这么想你的友人呢？我只是在想找个人收养你。”
“喂喂我拼着这个小婴儿的样子过来帮你哎！”
“但是你是土御门的先祖啊，青岩暗戳戳过来问我好几次了，什么时候把你还给他们。”
白夜燐司当然不会找个陌生人收养晴明，土御门那边都望眼欲穿了。
他这么养着晴明感觉上没什么问题，但是要养着自己朋友长大感觉还是怪怪的。
毕竟晴明不可能一直当个家里蹲吧，他以前转世也都是有个正常身份的，一直用阴阳术蒙蔽别人混过去也不方便，那就得有一个挂在白夜燐司名下的身份。
《论从朋友如何成为父子》。
说了这件事后，晴明恍然：“我挂你名下成为你哥是不可能的吧。”
“……我真谢谢你没说想成为我爹啊。”
晴明：“那我也不回土御门，都不是阴阳师了，顶多在遇到重大危机时帮帮那些臭小子，我要是回去那不是直接开启一轮新的打工。”
先不管土御门青岩他们会不会哭晕，晴明和白夜燐司得先找个家庭收养晴明，让他有个能写进人口普查里的身份。
晴明第一个想到的是中岛敦。
中岛敦彼时正在横滨打工，接到电话时整个一个懵逼状态：“晴、晴明？我好像没听懂。”
白夜燐司从晴明手里拿过电话，无奈道：“抱歉我没来得及拦他……晴明，敦也是未成年啊。”
中岛敦的这个年纪只是不需要监护人了，想要去收养什么人根本不可能的。
“嗨！阿敦把手机给我！”
电话那头传来了太宰治的声音，没过几秒接电话的就换了一个人。
“可以找我啊，燐司。”
白夜燐司几乎能想象到太宰这个时候脸上笑着的表情，他思考了几秒钟，问出了一个严肃的问题：“太宰，你现在是有户籍这种东西的吗？”
太宰治答得干脆利落：“没有。”
“……”
太宰治早年离家出走，后来人在港口mafia，在异能特务科洗了两年身份后来到武装侦探社，他那身份不知道假了几手了。
“安吾当初帮我捏一个新身份的时候没想到这种问题，没关系我可以让他重捏一个。”太宰治提出了建议。
正在喝着咖啡连续加班的坂口安吾打了好几个喷嚏。
白夜燐司无奈笑道：“先放过一下打工人，我想想别的办法。”
中岛敦悄悄退到江户川乱步身边，奇怪的问道：“太宰先生怎么好像对这种事很感兴趣呢？没见过他喜欢小孩子呀。”
“太宰当然不喜欢小孩子，”乱步吃着零食，随口道，“但那是白夜燐司找他的就两说了。”
挂掉电话后，白夜燐司摸着下巴思索：“横滨那边的话……”
晴明淡淡道：“那边真的有人是有正常身份的吗？”
“……这个问题就有点尖锐了。”
问题是这是现实，都异能力者mafia了，谁还去在意这些。
哪怕是有着这种能在警方网络里搜索到的身份，那一查出来说不定也是警察先生当初拍桌说就是这个人给我抓起来的程度……
白夜燐司自己不就是这种，深有体会。
他突然想到了一个问题。
“晴明，你之前也是这么一直会恢复记忆的吗？然后就一直装成小孩子慢慢长大？”
“没有，基本上得是成年以后，还有得有个机缘才能恢复的，我已经当过很多次普通人了，这次还不是为了你才提前的。”
他是真的在过普通人的生活，这次为了白夜燐司都直接把自己的命运搞成被遗弃给孤儿院的那种了，可以说付出相当大。
白夜燐司一惊：“等等，你这次的记忆是……”
晴明：“我没打算一直就这样长大，估计过不了几周我就又变成正常小孩子了，因为看你也没什么问题了。”
白夜燐司的危机已经过去，晴明看得很清楚。
作为活了那么久经过无数次人生的阴阳师，他和燐司都不是那种非得和什么人待在一起不放的性格，朋友之间就是知道你还活着，有问题我肯定会来帮忙的。
这也是安室透他们头疼的事情，白夜燐司哪怕开窍了也还是没有什么太大的恋爱苗头啊。
白夜燐司听完晴明的话，察觉到了更大的问题。
晴明自己也不想被白夜燐司养大，而且还没有了大人的记忆，那么日后的家庭就不光是得提供一个身份，还得能够好好照顾晴明，让他别长歪了。
这要是长歪了，在没恢复记忆时能使用自己的阴阳师天赋，那不就是一个活脱脱的漫画反派登场了吗？
白夜燐司想到这里突然冒出一句：“晴明，你知道你在多少动漫里客串过主角的老师主角的家人主角的宿命之敌吗？”
晴明：“……我之前没恢复记忆的时候看动漫追的很上头，后来发现被打倒的那个裸男是我自己啊。”
一大一小面对面沉默了一会儿。
不行去找个警察吧……
或者是那种已经养出来过很不错的孩子的家庭。
白夜燐司突然想到了一个。
“嗨嗨，来了来了！”工藤新一早上正在洗漱准备去上学，自己的手机突然响起，他赶紧从卫生间跑出来去拿放在餐桌上的手机。
工藤夫妇已经回了美国，新一继续留在日本做他的事情。
“燐司？”看了眼来电显示，工藤新一愣了一下，随即严肃起来想到会不会是有什么大事。
他从江户川柯南变回工藤新一也有几周了。
“是我，工藤新一，有什么事吗燐司？”
“那个……”
“怎么犹犹豫豫的啊？什么大事吗？”
“工藤同学，”白夜燐司沉声道，“你有兴趣有个弟弟吗？”
工藤新一：“……？”
工藤新一：“啊？”
--------------------
作者有话要说：
我回来啦，会一次性更新到完结的！
这次去日本相当于柯南全攻略，清水寺鸟取柯南小镇东京塔大阪城这些原著著名地点都跑了一遍，收获满满！感谢在2023-06-28 17:21:33~2023-07-10 16:23:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：玥 45瓶；清漠 15瓶；Angel wings 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第187章 番外一(2)

“那种事情不要随便开玩笑啦，我差点以为我爸妈想要第二个孩子了。”
“没开玩笑，你忘记了你可爱的晴明弟弟了吗？”
工藤新一差点被呛到：“晴明？！”
晴明用那种眼神看着白夜燐司：“什么叫做可爱的晴明弟弟啊？”
燐司：“现在当务之急是要好好把你推销出去啊，过这村没这店了！”
晴明：“……”
他磨了磨还没长出来的牙。
白夜燐司直接带着晴明来到了东京。
工藤家里，除了新一以外毛利兰也在，两个人一起严肃的看着被燐司放到沙发上的晴明。
燐司压了压手掌：“冷静点啊，你们两个像是要去打仗了。”
“毕竟这可是晴明公哎！”毛利兰紧张道，“哪怕现在是小孩子也是晴明公，记在书上的。”
工藤新一：“按照燐司你说的，养不好的话歪掉了那可是很严重的事情。”
晴明：“……你们不要现在就把我往歪掉了的大boss方面去想，有燐司在总不可能打不过我。”
“说起来，”新一突然想起来一件事，“燐司你不也是从平安时代就存在了的吗？书上怎么没看见过你？”
燐司笑了笑，道：“我自己删掉的，不然就得像晴明一样，来去奔波当主角的亲戚老师宿命之敌啦。”
两人恍然大悟。
燐司：“然后偶尔还得去十八禁客串……”
晴明：“喂！这俩人还没到十八呢！”
“咳咳，总而言之，”新一脸一红，小声在燐司身边道，“我爸妈现在总是全世界到处跑，稳定教育什么的来不及啊。”
毛利兰也挠了挠脸颊：“我家里就更不行了。”
燐司叹了口气：“要是你们俩大个几岁我就可以直接把晴明塞给你们了，万事大吉。”
房间里安静了几秒钟。
反应过来的两个人顿时脸唰的一红。
“燐司你在乱讲什么啊！”
“才没有那种可能呢，我们只是，只是……那个……”
罪魁祸首白夜燐司淡定的翻起手机日历：“哦哦，离着今年清水寺枫叶红起来还有一段时间呢，时间充足。”
不过晴明在这边肯定是行不通了。
工藤新一提议：“那找找警察们呢？”
“是一个办法，问题是你有人选吗？”
工藤新一忽然陷入了大脑空白中。
警察情侣倒是知道好几对，可是人家都还没结婚啊，工作繁忙就这么塞过去根本不可能教育上来。
伊达航倒是快结婚了，可是人家新婚燕尔上去给空降一个需要照顾的……
白夜燐司抱着手臂叹气：“现在这个年代孩子就是烫手山芋，但是我全包抚养费真的没人能看我一眼吗？”
毛利兰问道：“松田先生他们呢？亲戚之类的。”
白夜燐司捂脸：“没有。”
萩原研二的他们父母也都五十多岁了，还是别折腾人家了。
正在这时，工藤家的门铃忽然响了起来。
工藤新一打开门看到来人，回头喊道：“燐司，来找你的！”
白夜燐司正在用手指戳晴明这个烫手山芋，闻言抬头一看：“风见？”
“白夜先生，”降谷零的下属风见裕也走上前，道，“您想给这孩子找个收养家庭的事情交给我们吧，公安里有不少合适人选的。”
白夜燐司一愣：“我只是随口和零说了一声，他动作这么快吗？”
风见裕也道：“这是应该做的，举手之劳。”
并不知道晴明身份的风见裕也低下头，顺手摸了摸晴明的头：“很可爱的小孩子啊。”
白夜燐司：“对了，风见你是因为什么三十多了没结婚来着？一起投入我的单身大军吗？”
“不是因为这个……白夜先生您别扎我心了，还有这句话别让降谷先生听见啊……”
白夜燐司一愣，顿时尴尬的笑了两声。
白夜燐司带着晴明上车，告别新一和兰。
风见裕也没开出去多远，忽然道：“说起来，您知道有个组织是邪恶阴阳师组成的吗？”
燐司和抱在怀里的晴明同时一愣：“还有这种存在？”
现在这个年代妖怪没有那么强大，土御门家最繁忙的事情应该是镇压以前的一些大妖以及和官方打交道，根本没什么需要和邪恶组织对抗的地方吧？他们图什么？
话说名字好中二这是可以说的吗……
晴明戳了戳白夜燐司，示意他多问一些。
燐司：“他们的目的是什么呢？”
“这方面不是我负责的，降谷先生让我提醒您一下，他们那些人大概就想释放出一些大妖怪，恢复以前有百鬼夜行的样子？”
“别胡闹了，百鬼夜行的时候打的最狠的不是人类和妖怪，而是妖怪和妖怪们自己啊，人类看不上妖怪妖怪也看不上人类，现在人类活了下来妖怪快要消失，可以说是物竞天择，到底是谁在违抗大自然的选择……”
“啊，还有一个原因，听说他们还想复活千年前很厉害的强者，其中一个方法是找到大阴阳师安倍晴明的转世……”
哦豁。
白夜燐司心想看来得先解决这些人，不然晴明容易被打劫走啊。
“另一个方法是找到隐秘的典籍中记载的，晴明公的一位同时拥有人与妖的能力的好友，听说他怨气很重又十分强大，活过来必定能帮他们为祸一方。”
白夜燐司：“……听着有点耳熟，他们说的？”
“那些人原话来着。”
晴明没忍住笑出了声。
风见裕也一愣：“哎？您在笑吗？”
“是是是是我被逗笑了，”白夜燐司的嘴角抽了抽，咬牙小声道，“我以为都把自己删干净了，哪里的野史还给我留了下来……”
还有，这什么离谱的记载？什么？！
他怨气哪里重了？去尸魂界的时候当了一段时间恶人，那也不关生前的事情啊！
反正白夜燐司现在怨气很重是真的。
想着想着，白夜燐司突然看向了窗外。
于东京市内高速行驶的汽车外，传来了浓郁的阴阳术的气息。
晴明低声道：“说曹操曹操就到。”
燐司：“看来那边还是有能人的，你在我这里又没想着隐藏行踪，有人居然把你给算到了。”
名字就是最简短的咒，安倍晴明的信息早就无人不知无人不晓了，想去算安倍晴明的事情，只拼一拼个人能力。
风见裕也余光看到燐司突然打开了车门，顿时一惊：“等等，您要去哪？我先把车停了啊！”
“不用，”白夜燐司一手抱着婴儿，冷笑一声，“我三分钟就收拾了他们。”
“白夜先生？！抱着孩子这样真的好吗？！”风见裕也是真的被白夜燐司吓到了，他本以为降谷零就够乱来的了！
听说白夜燐司养大了降谷零，难道说这乱来是一脉相承的吗？
白夜燐司直接从高速行驶的轿车上跳下消失的无影无踪。
不过他也想到了带着孩子打的不爽这点，于是他半路把晴明挂在了路边的消防栓上，还贴了个纸条说孩子放这了去去就回。
晴明：“……你牛，你不怕有人报警吗？”
白夜燐司看了看杰作，很有信心：“放心吧，这种如此诡异的事情，反而不会有人过于仔细接触的。”
本来也想去看看打架的晴明：头好痛。
白夜燐司这根本就不是怨气，怨气应该是他安倍晴明的吧？
这人真的有考虑过他现在是个真的婴儿身体吗？
被挂在那里的晴明叹着气，在那里悠来悠过去，还真像白夜燐司说的那样，没人敢管他。
不过倒也不是所有人。
“等等，是谁把这么小的孩子挂在这里啊，也太没责任了！”
“别害怕哦，阿姨把你放下来，我立刻就报警看看是谁敢这么做！”
看起来这个人的丈夫就是一个警察。
白夜燐司蹲在旁边大楼的楼顶，脚下踩着哀嚎的阴阳师，远远望着这一幕。
到底该由谁来收养这种事，是可以自己算一下的，但也不是所有时候都喜欢全都掌握着的事情，偶尔这种意外的相遇也不错。
这里可是米花町，怎么会有孩子真的被放在那里又没人敢管呢？最离谱的指不定下一刻来个怪盗就把孩子偷走了。
白夜燐司笑了笑，拿起手机：“零？公安和警……啊等等，阿航应该更熟悉来着，那是他同事……嗯嗯，已经找到人选了，不用担心。”
顿了顿，白夜燐司笑道：“不期而遇和宿命，无论哪个都是很有意思的相遇啊，不是吗？”
--------------------
作者有话要说：
开了完结抽奖，感兴趣的宝子可以看看
感谢在2023-07-10 16:23:53~2023-07-11 16:21:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：鹤扰 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第188章 番外二

白夜燐司再三思考了一下，他在过去的那些时间里有没有把系统得罪过头的时候。
总体来说吵吵闹闹的，到最后好好告别了，那家伙还坑了他没告诉他世界融合这件事……现在居然还来坑他！
白夜燐司一早起来，发现自己落在客厅的手机从半个小时前开始，让人打爆了。
无数个未接来电来自于他认识的人们，范围分部的很广，好像突然间所有人都遇到了麻烦。
白夜燐司感觉不妙，连忙随手点了一个回拨过去。
“白、白夜先生？！太好了您终于接电话了！”电话那头是风见裕也急切的声音，“您没出事吧？身体还正常吗？”
白夜燐司一愣：“我当然没事了，你们那边出了什么事？”
“不是我啊，是降谷先生……不单单是降谷先生，降谷先生的同期们也……”
白夜燐司瞬间睁大眼睛，追问道：“怎么了？”
白夜燐司再三肯定这绝对是系统的报复，就像是APTX4869突然在全世界各地爆炸了！
他站在风见裕也他们的办公室里，盯着前面沙发上滚来滚去的几个小孩子，心中充满了茫然。
风见裕也站在他身边，擦着汗：“昨天降谷先生本来是在加班的，我一早买了咖啡过来就变成这样了，给您的电话打不通……我差点以为您也变成这个样子了！”
白夜燐司：“……那阵平他们怎么回事？”
“是早上其他同事在门口发现的，一开始还以为是小孩子迷路了，但是他们认识降谷先生的同期看着长得很像就……”
原来是因为遇到了好几个人遗弃变成这个样子，才以为是大家一起出了意外。
风见裕也让所有人都不许外传，现在就算是上司们也不知道这件事。
他和降谷零一起参与过白夜燐司这边的事情，隐约知道白夜燐司还和阴阳师有关系，所以第一时间就想找他问问。
白夜燐司还算是冷静，他在心里喊了半天系统没反应，却也知道这种像是出现了bug一样的情况对方不可能不理会。
看来以后想要彻底脱离系统还是不太可能的。
白夜燐司：“难为你们没想到这是他们孩子，而是直接看到了问题的关键。”
风见裕也：“降谷先生的人品很可信啊，他的同期肯定也是一样的人。”
看来降谷零在自己下属面前的形象相当不错。
“更何况……”
“更何况？”
风见裕也推了推眼镜，一本正经道：“降谷先生不喜欢女生。”
白夜燐司：“……”
白夜燐司：“他还会和你讨论感情问题呢？”
“不是，是我自己猜的，降谷先生没有工作的时候，我只看到他待在您那了，挺明显的。”
这么明显？
白夜燐司摁了摁太阳穴，想着该怎么处理这件事：“应该不会是永远这样了，可以放心，具体多久还得查查……”
想着想着，满头小卷毛的男孩突然咬了金发的男孩一大口。
刚才还在一起闹腾，在沙发上滚来滚去的男孩们不知道怎么回事好像生气了。
风见裕也顿时一惊：“别、别打架啊！”
白夜燐司一伸手：“冷静，你急什么。”
他淡定的上前几步，蹲下。
蓝眼睛的小卷毛是松田阵平，正扒着小萩原研二抽噎，捂着自己被咬了一口的地方撇着嘴红着眼睛看起来想哭又不想哭出来的金发男孩很明显是降谷零，旁边摸着他头安慰他的小男孩是诸伏景光……白夜燐司一个个对上号，发现现在还在笑的就只有伊达航了。
再用已经成为大人用的名字有点奇怪，毕竟“降谷零哭成了一团”这种描述无论怎么看都相当炸裂。
白夜燐司先把小航抱到怀里，然后一起看着其他几个道：“怎么啦，为什么吵架了？”
白夜燐司不太肯定他们还记不记得他。
“因为，因为我想回家……”小阵平有些委屈的看着白夜燐司，愣了愣，突然反应过来了什么，“燐司！”
白夜燐司赶忙一伸手，接住了扑过来的小阵平：“好了好了，没事的，他们不是你的朋友吗？你们待在一起不会有事的，别害怕。”
“……嗯嗯。”埋在白夜燐司身上的小卷毛声音很小。
“那是不是应该道个歉啊，我知道你肯定不是故意的，但是你把你朋友咬痛了。”
小阵平抬起头，看着小零道：“对不起……”
小零摇了摇头，又抹了抹眼睛：“没关系。”
看起来嘴上说着没关系，但是实际上还是很委屈的。
小孩子突然被丢在陌生的地方，没有在地上大哭打滚起来，那都应该说是降谷零他们家教良好。
白夜燐司抱起降谷零：“我看看，真没关系吗？那就来举高高喽！”
风见裕也震惊的看到白夜燐司迅速的和几个小孩子打成了一团，让他们完全遗忘了难过哭泣这种事。
风见裕也心想不愧是养大了降谷先生的男人，是有一手的！
白夜燐司抱着小零的时候，还在思考这件事是只有这里受到波及了吗？
也不能光等着系统，他想着给宫野志保打个电话，问问给工藤新一诸伏景光的解药有没有多余的，先拿来试一试。
“白夜先生，”风见裕也拿着手机，面色不太好，“有些事情……”
白夜燐司：“……是降谷零该开的会吗？”
“啊，松田先生他们的工作我都能帮忙请假，可是降谷先生这里……他是该去和宫村先生他们开会的，这没法瞒啊。”
白夜燐司招了招手，示意风见裕也把电话给他。
他拨通宫村的号码，直截了当道：“我今天要带降谷零他们出门，具体什么事你先别问，要是还想要个勤劳肯干的零部门长官就听我的。”
宫村那边沉默了半晌，再次响起的声音充斥着困惑：“你居然会在零那边？你不是宣布自己退休了打死都不会再过来了吗？”
白夜燐司淡定道：“我来看看零带的我之前的部门怎么了？怀旧一下。”
“不对，你不是这种性格，出什么事了！”
白夜燐司沉默几秒钟，直接挂断电话。
风见裕也一愣：“不交流了吗？”
“没用的，我建议直接去把成果摆在他面前，大人变小孩子这种事还是有点恐怖。”白夜燐司顺手捏了捏小零的包子脸。
啊，手感真好。
风见裕也看着白夜燐司顺手捏一捏，揉一揉，抱一抱，感觉白夜燐司是在光明正大的以权谋私。
白夜燐司又看了看其余几个早上被打爆了的电话，这些电话他回拨过去不知道是怎么回事没人接，但是很快这些电话主人的相关同事们的电话就打了过来。
白夜燐司在心里已经大概有了个数。
半个小时后，以白夜燐司的速度，已经搞清楚了这个范围。
小黑泽阵拿起玩具海绵球，抬起手直接啪的一下丢到了小秀一头上去。
在其他人看过来的时候，他直接面不改色的缩到的白夜燐司身后，那张板着的脸虽然没什么表情，但是白夜燐司能从那双绿眼睛里读出一种得意。
白夜燐司多少有点预感，但是看到现在这样的场景，还是不由得单手捂脸。

第189章 番外二(2)

现在系统往死了戳也没有回应。
白夜燐司暂时放弃，选择好好应对现在的场景。
白夜燐司揉了揉刚被砸了一下的小秀一的头：“没有哭啊，真厉害。”
现在这些小孩子全都在幼儿园的年龄阶段，可能话都说不明白，但是三岁看老这句话是有道理的，小秀一就是睁着绿眼睛任由白夜燐司揉他，听到表扬的话了脸红了一下。
白夜燐司蹲下去，严肃的看着小黑泽阵：“为什么打人？”
小黑泽阵：“看到他我不开心。”
……真够直白的。
“你不是说过我看到不爽的不用顾忌什么的吗？”
白夜燐司一愣，突然惊觉小黑泽阵和其他几个不同，琴酒在这个年纪的时候已经被白夜燐司捡回来了，所以他对白夜燐司的记忆会更清楚。
白夜燐司：所以我当时是怎么教育他的来着？
小黑泽阵看了看他，比了个枪的手势：“练枪。”
啊对了，当时是在他还没狙击.枪高的时候就让他摸着玩了。
“不不，现在不用了，”白夜燐司握住他的手把他揽进怀里，“忘掉那个，你可以想点别的想玩的嘛，例如说去和他们一起踢球啊。”
被抱住的小黑泽阵浑身僵了一下，但很快注意力就被吸引到了白夜燐司的话上。
一起玩？
小黑泽阵看看小秀一，拿着球的小零看看小黑泽阵……
一群孩子你看看我我看看你，最后目光全都回到了白夜燐司身上。
就连被抱着的小黑泽阵也在努力仰头看着白夜燐司。
白夜燐司一愣：“为什么看我？”
小阵平跑了过来，把球举起做着递给白夜燐司的手势：“燐司你要是陪我们玩的话，就勉强和他们好好相处好了。”
“哈哈，你还挺有个性，”白夜燐司拧了一下小阵平的鼻子，接过球，“好啊，这有什么不行的。”
此时的FBI那边。
“把赤井拜托给了那位吗？没问题吧？”
“那位的才能是没问题的，他应该能够好好看着赤井，也方便大家尽快找方法解决这件事。”
“照顾几个小孩子的话……听说他有经验，所以不用担心。”
“不得不承认降谷那几个也长的挺好的，所以放心吧。”
因为白夜燐司照顾过不少小的，所以大家都坚信他必定会在照顾好孩子的这条道路上笔直前进。
白夜燐司确实大胆前进了。
他陪着小降谷零他们玩了很久，最后先喊停的不是他，而是孩子们。
大人还没有觉得孩子的游戏无聊，白夜燐司把衬衫袖子挽了起来，很认真的应对着，看到双手比×一定要暂停的小零时还愣了一下。
“怎么了？这才几个小时啊？”
“几个小时……”小零的金发直打蔫，他有些恍惚道，“明明大人玩这些很快就会不耐烦了的……”
那边伊达航忽然噗通一下躺到地上，正当白夜燐司以为他出什么问题了的时候，呼噜声传了过来。
小研二用树枝戳了戳小航，抬头道：“他睡着了。”
眼睛睁不开的小阵平摇晃几下，干脆扑到小航身上去叠罗汉一起睡。
小景光顿时急了，上前想要把朋友推起来：“哥哥说在地上睡会感冒的啦，快起来！”
很明显他推不动，于是他试图转过去用后背继续推，还是纹丝不动，自己还一个没站稳坐到了地上。
小秀一擦了擦脸上的汗，道：“我还好。”
小黑泽阵看着滚到自己脚边的球，踢了一下：“哪有什么累不累的。”
白夜燐司：“……”
白夜燐司把这俩人的新配备的儿童帽子摘下来，看到他们脑袋上在冒热气。
真神奇，都是淡定居然还能淡定出两个方向来的。
小零走到白夜燐司身前，拉着他道：“不想玩了，燐司你厉害过头了。”
“我有吗？”
“……服了，哪有和小孩子玩游戏这么认真的啊，你倒是多让他们赢几次！”
听到脑海里突然传来的声音，白夜燐司眯了眯眼睛：“……”
系统意识到自己露馅了：！
气氛陡然间尴尬了起来。
“咳咳，那个，一段时间不见了，我刚好因为查bug回来……”
“系统！赶紧告诉我怎么搞成这样的，能不能解决了！”
“哎呀你急什么，不是很可爱吗，你看看你现在都不需要考虑他们长大的时候和你的……”
“我投诉呢？”
“停停停，哎呀不开玩笑了，这次的事情简单，你用APTX4869变异了和大家糊弄一下，我保证十二小时之内他们肯定变回来！”
白夜燐司在心底叹了口气：“我都已经陪他们玩好几个小时了，难不成接下来继续陪他们玩手机？”
对小孩子眼角膜不好吧？
小黑泽阵很明显在瞪小零。
小降谷零看起来也是坚持不住了，头一沉倒在白夜燐司怀里，下一刻呼吸声再次传来。
得，这么一会儿睡着三个了。
……不然睡过去十二个小时？
白夜燐司尝试把他们搬回去，小景光有些担心的看着：“没事吧？”
“没事，以前一起不也抱起来了，哦对了那时候你也因为喝多了睡着了。”
他们回的是降谷家。
白夜燐司轻手轻脚的把人放下，自己也坐到了床边上。
他突然听到了肚子叫唤的“咕噜”声，在安静的卧室里十分清晰。
不止是一个人的，他看过去的时候，几个小孩子都移开了目光。
白夜燐司站了起来：“肚子饿了那就说啊，我去做饭！”
几个小孩子齐刷刷的脸色一变，刚才还在绷着脸的也不绷着了，全都大惊失色。
“不用啦，其实也不是很饿！”
“燐司我想吃零食！蛋糕！”
“厨房……厨房现在很热的，你别去了！”
白夜燐司：“……”
不是你们不想吃他做的饭的目的不要太明显了。
系统：“他们够给面子的了，谁家小孩子还要去照顾大人面子的啊。”
白夜燐司自己也很奇怪：“按理说现在的我在现代啊，应该不会再做出那种一千年前的味道了，会吗？”
都过去这么久了哎。
可是说着说着他自己都不自信了。
小降谷零的衣服刚才玩的时候弄脏了，白夜燐司就去了储物间，想去翻翻他小时候的衣服拿出来给他换上。
储物间里没找到白夜燐司就去了降谷零的卧室。
家里面虽然落了些灰，但是整体还是很干净。
白夜燐司很快就找到了目标，准备出去时发现床头柜上压着一张信纸。
他本来是没想看的，可余光却发现纸上正中央端端正正写着“白夜燐司启”几个字。
这是降谷零在还是正常的时候想交给他的吗？
白夜燐司拿起来一看，发现那是好几张纸，而且泛黄的程度不一，书写的时间应该间隔了好几年。
[燐司，我最后还是决定去考警察学院了，希望我和景他们一起顺利完成心愿，总有一天我会站在你身边，然后成为和你一样厉害的警察，等将来这一天到来，我就把这个给你看，让你知道我是准备了很久的。]
十七岁的降谷零。
[白夜燐司……]
二十二岁的降谷零。
[从小到大你送我的东西我好好数了一遍，都收起来了，你教我的那些知识能力也都牢记于心，应用自如了。
我就是真的没想到，你会不止一次离开。
现在我要去做你做过的事情，走你走过的路，然后彻底超越你了。
我继续把这封信放在这里五年，要是五年后没有继续写出来新的一封信的理由，我会把它们烧掉。
不管你能不能看见，总之……
是你教会我怎么去爱一个人的。]
白夜燐司：“……”
信不算是很长，尤其是二十二岁的时候，那个他名字后面只有省略号，可是谁都能想象到那一串省略号有多复杂。
白夜燐司不知道该说什么，但是他突然温和的笑了笑，也不想去说些什么了。
他出去的时候其他几个也都睡着了，他挨个把人抱到床上去，自己在床边坐着，边回忆刚才的内容，边心想：估计着要不是他看到，降谷零肯定就不会主动给了。
那其他人呢？他要怎么去做才能再多了解一些其他人的想法？
白夜燐司终于和这里的人彻底属于一个世界了，也没有什么剧情了。
系统忽然道：“那边公测要开始了，你们的复制数据都准备好了，你要去看一眼吗？”
白夜燐司摇摇头，笑道：“帮我用彩蛋的形式和成田他们问好吧。”
白夜燐司随意的在角落里扒拉出来一个坑，自己也放松的直接躺了上去。
白夜燐司在那一瞬间可能是过于放松了，以至于他都不知道自己是什么时候睡着的，几乎相当于就地昏迷。
“燐司？燐司……”
“起来了，白夜燐司？”
有人在呼唤他。
白夜燐司动了动，缓缓睁开了眼睛。
眼前有他的过去，现在，和未来。
--------------------
作者有话要说：
番外完结啦，撒花！
接下来的打算，如果不出意外是双开《在柯学世界精分后》以及《人生理想是恋爱》。
最近上半年三次太忙了，都没怎么加更，这次连载也没什么突破，接下来得好好努力了。
感谢一路支持我的读者们，别忘啦完结抽奖，大家下本再见！
