《NPC拒绝被攻略》作者：恶意入梦

文案：SK是游戏界里的龙头企业，向来只开发竞技游戏的公司，突然要制作一款号称可玩性最高，真实度最高的恋爱游戏。
为此，他们向外界招募一百名特殊员工，不限学历。
SK的通告一经发出后，公司邮箱很快收到了众多的个人简历。
桁冗也是投递简历的其中一名。
毕竟大厂的offer，实在是很难不让人心动。
投递去简历后，很快，作为无性恋和性冷淡的他有幸通过了sk这个游戏界里的龙头企业的第二轮的刁钻面试，成为其中的员工。
但他没有玩过恋爱游戏，所以并不知道成为里面的npc后，具体是要去做什么。
真正开始工作之后，他才知道，原来工作内容……竟然是要和玩家恋爱？
……
虽然在知道工作内容竟是和玩家恋爱后，桁冗的心情微妙了好一阵，但兢兢业业的他还是在自己的岗位上尽职尽责的‘工作’着，努力的扮演好自己的角色，然后被玩家攻略。
因为不允许使用真名，所以桁冗在恋爱游戏里的名字叫做宋亦衍。
桁冗冷淡、高冷、疏离，比起其他的那些npc，他属于最难被攻略的那一批npc，因为他的好感度极难上涨。
而且比起大部分的npc，他属于被动角色的那一类。
他不会主动去寻找玩家，只会冷漠的固守在属于自己的位置上，等着玩家主动前来。
因此，桁冗一度认为，和其他的npc相比，玩家并不怎么会喜欢他。
……
某天好友给他发来一个截图。
是网友们在SK游戏官网下的评论。
[我是宋亦衍的狗：啊啊啊我的宋宋什么时候出周边！！！]
[想和宋亦衍老公睡觉：我也要！出人身抱枕吗！不穿衣服的那种！！！]
[宋亦衍搂着我喊老婆：呜呜呜能不能让我的亦衍出来直播啊？]
[亦衍呲溜：谁要看其他的npc啊，我只想看我的老公！！]
[宝贝亦衍：……]
桁冗看着截图，沉默。
内容标签：强强 游戏网游 现代架空 直播 NPC
搜索关键字：主角：桁冗 薄见鹜
一句话简介：在恋爱游戏里当NPC。
立意：真爱不会因外物而动摇。
作品简评：桁冗在好友的力荐之下，前往游戏公司应聘，应聘者众多，本不报希望，但没想到他竟误打误撞通过了层层的面试关卡成功入职。他在游戏公司内的工作内容是扮演npc，同游戏内的内测玩家进行互动。他生性被动，自认为性格无趣，心想着应当不会有玩家会想要来攻略他，可没想到……
本文视角以玩家视角居多，充分的展现了玩家从一开始的毫无兴趣接着很快到真香的过程，以及主角对恋爱毫无兴趣，后逐渐心态发生微妙变化的整个过程。


第1章 
晚上的八点十五分，桁冗才刚洗漱完，卧室里开启的电脑上突然收到了好友李一鱼发来的文件。
卧室里响起了一声‘叮’的提示音。
桁冗手拿着浴巾，顶着一头湿润的黑发走出浴室，然后来到卧室里的电脑前。
他用手中的浴巾随意的擦了擦头顶，接着将浴巾随手扔在了电脑椅的椅背上。
他坐在电脑前，瞥了眼文件，接着面无表情的回了个问号。
桁冗：？
李一鱼：你快看看！
桁冗：这是什么？
李一鱼：大公司的offer！
李一鱼：看到这个offer的时候，我第一时间想到的人就是你！
桁冗：？
桁冗：为什么
李一鱼：你点开看看就知道了！
桁冗不明就里，他接收了文件，将其解压，然后点开。
压缩包里有两个文件。
一个叫做题目表，另一个叫做招募特殊工作人员进行……
因为文件名太长，后面的内容被自然的折叠省略。
桁冗点开了第二个文件。
标题：【招募特殊工作人员进行游戏的测试以及升级】
内容：本司目前正在开发一款全新的恋爱游戏，为了力求创新，与市面上同类型的竞品拉开差距，这款恋爱游戏我们在玩法和可玩性上做了种种突破。
其中，在ncp的数量上，我们做了最大的突破。
从传统的4名可选攻略人物上，我们直接扩大到了100名。
不止如此，我们更决定让这100名npc有着各自不同的性格和习惯，让他们看起来极度真实，性格却又不会雷同相似。
……
（一系列数据内容进行省略）
为此，我司将决定向外界招募100名个性出众的特殊员工。
这100名短期时效性的特殊员工将成为这款游戏里的npc，并与被邀请前来参与游戏内测的14名玩家进行互动，在此期间，npc和玩家之间的交互则作为这款游戏的引导以及参考方向。
招募时间为三个月，9月1号为正式的截止时间。
应聘者请填写附件内的题目表，然后同简历一起投递至本公司的邮箱xxxxx@xx.com。
桁冗一目三行迅速的扫完了。
看完文件里的内容，他仍是没太明白。
桁冗：看完了
李一鱼：怎么样？
桁冗：我还是不太明白
李一鱼：嗯？哪里不明白？
桁冗：为什么会第一时间想到我
李一鱼沉默了几秒。
李一鱼：看看上面的要求！个性出众！不就是你吗！
桁冗：有吗？
李一鱼：……
可太有了！！
桁冗，无性恋，性冷淡，孤僻厌世，讨厌人群，对这世界上的大多事情都不感兴趣……
像桁冗这样的人，李一鱼这辈子就遇见这么一个。
大学四年，高中三年，初中三年，再加上毕业后的这两年，整整十二年，李一鱼就没见过比桁冗的性子还要别具一格的人。
李一鱼甚至一度认为，要不是自己正好和桁冗是邻居，正好又是初中同班同学还是同桌，又是高中同班同学恰巧还是同桌，以及大学同校同学还是同系，他根本不可能和桁冗成为朋友。
因为桁冗根本就没兴趣交朋友。
在桁冗的眼中，费力的去维系友情这种事情，是一件非常浪费时间的毫无意义的事情。
总之，在第一眼见到这个offer时，李一鱼的脑子里，第一时间想到的人就是桁冗。
没人能比桁冗更适合offer里的要求了。
桁冗前不久才刚从一个对他纠缠不舍的上司那辞职，这会正在找新工作，这新工作不就来了吗！
李一鱼：这可是大公司的offer！
李一鱼：你好好的考虑一下！
大公司的offer的确足够让人心动。
但问题是，桁冗从没玩过什么恋爱游戏。
桁冗：我没玩过任何的恋爱游戏
桁冗：恐怕并不符合他们的需求
这倒把李一鱼问住了。
对哎，桁冗从来没玩过什么恋爱游戏。
更具体一点，他就对游戏没有过兴趣。
李一鱼迟疑半晌，又仔细的将刚才的文档又重新的看了一遍。
李一鱼：我刚才又重新看了一遍，这上面也没说必须要玩过恋爱游戏的人才能投简历，我看他们可能也没这个要求？
李一鱼：反正也就填个题目而已，几分钟的事情而已，就算到时候不符合他们的要求，简历没过，不也没损失个什么嘛
李一鱼：当然，要是过了，那就最好不过
李一鱼：大公司福利好待遇好，就算是以后从那里辞职，对未来的工作也有帮助，反正怎么着都不亏
电脑屏幕前，桁冗颔首，被说动了。
桁冗点开了刚才解压出来的另一份文件。
他点开题目表，开始准备填写。
但当他点开了题目表后，出现在他眼前的，是各种千奇百怪，形容不上来的奇怪题目。
一瞬之间，桁冗蹙眉，眼神怪异。
……这都是什么奇奇怪怪的题目？
桁冗眼角抽了抽，眼神略显扭曲。
带着满满的困惑和费解，他面无表情的一一将所有的问题填写完毕。
填写结束，他从自己的文件夹里拖出自己的简历，然后同刚才所填写的题目表一同发到了刚才所看到的那个公司邮箱里。
当然，他并不抱什么太大的希望。
毕竟这可是一家大公司。
虽然招募文案看着怎么都让人觉得奇怪，但它作为游戏里的龙头企业，不知道有多少人想要进入这家公司，以他的简历，显然不够看。
邮件刚发送完毕，李一鱼正好再次发来消息。
李一鱼：桁冗，你考虑的怎么样？
李一鱼：反正你最近不是在找工作吗，投个简历答个题，也不过就动动手指的事
李一鱼循循善诱。
桁冗：简历已经投过去了
李一鱼：？？？
李一鱼：什么时候投的？？？
桁冗：刚才
李一鱼：我靠，动作这么快！
李一鱼瞠目结舌。
但下一秒，他很快释然。
李一鱼：也是，你可不是一般人
放在别人身上，的确让人傻眼咋舌。
但要放在桁冗的身上，似乎没什么值得让人大惊小怪的。
李一鱼：我也投了简历，不过感觉没什么戏，啧
桁冗：嗯
桁冗：不用抱太大的期望
李一鱼并不报以期望，桁冗也同样如此。
头顶上湿润的黑发已经半干，桁冗坐在电脑前，淡淡的扫了眼电脑右下角的时间。
已经过九点了。
桁冗：睡了
李一鱼：行，晚安
李一鱼：明天有空再聊[抛媚眼.jpg]
桁冗：嗯
和李一鱼冷漠的道了别，桁冗关掉了电脑和台灯，上.床歇下。
桁冗对自己的简历并不寄予什么太大的期望。
因此，第二天他依旧如往常一样，在平台上寻找着能让自己满意的新工作。
……
一晃眼，一周很快过去了。
七天过去，投递过去的简历始终未得到任何回复的李一鱼，忍不住给桁冗发来了消息。
李一鱼：七天了，我投递过去的简历到现在都还没得到任何回复
李一鱼：桁冗，你这边有消息吗？
经由李一鱼的提醒，桁冗这才后知后觉的想起还有这回事。
经过这七天，桁冗早就将那封邮件以及李一鱼在一周前和他提起的那个offer给完全的忘却在了脑后。
他忘得一干二净。
桁冗去看了眼自己的邮箱。
和李一鱼一样，也没有任何回复。
他并不意外。
桁冗：没有
李一鱼：那我们就是落选了？
桁冗：应该是
李一鱼：啧
李一鱼：看来大公司的offer的确不是那么容易就能拿到手的
就在这时，桁冗的邮箱里突然跳出了一个‘您收到一封新邮件’的系统提示。
而同一时间，李一鱼也收到了。
李一鱼一怔，很快回神。
反应过来后，他立刻激动的将其点开。
邮件里的内容展现在他的眼前。
下一秒，李一鱼脸上的兴奋之意转眼消失的无影无踪。
李一鱼：我收到邮件了
李一鱼：啧，果然没过
李一鱼：你收到邮件没？
另一边，桁冗面无表情的点开了新邮件。
他拿着手机，面容冷漠，脸上没有任何期盼和兴奋之意。
他对此并不抱什么期望。
点开邮件，他眉心一跳，微怔。
【恭喜您，您已经通过了本公司的初选，请您于本周五拿着简历和证件前往……】
几秒后，桁冗面不改色的在手机上回复消息。
桁冗：收到了
李一鱼：过了吗？还是和我一样？
桁冗：过了
李一鱼：？？？？
李一鱼：我操？？？？？？？
李一鱼缓了一会才缓过来。
李一鱼：好吧，是你的话，能过也正常
李一鱼：什么时候去面试？
桁冗：周五
李一鱼：！！
李一鱼：这么快，就在三天后？！
桁冗：嗯
李一鱼本要准备下意识去问桁冗紧张吗，但他迅速想到——桁冗是什么人。
桁冗可不是一般人。
就以他那张天塌下来恐怕都不会有什么表情变化的脸，能紧张才怪。
李一鱼：加油
李一鱼：桁冗，我相信你，你肯定能过面试
桁冗：我尽力
……
三天的时间一晃而过。
周五早上九点，桁冗身穿着一袭职业西装准时来到了邮件里所注明的第二轮面试地点。
这是一家大型上市公司，龙头企业。
是游戏界里的领头企业。
如果能成功的进入这家公司，福利待遇倒只是其次，最重要的是，能在履历上多出一行非常光彩亮丽的工作经历。
但当桁冗来到了面试地点，见到了眼前的这些身穿着奇装异服的其他面试者后，他的眼角不着痕迹的抽搐了一下，随后沉默了。
他突然想掉头离开。
对于这家公司，他忽然觉得，自己似乎并没有一定要在这家公司入职的必要，外面还有其他更好的选择。
更准确一点。
是更正常的选择。
桁冗站在原地沉默了片刻，最终还是克制住了想要立刻掉头就走的冲动。
因为车费太贵了。
这样转身就走了，不仅浪费了钱，还浪费了他的时间。
桁冗冷静的想罢，然后面无表情的找了个位置坐了下来。
桁冗才刚坐下，身侧，一个顶着一头绿毛，鼻子上戴着鼻钉，唇上也戴着唇钉，穿着一身怪异的黑白企鹅装的青年扭头看向了他。
绿毛企鹅青年扭头看了桁冗一眼。
见到桁冗的一瞬，绿毛企鹅青年当即愣了愣，望着桁冗的双眼呆愣了好几秒。
几秒后，绿毛企鹅青年这才终于回神。
不想承认自己刚才望着对方呆愣了好几秒，绿毛青年迅速的别开视线，将视线挪向别处。
他看到了桁冗身上的衣服。
在看到桁冗身上的那一身正正经经的职业西装后，绿毛企鹅青年不由得又再次一愣。
但这次他很快回神。
只见他嘴角一扯，当即便不屑的嗤笑了一声。
“你就穿这身过来？”绿毛企鹅青年打量着桁冗身上的正装，眼神怪异微妙，仿佛桁冗像是一个异类。
的确。
桁冗这副身穿着一身职业西装，看着极为正经严肃的模样，在他们这些身穿着奇装异服的其他面试者里，反倒才像个异类。
格格不入。
绿毛企鹅青年似笑非笑的打量了桁冗一圈，然后带着嘲弄的语气，自信的说道，“回去换身衣服过来吧，就你现在穿的这身衣服和打扮，不可能通得过第二轮面试。”
绿毛企鹅青年话音才落，不远处的方向，一名脖子上带着蓝色工牌的工作人员叫到了绿毛企鹅青年的名字。
“下一位，李清云！”
绿毛企鹅青年闻声，腾的站起身，抬脚就走。
他面带着笑容，脚步坚定，表情自信的推门迈入了面试厅。
但几分钟后，绿毛青年很快垂着脑袋，表情沮丧的走出了面试厅。
和这个顶着一头绿毛，身穿着黑白企鹅连体衣的青年一样，在场的其他大多数人在进入到面试厅内之前，皆是一副自信满满的模样。
他们昂首阔步，信心十足的迈入面试厅。
但很快，又会和那个绿毛企鹅衣青年一样，垂头丧气表情沮丧的走出面试厅。
……
时间流逝。
一个小时后，工作人员终于叫到了桁冗的名字。
“下一位，桁冗！”
桁冗不疾不徐的起身。
桁冗起身，踏步上前。
当他走近之后，刚才那个扬声唤出他的名字的工作人员登时一怔。
在见过这么多身穿着奇装异服的面试者后，桁冗现在身上所穿的正装，反倒变得格外的显眼了起来。
怔住的原因，一则是因为桁冗身上的衣服。
二则是因为，他的模样和气质太惹眼了，让人完全挪不开视线。
工作人员呆愣的看着桁冗，直愣愣的目视着桁冗面无表情的踏步迈入面试厅。
面试厅内的正中央有一个黑色的方椅。
方椅的对面，正是这次面试的考核官。
桁冗不疾不徐的在方椅上落座。
桁冗身上的暗色外套妥帖贴身的套在他的身上，任何角度都看不到一丝毫的皱褶，最里层的白衬衫纽扣也严严实实的扣到了微凸的喉结下方，至于骨节凸显的手腕处，纽扣也同样一丝不苟的扣着。
他衣冠楚楚，冷淡的双眸内感受不到任何的情绪起伏。
此刻，他双腿交叠，下颌微抬，面容凛冽，微抿的嘴唇唇角没有任何弧度。
桁冗端坐于方椅之上，禁欲和疏离感自然发散。
先前的那些面试者在进入到面试厅内之后，为了展现出自己独特的‘个性’，不仅身穿着奇装异服，更是在进入到面试厅内之后，做出各种异于常人的奇怪举动。
他们做出各种怪异动作，试图引起考核官们的注意，从而能让自己顺利的通过第二轮面试。
的确，其他那些面试者们的怪异举动十分夺人眼球，让人咋舌。
但他们所有人加起来，做的所有举动，都不如此刻桁冗冷漠的端坐于方椅之上的样子更为惹眼。
——即便就算桁冗静静地坐在那，什么也没做，什么也没说。
这会无人说话，面试厅内一时间静了片刻。
片刻之后，一名考核官最先回神。
“恭喜你，你已经通过面试了。”
“嗯？”


第2章 
桁冗坐在方椅上，微微的歪了歪头，露出了些许费解的眼神。
但他什么也没问。
他的好奇心向来匮乏，甚至是不存在。
桁冗冷静的从方椅上站起身。
“所以我现在可以离开了是吗。”冷漠平静的口吻。
桁冗话音落下，方椅正对面的几名考核官顿时一怔，露出了颇为错愕和意外的神情。
“你没有什么是想问的吗？”
“没有。”果断的回答。
考核官声音一顿，忍不住追问，“……你难道不好奇你是怎么通过面试的吗？”
桁冗下颌微抬，表情从始至终没有任何变化，“不。”
听到回答，考核官的声音顿时有些噎住。
考核官的声音噎了一下，又忍不住再次好奇的追问，“为什么？”
桁冗意简言赅，“我没有那么多的好奇心。”
依旧是毫无情绪起伏、兴致缺缺的冷淡口吻。
疏离，冷漠，令人难以接近。
这回，考核官终于再也没有了任何的问题。
——这就是他们所要的最完美的npc人选。
“你可以离开了。”考核官微笑，声音温和，“请在一周后带着证件和简历来到公司五楼，办理正式入职。”
桁冗颔首，表示了然。
他利落的转身，面无表情的离开了面试厅。
桁冗才离开面试厅，乘着公司里的电梯离开公司大门，李一鱼正巧好奇的给他发来了消息，询问他的面试结果。
李一鱼：面试怎么样了？
李一鱼：过了吗？？
桁冗：过了
李一鱼：我操！！！！！！
过面试的人分明不是自己，但李一鱼反倒比过了面试的桁冗还要更加激动。
李一鱼：面试怎么过的？
桁冗：不清楚
李一鱼：？？？？
李一鱼：不清楚？？？
桁冗：嗯
李一鱼：？？？？？？？
李一鱼本正要打算接着去问些什么，但他蓦然想起，既然桁冗已经都说了不清楚，那他继续问下去也得不到什么结果。
再说桁冗话又极少，恐怕还没等他问出什么来，他就已经懒得回复了。
于是李一鱼果断的放弃了继续追问下去的想法。
李一鱼：那你什么时候正式入职？
桁冗：一周后
李一鱼：这么快
桁冗：嗯
李一鱼：我靠我已经期待起来了
桁冗：？
桁冗：你期待什么
他记得没错的话，入职的人似乎是他没错。
——当然是期待桁冗这个无性恋性冷淡到一个恋爱游戏里去当npc了。
李一鱼心下腹诽。
别说是恋爱游戏，桁冗就没怎么玩过游戏，所以对于恋爱游戏里的游玩模式并不清楚。
所以，桁冗应该也不清楚，这个npc到底是要做些什么。
但他从那个offer里的内容来看，八九不离十的话……似乎是要和玩家谈恋爱？
李一鱼已经不由自主的期待起来了。
当然。
这些他可不会告诉桁冗。
李一鱼：当然是期待你的工作福利和工资了
李一鱼：[嘿嘿.jpg]
李一鱼是打死也不会说，之前他之所以会如此激动的将这个offer推荐给桁冗的原因，一小部分是因为桁冗目前的确才刚辞职，现在正在寻找工作，而更大的一大部分，是他想要看看桁冗这个无性恋性冷淡是怎么在恋爱游戏里和玩家恋爱的。
哦不。
是被玩家攻略。
李一鱼：桁冗，祝你新工作顺利
看着聊天框，桁冗皱了皱眉，莫名感到了一种说不上来的奇怪意味。
但他思索半晌，没能找到答案。
桁冗：李一鱼，你好像有些奇怪
李一鱼：有吗？
桁冗：有
李一鱼：没有！肯定是你的错觉
桁冗：……
李一鱼不肯承认，显然继续在这个问题上纠缠下去也得不出什么答案，于是桁冗放弃继续追问，将刚才的困惑迅速的抛却到脑后。
想不出答案那他就不想了。
这是桁冗一贯的处世之道。
从公司离开，桁冗神色平静的乘坐地铁回到家中。
虽然李一鱼对于他的这份新工作极为期待，但对于他来说，不过就只是一个福利待遇和工资比以前要好上那么一些的寻常工作而已。
他没有任何期待，心如止水。
不过……
成为游戏里的npc，和玩家进行互动……
是怎么互动？
桁冗皱了皱眉，心下略感困惑。
桁冗在家中度过了寻常的一周。
一周后，他穿上上次去面试的那套黑色西装，再次前往公司。
不过，这次是入职。
早上八点半，桁冗乘坐地铁抵达公司，然后坐上电梯来到了上次考核官所指示的五楼。
到达五楼，抬眼望去，他看到了他未来的同事们。
他们身上大多都穿着正装，头顶上也没有绿毛和什么红毛，看着十分正常，这让桁冗不禁感到略微安心了些。
因为这意味着，他现在要就职的公司还算是一个正常的公司。
眼下，因为负责人还没到，所以在公司五楼的大厅内，他们三三两两的聚在一块，正热闹的聊着天。
“面试的时候……”
“我听说npc是要和玩家……”
“那些玩家不知道是什么人……”
“你之前在哪家公司……”
桁冗对这些人嘴里的话题毫无兴趣，无意加入，所以便找了个离人群较远的位置站定。
入职报到的截止时间是九点，在桁冗抵达报到处后，剩下那些未到的其他通过面试的人也很快陆陆续续的到了。
那些陆陆续续抵达的人当中，其中不乏有一部分人见桁冗一个人只身独处，便下意识准备上前和桁冗搭话，然后像其他人那样三三两两的聚在一起热闹闲聊。
但那些人刚一走近，便就瞧见了桁冗的那张生人勿近的冷脸。
在桁冗那张生人勿近的脸之下，意图靠近的人心下讪讪，被立刻无声劝退。
十多分钟后，时间转至整钟九点。
所有人到齐，负责人这时也终于出现。
负责人脖子上带着蓝色的工牌，身穿着公司里的工作装出现在了所有人的正前方。
“所有人都到齐了是吗？”负责人站在最前方，目光横扫了一圈，“请跟我来。”
负责人话音落下，掉头就走。
在场的所有人闻声，立刻果断的抬脚一齐跟上。
负责人将所有人带到了五楼的一间巨大的会议厅里。
会议厅里有许多位置，众人心神领会的陆续找位置坐下。
桁冗坐在了最后排。
在所有人都在座椅上坐稳之后，几名工作人员带着一沓文件安静的走进了会议厅。
他们分散成四个方向，陆续的将手中的文件迅速下发。
文件很快下发到桁冗的手中。
有两份。
一份很薄，一份很厚。
薄的那一份是入职合同。
至于厚的一份，则是一沓厚厚的保密合同。
入职合同桁冗不是没见过，所以他的视线不感兴趣的迅速从入职合同上一扫而过之后，便立刻将目光落到了第二份厚厚的保密合同上。
保密合同他不是没见过。
但内容这么奇怪的，他是第一次见。
【保密协议书】
为保护本游戏的开发内容，防止技术泄密和无形的资产流失，因此需要乙方遵循以下条例。
1、不得在社交媒体上公开透露还未公布的游戏内容。
2、不得在社交媒体上以及私下透露公司内的工作环境。
3、在社交媒体上，不得以npc的名字自称，并向大众广而告之自己就是某某npc。
4、工作期间，不得和任何内测玩家私联，产生任何交集。
5、不得向外界透露公布自己以及同事的真实形象，从而引导玩家将其真实形象与本司所拟造出的npc形象产生任何联想。
6、社交媒体上的昵称不得与自己的npc名称有任何关联性。
7、不得向任何人透露自己的工作内容、包括家属以及爱人。
8、未经允许不得……
9、公司……
……
132、……
足足有一百多条的禁止协议，桁冗全都一一认真仔细的将其看完了。
但看完之后，他发现，这些禁止条例，压根与他无关。
因为就算是没有这些条例，以他的性子，他也绝不可能会做出条例里的这些事情。
以npc的名字自称？
他脑子很正常。
社交媒体上公布游戏内容？
他没有社交账号。
与玩家私联？
他为什么要这么做。
桁冗面无表情的看完保密协议，然后兴致缺缺的将其合上。
——这些禁止条例，他不可能会触犯任何一条。
另一边。
在通过第二轮面试的100名人员前往公司报到的当天，同一时间，公司向名下所有正在运营中的大型游戏里的第一氪金大佬，或者说有钱人，陆续发放了游戏的下载地址和游戏的注册码。
游戏注册码每个人只有一份，只限本人使用。
当薄见鹜突然收到游戏私人管家特地发来的游戏下载地址和游戏注册码时，他刚要准备上游戏。
手机里突然蹦出一条新消息，薄见鹜皱眉拿起手机，将手机解锁。
他垂眸看了眼消息。
薄见鹜：？
薄见鹜：这是什么
VIP专属客服：亲爱的玩家您好，这是我们公司最近正在研发的一款新游戏，目前的游戏内测码仅仅只有14份，您现在收到了现在的其中一份。
薄见鹜：什么游戏
VIP专属客服：这是一款恋爱攻略游戏，这款恋爱游戏与市面上的同类竞品游戏不同，这款游戏主打真实，而且npc的性格可以任由您随意挑选，更可以进行不同的组合。目前这款游戏还在研发当中，需要玩家您提供游玩后的建议进行进一步的改进和优化，以求达到更进一步的游玩体验。
薄见鹜：……
在看到恋爱这两个字时，薄见鹜瞬间就对这款游戏没了兴趣。
薄见鹜：再给我发这种垃圾消息就拉黑
VIP专属客服：！！
VIP专属客服：对不起，呜呜，但是您真的不看看吗？您就看一眼，说不定会有您喜欢的npc类型呢？
薄见鹜：没空
薄见鹜平常玩的游戏都是大型的pvp厮杀游戏。
恋爱游戏？
这种玩意他就不可能会去多看一眼。
他如果想要恋爱，直接现实里去找一个对象不就行了，为什么要对着一个捏造出来的人物数据浪费时间。


第3章 
“两份文件，一份是入职合同，一份是保密合同。”在文件下发完毕后，站在最前方的负责人缓缓的开口，“希望大家能够严格的遵循保密合同上的条例，如果做不到，现在就可以放下手上的两份文件立刻离开这里。”
“签下入职合同之后，也就代表保密上的合同必须要全部遵循。”
“本公司有网络监管，日后一旦发现有谁签下了入职合同，却并不遵守合同上的条例，反倒悄悄的违反……一旦被抓到，想必后果你们都清楚了。”
“大家都是成年人，违反保密合同被抓到的后果，就不必我来言明了。”
作为游戏界内的龙头企业，让违反了保密协议的员工以后无法再继续在这个行业工作，以及其他大公司里工作，是绰绰有余的。
只要在履历上轻轻的添上一笔，想要毁掉一个人未来的职业生涯非常简单。
负责人刚才的那几句话说完，现场静默，气氛一时间变得极为的肃穆和严肃起来。
将最重要的开场白首先说完，负责人从口袋里掏出一个遥控笔，按了一下。
一张大荧幕缓缓降了下来。
荧幕降下，负责人的视线再次将在场的所有人扫视了一圈。
“时间足够了，相信你们现在都已经看完保密合同了。”
“做不到的可以现在马上起身离开，在我倒数计时五秒结束后，如果还坐在位置上，那么我就自动默认留下来的人会签下两份合同，严格的遵守保密协议上的条例。”
“五……”
“四……”
“三……”
“二……”
“一。”
所有人都坐在位置上没动。
负责人颔首，了悟。
“很好。”
负责人身形一侧，将视线落在了身后的大荧幕上。
这回终于进入了正题。
“相信你们都已经知道了，我们目前着重开发的一款游戏，是一款恋爱游戏，更具体一点来说，是恋爱攻略游戏，而你们要扮演的，就是游戏里的npc。”
在攻略二字上，负责人的声音特地强调了些许。
“当然，你们所要扮演的，并不是游戏里的路人或者是配角npc，我们没有必要花如此大的力气和资源来专门去刻画强调所谓的配角和龙套，这些角色会由AI来生成替代，而你们所要扮演的，就是游戏里被攻略的角色。”
“在offer里，大概的内容已经说过了，我们公司要做的，是做出与市面上其他所有的同类竞品不同的恋爱游戏。”
“当代全息拟真科技发达，所以只是单纯的真实性，并不能体现出我们公司产品的竞争性，所以为此，我们要展现出npc，也就是被攻略对象的性格特点，以及真实性。也因此，才会不论学历和履历，而是单单从性格特点上挑选人才……只是没想到，在面试时，有很大一部分人以为我们要的是精神不正常的人。”
负责人说到此处，不由得颇为嫌弃的啧了一声。
现场顿时哄笑一片。
嫌弃声过后，负责人按下手中的遥控笔，大荧幕上的内容跟着立刻一同产生了变化。
“所以，为了创新，为了在同类竞品中产生竞争力，甚至是独当一头，所以在模式上，我们做出了种种创新。”
“没有特定的npc性格，没有特定的剧本，没有特定的主线。”
“我们只会给npc年龄、身份以及和主角的关系等最基础设定，不会给予npc人设，npc的人设全部由扮演者自行发挥，游戏里的世界设定基本上与现实世界吻合，所以不会让npc和玩家产生违和感，不过一些幻想世界除外。然后在此设定之上，附加上一些好感度限定框架，一旦好感度到达某个程度之后，你对于玩家的好感程度，再加上与个人设定和世界观设定以及所谓的‘剧情’走向相结合，充分进行自我发挥。”
“玩家在进入游戏时，会选择4名npc作为此次游戏的攻略角色。”
“玩家可以按照喜好来进行选择，也可以进行随机，然后接下来，被选择或者是随机到的npc，会接着进入到游戏，然后开始与玩家进行互动，至于玩家什么时候进行好感度加成的对话选择，全由ai来判定。”
“ai自动生成对话，但至于哪一句话会增加好感度……则由npc来通过自身的喜好来进行抉择。”
负责人娓娓道来。
从未玩过任何恋爱游戏的桁冗，听得有些混乱。
“玩家和npc在游戏里的一系列互动，将会统统纳入大数据，然后进行一系列系统运算，最后，在充分大量的数据支持下，推定制作游戏的方向。”
“最后，依照数据，创造出一百个性格特点不同，但极具真实性的npc。”
负责人一边认真的说着，一边结合着荧屏上的画面进行解说。
解说完，桁冗终于听懂了大半。
至于剩下的一小部分，桁冗决定等到开始‘正式工作’后，再慢慢的仔细了解。
荧屏的画面放到最后，负责人也同时跟着一并的讲解完了。
讲解结束，他再次按下手中的遥控笔，巨大的白色荧屏跟着一同慢慢的收拢了回去。
白色巨幕收回，负责人微微正色，脸上的表情逐渐变得严肃了起来。
“这是一款恋爱攻略游戏，内容主打恋爱，对于玩家来说，或许是在游戏里体验一段虚拟美好的恋情。”
“但你们作为npc，请不要混淆。”
“这款恋爱攻略游戏，对于你们来说，只是工作而已，你们要做的，只有去和玩家互动，带给玩家美好愉快的体验，而不是什么自我代入，对玩家产生感情，从而违背保密协议，去私联玩家。”
“这些我只说这一次，也是最后一次。”
负责人表情严肃而冷峻。
警告完毕，负责人抬起手腕看了眼腕表上的时间。
扫了眼时间，负责人放下手腕。
“基本的大概已经讲解结束，相信基础的工作内容大家已经都了解了，剩下的我就不再继续多说。我的微信是xp0073，你们加一下好友，我拉一个工作群，以后如果有什么工作通知，会在群里进行统一通知。大家进入群内后请将自己的真实姓名更改为群内昵称，至于有什么想要讨论的，也可以在群里互相讨论。”
负责人话说完，众人纷纷拿出了手机，开始加好友。
桁冗也拿出手机加了好友。
因为没兴趣社交，以及除了不必要的时候他基本不会加陌生人，所以他微信里的好友寥寥无几。
加上好友，负责人一一将新好友拉进工作群。
桁冗也很快被拉了进去。
一被拉进工作群，群内其他同事在群内打招呼的消息就立刻蹦了出来。
【工作群】
荣梓文：hello~
李相序：大家好啊
滕言：[开心表情包.jpg]
房锦瑜：你们好。
罗秀：嘿嘿，以后大家就是同事啦！
桁冗进入到工作群后，直接将这些消息略过，然后迅速的备注上自己的姓名。
做完这些，他果断的将群消息屏蔽，放在了不常见的一栏。
群员陆陆续续的增加，很快，所有人都到齐了。
人都到齐了之后，负责人放下了手机。
“这个群的群管理就是我，如果以后在工作上出现什么问题和麻烦，不方便在群里说的，可以直接找我私聊。”负责人站在原地，公事公办的说道，“现在工作内容已经基本讲解结束，接下来会由工作人员带领你们前往各种的工作地点。另外记得带上合同，要是不小心把合同和保密文件忘在这里，公司会自动默认为是放弃入职。”
负责人话音落下，在场的几名把合同和文件随意的放在腿上和手边的青年心下顿时一惊，然后连忙把文件拿好。
接着，刚才下发合同和文件的几名工作人员再次上前，准备为桁冗等人带路。
“所有人请跟我来，你们的工作地点在另一栋办公大楼。”
作为一家上市大公司，办公大楼有几栋也是十分正常的事。
工作人员带着众人离开了会议厅，然后乘坐电梯下楼，接着在穿过了一个偌大的接待大厅之后，他们走出了这栋大楼。
几分钟后，他们来到了另一栋办公大楼内。
工作人员领着所有人，乘坐电梯来到了七楼。
到达七楼后，只见七楼有着非常多的白色房间。
这些房间房门大敞，里面空无一人。
至于房间内，则摆放着一些看起来像是工作中使用的，非常昂贵的黑色机械器具。
抵达七楼，工作人员脚步站定。
“七层、八层、九层、以及十层，都是这样的房间布局架构，而这四层，就是你们以后未来的工作地点。”
“房门上没有名字，每个人按照喜好自行挑选一个房间。”
“房间里有平板电脑，电脑里有工作指导视频，以及工作上的注意事项等等，所以工作上的内容我就不再仔细多说了，到时候你们看电脑上的视频就行。”
话说到这里，工作人员下意识拿出手机看了眼时间。
看完，工作人员抬头。
“房间里有笔，两个小时后，饭点前，我们会过来收入职合同和保密合同。”
工作人员话说完，果断的转身离去。
工作人员离开的太过利落和突然，现场的人愣了愣神，一时间没反应过来。
桁冗最快动身。
工作人员刚一离开，桁冗便立刻抬脚，找了一个就近的白色房间走了进去。
走进房间，他顺手带上房门。
在桁冗最先动身之后，在场的其他人也跟着陆续的反应了过来，然后各自找了房间进入。
房间并不大，但对于一个人在这里活动，空间就非常的足够和宽裕了。
进入到房间之后，桁冗的视线将房间内巡视了一圈，很快找到了工作人员刚才口中所说的笔。
找到笔后，他没有立刻签下合同，而是仔细的又将合同审视了一圈。
审视完入职合同，确定里面没有什么法律漏洞陷阱之后，他又顺带将保密合同又看了一遍，看完之后，他这才不慌不忙的在两份合同上签下了自己的名字。
签好名字，他放下笔，余光视线一扫，立刻便就瞧见了一个白色的平板电脑。
不止如此，在白色的平板电脑旁，他还看到了一个十分显眼的拇指宽的黑色颈环。
但他目前还不知道这个颈环的用处。
桁冗将视线从黑色的颈环上收回，然后拿起了一旁的平板电脑。
电脑没有上锁，直接就能打开。
打开平板电脑，在电脑里，桁冗很快找到了一个教学视频。
点开教学视频，视频里的第一句话，赫然正是：请佩戴上黑色颈环。
桁冗眉梢微挑，按照视频里的要求，安静的将颈环戴上。
颈环戴上之后，他的眼前出现了一则信息。
【请拟定您在游戏里的名字。】
【注1：游戏即为工作，您在游戏里的名字即为您以后在工作时的名字，名字一旦确定，无法再进行更改。】
【注2：请贴近现实，但同时又与您的真实姓名毫不相关。】
【注3：名字确定后，将会立刻上传到工作系统后台，一旦系统检测到不合规的姓名，将会立刻加以否决，并予以清除。】
【注4：工作间内有声音检测识别系统，想要拟定名字时，只要张口说出来便可。】
当科技发达到一定的程度时，大多时候，只需要语音识别即可，键盘已经不再被需要。
不管是工作，还是游戏。
桁冗仔细的看完眼前的内容，思考了一下。
与真实姓名毫不相关……
那就宋亦衍吧。
这是他看过的一个小说里的配角的名字。
没有目标，没有梦想，没有欲.望，胸无大志。
嗯，他很喜欢。
戴着颈环，站在无人的房间内，桁冗淡淡的念出了宋亦衍这三个字。
【提示：宋亦衍姓名确定。】
【系统检测中……】
【姓名合规，确定成功。】


第4章 
这个黑色的颈圈似乎连接了他的感知和视网膜，在姓名确定成功之后，他的视线右上角的方向，出现了一个名字。
这个名字正是宋亦衍。
而在宋亦衍的下方，则出现了另一行字。
目前的状态：空闲中
桁冗不明就里的挑了挑眉，略略的思索了一下。
是指工作状态……？
不太明白。
桁冗低头看向手中的平板电脑，坐在一旁的座椅上，接着认真的继续看了下去。
……
同时。
桁冗就职的新公司，作为一家大厂，更是游戏里的龙头企业，现在正在开发一个恋爱游戏的项目，并且要于明日进行真正的正式内测的消息，即便是这家公司并没有在社交媒体公众平台上广而告之，但也很快通过一些内部人士不胫而走。
再加上公司前两天向旗下所有大型游戏里的第一氪金大佬都发放了游戏的内测码，并没有要求他们需要隐瞒封闭已经向他们这一小部分玩家发放了游戏内测码的消息，因此，消息便就传播的更快了。
桁冗目前所就职的游戏公司，虽然的确是游戏行业里的龙头企业，但因为之前所开发的游戏项目，基本大多数都是pvp竞技类游戏，所以在玩家得知它要去开发一款恋爱游戏时，对于玩家来说，别提多惊世骇俗了。
简直让玩家难以想象。
玩家难以想象出这个好像永远只会做pvp竞技游戏的大厂做出来的恋爱游戏到底是什么样，会不会在噱头上是恋爱游戏，但实际上进入游戏之后，还是pvp的内容，因此，这款游戏明天要进行正式内测的消息，短短几天不到的时间，便传遍了整个网络。
[SDF：？？？？SK要做恋爱游戏？？恋爱游戏？？？]
[阿秋~~：啊？sk做恋爱游戏？我没听错吧？这肯定是假消息，我不信]
[每天只想睡懒觉：明天就内测了，怎么还有些人村通网似的，还他妈不信]
[嗝：谁有内测码？求个内测码！！求！！！！]
[我觉得我的老板是个沙比：我听我朋友说，他玩的那个游戏里的第一氪金大佬好像从公司那拿到了游戏内测码]
[情绪不太稳定：真的假的？]
[不喜欢起名字：以这家公司的画风，我怎么感觉这个恋爱游戏里的npc应该好看不到哪去呢……]
[穷就是我的化身：谁有内测码啊？我可以花钱买！！求求求qaq]
[借月光照亮：内测码我觉得我是没戏了，不过拿到内测码的大佬明天能直个播，让我围观一下吗？]
[Kung：我听说……]
网上议论纷纷，对于这款游戏有着诸多的猜测和议论。
毕竟这可不是一家小公司，而是一个游戏大厂。
还是一个一直只做pvp竞技游戏的游戏大厂，恋爱游戏这种类型的游戏，实在是和它的画风太不相符了。
社交媒体网络上议论纷纷，作为这家游戏大厂旗下的一众游戏里的玩家，自然也不可能对这个消息一无所知。
对于恋爱游戏并不抵触的玩家而言，这款作为同一个游戏开发商旗下新开发的恋爱游戏，他们无一不充满了好奇和满满的探知欲，甚至更是一度想要跃跃欲试。
但对于对恋爱游戏毫无兴趣，更是充满了抵触的玩家而言，他们对于这款新游戏没有任何兴趣。
不想知道，没有兴趣，也和他们无关。
就算从公司那收到了游戏的内测码，也是同等。
就比如薄见鹜。
【日星月曜公会群】
郗诘：你们有收到游戏的内测码吗？
娄应宣：什么游戏？
郗诘：[图片]
郗诘：就这个
侯与行：没有
杜潇：没有
左宁君：没有
娄应宣：没有
席雨：没有
柳西西：没有
……
得到的回复皆是没有。
郗诘：但不是有内部消息说，这游戏明天就进行内测了吗？那这内测码到底都发给谁了？我之前也没听说过要填表申请什么的啊
席雨：不清楚……
席雨：但我听说，隔壁游戏的第一氪金土豪好像收到内测码了？
郗诘：真的？？
左宁君：哦，我知道那个人微博，我去看看
几秒后。
左宁君：[图片]
左宁君：的确收到了
杜潇：[图片]
杜潇：这个人也有
侯与行：这人名字好像有点熟悉……
柳西西：这不是另一个游戏里的氪金大佬吗？
郗诘：？？
郗诘：真的？！
柳西西：对
柳西西：[图片]
侯与行：这俩都是不同游戏里的氪金榜上的第一名，那不就代表……
席雨：@薄见鹜
杜潇：@薄见鹜
郗诘：@薄见鹜
……
一排齐刷刷的@薄见鹜。
几分钟后，正主终于慢慢悠悠的出现。
薄见鹜：？
郗诘：会长你来了！[抱大腿.jpg]
左宁君：会长！
娄应宣：会长！！！
薄见鹜：说
郗诘：会长你是不是收到内测码了啊？
杜潇：会长你是不是有内测码了
薄见鹜：什么内测码
侯与行：[图片]
侯与行：这个游戏的内测码
席雨：对！
郗诘：是的！！这个游戏！！官方是不是已经给你内测码了啊！
薄见鹜：嗯
杜潇：！！！
柳西西：！！！！
侯与行：！！！
杜潇：！！！！！
郗诘：！！！
左宁君：这个游戏明天要内测了，会长你玩吗？
柳西西：会长你玩吗？？
柳西西：玩的话能不能就是……嗯……小小的直播一下？
郗诘：对！！！！
在一众成员的期待之下，薄见鹜的回答非常果断。
薄见鹜：不玩
柳西西：啊？为什么呀？
郗诘：QAQ
杜潇：会长为啥，这个码好像只有它旗下的每个游戏里的第一氪金大佬才有哎
柳西西：对啊
侯与行：我太好奇了，它到底会出一个怎样的恋爱游戏
郗诘：会长，你真的不考虑一下吗？说不定你会喜欢呢……QAQ
薄见鹜：没兴趣
薄见鹜：不考虑
不考虑的原因还是依旧。
如果他想要恋爱，直接去现实里找一个对象不就行了，为什么要对着一个无趣又无聊的恋爱游戏里的虚拟数据浪费时间和精力？
再者……
他已经有了喜欢的人了。
虽然那个人并不认识他。
他早已有了喜欢的人，所以他不可能会去玩什么恋爱游戏，更不可能对恋爱游戏里的角色产生任何感情。
……
回到桁冗这边。
平板电脑里的工作须知他基本上已经都看完了。
如何进入到‘游戏’里、可以在自己的工作间里做的事情和不能做的事情、颈环的具体作用和所有的功能、休息的时间、每周一游戏停服公司开会、进入到游戏，又或者是工作后会看到的画面……等等等等。
还有最重要的一点。
不要将自己的‘工作名’告诉给其他人，包括同事。
看完工作须知，正好到了饭点。
桁冗放下了手中的电脑。
因为工作内容的特殊性，所以他们这几层楼的员工，午饭和晚饭是有人专门送过来的。
在工作间里等待了几分钟，房门被敲响。
桁冗从位置上站起身，走上前，拉开了房门。
午饭赫然正摆放在大门外。
饭菜不错，荤素俱全，看着味道似乎也不错。
桁冗俯身拿起午饭，转身回到了工作间内。
转身回头，他顺手再次将房门关上。
这个新工作和之前的那些工作的工作环境完全的截然不同、天差地别。
之前的工作会和其他的同事共处一个空间，甚至还需要和上司共处一个空间，而现在这个工作却大部分时候只有自己一个人，除了工作须知上注明的每周一的固定公司开会的这天，其余的时间，基本上很难见到其他的同事。
每天的日常就是呆在工作间里，然后等待玩家的‘选择’。
平时没有同事能够八卦闲聊，一个人孤零零的呆着，这是一个十足寂寞而又孤独的工作岗位。
但还好，比起和同事共处一个空间，喜静而又话少的桁冗更喜欢自己一个人呆着。
今天一整天的时间，基本上都是来让他们熟悉并牢记下工作须知，所以第一天并不会有任何的工作内容。
桁冗上午将工作须知差不多已经都记下了，所以在吃完午饭后，他无所事事的呆在自己的工作间内，让时间慢慢消逝。
晚。
下班的时间点到了。
桁冗摘掉脖颈上的黑色颈环，从位置上起身，走出工作间。
走出工作间后，正好与在同一时刻离开工作间下班的其他同事撞上。
那名同事与他年纪相仿，但身上穿的衣着却要比身穿着正装，板着一张脸，毫无笑容，看起来老气横秋死气沉沉的桁冗要朝气蓬勃不知道多少。
见到桁冗，顾名对着桁冗主动一笑，然后热情的上前和桁冗打招呼。
“你好。”
桁冗淡淡应声。
得到桁冗的回应后，顾名非常自来熟的再次和桁冗挑起了话题，“你觉得这个工作岗位怎么样？”
“不错。”桁冗敷衍的回。
“不错吗？可我觉得一个人呆在房间里怪寂寞的……希望明天公测的时候会好点。”顾名颇感郁闷的说完，接着，突然声音一转，“对了，你拟定的是什么名字？我……”
“工作须知第三十二条。”桁冗冷淡的将顾名打断。
顾名的声音戛然而止。
他这才想起这条规矩来。
工作须知第三十二条，不得将自己的‘工作名’告诉给任何人。
“啊，抱歉抱歉，我差点忘了。”顾名背后渗出了冷汗，连忙给桁冗道谢，“还好你提醒了我，谢谢啊。”
“不用。”
道谢完，顾名还是忍不住，微红着脸，带着一丝丝的小得意，对着桁冗说道：“我觉得我取的名字，玩家肯定会喜欢。”
桁冗没有回应，也没有任何感想。
不论玩家到底喜不喜欢顾名的名字，又或者喜不喜欢他的名字，他都毫不关心。
在他的眼中，这不过只是一份与众不同的工作。
而他要做的，只要去完成就够了。


第5章 
从公司离开回到家中，桁冗才刚脱掉身上的外套，李一鱼便给他发来了消息。
李一鱼：工作怎么样？
李一鱼：顺利吗？有趣吗？
李一鱼：你们是怎么工作的？在游戏里和玩家怎么互动的？
一连好几个问题从手机里蹦了出来。
桁冗从外套口袋里掏出手机看了眼，表情冷淡的给予回复。
桁冗：顺利，不怎么有趣
桁冗：公司机密，不能回答
对于桁冗的答案，李一鱼大概也猜到了。
李一鱼：啧
李一鱼：我就知道不能说
简短的回应完毕，桁冗神色淡漠的放下手机。
同一时间。
夜色深沉。
随着夜色加深，离明天游戏的公测时间也就跟着变得愈发接近。
网上的议论也便跟着愈发的沸腾。
[橘子~：谁有内测码？求求求求！！！！]
[注意看这个女人叫小美：哪个大佬有内测码啊？能不能卖我一个啊呜呜呜呜]
[无clean：内测码求求求求]
[土豪钱多话狠不多：有内测码的私，价格可议]
[Sunshine：我怎么听说只有大佬才有游戏的内测码？]
[猩猩点灯：我听说是只有一小部分的内部工作人员才有]
[愿：据说内测码是公司高层单独发放的，我一个朋友是公司员工，听他说的]
[一见你就欢喜：得到内测码的条件是什么啊？]
[gun啊！！：啊啊啊啊啊我好想玩明天的游戏啊啊啊啊啊啊啊]
[布洛芬的罐头：如果玩不了游戏，我觉得我的整个人生都是失败的，没有意义的，所以有没有人有内测码……]
[我的老公有108个：我想进去看看我未来的老公嘤嘤qaq]
[二号机：一个不成熟的预测，明天正式内测后，我将会多出几个帅气又体贴的老公]
社交平台上一众游戏玩家哭求着游戏内测码，然而不论他们再如何的哭喊，游戏内测码始终都是有市无货的状态。
就算网友出价再高，也始终见不到任何一个人出售内测码。
眼见这款游戏的内测码价格被炒得越来越高，几名从公司专属客服那拿到内测码的氪金大佬玩家，终于慢慢悠悠的在社交媒体平台上发布了一条动态。
【东顷：作为有幸收到游戏内测码的其中一人，略微推测了一下，如果没猜错的话，这个内测码目前应当只有极少的一小部分人才有。另，这个内测码与个人信息所绑定，所以是无法出售购买的。】
这条动态一发，评论区立刻炸裂了。
[鱿鱼小卷：老公发动态了！]
[见鹿：啊？不能购买吗？？？啊啊啊啊]
[miratin：不能购买？？？？？？？？]
[林深：卧槽不能购买？？那我刚才买到的是什么？？？]
[万万不能说：上面的，你买到了空气]
[东顷怀中躺：东神老公！！]
[炒年糕吃：所以只有东神这种玩家才能有内测码吗呜呜QAQ]
[穷：东神明天直播不？]
[QWQ：那极少的一小部分到底是多少啊？]
在东顷的这条社交平台上的新动态发表之后，接下来另一个同样收到内测码的玩家，几乎是半印证了东顷的猜测。
【穷神：收到内测码了[图片]，明天直播。问过公会里的其他人，除了我之外，都没有收到内测码，大概是要消费到一定的程度才能得到内测码，至于有多少人收到内测码，我问过专属客服，说是保密，无法透露。啧。】
这条动态之下，评论数量也十分瞩目。
[欲拥热情：我靠，消费要一定程度才能得到内测码？？]
[布洛芬的罐头：妈的这不是歧视平民玩家吗！]
[miratin：抗议！！]
[逢蓝：消费到一定程度？我在游戏里花了两百万都还不够？？]
[不喜欢起名字：我靠，200万都没有内测码？？？？]
[彳亍：切，两百万算什么？穷神在游戏里起码花了一千多万]
[我觉得我的老板是个沙比：连穷神去问客服，客服都不愿意说吗？那看来其他人就更不可能知道了……]
[SDF：不就是一个恋爱游戏吗？怎么搞得这么神秘啊？]
网上热议纷纷，几名收到内测码并在社交平台上发布了动态的土豪大佬玩家的评论区底下更是极为热闹。
而相比起网上热闹的氛围，以及东顷和穷神等人更为热闹的动态评论区，同样收到了游戏内测码的薄见鹜这边，却是冷清的可怕。
作为另一个大型游戏里的第一氪金大佬，一众网友和玩家纷纷猜测，薄见鹜是不是同样也收到了游戏内测码。
在这个猜测之下，于是一众网友立刻奔赴薄见鹜的社交平台账号，前往他最近的一条动态，也就是两个月之前的动态评论区里好奇的留言，询问具体详情。
[薄荷味的饺子：鹜神有没有收到内测码啊？]
[北夜：鹜神到时候会玩吗？qaq]
[naiyi：求个直播！！！！]
[格兰芬多扣十分：我感觉鹜神不会对这种游戏感兴趣吧……]
[未来xx：我也觉得，鹜神连动态都懒得更新]
[为什么我这么菜：我猜鹜神肯定也有内测码，但是他肯定对什么恋爱游戏没有兴趣]
[想抱鹜神大腿：鹜神下次什么时候会更新动态啊嘤嘤]
[鹜神什么时候更新动态：估计下次的动态又是几个月后了_(:з」∠)_]
动态评论里众人哀嚎，因为薄见鹜平常压根就不怎么登陆社交平台账号，也就更别提什么更新动态，告诉他们自己是否有收到内测码了。
虽然薄见鹜并不是没有社交平台账号，但和其他人的动态更新频率相比，薄见鹜的更新频率低的可怜。
也因为薄见鹜不怎么在社交平台上更新动态，所以除了一个简短的‘薄见鹜-’这几个字，旁人无法窥得他的隐私和日常分毫，除了一个年轻和有钱之外，其余一无所知。
此刻。
薄见鹜房内。
对比网上的热闹氛围，薄见鹜的房间冷清极了。
房间内寂静昏暗，安静的好像连呼吸声都清晰可闻，而房间里唯一的发光源，则是电脑桌上偌大的超薄电脑显示屏。
好像早已忘记了游戏内测码的事，薄见鹜坐在电脑前，嘴角平复，脸上没有任何表情。
至于什么恋爱游戏，似乎早已被他给抛却到了脑后。
同一时间。
薄见鹜的房门外。
薄惇然捧着手机，战战兢兢的来到了哥哥薄见鹜的房门外。
虽然他现在已经大一了，是一个成年人了，但是每次在哥哥薄见鹜的面前，薄惇然就好像是立刻变成了一个见到老师的小学生，胆战心惊、小心翼翼。
身为哥哥的薄见鹜过于优秀，优秀的让薄惇然自惭形秽。
再加上薄见鹜那平日里不怎么笑的冷漠神情，便让薄惇然不由得更加的心生畏惧。
手机内，公会里的一众公会成员正在诱哄着薄惇然。
经过这一天的时间，从社交媒体平台上所获得到的那些信息，已经足够让他们充分了解，他们会长所获得的这个游戏内测码，到底有多么稀少，多么的难以获得了。
本来一开始他们只是单纯有些好奇这款还在内测中的恋爱游戏到底具体是一款怎样的游戏而已，但现在，他们的心路历程已经完全变成了——
这个恋爱游戏的内测码竟然这么难获得，那这个内测码放着不用未免也太浪费了！！！
会长帅气多金，想要什么有什么，所以不在意这个区区的内测码，但他们可是越想越觉得难受。
于是，为了不让这个游戏内测码被白白浪费，他们便开始诱哄起薄惇然。
薄惇然和他哥薄见鹜目前在玩同一款游戏。
并且，还在同一个公会里。
不过，虽然薄见鹜是公会的会长，但却并不是薄见鹜主动拉薄惇然进的公会，而是薄惇然小心翼翼求的他哥。
他的哥哥，薄见鹜，在他眼巴巴的恳求之下，才终于勉为其难的将薄惇然这么一个战力和实力必定会拖整个公会后腿的拖油瓶放进了公会。
薄见鹜惯来理性，理性到几乎到了一个冷酷无情的程度。
即便是在和他同血缘的亲弟弟薄惇然的面前也是同样如此。
虽然薄惇然和他在玩同一款游戏，更是已经玩了很久，薄见鹜同样也知道这个信息，并且也早就知道了，但若要不是薄惇然眼巴巴的再三哀求，薄见鹜根本就不可能会将薄惇然拉进自己的公会。
因为对极度理性的薄见鹜来说，他的弟弟薄惇然对他的公会毫无用处。
不过，虽然薄惇然哀求着自己的哥哥薄见鹜将他放进了公会，但在此之后，薄见鹜就完全将他当成了空气。
打本也不带他，游戏活动也不带他，平常也不怎么和他聊天。
好在薄惇然是一个比较容易能够满足的人，哥哥薄见鹜肯放他进公会他就已经足够满足了，至于其他的……他就不敢再去妄想了。
总之，现在一众公会成员不敢去找会长薄见鹜，去腆着脸求薄见鹜明天去玩那个他根本就不可能会感兴趣的恋爱游戏，于是便只好退而求其次，来找同在一个公会里的薄惇然了。
【日星月曜公会群】
左宁君：弟弟，只是去找会长借一个内测码而已，不是什么大不了的事，别害怕。
席雨：对啊，别害怕~
柳西西：我在这里给你打气！
梦若：冲啊惇然弟弟，你是最棒的！！！！！
薄惇然：QAQ
薄惇然：呜呜呜我害怕
郗诘：怕什么，有什么可怕的，鼓起勇气！
席雨：对啊
娄应宣：现在到哪个阶段了？@薄惇然
侯与行：同问。
薄惇然：到我哥门口了
杜潇：上！敲门！
左宁君：敲门吧弟弟
薄惇然：我……我不敢……
梦若：有什么不敢的？
柳西西：就是
侯与行：怕什么，别怕
薄惇然：我看到我哥就害怕QAQ呜呜呜……
薄惇然：不然、不然还是你们来说吧……
薄惇然这句话一说出口，群内顿时沉寂了好一阵。
生怕被赶上架，群里一时间无人开口。
过了好一阵，席雨才终于幽幽的开口。
席雨：别害怕啊惇然弟弟，你是会长的弟弟，和他关系最近，你最好和他开口了
柳西西：对啊！
侯与行：是的，换我们，会长压根就不理我们的消息。
杜潇：弟弟，上吧，快敲门！
杜潇：能完成这个使命的，也就只有你了！
薄惇然站在哥哥薄见鹜的房门外被吓得两腿发软。
虽然还没有敲门，但是他已经开始不由自主的害怕恐慌了起来。
没来由的畏惧。
要不是因为公会里的这些哥哥姐姐平常都会带他组队做活动，一起下副本，带他一块玩，不然论他对哥薄见鹜的畏惧程度，他这会是无论如何也不敢站在他哥薄见鹜的房门前，然后打算着待会敲他哥的房门，去找他哥要什么恋爱游戏的内测码的。
薄惇然站在薄见鹜的房门外心如擂鼓。
他的心砰砰直跳，紧张的直冒汗。
他屏息静气，握着拳头，在心中做足了心理准备后，这才终于大着胆子抬起了手，准备去敲响薄见鹜的房门。
刚要敲响房门，耳边只听得‘咔嗒’一声，房门竟先一步被打开了。
薄惇然呆住。
薄惇然站在原地，有些傻眼，在他呆愣的视线之中，薄见鹜那张没什么表情的脸出现在了他的视线之内。
薄惇然身高临近一米八，已经算是很高了，可薄见鹜的身高还要比他更高，几乎差不多比他高大半个脑袋。
这会，薄见鹜站在薄惇然的对面方向，微蓝的冷淡瞳眸正静静地注视着他。
说来也是不公平。
分明同父同母，为什么哥哥薄见鹜就要比他聪明又好看，还长得又高。
薄惇然好像处处都不如他哥薄见鹜。
不过由于薄见鹜实在是优秀的可怕，所以一直以来薄惇然倒没有自卑倒心理扭曲的程度，只是每次在爸妈提到成绩时，他就感觉自己在哥哥薄见鹜的面前好像有些抬不起头。
哥哥薄见鹜太优秀了。
在他的认知里，哥哥活到现在，就从来没遇到过什么挫折。
成绩也是、游戏也是、工作也是。
虽然他哥还没恋爱过，但他哥的追求者可是比比皆是。
不管是现实中，还是游戏里。
这会，薄见鹜眼帘低垂，冷漠的注视着薄惇然。
薄见鹜唇角弧度向下，冷漠的视线似乎能将薄惇然给洞穿。
“薄惇然，你想在我的房门外站多久。”薄见鹜垂眼看着他，不冷不热的问。
“哥，我……我想……”在薄见鹜的注视之下，薄惇然慢慢的涨红了脸，逐渐窘迫起来，“想要那个……恋爱游戏的内测码……”
注视着薄惇然涨红的脸，薄见鹜一眼将他看穿。
“公会里的人叫你来的。”陈述句。
“嗯……”没想到一眼被看穿，薄惇然心虚的垂下了脑袋，扭扭捏捏的应。
闻声，薄见鹜皱了皱眉，像是有些嫌烦。
“内测码只限本人使用。”薄见鹜意简言赅。
“啊？我是你的亲弟弟也不行吗？”薄惇然愣了一下，下意识反问道。
薄见鹜紧皱着眉头，没有回话。
答案不言而喻。
想到公会里的那些哥哥姐姐们渴求的心情，薄惇然不死心，鼓起勇气，大着胆子又问，“是因为需要验证身份吗？那哥，能不能我明天拿着你的内测码注册账号，然后哥你帮我验证一下.身份啊……？”
薄惇然小心翼翼的申请，胆战心惊的窥探着哥哥薄见鹜的神色。
“就一下……就一下就好……”生怕薄见鹜拒绝，薄惇然连忙又道，“就耽误哥两分钟，要是还是不行，那我就不再来打搅哥了。”
凝视着薄惇然眼巴巴的神情，薄见鹜眼神冷漠，一时间没说话。
薄惇然心下忐忑，悄悄地咽了口唾沫。
看来公会里的那些人要是不让薄惇然要到内测码，恐怕今晚连觉都睡不着。
在薄惇然惴惴不安的神情之下，心下嫌烦的薄见鹜冷冷的凝视了薄惇然一阵，然后终于面无表情的答应了下来。
“可以。”薄见鹜嫌烦应下。
薄惇然惊喜的睁大了双眼，“谢谢哥！”
“还有别的事吗。”
“没有了！”薄惇然心领神会，“我这就走，不打搅哥了。”
薄惇然露出开心的傻笑，拿着手机慢慢后退。
薄惇然迅速的退离出薄见鹜的视线范围内。
等到彻底看不见他哥那可怕的身影后，薄惇然立刻激动地拿起了手机。
薄惇然：我要到内测码了！！！！
薄惇然：我哥他同意了！！！！！
左宁君：！！！！！
席雨：！！！！！！
柳西西：卧槽！！！！！！！
梦若：惇然弟弟，你果然是最棒的！！！！！
郗诘：啊啊啊啊啊啊牛啊！！！！
娄应宣：我们惇然牛逼！！！！！！！
侯与行：卧槽！！！我要发微博！！！
杜潇：卧槽卧槽卧槽卧槽！！！！！！


第6章 
当晚，成功的从他哥薄见鹜要到了游戏内测码的薄惇然安心的睡下。
第二天早上八点半，桁冗在家中洗漱完毕，然后穿上自己的正装，戴上工牌，准时抵达公司。
到达公司后，工作群里突然发来了消息。
是管理的群发消息。
【工作群】
管理员：所有人，来5楼的会议厅开会。
管理员：@所有人
管理员：九点半前必须全部到场
顾荣元：收到
滕言：收到
罗秀：收到！
白启山：收到
桁冗将工作群里的内容迅速的一扫而过，而后安静的放下手机。
他将手机装回到口袋，然后平静的调转前进的方向。
调转方向来到公司的另一栋建筑大楼，桁冗乘坐电梯很快抵达工作群里所示意的五楼。
公司的第五层，已经有不少同事先一步抵达。
今天是游戏进行正式内测的日子，也是他们第一天正式上班的日子，众人表情兴奋，脸上的期冀之意显而易见。
现在是早上的九点。
五个小时之后，游戏将开启正式内测。
当然，不止是一众作为npc的工作人员十分期待，玩家也同样更是十分期待。
虽然这款游戏没有什么营销没什么宣发，甚至连预热也没有，就仅仅只是给了寥寥无几的几个游戏大佬内测码，但正因为如此，反倒引得玩家们更加好奇了。
只有氪金大佬才能玩的游戏到底是一个怎样的游戏？
虽然是恋爱游戏，但既然只有大佬才能玩，那一定巨牛逼，巨好玩！
——这是所有人都心下笃定的一件事。
因此，今天时间才刚过零点，就已经开始有人蹲守了起来。
[呃：零点了，可以开始蹲游戏内测直播了]
[大dior萌妹：等死我了]
[啊啊啊啊啊：蹲蹲蹲]
[除了穷一无所有：还有十多个小时，度时如年]
[sk害人钱财：sk这个狗公司为什么非要中午才开内测，不能现在就开吗？]
[傻der：是哪个傻der现在就在蹲游戏内测直播了？哦，是我啊，没事了]
[大家好我叫蹲蹲人：0点了！蹲直播！！啊啊啊啊啊啊]
六点。
[掀裙子比你还大：六点了，还有八个小时！]
[困の要死：啊啊啊啊还有八个小时！！！]
[DFHJSKHJ：我已经在大佬的直播间等着了]
[hahaha：哪几个大佬会开直播啊？]
[韭菜就是我：目前已知穷神会开，东神不知道，还有niz大佬好像也会开]
[小西八：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊sk狗公司快点开游戏吧！！]
九点。
[啊啊啊啊啊：还有六个小时，坚持就是胜利！]
[穷神牛牪犇逼：穷神已经开直播了，现在在播其他的游戏，大家可以蹲守一波]
[QWQ：讲真我对恋爱游戏没什么兴趣，现在看热度这么高，我也有点兴趣了……]
[彳亍：哎，说起来鹜神会直播吗？]
[鹜神到底什么时候更新动态：鹜神怎么可能会直播？他连社交账号都不登]
[鹜神我男神：就算直播，鹜神也不可能会直播恋爱游戏啊，以鹜神的性格，怎么可能会对恋爱游戏有兴趣？]
同一时间。
才刚早上九点，公会里热切的呼唤将薄惇然一大早叫醒。
【日星月曜公会群】
梦若：弟弟，早上九点了，快醒醒！@薄惇然
柳西西：快醒醒，太阳晒屁.股了！@薄惇然
娄应宣：今天游戏内测了，快起来玩游戏了！@薄惇然
郗诘：好不容易找会长要到内测码，你可别浪费了@薄惇然
席雨：起床了！！！@薄惇然
左宁君：这都九点了，怎么还在睡觉，你这个年纪，你是怎么睡得着的？@薄惇然
杜潇：再不起我打你电话了@薄惇然
侯与行：薄惇然，快起来玩游戏开播！！！！@薄惇然
……
在公会群消息的狂轰乱炸之下，薄惇然终于慢慢悠悠的从床上醒了过来。
他迷迷糊糊的睁开双眼，然后拿起了床头边的手机。
薄惇然拿起手机看了眼群消息，仅止一眼，刚才还意识迷糊的他瞬间被惊醒。
薄惇然一下子从床上坐了起来。
坐起身来之后，薄惇然急急忙忙的掀被子下床，然后去开电脑。
薄惇然：啊啊啊啊对不起
薄惇然：我起了我起了！
薄惇然：我这就去开电脑！
将电脑打开之后，他猛然后知后觉的想起了一件事来。
啊对了，游戏内测的开启时间不是中午两点吗，现在不过才早上九点，这不是还早吗？
猛然想起这件事来，薄惇然表情迷茫的再次捧起了手机。
薄惇然：可是我记得，游戏内测的开启时间……不是中午两点吗？
薄惇然：改时间了吗？
席雨：没改，还是两点
杜潇：但是你开直播摄像头，然后去找会长通过身份验证，你确定你一时半会就能弄好？
柳西西：对啊
薄惇然：啊？还要直播吗？
梦若：废话，当然了！不然我们怎么知道这个游戏是啥样的！
左宁君：是的
席雨：这不是肯定的，不然我们干嘛让你去找会长要游戏内测码！
薄惇然：哦，也是……
薄惇然挠了挠后脑勺，一下子就被说服了。
但由于薄惇然从未做过什么游戏直播，于是他点开了搜索引擎，搜索出教程，然后对着教程慢慢的摸索了起来。
摸索间他心下不由庆幸还好是九点起的床，不然等游戏内测开启之时，恐怕他连游戏怎么开直播都还搞不清楚。
薄惇然这一摸索就是摸索了两个多小时。
临近中午的十二点，薄惇然终于把自己的直播间弄好了。
架好直播间，他立刻将直播间的号码发到了公会群内。
薄惇然：我终于弄好了！！！
薄惇然：直播间的号码93489
柳西西：终于弄好了
席雨：我来了！
左宁君：马上赶到！
梦若：来了来了惇然弟弟
杜潇：来了
……
一众公会成员纷纷赶往薄惇然的直播间。
其中的几人更是直接给薄惇然刷了好几个大礼物。
【惇然啊，这是你的电脑主页？】
【真二次元啊】
【哈哈哈哈这就是所谓的社死吗？】
【直播间确定稳定了吗？别待会突然掉线了】
【对，确认一下】
【能说话吗？发个声试试】
众成员赶到后，直播间内的弹幕很快刷了起来。
从弹幕内容来看，显然这些都是公会里的成员。
薄惇然十分听话的检查了一下直播间的网络，然后架好自己的麦克风，小心翼翼的问，“能听到吗？”
【可以】
【没问题】
【ok】
【直播间没问题了，就该进行下一步了】
【是的】
【去找会长要游戏链接和内测码吧】
【惇然，加油，你可以的】
薄惇然坐在电脑前默了默。
想到他哥，他不自觉的双腿发软，突然临时有些想打退堂鼓，不过最终他还是默默地咽了口唾沫，鼓起勇气，在麦克风前说了句‘我这就去找我哥要下载地址和内测码’，然后从电脑显示屏前站起，离开了房间。
另一边。
薄见鹜处。
在薄惇然离开房间的同时，正在四楼的书房处理工作的薄见鹜突然收到了VIP专属客服发来的消息。
VIP专属客服：尊敬的vip客户，您的vip专属包裹正在派送中，派件人的电话号码为178********，派件人将于半小时内将抵达您的住址，届时请您及时签名查收。
VIP专属客服：如果您有什么疑问，可以随时咨询客服，vip专属客服24小时全天候为您服务~
VIP专属客服：[微笑鞠躬.jpg]
手机的信息提示音突然在书房内响起，薄见鹜的视线从眼前的笔记本电脑显示屏上挪开，抽空往电脑旁搁置的手机屏幕上扫了一眼。
仅止一眼，薄见鹜瞬间皱起了眉头。
薄见鹜：？
薄见鹜：什么包裹
VIP专属客服：您好，包裹里是与新游戏对应的游玩设备。
VIP专属客服：您必须要佩戴与新游戏相对应的游玩设备，才能进行正常游戏哦~
一个恋爱游戏而已，居然还需要佩戴相应的游玩设备才能进行正常游戏。
薄见鹜蹙眉，一时间对这款所谓的恋爱游戏心下不由得更为的嗤之以鼻。
消息不再打算回复，薄见鹜将刚才vip专属客服的第一条消息长按了两秒，然后在弹出的系统黑框里选择了转发。
选择转发后，系统立刻弹出了好友列表。
薄见鹜的修长的手指轻轻地向下一划，很快便找到了薄惇然那充满了中二之气与矫情意味的小清新头像。
他的眼神颇为嫌弃的看了一眼薄惇然那充满了矫情气息的头像，然后面无表情的将自己刚才所长按的那条消息转发给了薄惇然。
突然收到那条转发信息的薄惇然，这会正好要准备去找手机那头的人要游戏地址和内测码。
突然间猝不及防的收到这条消息，薄惇然懵了一懵，一时间没反应过来。
薄惇然：啊？哥，这是什么？
薄惇然：vip专属客服？什么包裹？
薄惇然：这个电话我是要打过去吗？
薄惇然小心翼翼的问着，而薄见鹜则懒得回应。
转发完刚才的消息，手机显示屏再次回到与VIP专属客服的聊天页面上，薄见鹜的手指迅速上滑，接着很快便找到了之前对方所发过来的游戏地址和内测码。
他再次长按，然后将其一起转发给了薄惇然。
转发完毕，不等薄惇然回应，薄见鹜放下手机。
他将手机直接静音，视线再次转回到眼前的电脑显示屏上，重新沉浸回工作当中。
还没明白过来他哥刚才发的那条信息到底是什么意思，薄惇然便突然收到了他哥接着又发过来的下载地址和电话。
薄见鹜做事向来雷厉风行，绝不多说半句废话。
因为怕他哥忙工作没空看手机消息，所以刚还要准备战战兢兢的去找他哥当面要内测码和地址的薄惇然，现在已然省了这道工序。
薄惇然激动的连忙向他哥道谢。
薄惇然：谢谢哥！！！！
薄惇然：[抱大腿蹭.JPG]
薄惇然：呜呜呜哥你真好！
薄见鹜没有任何回应。
不过对此薄惇然也早已习以为常。
现在离14点仅剩两个小时，薄惇然捧着手机连忙再次回到自己的房间，将自己收到的信息立马同步到电脑之后，他赶忙开始下载游戏。
游戏很大，临近100G左右。
薄惇然看着这骇人的文件大小，瞠目结舌。
就是他以前所玩过的最大的大型竞技游戏，要的电脑内存也从来没有过这么多的。
这不是一个恋爱游戏吗？怎么游戏大小竟然快要100G？
薄惇然迷惑不解的想着，然后选择了电脑里内存空余最多的盘，接着点击下载游戏。
薄惇然再次回到房间的动静被直播间内的一众公会成员听见，一时间，薄惇然离开后便沉寂下来的直播间，弹幕再次蹭蹭蹭的刷了起来。
【游戏地址和内测码要到了吗？】
【这么快就回来了，不会没要到吧】
【昨天会长不是答应了吗，应该不会吧】
【我猜他压根没敢去】
【哈哈哈吗，我也觉得是】
【哈哈哈哈哈不会真的是这样吧！】
薄惇然看到弹幕，颇为不服气的反驳，“我已经要到了，现在都开始下载游戏了！”
只是这句话多少带了那么点心虚。
【卧槽！我们惇然长大了！】
【孩子终于长大了】
【惇然好样的！】
【会长现在不在游戏里，肯定在工作，惇然你咋要到的？】
【快，来说说】
薄惇然心虚的顿时没了声音。
正当他的脑袋在绞尽脑汁的想着怎么糊弄过去的时候，房门突然被家中的下人敲响。
“惇然少爷，有快递到了，说是要必须本人签收才行……”
“快递上签收人的名字是见鹜大少爷，可是大少爷从来不买快递，所以我过来问问，是不是惇然少爷您买的快递，不小心填成了大少爷的名字啊？”
门外，下人朗声询问。
因为薄见鹜向来不怎么网购，而与之相比，薄惇然简直是一个网购上瘾少年，所以这会在收到快递时，下人的第一反应：惇然少爷是不小心填错了收件人的名字吧？见鹜少爷怎么可能会在网上购物呢？
薄惇然愣了一愣，正要下意识准备回说自己最近没有购物，但他的脑子灵光一现，突然想起了他哥薄见鹜刚才不久前给他发的消息。
他连忙起身，拉开房门。
“快递到了？”薄惇然下意识问。
“是的小少爷，现在正在大门口等候着您过去签收。”
薄惇然愣愣的应了声哦，接着忍不住又问，“是什么快递啊？”
下人被问的一懵，“这个您不知道吗？”
他怎么知道。
这又不是他的快递，是他哥的快递。
薄惇然心下暗想。
不对，等下。
他哥不是从来都不网购的吗？？
薄惇然这才后知后觉的想起这件事来，心下不由得顿时一惊。
他哥又不网购，那这个写着他哥名字的快递是什么？
而且他哥自己不去签收，反倒把信息转给了他，让他去签收……
薄惇然不解又好奇极了，他飞跑着冲向大门口，然后两眼发亮的来到了快递员的面前。
他看到了一个非常大的黑箱子。
一时间，薄惇然心下的好奇膨胀到了最高点。
快递员抬头看向薄惇然，“薄见鹜先生？”
薄惇然愣了下，正要摇头否认说薄见鹜是他哥，但他猛然想起只能本人签收，但他哥薄见鹜本人显然不可能会过来签收快递，于是他立刻点了个头，“嗯对。”
快递员闻声，从口袋里掏出了一只笔，递给了他。
“在这里签上您的名字。”
“哦好的。”薄惇然迅速接过，然后在快递员示意的位置上签下了他哥薄见鹜的名字。
签下名字后，薄惇然将手中的笔递回给快递员。
快递员接过，拿出手机拍了下快递的现场照片，以作确定收件人已签收。
拍照完毕，快递员转身离开。
快递员一走，早就好奇到不行的薄惇然立刻火急火燎的将眼前的大箱子搬回到了自己的房间。
搬回到房间，他迅速的拆了快递。
拆开快递，一套黑色的游戏设备和像是感应颈环一样的东西立刻出现在了薄惇然的眼前。
仅止一眼，薄惇然就明白了这套设备的用途。
显而易见，这套黑色的设备是和今天的这个恋爱游戏一起配套来用的。
直到这个时候，薄惇然才终于知道他哥为什么会突然给他转发那条‘vip专属包裹正在派送’的消息了。
他哥薄见鹜给他发的每一条信息，永远全都是有用的，绝对不会有任何一句多余的废话。
与此同时。
桁冗处。
坐在偌大的会议厅内，桁冗的面前，摆着一沓新的保密协议。
桁冗漫不经心的翻了翻。
协议里比之前所签的保密合同的条例要多了几倍，显然是这几天管理层经过开会研讨之后，果断在协议上新加的。
现场的每个人都发了一支笔，用来在协议上签下自己的名字。
桁冗翻完手中的保密协议后，二话不说的拿起笔，在协议上签下了自己的名字。
台上，管理层表情严肃，再三叮嘱告诫。
“工作期间，不得向任何玩家透露、明示或者是暗示，你们是真人扮演，你们在现实中的身份信息。”
“你们唯一的工作，就是扮演好自己的角色，带给玩家最真实、最有趣、最不可自拔的游玩体验。”
“你们可以让玩家觉得你们像真人，但——绝不能知道你们就是真人。”
“另外，不要忘记自己的身份，不要将任何的负面情绪代入到工作当中，一旦被玩家举报，我们将会立刻从系统后台进行核实。”
“如果有人一旦违反保密协议，对公司照成了不可估量的后果，公司会立刻追究其责任，并索要赔偿。”
“公司不想见到这个情景，我相信你们也不想见到。”
话说到这里，时间也已经不多了。
管理层站在最前方，抬起手腕看了眼时间。
离游戏内测的开启时间只剩下一小时。
“会议就到这里。”
“签下新的保密协议之后，你们就可以回到自己的岗位了。”


第7章 
众人陆续在第二份保密协议上签下自己的名字，然后离开。
众人离开会议室，三三两两的结伴相携着乘坐电梯下楼，然后前往自己的工位所在的建筑大楼。
众人兴奋的回到了自己的工位上。
同样的，桁冗也很快回到了自己的工位上。
回到工位，他戴上黑色的颈环，然后按照昨天所看的平板电脑里的操作教学视频里的那样，一一陆续的打开工作间内的各个设备。
设备打开，刚才还昏暗的房间一下子亮堂了起来。
而同时间，他的视网膜右上角的方向，出现了两行字。
宋亦衍
目前的状态：空闲中
做好全部的准备工作后，桁冗双手交叉坐在室内唯一的工作椅上，耐心的等候了起来。
另一边。
薄宅。
在明白了眼前的这套设备的用处后，薄惇然兴奋的马上坐回到了电脑面前，告诉直播间内的一众公会成员这个让人惊喜的消息。
薄惇然坐在电脑前，对着麦克风声音雀跃的描述道：“刚才我哥在发给我地址和二维码之前，还给我发了一条什么包裹正在派送的信息，我本来还在奇怪我哥他为什么会突然给我发这个，而且我哥他不是从来都不网上购物的吗，我发消息问他，他没回我消息，然后这个时候，家里的阿姨正好过来敲门，问我是不是快递到了。”
【然后呢然后呢？】
【所以到底是什么？】
【快说吧，别卖关子了】
【快说！啊啊啊我好好奇！】
【是啥快递？？？？】
见所有人都被他吊足了胃口，薄惇然摸了摸鼻子，嘿嘿一笑，接着说：“我刚刚去签收快递，快递是一个好大的黑箱子！我特纳闷里面到底是什么，怎么会这么大，而且签收人还是我哥的名字……等我搬到房间里来，把它拆开之后，才知道，为什么我哥会给我发那条信息，还让我去签收。”
【为啥？？】
【为什么？？？？】
【我靠别卖关子了，快说吧】
【快说！！】
“箱子里是SK寄给我哥的游戏设备，黑色的，又大又重，里面还有一个特别酷炫的黑色颈环，不知道是干嘛用的。”薄惇然兴奋的解释，“这些设备看着特别帅，肯定特别贵。”
直播间内的众人一阵艳羡。
【靠，羡慕，我也想要。】
【有摄像头吗？看看】
【快让我看看是啥样的！】
薄惇然挠头，“电脑没有摄像头……哦，我可以手机拍给你们看！”
薄惇然拿着手机将刚才收到的包裹拍了个视频，然后发到了公会群里。
【日星月曜公会群】
薄惇然：[视频]
郗诘：！！！！！！
柳西西：我靠！！！！！
席雨：我靠这么大一个箱子！！！
杜潇：卧槽看着好他.妈帅！！
席雨：想要
席雨：寄给我吧，我出钱买了
左宁君：你买了有啥用，这是和游戏配套用的
席雨：我知道，可是我还是想要啊啊啊
郗诘：这个颈环也太帅了！！
娄应宣：不过，这不是一个恋爱游戏吗，怎么还要配备这么大的游戏设备？
薄惇然：我也不知道……
梦若：游戏下好了吗？
薄惇然：我去看看……
薄惇然刚回完消息，只听电脑叮的一声，提示他文件已经下载好了。
因为薄见鹜也玩游戏的缘故，所以家里的网速极快，快到正常人几乎无法想象的地步。
但同样的，每年的网费也极为昂贵。
当然，那点网费多薄见鹜来说，自然不算是什么。
下载完游戏，薄惇然立刻坐回到电脑前，将刚才下载好的游戏进行解压和安装。
游戏安装的速度也极快，不到两分钟的时间，接近100g的游戏就安装好了。
游戏安装好后，电脑页面上立刻弹出了一个弹框。
【请输入您的内测码】
正要准备复制他哥薄见鹜发给他的内测码，薄惇然猛然想到了内测码需要严格保密，于是他连忙短暂的关掉了直播间。
关掉直播间，他立马将他哥薄见鹜刚才发给他的内测码复制了进去。
内测码验证完毕后，接着又弹出了一个弹框。
【请输入与内测码相绑定的身份证号】
这个薄惇然也知道，他迅速的又输入了进去。
身份证号也同样验证成功后，接着，又弹出了一个弹框。
【请输入您的手机号。】
薄惇然将他哥的手机号输了进去。
【请输入手机验证码。】
薄惇然默了默，鼓起勇气，拿起手机。
他将手机解锁，点开微信，然后战战兢兢的准备给他哥发微信。
但就在他小心翼翼的刚在输入框里敲下哥这个字时，薄见鹜已经先一步的给他发来了消息。
薄见鹜：066183
言简意赅，没有别的一句多的废话。
薄惇然：！！！
薄惇然：谢谢哥！！
薄惇然：[抱大腿.JPG]
薄见鹜一如既往，没有回应。
薄惇然并不意外，他立刻将他哥给他发来的验证码输入了进去。
验证码验证成功之后，提示弹框又再一次的出现。
但和之前的弹框内容与之不同。
【请按照说明书，正确的安装本游戏的游戏设备。】
【提示：目前并未检测到设备连接。】
不知道待会还要有什么身份验证，所以薄惇然不敢开直播，他从电脑前起身，转身回到了身后那个拆开的大箱子前。
他在箱子内找了找，很快找到了安装说明书。
他翻着手中的安装说明书，一边慢慢的摸索着安装着眼前的游戏设备。
一个小时后。
薄惇然两腿发麻，脑袋发晕。
因为在地上蹲了太久。
不过结果是令人满意的。
【设备已连接。】
按照说明书上的内容，他小心翼翼的戴上了那个作为感应作用的黑色颈环。
颈环戴上后，他周围的环境瞬间发生了变化。
卧室消失，他眼前的场景，变成了偌大的，白茫茫的一片。
而在这白茫茫的一片之上，写着三个字。
【装修中】
薄惇然茫茫然的看着这三个字，眼神有些呆滞。
薄惇然吃惊的张大了嘴，几乎是瞠目结舌的望着眼前的情景。
在他的身侧，出现了一则游戏开启的倒数计时提示。
【游戏将于0：47：59后开启】
而这个倒数计时，显然是和现实中的时间相同步的。
这款游戏……这么牛逼的吗？？
果然不愧为SK大厂出品！
就连一个恋爱游戏，都能做的这么强！
薄惇然心下震撼。
现在他应该算是已经进入到游戏里了。
应该不会再有所谓的身份验证了。
薄惇然心想着，于是短暂的摘掉了脖子上的黑色颈环，然后将直播间重新开启。
直播间重新开启之后，他拿起手机，去通知公会群。
【日星月耀公会群】
薄惇然：我终于弄好了！
薄惇然：直播间重新开了！
薄惇然：就等着游戏开启内测了！
郗诘：！！！
梦若：来了来了
杜潇：刚才为啥关直播，不是可以一边直播一边安装游戏吗？
薄惇然：哦，游戏要验证身份什么的，都是我哥的一些隐私信息……所以才关了直播
公会内顿时沉寂了几秒。
娄应宣：你做得对！
侯与行：关的好！
席雨：还是惇然弟弟你想的周全！
游戏安装完毕，所有的前期工作都已经准备妥当，公会内的所有人再次回到直播间，然后同薄惇然一块，一起等待游戏内测的开启。
整个公会，以及薄惇然本人，所有人都并没有怎么宣传过直播间。
薄惇然会开这个直播间，也是因为公会里的这个哥哥姐姐们强烈要求的缘故，所以他的这个直播间，是只为了公会里的人开的。
但不知道为什么，直播间内的观众竟然越来越多。
好像是有路过的观众发现薄惇然的这个直播间的页面，竟然和其他的那些等待游戏内测开启的大佬的直播页面一样，所以便在社交平台上自发的进行了宣传。
[skip！！！：我发现了一个直播间，直播间号是93489，快来！]
[美女滴滴：这什么直播间？]
[人傻钱多速来：还能是什么？SK的那款新游戏呗，速来]
[嚯~：不过这是哪个大佬的直播间啊？为什么我没在网上看到宣传信息？]
[_(:з」∠)_：不知道，去看看再说]
不知不自觉间，薄惇然直播间的观众越来越多。
从一开始俩寥寥无几的几十人，然后变成了几百人，眼见着现在马上要到数十万人。
弹幕刷的飞快，完全看都看不清。
【这是哪个大佬的直播间啊？】
【大佬有摄像头吗？】
【开个直播摄像头吧求求】
【有人告诉我这个是哪个大佬的直播间吗？】
【蹲蹲】
【游戏快开吧！！！】
【我靠人好多啊】
【人太多了，弹幕看都看不清】
随着观众的变多，渐渐地，薄惇然直播间的礼物也开始变多了起来。
一开始只是几块，然后渐渐变成了几十，最后甚至有人成千上百的开始刷。
这个场面是薄惇然毫无预兆的，他不知所措，受宠若惊。
薄惇然连忙婉拒，“大家不用刷礼物，真的不用刷，千万别破费——”
但在他的拒绝之下，礼物刷的更多了。
于是薄惇然只好手忙脚乱的点开直播间的后台，去研究怎么关闭直播间的打赏功能。
但又因为他本就是第一次开直播间，直播间都弄了好一会才知道怎么开启，至于怎么关掉打赏功能，那就不由得让薄惇然更加的头秃了。
薄惇然正头疼间，时间无声无息的抵达了14点。
时间到了。
弹幕一下子刷的更快了。
【时间到了！！】
【到了，大佬！】
【该进游戏了！！】
【快进游戏！！】
【冲啊！！！！！！！】
【别研究什么关打赏了，快玩游戏！！！！】
【啊啊啊啊啊啊啊】
在弹幕的催促之下，薄惇然只好暂时的放弃了研究关闭打赏的想法，重新戴上黑色的感应颈环。
戴上颈环后，卧室内的景象再次消失，他的周围又变成了白茫茫的一片。
倒计时结束，薄惇然的眼前出现了一个方框。
[请输入您的名字：]
方框下，是一个浮空的虚拟键盘。
直播间内的观众现在毕竟有十多万人，谁知道里面会不会有自己的同学，薄惇然没敢输入自己的全名，只在方框内敲下了惇然二字。
名字输入完毕，薄惇然按下了虚拟键盘下的确认。
在按下确认之后，一条确认提示出现在了薄惇然的面前。
[是否确认您的名字为惇然，不再进行更改？]
[是/否]
薄惇然毫不犹豫的选择了是。
姓名确认完毕，薄惇然的眼前接着出现了一个捏人的画面。
[请创造您的人物形象]
薄惇然可没什么特别的癖好，比如说把自己捏的又丑又畸形，像是外星生物的那种。
他按照自己的形象开始捏脸，设定身高。
又因为他的一部分私心，他特地将自己的脸捏的比他看起来要帅上一些，身高也特地的设定的比现实中的他高了那么一点。
不过，虽然薄惇然将自己的身高和颜值捏的比现实中的自己要高了那么一些，但和他哥薄见鹜相比，还是不值一提。
但现实中，比他哥帅的人，他就从来没有见过。
所以薄惇然倒没什么心里不平衡，反倒十分坦然的接受了自己不论是颜值还是身高还是成绩都完全比不过他哥薄见鹜的现实。
创造角色完毕，薄惇然满意的看了眼自己，微微颔首，然后按下确认。
[是否确认您的人物形象，不再进行更改？]
[是/否]
薄惇然再次选择了是。
选择完毕，薄惇然的眼前又再次跳出了两个选项。
[选项1：自行选择NPC进行攻略]
[选项2：随机分配]
既然是直播，那随机分配就没什么意思了。
薄惇然果断选择了选项1。
选择过后，薄惇然的眼前立刻出现了一条长长的npc的名单。
一眼望去，竟似乎有100名npc左右。
就是从来没玩过恋爱游戏的薄惇然，也被这长长的npc名单给震惊到了。
这么多可以被攻略的npc？？？
不止是薄惇然，直播间内的观众也震惊到了。
因为一般的恋爱游戏，可攻略的npc就算再多，也绝对不会超过10人。
【我的妈呀这么多可以被攻略的npc吗？？】
【天啊这么多NPC！】
【这么多npc，人设真的不会撞吗？】
【卧槽这么多老公】
【大佬选第二排的第一个吧】
【选第三排的第三个】
【那个陆忧的名字我喜欢，能选这个吗！】
【sk的游戏就是牛逼啊】
【这么多npc，sk怎么做到的我草】
【啊啊啊啊这个游戏我也想玩呜呜呜呜】
虽然眼前又一条长长的npc名单，但在最顶端，赫然有着一条醒目的提示。
[请在以下的列表里，选择其中的四名NPC]
也就是这么多npc，但可以选择的人数，也就只有四人而已。
这么多的npc，但又只能选择四人，这让本就有选择困难症的薄惇然纠结了好一会。
其中的有些npc的名字是灰色的，无法被选择，薄惇然估摸着猜测了下，猜测这些名字为灰色的npc，应该是已经被其他的大佬玩家给选定了。
薄惇然纠结良久，然后终于选定了3名npc。
在选择最后一名npc的时候，他变得尤为纠结和犹豫不定了起来。
就在薄惇然犹豫不定间，眼前的npc的名字一个一个逐渐的变成了灰色。
眼见着这些npc被其他的玩家给陆续的选走，薄惇然心知自己不能再继续在这里犹豫不决了，于是他连忙选择了最后一个npc。
——宋亦衍。
至于选择的原因也很简单，只是这个名字看起来比其他的更为顺眼一点而已。
选择完毕，薄惇然果断的在npc名单的最末，点击了确认。
[是否确认您的选择，不再进行更改？]
[是/否]
薄惇然果断的再次选择了是。
[npc名单已确认，地图加载中……]
[故事准备中……]
[npc正在进入世界……]
[玩家正在进入世界……]
薄惇然看着眼前的加载条，心下激动又亢奋。
观众自然也同样如此。
【来了来了，进游戏了】
【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊】
【为什么不选陆忧呜呜】
【我的老公马上就要出现了！！】
【期待嘤嘤】
回到桁冗这边。
在薄惇然将宋亦衍选定后的同时，桁冗的耳边，同时响起了提示音。
[您已被玩家选定。]
[地图加载中……]
[故事准备中……]
[身份背景设定中……]
十多秒后，桁冗的眼前绽放出一道刺目的白光。
他蹙眉眯了下眼，等再次睁眼之时，他眼前的情景发生了变化。
工作间的情景消失，他出现在了一个像是学校办公室里的地方。
而他身上的衣服，也变成了一套质地上乘的黑蓝色校服。
下一秒，桁冗的眼前出现了一个白色弹框。
弹框里有一些简短的身份信息。
[你的身份：学生会会长]
[年龄：21]
[与玩家的初始关系：从未见过，陌生不识]


第8章 
桁冗微微一愣。
桁冗微愣间，他的眼前又出现了一则提示。
[提示：你可以在地图内任意活动。]
接着，在桁冗视线右上角的方向，出现了一个数值显示。
数值显示下，有两行备注。
[目前对玩家的好感度：0]
[描述：你对他没有任何感觉，你们之间和陌生人无异。]
[提示：请按照描述里的内容来做出你与之相应的行为。]
看着描述和提示里的内容，桁冗的心下逐渐微妙了起来。
之前只是模模糊糊，心中大概有了答案，但不太敢确定。
而直到这个时候，他才终于可以完全确定，他目前所在的岗位上的工作内容。
……原来真的是和玩家谈恋爱。
管理层口中所谓的互动、被攻略，直白一点，其实就是和玩家恋爱。
因为从未恋爱过，所以眼下在真正的确定了答案之后，桁冗心下一时间不由感到十分的微妙。
倒没太抵触和反感，只是心绪有些尤为复杂而已。
和玩家恋爱……？
怎么恋爱？
桁冗蹙眉，神色困惑。
另一边。
游戏载入完毕，薄惇然周围白茫茫的场景迅速退却消失。
新的场景瞬间载入，出现在了他的眼前。
他出现在了一所学校内。
薄惇然低头看了眼自己身上的穿着，只见他身上所穿的昂贵潮服，也变成了一身正规正矩的校服。
薄惇然微微的张大了嘴，新奇又不可置信的睁大了眼睛。
他伸手捏了捏自己另一只手的手背，触感极为真实，就像是真人一样。
与此同时，直播间的弹幕也在飞快的飙升。
【这套校服真好看！我也想要】
【大佬，快走剧情！】
【我靠刚才发生了什么，怎么一下子就到学校了？】
【大佬走的是校园恋爱本？】
【啊啊啊啊我也想玩！！！！】
为了体现游戏的真实性，不被其他外界的因素干扰注意力，影响游戏体验，所以在游戏里，薄惇然是看不到弹幕的。
手上的真实触感让薄惇然已经完全忘了他现在这会正在直播。
眼前的一切实在是过于的真实，薄惇然放下手，两眼好奇的迈进了校园内。
刚抬腿迈进校园，一只白净的手突然自薄惇然身后的方向猛地拍了一把薄惇然的肩膀。
接着，一个温柔又柔软的声音自薄惇然的身后响起。
“惇然，怎么不等我，我刚才不是给你打过电话，让你在校门口等等我的吗？”
薄惇然猝不及防，茫然回头。
在他回头向身后看去之后，一张白净清秀、充满了脆弱感的俊朗面孔出现在了薄惇然的视线之内。
薄惇然呆了呆。
呆愣间，薄惇然的视线内，跳出了一页信息。
[可攻略角色：诗航]
[年龄：18]
[身份：明衡大一学生]
[与你的关系：青梅竹马]
[目前的好感度：30]
[描述：你们是多年的好友，也是多年的邻居，更是多年的青梅竹马，所以你们关系亲近。]
恋爱游戏不愧为恋爱游戏，SK不愧为SK，大厂不愧为大厂。
诗航太好看了。
虽然薄惇然并不喜欢男人，但是在看到诗航的一瞬，薄惇然就好像是一下子被击中了心房，瞬间涨红了脸。
他红着脸，下意识开口和对方道歉。
“哦、对……对不起。”
诗航微微一笑，唇红齿白，“没关系。”
一瞬之间，薄惇然彻底陷了进去。
对方简直就是他理想对象的性转版啊！
虽然对方是男人，但是他可以！！
游戏外，直播间也疯狂了。
【啊啊啊啊诗航好好看】
【攻略他吧大佬，求求了】
【诗航老公！！！】
【妈的大厂不愧为大厂，做的npc就是好看】
【啊啊啊啊啊截图舔屏】
【呲溜（舔屏幕）】
【gkdgkd！！！！！！！】
不肖一会，薄惇然已经完全的沉浸到了游戏当中。
他沉迷在其中，不可自拔。
他从来都不知道，恋爱攻略游戏竟然这么好玩。
薄惇然在碰到了第一个可攻略角色诗航之后，接着没过多久，他便很快碰到了第二个可攻略角色竹生叶，和第三个可攻略角色庄莞。
竹生叶是他的舍友，娇小可爱腼腆。
至于庄莞，则是大二的篮球队队长，阳光开朗又俊逸。
三个可攻略角色的性格完全的截然不同。
每个角色有每个角色的性格特点，每个角色有每个角色的独到之处，每个角色特殊的小癖好和缺点也都完全的截然不同。
因为这些差异，让他们看着显得格外的真实，看着就像是真人一样。
三个可攻略角色样貌不同，身高也不同，但唯一相通的是，他们全都长得好看极了。
每当出现一个新的可攻略角色时，弹幕就一阵疯狂。
叫老公的叫老公，舔屏的舔屏，截图的截图，刷礼物的刷礼物。
这三个角色薄惇然每一个都喜欢。
薄惇然每一个都想攻略。
游戏里，他不由得再次陷入了选择困难症当中。
……
两个小时后。
在经过一段时间的直播过后，薄惇然包括直播间内的所有观众，都已经充分的了解到，这款恋爱游戏的‘自由性’。
玩家想去哪就去哪，没有任何限制。
至于会在哪里碰到npc，会发生什么剧情，也完全无法预测。
自由、随机、真实。
虽然目前的版本还在内测调试当中，但论可玩性的程度，已经远超市面上有着固定剧情和角色的各种活动限制，以及可攻略角色只有寥寥几人的其他同类竞品了。
不过——
薄惇然分明记得，他最开始所选择的可攻略npc，明明是四人，为什么一直到现在，他只遇到三个可攻略角色，还剩下一个去哪了？
薄惇然不明就里，一头雾水。
不过他也没纠结多久。
因为眼下的三个npc对他来说已经足够让他纠结，选择困难了，至于剩下最后的那个npc出不出现，什么时候出现，他都无所谓。
而另一边。
桁冗处。
在桁冗的理解中，既然提示里说他可以在地图上任意的活动，那么任意活动里，显然也包括他呆在原地什么也不做。
桁冗向来是一个被动的人。
还是一个好奇心匮乏的人。
他没兴趣去探索地图，也没兴趣去主动寻找玩家进行互动，于是他一直呆在一开始所出现的位置没动。
他静静地找了个位置坐了下来，安静的等待着玩家的到来。
不过，不知道是不是他呆的地方太过僻静，所以玩家一直都没有出现。
又一个小时后。
薄惇然不愿意离开游戏，但他的膀胱实在是憋不住了。
因为尿意，薄惇然依依不舍的摘掉了脖子上的颈环，而在他摘掉颈环之后，游戏也在同一时间跟着暂停。
游戏暂停后，薄惇然的电脑显示屏上，出现了两行提示，以及一行倒数计时。
【游戏已暂停。】
【请于一小时里再次回到游戏内，否则游戏将自动结束。】
【00：59：59】
薄惇然看着眼前的倒数计时，急急忙忙的便准备起身去卫生间。
但当他正要准备去卫生间的时候，他这才后知后觉的想起了他现在还在直播的这件事，于是他连忙将游戏缩小化，再次回到了直播间。
重新回到直播间，薄惇然被直播间里的人数和弹幕数量吓了好一跳。
不止是观众数量，礼物数量也更是高的吓人。
【主播怎么停下来了？】
【继续啊！啊啊啊】
【啊啊啊啊我想继续看我的庄莞！】
【我更喜欢叶叶耶】
【我的宝贝叶叶实在是太可爱了】
薄惇然见到弹幕，正要解释说自己是憋不住了，要去卫生间一趟，但这个时候，几个显眼的弹幕吸引了他的注意力。
【大佬不接电话吗？】
【直播游戏的时候是听不到电话铃声吗？】
【骚扰电话所以不接？】
【主播看看手机！！】
嗯？电话？
什么电话？
薄惇然不解的拿起了手机。
拿起手机后，只见他的手机屏幕上，赫然显示着十几个未接来电。
是学校打过来的。
十几个未接来电，显然是有什么要紧事。
薄惇然被吓了好一大跳，连忙打了回去。
电话回拨过去后，薄惇然当场被学校的辅导员痛骂了一顿，然后责令他立马赶到学校。
薄惇然握着手机，连声道歉，不敢不从。
电话挂断，薄惇然放下手机，对着麦克风，歉意十足的向直播间内的观众道歉，“抱歉大家，我现在有急事要去一趟学校，不能继续直播了……”
话刚说完，直播间里的观众就抗议了起来。
【别啊主播，再继续玩一会吧。】
【好感度还差一点就攻略成功了，等攻略完成了再去不行吗？】
【呜呜呜不要啊……】
【我还想继续看我的叶叶小可爱qaq】
【再播一会吧】
【求，再播一会+1】
【对啊，本来能播这款游戏的人就没几个，你一走我们看谁去】
【就是说啊】
【播吧播吧呜呜】
【主播继续播，我就给你扔礼物！】
短短一会的时间，薄惇然便收到了好几十个礼物。
薄惇然手足无措，又不知道该怎么关闭直播间的打赏功能。
薄惇然慌乱的劝，“学校是真的有要紧事，我现在要是不赶去学校，我就要倒大霉了……礼物真的别扔了，别破费了，你们别浪费钱了——”
经薄惇然这样一劝，直播间的礼物一下子收的更多了。
薄惇然一阵头秃。
就在这个时候，几名观众提出了建议。
【主播家里还有别人吗，哥哥弟弟或者是姐姐妹妹什么的，让他来帮你玩呗。】
【对啊，让别人来帮你玩吧】
【同意，你去学校，然后让家里的其他人帮你来玩】
【这个游戏这么好玩，相信他/她肯定不会拒绝的！】
看着直播间里观众的建议，薄惇然几乎是瞬间就想到了他那高冷疏离的哥哥薄见鹜。
但在想到薄见鹜的同时，薄惇然不由得心下一颤。
薄惇然对着麦克风颤颤巍巍的说道：“我家还有我哥在，我、我不太敢叫他来玩……”
直播间内的观众立刻抛出了疑问。
【为什么不敢？】
【对啊，叫你哥玩一会游戏而已，有什么不敢的】
【就是】
【这个游戏又不是什么三俗游戏】
【难道你哥比鬼还吓人？】
薄惇然窘迫的摸了摸鼻子。
他小声说：“我觉得他的确比鬼可怕多了……”
【主播别怕！！我保护你！！】
【上啊！】
【求求了，别下播呜呜呜谁来播都行】
看着一众哀嚎的弹幕，薄惇然仍有些犹豫，“可是我哥……他……他不会喜欢这种恋爱攻略游戏的……”
因为知道内测码似乎只能本人使用，所以薄惇然没敢说其实这个游戏的内测码和下载地址就是他哥给他的。
而观众在听到薄惇然的理由之后，立刻再次进行诱哄。
【说不一定呢！】
【对啊你去试试嘛】
【求你了！！】
【求求了，让你哥来玩吧！！！】
【只要别下播，怎样都行呜呜】
在一众哀嚎下，薄惇然的耳根子还是没能磨过，他抓了抓后脑勺，鼓足了勇气，从电脑前站起了身。
薄惇然不抱希望的小声说：“那……那我去试试，但是你们别抱太大的希望，以我哥的性子，他基本上只会毫不犹豫的立刻把我回绝。”
【我相信你！】
【你一定可以成功的！】
【上啊！】
【冲冲冲】
【大佬帅啊！！】
又一堆礼物齐刷刷的给薄惇然砸了过来。
不过这会薄惇然已经转身离开自己的卧室，出去找他哥薄见鹜了。
薄惇然最首先去了四楼的书房。
站在书房门外，薄惇然战战兢兢，小心翼翼的抬手敲了敲房门。
敲响房门后，他等了几秒。
但书房内一直没有任何回应。
薄惇然鼓起勇气，再次敲响房门，一边大着胆子出声问：“……哥，你在吗？”
无人回应。
薄惇然犹豫了下，动作迟疑的将书房门推开。
他哥不在。
见薄见鹜不在，紧张兮兮了一路的薄惇然顿时长松了口气，但同时间，又焦躁了起来。
因为离开的太久，游戏就会自动结束了。
薄惇然小跑着上上下下的找了好几圈，终于在家里的娱乐室里找到了他哥的身影。
薄见鹜此刻正站在娱乐室内，手握着长长的台球杆。
台球杆的前方不远处，正是球台。
薄见鹜的上.身仅着一件单薄的鸦青色衬衣，袖管向上卷起，露出了骨节分明的手腕，以及嵌刻着闪耀钻石的腕表。
荼白色的外套被他随意的搁置在了一旁的沙发扶手上，虽然衣服上并没有任何的logo，但从那质地上乘的布料来看，显然价格十分昂贵。
薄见鹜背脊笔挺，腰线呈现出一个完美的弧度。
他背对着薄惇然，冷漠的气息自然发散。
薄惇然心下一颤。
本来提前已经准备好的说辞，在见到他哥的一瞬，立刻便就不敢说出口了。
薄惇然局促的站在一旁，憋了好一会，才终于狗腿的憋出一句，“……哥你要喝水吗？我……我去给你倒。”
说完，不等薄见鹜回应，便立刻自顾自的从附近的茶几上拿起一个玻璃杯，小心翼翼的倒了杯凉水，然后小跑着回到薄见鹜的身边，狗腿又讨好的将水杯捧了过去。
薄见鹜头也没回，“说。”
在他哥毫无温度的语气之下，薄惇然于是更不敢说出口了，便装出一副没听懂的样子，“啊？哥你说什么。”
但装傻显然在薄见鹜这里没用。
“我只给你三分钟的时间。”薄见鹜不冷不热道，“三分钟后，从这里消失。”
薄见鹜直接给他下了离开通牒，薄惇然立刻就不装傻了，战战兢兢的迅速开口说道：“那个、哥你能不能……能不能帮我玩一会那个游戏？现在学校有事让我现在就要赶过去，可是我开了直播，直播间里有几十万的观众想要看我继续玩下去，还给我打赏了好多……我也不是没想过关打赏功能，可是我不知道该怎么关……他们现在说换其他人来也行，所以我……我知道哥你对这种游戏没兴趣，但是观众都在求我玩下去，所以……呃……就一会，哥你就帮我玩一会就行了！只要好感度达到100%就够了，现在我和其中的一个npc已经七十多了，马上就到100了，就差一点点了——”
薄见鹜无动于衷。
眼见着他哥无动于衷，薄惇然想了想，又迅速的补充道：“这一个月……不对，三个月……半年！游戏里哥你说什么我就做什么，我任由你使唤！”
薄见鹜还是没反应。
因为就算是薄见鹜并不答应这件事，以他对薄惇然的威慑力，平日里他怎么指挥命令薄惇然，薄惇然就得如何照做。
见他哥还是没反应，薄惇然再次又说道：“我、我每天去帮哥刷材料，做任务！呃，还有……”
还有的，薄惇然已经想不出来了。
他想不出有什么能够打动他哥。
见根本就没有说服薄见鹜的可能，薄惇然不由得垂头丧气的气馁道：“我也不想过来麻烦哥，那么多观众都想继续看，我看他们一直求我继续播，还疯狂的砸礼物，我……我一开始也没想到要来麻烦哥，但是这个观众问能不能让其他人来继续玩，比如哥哥姐姐或者是弟弟什么的，我实在是磨不过，所以就……”
听着薄惇然气馁沮丧的声音，薄见鹜头疼的抬手按了按眉心。
他啧了一声，只觉得薄惇然简直麻烦极了。
这时，薄见鹜终于回头，冷着脸看向薄惇然。
他静静地放下了手中的台球杆。
“走。”
“……啊？”
“去学校。”
“可是游戏那边……”薄惇然话刚开口，突然一下子反应过来，“哥你答应了！”
“嗯。”
薄惇然愣了下，然后瞬间狂喜。
“以后在游戏里，我就是哥的狗！哥说什么我就做什么，绝不推辞！！”
“离开我的视线。”
“好的哥，我这就滚。”
薄惇然开心的滚蛋了。


第9章 
当薄见鹜徐步踏入进弟弟薄惇然杂乱无章的房间里时，顿时蹙眉，嫌弃了好一阵。
才刚迈入房间，向前走了没两步，便就是薄惇然随意摆在地上的已经拆开的快递。
房间里灯火通明，显示器也亮着。
显示器前，摆着黑色的游戏颈环。
电脑机箱旁，则是薄惇然已经安装好的游戏设备。
拆开的快递箱里有着一本被薄惇然随意扔下的设备安装说明书，薄见鹜上前俯身，静静地将说明书捡起，然后粗略的翻了一翻。
不到一分钟的时间，薄见鹜就基本上已经了解了这套设备的用途，以及使用方法。
了解了用途和使用方法后，薄见鹜合上了说明书。
他拿着说明书来到了电脑前，然后安静的放在了薄惇然的电脑桌上。
他向来没有乱放乱扔的不良嗜好。
薄见鹜走近，电脑前的麦克风捕捉到了他的脚步声，脚步声瞬间同步到了直播间内。
一下子，直播间内刚刚已经平缓下来的弹幕，立刻又沸腾了起来。
【主播回来了！！！】
【回来了！！！】
【是不是可以继续直播游戏了？】
【啊啊啊啊啊】
【我想我的叶叶了！】
【我的庄莞老公！！！！】
【可以继续看诗航小美人了嘿嘿嘿】
【呲溜~】
【主播学校这是没事了？】
薄见鹜冷漠的扫了眼弹幕，直接一掠而过。
他将视线转向游戏。
游戏屏幕的正中央，赫然正是一个倒数计时。
【游戏已暂停。】
【请于一小时里再次回到游戏内，否则游戏将自动结束。】
【00：18：21】
薄见鹜皱眉看了眼游戏，然后带着十足的嫌弃意味，并不太情愿的戴上了颈环。
戴上颈环后，游戏已暂停和倒计时立刻消失。
同一时间，游戏里几乎和现实没有任何区别的逼真画面立刻出现在了薄见鹜的面前。
游戏里的画面虽极为逼真，但薄见鹜并没有忘记这是一个恋爱攻略游戏。
所以，一时间……不由得更为心生嫌弃了。
他不明白为什么一个区区的恋爱游戏要把场景做的如此逼真。
在薄见鹜视线左上角的方向，有着一个菜单的功能。
但在菜单后方，有着一个显眼的提示。
【游戏处于1.0的内测阶段，功能还在开发当中，请敬请期待。】
而在视线右上角的方向，则有着三个可攻略对象也就是npc的名字。
名字下方，显示着目前的好感度。
好感度下，有着一个不明意义的问号。
[诗航]
[目前好感度：54]
[竹生叶]
[目前好感度：71]
[庄莞]
[目前好感度：62]
？
薄见鹜的视线从这三人的姓名以及好感度和最后的问号上一扫而过。
他的视线一扫而过，然后很快兴致缺缺的收回。
在看过三名npc的好感度后，他迅速的将庄莞和诗航两人摒除排开。
他不知道竹生叶长相如何，性格如何。
他现在只知道，要想迅速的结束这个游戏，去攻略这个竹生叶显然是最快的。
所以……哪个人是竹生叶？
此刻，薄见鹜身穿着校服，正坐在一间偌大的教室内。
教室里坐满了学生，讲台之上，一名年迈的教授正在认真的授课中。
注视着眼前的教室和学生，眼前的校园景象让已经毕业了有几年的薄见鹜不由得微微的晃神。
他的脑子里情不自禁的浮现出了他还在就读大学时的那几年光景。
更准确一点，并不是那几年光景，而是他永远只能遥远的看着，无法拉近距离的某个人。
薄见鹜的心下一时间不由得感到有些怅然若失。
机敏的觉察到了薄见鹜的注意力分散，讲台之上，教授神色一凛，脸上的表情瞬间变得极为严肃起来。
教授声音一转，突然说：“惇然同学，你来回答这个问题。”
教授声音落下，教室里的所有人几乎是在同一时间一同扭头朝着薄见鹜的方向看了过去。
因为叫的并不是自己的名字，薄见鹜愣了一愣，一时间没反应过来。
待到教室里的所有人都扭头一齐看向自己后，他这才反应过来，这是他现在在游戏里的名字。
薄惇然的游戏名。
薄见鹜的身侧，一个同样身穿着校服，但不知道名字的同桌，小心翼翼的推了一张纸条过来。
——对不起惇然，我也不会这道题TAT。
薄见鹜冷漠的视线从纸条上一扫而过。
薄见鹜在游戏里看不到弹幕。
所以，他并不知道此刻直播间里的弹幕已经哈哈大笑了起来。
【哈哈哈怎么又来了】
【我靠，太可怕了】
【主播肯定还是答不上来哈哈】
【一个恋爱游戏干嘛要设置这种剧情啊啊啊】
【比恐怖片可怕多了】
【靠这道题我也不会，我大学白上了】
【我也是啊啊啊】
至于弹幕里为什么是又，因为这样的情景，在此之前，薄惇然已经经历过了一次。
而薄惇然没能回答上来。
这会，只见薄见鹜的视线从纸条转向讲台，他淡淡的看了一眼，然后平静的说出了答案。
教授一愣。
同桌也是一愣。
教授愣了愣，然后清了清嗓子，说了声很好，然后就像是刚才什么都没发生过一般，重新开始讲课。
教授重新开始讲课之后，邻桌忍不住侧过脑袋，带着十足的敬佩，崇拜的问：“惇然你是怎么知道答案的？好厉害啊！不过……之前教授也问过你问题，我记得你不是没回答上来吗？”
薄见鹜声音平静，意简言赅。
“因为他蠢。”
“……啊？”同桌表情发懵，没太听懂。
更具体一点，应该说是AI短路了。
在这个恋爱攻略游戏里，除了四名可攻略的npc外，其余的角色均为AI扮演。
这些AI由网络大数据抓取而生成，几乎和一个现实中的人没有区别。
它们有着自己的行动，思维逻辑，甚至是一些缺点，和一些见不得光的小癖好。
和npc唯一的缺点是，它们的思维是固化的。
是已经早已生成的数据。
不论玩家将自己的角色捏的多丑，取得名字有多奇怪，它们对玩家的态度都不会发生任何变化，只会按照已有的数据程序来运行。
自然，npc就不一样了。
总之，AI在游戏里扮演着各个角色，烘托玩家和npc，让这款游戏看着和真实无异，还同样起着对‘剧情’推波助澜的作用。
就比如说给玩家助攻，或者是给玩家制造麻烦等。
简而言之，这些AI的最主要作用，就是推进玩家和npc之间的好感度。
这会，同桌大脑卡当，一时间没反应过来薄见鹜嘴里的意思。
不过直播间里的观众们却是一下子反应过来了。
【噢噢噢换人来直播了！！】
【是主播的哥哥？】
【比之前的主播聪明多了，感觉肯定是个大佬！】
【肯定是大佬，还是学霸的那种！】
【啊啊啊啊新主播好帅】
【不知道新主播会喜欢哪个npc】
【新主播看看我们的庄哥哥吧呜呜】
【看看诗航美人！！】
【别啊，我的叶子小可爱好感度都到71了，别换角色了】
但这些弹幕，薄见鹜都看不见。
薄见鹜扫了眼同桌发懵的脸，出声问：“竹生叶？”
同桌又是一懵，“啊？惇然你突然叫你舍友的名字干什么？”
听到同桌的回答，薄见鹜瞬间了然，他不是可攻略对象。
“没什么。”
“哦……”同桌懵懵的摸了摸后脑勺。
在得到眼前的同桌并不是他要找的对象后，薄见鹜当即便失去了所有的对话欲.望。
他撤回视线，等待下课。
十多分钟后，下课铃声响起，教授带上自己的笔记本电脑先行离去，教室里的一众学生也准备陆续的离开。
薄见鹜则跟着一同从座椅上起身，脑中思考着该如何快速的找到竹生叶。
正皱眉思索间，教室外，只见一个样貌青涩的短发男生站在了教室门口，略有些害羞的朝着薄见鹜的方向看了过去。
男生扭捏着，略有些害羞的说道：“惇然同学，我有话要和你说……你能不能和我过来一趟？”
男生话音落下，教室里剩下的那些还没走的学生，脸上瞬间不约而同的立刻露出了兴味盎然的了然神情。
他们交头接耳，低声谈论着。
“肯定又是来表白的。”
“不愧是系草。”
“这个男生长得还挺清秀的，你说系草会接受吗？”
“不清楚，不过长得帅真好。”
“我也觉得，好羡慕啊……”
“又帅又有钱，哇，我下辈子也能这么投胎就好了。”
玩家在这个故事副本里的设定是人人羡慕的人生赢家人设。
长相帅气、家境富裕、家庭美满、追求者众多。
除了目前还是单身，并没有对象之外，几乎没有任何缺陷。
哦，不对，之前还是有的。
比如智商不太高。
但现在这个缺点已经被填上了。
竹生叶……？
不太清楚现在站在教室门口的这个男生是不是他要找的攻略对象，所以薄见鹜抬腿跟了过去。
男生将他带到了一个僻静的拐角处。
站在拐角处，男生鼓足勇气，磕磕绊绊的对着薄见鹜说道：“惇然同学你好，我、我是金融系的李锦翰……”
听到男生念出了自己的名字，薄见鹜眉梢一挑，瞬间了悟对方并不是他要找的攻略对象。
“停，剩下的不必再说了。”
“啊？”男生一愣，接着有些无措的问，“为、为什么……？”
“没空听。”
薄见鹜话说完，抬腿就走。
随着薄见鹜的动作，直播间里疯狂刷着弹幕。
【啊啊啊主播帅！！！】
【我靠居然连听都懒得听，牛啊】
【哥哥好帅！！！】
【我现在理解为什么之前的主播怕他哥了哈哈哈，的确霸气】
【好帅啊】
【我靠我现在想让主播当我的老公】
【老公娶我！！！】
薄见鹜才刚从李锦翰的身侧绕开，向前走了两步，然后便看到了一个面色微微发白，身高要比他矮上小半个头的男生。
男生正呆呆地望着他。
见到他的身影，男生对他略有些勉强的展颜一笑，然后颇为有些吃味的小声问：“惇然，刚才又有人和你表白啊？”
男生声音落下，薄见鹜的视线正前方，突然跳出了四个选项。
[嗯，对。]
[没有。]
[是的，你吃醋了？]
[不知道，我刚才没听完就走了。]
一瞬之间，薄见鹜瞬间了然。
对方正是那三名可攻略对象里的其中一人。
至于是谁，还不知道。
而在选项出现后，直播间内立刻开始不约而同的猜测了起来。
【选1？】
【选一肯定不对，这个要否认吧？】
【我觉得选3才加好感度】
【反正4肯定不对。】
【2222222】
【11】
【信我的，选1选1】
并没怎么犹豫，薄见鹜毫不犹豫的选择了第四个这个如实的选项。
选择完毕，薄见鹜的嘴里自动的跟着一起念了出来。
“不知道，我刚才没听完就走了。”
话刚说完，薄见鹜的眼前，当即跳出了一个系统提示。
[系统提示：竹生叶的好感度+1]
与此同时，薄见鹜视线右上角的方向，竹生叶的好感度瞬间变成了72。
薄见鹜挑眉。
身份确定了。
眼前的这个男生就是他所要找的攻略目标。
对面，竹生叶听到薄见鹜的回答，刚才还微微泛白，略有些吃味的小脸瞬间展颜。
他开心的一笑，然后不解的问，“为什么不听完就走了啊？”
薄见鹜声音平静，语气冷淡，“不想听。”
“哦……”竹生叶乖巧应声，随后想了想，很快便想到了原因，“我知道了，是因为和你表白的人实在是太多了，所以已经听腻了吧……？”
“嗯。”薄见鹜敷衍应声。
闻声，竹生叶犹豫了一下，然后弱弱的小声问，“那如果以后我……”
竹生叶欲言又止，偷偷地看着薄见鹜的反应。
隐喻之意，溢于言表。
但话才刚说出半句，他便就害羞的迅速将剩下的半句话给吞了回去。
“呃，我刚才什么都没说。”
竹生叶害羞一笑，耳根发红，眼神闪躲，不敢再去看薄见鹜。
竹生叶那娇羞的模样，让直播间内的一众观众不由得再次陷入疯狂。
【啊啊啊啊叶叶真可爱】
【叶叶亲亲！！！！】
【我的叶叶小宝贝太可爱了了！！！】
【啊啊啊啊啊啊啊】
【主播务必请继续攻略他！！！】
【呜呜我的心都要融化了】
【好喜欢好喜欢好喜欢好喜欢】
竹生叶剩下没有说出口的另外的半句话，薄见鹜自然不可能听不出来。
因为眼下竹生叶脸上的娇羞之意，就算是眼瞎，也能一眼瞧的出来了。
直播间内的观众疯狂尖叫，但薄见鹜的心下却毫无动容，只觉得这款游戏无趣而又折磨。
诚如薄惇然所说，加好感度的确很容易。
但问题是，什么时候才能到100。
啧，他能在半个小时内结束掉这款无聊的游戏吗。


第10章 
竹生叶脸红心跳，然后接着又扭扭捏捏的瓮声说道：“我现在准备要去商店，惇然你要一块吗？我请你喝饮料。”
薄见鹜微微颔首，“走吧。”
竹生叶并肩走在薄见鹜的身侧，一边带路，一边忍不住好奇的出声问道：“那个，惇然……你……你有喜欢的人了吗？”
竹生叶期期盼盼的望着他。
随着竹生叶的发问，薄见鹜的眼前立刻又跳出了四个选项。
[嗯，有。]
[没有。]
[你猜。]
[有，那个人就是你。]
弹幕立刻狂刷着选项4。
【快选4快选4】
【这次肯定是4没错！】
【4444444】
【选4啊！！！】
【4也太撩了哈哈哈，小叶子肯定喜欢】
如同弹幕的愿望，薄见鹜不带感情，没有任何情绪波动的选择了第四个选项。
选择完毕，薄见鹜再次念出台词，“有，那个人就是你。”
话音才落，系统提示再次出现。
[系统提示：竹生叶的好感度+1]
而薄见鹜视线右上角的方向，竹生叶的好感度已经变成了73。
听到薄见鹜的这句话后，竹生叶瞬间涨红了脸，红的像是一颗成熟的番茄。
之前他的脸红和娇羞，不过只是剧情需要的角色扮演罢了。
而这会，不知道为何，分明还是眼前这个玩家，并没有换成其他人，他却是真的脸红心跳，心脏宛如小鹿乱撞一样，不可自控。
好害羞。
但是也好心动。
“你……你……”竹生叶没忘记自己还要角色扮演，只听他磕磕绊绊的说，“我知道你是开玩笑的啦……”
薄见鹜敷衍的应了声嗯，满脑子里想着的都是好感度还剩下27才到100。
竹生叶脸红害羞的说完，接着仿佛突然想起了什么，小脸一板，撅起了自己红润的小嘴，生气的说，“记得不准对其他人开这种玩笑哦。”
“好。”薄见鹜再次敷衍应声。
薄见鹜敷衍的态度让直播间内的观众终于意识到了什么。
【哥哥好像不太喜欢弟弟喜欢的攻略角色hh】
【我也发现了】
【那他会喜欢另外两个npc吗？】
【赌一手，他可能会喜欢庄莞】
【哥哥的性格比较冷，我猜他可能会喜欢诗航美人】
【啊啊啊去攻略庄莞老公吧！】
【想看哥哥去攻略我的小诗航呜呜】
游戏里，两人一边说着话，一边向前走着。
走到楼梯的拐角转弯处，两人突然碰到另一个男生。
男生眉目俊朗，英气十足。
他身穿着篮球队服，身形高大健壮，身高几乎和薄见鹜差不多高。
见到薄见鹜，男生眼前一亮，脚步不由自主的快上了些许。
他大踏步的走到了薄见鹜的面前，然后对着薄见鹜开朗的露齿一笑。
男生脸上带笑，开心之意溢于言表。
“惇然，太巧了，我现在正好准备要去找你呢，没想到在这里先碰上了。”模样俊朗的男生开心的说。
身侧，竹生叶有些勉强和敌意十足的向面前的男生打了个招呼，“……庄莞同学你好。”
“哦，你好。”庄莞随意的应，两眼完全没看竹生叶，而是将目光完全的集中在了薄见鹜的身上，“我这会要准备去打球，惇然你要一起来吗？”
庄莞直直的注视着薄见鹜，目光灼热。
竹生叶闷闷的站在一旁，不说话。
在竹生叶叫出庄莞这两个字后，对面来人的身份瞬间明了。
三个可攻略npc里的另外一名。
庄莞邀请过后，薄见鹜的眼前立刻出现了两个选项。
[跟着庄莞走。]
[拒绝庄莞，留下来陪竹生叶。]
同一时间，直播间内的弹幕狂刷。
【噢噢噢噢修罗场出现了！】
【哈哈哈哈刺激，我喜欢。】
【叶叶小可爱不开心了，吃醋了！】
【所以主播哥哥会选谁？】
【选1，选1！！】
【既然哥哥不喜欢叶叶那种类型的，应该会喜欢庄莞这种类型的吧？】
【啊呜呜我也好想玩……】
【小孩子才会选，我全都要！】
【感觉主播会选2耶。】
看着眼前的两个选择，薄见鹜几乎是完全没怎么犹豫，立刻果断的选择了第二个选项。
他没有攻略庄莞的打算。
只有专注的攻略竹生叶一人，才能以最快的速度结束掉这款无聊的游戏。
况且，庄莞也不是他喜欢的类型。
当然。
竹生叶也同样不是。
选择结束，薄见鹜冷漠的启唇，“不了，我没兴趣。”
“啊……好吧。”庄莞失落的垂眼。
同时间，竹生叶的好感度再次上涨。
73立刻变成了74。
看着庄莞失落的表情，竹生叶不由感到有些小小的得意。
他开心的翘起唇角，视线右移，不想让自己脸上的表情看着太过的得意忘形。
但他实在是开心极了。
玩家一心只想攻略他，对其他的npc毫无兴趣的这件事，实在是很难不让人心下得意。
对面，庄莞还在试图挽回。
“惇然，那如果你要是突然改变心意了……你就给我发信息。”庄莞失落的低声道，“我的手机一直都是开着的。”
“嗯。”
“那、那我走了。”
“嗯。”
庄莞垂着脑袋，闷闷不乐的离去。
庄莞失落的离去之后，主播间内的观众却是不免的疑惑了起来。
因为很显然，对方也并不喜欢竹生叶这个NPC。
【奇怪，哥哥不是不太喜欢叶叶吗？】
【对啊】
【不理解……】
【可能是因为也不太喜欢庄莞？】
【主播到底喜欢什么类型的啊……】
【小叶子不喜欢，庄庄也不喜欢，那就只剩诗航了】
【什么？所以现在诗航有机会了吗！】
【赌5毛，哥哥肯定喜欢诗航小美人！】
庄莞离开，竹生叶眉开眼笑，笑容又甜又灿烂。
但当他刚要准备说些什么时，不远处，一个身穿着校服的男生隔着一段距离，扬声朝竹生叶喊道，“竹生叶，储教授喊你到他的办公室去一趟！”
竹生叶身形一颤，“是论文……？”
“对。”男生点头。
为了极尽展现出游戏的真实性，游戏里的学校完全就和现实中的学校没有任何两样。
只要是学生，不管是npc还是玩家，都需要写作业，写论文。
而教授会批改作业，还会对那些论文写的狗屁不通的学生动怒发火。
听到男生的回答，竹生叶顿时面色一白，眼中顿时不由得露出了些许绝望的神情。
在就职前，他也早有预料，进入到游戏里之后，以SK这个游戏大厂，必定会将游戏做的绝对真实。
但他如何也没想到……竟真实到连论文也都是按照现实中的要求里来写的程度。
不止真的写。
查重率甚至也是一模一样。
“我走了……”竹生叶哭丧着脸，出声向薄见鹜道别，“忙完了教授那边的事我就回来找你。”
“嗯。”薄见鹜冷淡应声。
“拜拜，待会再见……”竹生叶沮丧的离去。
竹生叶离开，薄见鹜便也跟着失去了攻略目标，陷入到无事可做的状态。
无事可做，薄见鹜漫无目的的在校园内闲逛。
不知不觉间，他来到了另一栋教学楼内。
走进教学楼内没多久，他又再次和一个怀抱着书本，肤色病弱苍白，看起来好像一阵风就能刮倒的男生相撞。
男生见到他，当即停下了脚步。
男生琥珀色的澄澈瞳眸静静地望着他，微微发亮。
“惇然？”男生声音惊喜，“你怎么会来我这边？是过来找我有事吗？”
三名npc的其中两名都已经见过了，剩下的最后一名，就只剩下那个名叫做诗航的npc了。
至于那个不明意义的问号，则已经完全被薄见鹜忽略。
如果猜的没错，眼前的这个人，则就是剩下最后的那名npc诗航。
游戏外，在诗航出现之后，直播间里的一众观众立刻纷纷的开始猜测了起来。
【诗航大美人出现了！！！】
【哥哥会喜欢吗？】
【肯定会喜欢的吧，谁能拒绝的了大美人？】
【疯狂舔屏呲溜】
【我老婆！！！！】
【胡说，是我老婆才对！】
【老婆真好看呜呜呜呜】
【哥哥攻略诗航大美人吧，求求了】
【主播肯定会喜欢诗诗的，我打包票！】
“不，没有。”薄见鹜冷淡的回。
诗航闻声微诧，不由得低声轻笑，“可是你在的教学楼离我在的教学楼那么远，惇然，你可别告诉我，你是随意乱逛，逛到这里来的。”
“对。”
“好吧，不承认就算了。”诗航并不坚持，体贴一笑，然后出声邀请道，“我现在准备去食堂吃饭，要一起吗？”
诗航话说完，薄见鹜的眼前跳出两个选择。
[去。]
[不去。]
选择出现，弹幕疯狂的刷了起来。
【主播肯定会去！】
【不喜欢叶叶也不喜欢庄庄，那就只剩诗诗了，我也猜会去】
【+1】
【+250】
【我怎么觉得可能不会（弱弱的）……】
【不可能，我赌五毛，哥哥肯定会答应】
【我加码，赌一块钱的】
【我赌一千块！！！！】
【两千！！！！】
然而，在弹幕狂刷的同时，薄见鹜几乎是毫不犹豫的选择了第二个选项。
不去。
“不了。”薄见鹜果断拒绝。
玩家这还是第一次拒绝他的邀请。
这让诗航颇有些猝不及防和意外。
“为什么？”诗航意外的问。
“有事。”薄见鹜言简意赅。
“……什么事呀？”诗航眨了眨眼睛，好奇的问。
“课业上的事。”薄见鹜敷衍的随口回。
玩家突然就好像是换了一个人。
言简意赅，态度冷淡。
眼见着对方不愿意说真正的原因，诗航只好放弃追问。
无意攻略其他人，薄见鹜冷淡的说了声走了，然后扭头就走。
对于他来说，把时间和心思用在除了竹生叶之外的其他npc的身上，哪怕就是只有一分钟的时间，都是无异于是在浪费时间和生命。
薄见鹜无情冷漠的转身就走，直播间内的观众一时间不由得有些傻眼和茫然。
【连诗航美人也不喜欢吗……？】
【啊？？？？？？】
【啊？就这么走了？？？？？】
【卧槽？卧槽？卧槽？就直接拒绝了？】
【什么课业上的事，我怎么不知道还有这段剧情？】
【上面的，这个显然是借口啦】
【我靠，叶叶不喜欢，庄庄不喜欢，诗航大美人也不喜欢……】
【原来之前的那个主播说的，他哥不喜欢恋爱游戏的事情，是真的】
【看来是真的不喜欢……】
【哥哥在现实生活里是不是已经有对象了，所以才不心动啊？】
【我猜有可能】
【我现在合理的怀疑，为什么哥哥要攻略小叶子，就是为了能尽快的结束掉这个游戏】
【话说……真的没人觉得，现在玩这个游戏的，好像是鹜神吗？】
【你在胡说八道什么呢？鹜神怎么可能会玩这种游戏】
回到游戏内。
从诗航所在的教学楼离开，薄见鹜不知不觉的又来到了一个陌生的地方。
这所学校似乎是一所名牌私立学校。
学校的面积极大，绿化面积大，学校内的教学楼也多。
薄见鹜站在原地，蹙眉注视着眼前的这栋教学楼，暗自沉吟自己是来到了何处。
正沉吟思索间，前方不远处，一个怀抱着文件，脸上戴着厚厚的黑框眼镜的男生看到他，顿时眼前一亮，好像抓到了救命稻草。
男生怀抱着文件，飞快的向薄见鹜跑来。
他飞跑到薄见鹜的面前，嘴里迅速说道：“我刚才吃坏肚子了，这会实在是憋不住了，再不去厕所我就要拉裤子里了。这些文件你帮我去交给会长，会长现在就在四楼的学生会会长办公室里，进去之前记得先敲门，还有这些文件都是非常重要的文件，一张都不能掉，你可千万得小心。”
男生噼里啪啦的飞快说完。
然后，不等薄见鹜拒绝，再次说道：“这件事我就交给你了，我先去厕所了。”
话音落下，戴着黑框眼镜的男生不容拒绝的一把将怀里的文件往薄见鹜的怀中一塞，然后表情痛苦的捂着肚子，转身飞奔向厕所。
徒留薄见鹜站在原地，表情沉默。
自从薄见鹜成年之后，能够敢有胆子使唤他的人，几乎没有几个。
不。
就算是在学生时期，能够有胆量使唤薄见鹜，差使他去做事的人，也同样没几个。
已经很多年都没被人这样差使过了，虽然现在是在游戏里，但这种体验，也同样让薄见鹜感到新奇和微妙极了。
薄见鹜站在原地，扯了扯嘴角。
好在他现在十分空闲，时间正多，所以可以替他人送送文件，就当做一下打发时间。
自然。
在现实生活中，那就没这个可能了。
按照刚才那个戴着黑框眼镜的男生嘴里的示意，薄见鹜带着这些文件走进眼前的学校建筑大楼，乘坐电梯来到了四楼。
学生会会长办公室的标牌十分显眼，薄见鹜刚一走出电梯，抬头便就看见了。
他带着这些文件朝学生会会长办公室的所在方向走去。
几分钟后，他在办公室门前站定。
他站定抬手，面无表情的敲了敲门。
大概有了三秒的时间后，办公室内这才响起了淡淡的一声进来。
薄见鹜挑了挑眉。
敢让他在门口等的人，一直以来，也不多见。
不过，薄见鹜没忘记这不过只是一款游戏罢了。
所以倒没必要对这些过于的斤斤计较，耿耿于怀。
薄见鹜冷着脸推开办公室大门，一抬眼，便就愣住了。
他脚步一滞。
对面，桁冗漫不经心的抬眼，同薄见鹜对上了视线。


第11章 
对上视线的一瞬，薄见鹜右上角的方向，那个始终让人不明就里的问号，在此刻终于有了答案。
薄见鹜的眼前，跳出了一页信息。
[可攻略角色：宋亦衍]
[年龄：21]
[身份：学生会会长]
[与你的关系：无]
[目前的好感度：0]
[描述：你们从未见过，并不认识。]
学生会会长办公室内，桁冗端坐于办公桌前。
他十指交叉，长腿交叠，下颌微抬，眼神倨傲又冷漠。
虽然身上所穿的衣服同他人一样，都是深蓝色的蓝白制式校服，但穿在桁冗的身上，不知为何，这套校服好像一下子上升了好几个档次，就像是普通人买不起的名牌奢侈品一般。
现在是白天，学生会会长办公室没有开灯。
室内只有两扇窗户。
一扇在薄见鹜视线的右斜前方，而另一扇，则在桁冗的身后。
现在是白天，室内没有开灯，偌大的学生会会长办公室内一片昏暗。
耀眼刺目的阳光透过窗户映射进室内，挥洒在了背对着窗户坐着的桁冗身上。
桁冗面容冷峻，表情肃穆。
阳光仿佛像是给他打上了一圈圣洁的光晕，在这昏暗的学生会会长办公室内，他的身形夺目又显眼，看着好像与凡人遥不可及。
在最后一个可攻略角色宋亦衍出现之后，直播间内的观众顿时沸腾了。
【啊啊啊啊啊啊啊我操】
【我草我草我草】
【宋亦衍好帅啊啊啊】
【我靠原来那个问号是npc！】
【最后一个出场的npc就是帅啊啊啊】
【艹我！！！！！】
【我现在宣布宋亦衍是我的老公！】
【呸，是我的老公才对！！】
【！！！！！！！】
【太帅了啊啊，直男都要弯了！！】
【老公——】
与此同时，桁冗的视线正前方，出现了一个提示。
[玩家已出现。]
提示之后，是对方的简介信息。
[玩家个人信息]
[姓名：惇然]
[年龄：18]
[身份：明衡大一学生]
[详情：因为家境富裕，样貌姣好，所以极受欢迎，经常收到表白，是建筑系的系草。]
[玩家目前与你的好感度：0]
桁冗的对面，薄见鹜望着桁冗怔神。
见到桁冗的一瞬，空气都好像变得稀薄了起来。
薄见鹜呼吸短促，心跳不自觉的加快了些许。
他的脑中一片空白。
刚才面对其他三个npc都一直游刃有余，神色冷漠的他，这会竟开始有些局促拘束起来。
此刻，薄见鹜刚才站在学生会会长办公室外时，脑子里所想的‘放下文件就走’的想法，已经完全消失的无影无踪。
薄见鹜望着桁冗，一时间忘了说话。
在记下了玩家的个人信息后，桁冗心下已经有了大概。
他先一步开口。
“你是谁，有事吗？”桁冗低声开口，冷漠询问。
虽然已经知晓玩家的姓名，但他严格的遵循自己的设定。
目前，他和玩家还并未见过，并不认识。
按照设定，所以他也不可能会知道玩家的名字。
不带任何感情的语调。
与其他三个npc完全截然不同的冷漠态度。
薄见鹜瞬间回神。
他带着手中的文件，踏步上前，来到了桁冗的面前。
走近之后，空气里的氧气好像变的更加稀薄了。
薄见鹜心如擂鼓。
他直勾勾的凝视着对方不苟言笑的冷峻面孔。
“……这是刚才一个戴眼镜的男生让我转交给你的文件。”薄见鹜一边说着，一边小心翼翼的将手中的文件搁在桁冗的办公桌上，然后轻轻地将其推上前。
薄见鹜并未发现，但观众却是一眼就看出来了。
刚才在其他那三个npc面前，他的态度可没这么小心，话也没这么长过。
【发现了，原来主播喜欢宋亦衍！】
【靠谁不喜欢啊】
【哈哈哈哈这态度区别，也太大了】
【啊啊啊啊哥哥攻略宋亦衍好吗！！】
【今天蹲直播前不下线了，我必须要看到宋亦衍被拿下】
【我也想玩呜呜呜】
【亦衍老公啊啊啊啊啊】
【光是听到宋亦衍的声音，我都ying了】
【谢谢，已经移情别恋了，现在开始一心喜欢我的宋亦衍】
【主播喜欢我也喜欢嘿嘿~】
对于直播间里的弹幕，薄见鹜一无所知。
桁冗也同样一无所知。
文件？
什么文件？
桁冗挑眉接过文件，然后拿起来凝神看了眼。
……似乎是学校里的一些需要批改的文件。
办公桌前，薄见鹜在走近之后，从桁冗的身上，他好像隐约的嗅到了一丝淡香。
浅薄的香味，似有若无。
薄见鹜轻轻地嗅了嗅这缕淡香。
他动作轻微，不着痕迹。
不过在嗅过之后，他不由得开始有些自省，刚才的举动是不是有些……变态。
就在薄见鹜蹙眉暗自反省间，学生会会长办公室的大门再次被敲响。
桁冗翻着手中的文件，头也不抬，“进来。”
大门被推开，一个身穿着校服，戴着黑色镜框的男生气喘吁吁的走了进来。
正是刚才的那个把怀中的文件交给薄见鹜的男生。
“会长，文件……”黑框眼镜男生正要开口，一抬头看到薄见鹜，立刻改口，“哦，你把文件已经送到了啊，谢谢了，不好意思麻烦你了啊。”
黑框眼镜男生抬手向薄见鹜道谢。
“嗯。”薄见鹜冷淡应声。
面对着除了桁冗之外的人，薄见鹜再次恢复了他冷淡的态度。
薄见鹜应声罢，桁冗同时也看完了手中的文件。
他放下文件，再次抬眼看向薄见鹜。
收到桁冗再次看来的视线，薄见鹜心下一跳，暗自期盼着接下来的发展。
然而，只听桁冗淡淡道：“文件已经送到了，你可以走了。”
薄见鹜猝不及防。
“……可以走了？”
“对。”
薄见鹜站着没动。
虽然没说话，但是直播间里的观众已经完全看出来了。
【我看出来了，主播不想走。】
【是的哈哈哈】
【留下来！留下来！留下来！】
【那当然了，谁想走啊，换我我也不想！】
【亦衍老公也太无情了，但是我喜欢】
【别走啊！谁知道下次碰面又是什么时候！】
【厚着脸皮留下来！！】


第12章 
一般来说，正常的剧情发展并不该是这样。
正常来说，应该是会把他留下来才对。
留下来，产生互动和交集，然后增加好感度。
——起码在其他三个npc的那里，薄见鹜的经历都是如此。
然而在宋亦衍这里，他才刚见到对方第一面没多久，对方就要让他离开。
薄见鹜默了默。
他沉默了几秒，然后略有些硬邦邦的说道：“……有什么是我可以帮忙的吗。”
这种主动说要帮忙的话，在现实中，几乎就不可能从薄见鹜的嘴里听到。
他工作繁忙，日理万机，不可能会有这个闲工夫。
所以，薄见鹜的语气生硬又不自然，短短的一句话里充满了不自然的意味。
完全没感觉到薄见鹜略显别扭的语气和神情，在听完刚才的那句话后，桁冗挑眉看了薄见鹜一眼。
后者表情不变，和往常没什么不同。
桁冗淡淡的收回视线，而后陷入深思。
深思片刻，桁冗将目光转向自己眼前的这一堆文件。
“那就留下来帮我审阅文件吧。”
“好。”薄见鹜飞快的应。
薄见鹜应下，桁冗眼也不抬，继道：“坐。”
桁冗话音落下，薄见鹜的视线正前方，立刻跳出了四个选项。
[坐在宋亦衍的身侧的椅子上。]
[坐在沙发上。]
[坐在另一个办公桌前的椅子上。]
[坐在最近的方椅上。]
这四个选项刚一出现，直播间里的观众便不约而同的刷出了同一个答案。
【啊啊啊啊选1选1，快选1QAQ】
【肯定是1啊！！！！】
【1111】
【这还用想吗，当然是要坐在老婆身边啦嘿嘿】
【选1选1】
【快坐到亦衍老婆的旁边！！】
【选1，好感度+1】
【其他三个选项完全不用考虑啊】
沙发的位置离得最远，方椅离他最近但离宋亦衍最远，第三个选项则不远不近。
和弹幕里的内容一样。
除了第一个选项，其余的三个选项，都不在薄见鹜的考虑之中。
其他的三个选项都离宋亦衍太远了，他不太喜欢。
然而观众和玩家薄见鹜殊不知的是，在四个选项从薄见鹜的视线出现的一刹那，同时间，桁冗的眼前，也出现了同样的四个选项。
但和玩家不同。
他无法进行选择。
而且……还多出了一点‘内容’。
[坐在宋亦衍的身侧的椅子上。（-1）]
[坐在沙发上。（0）]
[坐在另一个办公桌前的椅子上。（+1）]
[坐在最近的方椅上。（0）]
桁冗看着眼前的四个选项，以及四个选项后的数字，心下微妙，暗自揣测。
这几个数字是……好感度？
桁冗正暗自揣测间，薄见鹜几乎未经犹豫，毫不犹豫的选择了第一个选项。
他迈出长腿，安静地坐在了桁冗身侧的长椅上。
在薄见鹜选择完毕的一瞬，他眼前的四个选项框和桁冗眼前的四个选项框同时跟着一起消失。
接着，系统提示如约出现。
但却并不是观众和薄见鹜预想中的结果。
[系统提示：宋亦衍的好感度-1。]
而同样的，薄见鹜视线右上角的方向，宋亦衍的好感度从0变为了-1。
薄见鹜身形一滞。
他心下错愕。
一时间，他还以为自己是眼花看错了。
因为这个游戏一直玩到现在，出现的每一个选项，不论他如何选择，系统从来没有提示为好感度-1过。
但此刻右上角，宋亦衍好感度后的-1，显眼又瞩目。
所以他并没有眼花。
同一时间，直播间内的观众也傻眼了。
【啊？？？？？？？？？】
【-1……？？？？？】
【我没看错吧？？？】
【我操？-1？？？？？】
【？？？】
【我第一次看到好感度还能-1的，离谱啊】
【我也是卧槽】
【这是游戏bug了吧？】
【对啊，这是bug吧，好感度怎么会-1呢？】
【这游戏还在内测，肯定一堆bug，这肯定是bug我觉得】
【一定是bug，快去反馈！】
就在一众观众笃定的认为这一定是游戏内的bug时，桁冗确定了。
选项后的那几个数字的确就是好感度。
因为这会，在他视线右上角的方向，原本为0的数值也跟着开始发生了变化。
[目前对玩家的好感度：-1]
[描述：你们之间仍和陌生人无异，但你开始对他有些反感。]
[提示：请按照描述里的内容来做出你与之相应的行为。]
确定了那几个数字的确就是好感度的增幅提示后，桁冗微微颔首，对这个所谓的选项已经有了大概的了解。
的确。
——他不喜欢有人离他离得太近。


第13章 
了解过后，桁冗微微的侧过脸，冷眼朝着薄见鹜的方向看了过去。
冷漠的视线毫无温度的扫去，基本是同一瞬间，薄见鹜一个激灵，瞬间从长椅上僵硬的站起了身。
仅只桁冗一个简单的眼神，他便就确定了答案。
-1并不是游戏bug。
而是对方和其他的npc不同，宋亦衍并不喜欢有人离他太近。
得知了答案，薄见鹜下意识抬手点向右上角的菜单栏，想要退回到刚才还未进行选择的时候，进行重新抉择。
但菜单栏无法被点开。
菜单栏后的‘游戏处于1.0的内测阶段，功能还在开发当中，请敬请期待’，显眼而瞩目。
一旦选择，就无法再进行更改。
没有后悔的机会。
薄见鹜表情滞凝。
薄见鹜低声说了句‘抱歉’，然后僵硬的挪动步伐，下意识坐在了离桁冗最远的沙发上。
撤离身形坐远，但已经被减去的好感度并没有再涨回来。
显然，已经做出抉择后，就算再如何的试图补救，好感度也不会发生丝毫变化。
薄见鹜端正的坐在沙发上，心情比刚才要显得低落了不少。
浑然不知薄见鹜波荡起伏的心路历程，眼见着薄见鹜在离他最远的沙发上落座，桁冗眉心一蹙。
他微微的侧过脸，下颌在空气中划过一道完美的弧度，他直勾勾的看着薄见鹜，不解反问：“你坐哪里做什么。”
桁冗话音一落，才刚坐下没多久的薄见鹜，几乎是再次又一个激灵，立刻乖巧听话的从沙发上站了起来。
没想到这里也是错误答案，薄见鹜的脑袋一时间有些宕机。
薄见鹜乖巧的站着，局促又小心翼翼的询问，“……那我应该坐哪？”
桁冗闻声蹙眉，嘴角抽了抽。
只听桁冗不冷不热的再次反问道：“我让你留下来帮我审阅文件……你觉得，你现在应该坐哪？”
桁冗尾音拽长，直勾勾的看着薄见鹜。
薄见鹜身形一顿，这才终于后知后觉。
显而易见的答案，他居然在问自己应该坐哪。
——好蠢。
回想起自己刚才蠢不可及的举动和提问，薄见鹜面色不改，耳根的温度却是变得逐渐滚烫了起来。
他从来都不知道自己还能这么愚蠢过。
薄见鹜沉默。
好像一下子失去了所有的声音，他顶着微微发烫的耳根从沙发前离开，迈腿走到了办公室内的另一张办公桌前，安静乖巧落座。
落座后，刚才‘犯蠢’的画面立刻从他的脑中浮现，好像是幻灯片一样，在他的脑子里来回播放。
薄见鹜耳根滚烫。
他抿了抿唇，第一次感受到了什么叫做羞耻。
没有觉察到薄见鹜的羞耻，在对方落座后，桁冗立刻将目光重新转回到眼前的这堆文件上。
他随手翻了翻，然后从中抽出一沓，接着朝坐在另一侧办公桌前的薄见鹜伸手递了过去。
“这些由你来完成。”
“好。”
薄见鹜倾身上前，静静地接过。
薄见鹜接过文件，低头翻了翻。
对面，桁冗突然像是想起了什么，他突然起身，向薄见鹜靠近。
薄见鹜正认真的看着手中的文件，毫无所察。
等他再次抬头时，桁冗已经站在了他的身侧。
桁冗静静地站在他的身侧，隔着一段礼貌的，生疏的，不远不近的距离。
虽然隔了有一段的距离，但对于薄见鹜来说，这段距离已经足够了。
足够让他的大脑瞬间一片空白。
一瞬之间，薄见鹜心如擂鼓。
耳边所有的声音尽数消失，他现在唯一只能听到的，是他越来越重和越来越快的心跳声。
砰砰——
一下又一下。
和薄见鹜的反应一样，直播间里的观众也沸腾了。
【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊】
【我要死了啊啊啊啊】
【亦衍老公朝我走过来了——】
【老公好帅！！！！】
【截图截图截图！！！！！】
【我的亦衍老公啊啊啊！！！！】
【快亲上去！亲上去！！！】
在桁冗靠近之后，他身上的那股浅淡到似有若无的淡香顿时清晰了不少。
像是苍蓝的香味，清新淡雅。
桁冗和薄见鹜保持着一个合适的距离，他抬手从薄见鹜的抽出一张文件，接着徐徐道：“文件第一页的倒数第三行，空出来留给我来审阅，然后接着是第二页的第一行……”
薄见鹜定定的看着桁冗的手。
桁冗手背白皙，青筋血管分明，骨节凸显。
不知道为什么，或许是因为他心思不正，他竟在桁冗那只拿着文件的手上感受到了涩气的意味。
薄见鹜的喉结耸动了下。
耳边什么也听不见，薄见鹜直勾勾的注视着桁冗的手指，脑子里已经无法再思考其他。
他知道他刚才为什么会犯蠢了。
因为只要在对方的面前，他的大脑就好像短路了一般，压根就无法进行正常思考。
薄见鹜一动不动的坐在位置上，望着桁冗，眼也不眨。
虽然他并不想承认……
但刚才的种种迹象无一都在表明两个字。
喜欢。
他好喜欢宋亦衍。
或许是因为宋亦衍和他以前暗恋过的某个人的气质和性子极为相似的缘故，在见到宋亦衍之后，薄见鹜的脑子里，一下子便再也容不下其他的npc了。
什么所谓的早点将竹生叶攻略完毕，退出这个游戏的想法也跟着消失的一干二净。
另一边。
桁冗不疾不徐的将文件上的重点说完，然后等着薄见鹜回应。
但他等了有一会，后者都没有任何声音。
桁冗垂眼，朝薄见鹜的方向看了过去。
垂眸望去，只见后者定定的注视着他的手背，眼也不眨。
桁冗不解的朝自己手背的方向跟着看了一眼。
什么都没有。
他莫名询问，“……惇然同学？”
薄见鹜一时间没有回应。
桁冗蹙眉，微微提高了些许音调，再次询问，“惇然同学是身体不舒服吗。”
过了好几秒，薄见鹜才反应过来这个惇然就是自己。
薄见鹜沉默。
一瞬之间，更名的欲.望瞬间达到了最顶端。
这个名字他是再也听不下去了。
他从来都没感受到薄惇然的名字是如此的刺耳和难听过。
败坏他的心情。
但薄见鹜的不快只持续了短短的几秒。
在他抬眼同桁冗对视之后，顷刻间，他的耳边又再次只剩下了他的心跳声。
砰砰乱撞的心跳声，和愈发发烫的耳根。
“没有，会长。”耳根的热度逐渐蔓延到了脖颈处，薄见鹜努力维持着脸上的冷静，声音竭力保持平静，“我没事。”
他不过只是心脏跳的有些太快了而已。


第14章 
听到薄见鹜说没事，桁冗不再多问。
“身体没事就好。”桁冗声音低沉，随口回道。
或许是因为太喜欢宋亦衍这个角色了，对方不过只是随口一句的关心，都让薄见鹜耳根的温度不由自主的再次攀升了些许，“……谢谢会长关心。”
——好喜欢。
即便他清楚的知道眼前的这不过只是游戏。
不过只是一堆虚拟数据。
就算在此之前……他最嗤之以鼻的，就是这种恋爱游戏。
他清醒的沉沦于其中。
宋亦衍就好像是为他所量身打造的一般。
无论是身高样貌，还是声音，以及气息，亦或者是行为举止——
他全都喜欢。
宋亦衍这个角色，在他的眼中，完美到无可挑剔。
薄见鹜已经完全无法控制自己现在的心情。
就好像是漂浮在云端，脚下踩不到实地，飘飘然，无法自控，但却又不可自拔。
但桁冗话说刚完，只听语调一转，声音微凛，突然又问。
“……那我刚才说的那些，你都听清了吗？”
没有任何温度以及情绪起伏，突如其来的质问。
薄见鹜身形一顿。
空气里不断攀升的温度随着桁冗的这句话，仿佛顿时冷却了不少。
桁冗声音一落，薄见鹜的视线前方，立刻跳出了两个选项。
[听清了。]
[没有。]
本就逐渐开始僵硬起来的面容，在看到眼前的这两个选项之后，顿时凝固。
之前他一度轻视，并不放在心上，完全随性选择的选项框，此刻，让薄见鹜感到有些畏惧。
在经过才不久的那个-1的好感度的经历之后。
为什么会畏惧的原因也很简单。
他讨厌宋亦衍对他的好感度再度下滑，更加岌岌可危。
因为无法重新选择，没有后悔的机会，所以他害怕、畏惧。
从来没有任何一款游戏，像这个游戏这样，让他如此战战兢兢，小心翼翼。
他玩过各种大型竞技游戏，但即便是到了大型PVP的战场上，他也从未如此的小心谨慎过。
他始终冷静而从容。
而眼下，他看着眼前的两个再简单不过的选项，却怎么也不敢轻易做下选择。
就在薄见鹜始终抉择不定间，同时间，直播间内的观众也跟着一起开始进行猜测。
【应该是选第一个吧？】
【1111】
【大佬选1，肯定没错！】
【以宋亦衍的性子，我感觉应该会选听清了才对】
【同意】
【作为乐子人，我很想看到-100好感度是什么样的，选2吧】
【我也想看，选222】
【哈哈哈哈太坏了你们】
【呜呜呜别啊，选1！我要看哥哥攻略亦衍老婆！！】
【听清啦，说没有的话，亦衍老公肯定会不高兴的】
回到游戏内。
眼前再简明扼要不过的两个选项，薄见鹜却迟迟不敢做下选择。
他从来都不知道，自己竟能如此的优柔寡断。
分明在现实中，任何重大事情的决议上，他向来果断，从不迟疑。
选择1还是选择2？
薄见鹜犹豫不决。
选1那就是在撒谎。
因为他刚才只顾着盯着对方的手背怔愣出神，压根什么都没听清。
再加上……
由于他的心跳声过于剧烈，即便是他试图听清对方在说些什么，恐怕也十分困难。
至于第2个选项，他想，宋亦衍应当不会喜欢。
和直播间内的所有观众一样，薄见鹜同样认定，以宋亦衍的性子，他定然不会喜欢第二个答案。
薄见鹜认真的思考斟酌了一番。
虽然他刚才的确什么也没有听清，但这并不是什么太大的问题。
他可以通过对方接下来的一举一动，一言一行，来暗自揣摩推测对方刚才到底说了些什么。
他相信，以他的能力，要想推测出来，绝对是一件轻而易举的事。
而至于好感度……
倘若好感度下降，那就是真的无法再挽回了。
他不想要看到这个结果。
其他的npc，因为他并不在意，所以选项便也跟着随性选择。
至于好感度的加与减，他并不关心。
而宋亦衍，因为在意，所以便对选择感到过于畏惧，胆颤心惊。
经过再三的斟酌过后，薄见鹜终于做下了选择。
他低声念出了他的选项。
“……听清了。”
然而。
他所以为的，包括直播间内的观众，均以为的十分稳妥没有任何的选择，在桁冗的眼前，却是另一番景象。
在桁冗的视线正前方，跟随着薄见鹜的视线前方一同出现的两个选项后的数值显示却是——
[听清了。（-1）]
[没有。（0）]
于是，薄见鹜话音一落，出现在他眼前的系统提示，与他所预想的答案再次相悖。
[系统提示：宋亦衍的好感度-1。]
同时间，薄见鹜右上角的数值跟着一同发生了变化。
宋亦衍的好感度从-1变为了-2。
薄见鹜呼吸滞停。
而桁冗右上角的数值在薄见鹜做下选择的一刹那，也产生了变化。
[目前对玩家的好感度：-2]
不过值得庆幸的是，唯一产生变化的只有数值，描述与提示框里的内容并未产生任何变化。
显然，离下一个阶段的数值还仍需要一些距离。
至于下一个阶段的描述内容，如果不出意外的话，大概是讨厌，或者是……厌恶？
和桁冗从始至终都未曾有什么变化的冷漠神情相比，学生会办公室内，薄见鹜瞳眸震颤，两眼茫然的望向桁冗。
空白的表情中，写满了不可置信。
显然是并不明白，为什么第一个选项反而使好感度又再次下降了一点。
本以为毫无问题的选择竟让好感度再次下降，这让薄见鹜终于不禁深深的开始怀疑，这款游戏在好感度上，是不是有些重大bug急需要去马上进行修复。
观众也同样震惊了。
【啊？？好感度怎么又是-1？？？？】
【？？？？？？】
【真的不是bug吗？？？】
【我□□□□□□操】
【不是吧，这肯定是游戏的bug吧】
【为什么选择听清了也是-1的好感度啊？】
【好感度到底怎样才会成正数啊……】
【卧槽不会真的要到-100吧？】
【啊，第一个选项好感度-1？为啥？？】
【我不懂了】
【我靠这肯定是bug啊，这不修复还能玩的下去？】
【不然还是换个npc攻略吧……】
一众观众坚定的认为这定然是游戏里的bug。
不然刚才的那个选项为什么会扣除好感度，这让人怎么也想不通。
但唯独只有桁冗一人非常清楚。
这并不是游戏bug。
-1好感度没有任何问题。
那个选择，本身就是错误的。
的确，按照平常来说，他的确更讨厌第二个选项的答案。
但问题在于——
刚才对方的那副怔愣出神的模样显而易见，至于能听见什么，又听清了什么，他保持严重的怀疑态度。
第一个选择，大概率，只会是撒谎，没有别的答案。
于是在薄见鹜茫然和不可置信的眼神之下，桁冗眼眸低垂，浓密的睫毛之下，是深沉又冷淡的眸光。
只听他淡声问道：“那你把我刚才说的话现在再重复一遍。”
转瞬之间，茫然和不可置信一下子变成了慌张无措，和猝不及防。
答案明了。
以桁冗的性子来说，的确，第二个选项并不会增加好感度，但是否会扣除好感度……则并不一定，得视情况而定。
但撒谎，是必定会扣除好感度的选项。
桁冗话出，薄见鹜的大脑当即一片空白。
他毫无预兆。
因此……也便一时语塞，答不上来。
他慌张失措的望着桁冗。
直到这个时候，他才再次明白，刚才的-1也同样不是bug。
那个选项后的结果，就是好感度-1没错。
他一眼就将他看穿，他是在撒谎。
他所有的小心思和盘算，压根无处遁形。
他不过是在自作聪明。
薄见鹜慌张失措，好像有什么堵住了喉咙，难以发出声音。
在桁冗冷漠的眼神下，他手指蜷曲，心下发涩、揪紧。
等了好一会也未等到薄见鹜的回话，桁冗便继而出声再次反问，“答不上来？”
薄见鹜抿了抿唇。
他缓缓启唇，像是终于艰难的找回了声音。
“对不起……”薄见鹜的声音慌乱又沮丧，带着浓重的无措，“我只是……不想让你不高兴。”
薄见鹜小心翼翼的窥探着桁冗的脸色，心乱如麻，如坐针毡。
他如何也没想到，他的小聪明，反倒弄巧成拙。
桁冗无动于衷。
“是吗。”桁冗脸上的神情没有任何变化，他嘴唇微动，淡淡的陈述，“但我不喜欢有人和我撒谎。”
依旧是一副平静冷淡的语气。
没有任何波澜。
淡淡的陈述事实。
但正是如此，反倒令薄见鹜更加心慌意乱。
薄见鹜面色一白。
简短的陈述句，令他心下顿时一颤。
“对不起……”沉默了几秒过后，薄见鹜声音艰涩的开口，他的声音极低，低的好像是只发出了短促的气音，“我不知道。”
薄见鹜的声音干涩又喑哑。
在好感度再次下降之后，不知是事实的确是如此，还是他的单方面心理暗示，此刻宋亦衍看向他的眼神和神情，比不久前要更冷了些。
他不喜欢。
他不想被宋亦衍讨厌。
两人方才的对话过后，就算是再迟钝，也该反应过来了。
游戏外。
直播间内的所有观众终于陆陆续续的反应过来了。
【卧槽？原来不是bug？？？】
【啊啊啊啊不会吧，原来不是bug！是本来就不该选第1个！】
【宋亦衍也太难攻略了吧……】
【太难了，要不还是换人攻略吧？】
【别啊，有难度才更刺激啊！】
【呜呜呜，主播好难过，我也好难过QAQ】
【太无情了，我也被伤到了啊啊啊】
【所以另一个选择才是正确选项？？】
【第一次感受到这并不是一个轻松简单的恋爱游戏……】
【我真的好像看看宋亦衍的好感度到100的样子啊】
【我也——】
【就这个攻略难度，我看根本就是不可能的事情吧】
【说不一定呢，试试吧大佬，你一定可以的！】
【啊啊啊啊好难受啊啊啊居然真的是-1好感度】
【呜呜呜呜呜TAT】
不止是直播间内的观众这么认为，薄见鹜也同样是如此认为。
两次的错误选择让薄见鹜现在终于认清了一个现实。
——他不可能攻略的了宋亦衍。
以目前的情形，和他的前两次经历来看……除了让宋亦衍的好感度一降再降，让宋亦衍从冷漠的态度逐渐的转化为厌恶，就再无别的可能。
一想到此，薄见鹜的脸色顿时变得更加苍白。
他手指发凉，只感觉呼吸好像都变得困难了起来。
对方光是冷漠的态度就已经足够让他难以承受了，如果换成了厌恶——
薄见鹜拒绝想象。
他手指一颤，几乎是瞬间下意识立刻果断的摘掉了自己脖颈上的黑色颈环。
与其到时候见到那个令人痛苦和难受的情景，他选择终止游戏。
——既然没有攻略下来的可能，那么终止游戏便是最理智和妥当的选择。
颈环摘下，游戏立刻暂停。
学生会办公室的场景消失，眼前的文件消失，宋亦衍的身形也跟着一同消失在他的眼前。
他再次回到了薄惇然的卧室。
【游戏已暂停。】
【请于一小时里再次回到游戏内，否则游戏将自动结束。】
【00：59：59】
而另一边，游戏内，四名npc的眼前也同时跳出了一条系统提示。
【玩家暂离游戏。】
【一小时后若玩家还未回到游戏内，游戏将自动结束。】
【00：59：59】
游戏再次暂停，直播间内的一众观众猝不及防。
【啊啊啊游戏怎么暂停了啊？】
【主播继续啊！！！】
【是要去喝水还是去上厕所啊？等你回来（乖巧）】
【千万别停，继续玩吧】
【只要能继续玩，礼物要多上有多少】
【不会是因为宋亦衍太难攻略了，所以就不想玩了吧……】
【呃我感觉有可能】
【别放弃啊QAQ，还可以攻略其他npc的！】
【看看我的小叶叶！】
【其他的npc也不错啊，就算宋亦衍攻略不下来，不是还可以攻略别人嘛。】
【对啊对啊】
【庄莞大帅哥大佬真的不喜欢嘛？（星星眼）】
【可是我还是想看主播攻略宋亦衍，呜呜呜呜】
【我也是，我只喜欢他】
【啊啊啊啊我的亦衍老公——】
电脑显示屏上的弹幕飞快的刷着。
观众哀嚎着。
观众的礼物也跟着一起凶悍生猛的砸着。
和没主见的薄惇然不同。
薄见鹜是绝不可能会因为这些弹幕内容和礼物所动容的。
薄见鹜全然视若无物。
摘掉了脖子上的黑色游戏颈环后，薄见鹜坐在电脑前久久未动。
手指一片冰凉，冷的就像是冰块。
眼前冰凉的电脑桌桌面，和薄见鹜此刻手指的温度所相比，甚至都不知道谁更凉。
即便是已经下了游戏，但心下的那股难受和心悸感依旧残存。
刚才在游戏里所感受到的那股难过和酸涩，仍在胸口盘旋打转，难以消散。
喉结滚动，薄见鹜缓了缓。
耳边寂静无声，所能听到的，只有他的呼吸声。
坐在电脑椅上缓了好一会，那股心悸感终于减淡了些许。
同时，他也终于随之跟着冷静了下来。
理智逐渐回笼。
回忆着刚才游戏里的自己，薄见鹜不禁微微蹙眉，对于自己刚才在游戏中的着魔状态简直感到不可思议。
仿佛就像是另外一个人。
他竟对着一堆虚拟数据如此沉迷，整个游戏过程里胆战心惊，小心翼翼，甚至还卑微的道歉。
游戏里的npc就算再如何的生动逼真，但究其根底，也不过只是程序员所创造出来的一堆数据罢了。
可在游戏里时，他似乎全然的将这点忘却到了脑后。
而且——
他从前分明最抵触的就是这种恋爱游戏，而他刚才似乎有些过于的陷入进其中了。
心想罢，薄见鹜面无表情的从电脑前站起了身。
将直播间内一众观众哀嚎的弹幕全然漠视，他冷着脸抬起手，关掉了电脑。


第15章 
但就当薄见鹜的手指即将触碰到电脑的关机键时，他的动作骤然滞停。
他的动作突然停了下来。
电脑显示屏的冷光映照在他白皙冷峻的面孔之上。
眼前的游戏倒计时显眼而又醒目。
【玩家暂离游戏。】
【一小时后若玩家还未回到游戏内，游戏将自动结束。】
【00：47：21】
薄见鹜站在电脑前迟疑了片刻。
不是因为还想再次回到游戏所以才不愿意结束。
只是因为这是薄惇然的电脑，所以关机这种事应该由电脑的主人自己来做才对。
——薄见鹜如是在心中找借口。
找到合理的借口之后，薄见鹜理直气壮的慢慢收回了手。
他收回手，将电脑就这样搁置。
不过在转身离开之前，他的眼角余光不经意的瞥到了直播间弹幕里的内容。
摘掉脖颈上的黑色颈环后，被他漠视晾置到现在的直播间，终于进入到他的视线之内。
但仅只一眼，便就让薄见鹜沉下了脸。
【呜呜呜主播这是要下线不玩了吗QAQ】
【继续玩吧】
【小叶子的好感都攻略到七十多了，真的不继续了吗？】
【求求了，继续玩下去吧】
【哎呀我真想替主播玩啊，可惜没有内测码……】
【我还想看我的亦衍老公】
【我的宋亦衍啊呜呜呜，主播别抛下他——】
【亦衍老婆！！！！】
【才刚见到亦衍老婆主播就不玩了吗？】
【继续吧继续吧，求求你了】
【求求你了，我们给你砸礼物TAT】
【能播这个游戏的就没几个人，主播你要是不玩了，我们去看谁的直播间呀？】
【对啊就是】
【不能看我的亦衍老公，我可能整个人生都没了乐趣这样子】
现在直播间里的观众人数从薄惇然那时候还在的十几万人，现在已经俨然达到了数百万人。
几百万人挤在直播间里，刷弹幕的刷弹幕，砸礼物的砸礼物，让人目不暇接，好不热闹。
但薄见鹜只关注到其中的一部分弹幕。
——我的亦衍老公。
——我的宋亦衍啊呜呜呜。
——亦衍老婆！！！
薄见鹜蹙眉，面色微沉。
他不喜欢这些弹幕。
薄见鹜薄唇微抿，面色冷凝，抬手毫不犹豫的关掉了直播间。
关掉直播间，弹幕消失。
这些满屏的‘亦衍老婆/老公’也跟着一同消失在了他的视线内。
薄见鹜的心情顿时舒畅不少。
同一时间。
【日星月曜公会群】
郗诘：直播间关闭了……
梦若：你们说，刚才直播的那个人，会不会是会长啊？
杜潇：不知道
娄应宣：不知道
侯与行：不知道
席雨：啊啊啊我还想看我的衍衍老公！
杜潇：这又是谁？
郗诘：宋亦衍
柳西西：嗯，他的确很帅，各种意义上的（呲溜）
席雨：如果刚才直播的人是会长的话，那会长肯定也喜欢衍衍！
席雨：所以你们谁和会长说说，让他继续播？
左宁君：不敢
郗诘：不敢
侯与行：不敢
梦若：不敢
席雨：呜呜呜呜会长为什么突然就不玩了啊？
左宁君：不知道……
梦若：不知道
郗诘：不知道
回到薄见鹜这边。
关掉直播间，薄见鹜转身离开了薄惇然那快递和外套乱放，宛如狗窝一般的杂乱房间。
他阔步回到书房，准备重新回到工作当中。
书房内的景象则与薄惇然的卧室截然相反。
整洁、典雅、井然有序。
俨然是薄见鹜那井井有条的画风。
回到书房，薄见鹜的理智已经彻底回笼。
然后。
他开始自省。
……他刚才竟然在一款恋爱游戏里浪费如此之多的时间。
薄见鹜只觉得不可思议。
这些时间倘若用来处理工作上的事务，不知道能给他减轻多少的工作量。
越想下去，薄见鹜的面色便愈发沉郁。
薄见鹜的自省并未持续多久。
因为自省也是在浪费时间。
自我反省只需要一小段时间就够了，至于剩下的时间，应该留给工作才对。
薄见鹜一贯理性。
他重新端坐回书房内的电脑前，打开电脑，准备重新的回到工作当中。
他试图将精神聚焦于屏幕之上。
但不知道为什么……身边分明压根没有任何的外物干扰，但他的注意力却始终都无法集中。
游戏里的画面不受自控的在他的脑中浮现，回放。
薄见鹜沉默。
具体准确来说，并不是游戏里的画面，而是宋亦衍才对。
宋亦衍的声音。
宋亦衍的脸。
还有宋亦衍的一举一动。
脑中的画面越回放下去，薄见鹜便愈发心生悔意。
不过，薄见鹜却并不是后悔因为答应了薄惇然的要求，而在一款他从前最为抵触的恋爱游戏上浪费了大把的时间的缘故。
而是后悔……
他做错了选择。
他不后悔玩了这款游戏，只后悔他做错了选择。
他为什么没有选择坐在另一张办公桌前。
他为什么没有选择没有。
宋亦衍让他留下来帮忙审阅文件，不管怎么看，选择落座的地点也应该是另一张办公桌前才对，可他居然选择坐在他的身边。
那么会减好感度也便是自然而然的事。
他那时在想什么，为什么这么简单的问题都没能想到？这不是平时的他。
第二个选项，越回想下去，他的小聪明便看着愈发的可笑。
太愚蠢了。
所以再次被减掉好感度，也是理所应当的事情。
如果再次回到那个时候——
如果连续做对了正确选择，宋亦衍的好感度上涨到了10、20、30……甚至是70，那么那个时候，他对他又或是一副怎样的态度？
会对他笑吗？
会像另外的那三个npc一样……开始对他产生好感吗？
越深想下去，薄见鹜的心便愈发蠢蠢欲动。
他好奇。
他深切的想要知道答案。
或许是因为宋亦衍和他所暗恋的那个人气质和语气太过相像，又或许是移情作用，即便他深切的知道宋亦衍不过只是恋爱游戏里的一个虚拟角色，只是程序员所创造出来的一堆毫无意义的虚拟数据，所有的行为和举动，都是提前所预设好的，但他仍旧迫切的想要知道答案。
又或者，大概是因为……
现实中，他的暗恋毫无希望，所以便想在游戏里找到那么一丝可笑的慰藉。
这会，薄见鹜俨然已经完全无法将注意力集中在工作上了。
薄见鹜拿出了手机。
在pvp竞技游戏里不仅是氪金大佬，同时也是技术型大佬的他，准备去——搜搜攻略。
在他目前所玩的那款大型竞技游戏中，每次出新副本时，向来只有他作为其他玩家的攻略参考教程的份。
至于他去搜索其他玩家的攻略教程并进行参考，这种事情，在他的身上从未有过。
因此，现在去搜索其他玩家的攻略心得，这还是头一次。
但没办法。
宋亦衍实在是太难攻略了。
拿出手机，薄见鹜暌违已久的点开了自己手机里的社交软件。
薄见鹜手里的社交软件，除了那些工作上必须所要使用的app之外，其余的软件，因为一直都无人问津，所以几乎都要快在他的手机里生了锈。
打开社交软件，一堆私信提示、@提醒以及评论数量提示立刻便从薄见鹜的眼前跳了出来。
薄见鹜皱眉，烦不胜烦，直接漠视。
他将所有的提示关闭，然后直接在搜索框敲下五个字。
【宋亦衍攻略】。
敲下字符，点击搜索。
搜索结果瞬间跳出。
——无。
查找不到。
找不到任何一丁点攻略。
希望破灭。
薄见鹜凝视着搜索结果为空的手机屏幕，顿时陷入了良久的沉默当中。


第16章 
薄见鹜默然许久，而后突然后知后觉的想起，这款游戏本就才刚出，而且再加上内测码稀少，所以搜不到攻略也便是理所当然的事。
薄见鹜松了口气。
松了口气的同时，他不由得心下怅惘起来。
因为没有攻略，以目前的‘难度’来看，他是不可能攻略的了宋亦衍的。
说来也是矛盾。
他试图去搜索宋亦衍的相关攻略内容，准备去进行参考。
但同时。
他却又并不想真的见到其他玩家所发出来的宋亦衍的攻略内容。
因为没有攻略，也就代表……
目前并没有任何玩家成功的将宋亦衍攻略下来过。
他不想看到其他玩家是如何描述自己将宋亦衍攻略下来，然后又是如何对自己深情款款，表白动心，然后在一起的内容文字。
他一个字也不想瞧见。
他知道宋亦衍不过只是一个恋爱游戏里的虚拟角色。
也知道，迟早会有其他玩家将他攻略下来。
他非常清楚这两点，心中再清楚不过，但不想看见就是不想看见，和现实及认知无关。
不过，现在既然并没有搜到宋亦衍的攻略参考，那么就不必再过于担心了。
但由于还是略有些不太放心，怕自己会遗漏什么，小心起见，所以薄见鹜特地删去了攻略二字，又重新在社交平台上搜索了一下。
现在的确没人将宋亦衍成功的攻略下来。
但倘若，有人已经将好感度推进到了80、70、60……又或者是50了呢？
一想到此，薄见鹜便面色冷凝，心情愈发沉重。
在搜索框内删去字符，薄见鹜伸手点下确认。
点下确认之后，下一秒，搜索结果立刻便跳了出来。
薄见鹜屏住了呼吸。
他蹙眉凝神，将目光投向屏幕。
他滑动手指。
由于刚才直播时，观众众多，所以社交平台上，与宋亦衍相关的内容动态也非常之多。
【page37：我靠我靠宋亦衍也太帅了吧，太符合我的审美了吧，啊啊啊啊（发出鸡叫）】
【咕咕咕咕鸡：[图]我宣布他以后就是我的老公了！】
图片里的人正是宋亦衍的游戏角色截图。
薄见鹜眉心一跳。
薄见鹜：……
【人类的多样性：今晚有做梦的对象了嘿嘿嘿，高岭之花我太喜欢了嘿嘿嘿[图片]，亦衍老婆太好看了嘿嘿嘿】
薄见鹜：……
【努力花钱：看了这么多大佬的直播间，卧槽，我是第一次看到好感度还能为负的攻略角色。妈的，看直播的时候，真的感觉宋亦衍也太难攻略了吧。这么难攻略的角色，妈的……我太喜欢了！我就喜欢这种我得不到的角色！今晚就开始操笔画画（呲溜）（羞涩扭动）（疯狂尖叫）】
【派大星的胖次：啊啊啊啊想和宋亦衍上.床！！！】
【向日葵：sk的新游戏，最喜欢的攻略角色还是宋亦衍，太喜欢了，呜呜呜我也好想玩，那个主播为什么就突然下播不玩了？好感度-2就不玩了吗？换成我，就算好感度到-100我也会继续玩下去！要是被宋亦衍讨厌，被他骂，被他鞭打……那不是更刺激，更让人喜欢了吗！！！】
薄见鹜：…………
满屏的污言秽语。
薄见鹜翻了一会，便就再也翻不下去了。
他沉着脸关掉了社交软件。
接着，薄见鹜再次陷入到懊悔的状态中。
他薄唇紧抿，心情沉郁。
他为什么在接手游戏时，没有跟着一同顺手关掉那个碍眼的直播间？
如果他早就关掉了直播间——
刚想到一半，薄见鹜骤然清醒，于是不禁陷入了沉默。
就算他在接手游戏时顺手跟着一同关掉了直播间，亦或者在一开始时，薄惇然就没有开启什么所谓的直播间……
但宋亦衍就在那里。
他迟早会被人发现。
社交平台上的这些‘污言秽语’，不过只是早晚的事情罢了。
想到此处，薄见鹜的心情顿时恶劣了起来。
不过突然间，他回想起了什么。
回想起了他刚才在社交平台上所看到的一个动态。
- 好感度-2就不玩了吗？换成我，就算好感度到-100我也会继续玩下去！
薄见鹜默了默。
他沉默不语，犹疑不定。
他不知道自己届时是否能承受的了宋亦衍的好感度在他的几度选择之下，达到-10，甚至是-50之后的冷漠态度。
好感度达到-50之后……
到时候，恐怕宋亦衍的对他的态度，就不是简单的冷漠和疏离，而该是厌恶了吧？
薄见鹜抗拒见到那个情景。
如果不是这款游戏——
不，准确一点来说，如果不是宋亦衍，他从来都不知道，自己的心理承受能力竟如此低下。
……
时间流淌。
沉默良久，薄见鹜最终还是一言不发的从笔记本电脑前站起了身。
——眼下既然已经无法专注于工作，不如回到游戏。
阖上电脑，薄见鹜迈腿就走。
离开书房前往薄惇然的卧室，大概是因为即将再次见到宋亦衍的缘故，薄见鹜的脚步愈发轻快。
他心下期盼，脚步雀跃。
几分钟后，当薄见鹜再次回到薄惇然那宛如狗窝一般杂乱的卧室，他的脸上不禁再一次情不自禁的露出了颇为嫌弃的神情。
他眉头紧蹙，走回到电脑屏幕前。
下一秒，他身形一滞。
【游戏已结束。】
游戏暂停的时间已经超过了一个小时，游戏已经自动结束。
薄见鹜怔了怔。
他微微怔神，很快淡然。
游戏结束还可以再开。
薄见鹜十分理性心想，再次坐回到电脑前，然后将电脑显示屏前的黑色游戏颈环重新戴回到了脖颈间。
他选择确定。
按下确定，游戏立刻回到了一开始的初始界面。
周身一片空荡，白茫茫的一片。
在这一片白茫茫之中，出现了三个大字：【装修中】。
薄见鹜还是第一次来到初始界面。
他并不怎么感兴趣的将眼前的场景扫视了一圈，旋即很快收回目光。
他看向自己的右上角。
在他视线左上角的方向，依旧是菜单栏。
菜单栏后方的提示依旧存在。
——【游戏处于1.0的内测阶段，功能还在开发当中，请敬请期待。】
至于右上角的方向，游戏内用来显示可攻略的npc名字以及好感度的位置，则替换成了[开始游戏]。
薄见鹜没有犹豫，立刻选择了开始游戏。
然而。
出现在他眼前的，是一条冷漠而又无情的系统提示。
[防沉迷系统生效中，八小时后才可再次体验游戏内容。]
[07：59：59]
薄见鹜表情滞凝。
他的表情凝固了片刻后，他静静地抬手按了按发涨的眉心。
还处于内测阶段的新游戏，果然就是让人格外的心气不顺。
想到八小时后才能再次体验游戏，薄见鹜的心情不由得感到颇为有些幽怨。
如果早知道会有这个什么所谓的防沉迷系统，他刚才在书房的时候，就不会犹豫再三，优柔寡断了。
薄见鹜心下郁卒。
短短不到一下午的时间，他已经接连后悔了数次。
而在这之前，后悔这两个字，从未在薄见鹜的字典里存在过。
薄见鹜按着眉心缓了缓，然后默然地放下了手。
还能怎么办。
只能八个小时后再登陆游戏了。
不过在此之前，他必须得先把现在游戏里的这个难听的名字先改掉。
薄见鹜找了找。
但他找了好一会，都没找到更名的位置。
片刻之后，薄见鹜像是似有所悟，缓缓地将目光转至自己左上角的菜单栏。
他眉心一跳。
他似乎找到了答案。
菜单栏的功能并未解锁，无法继续进行游戏，角色目前似乎也无法更名，薄见鹜不再继续在游戏里浪费时间，果断的摘掉脖颈上的游戏颈环，退出了游戏。
退出游戏后，薄见鹜面容凛冽，拿出了长裤口袋里的手机。
他给vip专属客服发去了消息。
薄见鹜：更名功能在菜单栏里？
薄见鹜意简言赅，直接开门见山。
VIP专属客服懵了一会，一时间没反应过来。
VIP专属客服：抱歉，亲爱的玩家，我没太明白您的意思。
VIP专属客服：请问您具体指的是……？
薄见鹜：……
薄见鹜：新游戏
VIP专属客服：新游戏？您指的是……？
由于深切的知道以薄见鹜的性子，是定然不会对那款恋爱游戏产生任何兴趣的，所以VIP专属客服一时间没反应过来薄见鹜指得是什么新游戏。
客服在愣了好几秒后，这才终于反应过来，薄见鹜指的是什么游戏。
客服猝不及防，心下错愕又震惊。
VIP专属客服：抱歉，亲爱的玩家，我刚才脑子可能有些短路了。
VIP专属客服：我现在明白过来您指的是哪款游戏了。
VIP专属客服：如果给您照成了困扰和不便，还请您能谅解（哭泣）。
VIP专属客服：是的~那款恋爱游戏的更名功能在菜单栏里，目前程序员正在加时加点工作，让这项功能可以尽快上线~
薄见鹜：尽快是多久？
薄见鹜迅速追问。
惇然这个名字，他不想继续再从宋亦衍的嘴里听见。
VIP专属客服迟疑了片刻。
通常而言，这种游戏的新功能具体什么时候能上线的消息，一般来说都属于游戏的内部机密消息，不能外传。
换做往常，这种问题，在客服这里，只会得到一个模板式的回答。
——‘对不起，具体的上线时间我们客服也并不太清楚，抱歉，无法给您准确的回答。’
但VIP专属客服考虑了下。
一则是因为，薄见鹜属于最顶层级别的vip玩家。
二则是因为，薄见鹜并不怎么更新社交平台上的账号。
第二个才是重点。
以薄见鹜那几个月也不登陆社交平台更新一条动态的性子，就算是他告诉了对方游戏新功能具体的上线时间，恐怕对方也没兴趣外传。
思索考虑罢，VIP专属客服做下了决断。
VIP专属客服：亲爱的VIP玩家，新功能大概在一周后上线的哦~
薄见鹜：……只有更名？
薄见鹜蹙眉，表情略显嫌弃。
VIP专属客服进行了否认。
VIP专属客服：当然不会只有这项功能。
VIP专属客服：经过玩家的体验反馈，一周后将会同时上线商城功能，并在商城里投放‘重新进行选择’的一次性使用道具，从而优化玩家的游玩体验。
惊喜突如其来，令人毫无防备。
！！
重新进行选择！


第17章 
有了能够再次重新进行选择的道具，到时候进入游戏，在宋亦衍的面前，不论遇到任何选项，都不必再战战兢兢，谨小慎微了。
虽然道具需要花钱在商城里进行购买，但对于薄见鹜，他向来最不缺的就是钱。
另一边。
因为玩家长时间的暂停而导致游戏自动结束，桁冗从游戏里再次回到现实。
学生会办公室的场景褪去，他再次回到了自己的工作间内。
坐在工作间内的休息椅上，他表情冷淡，眼神波澜不惊，就好像刚才什么都未曾发生过一般，安静的等待着下一轮工作的来临。
桁冗非常的清楚这一切不过只是工作。
他理智又冷静。
所以就算游戏里的体验和触感再过真实，玩家再过沉迷，他也不会沉浸于其中。
十几分钟后，耳边的提示音再次响起。
[玩家选择角色随机，您已被系统选定。]
[地图加载中……]
[故事准备中……]
[身份背景设定中……]
十多秒过后，桁冗再次被拽入了游戏。
工作间的场景再次消失，他出现在了一个古色古香的雕楼庭阁内。
这次他身上所穿着的衣服，并不是校服。
他身上的衣服从现代的便装变成了一身飘逸俊朗的白色修身长袍。
他的黑色短发，甚至也一同跟着变成了一头清逸的墨色长发。
长发如瀑般披散在他的脑后，发尾不时随风飘动。
就在桁冗正注视着自己身上的穿着愣神间，他的个人信息以弹框的形式出现在了他的眼前。
[你的身份：清修阁长老]
[年龄：690]
[与玩家的初始关系：从未见过，陌生不识]
690……？
注视着年龄后的数字，桁冗微微挑眉，心下微妙。
看来这并不是一个正常的世界背景。
桁冗正暗自沉吟间，一个头上扎着小萝卜丸子发髻的小童毕恭毕敬的走到了他的面前。
小童在他面前的半米处站定，接着毕恭毕敬的作揖行了个礼。
“师尊。”只听小童恭敬的唤，接着小心翼翼的出声问道，“右长老特地派弟子前来寻问师尊，此次清修阁新弟子的甄选大会，师尊可否会一同前往观摩？”
弹框消失，桁冗很快进入了身份。
他站在原地屹立不动，面容冷漠。
“不了。”
如同上一个校园剧本一样，拥有着被动性格的他，并不会去主动寻找玩家。
他只会安静的呆在他一开始出现所的位置，然后耐心的等待着玩家的到来。
被桁冗果断回绝，小童垂首，再次恭敬应声。
“弟子知晓，弟子这就去向右长老回复。”
小童话说完，再次毕恭毕敬的朝桁冗拱手作了个揖，然后迈着小碎步慢慢退下。
小童退下，耳边顿时安静了下来。
桁冗就近找了个位置坐下。
他一身飘逸的白衣，背脊挺直的端坐于庭阁内的石椅之上，他思绪放空，耐心十足的等待着玩家的出现。
……
晚。
在从VIP专属客服那得到了新游戏一周后会上线两款新功能的游戏公司内部消息后，薄见鹜几乎没有任何犹豫，动作利落果断的将薄惇然装在自己房间里的游戏设备给拆下来带走了。
至于拆下之后带到了哪……
答案不言而喻。
晚上九点，终于在学校里忙完的薄惇然急匆匆的赶回家。
这一整天，他满脑子里都是游戏。
更具体一点，应当说他满脑子里都是他的小叶叶。
回家的路上，薄惇然握着手机，好奇的询问公会里的群成员。
【日星月曜公会群】
薄惇然：游戏怎么样了？
薄惇然：我哥他最后攻略了谁，是我可爱的小叶叶吗？
左宁君：呃，不是
席雨：不是
薄惇然：不是小叶叶？那是谁？庄莞吗？
柳西西：也不是
薄惇然：啊？也不是？那就只剩诗航了
梦若：这个也不是
薄惇然：啊？？
薄惇然懵了。
侯与行：会长他谁也没攻略
侯与行：会长中途突然就暂停了游戏，然后关掉了直播
薄惇然懵了一会，然后突然想到了原因。
薄惇然：啊，有可能是临时有工作需要去处理。
薄惇然：我哥平常工作很多，比较忙，中途突然下线的话，应该是去工作了。
侯与行：哦，那就说得通了！
杜潇：有道理
柳西西：难怪会长中途突然下线……
众人这会终于找到了答案，并且对于这个答案，没人有丝毫的怀疑。
毕竟总不可能是因为他们会长因为两次选择错误，导致宋亦衍的好感度为负数值，所以难受的直接下线了吧。
绝不可能。
他们会长可不是这种心灵脆弱的人。
这时，话题突然一转。
席雨：对了，会长把最后一个npc解锁了
郗诘：哦对！还有这件事！
薄惇然：啊？都解锁了？
左宁君：对，就在你之前一直没去的左边那栋教学楼四楼
薄惇然：！！！
薄惇然：难怪最后一个角色一直没能解锁……
柳西西：宋亦衍太帅了啊啊啊啊！！！
席雨：啊啊啊太帅了！！！
郗诘：对了惇然，你现在是要准备回家了吧？
薄惇然：是啊
郗诘：那你回家了，就马上登游戏，重新开直播
娄应宣：复议
杜潇：你知道会长在接手游戏之后，直播间里有多少观众吗？
薄惇然：多少……？
郗诘：几百万！
薄惇然：！！！！
薄惇然震撼了。
他低低的倒吸了口气，看着手机屏幕，瞠目结舌。
侯与行：几百万人嚎着想要继续看直播，然而可惜会长有工作，下播了
杜潇：你到家了，就重新开直播吧
杜潇：你都不知道，今天那些观众为了继续看游戏，给你砸了多少的礼物
薄惇然：好，我知道了
薄惇然：我回去就重新开播！
席雨：攻略宋亦衍！
郗诘：宋亦衍！！
娄应宣：实不相瞒，我也想看宋亦衍
左宁君：同上
薄惇然看着满屏的想要让他去攻略宋亦衍，表情颇为不太理解。
薄惇然：为什么都想看我去攻略宋亦衍啊？
薄惇然：小叶叶不可爱吗？
席雨：到时候你就知道了
杜潇：是的
娄应宣：宋亦衍的攻略难度，是常人所无法想象的
郗诘：就是要有难度！随随便便就攻略下来了，有什么意思？
多难？
薄惇然想象不能。
他捧着手机一边和公会里的成员聊着天，一边在不知不觉中抵达了家门。
回到家，薄惇然迫不及待，立刻大踏步朝自己的卧室方向快步赶去。
但当他疾步回到自己的卧室后，却发现，白天安装在他电脑上的游戏设备无故消失不见了。
薄惇然两眼茫然的站在卧室内。
……游戏设备呢？
去哪了？
那么大一个游戏设备，怎么不见了？
薄惇然站在原地茫然了片刻，在脑中经过再三的犹豫和挣扎之后，他咽了口唾沫，鼓起勇气，拿起手机，颤颤巍巍的点开了微信。
点开微信，他选中他哥薄见鹜的头像，点开了聊天框。
薄惇然：哥，我忙完回家了
薄惇然：这会刚到家
薄惇然：就是那个……我房间里的游戏设备怎么不见了？哥你看到了吗？
薄惇然捧着手机，掌心冒汗，他屏息静气胆战心惊的等了好一会，才终于等到了他哥冷酷的回复。
只有一个字。
亲爱的哥哥：嗯
亲爱的哥哥是薄惇然特地给他哥薄见鹜填上的‘友爱’备注。
为的就是试图能让他哥看着亲近、平易近人一些。
让他能在他和他哥聊天的时候，不再那么战战兢兢，担惊受怕。
不过一直到目前，这个备注似乎看起来并未产生任何的作用。
聊胜于无。
薄惇然：！！
薄惇然：那游戏设备现在在哪啊哥？
薄惇然发完这条消息，接着想也没想的立刻继续在手机页面上输入：我现在就过去……
而就在薄惇然正低头认真的输入字符间，薄见鹜再次有了回应。
四个字，言简意赅。
没有任何一个多余的字符。
亲爱的哥哥：我的房间
薄惇然猝不及防，手上的动作顿时戛然而止。
他懵住了。
啊？
啊？？
啊？？？？？？
薄惇然错愕，震惊失语。
为什么会在他哥的房间？
薄惇然一头雾水，摸不着头脑。
……但他什么也没敢问。
他默默地，非常识相的将输入框内一句话还没能打完的‘我现在就过去’给静静删除了。
亲爱的哥哥：有事？
薄惇然：没有……
不敢有任何异议，薄惇然识相的回了没事，然后默默地退出了当前的聊天页面。
本来是有事的。
但他现在不敢有了。
……
同一时刻。
桁冗处。
今天的工作结束了。
抵达下班的时间点，桁冗从座位上起身，摘掉脖颈上的颈环，然后按照一开始入职时被要求必须观看的平板电脑里的视频教程，一一陆续的将工作间内的设备关闭。
关上设备，他迈腿离开房间。
从今天的工作内容来看，这份工作非常的轻松和简单。
他所要做的，只有两个字。
——等待。
耐心的等待玩家的出现。
由于内测码发放的数量十分稀少，因此，参与内测的玩家便也跟着寥寥无几，所以今天一整天，他只进入了两个故事副本，工作量十分轻松。
第一个故事副本，玩家突然暂停游戏，由于离开时间过长而导致游戏自动结束。
第二个故事副本，一直到玩家攻略成功，游戏结束，他都没能见到玩家的身影。
高薪、轻松、自由，这个工作简直不能再完美了。
桁冗才刚想到此处，手机这时正恰蹦出来了几条新的群消息提醒。
工作群的消息。
桁冗蹙眉低头，掏出手机。
【工作群】
管理员：所有人，来5楼的会议厅开会。
管理员：@所有人
管理员：半小时内所有人必须全部到场。
桁冗：……
桁冗沉默。
果然，不论在哪个公司，加班开会都是员工永远逃脱不了的命运和宿命。
桁冗腹诽，面无表情的放下手机，将手机重新装回口袋。
他抬脚迈向电梯，准备前去公司的另一栋建筑大楼开会。
现在是下班的时间点，同一层楼的其他同事也陆陆续续的关掉设备，走出了自己的工作间。
同样，他们也都收到了工作群里发来的消息。
一时间，桁冗的耳边，郁闷的抱怨声和哀嚎声接连不断。
“我靠，这都几点了，居然还要去开会。”
“不想开会，想回家。”
“我好想回家睡觉啊啊啊啊。”
“我就知道，高薪不是那么好拿的。”
“希望会议能尽早结束。”
“哎，还能怎么办，乖乖的过去开会呗。”
众人表情郁卒的抱怨着，然后一齐踏步朝着电梯的方向走去。
几分钟后，电梯前站满了人。
而至于桁冗，由于到的最早，所以站在电梯的最前方。
桁冗的身后，似乎有人像是拿着手机搜到了什么，顿时颇为吃惊的发出了一声抽气声。
接着，一个八卦十足的男声响起。
“我刚才在社交平台上搜了下这款游戏的相关信息，突然看到一条评论说，据说这次参加内测的玩家，都是数一数二的有钱人——不知道是不是真的。”
青年的声音落下，一下子便吸引了周遭所有人的注意力。
“卧槽真的？”
“对，网上是这么说的，你看。”青年举高手机，展示出自己手机屏幕上的内容。
“我看一眼……”
“我靠，可能真的是真的。”
“都是有钱人，绝了，sk不愧为sk，就连参与游戏内测的玩家都全都是有钱人。”
在得知参与内测的玩家均为数一数二的有钱人之后，现场的气氛顿时间变得十分微妙了起来。
一种说不出来的微妙气氛在空气中流淌。
气氛微妙了一阵后，这时，一个男声突然打着哈哈笑道，“就算玩家都是有钱人，那又和我们有什么关系？我们不过只是一堆苦逼上班，每个月拿着死工资的打工人而已。”
“也对，说的也是。”另一个人叹了口气，幽幽出声附和。
这时，有人突然想起了什么，“哦对了对了，你再上网搜搜，看看哪个npc最受玩家的欢迎。”
“哦，我搜搜看……”
话题调转，众人的注意力被一下子转移。
电梯的最前方，桁冗充耳不闻，全程无动于衷。
他对于这些话题毫无兴趣。


第18章 
叮。
电梯抵达。
电梯门徐徐开启，身后这些八卦议论的声音也跟着一同戛然而止。
“电梯来了。”
“来了来了。”
“哎，又要去开会了。”
“希望可以早点下班。”
“啧，希望如此。”
桁冗表情冷漠，最先踏步迈进电梯。
其他人跟着陆续迈进。
不肖一会，电梯很快满员。
电梯门合上，缓缓下降，几秒钟过后，电梯门再次开启。
众人鱼贯而出，匆忙赶往公司另一栋建筑大楼的会议室。
……
半小时后。
管理层站在会议室的最前方，板着一张脸，表情极度严肃。
“我记得在此之前，我已经再三的强调和警告过，在游戏里，你们不得对玩家透露任何与你们的现实中的身份所相关的任何信息。”
“哪怕就只是拼音，也绝对不行。”
管理层横眉怒目，将眼前的所有员工扫视了一圈。
“我已经说过了，在游戏里，你们的一举一动全都在后台系统的监控之下，所以别妄想能够逃过我们管理层的法眼。”
“白启山，在游戏里的笔记本上写下了自己的真实姓名。”
“晟荣，试图在游戏里询问玩家在现实中的社交媒体账号。”
“顾荣元，混淆游戏与现实，竟直接去问玩家在现实中是否有伴侣……”
桁冗坐在台下，百无聊赖的听着。
台上，管理层怒不可遏。
然而坐在台下的桁冗，心中只想知道这场会议到底什么时候才能结束。
管理层将npc员工们今日在游戏里所触犯的违禁条例一一列出，声音愈发冷冽。
“念着你们今天是一次上岗，所以公司只是提出警告，这一次既往不咎。”
“但下一次，可就没这么好说话了。”
“还有，我知道有些人在下班之后，肯定会上社交平台搜索与自己相关的信息内容……但有一点，我希望你们所有人都别忘了，你们全都是签过两次保密协议的人，保密协议上的内容，是具有法律效应的，明知故犯，亦或者是抱有着侥幸心理的人，到时候就别怪公司残忍无情了。”
台下，一旁噤声。
无人敢说话。
因为才在不久之前，就有人拿着手机在社交平台上搜索了与自己相关的信息内容，更甚至是忍不住偷偷回复了几条。
毕竟谁不想知道，自己到底在玩家那受不受欢迎。
谁不喜欢看着玩家尖叫着喊自己老公。
谁不喜欢看着玩家将自己的角色截图当成自己的手机屏保，和其他人热情的聊着自己的角色，甚至是出现各种二创等等。
一般的正常人压根就忍不住。
……除却桁冗之外。
周围那些在社交平台上搜索过和自己相关的信息内容的人，战战兢兢，背后直冒冷汗。
而至于桁冗，坐在位置上，始终心如止水。
他刚才没有去社交平台上搜素和自己相关的信息内容，以后也不可能会去搜索。
对于玩家是如何看自己的，又是如何评价——他不感兴趣。
桁冗坐在位置上困乏的抬手按了按太阳穴。
会议内容基本还是和之前大差不差。
警告。
保密。
不得泄露个人信息，透露公司信息，严格遵守保密协议等等。
这些基本上都和他没什么关联。
因为他不可能会去触犯。
于是桁冗索性坐在椅子上放空思绪，耐心的等着会议结束。
同时间。
薄惇然处。
一众公会成员在群里等了好久，都没等到薄惇然再次开播，于是不由得颇为纳闷的在群里@直播间的主人。
【日星月曜公会群】
郗诘：人呢@薄惇然
娄应宣：人呢，去哪了@薄惇然
侯与行：滴滴@薄惇然
杜潇：主播什么时候开播？@薄惇然
左宁君：快点吧，我等的花都谢了@薄惇然
席雨：我靠都大半个小时了，你怎么还没开播？@薄惇然
席雨：啊啊啊啊我的宋亦衍
席雨：快开播！！！@薄惇然
柳西西：对啊，还有几百万的观众也在等着你呢
梦若：快来啊惇然宝贝@薄惇然
过了一两分钟，薄惇然终于温吞的有了回复。
薄惇然：大概是播不了了……
杜潇：？？
杜潇：为什么？
席雨：啊？为啥？别告诉我你是学校又有事了
左宁君：游戏设备坏了？
侯与行：不能吧，那可是sk寄过来的游戏设备，他坏了游戏设备都不可能坏
郗诘：直播间被封了？
娄应宣：被封了不是照样可以再换一个新的直播间吗？
郗诘：也对哦……
梦若：所以到底是因为为什么不能直播了啊？
薄惇然如实的告知了原因。
薄惇然：因为我没有游戏设备了……
杜潇：游戏设备去哪了？
席雨：啊？没有了？
梦若：被偷了吗？不对啊，你不是住的大别墅吗？
侯与行：不会吧，设备真的坏了？
薄惇然：设备倒是没坏……
郗诘：那游戏设备去哪了？
薄惇然：呃……
薄惇然：在我哥那
公会群内的所有人一下子懵了。
杜潇：啊？？？？
席雨：？？？？
梦若：？？？？？？？？
侯与行：？？？
娄应宣：会长那？？？？？？？？
郗诘：啊？？啊？？？？？？？
柳西西：啥？？？在会长那里？？？？
薄惇然：对……
薄惇然：所以今天播不了了
群内的所有人缓了一会。
侯与行：你怎么知道游戏设备在会长那？
柳西西：对啊
薄惇然：我刚才到家，在房间里没看到游戏设备，所以去问了我哥
薄惇然：然后是他自己亲口说的，设备在他那里……
郗诘：我□□□□操
席雨：所以说，现在会长要亲自来玩这款游戏了？
娄应宣：卧槽妈的，会长来玩，这也太刺激了
席雨：我靠，简直不敢想象
梦若：应该不会吧，会长一直以来最抵触嫌弃的不就是这种恋爱游戏吗？
薄惇然：我也不知道[挠头.jpg]
柳西西：嗯……有可能是因为会长把账号借给他人使用，然后被公司发现了，所以才收回了设备？
侯与行：有可能
娄应宣：我觉得可能也是这个原因。
由于他们的会长薄见鹜平日里表现的过于嫌弃抵触恋爱游戏，对其避之不及，所以比起薄见鹜自己亲自去体验游玩SK游戏大厂新上线的这款恋爱游戏的可能性，他们更坚定不移的相信，薄见鹜会收回设备，定然是因为账号和游戏内测码借用给他人使用，然后被公司迅速给发现了的缘故。
而绝对不是因为——会长沉迷于其中，想要去攻略某个角色的缘故。
……
夜深。
会议整整开了两个多小时。
听得桁冗又倦又困。
直到晚上的十一点，他才乘车终于回到了家。
回到家中，站在玄关处，在头顶耀眼刺目的灯光之下，桁冗冷着脸解开了衬衫上的最上一颗衣扣，然后蹙眉松了松衣领。
此时的他，困倦极了。
灯光的辉映之下，桁冗那张惯来生人勿近的脸上，出现了一丝疲惫之意。
但这丁点的疲惫和倦怠并没有影响他的气质和容貌。
反倒是让他生出了一种无法言喻的勾人与蛊惑意味。
站在玄关处正要打算脱掉身上的外套，突然间，他口袋里的手机响了几声。
是新消息的提示音。
听到口袋里的手机消息提示音，桁冗顿时眉心一跳。
他蹙眉，冷着脸掏出手机。
拿出手机，垂眸看去，在看到消息的发信人并不是工作群里的管理层后，他眉间的皱褶才缓缓地再次舒展开来。
消息的主人是李一鱼。
李一鱼：桁冗同志，睡没？
桁冗瞥了眼手机屏幕，收回视线。
他脱掉身上的外套，走向客厅。
将手中的外套搁置在了沙发上后，他这才不紧不慢的进行回复。
桁冗：没有
李一鱼的消息几乎是秒回。
李一鱼：刚洗完澡？
桁冗：刚下班
李一鱼：？？？
李一鱼：我草，你们每天都工作到这么晚？
桁冗：加班开会
李一鱼：啧
李一鱼：果然，就算是大公司，他娘的也逃不过加班开会
李一鱼：开了多久？
桁冗：两个多小时
李一鱼：……我靠，太可怕了
紧接着，李一鱼的话题突然一转。
李一鱼：对了，我今天一整天都在看游戏直播
李一鱼：就SK的那个新游戏
李一鱼：但凡是可以搜得到的直播间，我几乎都看了
李一鱼：啧，我简直太拼了
李一鱼：不过我知道你肯定签了保密协议，不能说自己是谁
李一鱼：那我就只发几个截图，要是里面有你，你就说有，没有就不回答，怎么样？
作为桁冗的唯一好友，李一鱼可太好奇桁冗到底是游戏里的哪个npc了。
这一整天，他好奇的抓心挠肺。
今天一整天的时间，他几乎完全泡在直播间和社交平台里，试图搜寻到同桁冗相关的任何一丁点的蛛丝马迹。
但很可惜。
未果。
npc太多了，每个npc的性格又完全不同，样貌身高也不同。
而且还可以很明显的看出，这些npc的样貌绝对经过系统调整精修过，绝对与扮演npc的员工本人的样貌毫不相关。
并且，还有一些获得内测码的大佬似乎并没有进行直播，所以要想从这些npc中找出桁冗，也就更加的难上加难了。
然而，桁冗的回答十分果断，冷酷无情。
桁冗：不行
李一鱼：这样也不行？
桁冗：嗯
桁冗：刚才开会，警告的就是这些
李一鱼：啧
李一鱼：好吧，那我不问了[郁闷的画圈圈.jpg]
李一鱼识相的不在继续追问。
不过，以桁冗如此独树一帜的性格，他相信，要想从这些众多的npc中找到到底哪一个才是桁冗，不过只是时间的问题。
李一鱼一想到今天他在社交平台上搜索与SK的新游戏所相关的动态时，结果正经的游戏内容分析没几个，倒是看到了满屏的老公和老婆，一想到此处，他便不由得心情颇为微妙。
桁冗在就读大学时，因为他高冷又禁欲的性子，所以他在大学里极受欢迎。
虽然桁冗本人完全没这个自知。
现在到了游戏，李一鱼相信，以大学时桁冗的受欢迎程度，在这款游戏里，他受欢迎的程度，在一众的npc中，绝对会排在前三。


第19章 
SK的新游戏进行内测后的第二天，与这款新游戏所相关的动态内容几乎在社交平台上霸屏。
不过，由于内测码的稀少，所以社交平台上的大多内容，基本上都是玩家在控诉SK为什么只发放了如此少的可怜的内测码的抗议内容。
[野岚ss：啊啊啊啊真的不能再多放点内测码吗？我也想玩啊啊啊]
[又咸又菜：我靠，SK的新游戏竟然这么多可攻略角色，还都那么好看，卧槽，这不像是只做pvp竞技游戏的大厂画风！但是妈的怎么就发这么点内测码，SK你怎么回事？？？]
[cutting：内测码，少，要@sk]
[在意大利人面前吃水果披萨：想要内测码@sk]
[想go die：卧槽卧槽，sk的新游戏绝了，我这个从来不玩恋爱游戏的玩家都想去玩了]
[彳亍：画面逼真，人物角色逼真，剧情也不俗套，这游戏是真的不错，但是有一点不好——我没有内测码。]
[矫情逼退散退退退：我昨天看了一天的游戏直播，出不去了……啊啊啊啊看着好好玩]
[今天捡到一块钱：昨天能搜到的直播间我都看了，我发现，npc的角色就没有一个重复的，剧情也没有重复的，和市面上的其他同类游戏好像不太一样，果然不愧为SK出的游戏，就是牛啊！更牛的是，SK连游戏的内测码也不发！！]
[_(:з」∠)_：妈的，一个大厂就发这么点游戏内测码，合适吗？@sk]
[SK喵的真小气：什么时候二次发放内测码？]
[酔渊：sk，我有钱，我有大把的钱，我想进游戏里面花钱啊啊啊！！]
除了抗议内容之外，在社交平台上，还有两名获得内测码的大佬土豪玩家的游戏评测。
【穷神：经过昨天一天的体验后，现在做一个简陋的小评测。
这款游戏的真实性没得说，不止是在视觉方面，还有听觉和触感方面。
当然，这几点，市面上的其他同类竞品游戏也能做到，所以这些不提。
所以他最真实的点在于
1、剧情似乎并不固定，而是随机生成。
2、npc的性格特点非常鲜明，并不套路化。
3、游戏里的每个人物，甚至是包括配角，都有着自己的行为逻辑，基本上和现实中的人没有任何区别。
4、玩家的行动并不会得到限制。
市面上的其他同类竞品游戏，剧情固定，npc的人设固定，玩家的行动也会受限于剧情。
通常而言，玩家在行动时，只能前往某几处地点，在固定的几处地点里进行选择，因为只有这样，提前预设好的剧情才能被触发。
但这款游戏不一样。
玩家想去哪就去哪，没有任何限制。
至于剧情，全看你在哪里，什么时候，具体碰到哪个npc。
说起来最有意思的一点是，昨天我在进入游戏后，因为取的名字是随手打的一串英文字符，所以npc叫不上我的名字。
而且，竟然还问我，你为什么要叫这个名字？简直太奇怪了。
游戏里一次可以攻略四个npc，其中两个npc对我的名字表达了不解，还有一个每次叫我的名字都叫的不一样，还有一个npc嫌我的名字太奇怪，干脆不想叫。
所以，这款游戏的真实性简直没的说。
哈哈，其他游戏里的npc可不会这样。
就算你给自己取名为傻蛋、二狗、大dick，npc都会亲切的叫你亲爱的傻蛋、二狗、大dick，和你表白，并对你的名字没有任何异议。
总之，这款游戏的真实性、自由性没的说。
npc的人设目前看起来也无可挑剔，我觉得都很不错。
至于缺点，也显而易见。
大概是因为还在内测中，菜单栏还未解锁，所以还没有商城功能。
因此——
一旦选错了，就没有反悔的机会！！
选项不能进行重新选择可太让人吐血了，不过还好只要很快的摸清npc的喜好，以及性格等，要想将喜欢的npc给攻略下来，倒也没什么难度。
目前游戏的可玩性还是有的。
希望能快点把菜单栏解锁。
另外，还有一个问题，玩家在戴上颈环之后，所进入到的那个空白场景，里面所显示的装修中，到底是在装修什么？@SK
能透露一下吗？
私信我也行。
绝对不去外传。】
游戏在经过一天的内测之后，穷神的社交平台账号的动态下，比往常要更加热闹的多。
[吃西瓜不吐皮：我也想玩呜呜呜]
[shine：昨天我也看直播了，哈哈，穷神取的名字太好笑了]
[穷神唯一的真爱粉：穷佬，如果SK真的私信你了，能偷偷地告诉一下我们粉丝吗QAQ]
[么么啾：我也想知道！！]
[穷神NB：同上！！]
[飞机飞过了我的秃头头顶：穷神今天直播吗？蹲蹲蹲]
[(*^▽^*)：大dick哈哈哈哈，穷神不愧是你，真有你的]
而相比起穷神长篇大论的游戏测评，另一个游戏土豪大佬的内容则简略的多。
【Greed：sk的新游戏不错。】
Greed并没有进行直播，也没有提前在社交平台上发动态说过自己从SK那收到了内测码，所以当他突然在自己的社交账号上发出这条新动态时，一众粉丝和玩家毫无防备，颇为猝不及防。
一时间，游戏圈内的一众玩家和粉丝纷纷赶往他的新动态评论区，表达了自己的震惊。
[嚯~：啊？？？我看到了什么？？？？？]
[G神又在吊打他的对手了：卧槽卧槽？Gr大佬也有内测码？？]
[G佬牛X：啊啊啊Gr大佬为什么没直播呜呜]
[糖：我靠Gr大佬竟然有内测码，今天直播吧！想看！]
[高价收购SK新游戏内测码：想看，求求了！]
[工商不银行：没想到Gr大佬竟然也会玩恋爱游戏，我看到了什么QVQ]
[KBC：啊？？？？？？？]
[古茗怎么这么贵：哈哈哈，Gr大佬还是一样的言简意赅]
在这众多的评论之中，Greed只回复了两条。
[xing：啊？Gr大佬也在玩这个？？]
[Greed回复：对。]
[薄山之雾：好奇一问，Gr大佬在游戏里攻略的是谁啊？]
[Greed回复：商郢戎。]
[薄山之雾：！！]
[薄山之雾：卧槽，Gr大佬回复我了！那我能再小声问问，Gr大佬有喜欢的npc吗？最喜欢谁啊？]
[Greed回复：没有太喜欢的。]
虽然他觉得这款游戏不错，但这不代表他就喜欢里面的npc，他所说的不错，而是从游戏性和各方面而言来评价的。
至于npc，直到目前为止，他并没有太喜欢的。
……
SK的这款新游戏，在社交平台上的讨论热度，远远的超出了市面上的其他所有游戏。
即便它现在还只是内测。
游戏进行正式内测后的第二天中午时分，一个粉丝数量千万级的游戏博主发出了一个投票。
SK新游戏里的npc的喜爱度投票。
每人只能投出一票，然后以此来选出最受欢迎的npc。
投票的时间只有短短两个小时。
但两个小时里，前来参加投票的人，竟足足有百万人之多。
两个小时后，投票结果出炉。
1、缚长缺
2、李清苑
3、陆忧
4、商郢戎
5、辞郁
6、席不然
……
投票结果之下，评论也十分激烈。
[嗯？你没事吧：啊啊啊为什么我的不然不是第一啊？]
[彳亍：我就知道，缚长缺肯定是第一哈哈哈哈~]
[哎呀：嗷嗷，我的长缺老公！]
[峨眉山的猴真讨厌：淦！我的陆忧小宝贝怎么才第三啊？]
[不想上班：辞郁怎么才第五啊呜呜呜？]
[JL：我靠这个投票人数，绝了，百万？？？]
[一条狗命：我的老公没上榜？？？？？]
[哪来的恋爱脑啊：商郢戎就差一点点就第三了，重新再投一轮吧呜呜]
大概是因为桁冗所进入的两次故事副本里，一次是玩家直到游戏攻略结束都没能碰上他，而成功发现他的存在的薄见鹜，虽然的确成功找到了他的所在之处，但由于直播的时间并没有多久，以及两人互动的时间连短短的十分钟都不到，所以在排名里，并没有宋亦衍的名字。
因此，大多数的玩家和观众，甚至连宋亦衍的脸都不知道长什么模样。
连宋亦衍的具体样貌都不知道长什么模样，那也就更别提什么投票了。
不过，一些有幸看过薄见鹜直播的观众，忍不住提出了疑问。
[亦衍老公真好看：那个，为什么没有我的宋亦衍啊？]
[宋亦衍头号粉丝：对啊为什么没有我的亦衍老公？]
[KIT：啊？宋亦衍？我看了所有直播，压根就没看到这个npc出现过]
[？？：宋亦衍？长什么样啊？]
[辞郁我老婆：宋亦衍？谁啊？]
[长缺老公床上躺：宋亦衍还能比我的缚长缺老公更招人喜欢？我才不信]
虽然有一部分网友在评论区里提出了疑问，但这些疑问，很快被淹没在了一众的漫天评论当中。
于是宋亦衍的名字，便再也没人提起注意到过。
而在这之中，则另外还有几名玩家提出了一个大胆的猜想。
[嗯，怎么不算呢？：就是那个……你们前段时间有没有看过SK的员工招聘文案？有没有可能，这些npc，其实是真人扮演的啊？]
[要钱没钱：哦对，我也记得！说不定真的有可能是真人扮演的……卧槽！]
不过这些猜测npc可能是真人的评论内容，很快被系统删除。
而至于删除的理由，则是因为‘空口造谣，抹黑企业形象’。


第20章 
在将游戏设备挪到自己的房间之后，隔日，薄见鹜就因工作出了个差。
他在外出差了三天，第四天才终于将工作忙完，重新再次回到了别墅。
不过这三天，就算工作再忙，薄见鹜也会从中抽出一些空闲时间出来，去各大网站以及社交平台上去搜索是否已经有了与宋亦衍相关的好感度攻略。
他接连搜索了三天。
并无。
他得以长松了口气。
不过在这三天里，在搜索同宋亦衍相关的好感度攻略时，虽然并没能搜到宋亦衍的好感度攻略，但社交平台上，倒是给他推荐了一些其他npc的好感度攻略内容。
薄见鹜毫无兴趣，更嗤之以鼻。
同样，还鄙夷这些人的欣赏水平。
在他眼中，其他所有的npc就算是全都加在一块，都不及宋亦衍一人的气质和样貌。
始终搜不到同宋亦衍相关的好感度攻略，这让薄见鹜心下轻松，心情一度感到颇为愉悦。
现在薄见鹜的心理状态，就好像是一只在遥远的偏僻之地竟找到了一个稀世珍宝的巨龙，因为地方过于偏僻，所以这个稀世珍宝的存在只有它才知道。
它太喜欢这个稀世珍宝了。
因为过于喜欢，所以他战战兢兢又吝啬无比的整日守护在这堆散发着璀璨金光的珍宝身边，生怕被其他人给发现。
而对于薄见鹜来说，现在他心中的那个世释珍宝——正是宋亦衍。
第四天，薄见鹜工作结束，回到别墅。
此刻，他正站在自己的卧室内。
卧室里，悄无声息，一片寂静，安静的连呼吸声都清晰可闻。
薄见鹜的大脑，这会正在天人交战。
从理性来说，等到前些天专属客服口中所说的‘重新进行选择’的商城道具在完全上线之后，他再重新回到游戏内，才是最理智的。
不然，以宋亦衍的攻略难度，他根本就没有能攻略下宋亦衍的可能。
但问题在于……
他已经三天没有见到宋亦衍了。
这三天里，因为出差不能上游戏，让他感到有些抓心挠肺。
他的大脑不受自控的开始联想。
开始去试想一些其他人去攻略宋亦衍的情景和画面。
就好像是自虐。
一想到这些，他的心脏就开始难受，呼吸也跟着变得艰涩困难了起来。
但，他又控制不住。
控制不住自己去想这些。
薄见鹜站在自己的电脑前，思绪再三挣扎。
大脑挣扎了许久，最终，薄见鹜还是顺从了自己的心声。
他打开电脑和游戏设备，抿唇在电脑显示屏前坐了下来。
……他太想见到宋亦衍了。
电脑开启，游戏登陆，很快，薄见鹜再次回到了游戏的初始登陆界面。
依旧是一片白茫茫的空地。
空地之上，依旧还在【装修中】。
薄见鹜瞧也不瞧，视线落向自己的右上角。
[开始游戏]
没有任何犹豫，他立刻选择确定。
在选择了开始游戏后，薄见鹜的视线前方，出现了两个选项。
[选项1：自行选择NPC进行攻略]
[选项2：随机分配]
薄见鹜毫不犹豫的选择了1。
选择过后，一条长长的npc的名单转眼出现在了他的眼前。
名单的最顶端，依旧是那条提示。
[请在以下的列表里，选择其中的四名NPC]
在这一众的npc名单里，其中的一部分npc的名字是灰色的，无法被选择。
薄见鹜怔神半秒，很快了然。
如果不出意外，这些名字呈现为灰色的npc应当是已经被其他玩家所选中，目前正在被其他玩家攻略中。
想到此处，薄见鹜猛然想起什么，心下顿时一紧。
他连忙去寻找宋亦衍的名字。
他的视线从一众让人眼花缭乱的npc名单上迅速扫过，而后终于在最倒数两排的npc名单里，找到了宋亦衍的名字。
……名字不是灰色的。
薄见鹜长松了口气。
他立刻将其选中。
选中后，薄见鹜选择开始游戏。
除了宋亦衍之外，其余的npc，他毫无兴趣。
更不想去攻略。
但游戏并没能开始，而是在他的眼前，跳出了两条系统提示。
[npc数量不足。]
[对不起，需要选择4名npc后才可进行游戏。]
啧。
薄见鹜颇感不快的啧了声。
因为对除了宋亦衍之外的npc都毫无兴趣，所以对他而言，就算并不是攻略对方，不过只是在游戏里偶然碰面后所产生的一些对话和互动，都是十足的浪费时间和精力。
但问题在于，必须得4名npc才能开始游戏。
他必须得去选择。
被迫必须得接着进行选择的薄见鹜眉头紧蹙，心情沉郁，不得不的按照系统要求，接着又选择了另外3名npc。
随意选的。
就连名字都没看清。
这回数量终于够了。
薄见鹜选择确认。
系统提示再次出现。
[是否确认您的选择，不再进行更改？]
[是/否]
答案明了。
是。
选择进行确认，系统瞬间确认完毕，游戏立刻开始加载。
[npc名单已确认，地图加载中……]
[故事准备中……]
[npc正在进入世界……]
[玩家正在进入世界……]
薄见鹜屏息静气，背脊僵直，虽然还未见到宋亦衍，但他的心跳已经情不自禁的加快了起来。
他紧张又期冀，心如擂鼓。
同一时间。
桁冗正百无聊赖的坐在椅子上放空大脑，发着呆。
突然间，他的耳边响起了那个熟悉的系统提示音。
[您已被玩家选定。]
[地图加载中……]
[故事准备中……]
[身份背景设定中……]
十多秒的载入过后，工作间的情景再一次消失。
他再次进入到了游戏内。
视线在模糊了一阵后，很快清明。
他站在了一条街道上。
街上的行人人来人往，极为热闹。
耳边满是吆喝声。
只不过，眼前周围的建筑，古色古香。
周围行人身上的穿着，均是古代服饰。
很快，带有着个人信息的白色弹框再次出现。
[你的身份：扶风阁听长老门下大弟子]
[年龄：28]
[与玩家的初始关系：初始好感度-4]
嗯？
桁冗微愣。
……初始好感度-4？


第21章 
就在桁冗盯着初始好感度-4微微愣神间, 熟悉的系统提示再次出现。
[提示：你可以在地图内任意活动。]
右上角的方向，依旧是一如既往的好感度提示值。
[目前对玩家的好感度：-4]
[描述：你入门多年，修行刻苦努力, 虽能力出众，但玩家才仅仅入门三年就达到了你一半的实力，因此你讨厌他。]
[提示：请按照描述里的内容来做出你与之相应的行为。]
桁冗看了眼描述内容，似有所悟。
他垂眸，低头看了眼自己身上的装扮。
和之前他所进入的一个古代世界不同，这次他身上的装扮, 不再是仙气飘飘的长老装扮, 而是一身蓝白色相间的俊逸英武的修仙者装扮。
他腰间悬挂着一把紫金色的长剑，手上握着的，是一个不知是何用处的像是罗盘一样的圆形器物。
桁冗挑眉看了手中的器物一眼, 随手将它纳入进怀中。
经过之前的游戏经历，又或者说，是工作经历, 他已经非常明了，在古代，无法装入小荷包里的东西, 一般都是揣进怀中。
将罗盘揣进怀中之后，不远处, 一个穿着和他同样蓝白道袍的青年, 表情焦急的朝着他的方向奔来。
“大师兄！”青年气喘吁吁的飞奔到他的面前, 神色焦急道, “师弟方才一如往日, 将村子周遭巡查了一圈，然后突然便就在郊外的一间农户里, 发现了两具魔尸！那两具魔尸师弟本想着一人解决便可，就不去麻烦大师兄了……可、可师弟实在是下不了手，所、所以便只好回来请大师兄出手相助了……”
说到最后，青年的表情愈发讪讪。
大抵是觉得，自己下不了手的这个缘由实在是过于丢人，让人难以启齿。
虽然已经经历过好几个世界，但像这次有魔物的存在，需要他去杀怪的，这还是头一回。
桁冗眉梢微挑，感到新奇。
桁冗神色不变，淡淡的出声发问，“在何处。”
青年闻声，瞬间展颜。
青年声音激动，忙不迭道：“大师兄请随师弟前来，师弟这就带大师兄过去！”
桁冗冷淡应声，面无表情的跟上了脚步。
同一时间。
薄见鹜处。
一片耀眼刺目的白光过后，薄见鹜的视线很快恢复到正常状态。
视线重新恢复。
那片白茫茫的游戏初始登陆场景消失，转眼出现在薄见鹜眼前的，是一片古色古香的亭台楼阁。
薄见鹜撩起眼皮，挑眼望去。
亭台楼阁之上，是翠绿的青山，青山之上，云雾缭绕。
绵延缥缈的雾气将亭台楼阁和青山笼罩在其中，让人恍若置身于仙境。
薄见鹜眺望了眼眼前的光景，接着视线一扫，垂眸瞥了眼自己身上的装扮。
一身蓝白相间的道袍。
他身形颀长，腰间的束带勾勒出他窄细的腰身，腰部悬挂着的一块暖白色的半圆形玉坠，更隐隐的衬托出他贵公子的气息。
薄见鹜垂眸瞥了眼自己身上的穿着，而后转眼便兴致缺缺的收回了视线。
他对于自己的身份并不太感兴趣。
比起自己的身份和穿着，他更好奇宋亦衍的身份。
掌门？
师尊？
还是师弟？
薄见鹜心下期盼。
薄见鹜正心下暗自期冀间，不远处，一个和他同样穿着蓝白道袍的弟子徐步来到了他的面前。
“惇然师兄，”弟子拱手朝他做了个揖，接着朗声道：“掌门有事要寻师兄。”
掌门？
是宋亦衍吗？
薄见鹜暗想，心下雀跃。
“嗯。”薄见鹜声音如常，但尾音却已情不自禁的上扬了半分，“带我过去。”
“是，师兄。”弟子恭声应，然后踏步领着薄见鹜前行。
因为身高足足比薄见鹜要矮上大半个脑袋，再加上五五分的身体，所以薄见鹜走上一步，他就得小跑着走上一步半。
薄见鹜轻松前行，他步履艰难的在前方小跑着带路。
“师兄长得这么高，可真让人好生羡慕。”弟子仰头瞅着薄见鹜挺拔笔直的身高，一阵艳羡。
“嗯。”薄见鹜敷衍应声。
“师兄你说，修仙能让人长高吗？”弟子忍不住好奇的又问。
“不知。”
闻声，小弟子颇为幽怨的长叹了口气。
“师弟要是长得也像惇然师兄这么高就好了……”小弟子小声嘟囔，接着又补上，“要是也像惇然师兄如此好看就好了。”
话说罢，小弟子声音一转，骤然想起了什么。
他话题猛然一转。
“师兄虽现已是内门弟子，可至今却仍未拜师，师承任何师门门下，若师兄资质平平，是个庸才，那也就罢了，可师兄乃是内门弟子里资质最为出众的弟子，入门不过短短三年的时间，就已经远远的将其他的内门弟子甩于身后，一骑绝尘……师兄若要是一直不拜师，各大长老，甚至是掌门，肯定都不会甘心。”小弟子一声轻啧，幽幽的吐槽道，“这会掌门唤师兄过去，如若不出师弟的意料，恐怕肯定还是为了师兄拜师的事。”
小弟子刚才嘴里的吐槽，薄见鹜基本都没怎么听。
他现在心下所关心的，只有一件事。
“掌门性情如何？”薄见鹜突然问。
“掌门的性情……？”小弟子眼神颇为奇怪的睨了薄见鹜一眼，而后十分疑惑道，“师兄入门三年，都已经是内门弟子了，怎还会不知掌门的性情？师兄难道你忘了，单仅为了师兄始终还未拜师的这事，掌门便不知已派师弟我唤师兄到掌门那多少回了吗？师兄难道全都忘了？”
作为AI配角的小弟子的语气和神情，极为生动。
简直让人无法相信，作为玩家的薄见鹜，实际上才刚进游戏没多久。
“忘了。”薄见鹜轻飘飘的回。
“哎……好罢，师兄记性可真差。”小弟子微叹了口气，旋即继道，“掌门性子严肃，不苟言笑，平日里不太爱笑，入门这么久了，我还从未见过掌门笑过。不过掌门凡事向来公允，以事论事，不会偏私任何长老和弟子，因此掌门在门派中的威望无人能及……至于掌门的实力，深不可测，门派中至今无人能知。”
听到不苟言笑，不太爱笑，薄见鹜几乎已经可以确定了。
掌门定然就是宋亦衍。
“说起来，掌门虽然未曾亲自开口说过，但门派里的一众师兄弟都知晓，掌门定然也是想要收惇然师兄为弟子的。”
“只不过，碍于几位长老争得厉害，所以不便说出口罢了。”
“但倘若惇然师兄若是想要拜掌门为师，师弟想，掌门势必会十分高兴收惇然师兄为徒。”
“师兄若是始终不知该拜哪位长老为师，以师弟愚见，师兄不如索性直接拜入掌门的门下，若是拜了掌门为师，不仅风光，掌门的宝库里有那么多稀世法宝，定然会拿出一些送予师兄。”
“门派里也有好多师兄弟想要拜掌门为师，但他们都没有师兄的资质和实力，掌门自然是瞧不上的。”
说到这里，小弟子似乎是突然想起了什么，眼珠滴溜溜的一转，突然压低了声音。
“师兄倘若还是只想要拜入长老门下……师兄最好别拜听音长老为师。”
“听音长老的首席大弟子……似乎不太喜欢师兄。”
薄见鹜没太在意。
对于小弟子的这些八卦异闻，他没有兴趣，毫不关心。
谁喜欢他，谁不喜欢他，他并不在意。
他所唯一在意的，唯独只有宋亦衍一人。
“是吗。”薄见鹜漫不经心的反问，实际心底毫不关心。
“是啊。”小弟子重重的点了个头，然后神色认真道，“听音长老虽然和蔼亲近，没什么架子，但首席大弟子却性情不太好相与，门派里好多师兄弟都怕他，师兄若想日后能和同师门的师兄弟相处和睦，最好还是拜其他长老为师。自然，若师兄想要拜掌门为师，那当然是最好的。”
“嗯，多谢师弟提醒。”薄见鹜敷衍应声。
“嘿嘿，只是顺嘴和师兄说上一句罢了，师兄不必道谢。”小弟子表情腼腆，嘿嘿一笑。
既然已经确认了宋亦衍就是门派掌门，那他所要拜师的人选，也就只可能是掌门。
什么听音长老。
不可能会和他有半分关系。
薄见鹜面无表情，心下暗忖。
想到宋亦衍那张不苟言笑的冷脸，再想到自己马上就可以拜宋亦衍为师，他的脚步不由自主的更为的轻快了些。
上次见到宋亦衍，对方是穿着一身深蓝色的贵族学校的校服。
这次不知会是什么装扮。
不过，宋亦衍不管穿什么，都会十分好看。
迫不及待的想要见到宋亦衍，薄见鹜脚步加快。
小弟子迈着自己的小短腿，几乎已经差不多是在小跑着为薄见鹜带路了。
“师兄、师兄走慢点……”小弟子哭丧着脸，郁闷道，“师弟腿短，快要跟不上了！”
啧。
闻声，只听薄见鹜一声不耐烦的轻啧，脚步不得已的慢了下来。
小弟子这才终于跟上薄见鹜的脚步。
跟上薄见鹜的脚步后，小弟子大喘了两口气，这才缓了过来。
缓过来后，小弟子忍不住纳闷的问道，“师兄这会可是有要事？步履怎看着如此着急？”
“嗯。”急着去见宋亦衍。
“哦，原来师兄是有要事在身……”小弟子恍悟，不再继续追问多话。
两刻钟的时间后，小弟子的脚步猛然停了下来。
他在一间厢房外停下了脚步。
厢房房门大敞，屋子里，寥寥的木香从屋内缓缓地飘散了出来。
这股沉木香好闻极了。
香味之中，仿佛都透着沉稳和寡淡的意味。
这股香味同他在几天前的那个世界里，他在学校办公室里所嗅到的淡淡苍蓝香完全的截然不同。
这股香味悠远又沉郁，更显低调。
在薄见鹜的眼中，这股木香，简直就是为宋亦衍量身打造，再适合不过。
……他好喜欢。
不。
更准确来说，在薄见鹜的眼中，不论任何香味，但凡只要出现在宋亦衍的身上，即便是浓烈而刺鼻的玫瑰花香味，他也同样喜欢。
前方，小弟子站定回头，朝薄见鹜看去。
他出声提醒。
“惇然师兄，到了。”
小弟子话音落下，薄见鹜顿时心下一紧。
他背脊僵住，脚步凝固。
——马上就要见到宋亦衍了。
意识到这点之后，只见刚才还一路游刃有余，神色自若的他，突然间一下子紧张局促起来。
他抿紧了双唇。
掌心内逐渐冒出了热汗，他脸上的表情也变得僵硬和绷紧了起来。
还未见到宋亦衍，他的心跳已经情不自禁的加快了起来。
砰。
砰砰。
一下又一下，心跳迅速加快，逐渐失控。
心脏实在是跳的太快了。
这样不行。
薄见鹜站在门外缓了缓。
他调整了下脸上的神情，平复缓和了下自己的心跳。
他试图让自己放松下来。
努力让自己看着神色如常，表情自然。
另一边。
小弟子话说罢，先一步抬脚迈进厢房。
小弟子走进厢房后，站在门槛的半米处，接着拱手朝正前方毕恭毕敬的行了个礼，“掌门，各位长老，惇然师兄到了。”
说罢，回头。
小弟子双眸明亮的看向薄见鹜，“惇然师兄。”
薄见鹜神色绷紧，淡淡的应了声嗯。
应声罢，他跟着一同抬脚迈进大门，然后，紧张又期待的朝着正前方望去——
下一秒，他眼皮一抽，表情瞬间僵在了脸上。
一瞬之间，所有的紧张和期盼迅速褪去，变成了无言的沉默。
失控的心跳也跟着在一瞬间冷却，变得无比平静。
就好像是刚才还在剧烈波折的心电图，在踏进房门的一瞬，瞬间便化作为了一条平直的直线。
薄见鹜踏进了厢房。
也如约见到了掌门。
但……却并未见到他所预想的宋亦衍。
而是见到了——几个白胡子老头。
屋内，几个气势威严的白胡子老头在他进屋后，当即一齐将目光转向了他。
他们一齐看着薄见鹜，神态不一。
但无一例外的是，他们看向薄见鹜的目光，都十分灼热。
薄见鹜绷着脸，沉默。
薄见鹜：“………”
在进屋之前，他绷着脸，是因为紧张的缘故。
这会绷着脸，则是因为心情不快。
此刻，薄见鹜的心情沉郁到了一个无法形容的程度。
预想中的宋亦衍没能见到，却只见到了几个白胡子老头。
顷刻间。
刚才在薄见鹜眼中，还分外好闻和喜欢的木质沉香，现在顿时变得不值一提，叫他嫌弃极了。
淡淡的木质沉香在空气中飘荡弥散。
在薄见鹜的周身萦绕，打转。
于是，让他的心情一时间更为不济了。
薄见鹜面色冷凝。
既然宋亦衍不在，那么继续在这里多呆上半秒，对他而言，都是浪费时间。
“掌门可有要事？若是无事，那弟子便先行告退了。”
对于修真仙侠剧，薄见鹜曾偶然的瞥过几眼。
自然，这个‘偶然’也是因为薄惇然。
虽对所谓的修真仙侠剧不感兴趣，但对于里面的角色是如何同他人说话，如何自称，他倒是略微清楚一二。
薄见鹜话说完，冷着脸立刻便就要走。
闻声，坐在最主位的紫袍白鬂老者闻声一愣，面色严肃地连忙唤住他。
“咳，惇然，叫你过来，自然是有要事找你。”
“何事。”
注视着这满屋的老者，薄见鹜冷脸蹙眉，心下根本毫无耐性。
不过，既然宋亦衍不是掌门，那会是什么身份？
新入门的师弟？
还是得要离开门派之后，才能见到他？
薄见鹜眉心紧蹙，暗自思索。
薄见鹜暗自沉吟间，坐在对面正前方不远处的紫袍老者，也便是掌门，声音微凛，不动声色地问道：“最近这段时日，你在修行和学业上可还顺利，可否碰上什么难处？”
“未曾。”薄见鹜回的很快，十分敷衍。
掌门闻声颔首，表情满意，“嗯，你是我们门派中资质最出色的弟子，在学业和修行上，一直都是不需要让旁人操心的。”
坐在最主位上的掌门话说到此处，声音陡然一转。
“虽说你资质出色，实力增进神速，让人咋舌，但不管怎么说，总归还是要有个师父才更为妥当。”
“若是日后你不小心误入歧途，到时候该由谁来将你扶回正道？”
“有了师父，师父不仅能为你保驾护航，遮风避雨，更是能为你指点迷津。”
在跨入这间厢房之前，薄见鹜的确存在着拜师的念头。
但——前提是他所要拜师的那个人是宋亦衍。
至于其他的旁人，他没那个兴趣，不想多看第二眼。
什么正道魔道，他进这个游戏只是为了来找宋亦衍的，这些东西和他有什么关联？
进入这个游戏，对于世界观，善恶观，薄见鹜没有任何兴趣。
他唯一有兴趣的，只有宋亦衍。
“不了，弟子目前并不打算拜师。”薄见鹜神色冷漠，断然回绝。
薄见鹜话音才落，坐在主位身侧的几名老者突然开了口。
他们陆续开始规劝薄见鹜。
离主位最近的一名青袍长老柔声劝，“若是拜入我的师门，惇然小友可以尽情使用扶风阁内的温池，惇然小友平日里修行若要是累了，可前往温池内休养生息。”
青袍长老刚说完，便只听坐在他正前方不远处的另一名黑袍长老一声冷哼，继而不屑的轻嗤道：“听长老，不过区区一个温池，有什么值得稀罕的？若要是拜入我的门下，惇然小友想要什么就要什么！老朽这里最不缺的就是钱，惇然小友想要什么天材地宝，老朽都能让门下的弟子为惇然小友买来！”
“你！”青袍长老，也便是听长老，顿时生气的涨红了脸。
这时，坐在黑袍长老身侧的紫袍长老慢慢悠悠的开口道：“玄长老，可有些稀世珍宝，可不是花钱就能买到的——”
黑袍长老顿时噎住。
紫袍长老见玄长老被噎住，无法反驳，一时无言，当即不由得嘲弄的低笑了声，接着笑意晏晏的对着薄见鹜的方向笑道，“惇然小友，小友若是拜入我的门下，为师这里有些收妖伏尸的法宝，正好赠予小友。”
紫袍长老话说完，先前的听长老忍不住又说话了。
听长老涨红了脸，颇为生气道：“全长老，收徒要的是诚.心和爱护，用法宝这些外物来收买怎么能行？”
全长老嗤笑，“听长老这话就说得不对了，赠予爱徒法宝，怎会是收买？这不是更显为师爱徒如子吗？听长老若是看不惯，听长老也可以像老朽一样赠予爱徒法宝。”
听长老顿时没了声。
因为在几名长老之中，他的扶风阁，是最为穷酸的。
听长老没了话，一旁的玄长老却是听不下去了，只听玄长老冷笑道：“谁说有些稀世珍宝花钱都买不到？那不过只是因为钱未给够罢了！再者，全长老的那些法宝，老朽这里也有！”
全长老冷哼，“就算是玄长老也有老朽的那些法宝，可玄长老可没有一个可爱听话又好看的徒弟！”
说罢，全长老突然扭头，看向了一旁漠然不语的薄见鹜。
面对着薄见鹜，全长老一下子放轻了声音。
“老朽门下最小的爱徒，辞郁，可爱又粘人，届时惇然小友拜入老朽的门下，见到了他，定然会十分喜欢。”
全长老尾音才落，厢房外，突然传来了一个软糯又害羞的声音。
“师父真是的……”
“师父想收惇然兄为徒也就罢了，干嘛要拿我说事……”
害羞的声音从门外传进屋内，紧接着，一个娇俏可爱的身影从薄见鹜的身后走出，然后出现在了薄见鹜的视线。
辞郁迈着小碎步走进到屋内后，立刻毕恭毕敬的朝着全长老的方向行了个礼。
“师父好。”
接着是掌门和其他长老。
“拜见掌门。”
“拜见听长老。”
“拜见玄长老。”
同时间，薄见鹜的视线内，跳出了一页身份信息。
[可攻略角色：辞郁]
[年龄：19]
[身份：明霄阁全长老门下小弟子]
[与你的关系：门派同门弟子]
[目前的好感度：0]
[描述：你们是同门弟子，虽早已相识，但两人之间并无任何来往。]
身份信息在薄见鹜的眼前停滞了接近六秒钟的时间，让玩家已经可以足够看清之后，自动消失褪去。
不过没看清也没关系。
玩家的右上角处，也就是显示好感度的地方，玩家可以随时再调取处npc的个人信息。
辞郁唇红齿白，小脸圆润，嘴角边带着可爱的酒窝。
在拜见了掌门和各个长老之后，辞郁身形一侧，转了个弯，模样乖巧的站在了自己的师父，全长老的身后。
辞郁站在全长老的身后，偷偷地看了薄见鹜一眼，然后唇角弯弯，露出了一个十足腼腆又害羞的笑。
倘若薄见鹜这会开着直播间在直播，在辞郁的这个腼腆笑容过后，恐怕直播间里这会的弹幕，全都是尖叫，和叫着辞郁真可爱的弹幕了。
辞郁的确可爱。
唇红齿白，肤色暖如白玉，软糯的声音又轻又绵。
毛茸茸的头顶更是看着直让人想摸一把。
但只可惜，薄见鹜所喜欢的，只有宋亦衍。
薄见鹜淡淡的瞥了眼辞郁。
他的视线从辞郁的身上迅速的一扫而过，而后不感兴趣的很快收回。
对面，瞅见薄见鹜冷淡神情的辞郁，神色微僵。
那个粉丝数量为千万级的游戏博主在社交平台上的发出的喜爱度投票他看了。
不。
准确一点来说，整个公司里，没看过那个投票的真人npc，就没几个。
说真的，谁会不好奇自己会排在第几名啊。
正常人都会好奇。
辞郁看过那个投票结果，也知道自己的排名是在第五名。
虽然不是第一，这个排名让他有那么些不太满意……但一百人中排第五，这个名次也还算不错。
毕竟剩下的95名npc，都排在他的下面。
光是这点，就已经足够的让他得意，具有十足的优越感了。
总之，100名npc中能够排前五，已经足以可见他的受欢迎程度了。
但这个玩家竟似乎好像对他没感觉？
真没眼光。
辞郁心中不满的嘟囔。
哼。
他就不信，以他的个人魅力，对方很快就会过来跪在他的脚下，来专心攻略他！
在第一个可攻略npc出现后，薄见鹜右上角的四个问号，顿时只剩下三个。
第一个可攻略npc的名字终于出现。
[辞郁]
[目前好感度：0]
随着第一个可攻略npc出现，紧接着，薄见鹜的眼前又紧跟着跳出了五个选项。
[拜听长老为师。]
[拜玄长老为师。]
[拜全长老为师。]
[不选择任何长老，拜掌门为师。]
[拒绝拜师。]
选择突然猝不及防的跳出，薄见鹜毫无防备，微微一怔。
就在薄见鹜注视着眼前的五个选项怔愣间，又一个男声从厢房门外响起。
比起刚才辞郁软糯绵柔的声音，这个声音显得要轻佻肆意许多。
“惇然兄，我们师门别的没有，就是有钱和阔绰，只要惇然兄肯拜入我们师门，惇然兄放心，你想要什么就能有什么。”
男声由远至近，在一阵沉稳的脚步声中，一个身形高挑神色放荡不羁的红发俊逸男子出现在了薄见鹜的视线内。
红发男子躬身朝玄长老行了个礼。
“拜见师父。”
“拜见掌门和……其他长老。”
红发男子尾音拖长，声音散漫，俨然一副玩世不恭的模样。
全长老显然是并不喜欢这种心性的弟子，他对着红发男子一声冷哼，权当没听见。
听长老则显然脾气更好一些，对着红发男子温和的笑了笑。
随着红发男子的出现，新的一页身份信息紧跟着出现在了薄见鹜的眼前。
[可攻略角色：顾柳忱]
[年龄：21]
[身份：挽清阁玄长老门下二弟子]
[与你的关系：门派同门弟子]
[目前的好感度：0]
[描述：你们是同门弟子，虽早已相识，但两人之间并无任何来往。]
同时间，又一个问号消失，只剩下了两个。
第二个可攻略npc的名字出现。
[顾柳忱]
[目前好感度：0]
在顾柳忱和辞郁到来后，刚才只是几名长老互相争抢着薄见鹜，想让薄见鹜拜入自己的门下，这会厢房内又多上了两张嘴。
于是一时间，薄见鹜的耳边更为热闹。
一人一句，叽叽喳喳，吵闹的宛如菜市场。
薄见鹜耳边直嗡嗡作响，让人头痛欲裂。
的确，这样的剧情，对于一般的玩家而言，只会开心和欢喜。
‘自己’实力强劲，资质出众，所有长老和可攻略npc都在争着‘自己’，这种几乎等同于万人迷的剧情，没有哪个玩家会不喜欢。
但——薄见鹜是例外。
他只觉得烦和吵闹。
至于所谓的窃喜和受宠若惊，他的心中没有分毫。
或许是因为现实中样貌本就生的好看，再加上家境优越，这种类似被人追捧的场景，他早就不知道已经见过了多少回。
早已见怪不怪了。
为了早点结束眼前的这个剧情，早些让自己的耳边清静下来，薄见鹜没有任何犹豫，果断的选择了最后一个选项。
拒绝拜师。
选择完毕，选项消失。
薄见鹜薄唇轻启。
“不了，弟子心意已决，目前还未打算拜师。”
薄见鹜话说完，在场的所有人，皆不约而同的露出了失望的神情。
包括坐在主位上方才始终都未说话的掌门，眼中也不禁流露出了一丝失望遗憾的神情。
掌门虽刚才一直未曾开口，但他眼中的期许显而易见。
他以为，对方不肯拜诸位长老为师，那势必会拜他这位掌门为师。
然而谁知，对方谁也没拜。
听长老幽幽的长叹了口气，“好罢，既然惇然小友心意已决……”
玄长老则还是仍未私心，“若是惇然小友突然改变心意，可以随时来找老朽。”
全长老听了，当场便一声轻哼，凉凉道：“惇然小友要是改变心意，也该来明霄阁才对，去什么挽清阁，挽清阁有什么好的？”
眼见着两名长老又要再度争吵起来，这时，又一个男声从厢房门外传来。
“长老们再三招揽拉拢，是因为瞧得起他，他却始终不给长老们颜面，屡次回绝。”
“那他不愿拜师就不愿拜师罢，到时候等到他修行陷入瓶颈，不知该如何是好之时，不会有师父会好心来为他引路，为他渡过难关。
“一切就让他自作自受、自生自灭好了。”
“虽然惇然兄的确是门派里资质最为出众的弟子，但我就不信，他会没有瓶颈的时候。”
“就算是仙，也要去人间历劫，仙力才能更进一步，更何况惇然兄不过只是一介区区的凡人罢了，难道他还能无所不能不成？”
男声嘲弄间，声音的主人也从厢房门外走到了薄见鹜的视线正前方。
接着，下一秒，身份信息弹窗再次出现。
[可攻略角色：沈越]
[年龄：20]
[身份：青书门掌门嫡孙]
[与你的关系：门派同门弟子]
[目前的好感度：5]
[描述：你们是同门弟子，早已相识，虽一直以来都并无任何来往，但沈越一贯向往资质出众实力高强的人。]
薄见鹜的视线不感兴趣的从沈越的个人信息上一扫而过。
他迅速的一扫而过，然后将其关闭。
随着沈越的出现，又一个问号消失。
第三个可攻略npc的名字出现在了他的右上角。
[沈越]
[目前好感度：5]
虽嘴里说着不客气的话，极尽嘲弄，但初始的好感度却又是明晃晃的5。
恐怕这就是所谓的口是心非。
又或者说，应该是傲娇才对。
不过这些薄见鹜都不感兴趣。
沈越的出现，薄见鹜一开始并未太过在意。
毕竟对于除了宋亦衍之外的npc，他都毫无兴趣。
但突然——
他心下一震。
薄见鹜抬眸注视着眼前厢房内的情景，忽然后知后觉的发现了什么。
厢房内，三名长老，一个掌门。
也就是四个老者。
而四个老者，在这出现的三名可攻略角色里，两名是两位长老门下的徒弟，而另外的一人则是掌门的嫡孙。
一个游戏里只能有四名可攻略npc。
四人中的三人已经出现，那么现在唯独还未出现的，也就是宋亦衍一人了。
而现在在场的所有老者之中，唯一弟子还未出现的……
薄见鹜表情一滞，脖颈僵硬的缓缓地将目光转向不远处身穿着青色长袍的听长老。
他似乎已经有了答案。
听长老门下弟子会是何人。
所以……他现在还能拜师吗？


第22章 
……
桁冗处。
不得不说, 这一次的世界设定，相较于之前的那些世界设定，要有趣得多。
桁冗并不知道该如何杀掉魔尸。
但当那个和他身穿着同样服装的师弟将他带到村外, 将他带到那个发现魔尸处的农户家中，看到了对方嘴里所说的那两具无法下手的魔尸之时，几乎是无师自通，完全是身体的潜意识动作，他一只手下意识拔出了腰间的紫金色长剑，另一只手则自动的掏出了他不久前才揣进怀中的罗盘法器。
桁冗的前方半米处, 只见两具散发着恶臭黑气的人形魔尸正相互依偎, 搂抱在一块。
从魔尸的体型上来看，似乎是一个妇人和一个约莫有七八岁大的孩童。
看二人亲密搂抱在一块，密不可分的模样, 如若不出意外的话，似乎是母子的关系，并且是这间破旧土房子的屋主。
身侧, 青年注视着前方屋内的情景，心下不由得一阵发酸。
“大师兄，这对母子看着实在是太可怜了……”
“这孩子的年纪看着不过才七八岁左右, 就变成了魔尸……”
“师弟实在是下不了手……”
青年越说下去，声音愈发发涩艰难。
桁冗则全然无动于衷。
他注视着前方不远处, 两只安安静静的呆在原地一动不动的魔尸, 缓缓启唇, “它们目前似乎看着很安静。”
“对, ”一旁的青年颔首点头, 认真的说道，“魔尸白天会躲在无人的角落里, 安安静静，悄无声息，但如若到了夜晚，它就会立刻开始暴动，前往村中袭击村民，啃噬人肉饱腹。”
“原来如此。”
“低级魔尸只会使用一些野蛮简单又粗暴的攻击手段，虽然力气极大，但并不难对付。”青年站在桁冗的身侧，娓娓道来，“但要是再上一阶的高阶魔尸，就不那么好对付了，高阶魔尸不仅实力不一般，还拥有着蛊惑和勾引的特殊能力，若是前去诛之的弟子意志不坚定，或是实力不足，恐怕只会被高阶魔尸反过来吞入腹中，成为它的食物。”
桁冗认真的听着。
这算作是AI配角在通过对话，不动声色的介绍着这个世界里的魔物设定了。
听完青年嘴里的那段话后，桁冗已经了悟，继而毫不犹豫提剑上前，准备将两具魔尸诛杀。
未料。
在他的身形离两具魔尸仅剩下不到两步距离的时候，只见刚才还窝在原地一动不动的两具魔尸，突然睁大了自己血淋淋的空洞双眼，缓缓地朝桁冗的方向看来。
孩童对桁冗难过的流着眼泪，“哥哥，别杀我……”
妇人也僵硬的慢慢扭过了脖子，对着桁冗的方向恳求道：“道长，求求你了，放过我和我儿吧，我和我儿一生孤苦，任劳任怨，从来就没做过什么坏事——”
看着两具魔尸脸上的悲苦神情，桁冗的尖剑迟疑了一瞬。
但就在他迟疑的那一瞬，只见刚才还神色悲情，对着桁冗苦苦哀求的两具魔尸，瞬间变换了脸色。
两具魔尸的脸陡然变得无比狰狞，嘴角一下子裂开到了耳根处，它们张着自己的血盆大口，挥舞着自己尖利的黑色长爪，猛地朝桁冗的方向扑去。
浓烈的恶臭朝着桁冗迎面扑去。
两只魔尸咧着嘴，眼中冒着腥红而又兴奋的红光。
桁冗的身后，青年注视着眼前的情景，突然意识到什么，张皇失措。
“不好！大师兄！这不是普通的魔尸！”
青年面色发白，手忙脚乱，连忙准备上前帮忙。
但桁冗只迟疑了一瞬。
他只迟疑了短短的一瞬，便很快回神。
接着，他毫不犹豫的落剑。
长剑裹挟着银色凛冽的剑气就宛如像是削泥一般，无比轻松的削下了两只魔尸的脑袋。
无形的剑气削掉了两只魔尸的脑袋，直接击穿了两只魔尸后的墙壁。
土屋轰然倒塌，扑起一片灰尘。
然而，站在屋内最中央的桁冗，衣摆却一干二净，一尘不染，全然未受到任何影响。
身后，刚还要准备上前前来出手相助的青年注视着眼前已成一片废墟的土屋，两眼呆滞。
他低低的倒吸了口气。
“大师兄可真厉害……”
两只魔尸的脑袋骤然落地后，它们的尸体也很快在空气中化为了尘烟，消失殆尽，与地面上的灰尘融为了一体。
杀了两只魔尸，桁冗淡然收剑。
“下一处是何处。”桁冗问。
青年怔了怔，很快回神。
“回大师兄，村子周围的魔尸已经诛杀殆尽了，这个村子现在已经安全了。”
“现在得该回去向师父复命了。”
桁冗淡淡应声。
“走吧。”
两人并肩前行，回去向听长老复命。
……
半个时辰后。
因为这个故事剧本里给他的身份设定乃是实力出众的扶风阁听长老门下大弟子，所以赶路的速度便也极快，非常人所能及。
短短半个时辰的功夫，桁冗便赶回到了门派。
自然，他是不认识路的，但他的身旁有AI配角来为他带路。
回到门派，青年继续不动声色的为他带路，将他一路带回到了扶风阁。
但当二人来到了扶风阁内听长老的住处后，却并未见到听长老的身影。
青年站在原地，困惑的挠了挠头，“师父不在……”
青年站在原地思索了片刻，而后猛然想到了什么。
“师父平日里一般都呆在扶风阁内，若是不在……师弟猜，师父现在应当是在掌门那！”
桁冗神色冷淡，“那便过去罢。”
“是，大师兄。”青年毕恭毕敬的应。
青年继续带路，将桁冗带往掌门的住处。
而此时。
薄见鹜正恰刚选完拒绝拜师未有多久。
半炷香的时间过后，二人到了。
青年走在桁冗的前方，于是便先一步迈入厢房。
青年脚步轻快的迈入厢房，然后高兴的对着听长老的方向出声唤道：“师父，弟子回来了！”
闻声，听长老当即展颜。
听长老展颜一笑，声音温和道：“牧同回来了。”
听到门外的师父二字，薄见鹜心下顿时一紧。
但很快，他紧绷的身形又迅速的放松了下来。
——这不是宋亦衍的声音。
宋亦衍的声音不会这么开朗活泼。
薄见鹜心中暗忖。
薄见鹜心中正暗想着，声音的主人也很快出现在了他的视线内。
一张略显清秀，平平无奇的脸。
气质泯然众人，是一个站在人群内就会被淹没的龙套角色。
并不是宋亦衍。
薄见鹜心下一轻，松了口气。
但却又隐隐感到有些失落。
他刚才还以为，剩下的那位听长老还未出现的弟子，便就是他所想要见到的宋亦衍。
原来是他想错了。
既然不是……他这次宋亦衍的身份会是什么？现在又在何处？
薄见鹜心下发愁。
学校里倒还好找。
但这个地方，得怎么去寻人？
但不论如何，他不能再这里继续浪费时间了。
薄见鹜刚准备要向眼前的这些叽喳吵闹的npc和AI配角告辞离开，这时，他的身后又再次传来一阵沉稳的脚步声。
脚步声很轻，几不可闻。
比起脚步声，他更先嗅到的，是对方身上先一步飘散进屋内的淡雅体香。
薄见鹜好像似有所悟，第六感隐约的觉察到了什么，脚步顿时骤然一滞。
他僵在原地，缓缓地回头看去。
身后的方向，桁冗神色冷漠，面无表情的跟着青年，也就是师弟牧同的脚步迈入了厢房。
他腰间悬挂着长剑，面色凛冽，高冷气息自然发散。
因才刚不久杀过两只魔尸，所以他身上的肃杀之气还未散，威慑感十足。
原以为已经不会在这里再看到宋亦衍的薄见鹜，瞬间呆住。
他猝不及防，脑中一片空白。
周围的景和物，仿佛一下子消失退去，此刻还存在于薄见鹜眼中的，只剩下了宋亦衍一人。
薄见鹜呼吸停滞。
他耳根发热。
刚才已经安静下来的心跳，再次活跃了起来。
——甚至比刚才跳的还要更快。
桁冗逐渐走近。
距离缓缓拉近。
那张冷漠倨傲又疏离的禁欲面孔，也便愈发清晰。
而同样的。
薄见鹜的心跳也跟着跳的越来越快，几乎要跳出胸膛。
因为没有任何心理准备，薄见鹜站姿僵直，背脊僵硬，双手完全不知道该往何处摆。
他紧张又局促。
那副模样，看着就像是被人在原地罚站一般，笨拙又傻气极了。
对面。
桁冗束着发冠，一丝不苟，黑发如墨。
他神色凛然，唇角弧度向下。
他身上的装束分明和其他的弟子都是同样的穿着，但不知为何，就是看着禁欲又冷淡，像是断绝了七情六欲一般。
这一次的桁冗，又或者说宋亦衍，模样看着更为的难以接近。
薄见鹜目不转睛的看着桁冗，视线仿佛已经被定格在了桁冗的身上，随着对方一同移动。
而至于后者。
在薄见鹜目不转睛的视线和越来越快的心跳之下，桁冗却好像他完全不存在一般，目不斜视，神色冷漠的从薄见鹜的身侧越过。
整个过程中，甚至连余光也吝啬于对方。
薄见鹜站在原地怔怔的注视着桁冗的背影，一动不动。
他望着桁冗，好像已经完全忘记了时间，也忘记了自己现在身在何处。
真好看。
这次好像更好看了。
薄见鹜心下暗想。
虽然刚才对方连一个眼神也未曾给予，但薄见鹜并不觉失落。
毕竟这才是宋亦衍。
倨傲冷漠，遥远的宛如天上的明月，让人难以触碰。
……就好像那个人一样。
桁冗出现，迈进厢房内，只见厢房内的听长老当即再次开心的展颜。
这次他笑得比刚才还要更为的开心。
“我的大弟子可算回来了。”
“师父。”桁冗冷淡开口。
“下山诛杀魔物可还顺利？”听长老柔声询问。
师门下的所有弟子之中，听长老最喜爱的弟子，正是宋亦衍这位其他弟子眼中性格不太好相与的大弟子。
“回师父，一切顺利。”桁冗全然融入自己的角色设定。
“那便好。”听长老满意的颔首，抬手捋了捋胡须，“你办事向来妥当周全，为师惯来不用操心。”
听见不远处的对话，更具体来说，应当是宋亦衍口中的师父二字，薄见鹜刚才还在砰砰直跳的心脏顿时平静放慢了下来。
后知后觉的悔意瞬间涌上心头。
他刚才为什么要着急做选择？
若是他再多考虑斟酌上一会——
所以……
他现在还能重新拜师吗？
薄见鹜正懊悔的想着该如何重新回去拜师间，这时，宋亦衍的身份信息弹窗出现。
[可攻略角色：宋亦衍]
[年龄：28]
[身份：扶风阁听长老门下大弟子]
[与你的关系：门派同门弟子]
[目前的好感度：-4]
[描述：因为某些特殊原因，他有些讨厌你。]
对于薄见鹜来说，除了宋亦衍之外，其他可攻略npc的身份信息薄见鹜基本上都毫无兴趣，不会多看上一眼。
但换做宋亦衍的身份信息，那就完全的截然不同了。
宋亦衍个人信息上的每一个字，每一句描述，他都会认真的一一细看，然后记在脑中。
薄见鹜注视着眼前宋亦衍的身份信息，目光专注。
他的视线慢慢的一行一行往下。
28岁……
扶风阁听长老大弟子……
看到宋亦衍的身份出，薄见鹜皱眉，后悔不迭。
他刚才为何没去选择听长老，拜听长老为师？
倘若他刚才要是拜了听长老为师，那么他现在和宋亦衍就已经是同师门下的师兄弟了。
但只可惜，世上并没有后悔药吃。
VIP专属客服嘴里的‘重新进行选择’也同样还未上架。
至于关系，宋亦衍身份信息上的描述和其他可攻略npc里的身份信息内容所写的一样，如出一辙。
目前的好感度……
薄见鹜的视线继续向下。
他视线一顿。
……嗯？
-4？
……-4？？
负数值？？？
一瞬间，薄见鹜还以为自己是看错了。
薄见鹜表情僵硬，视线呆滞凝固。
他僵在原地不动，困惑且难以置信的将宋亦衍身份信息上的目前的好感度后的数值又仔细的看了一眼。
他死死的看着。
看了非常之久。
清清楚楚。
他看的没错。
——就是-4。
薄见鹜登时大脑宕机，无法思考。
他的大脑一片空白。
眼下攻略都还未正式开始，现在不过才和宋亦衍第一次见面，好感度就已经为负数值了。
宋亦衍本就已经极难攻略，现在直接为负数开局，简直如同地狱开局。
让本就难以被攻略下的宋亦衍，现在困难度又再次上升了好几个阶等。
薄见鹜心下感到有些难受。
攻略的困难度直接上升了好几个等级，理性来说，他现在应该立刻下线。
但理性来说的确是如此。
可是在宋亦衍的面前……他好像无法保持所谓的理性。
而且，最根本的原因，是现在在已经亲眼见到了宋亦衍之后，他根本就不可能会愿意下线。
所以……宋亦衍为什么会讨厌他？
某些特殊原因是什么？
为什么描述里压根不写清楚？？
就在薄见鹜还在兀自消化这个令人难以承受的地狱开局时，这时，薄见鹜的视线前方，又再次跳出了一个新的选项。
[宋师兄。]
[沉默不语。]
选项出现的猝不及防，薄见鹜毫无防备。
不过他很快便回过神来。
回神后，他注视着眼前的两个选项，陷入了良久沉默之中。
有过之前的游戏经历后，现在的薄见鹜已经无比深切的知道一点。
那就是出现在自己眼前的任何选项，哪怕看着平平无奇，似乎没什么要紧的的选项——但也绝对不能轻易的做下选择。
选项里的内容依旧很简单，一块加起来甚至都不超过十个字。
但薄见鹜迟疑、挣扎。
他看着眼前的两个选项，犹疑不定，始终难以做下决定。
少顷。
思考许久，薄见鹜决定选择第一个选项。
他斟酌过了。
第一个选项虽然看起来并不会增加任何的好感度，但第二个选项，不管怎么看，都像是那个会下降好感度的选项。
然而另一边。
当那两个选项突然猝不及防的从薄见鹜的视线前方跳出之时，桁冗的视线正前方，也同样出现了那两个选项。
桁冗微怔，而后很快回神。
[宋师兄。（-1）]
[沉默不语。（0）]
桁冗平静的注视着眼前的两个选项，安静的等着玩家做下选择。
回到薄见鹜处。
再三斟酌过后，他终于做下选择。
选择完毕，选项框消失。
“宋师兄。”薄见鹜恭声唤道。
随着薄见鹜的这声宋师兄，一直到现在，就连一个眼角余光都吝啬于他的桁冗，又或者说是宋亦衍，终于缓缓地撩起眼皮，目光冷淡的看向了他。
桁冗目光冷淡。
没有任何情绪波动的墨色双眸里，好像刮着凛冽的漫天风雪。
没料到对方突然将视线转来，薄见鹜呼吸一窒。
他无措又慌张。
在对方坦然冷淡的注视之下，他的耳根不自觉的愈发滚烫。
但下一秒，冰冷的系统提示音好像是一盆冰凉的冷水，突然浇在了他的头顶，浇了个透心凉。
[系统提示：宋亦衍的好感度-1。]
紧接着，薄见鹜视线右上角的方向，宋亦衍的好感度也跟着从-4变成了-5。
[宋亦衍]
[目前好感度：-5]
开局的好感度本就为负数值，而在经过刚才的选择之后，现在负的更多了。
薄见鹜的大脑再次宕机。
他的脑中空白一片。
不过很快，他突然后知后觉的想起来了一件事。
宋亦衍的身份信息上的描述里的文字内容。
——‘因为某些特殊原因，他有些讨厌你。’
薄见鹜这才终于有了答案。
他面色发白。
因为这个设定，所以第一个选项，才会是好感度-1。
啊。
令人绝望的地狱开局。


第23章 
过于地狱的开局。
简直不给人任何一丁点的希望。
薄见鹜身形僵直, 已然凝固。
他站在原地一动不动，整个人好像化作了一具雕塑。
对面。
在薄见鹜做完了自己的选择后，桁冗眼前的选项框也跟着一同消失。
接着。
他视线右上角的数值也跟着一同发生了变化。
[目前对玩家的好感度：-5]
[描述：你入门多年, 修行刻苦努力，虽能力出众，但玩家才仅仅入门三年就达到了你一半的实力，因此你讨厌他。]
[提示：请按照描述里的内容来做出你与之相应的行为。]
数值在发生变化后，因为他抬眸看向薄见鹜的举动，因此, 系统提示这才终于出现。
[玩家已出现。]
至于刚才并未出现的原因, 则是因为刚才他完全未曾将视线投注在玩家身上过，所以这个系统提示也便一直未能出现。
而当他的视线落在玩家身上后，系统提示立刻迅速跳出。
同时出现的, 还有玩家的身份信息。
[玩家个人信息]
[姓名：惇然]
[年龄：20]
[身份：门派同门弟子]
[详情：拜入门派仅仅不到半年，因为资质出众，所以成功的从外门弟子晋升为内门弟子, 现已入门三年，仍未拜师，但因为实力长进极快, 出众的资质令门派内的其他弟子望尘莫及，所以门派内的所有长老, 乃至于掌门, 都想要将他收入自己的门下。]
[玩家目前与你的好感度：-5]
惇然。
这个玩家的名字他见过。
现在是第二次见了。
虽然他并不怎么逛社交平台, 但在上班和下班之时, 他仍能够从那些天天在下班时间里刷着社交平台的同事嘴里得知, 这款游戏的内测码并没有发放多少。
少到甚至令人咋舌的程度。
所以会再次、更是接连数次碰上同一个玩家，情理之中, 并不值得奇怪。
桁冗扫了眼玩家的身份信息，然后很快将其关闭。
“久日未见，然师弟还是如此受欢迎。”
桁冗牢记着自己的设定。
他现在是讨厌着对方的。
“可真叫人好生羡慕，”桁冗严格的遵循着自己的人设，冰冷的声音里充斥着浓重的嘲讽意味，“师兄可从未有过如此待遇。”
方才在其他三个npc陆续出场之时，薄见鹜也同样被其中的攻略npc给出声嘲弄过。
不过他毫不在意，并不放在心上。
所以就连刚才出声嘲弄他的npc的名字都未能记住。
而这会，桁冗不过简单的两句，便就让薄见鹜顿时惊慌失措起来。
“师、师弟并非想要如此——”薄见鹜声音仓皇。
“这是游戏里为我强加的设定……师弟也并不喜欢。”他声音渐渐低。
“而且……”
“师兄生得如此好看，怎会不受欢迎？”
薄见鹜小心翼翼的窥探着桁冗脸上的神色，低声开口，声音里满是讨好的意味。
他声音里的讨好意味，甚至连他自己都未曾觉察。
只是在面对着宋亦衍的冷言冷语时，身体便潜意识做出的举动。
……嗯？
桁冗眉心一跳，措手不及。
他眼神颇为奇怪的看了薄见鹜一眼。
他这还是第一次在玩家的嘴里听到……这种话。
他心下微妙。
不过桁冗的心情只微妙了一瞬。
因为他很快想起，他现在在游戏里的样貌，并不是他自己本人的。
而是游戏公司给他创造的。
游戏公司按照每个真人npc之间不同的性格，捏造出了各色的适配每个人性格的出众面孔。
简而言之，就是每个真人npc的样貌，在游戏里都是极为好看的。
虽然可能和他本人在现实中的脸似乎并没有任何关联。
而且——
玩家为了攻略npc，嘴里说出一些甜蜜动听的话，十分常见。
一切都只是为了攻略。
为了所谓的好感度而已。
没必要当真。
倘若当真因此而对玩家产生了好感……反倒就像个笑话了。
而且。
谁知道在对方上一次的游戏世界时，又对哪个npc说过这种类似的话。
微妙的情绪转瞬一晃而过，桁冗十分冷静的抛却了自己刚才多余的情绪。
他维持着自己讨厌玩家的角色设定，下颌微抬，眸光冷淡。
“说到样貌，师兄怎比得过然师弟。”
薄见鹜闻声，当即便就要准备否认。
在他的眼中，薄惇然捏的这张脸，简直丑极了，哪比得过宋亦衍半分。
可就当薄见鹜正要准备着急的连忙否认，但还未等薄见鹜开口，这时，站在一旁，刚才一直都未曾开口说话的npc沈越，大抵是见到自己的存在被薄见鹜给已然忘却，于是不甘心的冷哼了声，接着出声插话道，“虽然我承认惇然兄的样貌的确生得不错，但比起我，还是要略显逊色上几分。”
说罢，他颇为自恋的撩了把头发。
薄见鹜：“……”
薄见鹜的眼角几不可见的抽搐了下。
他脸色骤冷。
空气里的温度仿佛也跟着下降了好几度。
顾柳忱也不甘心被玩家遗忘自己的存在，于是也跟着一同插话，轻嗤道：“沈兄，此话未免说的太满了些，我可不这么觉得。”
薄见鹜额头青筋微跳。
他觉得厌烦。
他不太理解，为什么必须要选中四名npc才能开始游戏？
一个宋亦衍就已经足够了。
不管是从剧情上……还是难度上。
不过好在辞郁是软糯胆小的设定，在沈越和顾柳忱二人一人一句后，辞郁并未开口。
他缩在自己师父的身后，两眼怯怯的注视着眼前的情景。
辞郁没有跟着一同开口插话，这让刚才本还对辞郁无感的薄见鹜，倒是略微的多了些这个角色比其他的两个角色似乎还算不错的观感。
眼下，每个可攻略npc的性格特点已经十分明显。
性格特征强烈。
且各个npc的性格都完全的截然不同。
不过，沈越话还未说完。
沈越将顾柳忱的嗤笑全然漠视，他盯着薄见鹜的脸，嘴角轻扯，声音一转，突然猝不及防的问道：“惇然兄当真不准备拜任何长老为师？若惇然兄心意已决，确然不打算拜任何长老为师……不如，拜掌门为师如何？虽爷爷未曾开口过，但我知晓，若是你愿向他拜师，他是会定然高兴的收你为徒的。”
沈越娓娓道来，谆谆善诱。
对面，被突然提到的掌门表情不自然的轻咳了一声，像是因为被孙子给戳破了老脸而感到略有些不太好意思。
但他并未出声反驳。
薄见鹜无动于衷。
正当他觉得沈越这个角色让人觉得厌烦无比之时，随着沈越的这段话后，下一秒，薄见鹜的视线前方，又再次跳出了两个选项。
[拜掌门为师。]
[拜其他长老为师。]
[仍拒绝拜师。]
薄见鹜毫无预兆。
本以为因为他之前所选下的[拒绝拜师。]，让他已经拜师无望，要想再重新拜师，机会渺茫——
但没想到，拜师的选项竟然又重新再次跳出来了。
顷刻间，薄见鹜对沈越的态度瞬间改观。
嗯。
除了宋亦衍之外的其他npc，还是有那么些用处的。
但因为之前在选择上已经踩过了太多的‘坑’，所以薄见鹜一时间没敢做下选择。
一旁，沈越话刚说完，站在玄长老身后的顾柳忱，当即跳了脚。
“好啊！沈兄方才一口一个让惇然兄自生自灭，一副任由他去，自己等着看好戏的模样，没想到原来竟是打着这种主意！”顾柳忱生气的跳脚道，接着立刻扭头看向了薄见鹜，“惇然兄，看到沈兄有多阴险了吗？惇然兄若是拜了掌门为师，就得和这种阴险之人做师兄弟了！而且惇然兄方才也都听见了，他分明看不惯你，又要拉着你拜入掌门的门下，和他去做师兄弟，他定然没安什么好心！听我的，惇然兄还是拜入挽清阁师门罢！”
这回，辞郁终于跟着插话附和。
“惇然兄要不要考虑一下拜入我们师门？虽然我们师门不如顾兄的挽清阁财大气粗，掌门的地位和威望也远胜过师父……但倘若惇然兄拜入了我们门下，师父定然会全心全意的指点教导惇然兄，惇然兄平日里若是有什么需要，我能够帮得上忙的，惇然兄不必客气，尽管开口。”
说到最后，辞郁的声音愈发羞涩。
前三个npc已经陆续的开了口，招揽玩家，按照常理，那现在该轮到在场的最后一名npc宋亦衍了。
薄见鹜抬眸看向桁冗，眼底暗含期冀。
不知道对方又会如何招揽、拉拢他。
在薄见鹜暗含期冀的视线之下，的确，正如他预想中的那样，在其他三名npc都陆续开口之后，桁冗也跟着一同开了口。
桁冗薄唇轻掀，声音依旧冷漠。
“既然然师弟如此抢手，那我们扶风阁便不同其他长老一同争抢了。”
薄见鹜毫无准备，脑子一空。
……嗯？
桁冗话还未说完。
“然师弟资质出众，一表人才，就连掌门也愿意收你为徒，既然如此，若然师弟留在我们扶风阁，岂不是屈才？”
“明霄阁宝物众多，挽清阁阔绰，有着万贯钱财，若是拜掌门为师，那更是前途无量……”
“可若要拜入我们扶风阁，扶风阁却什么都不能赠与然师弟，也就更别提所谓的前途了。”
桁冗身侧的听长老一度欲言又止。
听长老一度想要出声反驳，可碍于他的大弟子嘴里的每一句话都皆是实话，所以他压根无法反驳。
因此他即便再想收薄见鹜为徒，也只能涨红了脸坐在一旁，眼巴巴的看着他，什么话也说不出口。
桁冗漫不经心的说完，最后做下定语。
“不论然师弟拜哪位长老为师，亦或者是掌门为师，都要比拜入扶风阁强得多，所以……扶风阁便不同其他长老争抢，耽误然师弟的前途了。”
薄见鹜表情空白。
他一时间忘了言语。
听着桁冗嘴里的冷淡言语，薄见鹜下意识难以置信的再次将视线转回到自己的正前方。
[拜掌门为师。]
[拜其他长老为师。]
[仍拒绝拜师。]
拜其他长老为师几个字，清清楚楚，并非是他眼花。
可为何其他几名长老的弟子都是拉拢，唯独宋亦衍反倒是将他回绝。
他分明清楚的记得，在这之前，听长老还一度想要收他为徒。
或许……是宋亦衍口是心非？
听长老方才如此想要收他为徒，宋亦衍作为听长老门下的大弟子，难道还会违背师意不成？
薄见鹜抱着一丝天真的期冀。
虽然桁冗刚才已经说得足够清楚，但薄见鹜仍不愿相信。
毕竟选项就如此清晰的摆在眼前。
他相信，即便宋亦衍如此说着，但他最后依旧还是能够拜听长老为师。
什么前途，什么宝物，什么钱财。
他只想和宋亦衍成为同门师兄弟。
在桁冗说完刚才的那些话后，先前还一直未做下选择的薄见鹜，这会果断的选择了第二个选项。
未料。
在他选择了[拜其他长老为师。]后，紧接着，又从他的眼前跳出了三个选项。
[拜玄长老为师。]
[拜全长老为师。]
[仍旧决定拒绝拜师，不拜任何长老为师。]
薄见鹜注视着眼前的三个选项，呆滞了片刻，而后沉默。
——没有听长老。
于是也就无法拜听长老为师。
宋亦衍既然开口说不同其他长老一同争抢，那么，选项里，听长老的名字便也跟着一同消失了。
说到做到。
绝不口是心非。
可为什么听长老的名字可以单独被剔除？
难道……
也是因为好感度从一开始就是负数值的原因吗？
——因为好感度为负数值，所以，就连拜师的选项，也自动的从名单中剔除。
薄见鹜僵着没动。
他神色低落。
从未有过的委屈情绪一下子奔涌而来，将他笼罩。
他也不想被这些长老给争抢。
他并不想要这种乱七八糟的‘万人迷’设定。
这都是游戏强加给他的内容。
他压根不想如此。
比起所谓的万人迷，他更宁愿万人嫌，只要……宋亦衍一个人对他有好感就够了。
薄见鹜情绪沮丧。
低落颓唐的情绪之下，因为无法向听长老拜师，于是薄见鹜只能再次选择了拒绝拜师。
他默然的选择了第三个选项。
选择完毕，他跟着一同哑声开口，“多谢诸位长老和师兄弟的厚爱，但我心意已决。”
然而，这个所谓的心意已决，实际上是因为选项里压根就没有听长老一栏罢了。
话音落下，毫无温度的系统提示音再次出现。
薄见鹜心下一紧，呼吸顿时滞停。
这个原本只是用来提示好感度涨幅的系统提示音，现在让薄见鹜隐隐的感到有些畏惧。
好像只要一出现，就只会提醒他一个内容。
——宋亦衍好感度-1。
如他所料这次同样的，也依旧是好感度下降的提示。
[系统提示：沈越的好感度-1。]
[系统提示：顾柳忱的好感度-1。]
两名npc的好感度下降，薄见鹜右上角的方向，npc的好感度数值也跟着一同发生了变化。
[沈越]
[目前好感度：4]
[顾柳忱]
[目前好感度：-1]
听到两名可攻略npc的好感度一同下降，薄见鹜顿时不由得心下一颤。
他一时间好像忘了呼吸，身形僵硬的等着。
眼下宋亦衍的好感度已经达到了-5，如果再下降一点数值，那么就是-6了。
当好感度值达到-6后，离-10的这条数字线，也就不差多少了。
……仅仅只需要他再选错四个选项就够了。
如果到时候好感度不慎到了-10……到时候会怎样？
想到此处，薄见鹜心下不由得再次一颤。
他不敢去想象那个画面。
但他战战兢兢的等了好几秒，也没等来系统提示音的下一个好感度提示。
在响起了两声之后，便迅速消失。
薄见鹜怔了一怔，有些愣神。
他不知道是否是因为他刚才过于的胆颤心惊，所以导致并未能听见，因此他提心吊胆的朝自己右上角的方向看了一眼。
他屏住了呼吸。
[宋亦衍]
[目前好感度：-5]
没有变化，依旧还是-5。
薄见鹜登时长松了口气。
但他刚心下一轻，想到现在宋亦衍的好感为-5，情绪便不由得再度沉闷了下来。
好像乌云笼罩在了他的头顶，让他的眼前一片发黑。
不过眼下，不止是宋亦衍的好感度为负数值。
顾柳忱的好感度也同样为负数值。
-1这个数字明晃晃的挂在薄见鹜视线的右上角，但被薄见鹜给直接无视了。
薄见鹜选择完毕，沈越和顾柳忱跟着一同下降了一点好感度值。
紧接着，只听沈越一声轻嗤笑，而后声音再次嘲弄道：“真是不知好歹！浪费我的口舌！你不愿拜几位长老为师，也不愿拜我的爷爷为师……你以为，你还能从旁处找到更好的师父？”
沈越下颌一抬，不悦之色溢于言表。
“你可别忘了，你现在是青书门门下的弟子，若是私自拜其他门派的长老或掌门为师……可是会被逐出师门的！”
因为刚才的选择，顾柳忱现在对薄见鹜的好感度为-1。
好感度从正数值变为了负数值之后，顾柳忱对薄见鹜也便跟着一同发生了变化。
“啧，不知好歹。”顾柳忱瞥了薄见鹜一眼，同样说道。
话说完，他转眼回头看向自己的师父玄长老。
“师父，既然他还是不愿拜师，那就罢了，不强人所难。只是，师父……既然惇然兄再次坚定的声称自己心意已决，那师父日后也就别再继续在他的身上浪费功夫了。”顾柳忱声音恭敬的对着玄长老说道，“在这里为了一个如此不知好歹的弟子已经浪费了这么久的时间……师父，现在天色将晚，我们也该回去了。”
顾柳忱话落，玄长老顺势起身。
玄长老一声不快的轻哼，准备离去。
在玄长老起身的同时，一旁的全长老也跟着起身，带着自己可爱的小徒弟辞郁，准备一同离开此处。
不过和玄长老不快的态度不同，全长老在经过薄见鹜的身侧之时，他的脚步陡然停了下来。
全长老在薄见鹜的身侧站定，而后像是推销一般，将自己身后的小徒弟辞郁一把拽到了薄见鹜的面前。
“看看，老朽的小徒弟！多可爱！”全长老像是献宝一般，夸赞道。
辞郁突然猝不及防的被拽上前，他尴尬又腼腆又害羞的对着薄见鹜露出了一个笑。
比薄见鹜低上一个脑袋的他，仰头怯怯的望着薄见鹜，脸颊上的酒窝可爱又娇俏。
薄见鹜：“……”
薄见鹜没说话。
他注视着眼前的辞郁，给予的回应只有长长的沉默。
见薄见鹜没说话，全长老不由得略显尴尬的轻咳了声，于是又伸手将辞郁拽了回来。
全长老不再绕弯子，直接进入正题。
“惇然小友若是突然哪天改变了心意，可随时来明霄阁找老朽！”
“嗯！”辞郁站在一旁，重重点头附和。
“小徒儿，走了！”
“是，师父。”全长老转身离去，辞郁乖迈着小碎步，乖巧听话的跟上自家师父的脚步。
然而，对于刚才全长老说了什么，辞郁说了什么，薄见鹜压根就没认真听。
他的注意力从始至终都只在宋亦衍一人的身上。
有宋亦衍在，他的注意力根本就不可能落到其他的地方上去。
玄长老和全长老携着弟子陆续离去，不远处，只见桁冗视线一转，落在了自己的师父听长老的身上。
桁冗眼眸低垂，沉稳的声音里，带着一贯的冷漠和生人勿近的疏离。
“师父，天色不早了，我们也该回去了。”
“哎，是该回去了……”
听长老慢慢吞吞的从座椅上站起了身，然后扭头朝主位上的掌门打了声招呼。
“天色已晚，老朽带着老朽的两个爱徒回扶风阁了。”
“听长老慢走。”
掌门微微颔首，目送着听长老带着两名弟子相携离开。
听长老领着桁冗这位大弟子及牧同这位三弟子一同离去，在从薄见鹜的身侧经过之时，听长老脚步一顿，在薄见鹜的面前停了下来。
听长老看着薄见鹜，欲言又止。
薄见鹜回望着听长老脸上一度欲言又止的神情，心下微动，心底不由得生出了一丝微渺的期冀和希望。
听长老是不是也同方才的全长老一样，仍想要收他为徒？
他是不是还有机会拜听长老为师……？
“惇然小友……”
“在。”
薄见鹜毕恭毕敬的应声，态度极为恭敬。
和起初刚开始在踏进这间厢房之时，他全然将在场的三位长老以及掌门，并不怎么当回事的冷漠态度截然不同，此刻，面对着眼前的听长老，他的态度已然天差地别。
至于理由，不言而喻。
薄见鹜恭敬应声，心下砰砰直跳。
他心下暗自期盼，耐心的等待着听长老接下来的话。
对面。
听长老立在他的身前，他的大弟子宋亦衍和三弟子牧同二人，安静的立于听长老的身后。
两人只隔着半米的距离。
宋亦衍身上的那股风雪凛冽的肃杀之气，仿佛已经缓缓地朝着薄见鹜的方向弥漫飘散了过来。
隔着如此之近的距离，好似一下子忘了现在宋亦衍对他的好感度是-5一般，薄见鹜的心跳不受控制的再次急促加快起来。
薄见鹜耐心的等着，对面，听长老再次缓缓的开口道：“若是……”
听长老话刚开口，薄见鹜的心下便就立刻确定了。
——听长老还是想要收他为徒！
心中确定了答案，刚才笼罩在他头顶上方的颓唐和低迷的情绪顿时一扫而空。
但未料。
听长老话才刚说出口，身后，桁冗，又或者说是宋亦衍，大概是意识到了听长老想要说些什么，因此听长老才刚开口不过说了两个字，他便凉凉的将其打断。
“师父。”桁冗突然出声唤。
“嗯？……哎！”大弟子突然开口，听长老措手不及，迷茫回头，“突然唤为师有何事？”
骤然间，薄见鹜的心中有了一种不祥的预感。
果不其然。
正如他所想——
桁冗眼尾一扫，视线毫无温度的落在了薄见鹜的脸上。
“师父，然师弟方才已经说过了，心意已决，不会拜师。”
“师父不必再白费口舌了。”
“况且，方才玄长老也同然师弟说过了，若是然师弟改变了心意，可随时到明霄阁去寻玄长老……师父方才应当也都听见了。”
听长老闻声张了张嘴，仍还想要说些什么。
但桁冗的下一句，直接做下了定论。
“师父莫忘了，明霄阁宝物众多，可我们扶风阁却什么也没有。”
“可我们扶风阁……不还是有着一个温池……”
听长老忍不住出声辩驳，但碍于没什么底气，因此声音逐渐变低。
果不其然。
话刚说出口，便被桁冗给凉凉的反驳了。
“一个区区的温池，哪比得过明霄阁内诸多的宝物。”
听长老闻声，顿时没了声音。
他长叹了口气，将剩下那些还未来得及说出口的话给默默地咽了回去。
“大弟子说的言之有理。”
说罢，听长老不再继续多言。
他幽怨又依依不舍的看了薄见鹜一眼，安静的带着两名弟子离去。
薄见鹜也同样的跟着没了声音。
他觉得分外的委屈。
什么所谓的并不想拜师，分明是因为——在刚才的选项里，压根就没有听长老一栏的缘故。
薄见鹜觉得难受。
他以前从未玩过什么恋爱游戏，从来都不知道，恋爱游戏的难度会如此之高，他之前玩过的所有pvp竞技游戏的难度就算是全部加起来合在一块，都不及这款恋爱游戏的难度。
高到让他觉得胸闷委屈又难受。
委屈的情绪，他在现实中压根从来未曾感受过。
宋亦衍……真的好难攻略啊。
真的太难了。
另一边。
桁冗安静的跟在听长老的身后，随着AI配角，更准确来说是听长老一同回扶风阁。
身后，刚才全程一直都没敢说话的牧同，安静的跟在桁冗的身后，一度欲言又止。
牧同憋了许久，终于还是没憋住，“那个，大师兄……”
桁冗余光瞥去。
没开口，静静地等着对方接下来的话。
窥探着自家师兄的神色，牧同小心翼翼的说道：“大师兄觉不觉得……惇然兄，其实是想要拜入我们师父门下的？”
“是吗？”桁冗微诧挑眉。
“嗯！”
“恐怕是师弟的错觉。”
扶风阁什么都没有，拜入哪个的长老门下，不都比拜入扶风阁好多了？
他找不到玩家会愿意拜入扶风阁门下的理由。


第24章 
不多时, 桁冗跟随着他此次游戏世界里的师父听长老回到了扶风阁。
回到扶风阁，听长老站定，看了自己的右斜方一眼。
接着, 他侧过脸，将自己的视线落在了自己的大弟子桁冗身上。
“为师的大弟子这些时日在山下除魔恐怕也累了，现在时辰不早了，便早些回去歇息罢。”
“为师也回房歇息了。”
“三弟子也早些歇息。”
“是，师父。”桁冗冷淡应声。
“是，师父。”三弟子牧同恭敬应声。
听长老话说完, 大概是这次也仍未能收心仪的弟子为徒, 所以他幽幽的长叹了口气，然后神色幽怨的转身离去。
方才听长老视线所及的位置，应当就是他在这次的游戏世界里的住处了。
桁冗心下意会, 待听长老一走，便二话不说也转身离开，回自己的住处。
身后, 师弟牧同拱手作揖，恭敬的向桁冗拜别，“师兄慢走——”
桁冗踏步离去, 很快回到了自己的住处。
非常雅致的房间。
简单干净，看不见任何一丝灰尘。
桁冗将腰间的长剑取下, 随手搁置在了房间内的桌面上。
他撩起衣摆, 随意的在房间内找了个位置坐下。
接着……便开始耐心等候。
就像之前的那些世界一样, 安静的呆在原地, 等待着玩家主动前来, 自己寻到此处。
同一时间。
桁冗离开，难过和委屈的情绪在缠绕了他一阵后, 他慢慢的冷静了下来。
理智逐渐回笼。
在桁冗离开之后，他一直以来惯来的理智和冷静才终于重新在他的脑中复苏。
虽然令人难受和委屈，但因为宋亦衍从一开始对他的好感度就为负数值，所以刚才的一切……都是合理的。
合理的剧情。
合理的态度。
于情于理，情理之中。
因为从一开始的好感度就为负数值，也便不可能会对他有什么好脸色。
他心下的那些期冀，回想起来，也就愈发的叫人啼笑皆非，十分可笑。
在好感度为负数值的情况下，他的心下就不该有任何的期冀和期盼。
宋亦衍的攻略难度的确叫人咋舌。
但反过来想，若是太好攻略，恐怕也与宋亦衍的这个角色性格设定并不匹配。
更重要的一点在于——
若是太好攻略，那不就代表在其他玩家选择攻略宋亦衍时，也会轻松的将他攻略下来吗？
如此高的难度，就连他都忍不住为其咋舌了，那换做其他的玩家，自然也会同样感到艰难。
更甚者，说不定会因为宋亦衍的攻略高难度而被自然劝退。
如此一想，薄见鹜的心情顿时好受了不少。
不仅好受不少，更是对于宋亦衍令人咋舌的攻略难度宽慰了不少。
因为宋亦衍对于所有玩家的攻略难度，都是同等的。
人人皆等。
没有人可以例外。
薄见鹜渐渐释然。
好似雾散天明，刚才心下的那股胸闷和难过渐渐的烟消云散。
接着，薄见鹜又再次想到了一个重点。
这个游戏是绝对自由的。
没有行动限制。
也没有任何固定台词的限制，一切均由玩家自由发挥。
那么，也就是说……
的确，在刚才的几个选项里，并没有听长老的选项，因此他无法拜听长老为师。
宋亦衍虽然对他态度冷漠，但口中所说的也是‘认为他拜其他长老为师更好’，而不是不允许他拜听长老为师。
他也的确在两次的选项上，都选择了拒绝拜师。
可是，既然这个游戏是高度自由的，那么，他就可以改口称，自己突然改变了主意。
也因此——
他可以自己去找到听长老，亲自当面向听长老拜师。
想到此处，薄见鹜顿时回想起自己刚才在见到出现的几个选项里，并没能见到听长老时的委屈惊诧和错愕不及的多种情绪，压根就是不必要的。
或许是因为当真在宋亦衍的面前，他的理智和冷静就会消失的一干二净，他刚才竟然完全没有想到这些。
真愚蠢啊。
薄见鹜冷着脸，面无表情，心下自嘲。
薄见鹜行动力极强，脑子里才刚想出解决的方法，便立刻准备付诸于行动。
他转身正准备要走，突然间回想起了自己的身份。
他站定回头，对着厢房内最后唯一还剩下的掌门拱手作揖，礼貌告辞，“弟子告退。”
大概是对于薄见鹜方才并未识相的拜自己为师而感到心下不快，掌门冷淡的一声轻哼，算作回应，脸上俨然没什么好脸色。
薄见鹜毫不关心。
话说完，他转身就走。
厢房内，先前那名领着薄见鹜来到掌门住处的小弟子见状，连忙也跟着向掌门恭敬的道别，接着迈着自己的小短腿迅速的跟上薄见鹜的脚步。
“师兄、师兄——等等师弟——”
薄见鹜离开厢房后，向外走了两步，脚步很快停下。
他并不知道扶风阁在何处。
正蹙眉环视着周身，看看哪里能最快的寻到人问路之时，身后，小弟子追了上来。
“师兄——”
小弟子话刚开口，便就被薄见鹜给迅速打断。
“带我去扶风阁。”
“啊……？”小弟子茫茫然应声，不解的抬头看向薄见鹜，“天色已晚，师兄为何突然要去扶风阁？”
“拜师。”
闻声，小弟子睁大了双眼，登时更加茫茫然。
“可方才师兄不是说……说心意已决，不打算拜师吗？”小弟子不解的出声发问。
“突然改变了心意。”薄见鹜言简意赅。
“哦……”小弟子恍然，而后不禁忍不住小声吐槽道，“师兄的心意可变得真快……”
薄见鹜此刻没什么耐性。
“带路。”
“师兄不若明日再去罢？”小弟子挠了挠后脑勺，“眼下时辰不早了，再过一会，恐怕就该宵禁了。况且这会听长老恐怕也歇下了，师兄这会若是去找听长老，也不知能不能见到听长老……”
没想到还有宵禁。
薄见鹜不禁蹙眉。
那就只能明日再去了。
薄见鹜虽未说话，但一旁的小弟子瞧着薄见鹜脸上的神色，便知晓对方已然是听进去了。
于是只听小弟子继道：“这会时辰已晚，师兄，我们也回去休息罢。”
“嗯。”薄见鹜冷淡应声。
薄见鹜应声罢，小弟子走在前，再次乖乖带路。
因为这款游戏并没有地图功能，也不会在玩家进入游戏之后，就会立刻将游戏里各个地点的所在处以图片的形式注入到玩家的脑海之中，因此玩家想要去往具体的某处，均得靠AI配角来带路。
坏处是，不太方便。
好处是，体验十分真实。
这会，小弟子走在前，迈着小碎步为薄见鹜带路，同时跟着颇为不解的出声问道：“不过师兄怎的会想要拜听长老为师？不管怎么看，师兄拜其他两位长老为师似乎都要更好一些，而且最重要的是……听长老门下的大弟子，性格冷漠，太难相与了……方才师兄也都看见了。”
小弟子满心不解，跟着一同委婉的劝。
薄见鹜毫无动容。
他敷衍应声，“哦，是吗。”
“是啊，”小弟子点头，回忆着刚才宋亦衍在厢房内的模样，不由得心下一颤，直哆嗦，“那位宋师兄瞧着真的可怕极了……”
“嗯。”薄见鹜轻声应，“……我喜欢。”
“啊……？”小弟子懵了。
AI的思维卡当了两秒，像是有些运转短路。
两秒过后，才终于憋出了一句话。
“师兄竟然会喜欢那位宋师兄，师兄可真奇怪……”
小弟子摇头感叹，而后不再继续多话，安静带路。
半个时辰后。
小弟子终于在一处别院前停下。
“师兄的房间虽然最远，但却最僻静，师弟好生羡慕。”
小弟子出声感慨，同时不动声色的为薄见鹜指明了他的房间的所在处。
接着，他伸手朝自己左侧的方向抬手一指。
“师弟的房间就在此处，师弟怠慢，就再不送师兄回屋了。”
“师弟就先回房歇息了。”
说罢，他朝薄见鹜摆了摆手，同薄见鹜道别。
小弟子离开，薄见鹜跟着一同转身就走。
他按照小弟子刚才话里所指引的位置，很快找到了自己的房间。
他抬脚迈进房间，抬眼看去。
房间内的陈设没什么特别的。
古色古香，一尘不染，干净极了。
薄见鹜对屋内的陈设都没什么兴趣，他的视线冷漠的在房间内环视了一圈，而后很快兴致缺缺的收回。
由于是在游戏里，游戏里也没有钟表，所以他并不知道游戏里的时间与现实世界里的时间的换算比例是多少。
这里夜晚有宵禁，虽然作为玩家，倒是可以自由活动，但能不能见到NPC就不一定了。
玩家不受游戏的控制，想做什么就做什么，但npc就并非如此了，npc定然会严格的遵循宵禁的时间，呆在自己的住处。
玩家也因为可以随意行动，倒是可以趁着这段npc都呆在自己的住处的时间里，四处转转，探索一番。
也不影响和npc之间的互动剧情。
但薄见鹜没这个兴趣，他会玩这个他从前向来不屑的恋爱游戏，是为了宋亦衍这个角色，而不是什么为了到这个游戏里来四处转转的。
现在天色才刚刚暗沉，难道他要一直呆在这里，什么也不做，就这样耐心的等到天亮？
内测游戏，果然一堆问题。
薄见鹜眉头紧蹙，脸色显得有些沉郁。
就在此时，薄见鹜的眼前，突然跳出了一则系统提示。
[系统提示：已检测到您的周围500米内并不存在任何的可攻略npc，是否要将时间快进？]
[是/否]
薄见鹜毫无防备，微微一愣。
嗯。
他收回之前的话。
他毫不犹豫的选择了是。
接着。
他的眼前又跳出来了四个选项。
[快进一小时]
[快进两小时]
[快进三小时]
[快进六小时]
由于眼前的选项和任何剧情都不相关，更和宋亦衍的好感度也毫不相关，因此薄见鹜没有丝毫犹豫，十分果决的做下了选择。
[快进六小时]
选择结束，窗外的天色飞快的流转。
从天色将暗，到天色暗沉，接着便是月明星稀，最后是天色渐明。
这个变化的过程，只要了短短不要一分钟的时间。
同样，这个变化过程，四名可攻略npc也同样看得见。
不过他们早对此习以为常。
天色渐明，不知从何处响起的公鸡鸣叫声隔着遥远的距离，传到了薄见鹜所在的别院内。
不肖一会，别院内的各个弟子，陆续从床上爬起身，穿上衣服，准备去门派内的礼学堂。
礼学堂是门派内的一众内门弟子上课修行的地方。
一周只有三堂课。
每堂客由不同的长老来教导。
当然，若是直接成为了长老门下的弟子，那待遇便就截然不同了。
不再是一周只有三堂课，而是但凡长老，也便是师父，只要有空，就能获得师父的悉心教导。
若是师父宠爱，更能获得师父赠予的诸多宝物。
而反之，若是弟子出色，也同样能给师父脸上长不少的光。
不过，这些对于薄见鹜这个玩家而言，并不怎么重要。
天色一亮，薄见鹜便立刻掉头转身，迈出了房间大门，准备离开此处。
刚迈出大门，一抬头，便就瞧见了昨日领着他回来的小弟子。
小弟子站在大门外举着手，像是正准备要敲门叫薄见鹜起床。
未料，还未来得及敲门，薄见鹜便已经衣着整齐的推门走了出来，小弟子站在大门外，脸上的表情顿时略显得有些尴尬。
“师兄起得可真早……”小弟子站在门外，窘迫的挠了挠后脑勺。
“嗯。”薄见鹜简短应声，“走吧。”
“哦哦，是，师兄。”小弟子恭声应，态度谦卑。
今日是一众内门弟子该去前往礼学堂上课的日子。
所以才刚鸡鸣，一众弟子便慌忙起身，连忙穿衣。
但薄见鹜不知。
所以，薄见鹜口中的‘走’，实际上是去扶风阁。
因此，当半个时辰后，小弟子将他带到礼学堂之时，并笑容满面的扭头同他说‘师兄，到了’的时候，薄见鹜注视着眼前的礼学堂内，一众端端正正的坐在软垫上，神色怯怯望着他的其他弟子们，十分困惑又不解的皱起了眉头。
“……这里是扶风阁？”
“啊？”小弟子一愣，而后乖乖如实的回道，“不是啊师兄，这里是礼学堂。”
“礼学堂？”
“是啊，师兄难道忘了？今日得该是来礼学堂上课的日子。”
“……”
同一时间。
桁冗的打算的确是一直安静的呆在自己的住处，然后等待玩家的到来。
但就在薄见鹜将时间快进到隔日天亮后，一大早，三师弟牧同便火急火燎的跑到了他的房门外，前来寻他。
“大师兄！大师兄可醒了？”
以为是同玩家相关的剧情，桁冗闻声从位置上起身，推开房门。
“何事。”
“大师兄！师弟方才在师父门外唤了好半天，可是师父就是不愿起！”牧同着急道。
“……嗯？”这是什么剧情？
“师弟实在是没法子了，只能过来请大师兄了。”
“师父不愿起怎么了。”桁冗不解反问。
“师兄难不成忘了？今日得该是师父去礼学堂授课的日子！”牧同连忙解释，“内门弟子这会都在礼学堂等着呢，师父若是再不起，就该迟了！”
经由一番解释后，桁冗这才了然。
他不再多问。
“走吧，”桁冗言简意赅，“去唤师父。”
好似一下子抓到了救命稻草，牧同走在前，连忙为桁冗引路。
不肖一会，两人很快来到了听长老的房门外。
站在自家师父的房门外，牧同连忙对着桁冗投去求救的眼神。
桁冗站在房门外不动，微微的拔高了些许的音调，“师父，该起了。”
屋内无人应声，一片寂静。
桁冗面色不改，再次唤，“师父，今日得是您该去学堂授课的日子。”
屋内依旧还是没有任何动静。
见始终无人应声，身侧，牧同不禁开始产生了一些自我怀疑，“大师兄，师父会不会这会不在屋子里……？所以师弟方才唤了半天，师父丁点反应都没有。”
桁冗未答。
他无动于衷。
“师父，弟子只数三声。”
“若是您还是不愿起，弟子就直接踹门进屋了。”
“三——”
桁冗才刚开口喊出一声三，便就只听刚才还一片沉寂的屋内，响起了一个耍赖的苍老嗓音。
“为师不想去——”听长老窝在床上，死活不愿起，“为师不想去礼学堂——”
听长老的设定是，和蔼、爱徒如子、平易近人、脾气好……以及喜欢赖床。
不止是npc，包括AI配角，身上都会有着那么一些或多或少的缺点，这样才会显得人物格外的真实。
“可是师父，若是您不去，那今日谁该去礼学堂授课？弟子们都在等着您过去呢！”牧同再次忙劝。
“为师不想起。”听长老幽幽的抱怨，接着猛然想到了什么，声音陡然一转，“为师今日就不去了，让大师兄去罢！”
突然被点到的桁冗，眉头一蹙，“？”
“大师兄……？”牧同愣了下，而后扭头看向桁冗。
牧同思索了片刻，颔首。
“既然师父怎么也不肯起，那就大师兄去罢！”
“大师兄如此厉害，让大师兄代师父去给那些内门弟子授课，师弟想，大师兄定然没问题！”
桁冗抬眸同牧同双目对视，表情沉默。
回到薄见鹜处。
薄见鹜则沉默的同小师弟对视了片刻。
少顷，薄见鹜毫不犹豫，掉头就走。
他决定换个人为他带路。
上课？上什么课？
他会来玩这个什么恋爱攻略游戏，可不是到这个游戏里来上什么课的。
但才刚掉头转身走了没两步，隔着遥远的距离，不远处，只见牧同正带着桁冗一块，阔步朝着他所在的方向走来。
薄见鹜的脚步瞬间便停了下来。
双脚好像一下子黏在了原地，怎么也动不了了。
身后，礼学堂内的一众内门弟子见到桁冗的身影，颇为不解。
“咦，宋师兄怎会来到此处？”
“宋师兄不是已经不必来礼学堂上课了吗？”
“说起来，听长老怎么还未出现？”
“听长老惯来爱赖床，我猜恐怕是今日听长老又迟了罢……”
“可我怎么觉得，今日来授课的，似乎是宋师兄呢？”
“不会吧，宋师兄授课？那未免也太可怕了……”
礼学堂内窸窸窣窣的议论声清晰的传入进薄见鹜的耳中。
与此同时，牧同与桁冗身形渐近。
距离逐渐拉近，很快，二人离薄见鹜的距离只剩下不到两米。
桁冗的身影再次出现，虽然薄见鹜竭力保持镇定和理智，但心跳却已经又再次无法控制的自动加速变快起来。
不管什么时候见到宋亦衍，宋亦衍都是那么的冷漠又禁欲。
宛如夜空中的明月，高不可攀，遥不可及。
同时间，牧同走近，踏步走到了薄见鹜的面前。
见到薄见鹜背对着礼学堂，一副准备要走的模样，于是牧同不禁颇为疑惑的咦了一声。
“惇然兄这是要去何处？惇然兄今日不打算上课了吗？”
随着牧同的这句话，桁冗的视线也跟着一同凉凉的朝着薄见鹜的方向看了过去。
“然师弟是要逃课？”桁冗出声发问。
“哦对了，”牧同后知后觉，这才连忙向薄见鹜，以及薄见鹜身后礼学堂内的一众弟子提醒道，“今日听长老身体抱恙，所以今日由大师兄来代为授课。”
牧同话落，薄见鹜的眼前立刻跳出了两个选项。
[坚决逃课。]
[回去上课。]
几乎没有任何犹豫，薄见鹜十分坚定的选择了第二个选项。
——上课？上什么课？
——他会来玩这个什么恋爱攻略游戏，可不是到这个游戏里来上什么课的。
嗯？
宋亦衍授课？
……那他现在就回去上课。
做下选择后，薄见鹜态度谦卑，立即乖巧应声，“回师兄……师弟不敢逃课。”


第25章 
没有任何系统音的提示。
看来刚才的选项和好感度并不相关。
闻声, 桁冗的视线这才冷漠的从薄见鹜的身上收回。
他抬脚就走，朝礼学堂的方向走去。
薄见鹜紧跟其后，安静的跟上, 然后乖巧的在礼学堂内找了个空余的位置入座。
对于礼学堂内的其他弟子，薄见鹜压根就没怎么细看，也并不关心。
直到他落座后，坐在他身侧方向的辞郁小声同他搭话的时候，他这才终于发现了在场还有其他可攻略npc的存在。
“惇然兄。”
身侧的方向，辞郁表情腼腆的向他搭话。
身侧突然冒出了一个声音, 薄见鹜猝不及防。
他视线一转, 侧脸向身侧看去。
然后便就看到了脸上带着两个可爱的酒窝，表情腼腆的看着他的辞郁。
见到辞郁，薄见鹜神色依旧。
他冷冷淡淡的应了声嗯, 然后便就再无其他的反应了。
这时，坐在辞郁前方的一个男弟子，突然回头, 伸手掐了下辞郁的脸。
“嘿嘿，小辞郁的脸真软，真可爱。”男弟子调笑着, 然后接着半胁迫的出声问道，“待会等下了堂, 小辞郁要不要来和我一块玩？”
男弟子下手不轻, 一下子就在辞郁的脸上掐出了一个红印。
辞郁眼泪汪汪, 不敢反抗。
他偷偷的朝着一旁的薄见鹜投去了求救的目光。
接着, 薄见鹜的眼前, 跳出了新的选项。
[出手阻止。]
[伸出手也掐一把辞郁的脸。]
[漠视。]
几乎是没有任何迟疑，薄见鹜果断的选择了第三个选项。
漠视。
在辞郁可怜的求救眼神之下, 薄见鹜全然的无动于衷。
而在他做下选择之后，熟悉的系统提示音再一次出现。
[系统提示：辞郁的好感度-1。]
接着，薄见鹜的右上角处，辞郁的好感度同时跟着发生了变化。
[辞郁]
[目前好感度：-1]
现在，就连辞郁的好感度也变为了负数值。
除了沈越之外，其他的npc的好感度均为负数值。
不过除了桁冗，也便是宋亦衍之外的可攻略的npc的好感度值，薄见鹜一概并不关心。
见玩家选择了漠视，辞郁的心下颇感郁闷和幽怨。
他已经完全明白了。
自己并不是对方喜欢的npc类型。
哼，真没眼光……
辞郁心下嘟囔腹诽，然后含着晶莹的水光，双眸潋滟的看向前方掐住自己脸的男弟子。
他气鼓鼓的拍开了对方的手。
AI人物的手劲可真大，掐的真疼。
虽然知道这款游戏这么设置是为了让一切的剧情和人物都显得极尽逼真，但这未免也太疼了吧。
辞郁心下不满腹诽。
“不要。”辞郁瑟缩着身子，小声回绝，“我才不要和你一块玩……还有你以后别再掐我的脸了，好疼！”
那男弟子俨然没放在心上，对着辞郁又是嘿嘿一笑，像是又要准备去对着辞郁‘动手’。
但这时，礼学堂的最前方，响起了一个沉稳冷淡，极具威慑力的男声。
“上课。”
桁冗话出，在场的所有弟子，包括方才的那名男弟子，顿时身形一震，然后立刻乖乖的听话坐好。
注视着眼前一众噤声，乖乖坐好的弟子们，桁冗表情沉默。
所以……
他要讲些什么？
正当桁冗大脑一片茫然间，显然，系统早已做好了准备。
下一秒，一系列同修炼修行相关的五花八门的知识，瞬间注入到了他的脑海之中。
桁冗微微颔首，意会，然后按照系统刚才灌输到他脑中的那些知识，开始授课。
由于在场的一众弟子之中，除了一名玩家和另一名可攻略npc之外，其余的皆为AI角色，所以对于教学质量如何，桁冗并不怎么关心。
听着像回事就够了。
不过这款游戏不得不说，在AI人物的角色刻画上，简直逼真极了。
逼真到和现实中的人物没有任何区别。
桁冗这开课才不过一会，堂下的一众弟子里，便就已经有好几个开小差的了，甚至还有偷摸和邻侧的弟子相互眉来眼去的。
桁冗向来称职。
不管是在游戏里当npc，还是在游戏里当一个短暂的授课老师。
他没说话，直接站在了那两名互相眉来眼去的弟子的正中央。
两名弟子瞬间噤声。
一下子乖乖坐好，视线再也不敢左右乱瞟。
既然这些角色不过都只是系统AI，所以下手不必太心软。
——对于桁冗而言。
于是桁冗话没多说，食指和中指并拢，然后在空中划过了一个凌厉的弧度。
下一秒。
方才那两名互相眉来眼去的弟子，瞬间被定在了礼学堂内的两米之高的木墙之上。
就好像两个人形墙贴，定在墙上动弹不得。
两名弟子当场被吓得惨叫出声，连忙向桁冗求饶。
桁冗嫌吵，又接着封住了两人的嘴。
这会安静了。
不止是那两名弟子安静了，在场的其他弟子也跟着一同安静了。
此时礼学堂内再无人敢互相眉来眼去，更甚至是开小差了。
桁冗的‘凶残’令礼学堂内的另一名可攻略npc被吓到。
辞郁的小脑袋有些发懵。
好可怕……这么可怕的npc，真的会有人喜欢吗？
辞郁实在是憋不住，忍不住对着坐在自己身侧的玩家小声说道：“宋师兄好可怕……”
辞郁话说完，薄见鹜的眼前，当即又再次跳出了几个选项。
[我也觉得宋师兄可怕。]
[有吗？]
[嗯，的确，所以我还是更喜欢性子软上一些的。]
[我不觉得。]
这四个选项里，薄见鹜的选择自然不言而喻。
只可能是最后一个。
薄见鹜十分果断的冷漠回应，“我不觉得。”
紧接着，系统提示音再次出现。
[系统提示：辞郁的好感度-1。]
辞郁的好感度再次下降。
[辞郁]
[目前好感度：-2]
早已知晓自己并不是对方喜欢的类型，所以对于薄见鹜的选择，辞郁并不意外。
辞郁有些好奇。
既然这个性子看起来有些冷淡的玩家并不喜欢他这种类型的，那他喜欢哪种类型的？
想要去攻略谁？
沈越吗？还是顾柳忱？
……总不可能是眼前的这个宋亦衍吧？
他清晰的记得，在之前的网友投票排名里，名单里甚至压根都找不到宋亦衍的名字。
辞郁心下正暗自纳闷的想着，这时，桁冗不知什么时候，悄无声息的来到了二人的面前。
凛冽森冷的气息瞬间朝着二人的方向扑面而来。
薄见鹜心下一颤，辞郁也同样心下一颤。
不过薄见鹜是紧张。
而辞郁则是因为害怕。
辞郁瞅着眼前脸上覆着寒意，一看就不好接近的桁冗，心下忍不住再次腹诽。
这么可怕又凶残的npc，对玩家冷言冷语，还看着一副极难接近的模样，真的会有玩家喜欢吗？
虽然性格的确独特……
但是等到内测结束，游戏开发商抓取了他同玩家的一系列互动数据创造出了与他同等性格的可攻略AInpc，并进行公测之后，他猜到时候，恐怕也只会是最冷门的npc。
无人问津，没多少人喜欢。
辞郁心下暗忖，另一边，桁冗笔直的立在二人的面前，凉凉的开了口。
“然师弟。”
“师弟在。”薄见鹜立刻回应，态度小心翼翼，生怕自己慢上半分而惹来桁冗的不快。
“然师弟方才都说了些什么，再说一遍。”
伴随着桁冗的这句话，薄见鹜的眼前，再次出现了两个选项。
[如实回答。]
[撒谎。]
有过了之前的游戏经历后，薄见鹜已经再清楚不过，对方不喜欢有人和他撒谎。
他忽然庆幸。
之前那场游戏里的两次错误选择，当时的确让他异常难受。
可现在看来……似乎并不是没有任何作用。
如果答案和他现在脑子里所想的完全一致的话。
薄见鹜选择了如实回答。
选择完毕，他略显迟疑的开口，“辞郁兄方才对师弟说了一句话……师弟回辞郁兄说……我不觉得。”
“还有呢。”
“……回师兄，没有了。”薄见鹜异常乖巧的应。
桁冗微微颔首，“哦，是吗。”
下一秒，系统提示音响起。
[系统提示：宋亦衍的好感度+1。]
薄见鹜身形一滞。
虽然刚才心下已经早有预料，但当他听到这声好感度提示的系统提示音时，还是忍不住当场愣住，脑袋一时间有些发懵。
因为他这还是第一次听到宋亦衍的好感度上涨的系统提示音。
他屏住呼吸，难以置信。
他将自己右上角的好感度数值看了一眼。
[宋亦衍]
[目前好感度：-4]
-5变成了-4。
没错。
好感度的确加了一点！
薄见鹜心下雀跃，唇角边的弧度完全不受控制。
他竭力保持自己一贯的冷静和从容。
但即便如此，他的双眸内还是情不自禁的溢满了开心和惊喜的笑意。
大概是过于开心和惊喜，只见他两眼直勾勾的看着桁冗，声音上扬，眼巴巴的接着又问，“宋师兄难道就不想知道，辞郁兄方才和师弟说的是什么吗？”
桁冗一愣，“嗯？”
他的确没打算问。
因为他的好奇心一向匮乏。
不过玩家既然都这么说了，他也不是不可以遂了玩家的心意，顺带问一问。
于是桁冗顺势问道：“说了什么。”
薄见鹜立刻乖巧回道：“方才辞郁兄说，师兄看着太可怕了……可师弟不这么觉得。”
说到最后，薄见鹜的声音便愈发放轻。
话说完，他眼巴巴的看着桁冗，卖着乖，等着桁冗的反应。
字句里，满是……绿茶的意味。
不过薄见鹜本人似乎对此毫无所察。
一旁的辞郁猝不及防。
辞郁：？？？
辞郁两眼迷茫的扭头看向身侧的薄见鹜。
如果说，他刚才还不知晓对方想要去攻略谁……那么现在他知道了。
清清楚楚，明明白白。


第26章 
不仅辞郁猝不及防, 桁冗同样也是措手不及。
他一时间忘了反应。
不过因为他向来迟钝，所以并没能听出薄见鹜刚才的那句话里带着满满的绿茶意味。
也因为过于迟钝，对于大学里有许多人暗恋自己, 并且不动声色的接近自己的这件事，他也从来未曾觉察到过。
除非是直接当着他的面，同他表白，不然他根本就不可能会觉察得到。
但因为他平日里那向来不近人情的冷脸，大多数人在才鼓起勇气要准备向他去表白之时，一亲眼见到他那没什么表情的冷漠面孔, 便就又迅速的打了退堂鼓。
桁冗愣了一愣, 才终于想起了回应。
“哦……是吗。”
薄见鹜双眸晶亮，声音里满是邀功的意味。
桁冗闻声，带着点不解的茫然, 垂眸循势朝着辞郁的方向看了过去。
辞郁背脊一僵，背后瞬间渗出了大片的冷汗。
方才那两名因为眉来眼去便被对方给挂在墙上的弟子，现在都还在墙上, 张着嘴，无声的惨叫呢。
辞郁的坐姿瞬间端正。
然后，他抬眼看向桁冗, 对着桁冗眨了眨眼，露出了一个柔软又可怜兮兮的笑容。
“回宋师兄……方才师弟不过只是在和惇然兄说笑罢了……”
“宋师兄可千万别当真。”
辞郁向桁冗卖着柔弱, 生怕自己待会也同样会像先前的那两名弟子那样, 被对方给挂在墙上。
辞郁的人设一贯是可爱、柔弱可欺、天真又带着那么点小调皮。
不管是在玩家的面前, 还是其他可攻略npc的面前, 都是如此。
所有时候都一样。
虽然薄见鹜没能听出自己刚才那句话里的满满的绿茶意味, 但这会，他却是从辞郁刚才的那两句话, 已经脸上的表情里，看到了满满的绿茶二字。
薄见鹜此时瞅着辞郁脸上可怜兮兮的讨好神情，只觉得绿茶又碍眼极了。
什么说笑。
刚才他可没看出对方是在说笑。
啧。
薄见鹜眉心紧锁，心下一声轻啧。
在此之前，除了不管怎么看他都喜欢的宋亦衍之外，剩下三个npc里，薄见鹜唯一还略微看的顺眼的npc，也就只有辞郁了。
但现在……
剩下的那三个npc中，他现在唯一最看不顺眼的npc，便就是辞郁。
不过，对于其他的npc和玩家说了些什么，又说了他些什么不是，桁冗并不是很关心，也不是很在意。
究其根底，也不过只是对方为了获得玩家的注意力，同玩家互动的方式罢了。
但剧情到底还是要进行相互配合的。
“不管到底是否是在说笑，还是不是……我都不喜欢有弟子在我的堂上私下交头接耳。”
桁冗居高临下，俯视着坐在软垫上的辞郁。
在桁冗的俯视之下，辞郁的身形情不自禁的抖了三抖。
“是……师弟谨记，不敢再犯。”
桁冗的视线冷冷的从辞郁的身上收回。
他视线一转，又重新再次落回到了一旁的薄见鹜身上。
薄见鹜乖乖的站着，模样恭顺。
“方才我说的话，你应当已经听清了。”
“是，师兄。”薄见鹜听话的应。
“那么便罚你这堂课接下来都给我一直站着听罢。”
同样都是交头接耳，但因为辞郁是另一个可攻略npc，所以便就这样轻飘飘的放过了。
但因为他于玩家的好感度为负数值，所以便对薄见鹜进行区别对待，后者只能站着听剩下的课。
但薄见鹜并不在意。
不过只是罚站而已。
只要不是扣除好感度就行了。
“是，师兄。”薄见鹜再次听话应声，低眉顺眼，表情无比恭顺。
一旁的辞郁看着薄见鹜对他和对待宋亦衍之间的巨大的态度差别对待，心下直瞠目结舌。
在他面前，冷言冷语，完全懒得搭理。
但是一到宋亦衍的面前，对方就好像是瞬间变换了性子，变得乖巧恭顺和……绿茶。
绿茶的让他毫无防备，更是比他之前在其他轮的游戏里见到的一个茶味属性的可攻略npc更加茶上加茶。
辞郁腹诽嘟囔。
宋亦衍对他压根就没有一丁点的好脸色，他反倒却愈发听话和讨好。
不喜欢他这种类型的，反倒是想要去攻略宋亦衍这种如此可怕的……
这个玩家是个抖M吗？
算了，不想攻略他就不想吧。
哼，真没眼光。
辞郁在心中再一次的悄悄吐槽道。
半个时辰后，礼学堂外，不知从何处响起的钟声隔着遥远的距离，传进到了礼学堂内。
桁冗虽然不知下堂的时辰是几时，但在这个余音缭绕的钟声响起之后，几乎是顷刻间，刚才还坐在礼堂内一众昏昏欲睡，但碍于桁冗的威严，只能端正的坐在软垫上，强打着精神的弟子们瞬间精神一震，一下子变得无比清醒，接着两眼期冀又发亮的一齐抬头看向了前方的桁冗。
于是桁冗当即心下了然。
不出意外，这个钟声就是下堂的时间了。
桁冗可没什么给他人上课的爱好，既然已到下堂的时间点，他绝不拖半秒钟的堂，立刻宣布下课。
弟子们当场欢呼出声。
“虽然宋师兄严厉吓人，但起码宋师兄不拖堂——”
“我也这么觉得。”
“玄长老可爱拖堂了，一拖就拖半个时辰。”
“全长老也是，爱生气，还喜欢点弟子起来回答问题，我不喜欢……”
“这样一看，如果日后都是宋师兄来给我们上课，似乎倒也不错。”
“你可别做梦了，宋师兄平日里多忙。”
礼学堂内的一众弟子们窸窸窣窣议论着，相互交头接耳，然后三三两两的结伴，相携着离开了礼学堂。
下了堂，牧同也一并跟着从软垫上起身，来到了自家师兄的身侧，准备同桁冗一同离开。
桁冗正要准备带着牧同一块离去，但左脚刚抬，他像是这才想起了什么来。
他调转回头，抬眸看向这会还挂在墙上的两名可怜弟子。
不远处，两名被挂在墙上的弟子脸色发白，可怜兮兮的望着桁冗，要不是因为说不了话，恐怕现在早已和桁冗求饶了。
然而，桁冗站在下方，神色无动于衷。
他掀唇，丢出了七个字。
“两个时辰后自解。”
同时间，另一边。
虽然心下满是腹诽和吐槽，心想着这次的玩家是不是个抖M，但辞郁十分尽职尽责。
他没忘记他前来礼学堂之前，师父对他的叮嘱。
“惇然兄……”辞郁谨记着师父的叮嘱，尽职尽责的出声向薄见鹜搭话，“惇然兄真的不打算拜入我的师父门下吗……？”
辞郁话刚说出口，顾柳忱的身影突然出现在了礼学堂外。
只见顾柳忱散漫的靠在了礼学堂外的门框边，然后视线直直的朝着薄见鹜的方向看了过去。
“惇然兄这会可有空？”顾柳忱漫不经心的发问，“让在下带惇然兄下山去瞧瞧，瞧瞧我们挽清阁到底有多么阔绰和大方！”
选项再次出现。
[回应辞郁。]
[回应顾柳忱。]
[一并漠视。]
薄见鹜毫不犹豫的选择了第三个选项。
两名npc的好感度瞬间跟着一同下降。
[系统提示：辞郁的好感度-1。]
[系统提示：顾柳忱的好感度-1。]
薄见鹜对于其他npc的好感度压根毫不关心，他大踏步上前，迅速的追上了桁冗的脚步。
“宋师兄——”
桁冗站定回头。
跟在桁冗身后的牧同也一并跟着回头。
牧同瞧着薄见鹜脸上焦急的神色，不解发问，“嗯？找师兄是有何要紧事？”
薄见鹜的心脏砰砰直跳。
他感到有些紧张。
“宋、宋师兄……”面对着桁冗冷漠的眼神，薄见鹜磕磕绊绊的开口，仓皇局促，但声音却愈发坚定，“……师弟想拜听长老为师。”
薄见鹜紧张的说完，竭力保持着脸上的镇定和沉稳，实则小心的窥探着桁冗脸上的神色。
他的心下期待着，却又忐忑着。
因为对方设定里的‘因为某些特殊原因，他有些讨厌你’，所以他不知道对方接下来会是何反应。
桁冗脸上还未有任何其他的反应，一旁听到此话的牧同表情惊喜的先一步开口。
“师兄！师弟之前就说过了，师弟觉得，说不准……惇然兄其实是想要拜入我们师父门下的！”
“惇然兄可真有眼光！”
“虽然我们师父不像其他长老那般阔绰，有那般诸多的宝物……但是有大师兄在啊！大师兄可厉害了！”
牧同声音激动，表情亢奋，就差直接当场拍手庆祝了。
但桁冗却觉得费解。
刚才辞郁和顾柳忱两人对薄见鹜的邀约，他也听见了。
也见到了对方的漠视。
他以为，薄见鹜是仍不打算拜师，所以才故而漠视，但未曾想到……竟然是想要拜入他的师父门下。
“我有两事不解。”在薄见鹜紧张的等待中，桁冗缓缓说道。
低沉又带着些许疑惑的语气。
再加上桁冗此刻有些困惑的淡墨色双眸。
薄见鹜心下发痒。
“……师兄有何不解？”薄见鹜的声音不自觉的低了下来。
“若记得没错，然师弟此前似乎并不打算拜师，一度再次回绝各个长老的招揽。”
对于这个问题，薄见鹜早已想好了理由。
“嗯，所以师弟现在后悔了，于是改变了主意。”
无懈可击的理由。
突然后悔，于是决定改变主意，倒也合情合理。
但还有个问题。
“既然师弟改变了主意，决意要拜师……那为何不拜其他长老为师？”
“没有宝物，也没有万贯钱财，听长老——可什么都给不了师弟。”
——有你在就够了。
薄见鹜默默心想，但不敢真正说出口。
但系统好像心领神会，在他想着这句话的同时，新的选项再次出现。
[因为喜欢大师兄。]
[因为大师兄厉害。]
[因为敬仰听长老。]
[师弟不想说。]
没想到选项里的内容比他脑子里所想的更加直白和赤.裸，薄见鹜毫无防备，耳根薄红。
但心下，却不禁有些蠢蠢欲动。
倘若当真选了第一个选项，届时……宋亦衍会是何反应？


第27章 
但蠢蠢欲动不过仅仅只有短短的一瞬, 薄见鹜很快清醒。
目前宋亦衍对他的好感度还是负数值，如果他冲动的选择了第一个选项，那么得到的结果, 只可能是好感度-1。
至于反应……
恐怕也就只有讨厌和厌恶，以及避之不及。
理智迅速回笼，薄见鹜将注意力转至剩下的三个选项上。
最后一个选项直接果断排除。
那么就只剩下第二三个选项。
薄见鹜迟疑犹豫了一会。
选择第二还是第三……？
他抿了抿唇，思绪挣扎片刻，最终还是决定选择第二个选项。
第三个选项按照道理来说，应当是最为稳妥的选项。
但他不想去吹捧什么所谓的听长老。
比起所谓的敬仰听长老, 他的内心更想要去讨宋亦衍的欢心。
现在宋亦衍就站在他的眼前, 他为何要回答说自己敬仰听长老？
他要攻略的人，又不是一个白胡子老头。
犹豫片刻，薄见鹜选择了第二个选项。
接着, 便只见他微微启唇，薄唇轻掀，哑声道：“因为大师兄厉害。”
他湿润晶亮的眼眸直勾勾的看着桁冗。
一瞬不瞬, 目光灼热。
下一秒，系统提示音准时响起。
[系统提示：宋亦衍的好感度+1。]
右上角的数值再次发生了变化。
[宋亦衍]
[目前好感度：-3]
好感度陡然又再次上涨了一点，薄见鹜身形一顿, 大脑跟着再次空白了两秒。
……好感度竟然又上涨了。
好感度出乎意料的再次上涨，让薄见鹜十足的愣了一愣。
待回过神来之后, 薄见鹜的唇角弧度不自觉的又上扬了几分。
笑容几乎已经无法克制。
因为这是好感度第二次上涨, 已经不是第一次了, 所以相较于第一次时的瞠目结舌, 脑袋发懵半晌的夸张反应, 这次薄见鹜很快便缓了过来。
倘若说在第一次上涨好感度时，他的心中生出的是一丝微妙的期冀。
那么现在, 他的心中便就是无尽的希望了。
——能够将宋亦衍给攻略下来的无尽希望。
不过此次好感度的上涨，倒并不是因为桁冗喜欢被旁人夸奖和吹捧。
而是因为他的设定是嫉妒玩家的实力，所以讨厌玩家，因此一开始的好感度才为负数值的设定。
故而，对方刚才做下的选择，才会上涨好感度。
因为好感度的上涨，对方眼中的明亮笑意已经完全的溢满了眼眶。
阳光的辉映下，眸内波光流转，璀璨如芒。
注视着薄见鹜眼中已经全然无法掩饰的笑意，直到此刻，桁冗才终于后知后觉，意识到了一件事情。
这个玩家……似乎想要准备攻略他？
但桁冗有些不太确定。
他不知道是不是自己一时间的错觉。
毕竟因为好感度上涨而感到开心和欢喜，这是一般的正常玩家都会有的反应。
他之前也不是没见过。
至于为何偏偏要找他的师父听长老拜师，或许也有可能是玩家有自己单方面的原因。
仅仅只是因为对方前来找他，说要向听长老拜师，他就认定为对方是想要来攻略他，那就未免太过于自作多情了。
桁冗正面无表情的心想着，身侧，牧同在听到薄见鹜的回答之后，当即露出了一副‘你真识货’的欣赏神情。
“惇然兄，整个门派里的所有弟子里，若大师兄的实力论第二，那就没有其他弟子敢称自己第一！”
“我们大师兄是所有弟子里最厉害的！”
“惇然兄想要拜入我们师父门下，那可真是拜对了！”
听到牧同滔滔不绝的吹捧，分明吹捧的对象并并不是自己，而是宋亦衍，但薄见鹜却十分受用。
他喜欢听。
于是也因此跟着觉得牧同一下子变得顺眼了不少。
听着牧同嘴里的吹捧，反倒是作为正主的桁冗，脸上却并没有任何表情。
“我似乎还未同意拜师。”桁冗不冷不热的开口。
“啊……？”牧同毫无预兆，声音顿时戛然而止，“大师兄、这……然师弟想要拜入师父门下，师父若是知道了，定然会十分开心……师兄应当不会……不同意的罢？”
话说到最后，牧同的声音也变得十分没底气起来。
而刚才因为好感度上涨而一度暗自惊喜和雀跃的薄见鹜，在突然从桁冗的嘴里听到这句话后，也顿时跟着蒙住了。
他不打算同意……？
可是刚才好感度明明都上涨了。
对于自己向听长老拜师一事，之前一度自信又游刃有余的薄见鹜，这会顿时慌了。
他慌乱的望着桁冗，心情七上八下。
刚才一度情不自禁上翘的嘴角，现在也变成了一个慌张的弧度。
头顶好像突然浇了一盆凉水，将他浇了个透心凉。
“那师兄怎样才会同意？”薄见鹜压低声音，低眉顺眼，小心翼翼的窥探着桁冗脸上的神色。
话说完，带着他连自己都未曾觉察的卑微和讨好，他低声特地的又补上了一句。
“只要师兄能同意……师弟什么都可以做。”
薄见鹜姿态低下，极尽讨好。
但桁冗脸上的表情毫无动容，就好像刚才什么都没有听到一般。
薄见鹜终于不免感到有些沮丧和颓然。
因为好感度从一开始就为负数……
所以，拜师的这件事，从一开始就是不可能的事情吗。
薄见鹜眼帘低垂，方才因为好感度上涨而明亮的双眸顷刻间变得黯淡极了。
眼见着薄见鹜一下子变得如此颓然，牧同见了觉得心下不忍，想要准备为薄见鹜求情。
但同时间，只见桁冗的视线淡漠的收回，而后转身就走，于是牧同还没能说出口的话，也一下子被堵在了喉咙里。
他默默地将刚才打算要说的话给吞了回去。
薄见鹜心情黯淡，站在原地没动。
孤零零的身影看着可怜极了。
桁冗向前走了几步，没听到身后传来脚步声，于是他停下脚步，回头看去。
“然师弟。”桁冗开口。
“在，师兄。”薄见鹜声音沉闷。
“还在那站着做什么。”
“嗯……师兄？”声音一愣。
“师弟方才不是想要拜师吗。”
薄见鹜这回终于反应了过来。
就好像一只人形金毛大狗，刚才还垂头丧气，闷闷不乐，但随着桁冗刚才简短的一句话，便瞬间振作了精神，头顶上并不存在的耳朵也一下子精神的竖立了起来。
身后无形的尾巴开心的左右乱甩，薄见鹜立刻大踏步的朝着桁冗的方向追了过去。
“是，师兄。”
桁冗走在前，步履沉稳。
牧同紧跟其后。
薄见鹜同牧同并肩，脚步轻快的跟在桁冗的身后。
薄见鹜开心的走了。
留下两名被薄见鹜给果断无情漠视的npc互相面面相觑。
两名可攻略npc相互对视了一眼，而后非常默契的别开视线，扭头就走。
既然玩家不打算攻略他们，那他们也就识相一点，不再主动的往玩家的面前凑了。
不过那个宋亦衍有什么好攻略的？
他们就没见他对玩家的态度好过。
态度冷淡不说，话又那么少，攻略这种npc，有什么意思？
而且最主要的是，扶风阁还又那么穷酸。
拜入那么穷酸的师门下，有什么好的？
两名可攻略npc心下吐槽，感到颇为不解。
同时。
另一边。
桁冗走在前，嘴角平复，面容冷漠。
他的发冠梳得整整齐齐，一丝不苟。
整个路途之中，桁冗全程不苟言笑，周身散发着无形的生人勿近的气息。
薄见鹜亦步亦趋，轻快的脚步宛若漫步云端。
他窥探着桁冗冷峻的侧脸，身后无形的尾巴再次左右摇摆。
他在心中忍不住再一次悄悄暗想：真好看。
宋亦衍身上的每一处，仿佛都长在了他的审美点之上。
即便他对着他始终冷漠相对，也同样抵挡不住薄见鹜心中的喜欢。
薄见鹜在桁冗身后悄悄的摇晃着尾巴，那乖巧恭顺的模样，简直宛如就像是一条金毛大狗的化身，一旦见到了自己所喜欢的人，身后的尾巴便再也不受自己的控制，左右狂摆，向喜欢的人疯狂散发着自己的爱意。
突然，桁冗的脚步停了下来。
他侧过脸，看向薄见鹜。
薄见鹜不解眨眼，当即跟着一同停下了脚步。
“……师兄？”
“离得太近了。”
生怕好感度下降，薄见鹜心下一颤，迅速听话的同桁冗拉开了距离。
拉开了足够的距离之后，他胆战心惊，小心翼翼的开口。
“师兄，这个距离是否足够了？”
桁冗没回。
他视线凉薄的瞥了薄见鹜一眼，撤回视线，然后继续带路。
薄见鹜胆颤心惊的等了一会，见系统提示音并未出现，于是这才终于放下了心。
如果……
宋亦衍的好感度从负数值变为了正数值之后，那到时候，他可以靠近他吗？
好感度需要达到多少，他才能够向宋亦衍靠近？
以及……
他能够靠近多少？
半个时辰后。
桁冗带着牧同和薄见鹜一同回到了扶风阁。
回到扶风阁，一路来到听长老的别院内，只见一大早赖在床上装死，怎么也不肯起的白胡子老头，正悠哉悠哉的躺在别院内的竹椅上晒着太阳。
听长老正安逸的躺着，眼角余光不经意的瞥见桁冗和牧同的身影，躺在竹椅上的白胡子老头微微一愣，然后下意识抬起手，开心的朝两名弟子打了声招呼。
“为师的大弟子和三弟子一块回来了。”
“大弟子今日劳累了。”
“嗯？不过……惇然小友怎的也来我们扶风阁了？”
桁冗徐步来到听长老的竹椅前，站定。
“拜师。”言简意赅。
瞬间，听长老一个激灵，一把从竹椅上坐了起来。
满脸褶皱的白胡子老头瞬间惊喜的睁大了眼睛。
“哦？当真？”
“是，师父。”
闻声，听长老这会哪还有什么心思晒太阳，他衣摆一撩，迅速站起了身。
站在竹椅旁，他转身面向薄见鹜，故作姿态的捋了捋自己长长的白胡子。
“惇然小友竟然想要拜入老朽的门下，嗯……不错，孺子可教！”
“恐怕惇然小友也是慧眼识珠，若是拜入老朽门下，可要比拜入那两个老不修的门下更有前途！”
“咳，拜师可不简单，可不是轻松地唤一声师父和徒儿便可以了事的。”
“牧同，去备茶。”
牧同乖乖应声，转身去备茶。
牧同离开，听长老接着将目光落在了桁冗的身上。
“大弟子随着为师一块去前堂。”
“是。”
桁冗跟上。
薄见鹜心领神会的跟上了二人的脚步，心下满是期盼。
来到前堂，听长老自动在前堂最具威严和庄重的主座上落座。
桁冗自觉在主座之下的侧座入座。
薄见鹜非常有眼色，安静又听话的站着。
不多时，牧同端着三个白青色茶杯来到了前堂。
他端着茶杯，站在了薄见鹜的身侧。
牧同朗声道：“若想要拜入师父门下，首先得要向师父敬三杯茶。”
薄见鹜了然，立刻端起其中的一杯茶，然后双手相拖，捧到了听长老的面前。
听长老满意的接过。
特别是一想到对方不去拜其他二位长老和掌门为师，而是主动前来拜他为师，于是一时间心下不禁满意又得意。
听长老装模作样的抿了口，然后将茶杯放在了一旁。
接着，第二杯茶继续奉上。
听长老再次接过。
如此重复过三次之后，听长老清了清嗓子，朗声嘱咐道：“既然拜入老朽的门下，就要尊师重道。”
“是。”
“与同门师兄弟不得心生间隙，相处不睦。”
“是。”
“平日里，若是有要事相寻，而为师又不在，那便就去找大师兄。”
“是！”这次的声音比前两次要上扬了些。
“明日卯时……”
话才说出口，听长老声音一顿，瞬间便改变了主意。
——他可不想这么一大早起。
“剩下的拜师礼便省去罢，明日卯时就不必来向为师请安倒茶了。”
“是。”
薄见鹜有问必答，态度谦卑恭顺。
听长老愈发满意。
资质出众，样貌出众，还又听话乖巧，这样打着灯笼都难找的弟子，居然拜入了他的师门下。
“为师门下现有三名弟子，二弟子现在还在山下未归，大弟子和三弟子则已经在此处了。”
“敬了茶，现在该叫人了。”
“去唤一声大师兄和三师兄罢。”
薄见鹜十分听话，对着桁冗和牧同唤了声大师兄和三师兄。
但牧同不知道是不是他的错觉，面对着大师兄，惇然兄……哦不，小师弟的态度好像比他要恭敬许多。
在薄见鹜唤完了大师兄和三师兄后，听长老再次满意的颔首，伸手捋了把胡子。
“拜师茶已经敬了，大师兄和三师兄也唤了，从此之后，你便就是为师门下的弟子了。”
“日后你就跟着三师兄，让三师兄带你修行。”
刚才还一直听话的应是的薄见鹜，这回终于有了不同的意见。
“我想跟着大师兄。”薄见鹜突然开口。
“哦？”听长老措手不及，下意识问，“为何？”
随着听长老的这句话，已经有一段时间没有出现的选项框终于再一次出现。
[没有原因，就是想跟着大师兄。]
[因为讨厌三师兄。]
[因为大师兄更厉害。]
[因为大师兄更教导有方。]
因为上一轮所选择的[因为大师兄厉害]让好感度成功的上涨了一点，所以薄见鹜完全没有任何犹豫，再次选择了同样的回答。
“回师父，因为大师兄更厉害。”
薄见鹜等了两秒，耐心的等待着系统提示音的再次出现。
但他等了有一会，都没等到系统提示音出现。
这次好感度没有上涨。
薄见鹜愣了愣，意外中不免感到有些失落。
但他的心情很快平复。
——起码好感度没有扣除。
听到薄见鹜的回答，牧同瞬间跨下了脸，神色幽怨。
又因为的确是实话，他无法反驳，于是心下一时间便不由得更为的幽怨了。
听长老闻声颔首，觉得确有一定的道理。
小弟子资质出众，以他的实力，想必用不了多久的时间，实力就能远超他的三师兄。
如此一来，别说什么教导了，恐怕得要小师弟来教导指点他的三师兄了。
“有理，那便跟着大师兄罢。”
话说完，像是这才想起得需要征求大弟子的意见，听长老慌张扭头，忙小心翼翼的去窥探自家大弟子脸上的神色。
“就是不知大师兄的意见如何……？”
听长老小声发问，薄见鹜抬眸，顺势跟着一同朝着桁冗的方向看了过去。
他心下忐忑，心脏怦怦直跳。
他眼巴巴的望着桁冗，眼中的期冀一览无余。
桁冗面容冷峻，背脊挺直，面无表情的端坐于前堂内的方椅之上。
他眼帘半抬，静静地注视着薄见鹜。
浓密的睫毛之下，满是复杂的眼神。
不想跟着三师兄，开口说想要跟着他，然后接着就是做出了和上一轮选项中同样的选择……就是再迟钝，桁冗现在也该清楚明了了。
——对方想要攻略他。
意识到这点后，一瞬之间，桁冗的心情变得无比微妙。
虽然在游戏里已经工作了有些时日，但想要来攻略他的玩家，这还是第一个。
不过在大多时候……
那些选择了他的名字，然后进入到游戏里开始进行攻略的玩家，大多时候，直到其他的npc好感度攻略完成，游戏结束，都还依旧未能寻找到他的身影。
不过究其根底，对方依旧是第一个打算要来攻略他的玩家。
桁冗的心情十分玄妙。
但脸上的神色依旧未有任何变化。
桁冗沉着脸，默然不语的同薄见鹜对视了片刻。
少顷。
在对方愈发忐忑与绷紧的神情之下，桁冗终于启唇。
“我没有意见。”


第28章 
薄见鹜怔了一瞬, 一时间没反应过来。
他愣了愣。
两秒后，惊喜和欢欣将他淹没。
刚才脸上的紧绷和忐忑，瞬间消失的一干二净。
他看着桁冗, 眉眼弯弯。
此刻，薄见鹜脸上的笑容，早已克制不住。
以往一贯的沉稳和从容早已消失，此刻，薄见鹜脸上的表情只剩下了欢欣和雀跃。
薄见鹜恭敬的朝着桁冗的方向拱手作揖，尾音上扬。
“多谢大师兄。”
“不必。”
桁冗此刻心下已经完全可以确定了。
眼前的这个玩家, 的确想要来攻略他。
所以, 才会拒绝其他npc的招揽。
而之前所有一切的让人无法理解的行为，在此刻全都合理了起来。
难怪面对着其他的可攻略npc如此具有诱惑力的招揽，对方都始终无动于衷, 再三回绝。
原来如此。
不过桁冗的心绪只复杂了不过短短的数秒，而后便很快释然。
玩家想要来攻略他也没什么值得好奇怪的。
毕竟他的存在，就是为了来让玩家攻略的。
而且, 攻略也并不代表什么。
不管是对玩家而言。
还是对他们npc而言。
这一轮游戏里，对方前来攻略他，到了下一轮游戏, 就又会换成另一个npc。
要是就此以为对方喜欢自己……那就未免太过于自作多情了。
在游戏里工作到了现在，桁冗依旧清楚的谨记一点：他们对于玩家来说, 不过只是一堆毫无意义的数据罢了。
桁冗冷淡的回应罢, 这时, 坐在主位上的听长老突然想起了一件十分重要的事。
听长老微微正色。
“小师弟现既已拜入为师的门下, 若是再与那些并无师门的内门弟子住在一块, 那未免也太不像话了。”
“趁着现在天色还早，牧同, 你同小师弟一块，回小师弟的住处，将小师弟屋子里的衣裳和随身物品都搬回到我们扶风阁。”
“现在既已是扶风阁的弟子了，那就该住在扶风阁才对。”
牧同恭敬应是。
应声罢，牧同转身，扭头看向薄见鹜。
“走罢，小师弟。”
薄见鹜安静转身，为牧同带路。
他记性不错。
虽然之前的小弟子不过领着他走了两次，他便就将这个门派里曲折来回的道路给清楚的记在了脑海当中。
领着牧同回到他之前所住的别院，两人一前一后走进屋内，然后接着便开始收拾起屋内的衣裳和随身物品起来。
这一收拾，牧同就傻眼了。
牧同看着自己眼前的整盒金叶子，目瞪口呆，大脑一片空白。
过了好一会，他终于缓过神来。
他低低的倒吸了口气，瞠目结舌的扭头看向薄见鹜：“小师弟的家境……竟如此富裕？？”
听到牧同震撼的声音，正慢条斯理的收拾着衣裳的薄见鹜，扭头朝着牧同的方向看了一眼。
他在牧同的视线正前方，看到了满满的一盒金光璀璨的金叶子。
那盒金叶子在房间里闪闪发光，亮的几乎快照亮了整个屋子，以及瞎了牧同这个穷鬼的双眼。
因为之前在回屋时，薄见鹜对自己的这间屋子并不感什么兴趣，所以对于屋子里具体有些什么，他没有去搜过，也一概不知。
而对于自己的衣柜里竟有如此多的衣裳，也同样一概不知。
眼前衣柜里的衣裳之多，多到让薄见鹜叠着厌烦。
多的几乎可以当成换装游戏了。
或许游戏是为了玩家才专门准备了如此之多的衣裳，但对于薄见鹜来说，这种恋爱游戏里，最多只需要准备上三件就够了。
毕竟只是游戏，又不是现实，除了必要的时候，压根无需去换衣裳。
没想到不仅衣裳多，钱也多。
看来这次他的设定依旧是富裕人家的贵公子的设定。
平静的瞥了眼牧同眼前的这盒金叶子，薄见鹜的回答十分冷淡，“嗯。”
薄见鹜冷淡的声音更令牧同一时咋舌。
他不禁再次低低的倒吸了口气。
“难怪……难怪小师弟没有拜全长老和玄长老为师……”
原来是小师弟本就家境富裕！
那些条件根本就打动不了小师弟！
好像一下子找到了小师弟为何没有去拜其他两位长老为师的原因，牧同小心翼翼的将眼前的盒子合拢，接着将其包好。
包好之后，牧同继续在房间里搜寻起来。
牧同一边搜寻着，嘴里的抽气声也一直跟着连绵不断。
十多分钟后。
衣柜里还有一大堆的衣裳，但薄见鹜已经没了耐性。
他不打算再接着收拾了。
“这些就够了。”薄见鹜颇为没耐性的说道，“走罢。”
牧同闻声回头，下意识扭头朝着衣柜的方向看了眼。
接着，瞬间瞪大了双眼。
“这些衣裳，看着就价值不菲，怎能就放在这里不要了！”
“师弟若是收拾累了，那便坐在旁边歇息，那些衣裳由师兄来收拾！”
薄见鹜闻声，毫不推辞，直接就近找了个位置坐下。
一个时辰后。
薄见鹜手中拎着两个轻松的小包袱，而牧同的身上，却是大包小包的挂着。
两人的模样，形成了极度悬殊化的对比。
薄见鹜不是没有说过多余的衣裳可以扔回去不要了，但牧同执着的要全部一齐带走。
既然对方再三坚持，那么薄见鹜便不再去白费口舌。
只不过，既然是坚持着要全部一起带走的是牧同自己，所以回师门的路途上，即便就算是对方走的再如何艰难，薄见鹜也没有生出任何一丁点想要出手帮忙的念头。
再加上对方不过只是一个配角npc，只是数据，薄见鹜的心中便更生不出什么所谓的怜悯和心软。
薄见鹜从容的走在牧同的前方，全然置身事外。
牧同则吭哧吭哧的在后面慢吞吞的走着，气喘吁吁。
……
当两人一同再次回到前堂听长老的面前时，听长老看着牧同身上挂着的大包小包，坐在位置上顿时傻眼。
“这些……都是小师弟的东西？”
牧同艰难点头。
听长老见牧同点头，顿时不由抽了口气。
他下意识准备开口：“一些不值钱的……”
正当听长老欲要对着牧同和薄见鹜开口说一些不值钱的东西可以扔掉，日后想要什么找为师要便可时，牧同再次插话。
“小师弟的衣裳，件件都贵极了，可他竟然不想要了！”
“小师弟衣裳的料子，全都是金丝绸缎的！一件足足能顶弟子十件了！”
“没想到小师弟竟如此阔绰！”
“难怪小师弟对玄长老与全长老的招揽丝毫兴趣都没有！”
闻声，听长老立刻默默地将刚才还没能说出口的话给吞了回去。
但牧同话还没说完。
牧同回忆着刚才他在收拾小师弟的屋子时，所发现的金银财宝以及玉器，声音震撼的拔高。
“弟子方才在收拾小师弟的屋子时，竟发现了一整盒的金叶子！”
听长老再次倒抽了口气。
“还有两块玉如意！”
听长老震惊的捂住了胸口。
“还有五十块手掌大小的金块！”
听长老脑袋发懵，眼前发黑。
“还有三袋子的碎金子，五满袋的碎银子！”
听长老沉默了。
他捂住自己的胸口，已经不想要再继续听下去了。
越听下去……便愈发感到自己的师门到底有多穷酸。
恐怕整个师门加起来，也没有小弟子一人富裕。
他方才竟然还打算对着小弟子说‘不值钱的东西可以扔掉，日后想要什么找为师要便可’。
还好未能及时说出口。
听长老心中抹汗。
听长老心有余悸，不愿再听，于是便装作贴心的转移了话题，“身上背着如此多的东西，三师兄恐怕也累了，正好临着大师兄屋子旁的西苑还有间屋子空着，就让小师弟搬去西苑住罢。”
说完，转眼看向一旁安静坐着的桁冗。
“三师兄行动不便，小师弟又不认路，那么就由大师兄来带路罢。”
“是，师父。”桁冗起身。
桁冗离开前堂，走在前方带路。
薄见鹜乖巧的跟在其后，脑子里不停地回荡着听长老刚才嘴里的那句‘临着大师兄屋子’。
也就是说，和宋亦衍挨着。
果然，他绞尽脑汁，无论如何也要拜入听长老门下的举动，是没错的。
薄见鹜瘫着脸，心中暗想。
而至于牧同……
则完全被他遗忘在了脑后。
桁冗向前领了一段路。
大概是由于牧同实在是走得太慢，并且离二人的距离越来越远，于是他猛然停住了脚步，转身回头，等到牧同终于追上他的脚步后，接着二话不说对牧同伸出了手。
后者不解眨眼。
“……大师兄？”
“给我。”
“大师兄指得是……？”
牧同还未能反应过来，薄见鹜先一步反应了过来。
他立刻主动积极的将牧同身上的一般包袱主动接下，接着讨好又乖巧的看了桁冗一眼。
“怎能劳累到大师兄？”
在薄见鹜的眼中，宋亦衍就该十指不沾阳春水，任何需要花费力气的事情都不该由他来做。
宋亦衍这样完美的角色，就该被人捧着才对。
被他捧着。
捧在手中，宛若珍宝，半点也不敢多碰。
薄见鹜话说完，牧同这会终于反应过来了。
他两眼迷茫呆滞的缓缓扭头看了薄见鹜一眼。
所以……累到他就可以了吗？
小师弟对他和大师兄之间的悬殊差别对待，也未免太明显了吧！
太过分了！
牧同眼神幽怨。
另一边。
桁冗见薄见鹜主动接过包袱，便不再多说，面无表情的收回了自己的手，转身继续带路。
身上轻了一半的重量，牧同顿时变得轻松许多，脚步也快了不少。
感谢大师兄！
牧同心中暗想。
牧同心中暗自道谢，然后忍不住悄悄地看了小师弟一眼。
他困惑皱眉。
那么多的行李，小师弟怎么看着如此轻松？？
薄见鹜将牧同身上的重量分走了一半后，不肖一会，三人很快便到了西苑。
正如听长老口中所说，西苑内正好有间还空着的屋子。
桁冗正要推门，身后的薄见鹜瞧见房门上的蛛丝和灰尘，眉头一紧，连忙伸手拦住了他。
桁冗不解回头。
薄见鹜低声道：“大师兄，脏，还是师弟来罢。”
说完，自己伸手推开了房门。
但显然薄见鹜也并不是没有洁癖，推开房门后，他的手指指腹上不免沾上了不少的灰尘。
薄见鹜皱眉看了眼自己的手指，颇感嫌弃的轻啧了声，一时间竟不知道该将手摆在何处。
薄见鹜的小动作桁冗的眼角余光机敏的捕捉到了。
桁冗眉梢微挑，然后平静的收回了视线。
玩家的一切讨好举动不过都只是为了攻略npc罢了。
攻略成功之后——
也便就是厌倦的开始。
薄见鹜推开房门，桁冗面无表情，抬腿迈进了屋内。
他站在屋内，淡淡的环视了屋内一遭。
环视罢，他将视线收回，对着薄见鹜冷声道：“日后你便就住在西苑了。”
“是，大师兄。”
桁冗续道，“西苑旁便就是我的住处，平日里若是有什么不明白的，可以前来向师兄请教。”
薄见鹜声音放轻，含着不自觉的缠绵味道，“是，大师兄。”
简单的两句话，让薄见鹜心下酥软发麻。
‘可以前来向师兄请教’。
太动听了，简直比薄见鹜以前所听过的所有情话都还要动听。
成为宋亦衍师弟的感觉实在是太美妙了。
就好像是美梦。
让人不愿意醒来。
桁冗该说的已经说完，他丢下一句‘还有什么不明白的可以问三师兄’，而后便冷着脸转身离去。
桁冗离开，牧同放下了手中的行李。
他伸手揉了揉自己酸痛的胳膊和肩膀，然后双手叉腰，转向薄见鹜。
“小师弟还有什么不明白或者想问——”
“没有。”
牧同话还没说完，便被薄见鹜给冷漠的迅速打断。
牧同的声音顿时噎住。
牧同：？？？
“小师弟方才在大师兄面前分明不是这副——”
“时辰不早了，三师兄请回。”
牧同：？？？？
牧同傻眼离去。
牧同傻眼离开后，屋内现在转眼只剩下了薄见鹜一人。
将手中的行李放下，他扭头看了眼窗外渐暗的天色，脑子里跳出了四个字。
时间快进？
但他很快的否定了这个念头。
现在他都住在宋亦衍……不，是他的大师兄邻院了，为何还要将时间快进。
说不准晚上会有什么特定的触发剧情。
要是时间快进，说不定会错过夜晚的某些特定剧情。
心想罢，薄见鹜立刻准备离开房间。
毕竟一直呆在房间里，可碰不到什么剧情。
正要迈腿出门，他忽然身形一顿，低头朝自己的手指方向看去。
他不由蹙眉，脸上再一次的露出嫌弃的神情。
……在此之前，他得先去找到干净的水源，把手指洗干净。
桁冗处。
从西苑离开，桁冗再次惯性的回到了自己的房间。
然后接着就如以往一般，耐心的等待玩家的前来。
屋内寂静无声，悄无声息。
窗外天色渐暗。
桁冗坐在屋内的木椅上，忽然觉得有些不对。
不。
等等。
现在的情况是，玩家已经前来，此刻就住在他的邻院。
他不应当继续像以往一样，呆在自己的屋子里。
因为玩家不仅打算攻略他，而且从眼下的情形看来，目前似乎更是只打算攻略他一人。
因此，他现在不能像从前一样，一直只呆在自己的房间里。
不然玩家无法‘触发剧情’。
虽然对恋爱一事上向来没什么兴趣，但在工作上，桁冗向来恪尽职守，尽职尽责。
发现了重大问题之后，桁冗进而开始思索。
思索在这个时间点，自己该去做什么。
他思索了片刻，所能想出来的作为npc的他，在这个时间点能做的看起来唯一最合理的事情，也就只有——沐浴了。


第29章 
想到了就去行动。
桁冗转身走到房间内的衣柜前, 打开了衣柜门。
衣柜里，全是一模一样的衣服。
和他身上所穿的，如出一辙, 别无两样。
他随意从中挑出了一套，然后将其横挂在了胳膊上，接着面无表情的走出了自己的房间。
房间外，夕阳散去。
深沉的夜色正在缓缓笼罩。
为了能够让玩家撞上自己，所以他步履缓慢。
他缓慢前行，全然不急。
但才刚走了两步, 他便就停了下来。
对了。
……哪里才是沐浴的位置？
桁冗站在原地思考了两秒过后, 很快不在继续在此问题上纠结。
自己找罢。
同时也当是为了给玩家碰上他的机会和时间。
桁冗漫无目的的前寻，半个时辰之后，当他寻到扶风阁内, 之前听长老所说过的那个温池之后，却仍未见到玩家的身影。
或许玩家是去了别处？
还是目前仍呆在屋子里，并未出门？
桁冗并不知晓答案。
但总之, 他已经给了玩家足够的时间和机会。
作为一个敬业的npc，他会创造出足够的时间和机会来让玩家攻略他。
但同样，拥有着十足的被动型人格的他, 却也并不会去主动寻找玩家。
既然玩家并未出现，那么在沐浴过后, 他也就该回屋了。
天色已暗, 圆月高悬。
这个时间点, 也是他该歇下的时辰了。
桁冗冷着脸心想着, 将胳膊上的替换衣物随意的放到了一旁干净的位置, 接着开始慢条斯理的解下腰间的系带。
虽然温池是半露天的，但由于周围空无一人, 而且他的这具身体不过只是一堆游戏给他创造出来的数据罢了，所以他站在夜空之下坦然的脱着衣服，心中没有任何压力和不适。
并且，一直到他将所有的衣服都脱下，解下了发冠，周围都并未出现任何一人。
玩家应当是不会出现了。
桁冗浸泡在温热的池水之中，在这腾腾的热气里，安静的闭上了双眼。
不得不说这款游戏的确做的逼真。
不管是在npc的性格上，还有各方面的细节之上。
这会他浸泡在池水之中，池水的温热和潮湿，好像真的存在一般，并非是虚幻之物。
另一边。
虽然薄见鹜清楚手指指腹上的这些灰尘和脏污，同样不过只是游戏里的一些毫无意义的数据。
只要无视就够了。
毕竟对现实中的他毫无影响。
但深知归深知，心下能不能接受，便就又是另外一回事了。
离开自己的房间，薄见鹜蹙眉，先是在自己所在的西苑内寻找了一圈。
西苑并不小，薄见鹜转了一整圈，足足花了有半个小时。
可如此大的地方，却连一个洗手的水井都没能看见，实在是不合理。
啧。
感受着手指上的不适触感，薄见鹜心情颇为不快的轻啧了声。
西苑没能找到，便就只能去别处找找了。
离开西苑，薄见鹜下意识朝着桁冗住处所在的别院方向寻去。
他轻手轻脚的迈进了桁冗住处所在的别院内。
头顶夜明星稀，别院内悄无声息，耳边唯一所能听到的，就只有虫鸣和不知名的鸟叫声。
进入到桁冗住处所在的别院内后，手指指腹上的不适触感好像一下子消失不见，再也不存在。
什么所谓的干净水源，也被薄见鹜给一下子抛却到了脑后。
薄见鹜屏息静气的站在房门外。
房间内，寂静无声。
看不到灯光，也听不到任何的声响，恐怕师兄已经歇下了。
薄见鹜心下不免感到微微的有些失落。
看来他先前所以为的只有夜晚才会触发的特定剧情……似乎并不存在。
是他多想了。
怕惊扰到桁冗歇息，薄见鹜转身，脚步放轻，小心翼翼的从别院里退出离开。
离开桁冗住处所在的别院之后，薄见鹜的脚步这才恢复如常。
他前往别处，开始继续寻找。
头顶上银月高悬，银色的月光挥洒在薄见鹜的头顶之上，就好像给他渡上了一层银色的光华。
薄见鹜冷着脸，向前走着。
因为这次的游戏世界背景是在古代，并不是现代社会，所以薄见鹜的周围看不见任何灯光。
眼前一片昏暗，唯一的照明物，也就是头顶上的银色辉月。
夜色渐浓。
夜风渐冷。
夜晚的冷风从薄见鹜的耳凛冽刮过，让薄见鹜的面颊一片冰凉。
在这冰凉的夜风之中，薄见鹜的视线前方，隔着一段遥远的距离，他似乎隐约看见了波光粼粼的银色水光。
水中似乎有着一个身影。
但因为距离隔得实在是太远，所以水中的身影便也看着模糊不清，让人分不清究竟是谁。
薄见鹜迈腿继续向前，准备靠近。
他对水中的那个身影究竟是谁毫无兴趣。
他只是为了去净手罢了。
徐步靠近，水池中的那个身影渐渐清晰。
只是碍于水中的腾腾热气，所以对方的脸仍旧模糊不清，让人无法分辨。
仍旧看不清对方的脸，薄见鹜并不在意。
以为宋亦衍已经歇下，所以对于现在池水中的身影主人是谁，他想或许是扶风阁内其他的弟子。
总之——
不可能会是他的大师兄。
薄见鹜正如此想着，他的视线正前方，突然毫无预兆的出现了两个选项。
[继续前进。]
[离开。]
完全没有任何犹豫，薄见鹜选择了继续前进，然后接着又继续向前走了几步。
这个会好不容易找到干净的水源……
等等。
薄见鹜突然意识到了一件事。
游戏到现在，有一点已经非常明了。
那就是出现在他眼前的任何选项，不论选项里到底是怎样的内容，但有一点是完全无需怀疑的。
那就是选项绝对同可攻略npc相关。
而眼下，出现了这个选项——
扶风阁内存在的可攻略npc——
正如薄见鹜此刻心中所想，毫无温度的系统提示音再一次从他的耳边响起。
[系统提示：宋亦衍的好感度-1。]
薄见鹜沉默，僵硬抬头。
下一秒，他毫无防备的同桁冗直直的对上了视线。
而此刻，他同桁冗的距离，仅剩不到三米。
抬眸望去，只见桁冗脱掉了平日里所穿的衣袍，下半身沉浸在这温暖的池水之中，上半身则靠在身后的石面上。
他肩膀光.裸，锁骨凸显，墨色的顺直长发如瀑般坠落，在水中和他的胸口前飘散。
池水中缓缓升腾的热气将他那张精致又冷淡的禁欲面容像是蒙上了一层薄雾和轻纱，变得模糊不清，神秘又勾人。
薄见鹜僵在原地，大脑顿时一片空白。
像是电脑死机，他的大脑已经无法正常思考。
他双眼呆滞的望着桁冗，忘了反应。
周围的万物仿佛在一瞬间消失褪去，薄见鹜现在眼前所能看到的，只剩下了桁冗一人。
桁冗冷冷的同他对视，默然不语。
缓缓升腾的热气给桁冗的双眸仿佛洇染上了一层湿润的水光，在这漆黑森冷的黑夜之中，桁冗的双眸虽然同以往并无任何差别，但此刻，却看着要比以往还要更显得分外勾人极了。
薄见鹜呆滞的同桁冗对视了片刻。
而后，他终于后知后觉回神。
他心下一惊，面红耳赤的迅速转身，别开了视线，不敢再看。
背过身去之后，他下意识抬手，朝自己的鼻子下方伸手轻轻地抹了一下。
什么也没有。
……看来是他的错觉。
或许是刚才的那个情景太过的勾人和刺激，薄见鹜此刻面红耳赤，心下砰砰直跳，甚至连刚才的那声好感度-1的系统提示音，都忘了去在意。
他心下发颤，手指跟着一同的微微发颤。
刚才在夜风中还异常冰凉的俊美面孔，此刻又烫又热。
虽然这会已经背过了身，但此刻，他满脑子里的，全都是刚才所看到的画面。
蒸腾的热气。
清澈的池水。
湿润的长发。
勾人的眼神。
以及……诱.人的锁.骨。
薄见鹜心生怀疑，下意识又再次伸手，朝自己的鼻间下方探了探。
依旧还是什么都没有。
——看来是他多虑了。
薄见鹜的身后，既然现在玩家已经出现，那么他也就没必要再继续泡下去了。
桁冗异常淡定的从池水中站起了身。
随着桁冗的动作，薄见鹜的耳边，也跟着一同响起了桁冗起身的哗啦水声。
薄见鹜身形一紧。
大概是背对着桁冗，他什么也都看不见，唯一所能听到的，只有身后传来的水声和桁冗动作时的窸窣声响。
夜晚安静寂静，桁冗没有说话，薄见鹜也紧闭着双唇不语。
于是，耳边的声音一下子放到了最大。
听着身后池水里的哗啦晃荡水声，薄见鹜竭力控制住自己的大脑，不去让自己浮想联翩。
但他无法自控。
于是他的耳根也变得越来越粉，越来越烫。
心跳声渐快，呼吸声愈发短促，薄见鹜的手指也愈发颤抖。
桁冗起身，从水池里走了出来。
湿漉漉的长发黏在了他的背后，将他后背的腰线勾勒出了一个完美的弧度。
他赤脚走到提前放好的干净衣物前，一边随口问道：“深更半夜，师弟为何会在此处。”
薄见鹜大脑一片空白，无法思考，一时间甚至连自己为何会出现在这里都给忘了，他僵着不动，不敢回头，磕磕绊绊的回道：“师、师弟忘了……”
薄见鹜的回答是桁冗预想之外的回答。
听着薄见鹜的回答，桁冗蹙眉，表情微妙的反问，“嗯？忘了？”
“是，师……师兄。”薄见鹜结结巴巴的乖巧应声。
与此同时，桁冗俯身拾起了眼前干净的衣服。
他慢条斯理的准备开始穿在身上。
柔软的衣料从肌肤上划过，布料与肌肤之间相互摩挲的声音清晰的传进了薄见鹜的耳中。
薄见鹜从来都不知道，自己竟有着如此丰富的想象能力。
他面色涨红。
终于，他再也克制不住，猛地摘掉了自己脖颈上的游戏颈环。
摘掉游戏颈环，耳边的刺激声响一下子跟着消失不见。
接着，薄见鹜坐在电脑前，下意识的再次身后摸了下自己的鼻间。
他摸到了温热的液体。
腥红色的，散发着浓重的铁锈味道。


第30章 
薄见鹜沉默的注视着自己指腹上的血迹。
显示屏上, 因为摘下了颈环，所以现在游戏显示为暂停中。
【游戏已暂停。】
【请于一小时里再次回到游戏内，否则游戏将自动结束。】
【00：59：59】
鼻间的鲜血还在缓缓地流淌, 薄见鹜不敢再去回想刚才游戏内的情景，他连忙从电脑前起身，转身大踏步的走进到房间内单独的浴室间里，然后站在洗漱台前仔细的将鼻下和手指上的鲜血细净。
冰凉透明的凉水从薄见鹜的手指和手背上滑过然后淌落，薄见鹜听着耳边的窸窣水声，微微晃神。
他又再次不自觉的联想到了一些画面。
随着他的联想, 只见眼前的这片清澈透明的冷水之中, 突然混入了一滴红色的液体。
红色的温热液体一滴滴坠落至水中，在水中洇染开来，最后与其完全融为一片。
薄见鹜愣了愣, 然后不免感到有些懊恼。
他将刚才洗净的手又再次朝自己的鼻间下方抹了一下。
腥红色的。
……刚才算是白洗了。
同一时间。
游戏内。
玩家突然摘掉脖颈上的游戏颈环离开了游戏，游戏内的时间也便跟着一同暂停。
桁冗手中的动作也便同样跟着一同停下。
游戏内，桁冗的眼前, 又或者说四名npc的眼前，都出现了一则系统提示。
【玩家暂离游戏。】
【一小时后若玩家还未回到游戏内，游戏将自动结束。】
【00：50：38】
因为衣裳还未穿好, 但因为玩家突然下线，于是桁冗便只能停下手中的动作, 就这样大敞着衣襟等待玩家再次上线, 又或者是一直等到时间截止玩家都还未上线, 而导致系统自动结束游戏。
回到薄见鹜的浴室。
薄见鹜的房间面积很大。
同样, 浴室也不例外。
薄见鹜浴室的大小, 几乎就与一般常人的客厅面积那样大。
虽然如此之大的空间，对于薄见鹜来说, 并没有什么作用。
此刻，薄见鹜双手撑在浴室内的洗漱台前，静静地注视着洗漱台前的镜子里的自己的那张脸。
站在洗漱台前清洗了许久，他鼻下的血才终于停下止住。
而后，他缓缓抬头。
镜子里，他的耳根依旧通红。
分明用凉水洗了许久的脸，但他脸上的红霞却好像牢牢地定格在了他的脸上一般，分毫未散。
薄见鹜还是第一次见到自己的这副模样。
羞涩、羞赧，脸红心跳。
仿佛情窦初开。
这个模样叫他陌生。
注视着镜子里自己的脸，薄见鹜微微蹙眉，头脑终于冷静了些。
然后接着，他开始自省。
自我反省他刚才脑子里所想的那些东西。
同样都是男人，一样的身体……而且他也只不过就看到了一个光.裸的肩头和锁.骨罢了，为什么要面红耳赤，感到羞耻。
最主要的是，这些不过都只是游戏里的一堆数据罢了。
他竟然对着一堆数据，产生了一些——
一想到此处，薄见鹜便不由得伸手扶额，表情沉重。
然后便进入更加深沉的自省。
他一向自诩正人君子，从前面对着任何淫.秽的场景都能坐怀不乱，毫不动心，更是嫌恶至极……没想到他原来也不过如此。
他的思想到底还是太污秽了。
他需要反省。
这些都只是一些游戏数据，他们都是男人，对方身上有的他同样也有，他不该产生任何的……歪心思。
薄见鹜闭了闭眼，不停的说服自己。
就差直接开口念，‘色即是空，空即是色’了。
少顷，薄见鹜终于将自己说服完毕。
说服完毕，他用一旁的浴巾慢条斯理的将手和脸擦干，然后重新再次回到了电脑前。
坐在电脑显示屏前，搁在一旁的手机正恰同时亮起。
【日星月曜公会群】
梦若：会长你今天上游戏吗？@薄见鹜
左宁君：是啊会长好几天都没上游戏了@薄见鹜
席雨：说起来隔壁游戏的几个大佬也好几天没上了，天天在玩那个恋爱游戏……
杜潇：我们会长可不玩什么恋爱游戏。
娄应宣：就是，我们会长又不玩那个。
席雨：会长明天上游戏吗？@薄见鹜
郗洁：会长明天就是会战了！@薄见鹜
见到会战，薄见鹜这才终于拿起手机，面无表情的回了信息。
薄见鹜：不上，忙
薄见鹜：会战你们自己看着办
一众成员下意识以为自家会长口中的忙，是忙工作。
郗洁：会长工作可真忙啊……
娄应宣：好的，会长那我们就不打搅你了，你好好工作！会战我们自己看着办。
侯与行：会长工作这么忙，衬得我们这些人可真闲啊……
席雨：好了可以了，剩下的就不必再说了。
杜潇：啊啊啊啊希望会长的工作可以快点忙完，我都好久没见到会长了！
简短的回了两条消息后，薄见鹜冷着脸放下手机，然后再次拿起了他面前的游戏颈环。
他已经做好了足够的心理准备。
薄见鹜重新戴上游戏颈环，再次回到游戏内。
重新回到游戏，电脑屏幕上所显示的倒数计时立刻消失不见。
紧接着，桁冗的眼前也跳出了一个提示。
【玩家已回到游戏。】
玩家重新再次回到游戏，游戏内的时间继续接着流转。
桁冗手中的动作便也跟着继续。
桁冗不疾不徐的往自己的身上套着里衣和外袍。
他一件件穿着，眉头紧皱。
脱的时候没觉得，在到了穿起来的时候，他这才发现，这些衣服到底有多么难穿。
不仅仅是衣服难穿，他身后的长发好像也在妨碍着他的行动。
头发一片湿漉漉的，为了不将身上的这身干净的新衣裳给沾湿，于是在更衣之时，便就只能特地空出一只手，将身后的头发给单独拎起。
于是，衣裳一下子也就变得更加难穿和麻烦了。
之前在取下发冠时，对于他的及腰长发，他的脑子里并没有任何的感想。
毕竟在古代的游戏世界里工作，也不是第一次了。
之前的头发更长，甚至还是一头似雪的清冷白发。
但眼下这会，他已经深切的体会到，在穿衣裳时，他脑袋上的这一头及腰黑发到底有多麻烦。
桁冗站在原地兀自尝试了一会，而后心情开始逐渐浮躁。
但突然间，他想到了什么。
桁冗眼帘半抬，眼神微妙的朝着正前方不远处，身影僵硬的背对着他的薄见鹜。
游戏里，夜色浓重。
因此桁冗也看不到薄见鹜涨红的侧脸。
他站在原地，因为身上这身穿着繁琐的衣物，和脑袋后的这头碍事的头发，语气一时间显得有些不耐和心浮气躁。
“师弟现在可有要事在身。”桁冗突然冷淡开口，问道。
薄见鹜微愣，声音绷紧，不自然的低声道，“回师兄，师弟现在并无任何要事。”
“过来。”
薄见鹜身形一顿，毫无防备，声音也跟着结巴了起来，“师、师兄？”
“没听清？”桁冗尾音微微上扬。
“听、听清了。”薄见鹜再次涨红了脸，声音变得又低又哑，“只是……”
桁冗微微颔首，“不愿意？”
“师弟绝无不愿意。”见桁冗误解了他的意思，薄见鹜心下一惊，生怕桁冗误会更深，迅速说道，而后做足了心理准备，掉头转身。
掉头转身后，薄见鹜瞬间直直的同桁冗对上了视线。
只见桁冗衣襟大敞，肤色白皙，微微凸起的喉结和锁骨看着勾人无比。
他一手拎着自己湿漉漉的长发，紧皱着眉头，好看的脸上满是嫌弃。
因为才刚离开温池未有多久，他身上的水汽未散，面颊和睫毛上的水珠也未落。
薄见鹜的喉结几不可见的滚动了一下。
他迅速的垂下了脑袋，别开视线。
他迈着小步子，轻轻地向前走了两步。
“……师兄有何事要吩咐？”薄见鹜不自然的低声问道。
“走近点。”
“……是。”
应声罢，薄见鹜的眼前，出现两个选项。
[向前迈两小步。]
[大踏步靠近。]
薄见鹜清楚的记得，在上一次的游戏当中，因为选择了离对方最近的位置，而对方似乎并不喜欢有人离自己太近，所以好感度直接下降了一点。
那一次让薄见鹜长了记性，不敢忘却。
于是他选择了第一个。
他小心翼翼的向前迈了两小步，不敢离桁冗离得太近。
不敢离得太近的原因，一方面，是却是因为怕好感度下降。
而另一方便，则是为了自己的心脏着想。
的确，不喜欢旁人离得太近，对于桁冗来说，大多时候确实是如此。
但除开特殊情况时。
就比如说，现在这个时候。
于是——
[系统提示：宋亦衍的好感度-1。]
好不容易上涨的好感度又再次减了回去。
[宋亦衍]
[目前好感度：-5]
好感度出乎意料的扣除下降，薄见鹜下意识茫然错愕的抬头，朝着桁冗的方向望了过去。
但刚一抬头，他便就瞬间涨红了脸，又再次垂下了脑袋。
这会，薄见鹜已经完全没心思去在意什么所谓的好感度了。
他向前迈了两小步后，两人之间的距离拉近，于是一时间，桁冗的脸、白净纤细的脖颈、以及凸显分明的锁.骨……接着继续往下，一下子变得更为清晰。
呼吸好像都变得灼热了起来。
夜晚的冷风分明刺骨又寒冷，可薄见鹜却莫名的感觉，周围的温度正在不断攀升。
空气里的温度和水汽也变得粘稠了起来，在空中旖旎的飘荡。
既然第一个选项扣除了好感度，那么也就证明第一个选项是错误的，第二个选项才是正确的。
但薄见鹜站在原地没动。
他的双脚好像被固定在了原地，无法动弹。
现在，不仅是他的脸在发烫，他身体的温度也在一同上升。
才不久前，摘掉颈环暂停游戏后在浴室内所做的心理建设，此刻已经毫无作用。
又或者说。
在桁冗的面前，其实压根就毫无作用。
不管薄见鹜做多久的心理准备和心理建设，一到桁冗的面前，就只剩下了一片空白，什么也无法思考。
但对于薄见鹜的羞涩和面红耳赤，桁冗毫无所察。
他瞧着薄见鹜刚才迈的两个小碎步，冷脸皱眉。
“师弟腿疼？”桁冗凉凉的出声问道。
薄见鹜微愣，“嗯？师兄何出……”
但话才刚出，他便就意识过来对方到底暗指的是什么了。
眼下好感度已经重新回到-5，生怕好感度再次下降，薄见鹜忍着脸上的热意，朝着桁冗的方向靠近了一大步。
他心下发颤，别扭的别开视线，不敢同桁冗对视，也更不敢再去看桁冗身体上的任何一处。
“师弟知错。”薄见鹜垂着脑袋，乖巧认错。
会想到薄见鹜的原因也很简单。
——对方想要来攻略他。
作为一个尽职尽责的npc，既然对方想要攻略，那么他也就顺势给对方创造出足够攻略他接触他的机会。
至于好感度究竟是上升或者是下降，那就不是他该关心的事情了。
桁冗冷着脸想着，于是仗着自己大师兄的身份，尽情的使唤薄见鹜这个才刚入门的小师弟。
他颐指气使，略带着嫌弃的神情，将手中拎着的湿漉漉的长发递了过去。
“拎着。”
薄见鹜微微的愣了愣，正要听话的准备伸手接过之时，他动作一顿，忽然后知后觉的想起了一件事来。
“师弟……手脏。”
“去洗。”桁冗一声轻啧，对着一旁的温池抬了抬下巴。
“是，师兄。”薄见鹜听话应声。
他动作飞快的在温池边将手指洗净，然后迅速再次的回到桁冗的身边。
回到桁冗的身侧，他捧着双手，心如擂鼓，小心翼翼的接过桁冗手中的长发。
准确说来，这还是薄见鹜同桁冗之间的第一次‘亲密接触’。
虽然摸到的只是头发。
但对于之前连靠得太近都会下降好感度的薄见鹜而言，这已经是他之前连想都不敢想的事情了。
桁冗的长发如瀑般顺直黑长，在空气中散发着淡淡的幽香。
薄见鹜捧在手中，一动也不敢动。
薄见鹜最起初的打算的确是就这样乖巧恭顺的捧着，什么也不做。
但时间渐久，他不禁开始有些蠢蠢欲动。
他虽然想保持自己一贯的正人君子、坐怀不乱的模样，但……他实在是克制不住。
在桁冗没看到的方向，薄见鹜最终还是没能克指出自己内心的欲.望，忍不住悄悄地……摸了把桁冗的头发。
柔软的指腹在墨色的长发上轻轻抚过，感受着手指上的触感和温度，薄见鹜的心下一片荡漾。
师兄的头发好软。
但薄见鹜只轻轻地触碰了一下，便不敢再摸。
怕被发现。
怕发现后好感度再次下降。
不过他向来是一个比较容易满足的人，对于他来说，只偷偷地触碰上一下，就已经足够让人满足了。
而另一边。
在将头发交给了薄见鹜后，穿衣服这件事这才变得省事了一些。
但也仅仅只是一些。
桁冗蹙眉，心下不耐的暗啧了一声，而后慢条斯理的一件一件陆续将里衣和外袍穿上。
眼下夜黑风高，这里只有他们二人。
周围寂静无声，桁冗没有说话，薄见鹜也没有说话，耳边所能听见的，便就只有桁冗更衣动作间的窸窣声响了。
之前薄见鹜离得远，光是听声音，就已经让他足够的无法承受了，而这会距离拉近，声音变得更近，眼前的视线也跟着变得更加清晰，同时间，鼻间还一同能嗅到从桁冗身上所自然发散的清冷淡香。
薄见鹜低眉顺眼，不敢抬头。
他竭力控制住自己想要浮想联翩的脑袋。
——但在桁冗的面前，他一向无法自控。
桁冗不疾不徐的穿上了里衣和外袍后，在手中的腰带上犯了难。
当时解的利索，但当这会要重新系上之时，便就又不知道该如何系了。
啧。
他忍不住又再次暗啧了声。
以后在这种古代修真世界里，他应该不会再随便脱衣服了。
几乎没有任何犹豫，桁冗扭头，看向身侧。
他面无表情的将腰带递了过去，颐指气使。
薄见鹜注视着眼前突然递来的腰带，心下不解，但却依旧不敢抬头。
“师兄……？”他不解的低声问。
“接着。”
薄见鹜闻声，空出另一只手，茫然接过。
接着，便只听桁冗带着十足的命令口吻，又淡淡的抛出了两个字。
“系上。”
薄见鹜沉默。
眼前又再次出现了两个选项。
[答应。]
[拒绝。]
按照常理，薄见鹜现在应该选择答应。
而且以现在的情况来看，不管怎么看，都不应该选择第二个拒绝。
但薄见鹜沉默了。
他沉默许久，而后默然不语的选择了拒绝。
[系统提示：宋亦衍的好感度-1。]
选择完毕，接着，薄见鹜果断的再次摘掉颈环下了线。
坐在电脑显示屏前，注视着显示屏上的【游戏已暂停。】，他沉默不语的又再次伸手朝自己的鼻间下方抹了一下。
一片腥红。
薄见鹜没说话，立刻起身，转身走进了浴室。
这次他不仅洗了手和脸，还顺便一同洗了个冷水澡。
这次他承认了。
他不是什么君子。
他的思想污秽又肮脏。
游戏内。
玩家再次下线，令桁冗猝不及防。
他歪了歪头，皱眉，心下颇为感到不解。
【玩家暂离游戏。】
【一小时后若玩家还未回到游戏内，游戏将自动结束。】
【00：58：31】
嗯？
……玩家怎么又下了？


第31章 
洗了好一会的冷水澡, 薄见鹜才终于冷静下来。
他站在浴室内，将额前湿漉漉的头发撩到脑后，神色沉默。
这就是所谓的恋爱游戏吗……？
实在是……太可怕了。
薄见鹜不敢去回想。
害怕洗浴的时间会超过游戏所规定的一小时暂离时间, 一等到自己‘彻底’的冷静下来之后，薄见鹜随意往自己的身上套了一件浴衣，然后再次回到了电脑前。
他沉了沉心神，表情严峻肃穆的再次戴上游戏颈环。
再次回到游戏后，薄见鹜二话不说，迅速的闭上了双眼, 更顺带一同捂住了自己的耳朵。
一旁的桁冗：？
注视着对方的举动, 桁冗蹙眉莫名。
桁冗：“师弟在做什么？”
薄见鹜却飞快道：“师弟突然想起还有要事在身，师弟先行告退。”
话说完，就好像是有什么可怕的东西在身后追着他一般, 迅速后撤。
撤离到一定的距离之后，他转身扭头就跑，模样狼狈极了。
薄见鹜离开的狼狈又匆忙, 甚至连此刻自己右上角的宋亦衍的好感度为-6的这件事都没空去伤怀难过了。
薄见鹜匆匆忙忙的离开，同桁冗拉开了较远的距离后，他这才终于长松了口气。
然后接着, 他下意识的又伸手朝自己的鼻间下方摸了一把。
没有任何湿热的触感。
他长松了口气。
再次回到自己的房间，回想起自己刚才狼狈不堪的模样, 薄见鹜不由的抬手掩面。
太狼狈, 太滑稽了。
但他可以完全确定, 如果刚才的那些情景再发生一次, 他的模样依旧还是会那么狼狈。
在那副模样的宋亦衍面前, 没人能保持冷静和从容。
桁冗这边。
薄见鹜狼狈离去，桁冗站在原地, 表情愣神。
而后，他皱着眉头，表情有些愣神。
如此深更半夜，突然想起有要事在身？什么要事？他刚才问他的时候，他不是回答说了没有吗？怎么突然又改口了？
桁冗感到有些费解。
不过他并未困惑多久，因为奇怪的玩家并不少见。
之前特地在npc的面前做一些奇奇怪怪的事情，然后去看npc反应的奇怪玩家，他也不是没见过。
现在更麻烦的是另一件事情。
桁冗垂眼朝自己手上的腰带看了过去。
啧。
游戏过于真实，有好处，但同样也有坏处。
现在玩家也不在了，于是桁冗便只能一人留在原地，同手上的腰带做‘斗争’。
经过了大半个小时后，桁冗终于将腰带系好。
而这个时候，他脑后的那头湿漉漉的长发也已经半干了。
终于再次完整的穿好了衣裳，桁冗将之前脱下的衣服重复地上拾起，在心中再一次发誓，以后不会在游戏里随意的脱衣裳了。
带着臂弯间的衣服一路往回走，桁冗看着右上角的好感度为-6的数值，心下微妙。
初始的好感度为-4，虽然途中有过增长，但很快又掉落了回去。
越攻略反而好感度越低。
不管怎么看，对方选择来去攻略他，并不是一件明智的事情。
要是换成了其他的npc，恐怕这会好感度已经到正数十多的好感度了。
桁冗一边漫不经心的想着，踏步回到了自己的房间。
经过夜晚的凛冽凉风，他那刚才还半干的头发现在已经干透。
桁冗并不会梳发，但游戏非常体贴的将如何束发的步骤以动态视频的形式输入到他的脑海当中。
桁冗坐在梳妆台前，回忆着脑中的视频内容，表情沉默。
不止是衣服，以后但方式这种类似的世界，他也不会再随意散发了。
一个多小时后，窗外的天色渐亮。
桁冗也才刚好束好发冠，穿戴整齐。
穿戴整齐后，桁冗坐在房间内，颇感疲惫和头疼的按了按眉心。
回忆着刚才的一个多小时，那简直就是痛苦和折磨。
正痛苦的回忆着，房门突然被人敲响，紧接着，牧同那一如既往朝气十足的声音从门外响起。
“大师兄可起了？”
桁冗抬眸朝声音的方向望去。
“何事。”
“回大师兄，师父有要事要找师兄。”牧同小心翼翼道。
桁冗闻声从木椅上站起身，推门走出房门外。
房门外，见到桁冗的身影，牧同神色恭顺的又唤了一声大师兄。
桁冗淡淡应声。
“大师兄先行一步，师弟还得去唤小师弟。”
“嗯，去罢。”想必又是系统在主动的推动剧情了。
“是，师兄，师弟去了。”牧同恭敬应声，而后慢慢退下，接着转身前往薄见鹜所在的别院。
桁冗先行一步，去了听长老的住处。
到了师父的住处，桁冗迈进房间，站在屏风外，恭敬的对着屏风另一侧的方向唤了声师父。
屏风的另一侧，向来爱赖床，不愿意早起的白胡子老头，此刻穿戴整齐，正表情严肃肃穆的看着手中的一张白纸。
注视着纸上的黑字，听长老愈发焦灼，神色越发肃穆。
听到屏风外的一声师父，听长老眉心一紧，立刻便就从屏风的另一侧走了出来。
见到只有桁冗一人，他微微一怔，下意识问：“三师弟和小师弟呢？”
桁冗淡淡地回：“三师弟去唤小师弟了，想必马上就到。”
听长老闻声颔首，不再多问。
几分钟后，牧同带着薄见鹜一同来到了听长老的房门外。
二人站在房门外，一齐唤了声师父。
“都进来吧。”
牧同应声迈入师父房间，薄见鹜紧跟其后。
进入听长老的房间后，薄见鹜一抬眼，便就看到了背脊挺直的立在最正前方的桁冗。
薄见鹜脚步一顿。
他的视线不受控制的下意识落向对方的腰间。
很快，在意识到自己的视线究竟落在了何处后，他的一张俊脸迅速涨红，而后立马心虚的别开了自己的视线。
他垂下眼帘，不敢再看，低眉顺眼的站在了桁冗的身后。
前方，听长老见另外两名弟子也到了，现在三名弟子到齐，于是他这才终于板着一张脸，表情凝重的开口道：“方才为师收到了一封求救信，信里写着杵隆村魔气缭绕，整个村子里的百姓几乎都被魔尸屠戮殆尽，现在整个村子里皆是魔尸，已经不知道还有多少百姓还活着——”
“亦衍、牧同、惇然。”
“你们三人一同结伴，下山去杵隆村小心的查探一番，救出村中还活着的百姓。若是……所有百姓都已成了魔尸，再无任何活着的幸存者，那么便将所有魔尸全都屠戮殆尽。”
桁冗应了声是。
牧同恭敬应声。
桁冗与牧同陆续应声，但在薄见鹜的视线前方，却出现了两个选项。
[应下。]
[回绝。]
如果应下，那么就会跟着桁冗，也就是宋亦衍一同下山前往所谓的杵隆村，也便失去了和其他npc相处以及互动的机会。
但薄见鹜想要的就是这个。
对于他来说，其他的那些npc的‘戏份’，只让他觉得烦人极了。
毫不犹豫，薄见鹜做下选择。
“是，师父。”
做下选择，但好感度没加。
薄见鹜不免感到有些失落。
右上角，宋亦衍名字下方的目前好感度-6这一行字，显眼瞩目，令薄见鹜心惊肉跳。
前方，听长老满意颔首，骄傲的看着眼前的三名爱徒。
“此行凶险，你们三人千万小心，莫要大意。”
“是。”桁冗冷淡应声。
牧同则想也不想的笑道：“有大师兄在，师父不会过于担心。”
听长老闻声蹙眉，不悦道：“怎能凡事都指望大师兄？大师兄也总会有分.身乏术，顾不上你的时候！”
牧同顿时耷拉下肩膀，闷闷不乐的回：“是，师父，徒儿知错……”
听长老一声轻哼，接着将视线转向了一旁薄见鹜的身上。
“小师弟才刚拜入本师门未有多久，就要去解决如此凶险的师门任务……虽然你资质出众，实力长进飞快，但到底还是入门不久，道行不深，所以此行下山一定要牢牢的跟着大师兄，听他的差遣，莫要擅自行动。”
然而压根无需旁人来叮嘱，薄见鹜本就打算这么做。
既然打算要攻略，那么他就不可能会离开宋亦衍的身边半分，去往别处。
薄见鹜冷淡应声，“是。”
听长老见三名弟子都如此听话，不由得再次满意的颔首。
他轻轻抬手，一只白色的纸鹤从他宽大的袖口处轻轻的飞了出来。
“跟着它走，它会领着你们去村子。”
“是。”
听长老沉声吩咐罢，而后朝着三人摆了摆手，示意他们可以退下了。
桁冗最先后退，离开听长老的屋子，牧同和薄见鹜紧跟其后。
牧同神色兴奋，“又能和大师兄一块下山除魔了！这次还有小师弟在，到时候小师弟就好好的瞧瞧，我们大师兄除魔的时候到底有多么英武不凡，帅气神勇！”
“嗯。”薄见鹜敷衍应声。
就算是不除魔，他平日里也看着一样的帅气和英武。
薄见鹜心下暗忖。
他暗忖着，略有些忧心忡忡的看了眼自己右上角的-6好感值。
希望此次下山的剧情，能将好感度从负数变扭转为正数。


第32章 
离开听长老的住处, 将身后牧同兴奋的声音全然漠视，桁冗站定回头，看向身后。
桁冗的视线前方, 一个小小的白色纸鹤在空中慢慢悠悠的飘着，等到三人一同下山后，便就会开始行使自己指路的职责。
“此事重大，非一般寻常之事，不可耽搁。”桁冗迅速的融入剧情，冷声道, “你们现在就回屋去收拾行李, 半个时辰后就出发。”
牧同兴奋的应了声是。
薄见鹜听话应声。
桁冗话说完，掉头就走。
在游戏里，薄见鹜没打算换衣裳, 便觉得这会没有要收拾行李的必要。
于是薄见鹜站着没动，打算就这样呆在原地，一直等到桁冗回来。
身侧, 牧同见薄见鹜站着没动，不由得心下疑惑道：“师弟怎的站着不动？方才大师兄不是说了么，半个时辰后就要出发。”
说完, 突然想起什么来。
“对了，说起来, 师弟似乎已经许久未下过山了, 山下魔尸凶险, 师弟记得多带几件衣裳。还有……记得也顺带多带一些碎银子在身上。”
牧同左右看了一眼, 确定大师兄不在后, 他陡然压低了声音。
“虽说此行是应师父的差使，下山去救百姓和除魔, 但也不妨碍我们弟子顺道从县城中买一些吃的和小玩意回来不是？”
牧同话出，一下子将薄见鹜点醒。
他扭头，急匆匆地抬脚就走。
他怎么忘了，他还可以带碎银子。
等到了山下，若宋亦衍有什么相中和喜欢的，他就可以花银子给他买了。
薄见鹜二话不说，扭头就走，牧同莫名茫然的看了他一眼，也没纠结太久，也跟着转身离开了。
毕竟就半个时辰的功夫，他这会也要赶忙回屋去收拾自己的行李。
薄见鹜回屋后，在自己的那一大堆行李翻了翻，很快找到了牧同为他细心分类装好的碎金子、碎银子和金叶子。
他拿出一包，将其塞进了长袖里。
但很快，他又不禁开始陷入自我怀疑，怀疑这些银子会不会不太够。
自我怀疑之下，薄见鹜又装了一袋碎银子，和一大把金叶子。
袖子里的空间显然不太够，于是薄见鹜只得将其揣到了怀中。
揣进怀里后，没过多久，薄见鹜不禁再一次开始陷入深思。
……会不会还是不太够？
半个时辰后。
三人在刚才分别的地方再次集合。
桁冗带着一个简单的小包袱，牧同则吭哧吭哧的背了好一个大包，而至于薄见鹜，手中则什么也未带。
牧同两眼迷茫的看了薄见鹜一眼，“师弟方才不是也回屋去收拾行李了吗？怎的这会手中什么也未带？”
“带了。”
“啊？带的什么？”
“银子。”
“……就只带了银子？”牧同忍不住问。
“嗯。”薄见鹜轻飘飘的应，“若是途中有什么缺的，花银子买就行了，没必要去收拾什么行李。”
牧同顿时没了声音。
他两眼幽怨的看着薄见鹜，满眼羡慕嫉妒恨。
薄见鹜话说完，接着带着十足的讨好语气，眼巴巴的看着桁冗，小心翼翼的说道：“下山后，大师兄若是瞧上了什么喜欢的东西，可以尽管差遣吩咐师弟。”
薄见鹜双眸晶亮，小心的窥探着桁冗脸上的神色。
他低眉顺眼，就差直接将自己的银子给捧到桁冗的面前来了。
但一直以来，桁冗就没有什么太喜欢的东西。
他冷漠的瞥了他一眼，回了两个字，“不必。”
见桁冗态度冷漠的回绝，薄见鹜虽并不意外，但不免还是感到有些失落。
但失落也就仅仅只有一瞬。
虽然对方回绝，但他可以自行花银子买礼物送给对方。
这些银子他留着有什么用。
他不管怎么看，这些银子和金叶子，都是要给宋亦衍来用的。
桁冗冷漠回绝，一旁的牧同忍不住悄悄地伸手，扯了下薄见鹜的衣袖。
薄见鹜眉梢微挑，冷漠瞥眼，眼神里显而易见的冒出了一个不解的问号。
薄见鹜：“？”
只听牧同两眼亮晶晶的小声问道：“师弟，那三师兄呢？”
“嗯？什么？”
“那三师兄呢？”牧同又再次重复了一次。
薄见鹜还是没听明白，“什么？”
牧同见小师弟还是一副没明白的迟钝模样，于是不由得胸闷道：“若是三师兄也瞧上了什么喜欢的东西，小师弟能不能也……”
“不能。”果断的回答。
“……”
过分！
小师弟真的太过分了！
“好了，闲谈到此为止。”桁冗突然插话。
牧同立刻噤声。
薄见鹜乖乖闭嘴，扭头专注的看向桁冗。
“行李都收拾好了？”桁冗问，“确定未有任何遗漏的东西？”
牧同：“是，师兄！”
薄见鹜：”是，师兄。”
听到二人回答，桁冗不再多问。
他扭头就走。
白色的空灵小千纸鹤向前引路。
跟随着小千纸鹤方向，桁冗领着牧同和薄见鹜离开了扶风阁，准备离开门派下山。
门派的正大门处，听闻玩家要下山的其他三名npc，立刻闻讯赶来，一同集结到了门派的正大门处，将薄见鹜围堵。
辞郁眼巴巴的看着薄见鹜：“惇然兄真的要去？这一去恐怕少说也得二三月……这几个月我就不能再见到惇然兄了……”
沈越则嗤笑道：“惇然兄，我听说了，此行异常凶险，你还是别去了罢，免得下山后被魔物所伤。”
最后的一人顾柳忱则道：“惇然兄，虽你资质的确出众，但此行实在是过于凶险，以我看来，你还是在门派里多修行上一段时日再下山也不迟。哦对了，我这两日在后山淘了些有趣的小玩意，惇然兄有没有兴趣瞧上一瞧？”
另一边，桁冗同牧同静静的站在原地，目视着眼前的光景。
两派瞬间呈现，一览无余。
接着，不出意外的，薄见鹜的眼前出现了两个选择。
[留下。]
[跟着宋亦衍离开。]
留下，那么就能和眼前的这三名npc继续发展剧情，培养好感度。
但同样的，在桁冗，也便是宋亦衍下山的这段时间，也便不可能会有和他发展剧情，培养好感度的机会。
没有任何犹豫，薄见鹜冷漠的将三人回绝。
“嗯。”
“与你无关。”
“没兴趣。”
回绝的同时，三名可攻略npc的好感度不约而同的跟着一起下降。
[系统提示：辞郁的好感度-1。]
[系统提示：沈越的好感度-1。]
[系统提示：顾柳忱的好感度-1。]
果断的将三名npc回绝完毕，薄见鹜迅速的跟上桁冗的脚步。
一改方才的冷漠无情，薄见鹜声音放轻，“大师兄我们走罢。”
看来对方这次是坚决的打算只攻略他一人了。
祝他好运。
桁冗注视着薄见鹜毫不犹豫的拒绝举动，心中漠然心想。
薄见鹜随着桁冗离去，尽职尽责的扮演着自己的角色，但却被玩家给无情拒绝的三名npc互相对视了眼，然后默契的各自散去。
既然玩家完全不打算留下，没有一点要攻略他们的意思，那玩家下山的这段时间里，他们就可以在自己的岗位上放心摸鱼了。
跟随着纸鹤的牵引，桁冗领着牧同和薄见鹜下了山。
大概是因为修道的原因，从山上来到山下，他的双脚没有感受到任何的疲惫感，仍旧十分轻松。
身后，牧同却看起来似乎有些乏力，但因为终于离开门派下了山，所以他脸上的表情不由得兴奋期待极了，看不见丝毫疲惫之意。
至于作为小师弟的薄见鹜，脸上神色依旧，下山的这点路途对他来说没有丝毫影响。
虽然此行是前去诛杀魔物，但对于所谓的魔物，他没有丝毫兴趣。
怀揣着满怀的金叶子和碎银子，他一路默默心想，用这些银子和金叶子来给宋亦衍买什么。
玉坠？衣物？还是零食？
……如果要是知道宋亦衍喜欢些什么就好了。
千纸鹤引路前行，三人跟着千纸鹤默默赶路。
在走过了不知道多少的农田和荒地后，终于，视线前方的不远处，出现了一个热闹十足的小城镇。
城镇内热闹的人声隔着远处传了过来。
牧同表情兴奋，“师兄，是县城！”
桁冗：“嗯。”
这个县城显然并不是听长老口中的杵隆村。
桁冗心想着，下意识抬头看了眼千纸鹤指引的方向，似有所悟。
这个县城里大概是有什么剧情存在，所以千纸鹤才会朝这个方向指引。
桁冗：“走吧。”
牧同应是，薄见鹜乖巧跟上。
进入到到县城，县城里的热闹气氛与井然有序、仙气飘飘的门派氛围截然不同。
路边的摊贩吆喝声不断，街上的行人来来往往，俨然一片欣欣向荣的景象。
桁冗走在前，等待着剧情的触发，牧同与薄见鹜安静的跟在其后。
牧同眼馋的看着街边的那些吃的，薄见鹜则环顾则周围的景象，思索着宋亦衍究竟会喜欢些什么东西。
果然，正如桁冗所料，没过多久，一个神色凄苦的老妇人突然扑通一下，从马路边冲上前，一把跪在了他的脚边，然后对着他的方向砰砰直磕头。
“道长！求你救救我的孩子罢！”


第33章 
剧情来了。
桁冗暗忖。
桁冗：“起来说。”
一旁的牧同立刻上前, 一脸心疼的将妇人搀扶了起来。
薄见鹜则安静的站在桁冗的身侧，神色漠然。
对于眼前的剧情，他毫不关心。
“道长……”妇人被扶起, 伸手擦着脸上的眼泪，哭哭啼啼道，“我的孩子……孩子突然变了个样，不仅说不了话了，也不肯吃饭了，整日里就缩在角落里一动不动, 就好像魔怔了似的, 可是一到晚上，嘴里就开始发出一些怪声，还想要冲出屋子, 不知道要去哪……我的孩子他才六岁，我……我就这一个孩子，道长, 救救我的孩子吧！求求您了！”
妇人说着说着，模样愈发伤心，作势要准备再次给桁冗跪下磕头。
但牧同急忙扶住。
牧同抬眼, 眼神关切的看向桁冗。
薄见鹜站在一旁漠然不语，对于刚才老妇人嘴里的那些话, 全然无动于衷。
眼前的一切不过都只是游戏厂商所创造出来的虚拟剧情而已, 不必当真。
周围的百姓围的越来越多, 将他们三人给团团的围住。
他们看着妇人哀戚的模样, 摇头叹息, 心下悲悯，然后接着下意识将期盼的眼神朝他们三人的方向投射了过去。
剧情出现, 桁冗顺势应下，问：“在何处。”
妇人闻声眼前一亮，她迅速抹泪，精神为之一振。
妇人连忙道：“道长我这就带您过去。”
桁冗：“嗯。”
妇人在前引路，桁冗抬脚跟上。
牧同跟在桁冗的身后，他小心翼翼的朝着妇人的方向窥探了一眼，而后压低声音对着桁冗说道：“大师兄，依师弟猜测，她的孩子恐怕是已经……变成了一具魔尸了罢，没救了。”
薄见鹜闻声，不解发问：“魔尸？这是什么。”
牧同毫不犹豫，果断回道：“是我们修道者见了就要立刻将其除之的魔物！”
薄见鹜瞬间了然。
也就是他之前所玩过的那些pvp游戏里杀了就会得经验和奖励的怪物。
衣着朴素的妇人将三人带到了县城外。
县城外的不远处，一个穷酸落魄的石头房子出现在了三人的眼前。
注视着眼前落魄寒酸的景象，桁冗莫名感到眼前的情景似乎有些似曾相识。
妇人最先进屋，她在石屋大门的另一侧站定，眼神哀切的看向屋内，接着扭头看向桁冗和牧同以及薄见鹜三人，神色凄楚。
她再次抬起胳膊抹泪，“道长，求求你了，救救我的孩子罢……”
桁冗面无表情的抬脚，迈进到屋内。
牧同和薄见鹜紧随其后。
进入到屋内后，只见屋子角落里，一个小童蜷缩着自己的身体，瑟缩在角落，一动不动。
他身形瘦小，肤色微微发黑，周身飘荡着一股微微的恶臭气息。
牧同瞧着孩童的模样，再次压低声音说道：“大师兄，想必这孩子变成魔尸还未有多久，最多两三日……”
说罢，颇感心疼的摇头。
一旁的妇人瞧着小童瑟缩在角落里一动不动的模样，捂着嘴，泪流满面。
妇人哽咽着再次开口：“小玉向来乖巧又听话，这周围的百姓就没有不喜欢小玉的……为什么遭遇到这种事的会是小玉，我……我宁愿是我碰上此事，变成这副模样……如果小玉要是有什么好歹，我、我也不想活了……”
牧同听了，心下不忍，只感到一阵难过。
他微微叹息。
“救不回来了，一旦变为了魔尸，便再无挽回的可能……”
牧同站在身侧低声叹息，声音虽然不大，但也并不小，分贝已经足够身旁的桁冗和薄见鹜听清了。
桁冗挑了挑眉，心下了然。
这算是游戏在半提醒了。
没有救回的可能。
紫金吊穗长剑悬挂在腰侧，见没有救回的可能，桁冗正要下意识准备拔剑，但他猛然想起了什么，忽然停下了动作。
他扭头看向薄见鹜。
收到桁冗的视线，薄见鹜立刻乖顺的唤了一声大师兄。
这应当是玩家第一次下山。
所以应当让玩家来多体验一下魔尸，又或者说剧情才对。
不应当凡事都由他来动手。
桁冗慢悠悠的放下了手，侧脸转向薄见鹜，下颌微抬，“去瞧瞧。”
薄见鹜立刻听话应声，“是，大师兄。”
忍受着鼻间的恶臭，薄见鹜皱着眉头朝小童的方向走去。
他在小童的半米处站定。
身后不远处，妇人还在哭哭啼啼，“我们娘俩孤苦伶仃，相依为命，小玉从小就没了父亲，为娘一个人把小玉辛苦的拉扯到这么大……结果谁知，竟突遇此横祸——”
桁冗没说话。
牧同无措，笨拙的出声抚慰：“您别太难过，要是哭坏了身体可该怎么办，想必小玉也不想见到您为了他哭坏了自己的身子……”
另一边。
薄见鹜在小童的半米处站定后，皱眉将小童蜷缩的身子细细观察了一番。
小童依旧保持着刚才三人进屋的模样，安静的蜷缩在角落，睁着眼睛，直勾勾的看着地面，一动不动。
观察罢，薄见鹜侧脸扭头，准备同他的大师兄宋亦衍前去汇报。
“回大师兄，除却不动——”
薄见鹜话才刚说到半途，突然间，只见刚才还安静的缩在角落里一动不动的瘦弱小童，突然像是被刺激到一般，猛地暴起，伸出自己尖利的黑爪，发出不知名的吼叫，伴随着阵阵的恶臭，迅速的朝着薄见鹜的方向扑去。
同一时间，薄见鹜的视线前方，迅速的出现了两个选项。
[果断出手，将其杀之。]
[侧身躲过，留下一命。]
不仅出现了两个选项，还同时间出现了一个之前从未出现过的提示。
[系统提示：玩家请在三秒内做下选择。]
薄见鹜看着这条系统提示，猝不及防。
三秒内做下选择，几乎就是压根不给他任何犹豫考虑的时间。
薄见鹜的大脑飞快的开始运转。
先前牧同口中的那句‘救不回来了，一旦变为了魔尸，便再无挽回的可能’，薄见鹜也同样听得清清楚楚。
按照他一贯的性格，他不会有任何的迟疑，只会果断的将这具所谓的魔尸给杀掉。
但他这会迟疑了。
身后，神色哀戚的妇人睁大了眼睛，哀求着他别伤害她的孩子，薄见鹜心下毫无动容，但却不得不考虑好感度。
不管怎么说，即便是变成了魔尸，眼前的这具身体，到底也还只是一个孩子。
倒并不是说他喜欢孩子，他会对着眼前的孩子生出了所谓的怜悯之心……
而是，要是他下手过于决绝，对着眼前的一个孩子没有丝毫犹豫果断的将其诛之，引得宋亦衍的好感度下降了怎么办？
孩子只是其次，好感度才是最重要的。
眼下好感度已经到了-6，他的每一个选择，都必须慎之又慎。
迅速的心想罢，在三秒倒计时结束的前一刻，薄见鹜做下了选择。
他选择了侧身躲过。
在薄见鹜侧身躲过之后，小童空洞的眼珠瞬间露出了凶狠的凶光。
他眉心一拧，立刻朝着薄见鹜的方向追去。
而就在这个时候，薄见鹜的耳边，响起了他再熟悉不过的系统提示。
[系统提示：宋亦衍的好感度-1。]
右上角的数值也跟着一同发生了变化。
[宋亦衍]
[目前的好感度：-7]
薄见鹜表情一滞，措手不及。
下一秒，站在不远处的桁冗瞬间毫不犹豫的拔剑，锋利的剑刃伴随着银色的冷光一剑直接刺穿了魔尸的身体，将其瘦小的身体分成了两个切口整齐的黑色尸块。
妇人难以置信，痛哭出声。
“我、我的小玉——”
妇人大声痛哭着扑上前去，桁冗却站在原地屹然不动，对于妇人脸上的哀戚神色全然的无动于衷。
“他早已经没救，莫要再心生任何不必要的幻想。”桁冗对着妇人冷漠无情道。
话说完，他抬眼看向薄见鹜。
“小师弟为何要对着一具魔尸优柔寡断，迟迟不肯下手？难不成，小师弟还以为，他还有救回来的法子？”
桁冗冷声质问。
薄见鹜措手不及。
薄见鹜眼巴巴的，神情可怜的低声辩解，“我只是……怕大师兄不高兴。”
“嗯？我为何要因为你杀掉魔尸而不高兴？”桁冗不解蹙眉，冷声反问，“诛杀魔尸本就是我们门派弟子的使命与职责。”
在桁冗的质问之下，薄见鹜的声音不自觉变得更低：“师弟以为……”
不等薄见鹜话说完，桁冗再次凉凉的反问道：“以为什么？一具区区的小魔尸，都还要师兄来亲自出手，一众长老向来称你资质出众，实力远超门派内的一众弟子，所以才屡次拉拢招揽，想要收你为徒......眼下看来，似乎也不过如此。”
听着桁冗的冷声嘲弄，薄见鹜难受的垂下了眼帘。
比起再次下降的好感度，更令他难受和难以承受的的，是对方的责问和冷言冷语。
薄见鹜抿了抿唇，可怜兮兮的闷声道歉，“对不起师兄……师弟谨记，下次绝对不会再犯了。”


第34章 
薄见鹜低声道歉, 桁冗视线冷漠的横扫了他一眼，收回视线。
收回视线后，桁冗瞧着前方不远处跪在地上痛哭流泪的妇人, 身形一顿，突然后知后觉。
难不成……
对方是以为，因为不管怎么说，到底是个孩子，怕将其杀掉之后，会引得他不高兴？
桁冗似有所悟。
对方刚才的举动, 终于得到了解释。
在其他npc那桁冗不知道, 但对于桁冗来说，魔尸就是魔尸，不管它看起来到底是老人还是孩子, 该杀就得杀，手下不必留情。
好感度再次-1，眼下好感度已经到-7了。
攻略成功的可能性愈发遥遥无期。
不管怎么看, 以对方的思维惯性，应该去攻略其他的npc才对，不应该来去攻略他。
不过桁冗对此并不担心。
他相信对方在攻略始终看不到任何的希望后, 会自动识相的放弃。
桁冗漫不经心的想着，视线转向一旁的牧同, 出声命令：“带着小师弟在周围巡查一番, 看看是否还有其他魔尸藏匿, 一旦发现, 立刻当场将其诛之。”
牧同恭敬的应了声是, 而后将视线转向薄见鹜，“走罢, 小师弟。”
由于是桁冗的命令，薄见鹜不敢不从，乖巧的抬脚跟上。
牧同带着薄见鹜在周围巡查了一圈，但并未发现任何异常。
于是两人再次回到桁冗的身边。
“回大师兄，周围并未发现任何魔尸。”薄见鹜小心翼翼的开口向桁冗汇报道。
“嗯，走罢。”桁冗握着手中的剑，准备起身离去。
“大师兄……那这里……”牧同站在原地，看着屋内显然无法接受现实的妇人，神色犹疑。
接着，薄见鹜的视线前方，非常应景的出现了两个选项。
[留下出声安慰妇人。]
[果断随着大师兄离开。]
有了刚才的经历后，薄见鹜已经再清楚不过，宋亦衍杀伐决断，是一个绝不可能心软的性子。
薄见鹜果断的选择了第二个选项。
他没有说话，对于妇人的悲痛冷漠相对，他立刻跟在了桁冗的身后，眼巴巴的看着桁冗，等着桁冗随时发号施令。
系统音出现。
[系统提示：宋亦衍的好感度+1。]
选对了。
薄见鹜心下一轻。
在牧同的声音下，桁冗神色冷漠的朝着妇人的方向看去。
仅止一眼，桁冗便十分凉薄的收回了视线。
“她早该认清现实，我们不过只是顺手帮了他一把罢了，至于更多的，我们无能为力。”桁冗毫无怜悯之心的说道，“我们的职责只有除魔，至于其他的事情，不在我们的职责范围。”
冷漠无情，但牧同无法反驳，“……师兄说得是，是师弟一时糊涂了。”
桁冗扭头看了眼天色。
天色渐暗。
桁冗：“天色已晚，回城中找个地方歇下罢。”
牧同：“是，师兄！”
薄见鹜：“是，师兄。”
领着牧同和薄见鹜离开，他们三人再次回到了县城内。
天色渐晚，一些夜晚才出来摆摊的小摊贩也出现在了街道两旁，于是县城内比白日里所要见到的情景，还要显得更为热闹。
桁冗走在前，寻找着县城内的客栈，准备今晚暂且先在客栈内歇下。
先前来到县城的这一路上，到处都是野林和荒地，以及坎坷不平的石子小路，这种路况之下，白天赶路才最合适，晚上实在是不适宜赶路。
桁冗正寻着客栈的位置，身后，薄见鹜被几块玉坠迷住了视线。
他停下了脚步。
他下意识停下脚步，朝前方桁冗的腰侧方向看了一眼，
桁冗的身上除了腰间悬挂着的一把紫金长剑之外，便再没有任何的装饰物了。
薄见鹜瞧着眼前的这些各色雕琢精美的玉坠，动了心。
好感度上涨的太慢，但却又下降的太快。
他想买玉坠送给对方，来去讨对方的欢心。
对面的摊贩见薄见鹜停下了脚步，立刻极为热情的和薄见鹜搭话：“公子真是眼光极好！这些可都是上等的宝玉！瞧瞧这些玉坠，可都是小人花了重金，特地央求大师来雕刻的！瞧这上面的鲤鱼和荷花，多么栩栩如生——”
摊贩热情的推销着。
薄见鹜的视线前方，便应景的再次出现两个选项。
[买。]
[不买。]
银子此时不花，到时候要留着何时去花？
怀揣着那么多的碎银子，就是专门要为宋亦衍来花的。
薄见鹜选择了买。
选择完毕，他跟着一同从怀中掏出了一包碎银子。
对面，摊贩眼前一亮。
摊贩的声音一时间显得更为热情，“公子想要哪块？小人现在就替您装好——”
[白玉盘龙玉坠]
[青玉双脚兽玉坠]
[镂空双鱼玉坠]
[兽面纹钟式玉坠]
[四个全都要]
薄见鹜在扫到最后一个选项之时，微微一愣，而后果断的做下了选择。
银子既然足够，他选择全都要。
“这几块，全都包起来。”薄见鹜伸手在四块玉坠上陆续指过。
“好嘞！小人这就给您包起来！”
来了一旦大生意！
摊贩喜不自胜，连忙应声，然后迅速的为薄见鹜将这几块玉坠给包了起来。
另一边。
桁冗领着牧同向前走了一段路，突然间，牧同发现了什么，困惑的咦了一声，“小师弟去哪了？怎么突然不见了？”
桁冗闻声脚步一顿，立刻回头朝身后看去。
正如牧同所说的那样，玩家不见了，无声无息中身影突然消失。
……这是新的剧情？
桁冗蹙眉，心下困惑。
“回去找找。”
“是，师兄！”
桁冗和牧同转身回头，沿着来时的方向往回找。
“小师弟！”
“惇然师弟！”
“听到了就应一声！”
牧同敞着嗓子，对着街上扬声大喊。
但无人回应。
路上熙熙攘攘，车来车去，人来人往，牧同的声音很快被淹没在了人群之中。
“小师弟去哪了？”牧同神色焦急，“难道小师弟遇到了不测？”
“我们分头找。”桁冗道。
“看来也只能如此了。”
“你左我右，一个时辰后回到此处重聚。”
“是，师兄！”
话说完，桁冗同牧同左右分开，各自去寻人。
走在热闹喧哗的街道上，桁冗环视着四周，寻找着玩家的身影，心下一边想着待会究竟会出现怎样的剧情之时，突然间，前方不远处，出现了薄见鹜的身影。
后者像是也正在寻找着桁冗的身影，正焦急的寻找间，桁冗的身影猝不及防的便突然闯进到了他的视线内。
薄见鹜眼前一亮。
带着刚才买下的四块玉坠，他穿过人流，将周围的那些面红心跳的妙龄少女和挺拔青年全然无视，迈着轻快的脚步，迅速大踏步的来到了桁冗的身边。
“大师兄。”轻快的声音。
“去哪了。”桁冗下意识问。
听到桁冗的问话，薄见鹜的身影吞吐了一会，而后窥探着桁冗脸上的神情，带着十足的讨好语气，小心翼翼道，“师弟方才不小心瞧见了几块玉坠，觉得非常衬师兄……所以便特地的花银子买下来了。”
[拿出玉坠。]
[不拿。]
第二个选项让薄见鹜莫名。
他特地花银子买了玉坠，就是要送给师兄的，为何不拿出来？
薄见鹜觉得有些困惑，心下感到有些奇怪。
眼前的这两个选项让他心下产生了一种奇怪的微妙感。
但因为着急着想要将玉坠捧出来，送给对方，所以他没有继续深想。
薄见鹜做下选择，拿出了玉坠。
接着，他的眼前，紧随着又出现了五个选项。
[送白玉盘龙玉坠。]
[送青玉双脚兽玉坠。]
[送镂空双鱼玉坠。]
[送兽面纹钟式玉坠。]
[不送了，收回去。]
最后一个选项被薄见鹜果断无视排除。
薄见鹜迟疑纠结了片刻，而后选择了双鱼玉坠。
他将双鱼玉坠捧上前，眼神期盼道：“这是师弟方才特地为师兄挑选的玉坠，不知师兄会不会喜欢……”
薄见鹜低眉顺眼，屏息静气，等待着桁冗的反应。
那紧张兮兮的模样，就好像是马上就要上刑场一般。
桁冗垂眸看了一眼。
没说话。
但系统提示音替他做出了回答。
[系统提示：宋亦衍的好感度-1。]
——不喜欢。
薄见鹜慌张了一瞬，很快冷静下来。
毕竟好感度下降这也并不是第一回了，他早应该对此习以为常。
看来师兄并不喜欢这块玉坠。
他选错了。
那就再换另一块。
随着他此刻的心中所想，刚才的选项再次出现。
不过要比刚才的选项内容少了一项。
少去的一项正好是他刚才所选择的那一项。
[送白玉盘龙玉坠。]
[送青玉双脚兽玉坠。]
[送兽面纹钟式玉坠。]
[不送了，收回去。]
同样的，这次薄见鹜依旧将最后一项排除。
薄见鹜收回第一块玉坠，接着又选择了青玉双脚兽玉坠。
他接着又小心翼翼的捧出了第二块玉坠，眼巴巴的观察着桁冗脸上的神情，“……那这块师兄喜欢吗？”
桁冗没说话，抬眸瞧了他一眼。
系统音出现。
[系统提示：宋亦衍的好感度-1。]
——还是不喜欢。
薄见鹜神色一滞。
他脸上的表情凝滞了一瞬，随后很快恢复如常。
他认真的审视了一下手中的玉坠。
审视过后，刚才怎么看都觉得怎么配师兄的玉坠，现在完全一无是处。
他刚才是怎么想的，模样如此丑陋的玉坠，压根就配不上师兄。
薄见鹜蹙眉自省。
自省间，选项再次出现。
这次又少了一项。
[送白玉盘龙玉坠。]
[送兽面纹钟式玉坠。]
[不送了，收回去。]
最后一项选择依旧被薄见鹜给果断无视。
眼下只剩下两个选择，选对的概率是50%，他相信他的运气应当没这么差。
薄见鹜如此心想着，将第二块玉坠收回，又眼巴巴的捧出了第三块白玉盘龙玉坠。
他屏息静气，心惊肉跳，“那师兄，这块玉坠……师兄喜欢吗？”
他心如擂鼓，紧张的绷紧了背脊。
桁冗沉默。
他面无表情的看了薄见鹜掌心内的玉坠一眼，而后冷漠的收回了视线。
[系统提示：宋亦衍的好感度-1。]
薄见鹜愣住。
他呆在原地僵了两秒，下意识抬眼，朝自己的视线右上角的方向看了一眼。
[宋亦衍]
[目前的好感度：-9]


第35章 
好感度-9让薄见鹜感到心惊肉跳。
他的身形僵硬滞凝了片刻, 而后很快恢复如常。
没关系。
权当是试错。
好感度一开始就为负数，现在不过只是又再次下降了几点数值而已，同样还是负数值, 所以实际上和一开始进入游戏时的状态并无任何差别。
薄见鹜如此说服自己，让自己迅速的冷静了下来。
选项再次减少，这次只剩下了两个选项。
[送兽面纹钟式玉坠。]
[不送了，收回去。]
最后一个选项再次不出意外的被薄见鹜给排除。
他都已经选错三次了，剩下最后的那块玉坠，定然就是师兄会喜欢的玉坠。
错误的答案都已经全部被筛选出来了, 没理由这会要选择不送了, 收回去。
除非是他一时脑子短路。
好感度下降了三次，薄见鹜断定，剩下的这一块玉坠, 定然会是宋亦衍所喜欢的玉坠，定然会让好感度上涨。
薄见鹜笃定万分，接着动作坚决的将手上的最后一块玉坠给递了过去。
“师兄, 这是师弟手上的最后一块玉坠了，也是师弟方才所买的几块玉坠里，最贵的一块, 师兄既然其他的几块玉坠都不喜欢，那么这块玉坠想必师兄定然会相中——”
薄见鹜小心的呈上, 双眸热切的看着桁冗, 等着桁冗的反应。
他满心期冀。
带了这么多的银子下山, 特地去买玉坠, 为的就是能讨得对方的欢喜。
就算是依旧冷言冷语, 但他向来容易满足，宋亦衍的脸上只要出现一丝的清浅笑意, 就已经让他感到雀跃和开心了。
但就在薄见鹜万分期冀的视线之下，薄见鹜的耳边，系统提示音简直残忍又冷酷的打破了他的天真幻想。
[系统提示：宋亦衍的好感度-1。]
听到耳边的再次-1，薄见鹜登时再次愣住。
这回是彻底的愣住。
……为什么还是-1？
是系统错误？
bug？
都已经排除了其他的三个错误选项，为何最后剩下的那个选项，依旧还是好感度-1？
最后一个玉坠送出去后，薄见鹜眼前的选项跟着一并消失。
好感度再次-1，此刻，薄见鹜右上角的方向，宋亦衍的好感度值为-10。
薄见鹜怔愣了片刻，才终于勉强的接受了最后一个选项也还是-1好感度的事实。
他接受现实，而后很快从容淡定下来。
只不过是比刚才的数值又下降了一点罢了，没必要过于心惊胆颤，担惊受怕。
-9和-10实际上并没有任何的区别，他无需太过在意。
但有一件事，他实在是不明白。
“师兄……都不喜欢？”薄见鹜收回手中的玉坠，声音低落的问道。
薄见鹜以为，-9和-10只是简单的数值上的差别，而后便就再无任何其他的差别了。
所以，虽然好感度再次下降，除了一开始有些猝不及防和意外茫然之外，他很快便恢复了一贯的冷静和从容。
因为系统除了数值上的变化之外，没有给予他任何提示。
但——
桁冗这边，便就完全的截然不同了。
在好感度从-9变化到了-10的同时，在桁冗视线右上角的方向，对于玩家的好感度提示里的详细描述内容，发生了巨大的变化。
[目前对玩家的好感度：-10]
[描述：经过一段时间的相处之后，你现在开始厌恶他，他所有的一举一动你都看不顺眼，嫌弃无比。]
[提示：请按照描述里的内容来做出你最与之相应的行为。]
好感度从-9变成了-10之后，描述里的词汇，就从讨厌变成了厌恶。
而之前的描述，不过仅仅只是‘你入门多年，修行刻苦努力，虽能力出众，但玩家才仅仅入门三年就达到了你一半的实力，因此你讨厌他’。
看了眼描述里的内容，桁冗冷漠的抬眼看向薄见鹜，下颌微抬，眼神冷漠，让人感觉不到任何的温度。
随着描述内的提示，桁冗的声音好像裹挟着凛冽的寒意，刺骨极了。
“你买这些没用的玩意做什么。”桁冗冷声质问。
完全没有发觉到桁冗态度的变化，薄见鹜神色失落，如实的回道：“……为了讨好师兄。”
“讨好我？”桁冗皱眉，嗤之以鼻，“你若能少给我找些麻烦，才算是讨我的欢心。”
“对不起师兄，师弟——”
“这句话我已经听过了，不想再听。”不等他说完，桁冗面无表情的迅速将他打断。
薄见鹜乖乖噤声，沮丧的垂下了脑袋。
“方才的那些玉坠，简直粗鄙至极，压根拿不上台面。”桁冗视线轻蔑，“望师弟日后少做这种没用的事，还给师兄我添麻烦。”
直到这个时候，薄见鹜才终于明白，为何方才的那个四个选项，全都是减去好感度。
因为从一开始……宋亦衍就不喜欢。
难怪一开始的选项为拿出玉坠和不拿出，甚至在他将玉坠掏出之后，最后一个选项更是将玉坠给收回去。
原来是从一开始……就提醒了他。
薄见鹜后知后觉，终于恍然大悟。
他下意识准备再次沮丧道歉，但回想到桁冗刚才说的话，于是又迅速的立刻闭上了嘴。
一时间，他脑袋垂的更低，心情郁郁。
“……是，师兄。”薄见鹜沮丧道，“师弟谨记在心。”
“师兄耐性不好。”桁冗居高临下，冷冰冰的说道，“小师弟若是再做这种无用的事情，给我添麻烦，那么就别再继续跟着我了，自行回门派罢。”
薄见鹜心下一紧，这才终于意识到了事态的严重性。
他慌张抬头。
“是，师兄，师弟下次绝不再犯。”
桁冗闻声，冷冷的打量了薄见鹜一眼，而后面无表情的挪开了视线，随后掉头就走。
薄见鹜安静的跟上，回想着刚才的对话，心下不免感到有些难过。
他只是想……讨好他而已。
领着薄见鹜再次回到刚才与牧同分开的位置，只见牧同焦急慌张的站在那，早已等候多时。
见到桁冗的身影，牧同慌张失措道：“师兄，我刚才寻了一路——”
话说到一半，突然便瞧见了薄见鹜的身影，牧同登时一愣，声音也便跟着一同的戛然而止。
见到小师弟，刚才还心慌意乱，心想着小师弟会不会遇到了什么不测的牧同，站在原地顿时长长的松了口气。
“小师弟突然不见，我还以为小师弟是遭遇了不测……小师弟没事就好。”说罢，下意识问桁冗，“师兄在何处找到的小师弟？”
“没多远。”桁冗冷声回。
“不远？”牧同不解，问薄见鹜，“小师弟方才突然不见，究竟是去了何处？”
薄见鹜小心又沮丧的看了桁冗脸上的神情一眼，低声回：“……买了几块玉坠。”
牧同未多想，“哦，这样啊……那小师弟事先提前和师兄说一声嘛，突然不见，师兄还以为小师弟遇上了什么麻烦事，或者是被什么人给突然掳走了呢。方才我见到你不见了，还和大师兄一起找了一会，见没找到，便又分头去找——”
闻声，薄见鹜微微一怔，心下内疚。
对于桁冗刚才的恶劣态度，顿时释然。
难怪师兄方才会如此生气。
委屈消散，薄见鹜的心下只剩下了内疚，和一丝微微的窃喜。
——师兄方才在担心他。
“让师兄担心了。”薄见鹜直勾勾的看着桁冗，声音里泛着一丝机不可见的甜意。
桁冗没应。
倒是牧同摆了摆手，下意识道：“无碍，只不过小师弟下次千万记得就行……”
牧同摆手罢，视线无意间的瞥到薄见鹜。
只见后者压根没看着他，方才的那句话压根也就不是对着他说的。
牧同：“……”
牧同沉默，幽怨闭嘴。
“走了。”桁冗冷冷道，“时辰不早了，别再继续在这浪费工夫了，快些找到客栈歇下。”
“是，师兄。”
“是，师兄！”
领着乖乖噤声闭嘴的牧同和安静乖巧的薄见鹜向前又走了一段路，不多时，视线前方不远处，终于出现了一个客栈。
客栈极大，灯火通明，店门前人来人往。
桁冗领着薄见鹜和牧同二人一同迈进客栈。
新客人进店，店内的小二立马热情的迎上，朗声问道：“三位客官是打尖还是住店？”
“住店。”桁冗应。
“好嘞！客官要订几间客房？”
“三间。”
“小人这有最好的天字房，还有普通的地字房，以及稍好一些的人字房——”
桁冗：“随意。”
“随意？这……”店小二的表情有些为难。
这时，一旁刚才一直都没说话的薄见鹜忍不住出声。
“天字房。”说罢，二话不说的将口袋里的银子掏了出来。
店小二应了声好嘞，然后迅速乐颠颠的接过。
店小二接过银子后，薄见鹜收回手，再次乖巧听话的站回到了桁冗的身后。
“小师弟出手可真阔绰，叫师兄好生艳羡。”桁冗凉凉的出声讽刺，随后转眼看向店小二，出声命令，“换地字房。”
店小二与薄见鹜同样都是猝不及防。
“啊？可这位客官方才……”店小二神色为难的看了桁冗一眼，然后又扭头看了薄见鹜一眼。
薄见鹜有些委屈和无措，连忙低声解释道：“师弟只是想师兄住上最好的房间罢了，师弟的这些银子都是为师兄准备的，师兄若是需要，师弟可以——”
桁冗闻声挑眉，严格的遵循着详细描述内容里的他，刻意曲解他的意思道：“小师弟这是在施舍师兄……？”
“师弟绝无此意！”没想到对方竟会如此误解，薄见鹜仓皇解释。
他一边仓皇解释着，心中隐约的感觉到，宋亦衍对他的态度，似乎好像发生了一些变化。
他不知道这是不是他一时产生的错觉。


第36章 
桁冗冷冷的睨了他一眼, 道：“这种话我不想再听到第二次。”
薄见鹜立刻乖巧应是。
他垂眸应声，低声道：“师弟不过只是想讨师兄的欢心罢了……”
薄见鹜虽然觉察到了桁冗此刻的恶劣态度，但并未深想。
他以为, 对方心情不快，是因为他方才一声招呼也不打，就兀自去买了几块丑玉坠的缘故。
眼下气氛冷凝，牧同站在一旁，一口大气也不敢喘。
他瞧着薄见鹜脸上乖顺郁郁的神情，心下小声嘟囔：为什么不来讨我的欢心, 我也缺银子啊！我也是师兄啊！我可绝对不会觉得这是施舍！
牧同幽怨腹诽。
店小二见争吵结束, 于是讪讪的出声，小心翼翼的开口问道：“所以……二位客官，到底是天字房还是地字号房？”
“按师兄说的来, 地字号房。”薄见鹜沉声应。
店小二忙应了声是，然后走在前带路，“三位客官请随小的来。”
店小二走在前, 将三人带到了地字房。
店小二推门走进房间，扬声道：“这间厢房，还有邻侧的一间, 以及方才走道最末的一间厢房还空着。”
薄见鹜下意识扭头看向桁冗。
他双眸期盼。
他想和宋亦衍住一块。
桁冗想也不想：“我住最远的那间。”
好感度-10，从讨厌已经到了厌恶, 他便自然不可能会同玩家一块住相邻的两间厢房。
说完, 桁冗扭头就走。
薄见鹜站在原地, 表情失落。
完全没察觉到薄见鹜的失落, 牧同精神奕奕的问：“那我就和小师弟住相邻的两间厢房了！小师弟要住哪间？这一间还是旁边的那一间？师兄都行！”
薄见鹜兴致缺缺, “随意。”
“哦，那师兄就住旁边的那一间了……？”
“嗯。”
“行, 那师兄走了，有什么事就叫师兄。”
“嗯。”
“对了——”
牧同还想要说些什么，但被并不想听的薄见鹜给直接打断，“师兄，天色不早了，该歇息了。”
“哦……那明天再说，师兄不打搅你歇息了。”牧同挥手离开。
牧同离开，店小二也非常极有眼色的跟着一同退下。
房间内一下子安静了下来。
薄见鹜抬手扶额，心情感到有些颓然。
宋亦衍的喜好实在是太难捉摸了。
就好像什么也不喜欢，对于世间上的所有东西都兴致缺缺。
如果当真是如此……那攻略简直难如登天。
但好在几天后，游戏的新功能就会上线。
这次就权当体验吧。
薄见鹜如此心想着，决定明日换些其他的东西，买来送与宋亦衍。
眼下虽然好感度已经到了-10，但目前看起来，一切似乎并没有任何的变化，唯一发生变化的只有数值。
那么就算再继续下降几点好感度值，应当也没什么大碍。
权当试错。
薄见鹜太想知道，宋亦衍到底会喜欢些什么了。
薄见鹜呆在自己的房间内，桁冗和牧同各自呆在自己的房间里，牧同歇下，桁冗静坐在房间内的木桌边，安静的等待着接下来的剧情。
逐渐夜深。
嘈杂喧闹的街道安静了下来，热闹的客栈也跟着一同陷入了沉寂。
夜深人静，悄无声息。
在这几近于诡异的恶臭之中，房间外的走道上，突然传来了一阵恶臭的气息。
那股熟悉的恶臭味从房间弥漫飘散至了屋内。
嗅到这股恶臭味，桁冗眉心一动，瞬间抬手抓住了腰间的长剑。
他握着长剑，静静起身，推门走出厢房。
厢房外的走道上，只见三具魔尸正紧紧的贴在不远处的一间厢房门外，探着脑袋，试图想要从这薄薄的窗纸上看出些什么。
大概是因为已经失去了作为人的思考能力，他们紧紧的贴着，想要钻进屋内，但却完全不知该用何手段才能进屋。
魔尸的眼睛在黑夜之中散发着红色的幽光，看着渗人极了。
随着距离越近，恶臭味也便愈发浓郁。
这三具魔尸到底是如何出现在这里的，无法解释。
而唯一要解释的话，大概也就只有是系统强行安排，推动剧情发展的可能性了。
桁冗冷静的想着，面无表情的拔出了腰间的紫金长剑。
长剑在空气中划出一道银色的剑光，以迅雷不及掩耳之势朝着魔尸的方向劈了过去。
三具魔尸反应迅速，立刻机敏后撤。
那灵活的模样，完全与在白天里看到的呆滞迟钝模样截然不同。
三具魔尸躲过攻击，于是那道剑光便劈在了它们刚才所趴着的木门之上。
木门瞬间变成了一堆碎屑。
而木门内，空无一人，什么都没有。
住在另一边的牧同一下子被惊醒。
而至于本就没睡的薄见鹜，在听到这声轰鸣声的动静之后，一个激灵，迅速的冲出了屋子，朝着桁冗的方向奔了过来。
而同样一齐奔出房间的，还有衣衫凌乱的牧同。
牧同慌张失措，“这是怎么了？怎么会有如此大的动静？”
薄见鹜没心思应，飞快的朝着桁冗的方向赶去。
当他来到刚才那声巨响的发声源后，首先映入他眼帘的，不是桁冗的身影，而是三具……不，是四具，五具魔尸。
牧同同样也瞧见了。
他手忙脚乱的穿好了自己的衣服，然后注视着眼前的几具魔尸，登时不可置信的瞪大了双眼。
“这间客栈里，怎会有如此多的魔尸？这些魔尸究竟是从哪来的？不，等等……如此大的动静，为何客栈里没有一个人出来查看？其他的客人呢？店小二呢？客栈老板呢？那些人都去哪了？”牧同越想下去，心下便只觉得愈发的惊悚，毛骨悚然。
但薄见鹜对于这些毫无兴趣。
薄见鹜飞奔到桁冗的身边，视线关切的上下将他看了一眼，焦急而慌张的问道：“师兄可有受伤？”
桁冗神色不动，目不斜视，一剑劈向眼前模样凶狠的朝着他的方向扑来的魔尸，语气森然道：“与其在那里废话，不如过来除魔。”
薄见鹜噤声，不再多说，立刻加入到其中。
牧同也跟着识相的闭嘴，同眼前出现的越来越多的魔尸开始缠斗。
半个时辰后。
牧同注视着自己脚边的尸体，然后又扭头瞧了眼倒在桁冗脚边的那堆几乎已经堆成了小山的尸体，不由得忍不住出声感慨，“大师兄可真厉害。”
薄见鹜闻声，跟着一同朝着桁冗面前的方向看了一眼，接着嗯了一声。
他眼神向往而着迷。
他低声道：“嗯，大师兄真厉害。”
牧同同眼前的魔尸一边缠斗着，一边提出疑问，“师父让我们去的地方，不是什么杵隆村吗？可这个地方不是县城吗？这到底是何处？白天见到的那些百姓，究竟去哪了？这么多的魔尸，究竟是从何处而来？”
对这个话题，薄见鹜便没了兴趣。
“不知。”言简意赅，声音冷淡。
像是未感觉到薄见鹜的兴致缺缺，牧同忍不住再次提出了自己的一个疑问，“这里有着如此众多的低阶魔尸，按照道理来说——”
牧同话还未说完，只见一个凌厉的弧光闪过，一具有着与之前的那些只会使着蛮力的呆板魔尸不同的灵活身体，猛然朝着桁冗的方向攻了过去。
几乎眨眼之间，压根不等人反应，一个几乎有着二十厘米之长的巨爪猛地朝桁冗的方向抓来。
桁冗反应极快，立刻提剑抵挡。
巨爪与长剑相撞，当即发出了一声刺耳的嗡鸣声响。
巨大的冲击力之下，桁冗的身形也跟着向后倒退了两步。
他抬头看去。
他看到了一具正对他咧嘴嬉笑着的魔尸，它看着桁冗歪了歪头，脸上带着十足的恶质笑意。
“道长可真厉害……”魔尸压低声音，嬉笑着道。
话说罢，再次凶猛的缠斗了上来。
这一只魔尸的实力显然与之前的那些魔尸完全的截然不同。
不管是速度还是力气，还是在智商之上。
但显然，游戏里，给他设定的实力，显然要比它更强上一点。
桁冗手托着罗盘，握着剑，实力几乎是全方面的压倒。
一剑、两剑，三剑……
一个时辰后，这具魔尸的身上，已经没有一处完好之处。
但就在这时，在桁冗的视线左侧，突然出现了一个百姓的身影。
瘦弱的男人瑟缩在角落，惊慌惶恐的注视着眼前的情景，然后对着桁冗的方向慌张唤道：“道长，救救我——”
桁冗微微晃神。
嗯？
这个地方怎么还有活人在？
趁着桁冗微微晃神的一刹那，桁冗胸前一阵剧痛，尖利的长爪瞬间在他的胸膛前方抓出了五道鲜血淋漓的爪痕。
桁冗捂住胸口，猛咳了一口鲜血，身形摇晃了下，差点跪倒在地。
还好他及时用手中的剑撑住了自己的身形。
地上都是魔尸，太脏了。
第一次在游戏里受伤，桁冗的额头满是冷汗，脑袋有些发懵。
剧烈的疼痛间，他忍不住想，这款游戏过于真实，在某些方面来说，不仅对玩家不好，对npc也不好。
偷袭成功后，刚才那个喊着‘道长，救救我——’的男人瞬间消失不见。
——是幻象。
然后，便只听那具偷袭成功的魔尸开心的嬉笑了声，接着扭头就跑。
它自知敌不过，继续呆下去，只有被杀的可能。
魔尸扭头就跑，同时间，在薄见鹜的眼前，出现了两个选项。
[追上逃跑的魔尸。]
[去查看大师兄的伤口。]
在出现这个选项后，和牧同一样，正在同魔尸缠斗的薄见鹜这才知晓，桁冗受伤的事情。
薄见鹜的大脑迅速一片空白。
他大脑宕机，而后几乎没有经过任何思考，果断的选择了第二个选项。
“师兄受伤了……”薄见鹜喃喃，不可置信的重复。
身侧，听到薄见鹜这句话的牧同同样是目瞪口呆，“什么？！大师兄受伤了！”
薄见鹜扔下眼前的这群魔尸，扭头就走，慌张失措的迅速飞奔向桁冗的所在之处。
飞奔到桁冗的面前后，桁冗胸口鲜血淋漓的爪痕，一下子映入了他的眼帘。
薄见鹜心痛的几乎呼吸窒停。
而同时间，因为他的选择，无情的系统提示音再一次的出现。
[系统提示：宋亦衍的好感度-1。]
眼下哪还有什么心思去管所谓的好感度，薄见鹜声音发颤，心如刀绞道：“师兄，我这就去寻伤药——”
“去追魔尸。”桁冗声音发虚，凉凉道。
这一回，薄见鹜罕见少有的坚持了自己的观点，不再听话的顺从于他。
“师兄，你受伤了，必须马上得包扎。”
至于所谓的魔物，薄见鹜毫不关心。
这不是他份内的事情。
但对于桁冗来说，身上的伤并不算什么，反正总会痊愈。
至于那具施展了幻术，还一度再三挑衅他，并偷袭成功的魔尸，必须得杀掉。
不然这伤就白挨了。
最重要的是，这高阶魔尸杀的太费劲，桁冗不想再经历第二次。
“我说了，追上去。”桁冗再一次重复，然后瘫着脸，就这样毫无征兆的将手中的剑，胁迫意味十足的架在了他的脖颈上。
薄见鹜愣住，缓缓抬眼，不可置信。
“师兄……？”


第37章 
“方才我说的没听见？”桁冗一边虚弱的说着, 一边突然又猛咳了一口血。
刚才的那一爪显然深深的刺进了他的血肉之中，即便不用低头去看，都完全可以想象得到, 此刻他胸前的伤口到底有多么狰狞。
但这并不是什么大事。
虽然的确很疼，但他可以忍。
见桁冗又猛吐了一口血，薄见鹜慌张失措，“师兄我这就是找药——”
桁冗闻声，手中的剑又朝他的脖颈处贴近了几分。
锋利的剑刃在他的脖颈间划出了一道宛如细线一般的血痕。
一滴鲜红的的血珠顺着剑尖滑落，然后在柔软的布料上晕染开来。
“我说了, 追上去。”桁冗神色不耐, 再一次重复。
“不行，师兄受伤了。”薄见鹜罕见的有着自己的坚持，绝不退让。
“小伤, 无碍。”
“这么严重的伤，怎会是小伤！”薄见鹜心疼的拔高了声调。
“我说了是小伤就是小伤。”桁冗神色不耐，拧眉朝着方才魔物逃跑的方向眺望了一眼, 接着道，“既然你不愿意追，那我便自己去追。”
虽然他受了伤, 但桁冗相信自己的实力。
再者，他是游戏里的可攻略npc, 就算伤的再重, 游戏系统也应该会牢牢的保住他的命, 不让他死亡。
但当桁冗收了剑正要去追之时, 薄见鹜向前一步, 将桁冗揽住。
“不成，师兄受伤了。”薄见鹜声音发颤, 见桁冗性子顽固，便放软了声音，出声恳求道，“就算是师弟求师兄，师兄先治伤吧，那具魔尸，以后还是有机会——”
“惇然。”桁冗声音一沉，冷的刺骨，“我之前已经说过了，若是再给我添麻烦……就自行滚回门派。”
薄见鹜心下毫无准备，眼神有些茫然和无措。
“师弟只是担心心疼师兄，如此重的伤，若是师兄——”
“不需要。”桁冗将他打断，神色不快，“师弟实在是多此一举……而且师弟的关心，实在是叫人厌烦。”
薄见鹜的声音顿时戛然而止。
他两眼空白的看向桁冗。
“师弟应当也知道……我并不喜欢师弟。”
“不。”
“应当是厌恶才对。”
“师弟现在的每一句关心，都叫我厌烦至极，我只希望师弟能识相一点，离我远一些。”
“可惜师弟似乎从来都不识相。”
桁冗轻飘飘的说着，眼神里满是对对方的厌恶。
眼下好感度已经到-11了，这个好感度之下，他不可能会对他有任何的好脸色。
薄见鹜站在原地，一动不动。
好像被石化了一样，他久久都未有回应，也没有任何动作。
大概是桁冗刚才的那些话过于的残忍和无情，薄见鹜站在原地静默了半晌，脸上都未有任何表情。
又或者。
更具体一点来说，是忘了反应。
直到这个时候，他才终于后知后觉，除了数值的变化之外，还有其他的也一同跟着发生了变化。
是他过于愚蠢了。
眼下好感度都已经到了-11，宋亦衍对他的态度怎么还可能像刚开始时的那样，一如往常，没有任何变化。
薄见鹜终于理解了。
但理解归理解，能不能接受眼前的现实就是另一回事了。
他无法接受。
什么魔尸，他压根一点也没兴趣。
他只想宋亦衍去快点治疗伤口。
眼前的情景看得他揪心又难过。
刚才的那些话的确足够伤人，但对于薄见鹜来说，更令他难受的是，此刻宋亦衍鲜血淋漓，虚弱至极，但满脑子里却都是什么魔尸。
可碍于眼下-11的好感度，宋亦衍厌恶他，他无法靠近一步。
于是也便更别提所谓的治疗伤口。
他知道宋亦衍不过只是一个虚拟角色，虚拟数据。
但他还是克制不住的心疼和难过。
光是现在站在原地，看着宋亦衍的胸前血肉模糊的模样，就已经足够的让他心下发涩，直感到一阵难过了。
可他什么也做不了。
因为好感度为负数值，所以他无法靠近。
不。
不，他还是可以做些什么的。
他突然庆幸，这不过只是一款游戏，宋亦衍只是一个虚拟数据。
只要他退出游戏，那么眼前的这一切，就会自动结束。
薄见鹜如此心想罢，然后表情发涩的果断摘掉了脖颈上的游戏颈环，接着选择退出游戏。
[是否确认退出游戏？]
[是/否]
退出游戏后，薄见鹜伸手掩面，对于刚才的情景仍感到难以忘怀。
游戏里的那种无能为力的感觉让他的心下感到酸涩又难过。
好像隐约的感觉到了什么，他抬手，下意识伸手摸了下自己的眼尾。
……什么都没有。
看来是错觉。
薄见鹜缓缓地放下手，坐在电脑前，陷入了久久的沉思。
一旦进入到这款游戏里，他的情绪就无法自控。
不仅无法自控，更是一度变得愚蠢极了。
仔细回想起刚才在游戏内所发生的那些情景，他所做出的那些举动，薄见鹜甚至都难以想象，那竟然是自己。
滑稽又蠢不可及。
他讨厌这种感觉。
诚然，他的确喜欢宋亦衍这个角色。
但不管再怎么喜欢，究其根底，这不过只是一个游戏里的虚拟角色罢了。
一个游戏里的虚拟角色，不应该去影响他在现实中的情绪，甚至是生活。
游戏是游戏，现实是现实。
就算游戏里再真实，他到底最终还是要生活在现实中的人。
薄见鹜冷着脸心想罢，果断的关掉了电脑，从游戏前站起了身。
——他以后应该不会再玩这款游戏了。
同时间。
另一边。
[玩家已退出游戏。]
[游戏结束。]
紧接着，桁冗眼前的情景骤然一变，从游戏内又再次回到了现实。
回到现实内，桁冗下意识抬手摸了摸自己的胸口。
回到现实内后，刚才的剧痛瞬间消失的一干二净，无影无踪，就好像从未存在过一般。
真痛。
桁冗腹诽。
经过刚才的那段剧情，刚才的那个玩家，应该不会想要再来攻略他了吧。
桁冗漫不经心的想。


第38章 
玩家下线, 游戏结束，桁冗无所事事的呆在自己的工作间里等待下一轮工作，但一直到下班, 都再未收到任何玩家的指定。
工作结束，到了下班的时间点，桁冗摘下自己脖颈上的颈环，起身关掉工作间里的那些昂贵设备，然后离开自己的工作间。
下班的时间点，因为工作人员都在同一个楼层, 所以难免会和其他的同事撞上。
工作了一段时间, 因为性子孤僻，不太爱说话，也没打算和同事搞好关系, 所以没人来向前同桁冗搭话。
桁冗离开工作间，目不斜视的朝着电梯的方向走去。
身后，两名同事正在热烈的聊天中。
“今天有个玩家来攻略我, 那个痴情程度……啧啧，其他的几个npc都不管了，只想着来攻略我, 那个玩家不会是真的喜欢我吧？”
“那个玩家都干什么了？”
“哦我想想……就是其他的npc完全不理，只来讨好我一个, 给我买吃的, 买衣服, 只要是我想要的, 他都买, 还说只喜欢我，不喜欢别人。”
“嗯……怎么感觉有点熟悉呢？这个玩家是不是叫什么李豫啊？”
“你怎么知道的？？？？？”
“果然是他, 他之前攻略我的时候也是这样的，我当时还真的以为他特别喜欢我这种类型的npc呢，说得花言巧语的，其实都只是为了好感度而已。至于什么只攻略一个，也只是他的游玩习惯而已，可能是比较喜欢在一场游戏里专心攻略一个npc吧。”
“靠……我还以为……啧，真没意思。”
前方，桁冗站在电梯前，表情冷漠，全然无动于衷。
这种事情，他在一开始，就再清楚不过。
所以玩家在游戏里的任何花言巧语，他都绝不会当真。
从公司离开回到家中，桁冗脱掉身上的工作装，进入浴室内洗漱完毕后，订好闹钟躺上床，一如往常准点歇下。
隔日闹钟响起，他准时早起，然后前往公司。
工作内容依旧。
……
三天后。
三天后，周末，游戏宣布停服半天进行更新。
游戏公告宣布开放改名功能，以及添加[进行重新选择]但一次性道具，还有优化了游戏里的诸多bug等等。
自然，这个道具自然是要钱的。
SK作为游戏大厂，游戏上不仅做的精良，但同样的，在氪金的方面，也比其他的游戏厂商花样更多。
也因此，从一开始，他们选择的内测对象，并不是像其他游戏商那样从参选人中随机抽选，然后赠予内测码，而是直接选中了他们旗下的各个游戏的氪金大佬，直接内定内测码。
SK的目的，简单而纯粹。
做游戏，就是为了赚钱！
带给氪金大佬良好的体验，并依托这些氪金大佬的反馈，进行游戏改进。
如果从参选玩家中随机抽取？
到时候真正公测开了服，这些玩家会不会去氪金都不说，说不定还会反拿着自己抽中的账号进行交易，反过来赚钱。
毕竟像他们这种游戏大厂的新游戏的内测码，向来都很值钱。
虽然买卖游戏内测码这种事情，你情我愿，但游戏厂商并不希望见到这种事情。
毕竟游戏内测结束之后就会进行公测，公测的时候，任何玩家都可以来玩游戏，没有任何条件，也不需要所谓的内测码，何苦要多花这些钱？
而且最重要的是，买卖内测码时，很容易出现一些骗局，比如创造出一个虚假的内测码进行售卖等等。
所以，为了避免这种事情的发生，便直接将内测码内定。
在游戏官方的新公告出现后，几名获得了内测码的几名玩家，立刻便忍不住在社交平台上发出了开心的呐喊。
【取名字真的太难辣：啊啊啊啊我靠终于可以更名了，我的那个破名终于可以改掉了！！因为那个破名字，我攻略npc的难度都要比其他玩家难不知道多少！！】
评论：
[看到我快叫我去学习：哈哈哈哈哈哈哈]
[西：哈哈哈哈哈哈所以说真的不能随便取名]
[别狗叫了大兄弟：大佬取得啥名呀？]
[pop：哈哈哈哈哈笑死了哈哈]
[菜的想死：npc嫌弃玩家的名字这还是头一回哈哈哈]
【半：啊，终于可以改名了……我以后再也不在游戏里随意取名叫王小二了……】
评论：
[彳亍：哈哈哈哈哈哈哈哈]
[苏丹红：哈哈哈哈哈哈嗝]
[count：笑死了哈哈哈哈哈哈]
[西瓜为什么这么贵啊：哈哈哈哈哈哈哈哈哈]
当然，除了更名之外，那些内测玩家更多的，还是因为上架了[重新进行选择]的道具而开心。
毕竟一旦进行选择，就无法再进行更改的这个设定，实在是太操蛋了。
选错了，好感度下降了那就算了。
但最关键的是，本来是要攻略另一个角色，但因为自己的选错，让好感度下降，导致最后攻略成功的，反倒是另一个自己就没打算攻略的角色，那这也太操蛋了。
【穷神：终于上了进行重新选择的道具，说实在的，这道具应该一开始就存在啊，我靠。】
【苏沐沐：这道具早就应该上了，快开服，我要去玩游戏！】
【星：就这一个道具？算了，看在游戏精良，bug少，现在还在内测的份上，忍了。希望游戏方能更快的加快自己的进度。】
除了游戏公告之外，上一次发出了npc排名投票的那个粉丝千万级别的博主，这一次又重新再发起了一轮投票。
因为各个氪金大佬的直播内容，这次的投票排名，发生了巨大的变化，之前那些排名靠前，甚至是前三的npc，这次直接到了最末。
但唯一不变的是，因为桁冗的被动心性，除非是玩家想要来主动攻略，便一直固守在原地不动，所以鲜少被玩家发现，也便鲜少出现在玩家的直播内容之中，也因此，那些靠前的名单里，也依旧未有宋亦衍的名字。
自然，在社交平台之上，与这款游戏所相关的最多内容，还是要数内测码了。
每天都有众多的玩家在社交平台上哀嚎声讨内测码的稀少，以及游戏方的抠门。
而和往常一样，游戏方始终对此无动于衷，置若罔闻。
不过，这些哀嚎着内测码的一众动态里，偶尔出现了一两条扒出了游戏方之前的招聘内容，质疑着这会不会是真人扮演的社交动态，但这些动态不出意外的，会很快被社交平台的官方给迅速删掉。
如果质疑次数多了，便直接进行封号。
公告内容之外，一名同样获得了内测码的大佬玩家，却对于公告之外的内容产生了兴趣。
【Greed：那个游戏登陆页的‘装修中’是什么？@SK】
Greed的这条动态一经发出，立刻收到了大量的评论。
[星星点灯：卧槽我也想问！]
[西瓜炒冬瓜：我看其他大佬的直播好久了，我也想知道这是什么！]
[我是逆跌：是什么特殊功能吗？]
[阿扎：啊啊啊啊终于有人问这个了]
[shine bright：Gr大佬问得好！]
大概是由于Greed也不常在社交平台上更新动态，所以他的这条提问，SK罕见的进行了回答。
[SK：是目前正在开发中的可与npc进行互动的特殊内容，未来不久后会进行上线，请您尽情期待^-^]
SK一经回复后，立刻收到了网友的诸多回复。
[嗷：什么特殊内容？？？你说清楚！]
[傻bear：什么内容啊，啊啊啊啊说啊，我好好奇！]
[qaq：妈的话不说清楚，诅咒你买方便面没调料包！]
[彳亍：那啥时候上线？]
[新东方厨师：就我想问什么时候开始公测吗？？]


第39章 
SK自然不会再给予任何回复。
对于公司来说, 他们透露的已经足够的多了。
下午两点，游戏再次开服。
几名因为一开始随意瞎取名，而被npc各种嫌弃的内测玩家, 一等游戏开服，便就立刻上线去给自己改名。
自然，这个改名道具也是要花钱的。
但改名道具的这点钱对于这些氪金大佬而言，并不算什么。
另一边，对于游戏停服更新的事情，公会群内也在讨论着。
【日星月耀公会群】
郗诘：那个恋爱游戏更新了。
侯与行：好家伙, 不过就上一个更名系统和新道具, 就能上这么多的热搜？
杜潇：大厂不愧是大厂
梦若：不管是改名还是新道具，全都要钱，内测也要花钱, 难怪找氪金大佬来内测，我估计后面的几波更新也都是要花钱的新功能
席雨：这不是挺正常的，不然人家怎么能成为大厂？
左宁君：对了, 会长的那个内测码，就这样放着不用了？？
杜潇：应该是
梦若：啊啊啊啊啊会长太浪费了，会长不玩给我啊！我好想要！！！
决定了不再去玩恋爱游戏后, 薄见鹜将游戏设备冷落，重新投入到工作当中。
将恋爱游戏抛却, 薄见鹜重新再次找回到自己一贯的冷静和理智, 不再被任何负面情绪左右和掌控。
因为比其他的内测玩家要更早知道游戏所更新的具体内容, 所以就算是今天一整天他都未去碰手机, 他都十分清楚, 今天是游戏更新的时间。
说起来，他也有接近四天没有去碰游戏了。
薄见鹜此刻坐在办公桌前, 正对着自己眼前的满是数据和曲线的笔记本电脑。
工作了一段时间后，他忍不住开始分神。
因为他知道游戏今天要停服更新的这件事。
他紧盯着眼前的笔记本电脑屏幕，注意力渐渐的开始无法集中。
片刻后，他终于还是没忍住，掏出手机，打开了社交平台。
打开社交平台后，他在搜索框内输入了'宋亦衍'这三个字，然后按下了确定，搜索内容立刻弹出，出现在了他的眼前。
相关内容寥寥无几。
【该用户不存在：那个宋亦衍到底长什么样啊？穷神大佬都攻略完了，我都还没见过他一眼。】
【emo化身：求宋亦衍正脸】
【面包不包邮：就没人想攻略宋亦衍吗？我好想知道宋亦衍长什么样啊！！】
【joker：我知道宋亦衍啥样，可是那次直播我忘记截图了啊啊啊！！！】
看着手机屏幕上寥寥无几的相关内容，薄见鹜安了心。
的确，在他直播的那天，社交平台上同宋亦衍所相关的动态内容，随便一刷就能刷到一大片。
一大片的老公和热的流口水的emoji表情。
但由于那天薄见鹜同宋亦衍所相关的直播内容不过短短的几分钟，之后就再没直播过，而其他会开直播的内测大佬由于基本很难在游戏里找到他的身影，再加上游戏里npc众多，个个美貌，性格独特，所以这个名字便也很快被观众给遗忘在了脑后。
观众向来多情，专注只喜欢一个npc，还是不过只出场了几分钟的npc的观众，屈指可数。
见社交平台上所相关的内容少之又少，就有如私藏的宝物还未被人发现一眼，薄见鹜唇角不自觉微翘，放心的放下了手机。
同一时间。
Greed睽违已久的开了直播。
他打开直播间的摄像头，调准摄像头的方向，然后对准了自己的脸。
摄像头里，出现了一个眼窝深邃，浓颜厚唇，眼瞳微蓝的英俊青年。
Greed对着摄像头的方向露出了一个浅淡而又温和的笑容。
“嗨，好久不见。”Greed温声道，“我好像很久都没开直播了，现在坐在摄像头前，竟然觉得有点不太习惯。”
【啊啊啊G老公！！！】
【老公还是那么帅嗷嗷】
【老公娶我！！】
看着弹幕上满屏的老公，Greed的表情显然显得有些无奈，“以我个人的观点而言，女孩子最好还是不要随便在网上叫其他男生为老公。”
【好的，老公说得对！】
【老公我是男孩子，男孩子随便叫老公应该就没问题了吧！】
【男孩子是不是就能随便叫了？】
Greed伸手扶额，礼貌道歉，“抱歉，也不可以。虽然我对同性恋并没有什么偏见，但我的确不喜欢男生。”
【呜呜，G神性别干嘛卡的这么死】
【对啊qaq】
【太让人难过了】
无视掉一众不正经的弹幕，Greed终于从中找出了几条除了老公和老公我爱你的弹幕之外，找出了几条比较正经的弹幕内容。
【G神今天玩什么游戏？】
【是玩SK的那款恋爱游戏吗？】
“嗯，今天的确要来直播那款游戏。”Greed端正的坐在电脑前，微微一笑，轻声道，“作为今天的直播福利，你们可以来替我挑选你们自己想要看的npc。”
一下子，弹幕狂刷。
弹幕上npc的名字，不出意外的，基本都是那些排在受欢迎程度的排行榜前的热门npc的名字。
Greed并不意外。
不过在这其中，他看到了一个十分陌生的npc的名字。
虽然在这一众npc的名字里不过只出现了区区的几次而已，但那个直播间的观众为了能让Greed看到自己，更是特地的给Greed刷了一个大礼物。
【求求主播选一下宋亦衍呜呜！我就没看到过有哪个主播去攻略他，求求了qaq！！他真的特别帅！！！不止是颜值上，还有气质上啊啊啊！！直播你看到他之后，就知道了！！！绝对不会让你后悔的！！！！】
【礼物不够我还可以砸礼物！！！！！】
【我不缺钱！！！】
“宋亦衍？”Greed坐在电脑前挑眉，略显疑惑地问，“从来没听过的npc的名字……既然没人攻略，那我就选他看看吧。”


第40章 
【好耶！！！！】
刚才那个使劲的喊着让Greed去选择宋亦衍的观众, 开心的立刻又给他砸了个礼物。
其他的观众则表示了不理解。
【宋亦衍是谁啊？？】
【宋亦衍啥样？男npc还是女npc？好看吗？】
【既然是npc，那肯定是好看的吧】
【不知道，从来没见过】
【换个npc来攻略吧, 这个npc的名字都没听过，肯定没什么意思。】
【就是没听过才要攻略一下看看啊】
【就是，那些热门npc在其他主播那不都见过了，已经没什么新意了】
观众热烈讨论，Greed坐在电脑前淡笑着向那个砸礼物的观众说道：“礼物就不用了，我不缺钱, 到时候你给我发私信, 我把钱转给你。”
话说完，转口。
“如果4个都是热门npc，那玩起来也没什么新意了, 毕竟你们应该也都在其他的主播那里见过了，所以这个npc先固定了，剩下的三个npc你们投票看着来吧。”
Greed说完发起了一个投票。
投票内容自填, 填下观众自己想看的npc。
五分钟后，投票截止。
Greed打开投票框，看了眼被观众所填下的最多的三个npc的名字, 正如他所料，果不其然, 正是三个热门npc。
不过Greed对此也没什么感想, 毕竟这次直播算是粉丝福利, 观众要看什么, 他就选择什么。
是男是女, 都无所谓。
就只当打发时间就够了。
正如他对这款游戏的态度一样。
可玩度是够的，但无法让他沉迷。
所以无聊的时候就打开游戏来玩玩, 打发一下时间。
眼下，看着投票框里的三个npc的名字，Greed微愣，然后略有些忍不住无奈的笑道，“怎么都是男性npc？刚才积极投票的观众都是女性观众吗？男性观众呢？”
【我是男生，我也想看G神攻略男人嘿嘿】
【我也想（同男生）】
【哈哈哈G神说不喜欢男人，那我就更想看G神攻略男npc了哈哈哈哈（我也是男的】
【哈哈哈哈是的】
Greed噎住。
他噎了有一会，才恢复过来。
“好吧。”他无奈的说，“既然你们想看，那就选这几个npc吧。”
反正不过只是游戏而已，没必要过于在意。
Greed打开游戏，戴上颈环，立刻登入到了游戏的初始登入界面。
依旧是白茫茫的一大片，和一片白茫茫之中的显眼瞩目的'装修中'这三个字。
Greed选择了开始游戏，接着npc的名单列表立刻从他的眼前展现了出来。
幸运的是，刚才观众所票选出来的那几个npc的名字，都处于空闲状态，并没有被选择。
Greed挑了挑眉，选下那三人npc，然后最后选中了宋亦衍。
[是否确认您的选择，不再进行更改？]
[是/否]
Greed选下了是。
[npc名单已确认，地图加载中……]
[故事准备中……]
[npc正在进入世界……]
[玩家正在进入世界……]
还未真正进入游戏，直播间内的一众观众已经开始期待和迫不及待了起来。
【啊啊啊啊啊啊好期待】
【要见到我的老公了！】
【看我的老公攻略我的老公哈哈哈】
【看直男玩恋爱游戏攻略男人真的太有意思了哈哈哈】
【我已经开始录屏了】
【录屏大佬也在？？我要出名了！！】
【到时候做二创务必把我剪进去！】
Greed作为SK名下游戏里的第一氪金大佬，不仅有众多的粉丝，还有众多的观众会进行自发录屏，以及二创等等。
相信这次的直播，也同样会有非常多的观众正在录屏，然后一等直播结束，就立刻上传到各大社交平台上去。
因为Greed已经许久未直播过了，这次睽违已久的进行直播，相信播放量一定会极高！
再加上还是直播SK的新游戏，那个只有仅仅十多人才拿到内测码的游戏，播放量那就更不用提了。
这会，他才开播没几分钟，观众就已经达到了几百万人的数量级，可见其热度。
几百万的观众蹲守在Greed的直播间，狂刷着弹幕，等待着游戏的正式开始。
同时间。
另一边。
[您已被玩家选定。]
[地图加载中……]
[故事准备中……]
[身份背景设定中……]
十多秒的载入过后，桁冗周身的情景发生了变化。
但他的视线却仍未恢复清明。
眼前依旧漆黑一片。
桁冗眨了眨眼，感到略有些疑惑。
桁冗感觉自己好像躺在什么地方。
周身冰冷，仿佛宛如置身冰窖。
不知是不是自己的错觉，他好像感受不到自己的心跳。
耳边十分安静，任何声音都听不见。
寂静无声。
看不见也听不见，桁冗试着动了动，却发现自己动弹不得。
动作间，他不经意的触碰到了身下的某一处，触感十分柔软，滑滑的，又带着一种说不出来的质感。
就好像是……丝绒？
工作了这么些天，这种情形还是第一次。
桁冗沉吟思索。
正沉吟思索着眼前到底是怎样的情形时，信息弹窗出现了。
[你的身份：血之族裔大殿下]
[年龄：2700]
[与玩家的初始关系：初始好感度-2]
血之族裔？
那是什么？
桁冗心下疑惑不解。
一贯的提示再次照例出现。
[提示：你可以在地图内任意活动。]
接着，对于刚才的疑惑，桁冗有了答案。
[目前对玩家的好感度：-2]
[描述：作为血族的大殿下，你讨厌人类。]
[提示：请按照描述里的内容来做出你与之相应的行为。]
看到血族二字，桁冗终于恍然。
原来他这次的身份是吸血鬼。
难怪会感受不到任何心跳，甚至觉得周身冰冷极了。
因为是吸血鬼的缘故。
桁冗心下了然，不再有任何疑惑。
桁冗安静的躺着，呆着不动。
同以往一样，呆在原位，静静地等候着玩家的到来。
另一边，Green也在同时间进入到了游戏里。
这一次是现代背景。
Greed作为已经玩了好几把的'老玩家'，对于这款在进入游戏之后，不会给你任何身份信息和设定介绍的奇特游戏，已经非常有经验。
他在自己的口袋里摸索了一阵，很快摸索出了一个黑色的小册子，以及一个钱包和信用卡及钢笔等等。
除此之外，他还摸到了一个黑色的十字架。
十字架……？
Greed歪了歪头，接着又打开了手中的小册子。
小册子里写着他的游戏名，以及血族猎人这四个字。
【啊啊啊啊啊是吸血鬼世界！！！】
【刺激！喜欢！！】
【我喜欢这个世界背景！！！】
【可惜为什么G神不是吸血鬼啊……】
【我也觉得，G神如果是吸血鬼，一定会特别帅qaq】
Greed了解了大概的身份信息，然后安静的收回了手中的黑色手册。
游戏开始了。


第41章 
……
经过一段时间的攻略, 三名npc的好感度分别为65、77和69。
三名npc的名字则为在第二轮npc的受欢迎程度的票选结果中的第二名尹洱，第三名久城雪，以及第七名丁弥。
三名npc的身份不同, 一个和他同样都是血族猎人，一个则为可怜的普通人，但因为血液的香味十分吸引血族，所以经常遭到血族的夜袭，还有一个则为血族伯爵。
三人各有各的好看，性格也都各个截然不同, 都有自己独特的特点。
Greed没有太喜欢的npc, 所以对于谁的好感度最先到100，他并没有任何感想，决定顺其自然。
但令他疑惑的是, 一直到现在，最后剩下的一名npc，也就是之前那个观众哀嚎着让他攻略的宋亦衍, 始终都没有出现。
Greed感到疑惑。
不仅是他感到疑惑，一众观众也同样感到十分疑惑。
【宋亦衍怎么还没出现？】
【这个npc真的存在吗？不会是bug了吧？】
【我靠都要攻略完了，他怎么还没出现？】
【啊啊啊得要自己去找！我依稀记得, 上次那个主播，就是去特别偏僻的地方才找到的！】
这个弹幕好像就是先前那个给Greed砸了礼物, 哭喊着让他去选择宋亦衍的那位观众。
【G神, 要自己去找！！】
【我记得在游戏里, 主播是看不到弹幕的】
【靠, 这什么傻叉设定】
【一直刷吧, 说不定他待会摘掉游戏设备看一眼弹幕呢？】
于是观众们非常团结的齐刷刷的开始刷了起来。
让Greed自己去寻宋亦衍。
虽然大部分的观众一开始的确想看的都是自己喜欢的游戏大佬Greed去攻略自己喜欢的热门npc，但这会, 因为宋亦衍迟迟不出现，所以想看宋亦衍到底是什么样的好奇心，已经远远胜过了想看Greed去攻略自己喜欢的npc的欲.望。
弹幕齐齐的刷着，几分钟后，Greed正好因为口渴，摘掉了自己脖颈上的颈环。
游戏暂停，他起身离开自己的房间，到客厅为自己倒了杯凉水，接着再次回到电脑前。
他握着玻璃杯仰头喝了口水，视线抽空往电脑直播间的弹幕上看了眼，很快，他看到了弹幕上齐刷刷的刷屏内容。
“得要自己去找？不会主动出现？”Greed挑眉，表情顿时有些微妙和神奇，“还有这种npc？”
【G神总算是看到了！！】
【G神快去找！！！】
【这个宋亦衍到底啥样啊，我现在可太好奇了】
【比起攻略，我现在只想知道宋亦衍到底是什么身份……】
【我也是】
【想看宋亦衍！！】
当一个npc始终都不现身，于是观众的好奇心被逐渐拉到了最顶点。
什么攻略，什么好感度，他们现在只想看宋亦衍到底长啥样，是人还是鬼，为什么迟迟都不肯出现。
看着弹幕里齐刷刷的诉求，Greed想着反正也是打发时间，于是唇角上翘，嘴角边勾勒出了两个浅浅的酒窝，“可以，我去游戏里找找看，不过如果实在是找不到，那就不能怪我了。”
【啊啊啊啊啊啊G神好帅！G神你一定可以的！】
【G神你可以找到的，我相信你！】
【呜呜呜一定要找到啊，我好好奇qaq】
【激动！！】
放下手中的玻璃杯，Greed再次戴上颈环，登入了游戏。
登入进游戏之后，按照观众的要求，他开始在游戏里各个偏僻之处寻找了起来。
但始终一无所获。
宋亦衍不知道藏在了哪个角落，始终寻不到身影，反倒是在这寻找的期间，其他3名npc的好感度，又上升了好几点。
尹洱68点好感度，久城雪79点好感度，丁弥70好感度。
而宋亦衍，却一直到现在都还未解锁。
找了好久，能找的地方都找过了，而且更是在自己能想到的位置转悠了三遍，却始终还是未能找到宋亦衍的身影，Greed本就只是为了打发时间来玩的，对于这款游戏并不怎么沉迷，于是他果断的放弃。
不过在做下这个决定之前，他得要事先知会观众一声。
Greed再次摘下了脖颈上的游戏颈环，游戏跟着同时再次暂停。
“刚才你们也都见到了，我已经找了很久了，可是还是没找到宋亦衍。”Greed声音无奈，在电脑摄像头前摊了摊手，“我猜想可能是bug，毕竟这款游戏还在内测当中。”
【我也感觉，说不定可能是bug……】
【呜呜呜，真的找不到了吗？】
【能不能现在给游戏厂商发邮件，让他们现在紧急更新修复啊？】
【附议！！】
“修复bug也需要一定的时间，而且SK能不能看到邮件也是个问题。”Greed理性的回，“所以目前看来，宋亦衍是找不到了，所以这会就别找了，继续找下去也是浪费时间，还不如将这些时间用在其他的npc身上。”
【好吧，看来只能这样了……】
【痛哭流涕】
【啊啊啊啊啊我好想知道宋亦衍啥样！】
一众观众哀嚎，顿感惋惜。
但更多的观众，还是嗤之以鼻。
【算了，看不到就看不到吧，一个npc而已，还能比我的尹洱老公更好看吗？】
【就是，还能比我的雪老公更好看吗？】
【同意，难道还能比我的弥弥小宝贝更勾人吗？】
一些观众哀嚎，一些观众嗤之以鼻。
Greed坐在电脑前，淡声道，“现在不找了，我们回到游戏，继续攻略。”
说完，再次戴上了游戏颈环。
再次回到游戏，Greed放弃了寻找，重新回去继续攻略其他的3名npc。
因为新道具的上线，所以好感度上涨的很快，短短不到几分钟的时间，尹洱的好感度又上涨了两点。
尹洱的好感度达到70的时候，因为血族动乱的剧情，同样作为血族猎人的尹洱被派遣出去去除吸血鬼，因此在短时间内，尹洱有一阵不会出现在Greed的眼前。
尹洱短时间内不会再出现，对于3名npc并没有任何执念的Greed立刻果断的决定去攻略另外两名npc。
不过在此之前，他得先去接个任务，赚个钱。
这款恋爱游戏过于真实，真实到只要不工作，他就没钱花。
而作为血族猎人，唯一的赚钱渠道，便就是去杀吸血鬼。
Greed只身前往血猎公会，前去接取任务赚钱。
到了血猎公会发布悬赏单的地点，Greed随意的看了看悬赏单上的内容，以及悬赏金额，然后在一众崭新的D和C级悬赏单里，看到了角落处的一个十分不起眼，等级为'？'的悬赏单。
但悬赏金额，却是比现在眼前所有的悬赏单加在一块都高。
Greed歪了歪头，感受有些疑惑。
【接！！！】
【好多的钱，快接！！！】
【接单啊啊啊啊】
【接接接接接】
Greed相信这会的弹幕内容，肯定全都是让他接单。
悬赏单里是让他去一个地方。
他曾去过。
为了找宋亦衍的时候去过，但他并没有感觉到有什么奇怪之处。
很奇怪，为什么这里会有一个难度为'？'的悬赏任务？
Greed不解的揭下了悬赏单，来到了血猎公会的工作人员面前，“我要接这个悬赏单。”
工作人员看到悬赏单内容，顿时表情无比惊奇的望了他一眼。
“尊敬的Greed阁下，虽然您的确是公会之中实力排名第一的血猎，但您真的要接下这个悬赏单吗……？”工作人员难以置信地问道。
游戏里，游戏给予Greed的设定是血猎公会里实力排名第一的血族猎人。
“有什么问题吗？”见工作人员的表情不可置信，Greed挑了挑眉，出声好奇的询问。
“呃……没什么。”工作人员对于悬赏单的内容讳莫如深，立刻噤声。
工作人员低头在登记表上写下了Greed的名字，然后迅速道：“已经为您登记好了，祝您……幸运。”
Greed微微一笑，说了声多谢。
观众们为此纷纷开始进行猜测。
【是boss吗是boss吗？】
【靠我好好奇！！！】
【今天不睡了，就蹲在手机前看直播了……】
【搞快点搞快点！】
接下了悬赏单，Greed打车前往悬赏单里所指示的任务地点。
来到目的地，Greed开始慢慢的摸索。
虽然他之前曾来过，但既然任务地点就在这里，那一定会藏着什么。
任务的目的地是一个许久都无人居住的空房子。
屋子足足有两层，空间很大，家具齐全，如果把这些厚厚的灰尘打扫干净，甚至可以直接拎包入住。
但奇怪的是，家具如此齐全甚至可以称得上是豪华的屋子，却并没有任何流浪汉趁着主人不在而进去入住。
或许是在游戏设定里，并没有流浪汉的这一个身份设定。
Greed心想。
他如此心想着，来到了书房。
他在书房里摸索。
不知摸到了何处，只听'咔嗒'一声，书房里竟出现了一个暗门。
暗门后的暗道漆黑又森冷。
Greed心下惊奇。
暗门？
【卧槽！暗门！！】
【不会有鬼吧啊啊啊啊我害怕】
【求弹幕保护！！】
【我选择退出直播间，待会再来看——】
没有任何恐惧意味，只有满心的好奇，Greed掏出自己口袋里的手机，用手电筒功能照明，然后毫不犹豫的走进了暗道之内。
暗道方向呈阶梯状螺旋向下，他走的越来越深，温度也越来越冷。
直播间内害怕的观众也越来越多。
走了大概十多分钟后，Greed眼前的空间一下子变得广阔了起来。
他终于走到了尽头。
Greed举起自己的手机，用手机照明。
透过手机的光亮，他看到前方不远处，静静地横躺着一个红黑色的呈现十字架状的黑色棺椁。
棺椁静静的立在那里，无声无息，散发着森冷的寒意，令人直毛骨悚然。


第42章 
Greed没想到走到尽头之后, 看到的竟然是棺椁，颇感意外的'嗯？'了一声。
他握着自己的手机，在周围摸索了一阵, 试着去寻找照明开关。
但他在周围找了一圈，什么也没能找到。
看起来这里似乎并没有任何的照明设备。
而另一边，直播间内的观众因为游戏里愈发阴森的情景和气氛，害怕的开始嗷嗷大喊起来。
【啊啊啊啊啊啊啊啊啊好可怕】
【我好怕求保护啊啊啊】
【我不敢继续看了呜呜呜】
【快走吧快走吧，别继续留在这里了求求了】
【看看棺椁里有什么？】
【还能有什么？肯定是怪物呗！或者是鬼！】
【啊啊啊啊别说了我要吓尿了】
Greed玩过不少的恐怖游戏，所以对于眼下的森冷氛围, 并没有任何的感想。
既然这里没有照明设备, 那就只能继续用手机来照明了，就是比较不方便。
他握着手机踏步上前，朝棺椁的方向靠近。
随着距离越近, 他感觉到周身的温度也是随之跟着变得越来越低。
他来到了棺椁前，站定。
接着，他的眼前跳出了两个选择。
[推开。]
[不推开。]
对于Greed而言, 答案是不言而喻的。
自然是第一个。
他接了悬赏单来到这里，自然就是为了完成悬赏单里的任务来的。
而在这个选项出现之后，直播间内观众的恐惧和害怕感也随之达到了最顶端。
【我先走了, 待会再来看直播】
【我也走了，拜拜】
【我选择打开金刚经】
【我打开了刘德华的恭喜发财, 感觉一点也不害怕了呢】
【啊啊啊这种害怕又好奇的感觉是怎么回事？】
【我选择缩小屏幕！！】
【临兵斗者皆阵列在前！！！】
在直播间内的害怕与恐惧的氛围和情绪之下, Greed不慌不忙的从口袋里掏出了一个十字架。
这个呈现金属质感的十字架实际上是他的武器, 可以伸缩, 变成一把长剑。
剑刃由银制成, 只要一剑刺中吸血鬼的心脏，就能将所谓的不老不死的吸血鬼给从这个世界上清除掉。
在出现刚才的那个选项之后, Greed心中已经差不多有了答案。
现在躺在棺椁里的，一定是一只吸血鬼。
还是一只特别厉害的吸血鬼。
对于吸血鬼，Greed呈厌恶态度，因为除了美型之外，在他眼中，吸血鬼简直无恶不作。
淫.乱、无道德、手段残忍……诸如此类，等等，所有在他眼中无法忍受的事情，吸血鬼几乎都会做。
除了一张脸之外，吸血鬼几乎一无是处。
所以，见到吸血鬼，Greed能杀就杀。
他在游戏中的设定是血猎公会里实力排行第一的血族猎人，所以对于自己的实力，他非常的有自信。
即便是遇到了再厉害的吸血鬼，他也——
Greed一边心想着，一边用自己的胳膊肘将厚重的棺椁盖给推开。
寂静到诡异的地下室内随之发出了沉闷的声响。
直播间内的观众继续害怕的大叫。
【啊啊啊啊啊啊我感觉我裤子湿了！！】
【那什么我先去厕所一趟】
【啊啊啊啊我好害怕求保护啊啊啊】
【啊啊啊啊啊啊啊啊啊救命】
【sos！！！】
【这不是恋爱游戏吗，怎么变成了恐怖游戏了我靠？？】
棺盖推开，Greed握紧了手中的十字架，一边将手机摄像头的照明灯缓缓的朝着棺盖内的方向照去。
还未能看清棺盖里的情景，一则身份信息首先跳了出来。
Greed右上角的最后一个问号也跟着解了锁。
[可攻略角色：宋亦衍]
[年龄：2700]
[身份：血之族裔大殿下]
[与你的关系：敌对]
[目前的好感度：-2]
[描述：作为血族猎人，你与血族水火不容。]
没料到这个时候会突然跳出可攻略npc的身份信息，Greed猝不及防。
还以为会见到鬼的一众观众也同样猝不及防。
【啊？？？？？】
【？？？？？】
【what？？？？？？？？】
【哈？？？？？啥？？？？？】
Greed愣了一会，在身份信息消失之后，他接着垂眸，再次朝棺盖内的方向看去。
而同一时间，不知在里面躺了多久的桁冗跟着一同慢慢的睁开了双眼。
四目相对。
Greed怔住。
观众也愣住了。
棺盖内，桁冗肤色苍白似雪，白色的长发在棺椁内散漫开来，他睫毛浓密卷长，猩红的双瞳看着妖异极了。
白发红瞳，古典的装扮，此刻桁冗躺在棺椁里，看着就好像不是一个活物，而是一个精致雕刻的人偶一般。
此刻，桁冗静静的注视着Greed。
[玩家已出现。]
紧接着，玩家的个人信息接着跳出。
[玩家个人信息]
[姓名：Greed]
[年龄：21]
[身份：血族猎人]
[详情：最为血猎公会里的成员，他是公会里实力最强的血族猎人。]
[玩家目前与你的好感度：-2]
而另一边，直播间。
【卧槽？？？是宋亦衍！！】
【宋亦衍竟然在这个地方！！】
【啊啊啊啊啊宋亦衍长得也太好看了！】
【截图舔屏】
【我现在宣布他就是我的新老公了！】
【卧槽卧槽卧槽好好看啊啊啊】
没料到找了许久也未找到的宋亦衍竟是在这里，Greed愣了好半晌，猝不及防。
他也没料到，宋亦衍竟……如此好看。
即便他并不是什么颜值至上主义者，却仍还是盯着桁冗的脸愣神了好半晌。
半晌后，Greed淡定回神。
他慢慢的收回了自己的十字架。
收回了十字架后，他这才突然后知后觉的注意到了一件事情。
等等。
好感度-2？
-2？？？
Greed有些懵。
毕竟在其他3名npc那里，就算不是正数的好感度开局，起码也不会是负数，最低也不过就为0罢了。
还没等Greed缓过神，另一边，桁冗从棺椁里慢慢的坐起了身。
长发散漫，在胸前和背后飘散。
桁冗眼帘半抬，声音冷淡的问：“你是谁，为什么会在此处。”
随着桁冗的提问，Greed的眼前紧接着又跳出了四个选项。
[我是这个房子的新买家，是来看房子的。]
[我来这里探险，无意间闯入。]
[我是血族猎人，是来这里杀你的。]
[尊敬的吸血鬼阁下，我是来当您的仆人的。]
虽然并不喜欢吸血鬼，但既然对方是攻略角色，那么他就得去攻略。
毕竟观众肯定想看。
按照一贯的思维逻辑，最后一个选项肯定是增加好感度的选项。
同样，不只是Greed是这么想的，观众们也是这么想的。
【选4啊，肯定是4！】
【4444】
【啊啊啊我也想当他的仆人！】
【带我一个！！】
【我就不一样了，我想当他脚下的狗】
【G神选4！！】
Greed选择了最后一个选项。
他优雅礼貌的将台词念出，“尊敬的吸血鬼阁下，我是来当您的仆人的。”
话音落下，系统提示音出现。
【系统提示：宋亦衍的好感度-1。】
Greed再次愣住。
嗯？？
-1？？？
观众也傻眼了。
【啊？？？？？？】
【？？？？】
【啊不是第四个选项吗？？？】
【what？？？？】
【卧槽难道是是第一个？？？】


第43章 
没想到第四个选项并没有能增加好感度, 反而扣除了好感度，Greed微微愣神，眼神困惑了片刻。
不过很快, 他便回过了神，冷静了下来。
或许是因为这个宋亦衍并不喜欢太主动的玩家。
不喜欢玩家过于主动、热情的npc，他之前也不是没见过。
Greed冷静的思考着，等了两秒。
两秒后，系统提示音再次出现。
[是否使用'进行重新选择'？]
[是/否]
[提示：需要'进行重新选择'道具。]
这是在游戏更新之后，每当玩家做下0好感度或者是-1好感度的选择时, 系统便就会跳出这个提示。
Greed在进入游戏之后, 便就立刻氪金购买了20个道具，一直游玩到现在，他总共不过就用了5个, 所以道具库存足够。
好感度-1，Greed毫不犹豫的选择了是。
[系统提示：'进行重新选择'道具-1。]
道具使用完毕，刚才的四个选项重新出现。
【我是这个房子的新买家, 是来看房子的。】
【我来这里探险，无意间闯入。】
【我是血族猎人，是来这里杀你的。】
【尊敬的吸血鬼阁下, 我是来当您的仆人的。】
第四个选项排除，Greed在第一个和第二个选项中进行选择。
第三个选项不管怎么看, 好感度下降倒只是其次, 还可能会引起对方的杀意。
重新再次进行选择, 观众也开始跟着一起进行猜测。
【肯定是第一个选项了！】
【第二个吧我觉得】
【靠肯定是第一个啊, 这还用说？】
【我觉得第二个更礼貌一点……】
【那个, 就我想选第三个吗？】
【选第三个？那不是找死吗？】
Greed没有纠结多久，毕竟有重新选择的道具存在, 就算是选错了，只要花道具重新进行选择就行。
Greed这次选择了第一个选项。
选择完毕，提示音再次出现。
[系统提示：宋亦衍的好感度-1。]
Greed愣了愣。
看来第一个选项也是错误的。
【哈哈哈哈哈我就知道第一个肯定是错的】
【我靠第一个也是错的？？】
【啊？？那就是第二个选择了？】
【耶，猜对了！！】
选择错误，系统出现。
[是否使用'进行重新选择'？]
[是/否]
[提示：需要'进行重新选择'道具。]
Greed再次选择了是。
[系统提示：'进行重新选择'道具-1。]
这次只剩下两个选项。
第二和第三。
Greed没怎么犹豫，选择了第二个选项，毕竟第三个选项过于离奇——
[系统提示：宋亦衍的好感度-1。]
听着耳边再一次的宋亦衍好感度下降的提示音，Greed的表情滞凝了。
……？
第二个也是错的……？
而现在，只剩下了唯一一开始就被他给排除的选项。
直播间里的观众们也同样目瞪口呆。
【第二个也是错的？？】
【第三个才是那个正确的选项？？】
【离谱吧？？】
【我操太他妈离谱了！！】
【卧槽……绝了……一开始最不可能的选项反而是正确答案……】
直播间内的观众变得越来越多。
一开始来的都是Greed的粉丝。
然后，来的都变成了那些只是想要看这款游戏直播的云玩家。
接着，再来到Greed的直播间的，便就成了因为其他观众在社交平台上的分享，单纯被宋亦衍的颜值吸引到的其他竞品同类游戏的玩家。
再最后，则变成了因为离谱的答案选项，好感度接连下降了三次，攻略难度要比其他npc高上好几倍的这一缘故，而被吸引到直播间来的本是其他大佬的直播间的观众。
观众越来越多，弹幕越来越多。
弹幕简直目不暇接，让人看不过来。
不过这会Greed也没空管什么弹幕了。
他现在一门心思集中到了攻略上。
一直玩到现在，其他三个npc的好感度两个为70，一个则为79，可他用掉的道具，也不过就五个。
然而这会，不过短短两分钟不到的时间，他就在宋亦衍的身上用掉了两个。
没想到一开始就被他排除的选项反而是最后剩下的唯一正确选项，Greed蹙眉，心下错愕极了。
短短相处不到三分钟的时间，他就已经感受到了宋亦衍的攻略难度。
和其他的npc完全截然不同的难度，压根就不是一个量级的。
现在这会，经过道具'排除法'，已经证明了一二四的选项都是错误的，会扣除好感度，那么显而易见，最后剩下的一个选项就是会增加好感度的唯一选项了。
[是否使用'进行重新选择'？]
[是/否]
[提示：需要'进行重新选择'道具。]
系统提示又又又一次的出现，Greed选择了是，然后使用了第三个道具。
[系统提示：'进行重新选择'道具-1。]
选项重新出现，Greed选择了最后唯一还剩下的那个'正确'选项。
Greed面不改色，声音凛然，“我是血族猎人，是来这里杀你的。”
按照一般的思维逻辑，既然其他的三个选项都会扣除好感度，那么这剩下最后的唯一的一个选项，肯定必定会增加好感度。
不光Greed这么想，观众也是这样想的。
但等了两秒，系统提示音却并未如预想中的那般出现。
没有任何的好感度上涨的提示。
Greed迷惑了，观众也迷惑了。
【等等，这个不是正确的选项吗？？好感度怎么不上涨？？】
【卧槽bug了？？】
【应该不是bug，我看过这么多大佬的直播，目前还没有见到过任何的游戏bug。】
【别告诉我……其实是本来就不加任何的好感度】
【我操宋亦衍这角色也太难攻略了！】
【从其他大佬的直播间那过来的，宋亦衍和其他npc的攻略难度，简直不是同一个阶级。】
【啊？？？不加好感度吗？？？？？】
【卧槽其他的三个选项都是扣除好感度，剩下的这个选项虽然不扣，但是也不涨？？开局好感度就为负数值，宋亦衍这个攻略难度也太离谱了吧！】
观众在直播间内嚷嚷着宋亦衍的离奇的攻略难度，然后直播间内的观众一边同时跟着……变得越来越多了。
Greed对于直播间这会的情形浑然不知，他聚精会神的集中在游戏当中。
当他等了几秒，却并未等到系统提示音出现之后，便就立刻明了了。
——第三个选项并不增加好感度。
Greed错愕又震惊，感到一度的难以置信。
过了好一会，他才终于彻底的认识到，宋亦衍的攻略难度，和之前他所见到的那些npc的攻略难度，是完全截然不同的事实。
Greed心下微沉，脸上的表情渐渐的变得正经和认真了起来。
会玩这个游戏，对他来说，不过只是为了打发时间罢了。
至于攻略这种事情，顺其自然，随意的进行选择，没有目标，全看哪个npc好感度涨的最快，最快达到100。
但这会，Greed有了目标。
宋亦衍。
但并不是因为喜欢宋亦衍的缘故，而只是因为感受到了攻略的难度罢了。
他是直男，并不喜欢男人。


第44章 
听着玩家嘴里的台词, 桁冗面色不改，神色毫无动容，慢慢悠悠的从棺椁里站起了身。
白色的长发飘散, 在漆黑的地下室内仿佛散发着闪烁的银色光华。
桁冗站起身，并未被激怒，微微倾身。
随着桁冗的靠近，Greed只觉得自己周围的温度仿佛一下子又下降了不少。
弹幕狂叫。
【啊啊啊啊啊截屏截屏！】
【是不是要被亲了？？】
【和老公亲亲了！！】
【嗷嗷嗷捧着手机在屏幕前笑出了狗叫】
【我的少女心呜呜我宣布以后我就是宋亦衍的舔狗】
【老公太好看了啊啊啊啊啵啵】
【之前是谁让G神选的宋亦衍？啊啊啊我感谢你，我给你磕头！！】
【是我是我！我就知道，没人会不喜欢他的！】
Greed呼吸窒凝。
注视着桁冗陡然靠近的脸, Greed不知怎的, 身为一个直男的他，竟下意识闭上了双眼。
但桁冗的身体在距离他一米处的地方，便就停了下来。
隔着一段不远不近的距离, 桁冗淡淡道：“血猎？……那你大可以来试试。”
说完，桁冗重新直起身，再次重新和他拉开距离。
拉开距离之后, 见对方闭着双眼站在原地不动，桁冗困惑蹙眉，头顶上冒出了一个问号。
桁冗：“？”
桁冗：“你闭着双眼做什么, 还是说，这是你们血猎独特的杀吸血鬼的方法？”
预想之中的剧情没有出现, 反倒得到了这句疑问, Greed立刻睁开了自己的双眼。
他睁开双眼, 对向桁冗困惑的双眼。
然后, 在漆黑的地下室里, 不受自控的慢慢的涨红了脸。
他刚才竟然以为——
Greed伸手扶额，颇感丢脸的捂住了自己的脸。
直播间内的观众在听到宋亦衍刚才的疑问之后, 瞬间意会，然后顷刻间，直播间内的弹幕便就只剩下了一片的哈哈声。
【哈哈哈哈哈哈哈】
【哈哈哈哈哈】
【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
【哈哈哈哈笑出猪叫】
【哈哈哈哈哈】
Greed涨红了脸，只觉得自己的脸烫的像是发了烧。
他站在原地捂着脸低头，只觉得羞耻的有些没法见人，突然间，他猛然想起了什么。
等等。
他还在直播——
过于沉浸在游戏当中，Greed这才猛然想起自己还在直播的这件事。
他微微正色，迅速立马摘掉自己脖颈上的游戏颈环，将游戏暂停。
摘掉游戏颈环将游戏暂停后，Greed看着直播间内的观众人数，顿时吓了好一大跳。
“嗯？怎么这么多人？从哪来的？”
现在，Greed直播间内的观众数，已经到达了千万级别。
如此众多的观众，还都是活人，甚至是比一些明星直播时的观众人数都还要多。
而更厉害的是，会看明星直播的，大多都是粉丝，而现在Greed的直播间，则大多都是路人，粉丝反倒只占一小部分了。
眼下如此众多的观众人数，甚至更有广告商给Greed发去了私信，想要和他求合作。
当然，这会他是没时间看的。
此刻，看着眼前如此众多的观众数，Greed只惊不喜，脑子里只剩下了一个想法。
——这么多人刚才都看到了？？？
Greed立刻端正的坐在电脑前，摆出一副正经十足的模样。
他握着拳头抬到面前，然后不自然的对着拳头轻咳了声，接着，对着直播间内的一众哈哈哈的弹幕认真的解释道：“我刚才只是眼睛不舒服，所以才闭上了眼睛而已，你们别多想。”
说完，特地又补上了一句。
“我是直男，只喜欢女生，不可能会喜欢男生。”
然而说句话的正主却全然不知，此刻，电脑摄像头下的脸，带着不自然的潮红。
不过，就算是他的脸色十分正常，但有了他特地补充的那一句话，观众就更不可能会信了。
在观众的眼中，越强调就越是心虚，越是掩饰。
【是是是是（假装我信了）】
【G神说的对！G神说什么我都信！（五毛一条）】
【多想什么？细说】
【主播细说，我也想听】
【俗话说的好，解释就是掩饰，掩饰就是……】
【我信了我信了，快回游戏里去吧呜呜】
【主播的脸好红哦，是为什么呢？（天真脸.jpg）】
直播间内的弹幕有好些弹幕都在说他的脸有些红，Greed愣了愣，有些茫然的抬手摸了摸自己的脸。
“真的？”
弹幕里齐刷刷的回了真的。
看着弹幕里齐刷刷的'真的'，Greed一时陷入了诡异的沉默。
他沉默了片刻，而后嘴硬的继续解释道：“只是因为房间里有些热而已，所以脸才看着有些红，别误会。”
【难道G神房间里没有空调吗？】
【G神可以开空调啊！】
【对啊，G神那么有钱，家里不可能没有空调的吧哈哈】
【开空调就行了G神】
Greed：“……”
这届网友可真讨厌啊。
Greed心下郁卒的嘟囔着，干脆直接当做没看见。
他迅速的说了句'不废话了，继续游戏'后，生怕直播间内又问出一些他没法回答的问题，于是连忙再次戴上游戏颈环。
再次戴上游戏颈环后，Greed于是便就又再次对上了桁冗困惑的双眼。
他再次嘴硬道：“只是眼睛有些不太舒服而已。”
说完，又特地补上。
“你不用多想。”
多想什么？
桁冗略感疑惑，但没有追问。
桁冗站在原地等了一会，见对方没有动作，便不由得疑惑的问：“不动手吗？”
Greed想也不想的回：“目前不打算动手。”
都打算要专门去攻略了，怎么可能会动手。
Greed一话说完，便立刻开始思考，他不动手的原因。
但没料，桁冗压根就没打算追问。
桁冗淡淡的说了声是吗，然后神色平静的绕开他，抬脚就走。
这里太黑了，又阴暗又冷，他不喜欢呆在这里。
桁冗抬脚就走，徒留Greed站在原地，两眼茫然。
还没想出借口的Greed：？？？
Greed略有些茫然的跟在桁冗的身后，下意识追问，“你不问为什么吗？”
前方，桁冗的声音又轻又淡，“不问。”
“为什么？”这下反倒是Greed反过来问为什么了。
“为什么要问。”桁冗声音冷淡，兴致缺缺。
Greed这回终于了悟。
因为对方没兴趣。
他仔细一想，吸血鬼的最基础设定便就是寿命急长，所以兴趣匮乏到也在情理之中。
沿着上行的螺旋阶梯不知道爬了多久，桁冗才终于走出了地下室。
走出了地下室后，映入他眼帘的，是灰尘仆仆的书房。
站在满是灰尘和蛛丝的书房内，桁冗注视着眼前的情景，皱了皱眉。
同时，Greed的眼前又再次跳出了两个选项。
[打扫房间。]
[不打扫房间。]
Greed呆了一下。
足足两层楼的小别墅，就让他一个人来打扫？
【啊啊啊啊啊啊啊扫！！】
【再苦再累也要打扫！！】
【要是主播嫌太累，可以把内测码给我，让我来。】
【别说是打扫了，就算是给亦衍老公舔jio我都愿意！】
【我来替主播扫！！！】
Greed迟疑没多久，最终还是心情沉痛的选择了第一个选项。
谁让他想要来攻略宋亦衍呢？
在他做下选择之后，熟悉的系统提示音再次出现在他的耳边。
[系统提示：宋亦衍的好感度+1。]
这声提示音让Greed顿时精神一振。
值了！
打扫一个别墅竟然就能让好感度+1，太值了！
当然，他只是因为好感度上涨而感到开心，绝对不是因为喜欢男人。
另一边，直播间。
【G神笑的好开心，我从来没见他这么开心过……】
【我也是】
【G神这么开心，肯定不是因为喜欢男人（五毛一条）】
【是的，肯定不是因为喜欢男人（五毛已到账）】
【难怪G神叫这个名字……G……】
【请不要做出奇怪的联想，G神肯定是直男！（五毛一条）】


第45章 
Greed开始勤勤恳恳的打扫起了卫生。
但说实话, 他已经很久没打扫过屋子了。
更具体一点，从他出生到现在，需要由他来亲自动手的东西, 少之又少。
因为他家有钱，不管是做什么，都一般由家里的佣人来做，所以完全不需要他来亲自去做些什么。
这会，Greed在游戏里清扫着蛛丝，用着从角落里找到的鸡毛掸子来打扫地上和各个角落里的灰尘, 他动作笨拙, 眉头紧蹙，脸上的表情颇有些苦大仇深的意味。
直播间里的观众幸灾乐祸。
【哈哈哈哈看到主播这么辛苦我好开心。】
【所以说，漂亮老婆不是那么容易娶回家的～～】
【我猜G神应该好久都没做过家务活了hhh】
【一看那打扫的动作和姿势, 就知道肯定不怎么在家干家务活】
【人家G神这么有钱，还干什么家务活】
【要想把漂亮美人娶回家，就要学会干家务哦G神】
书房很大, Greed拿着手中的鸡毛掸子将角落里的蛛丝网都清扫干净之后，因为平日里基本就不怎么做家务的缘故，所以不过短短的一会功夫, 他便就已经开始腰酸背痛了。
不想做了。
玩一个恋爱游戏而已，怎么会如此的劳累。
正当Greed先到此处, 游戏非常恰逢其时的出现了两个选项。
[继续打扫。]
[放弃打扫, 休息。]
Greed在第二个选项犹豫了好一会, 只觉得心动极了。
但他犹豫了片刻, 最终还是选择了第一个选项。
直播间的观众为他的明智鼓掌。
【要是就这样放弃了, 还想娶到老婆？？】
【就是】
【懒鬼是不配找到漂亮对象的！！】
【明智的选择，G神冲冲——】
【为了攻略宋亦衍, G神真的拼了哈哈哈哈】
不过，在Greed选择了第一个选项之后，紧接着，又从他的眼前跳出了足足九个选项。
[打扫书桌。]
[打扫第一个书柜。]
[打扫第二个书柜。]
[打扫第三个书柜。]
[打扫第四个书柜。]
[打扫地面。]
[打扫房间外。]
[打扫窗户。]
[打扫沙发。]
眼前的九个选项令Greed感到迷茫和困惑。
……为什么这么多选项？
难道在这其中，有什么隐藏的信息吗？
Greed困惑。
观众也困惑。
【怎么这么多选项啊？？】
【打扫书柜？可能书柜里藏了些什么信息？】
【我感觉得去房间外。】
【书桌吧！不是一般说书桌里会放些一些信件吗？】
【我猜第三个书柜！】
观众们纷纷猜测，但Greed的不打算一直在这个问题上进行毫无意义的纠结。
毕竟有可以重新进行选择的道具，如果选择错了，那么就使用道具重新进行选择就行了。
他别的没有，钱最多。
Greed直接选择了第一个。
他决定用排除法。
选择了第一个后，他迈腿走到书桌前，将书桌上的灰尘仔细的清扫干净，但在清扫完毕之后，他的耳边没有任何动静。
他也没找到什么其他的东西。
在他做完这些之后，系统提示音再次出现。
[是否使用'进行重新选择'？]
[是/否]
[提示：需要'进行重新选择'道具。]
Greed果断的选择了是。
[系统提示：'进行重新选择'道具-1]
刚才的九个选项再次出现。
他这次选择了第二个。
……和第一个选项一样，选择之后，他再次迈腿走到第一个书柜前，仔细的将书柜清扫干净，但清扫完毕后，耳边却安安静静，没有出现任何提示音。
Greed开始感到困惑。
困惑间，提示是否要进行重新选择的系统提示再次出现。
Greed再次果断的选择了是。
……
在接连消耗了八个道具之后，终于只剩下了最后的一个选项。
打扫沙发。
但此时，Greed已经累的腰酸背痛了。
这真的是在玩游戏吗？
不是游戏在玩他吗？
他到底是在玩游戏，还是在游戏里做家务？
向来养尊处优、光鲜亮丽的贵公子现在身上满是灰尘，整个人也是灰头土脸的，于是一时间不由得满是怨气。
观众们则看的欢乐极了。
【哈哈哈哈哈G神从来没有在游戏里这么苦过】
【好惨，好心疼，好喜欢】
【哈哈哈哈哈哈哈哈哈开心吃瓜】
【这个直播间太欢乐了，喜欢，比其他的大佬直播欢乐多了】
【我靠，这个宋亦衍就这么难攻略吗？】
【对，看过这么多直播间，这么多npc，我发现这个宋亦衍好像是最难攻略的】
【G神别放弃！老婆难娶回家是正常的！】
但Greed看不到弹幕。
他也的确想放弃了。
这些乱七八糟的选择到底是什么？
打扫了半天，整个书房都被他打扫的一干二净了，他却连自己为什么要做选择都还不明白。
垃圾游戏。
Greed郁卒的在心中吐槽。
虽然已经累的腰酸背痛，但眼下只剩下了最后一个选项，如果这会放弃，那么之前所做的那些选择，不就全都成了白费功夫了？
Greed如此心想着，然后动作艰难的又挪到了沙发前，将沙发给打扫干净。
这回，在他将沙发打扫干净之后，只见刚才一直带着没动，安安静静，无声无息的桁冗突然起身走到沙发前，在沙发上落座。
桁冗动作优雅的在沙发上入座，长腿交叠，接着面无表情的撩起眼皮，对着Greed的方向冷淡的道了声谢。
接着。
系统提示音突然出现。
[系统提示：宋亦衍的好感度+1。]
Greed：！！
没料到宋亦衍会坐在沙发上，并出声向他道谢，Greed呆滞了几秒，而后顿时精神一振。
刚才的一切劳累，值了！
【卧槽原来刚才的那些选项是这个原因！】
【值了！！！】
【啊啊啊啊啊好感度终于为正数了！】
【G神笑的好开心……好像一只嗯……】
【我替你说，舔狗。】
【实不相瞒，我也想当宋亦衍的舔狗，可惜我没那个机会】
【老婆道谢了嗷嗷嗷！！】
【那个，G神真的是直男吗？我开始产生了严重的怀疑……】
【真的直，特别直，会喜欢宋亦衍的那种直】
Greed面色微红，双眼弯弯，开心道：“这有什么值得道谢的，举手之劳而已，有什么事吩咐我就可以了。”
他开心的说完，然后点击了左上角的商城，决定再买几十个'重新进行选择'的道具。
毕竟宋亦衍实在是太难攻略了，得买几十个道具提前备好才行。
游戏真好玩。
Greed心下荡漾的想。
他心想着，摘掉脖颈上的游戏颈环，然后将道具加入购物车，接着掏出手机，准备开心的扫码付款。
滴。
付款成功。
Greed买完了道具，正要准备戴上游戏颈环重新上游戏时，突然，他眼前的游戏突然猝不及防的自动结束退出了。
游戏突然结束，Greed一脸懵逼，两眼茫然。
观众同样也是如此。
【啊？？？？？？】
【游戏呢？怎么突然结束了？？？】
【主播不小心碰到了结束键位吗？？】
【这什么情况？？】
【我靠游戏结束了？？？】
Greed：？？？？？
Greed两眼茫然间，他的眼前跳出了一个电脑的系统提示。
[游戏已崩溃，请重新运行。]
这回有了答案。
Greed：……
Greed沉默。
不过，还处于内测中的游戏突然崩溃，自动退出，倒也并不让人意外，在情理之中。
毕竟有些游戏就算是进行公测了，这种情况也依旧会发生。
但正常归正常，能不能接受便就又是另一回事了。
Greed默了默，顾不得去对着游戏骂脏话，连忙火急火燎的重新登陆游戏。
他着急的输入账号，重新登陆回游戏，但等他准备开启新的一轮游戏，再次选择宋亦衍进行攻略之时，那个十分贴心又熟悉的防沉迷提示再次出现了。
[对不起，尊敬的玩家，八小时后您才能再次体验游戏。]
[07:59:59]
Greed：……………
Greed捂住了胸口，两眼发黑，直想吐一大口血。
——垃圾游戏！！！！！


第46章 
Greed捂着胸口, 气得胸闷又头疼，直播间里的观众本也气得跳脚，但是看到Greed比他们还要生气后, 便不由得乐了。
【哈哈哈哈哈哈垃圾游戏】
【哈哈哈哈本来很生气的，但是看到主播这么生气，反倒不气了】
【好感度才刚成正数就掉游戏了哈哈哈】
【不是你们没发现吗，G神刚才家具白做了哈哈哈哈】
【对哦哈哈哈哈啊哈哈】
直播间内一时间充斥着欢乐的笑声。
Greed却是越想越难受。
啊啊啊啊——
他的宋亦衍！！
Greed心中崩溃，全然没有意识到自己心中对于宋亦衍的前缀，不知道什么时候加上了'他的'二字。
而在此之前, 他嘴里明明是一口一个'只是为了攻略''并不喜欢男人'等。
明明先前购买道具的时候, 游戏还好好的，为什么第二次购买，游戏就崩溃了？？
为什么？？？
Greed气得太阳穴发涨, 他掏出手机，生气的去给他的vip专属客服发信息。
Greed：游戏突然崩溃自动退出，之前都没发生过这种情况, 你们这是怎么回事？
VIP专属客服：对不起亲爱的玩家，目前我们也从其他玩家那里收到了同样的反馈，对于具体的原因, 我们的程序员目前正在紧急排查当中。
VIP专属客服：给您造成了不便，实在是抱歉。
VIP专属客服：【鞠躬.jpg】
Greed：“……”
Greed沉默。
Greed看着VIP专属客服的回复, 顿时只觉得更加胸闷。
但他很快释然。
算了, 就算这会解决, 他也没法继续进行游戏。
想到此处, Greed突然精神一振。
等等！
Greed：你们这个破防沉迷系统, 到底什么时候删了？
Greed：现在玩这款游戏的，就没一个未成年, 都是成年人了，怎么还出什么破防沉迷设定？
虽然不清楚获得内测码的所有玩家的名单，但游戏已经内测了有一段时间，就算是不主动去搜索，但通过社交平台上的那些网友所发布的吐槽其他大佬直播间的游戏内容的相关社交动态，便就可以大概推测，其他和他同样获得内测码的玩家，大概的身份和年龄了。
VIP专属客服：对不起亲爱的玩家，由于游戏的特殊性，所以必须要设定防沉迷系统，才能保障您的身心健康和人身安全哦～
Greed不明白为什么一款恋爱游戏能扯到自己的人身安全上。
Greed：所以不能改？
VIP专属客服：是的，抱歉～
Greed：……
垃圾游戏！！！
Greed生气的将手机扔到了一边。
直播间内的观众见Greed如此生气，不由得吓了好一大跳。
【这是怎么了？怎么突然这么生气？】
【新来的？游戏崩溃了，当然生气了】
【对啊，道具才买，就突然崩溃了】
【啊啊啊啊啊我的亦衍老公！！！！！】
【G神看起来现在心情格外的不好哈哈哈哈】
【所以G神之后还会去攻略宋亦衍吗？】
Greed平复了下心情。
Greed缓了缓，然后看着弹幕上的内容，一一解释道：“刚才问了下SK那边，游戏突然崩溃的原因，竟然说程序员还在排查，他们也不太清楚。还有，那个防沉迷系统，明明现在参与内测的玩家都是成年人，怎么对成年人也要进行防沉迷？”
【就是！！！】
【对哎，明明参与内测的玩家都是成年人，为什么也要防沉迷啊……】
【然后呢然后呢？】
【虽然不清楚SK怎么回答的，不过可以确定的是，现在G神看起来的确沉迷了（小声）】
Greed看着最后一条弹幕，嘴硬道：“什么沉迷，我只是对这个设定表示充分的不理解而已。”
嘴硬完，才继续接茬。
“SK竟然说这个防沉迷系统，是为了我的人身安全和身心健康，不能去除。”
“我不理解，一个恋爱游戏，怎么就扯到人身安全和身心健康了？但我可以充分确定的是，因为他的这个莫名其妙的防沉迷系统，我现在的身心很不健康。”
【人身安全和身心健康？？？】
【啥玩意？？？】
【G神现在看起来的确身心不太健康，要气坏了哈哈哈】
【恋爱游戏怎么会和身心健康扯上关系？？】
【啊？？？人身安全？？难道npc会窜出游戏来揍人啊？】
【这真的不是在胡说八道吗？】
Greed怨气十足：“不知道，不清楚，不想再问了。”
【G神还会再攻略宋亦衍吗？】
【同问！】
【我也想知道……】
Greed嗯了一声，应：“会，八小时后再重新来。”
【好耶！！】
【到时候还开直播吗？】
【同问】
Greed：“嗯，还会开直播。”
【好耶！！！！】
【这就去订闹钟】
【我已经等不及了，啊啊啊为什么防沉迷的时间要八个小时啊？】
【同订闹钟。】
而与此同时，Greed也默默的再次拿回自己生气的扔到一旁的手机，给自己也上了个闹钟。
这个时候，有观众注意到了一件事。
【那个……G神不是说不喜欢男人吗？】
【对，我也记得。】
【对！就是刚才说的！】
【作为G神的一位老观众，我还记得G神以前还说过，不太喜欢玩恋爱游戏来着。】
【哦哦，这个我也记得！】
Greed：……
Greed沉默半晌，渐渐的涨红了脸。
“打算去攻略，不代表就是喜欢。”Greed再次嘴硬，“要求我攻略宋亦衍的不是你们吗，我只是满足了你们的要求而已，不要多想。”
说完，又道。
“我的确不爱玩恋爱游戏，以前不喜欢，现在也不喜欢，所以只是用来打发时间而已。再说了，不是你们想要看的吗？”
论Greed嘴硬的程度，大概就算是天塌下来了，也能用他的嘴来撑着。
但观众又不眼瞎。
刚才Greed在游戏里面对着宋亦衍时的热情模样，他们看的一清二楚。
【嗯嗯，是我们的锅，我们背锅。】
【G神说的对】
【对对，我们G神是世界上最直的贴直男，超直哒！】
【我信了我信了】
【嗯嗯，G神的G绝对不是Gay佬的G】
Greed：……
看着直播间内的弹幕，Greed涨红着脸，沉默的下了直播。
下了直播后，Greed再次安慰自己，自己不过只是应了观众的要求而已，他可不是喜欢宋亦衍。
Greed如此安慰自己过后，然后拿起了手机，下意识点开了社交平台，开始搜索同宋亦衍相关的动态内容。
因为刚才的那场直播，这会，社交平台上和宋亦衍所相关的动态内容，简直刷都刷不完。
而在此之前，社交平台上同宋亦衍相关的内容，最多也不过就寥寥不到几页。
但现在，已经足足几百页，眼下似乎还在迅速的增加当中。
社交动态里，有宋亦衍的侧脸截图，还有身型截图，甚至还有手部和脖颈截图。
截图之外，则就是一片的老公和好看了。
看着社交平台上的那些截图，Greed捧着手机，脸上不自觉的露出了略有些痴态的傻笑。
宋亦衍真好看。
越看越好看。
【吃西瓜不吐皮：哈哈哈哈哈见到宋亦衍之后，之前还是直男的G神，一下子变成G佬了哈哈哈哈！不过有一说一，宋亦衍可真好看啊，虽然sk的这款新游戏里的npc都长得好看，但是那个气质真的形容不上来……和其他的npc完全不一样。】
看到这条网友动态，Greed生气的刚想说你才是基佬，但看到后面的内容之后，前面那些让他生气的内容一下子就又全都忘了。
对，不止是好看，还有那股说不上来的气质。
Greed荡漾的想。
Greed一边开心荡漾的刷着同宋亦衍相关的社交动态，一边耐心等着八小时的防沉迷时间结束。
他耐心的等着，然而却不知，在他下了直播之后，刚才在他直播间里的那些观众，立刻一下子纷纷涌入了其他同样获得了游戏内测码的大佬的直播间，央求那些大佬去攻略宋亦衍。


第47章 
穷神的直播间。
穷神才刚刚游戏暂停, 正在吃着零食喝着水，一边和直播间内的观众们聊着天，突然间, 直播间内涌入了一大批的陌生观众。
看那些观众的名字，似乎全都是第一次到他的直播间来的观众，并不是他的粉丝。
看着直播间里突然涌入的大批观众，穷神一时间感到茫然，“嗯？怎么突然来了这么多的观众？哪来的？发生什么事了？”
【是不是穷神又上热搜了？】
【我去看看……没有啊。】
【难道是穷神被哪个大v给挂了？】
【不会吧，穷神最近不是挺安分的, 没和哪个傻x大v撕逼吗？】
【我去搜了下, 也没有……】
不止是穷神，包括直播间里原本的观众们，对于突然涌进来的大批观众, 一时间感到十分茫然。
不过很快，那些新来的观众就表明了自己的来意。
【我是从另一个主播的直播间那过来的，那个主播刚刚下播】
【我也是】
【+1+1+1】
穷神挑眉, 莫名：“哪个主播？”
【一个英文名字，不记得了】
【G神！】
【Greed！】
【哦对对，叫这个！】
穷神恍然, “哦，Greed, 我知道。”
同为氪金大佬, 在游戏圈和互联网上有着众多的粉丝, 穷神自然也知道Greed的名字。
同样, 反过来, Greed也一样知道穷神的名字。
虽然两人基本没什么交集，但对于对方在网上的名气, 各自都略有所闻。
穷神恍然罢，然后好奇的挑眉问道：“他让你们来我的直播间来的？”
【那倒没有，我们自己来的】
【是的】
【穷神攻略宋亦衍吗qaq】
【求求了，攻略宋亦衍呜呜】
【同求！！】
穷神这还是第一次听到宋亦衍的名字。
穷神蹙眉，茫然不解，“宋亦衍？谁？”
【npc！】
【刚才G神攻略的就是他！】
【但没攻略成功……】
【哈哈，G神刚才买了道具，然后游戏就崩溃下线了】
所以宋亦衍的名字，穷神闻所未闻。
穷神下意识的去搜了下上次网友所票选出来的npc的受欢迎程度排名。
他在排名里迅速的浏览了一番，终于在倒数的最后几个名单里，找到了宋亦衍的名字。
对于这个网友所票选出来的名单，虽然不能说百分百，但绝大部分还是有一定的道理的。
名次排在最前面的npc，一定是极具人格魅力，极能让人动心并为之倾心的npc，而反过来……排名倒数的npc，一定是不讨喜的。
他连排名靠前的那几个npc都还没攻略完呢？干嘛要去攻略一个压根就不受欢迎，不讨喜的npc？
他平常还要去玩别的游戏，哪来那么多的时间？
而且宋亦衍这个名字，太普通了，没什么特色。
如果不出意外的话，估计这个npc的性格和模样也非常一般。
当然，这个一般是对于其他的npc而言。
再说了，这些人又不是他的粉丝，他为什么要满足他们的要求？
对于宋亦衍，穷神心下嗤之以鼻，嘴里直接拒绝，“没兴趣，没工夫，没时间。”
【啊啊啊穷神看一眼嘛qaq】
【穷神见到宋亦衍就知道了，一定不会后悔的！】
【是的！！！】
【后悔我就去吃屎！】
穷神毫无动容，嘴里一声轻嗤，接着继道：“宋亦衍的排名这么低，还是倒数，这么不受欢迎的npc，肯定性格也不讨喜，去攻略他也是浪费时间。去攻略这种npc，干嘛不去攻略那些受欢迎的npc？我可不想让我的观众去看一些无聊又没意思的剧情。”
说罢，直接将那些观众劝退。
“你们去其他人的直播间吧，我肯定是不会去攻略什么宋亦衍的。”
【呜呜呜好吧……】
【对不起打扰了。】
【那我们走了】
【哎，难过，穷神真的不再考虑一下吗？】
【散了散了……】
在听到穷神开口说不会去攻略宋亦衍后，刚才那些突然一下子朝着穷神的直播间赶来，蜂拥而上的新观众，很快如潮水般退去。
那些新观众在陆续离开之后，穷神嘴角轻扯，对着直播间再次说道：“这么多npc，我干嘛要去攻略一个排名倒数，不讨喜的npc？我脑子有病吗？不，我就算是脑子有病，也不可能会去将时间浪费在一个排名倒数的npc的身上。啧，不说了。”
穷神擦了擦手，抹了抹嘴。
“我们接着继续。”
另一边。
东倾的直播间。
那些观众在从穷神的直播间退去之后，接着又来到了东倾的直播间。
和穷神以及Greed的直播风格不同，穷神是只攻略那些受欢迎的npc，毕竟观众也想看，至于Greed则是随便哪个npc都行，基本上都是随机，至于最后将哪个npc给成功攻略，全都随意，偶尔会发一些直播福利，让观众来去挑选npc。
至于东倾，则以一种调研分析的方式来玩这款游戏。
每一局游戏里有四个npc，但一场游戏里，他只会专心的攻略其中的一个npc，绝不朝三暮四，去刷其他npc的好感。
而在攻略完成之后，他就会立刻写下一篇攻略手册，分析其性格，以及两人之间的剧情等等。
不过在'重新进行选择'的道具上架之后，他的这些攻略和心得便看起来好像一下子没那么有用了。
不过东倾不这么想，毕竟等公测开启之后，总有不想要氪金花钱买道具的玩家，等到那个时候，他的这些攻略和心得就派上了用场。
所以与其说东倾是在玩游戏，倒不如说他是在分析和调研。
体验感只是其次，最重要的，还是攻略结束之后所要撰写的攻略手册和测评。
也因此，一直到现在，东倾都没什么太喜欢的npc角色。
对于他来说，所有的角色都大差不差。
只要摸清了性格和喜好，不管是哪个npc，攻略起来都没有任何难度。
这会，东倾将他所选中的npc好感度已经攻略到了80。
不得不说，在新道具上线后，攻略起来的确容易了许多，比之前要节省了不少的时间。
但有一说一，或许是更喜欢刺激，他还是更喜欢之前的那种战战兢兢，对着选项犹豫半晌，生怕选错的胆战心惊的感觉。
好感度已经攻略到80，东倾将游戏暂停，然后打开电脑文档，去做详细的笔记。
弹幕一片的哈哈哈。
【哈哈哈哈哈哈别人是在玩游戏，东倾大佬是在做调研考察。】
【游戏开发商瑟瑟发抖】
【太可怕了，别人玩游戏，东倾大佬是在做论文】
【东倾大佬就是和其他人不一样】
【感谢东神，等公测了就有攻略可以参考了嘿嘿～】
这时，有观众问了一句。
【东倾大佬真的没有喜欢的npc吗？】
东倾瞟了眼弹幕，而后笑着回道：“没有，我都在写论文了，还怎么喜欢的上npc？”
【哈哈哈哈哈也是】
【坐等真香】
【同等】
【我怎么感觉东神以后肯定会真香定律？】
“不会。”东倾信誓旦旦道，“我都攻略了这么多npc了，写了这么多的攻略手册和测评了，现在在我的眼里，所有的npc都是一个模样，没什么太大的差别，我不可能会真香的。”
东倾正漫无目的的和观众聊着天，突然间，直播间内涌入了一大批的新观众。
几千……
几万……
十几万……
几十万……
眼见着直播间里突然一下子涌入这么多的新观众，东倾愣了愣，一时间不由得感到有些茫然。
嗯？
怎么突然涌入这么多新观众？
“你们……好？”东倾迟疑的朝这些新观众打了声招呼，“怎么突然来了这么多的新观众？”
【我们是从别的大佬的直播间那过来的qaq】
【我也是】
【啊啊啊啊因为G神下播了】
【呜呜呜是的】
东倾颔首，露出了一副不出他所料的神情。
果然是因为其他的游戏大佬下播了的缘故。
新观众们非常直白，直接开门见山。
【东神要攻略宋亦衍吗？】
【同问！！】
【大佬攻略一下宋亦衍吧，宋亦衍真的和其他的npc不一样】
【呜呜我想看我的亦衍老公】
【我也想看（哭哭）】
“宋亦衍？谁？”东倾疑惑，和穷神的反应一样，这是他从来没有听过的名字，“哪个npc？”
【东神去查查就知道了！】
【宋亦衍超级好看！！】
【啊啊啊是的，我老公好看又有气质！！】
【东神去看一眼吧啊啊啊】
东倾笑了笑，对着直播间说道：“SK的这款新游戏，哪个npc长得不好看？”
说完，看了眼自己的预备攻略名单，然后也再次将他们拒绝。
“但是我现在在攻略其他的npc，实在是没空。而且你们看一下我的攻略名单，里面没有宋亦衍的名字，不然你们去其他大佬的直播间问问？不过我估计，他们应该都没什么空。毕竟现在在直播的大佬，基本上都已经在游戏中了，没法再去选择其他的npc。”
【哦，说得也对哦……】
【呜呜，好吧qaq】
【嘤嘤嘤对不起打扰了】
【哎，那我还是回去蹲G神的直播吧】
【我也……】
一部分观众郁卒的离开，重新回到Greed的直播间，而另一部分观众则又去其他获得内测码的游戏大佬的直播间里去问了问，但得到的答案和东倾所说的一样，被很快回绝。
于是他们只能又再次回到Greed的直播间。
Greed的粉丝非常能干，在Greed下播后不过一个小时的时间，游戏录播，二创视频，动图等等等等，就已经全部都做出来了，发到了各大的社交平台上，并迅速的通过了审核。
当然，这些内容，全都不出意外的均和宋亦衍相关。


第48章 
当Greed的游戏录播视频和二创视频发出去之后, 视频的播放量迅速飞涨，短短不到两个小时，视频的播放量就达到了百万。
当然百万的播放量并不是尽头, 播放量还在一直继续飞涨当中，甚至更是直接窜升到了当天视频播放量的第一名。
录播视频很简单，完全没经过什么剪辑，只是将Greed从开播到下播的这一段时间，完整的录下来而已。
至于二创视频，则是直接将Greed攻略其他角色的画面给剪掉, 只留下了对方一开始在攻略宋亦衍时的表情, 以及信誓旦旦的对说自己不喜欢男人时的表情，以及最后在购买道具之后，游戏突然崩溃退出的破防模样。
几度神情变化对比, 十分明了。
评论区一时间只剩下了哈哈哈的大笑声。
[世界顶级废物：哈哈哈哈哈哈我不喜欢男人，然后游戏崩溃，立刻破防。]
[怎么他妈又是你：哈哈哈哈哈哈哈笑死了哈哈哈。]
[(._.)：这种二创视频多来点, 哈哈哈哈。]
[cosos：我以前的确坚定的相信G神是直的，但是现在嘛……]
[第九：快快，把这个视频发给G神看！]
[西兰花：直播的时候全程都在, G神真的嘴硬，比我的平底锅还硬]
而除了这些评论之外, 更多的, 还是问这个npc是谁的评论。
[每天都只想睡觉：这个npc是谁啊？？我之前怎么从来没在直播里见过？]
[ding：我靠我靠, 这是哪个npc？我喜欢！！]
[给你一个小点心：求问npc的名字！我以前怎么从来都不知道啊啊啊好喜欢～]
[鹅：有哪个大佬现在在攻略他吗？]
[今天哪个大佬开播了？：好帅好禁欲好高冷, 我好喜欢这样的！不过我怎么在排行榜前十里没找到他啊？]
一众疑问里, 一名热心网友给予了答案。
[G神真的不是G佬的G：这个npc叫宋亦衍，排行榜倒数, 虽然我不知道为什么排名会是倒数，但是怪离谱的。]
其他人震惊了。
[dddd：啊排名倒数？？？？]
[谜语人快滚啊：倒数？？这不可能吧，怎么可能会是倒数啊？]
[猫猫拯救世界：我靠真的是倒数，那些投票的是真没眼光。]
[啥玩意：那个……作为投过票的网友，我替自己辩解一下，我之前压根就没见过宋亦衍，要不是这个视频，我都不知道他长啥样，谁知道他这么好看啊。]
[我男朋友是傻逼：我也是orz。]
[嘿嘿～：啊我正好看过好几个大佬的直播，大概知道一些，好像是他和别的npc不太一样，比较难碰到，似乎是不会主动去找玩家的类型。]
一个高热度的视频，通常都会被那些喜欢蹭热度的营销号转发，或者是自己再截取一段，再加上一点文字解说等等。
因此，Greed的录播视频和二创视频的点击率越高，那么转载的视频也就越多。
同样的，二创内容也就越多。
这才不过短短三个多小时的时间，各大的社交平台上，便就满是和宋亦衍相关的同人图，以及小段子等等。
而至于热度如此之高的原因，一则是因为Greed粉丝众多，二则是因为Greed攻略前后的态度不一，三则是因为Greed嘴里信誓旦旦的那句自己并不喜欢男人，四则是因为宋亦衍同其他npc截然不同的独特气质，五则是因为……所有的npc攻略难度加起来，恐怕都还没有他一个人高。
如此之高的攻略难度，让东倾的粉丝忍不住将视频发给了东倾。
在粉丝群里发的，专门艾特了东倾。
东神第一绝：【让你们看看，什么叫做真正攻略难度！】
东神第一绝：东神，看一眼？@东倾
在这个粉丝将视频链接发出来之后，立刻得到了其他人的附和。
东倾专属舔狗：我刚也想把这个视频发出来给东神看的来着哈哈哈
东神今天开播了吗？：我也
东东唯一的神：东神快看看，什么时候做个攻略？
不是东南西北的东：我也想看，这个npc真的那么难攻略吗？
东神我老公：同好奇
好像被东神鞭打啊：我靠真巧，我才刚刚看完那个视频，哈哈哈
东倾正好半小时前结束了上一轮游戏。
突然被@，他愣了一愣，视线粗略的扫一眼群里的聊天内容。
视频标题取得非常好。
在看到这个视频标题的一瞬间，东倾几乎是毫不犹豫立刻便就点了进去，好奇视频里的攻略难度到底有多难。
点进去后，很快，他便发现视频里的npc，正是之前直播的时候，被观众央求着能不能去攻略的宋亦衍。
东倾挑眉，心下微妙。
心下正微妙间，很快，在视频逐渐播放下去，当他看到Greed的选择一次又一次的选择错误，并扣除了好感度的时候，他脸上的漫不经心便逐渐的变成了严肃和正经。
他眉头紧蹙，表情认真。
从视频里看起来，攻略难度确实不一般。
……有意思。
在东倾正表情认真的看着视频的时候，群里有个粉丝想起了什么。
谁骂东神我骂谁：可是先前直播的时候，东神不是已经说了，已经有攻略名单了吗？东神应该没空……
东神我老公：也对哦，不小心忘了
东神今天开播了吗？：可我真的好想看啊
不是东南西北的东：我也
不是东南西北的东：算了别想了，东神都已经排好攻略名单了。
在群内的一众粉丝识相作罢的时候，东倾正好看完了视频。
东倾：攻略名单延后。
东倾：等八小时防沉迷结束后，我就开始攻略。
……
另一边。
桁冗这边。
进入游戏后，一心只打算要来攻略桁冗的玩家，从工作到现在，寥寥无几。
回忆起来，似乎也就只有一个。
不过那个玩家，桁冗已经好些时间没再见到过了。
或许是对他失去了兴趣，去专心攻略其他的npc了，又或者是最近忙，没空上游戏……不管如何，都和他没什么关系。
桁冗并不关心。
不管玩家到底是朝三暮四，喜欢多少的npc，都和他没有任何关系。
正百无聊赖的坐在工作间内，耳边再次响起了熟悉的系统提示音。
[您已被玩家选定。]
[地图加载中……]
[故事准备中……]
[身份背景设定中……]
视线模糊了十多秒后，再次恢复了清明。
桁冗出现在了一个地牢内，身穿着欧式的华贵华服。
他手握着一条铁鞭，铁鞭上满是血痕。
空气里弥漫着难闻的铁锈的味道，以及泥土的味道。
地牢森冷阴森，幽暗极了。
视线的前方，玩家的双手和双脚皆被镣铐束缚，悬挂在了石墙之上。
身份信息还未出现，对面，玩家慢慢的睁眼，同桁冗对上了视线。
对上视线后，玩家愣了愣，视线有些呆滞。
接着，只听他喃喃道：“比视频里看着好看多了……”
桁冗：“嗯？”
桁冗正莫名间，只见对方弯了弯眉眼，再次道：“好喜欢，大人您可以随意的对待我，不用怜惜我。”
桁冗：“……？？”
Greed耐心十足的等了八个小时。
八小时一结束，他迅速的坐到了电脑前，打开了游戏。
匆匆忙忙的开播后，连开播后惯例的招呼都没空去和观众打一声，他急忙戴上游戏颈环，去开始游戏。
但当他开始了游戏，进入到选择npc的页面之后，却发现……宋亦衍无法被选择。
他已经被其他的玩家给选择了。
Greed：？？？？？
Greed愤怒的摘下了游戏颈环。
Greed生气的对着直播间说道：“不是说他是冷门npc吗！！没多少人知道他吗！！！”
弹幕哈哈大笑。
【哈哈哈哈哈哈哈之前是，现在不是了】
【是的】
【哈哈哈哈哈哈哈哈以后也不是了哦】
Greed：？？？？


第49章 
Greed坐在电脑前, 沉默了许久。
他一开始还没明白刚才那些弹幕的意思，但很快，他就反应过来了。
自己的粉丝众多, 有录屏，肯定也有二创，再加上这款游戏自带的热度，众多因素叠加在一块，宋亦衍被其他同样获得内测码的玩家给发现不过只是理所当然的事情。
Greed心下感到有些难受。
他那么翘首以盼，那么期待的等了八个小时, 一等闹钟响起就立刻开播上游戏——
结果期盼落了空。
Greed沉默了片刻, 才终于不得不接受自己还要继续等下去的现实。
然后，他看着弹幕，嘴里幽幽的问：“那先前是谁选的宋亦衍, 那个人还有多久游戏才会结束？”
没想到等了足足八个小时却是白等，Greed此刻的心情郁卒极了。
【是kinght大佬！但是他才刚开始游戏！】
【刚才逛了下kinght大佬的直播间，目测离游戏结束还早着呢】
【啊啊啊我的宋亦衍呜呜】
【啊那现在咋办？】
Greed坐在电脑前, 表情一时间有些茫然。
对于眼下的情形，观众十分体贴，善解人意。
他们开口让Greed去攻略其他的角色。
【这种情况也没办法, 我们可以理解，那就换成其他的npc？】
【对, 也只能这么办了】
【同意, 那就换成其他的npc来攻略呗？】
但Greed现在只一心想要攻略宋亦衍。
现在的他, 对于除了宋亦衍之外的npc, 产生不了任何的兴趣。
现在无法选定宋亦衍, Greed便就立刻没了继续游戏的心思。
他已经想要下播了。
“那就算了。”Greed兴致缺缺，“目前除了宋亦衍之外, 我没兴趣去攻略其他的npc。”
【惊！G神竟然如此喜欢宋亦衍吗？虽然我也喜欢……】
【我也喜欢，嘿嘿】
【可是，我记得G神之前不是说，不喜欢男人的吗？】
看到最后的这条弹幕，Greed神色一僵，而后再一次的嘴硬道：“我只是想攻略他而已，不代表就是喜欢。”
说完，再次强调。
“我说过了，我不喜欢男人。”
【可是，既然想攻略，不就代表喜欢吗……】
【对啊G神】
Greed：“……”
Greed：“不是！”
Greed嘴硬的迅速否认，接着丢出一句'今天没心情玩游戏'，而后迅速的关掉游戏下了播。
下播之后，他用小号打开了kinght的直播间，耐心的去蹲守。
蹲守对方下游戏。
直播间里，看到对方和他一样，一次又一次的选错，然后扣除了好感度，Greed不禁感到一阵平衡，算是终于找到了一些安慰。
桁冗这边。
因为上一轮游戏的时间非常之短，桁冗和玩家在游戏内相处的时间仅仅不过半个小时，而这半个小时内，玩家大部分的时间都是在打扫书房里的灰尘和蛛丝，所以对于上一轮玩家试图攻略他的行为，桁冗只当是顺手。
因为正恰碰见，所以便干脆顺便刷上那么一点好感度。
至于突然结束游戏的原因，桁冗没有深想。
大概是现实中突然有事吧。
眼下这会，桁冗睽违已久的碰到了第二个一心只想要来攻略他的玩家。
一开始桁冗并为觉察，但当游戏进行了一段时间之后，在对方屡次三番的拒绝了其他3个npc的邀约之后，向来迟钝的桁冗这才终于意识到，对方是一心只想要来攻略自己。
意识到这点之后，桁冗略感心情微妙。
不过也仅仅只微妙了一瞬。
因为他想到游戏已经内测了有一段时间，或许其他的3个npc对方早已经攻略过了，又或者是的确想要换另一种性格的npc去攻略看看，总之，玩家在游戏内一心只想要来攻略他的这件事，非常正常，理所应当。
然而只可惜，游戏已经进行了有一阵，眼前这个名叫做kinght的玩家已经用掉了足足10个'重新进行选择'的道具，但好感度却仍旧是负数值。
对方应该很快就会识相放弃。
桁冗淡淡心想。
说起来，一直工作到现在，他的好感度都从未抵达过10过。
正数的那种。
这让他都不由得开始好奇，当他的好感度达到正数10的时候，好感度里的描述提示会变成些什么。
对面。
游戏已经开始了有一段时间，道具已经足足消耗了12个，然而直到现在，宋亦衍对他的好感度还是-2。
kinght一开始对于网上传的热热烈烈的所谓的宋亦衍的攻略难度嗤之以鼻，虽然他看过了Greed的攻略视频，但他仍不觉得有什么难的。
他心想，作为一个游戏高手，没有任何游戏能难倒他。
于是，他选择了宋亦衍，然后开始游戏。
在亲眼见到宋亦衍后，他才切身的体会到，为什么Greed想要攻略宋亦衍了。
在见到宋亦衍的一刹那，他的脑子里立刻就只剩下了一个念头。
——攻略他。
但很快，他就感受到了宋亦衍同其他npc截然不同的攻略难度。
其他npc会增加好感度的选项，在宋亦衍这里绝对无用，更别妄想用送礼物、送花这种俗套的行为来博得他的好感。
总之，其他npc会喜欢的东西，他通通都没兴趣。
一贯在攻略游戏上的思维惯性，在宋亦衍这里并不起任何作用。
新道具kinght在游戏更新并上架了商城之后，他花钱买了30个。
对于他来说，30个已经足够用了。
然而这会，用掉了十多个之后，宋亦衍的好感度却仍为负数值，这让kinght不禁产生了浓浓的危机感。
他下意识再次点开商城，将道具加入购物车，然后摘掉了脖颈上的游戏颈环，准备付款。
这时，直播间内的观众突然意识到了什么。
【啊啊啊啊，K神等等——】
【大佬等等———】
【先别忙着付款啊啊啊啊啊】
【等一下！！！】
【啊？为什么要等一下啊？】
【同问，我也不知道】
【游戏会崩溃的啊啊啊啊】
Kinght的手速非常快，毕竟他不止是氪金大佬，还是技术流大佬，在观众们提示他游戏会崩溃的同时，他已经迅速的掏出手机扫码付了款。
随着叮的一声，付款成功。
接着，只见眼前的游戏突然消失，接着蹦出了一个灰色的小窗口。
【游戏已崩溃，请重新运行。】
Kinght拿着手机，愣住。
他注视着电脑屏幕，两眼呆滞。
弹幕大笑。
【哈哈哈哈哈哈K神肯定是忘了】
【哈哈哈哈绝对是】
【啥情况？忘了啥？】
【这游戏现在有个bug，中途暂定去购买道具，游戏会自动退出然后崩溃的哈哈哈】
【哈哈哈哈哈哈哈】
Kinght崩溃的抱住了脑袋。
过了好一会，他忍不住再次拿起手机，去给自己的VIP专属客服发消息。
Kinght：游戏bug什么时候能修复好？？
VIP专属客服：对不起，因为游戏太大，所以程序员还在加班加点的查找bug的源代码出处，给您造成了不便实在是抱歉……
Kinght：……
刚才的那名玩家也突然下线结束了游戏，桁冗微微的愣了愣，没多想，以为对方是现实中也突然临时有事，无法再继续游戏。
他再次回到了自己的工作间。
同一时间。
在Kinght因为游戏崩溃而自动的结束掉了游戏之后，Greed的粉丝立刻通过私人联系方式去私戳偶像。
Greed的小粉丝一枚：G神在吗？
Greed的小粉丝一枚：G神这会有空吗？
过了十几秒，Greed才看到消息。
Greed：嗯？怎么了？
Greed的小粉丝一枚：G神这会有空上游戏吗？Kinght大佬刚才结束游戏了！
没想到竟然会这么快，Greed颇感惊诧。
距离他关电脑的时间点不过才过了半个小时不到而已。
Greed：这么快？
Greed的小粉丝一枚：是啊
Greed顿时心下一紧。
Greed：他攻略成功了？
Greed的小粉丝一枚：没有，Kinght大佬也和你一样，中途暂停游戏去买道具，然后游戏崩溃，自动结束退出了。
Greed：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
本阴郁了好一阵的心情，在粉丝刚才的那一句话下，瞬间拨云见日，无比开心。
Greed捧着手机哈哈大笑，心情顿时无比舒畅。
就算比他先选中宋亦衍去攻略又怎样？
还不是和他一样，必须要靠着一堆道具才能让宋亦衍的好感度上涨。
然后接着，便就是因为道具的迅速消耗，得必须前去商城再次购买道具，结果在付款之后，bug让游戏崩溃，游戏就这样一下子结束。
Greed幸灾乐祸，捧着手机迅速坐回到电脑前，前去开启电脑，准备再次登入游戏。
电脑开启需要一段时间，趁着这短暂的时间里，Greed忍不住好奇的再次问了一个问题。
Greed：那他游戏崩溃之前，宋亦衍的好感度是多少？
Greed的小粉丝一枚：我记得好像是-2
Greed：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
Greed心情大好，只觉得快活极了。
他起码是正数呢！
Greed心情快活的打开了电脑，迅速的输入账号和密码然后登陆了游戏。
为了能够快点选择宋亦衍，他打算待会再开播。
但当他进入了游戏，选择开始游戏之后，npc的列表里，宋亦衍的名字却呈现为灰色，无法被选择。
Greed：？？？？
Greed：不是说Kinght的游戏崩溃，已经自动结束了吗？
Greed的小粉丝一枚：啊对啊，无法选择吗？
Greed的小粉丝一枚：我去看看……
Greed的小粉丝一枚：啊G神，刚才又有其他的大佬选择了宋亦衍
Greed捂着胸口，眼前发黑。
他胸闷又难受。
Greed的小粉丝一枚：G神这会还开播玩游戏吗？
Greed：不了
Greed：我下了
他心灰意冷的下线。
他当初就不该开播。
不，如果不开播，也就看不到当初的那个观众疯狂让他去攻略宋亦衍的留言，所以他应该告诉粉丝，让那天别录屏。但他又不知道他之后会那么喜欢宋亦衍，啊不，他不是喜欢宋亦衍，他只是想要攻略他而已……
Greed一个人幽怨的兀自纠结去了。
再次回到桁冗这边。
才刚回到工作间休息没两分钟，桁冗便就又被再次选中，拉进了游戏。
再次被拽入进游戏，在得知了自己的身份信息之后，他的行动和之前一样，在玩家发现他之前，一直安静的固守在原地，一动不动，耐心的等待着玩家的出现。
只要玩家不出现，他就绝不会主动现身。
通过同事间的闲谈，桁冗知道了发放下去的内测码并不多。
内测码并不多，但npc众多。
像惇然和刚才的kinght这样的一心只想要来攻略他，将其他的npc的好感度完全抛置于脑后的玩家，在桁冗看来，应该也就仅仅只有有他们这两个玩家了。
因为在他眼中，其他比他出色的npc，多的四只手都数不过来。
所以，会专门想要来攻略他的玩家，应该也不会有几个。
两个人已经算是足够多了。
桁冗想。
但他的想法很快被推翻。
第三个玩家出现了。
在对方接连将其他npc的示好给冷酷回绝之后，转回头却是一副对着他极为热情的模样，在经过了上一轮的游戏，又或者是工作后，惯来迟钝的桁冗，迅速的意识到了什么。
——他又迎来一个专门只想要来攻略他的玩家。
这是今天的第二个了。
桁冗的表情一时间有些迷茫。
桁冗：？
桁冗迷茫了一会，心想或许只是巧合，不必多心。
如此心想罢，他不再继续在这个毫无意义的问题上继续纠结，开始认真'工作'。
半小时后。
“好感度已经-3了啊啊啊。”男人痛苦的抓着头发，“宋亦衍怎么这么难攻略？简直比我看的那些视频还要难攻略。”
视频？什么视频？
桁冗不着痕迹的蹙眉，略感到有些困惑。
但也仅仅只困惑了短短的几秒。
因为他很快想到，毕竟游戏已经内测了有一段的时间，社交平台上会有一些同他相关的游戏视频也实属情理之中。
“道具马上就要用完了，要是不用道具，好感度很快就会-10，别说攻略了，没道具，好感度负100不是梦——”男人喃喃，接着就像是做下了什么重大的决心一样，振声道，“就当试试，说不定我能成功呢？”
试试？
什么试试？
正困惑间，游戏突然暂停。
紧接着，十多秒后，游戏突然结束。
桁冗：……？
怎么又突然下线了？
就是再迟钝，在接连三个玩家突然下线结束掉游戏后，桁冗也总能觉察到不对劲了。
他摸不着头脑。
虽然感觉奇怪，但他并不太关心。
他认为这和他没什么关系。
游戏结束后没多久，下班的时间点也到了。
桁冗照常关闭掉工作间内的昂贵设备后，起身打卡下班。
当桁冗走出了自己的工作间之后，他看到那些和他一样从工作间里走出的同事正三三两两的聚在一块，互相聊着什么。
他没有兴趣，抬脚朝电梯的方向走去。
同事紧跟其后，一同抬腿迈向电梯。
桁冗在电梯门前站定，身后，桁冗听到同事好奇的问身边的同伴：“你知道宋亦衍是谁的工作名吗？”
突然被叫到名字的桁冗：？
“不知道。”同伴摇头，“你猜会是谁？”
“不知道，这么多人，我哪猜得到。”先前的那人轻啧道。
“现在网上都是他的名字，我看到那些内测玩家，甚至都有的直接改成他的Q版头像了。”同伴再次说道。
桁冗：？？？
“那个人估计现在都乐疯了，肯定开心的不行，那些内测玩家可不是一般的玩家，可都是数一数二的有钱人，不是富二代，就是在现实中有一定身份和地位的人。”最先的那名同事再次道。
“对了，刚才kinght的社交动态你们看到没？”又一名同事突然插话。
“什么？”
“啊？啥？”
“你看看。”那名同事举起了手机，“他说想和宋亦衍恋爱。”
桁冗：？？？？
几人还想再继续聊些什么，但电梯到了。
几人的声音被打断。
桁冗沉默的踏入电梯，大脑有些发懵。
其他的同事陆续跟着迈入电梯。
乘电梯下楼离开公司，桁冗乘上地铁，很快回到家中。
打开大门踏入玄关，刚要脱掉外套，他突然收到了好友李一鱼发来的消息。
李一鱼：我终于摸到你的身份了
李一鱼：太不容易了
李一鱼：好了，现在我不说是谁你也不说是谁，我们相互意会就可以了
李一鱼：我就知道，你大学时就那么受欢迎，到了游戏里只会更受欢迎，那些npc算什么？简直跟你没得比
李一鱼：【截图】
李一鱼：知道你没有社交账号，所以我体贴的替你截图了，满屏的老公，我靠，还有同人瑟图
桁冗缓缓的回了一个问号。
桁冗：……？


第50章 
桁冗：同人瑟图……那是什么？
桁冗感到困惑, 看不明白。
李一鱼：啊？
李一鱼：哦我忘了，你都没有社交账号，所以听不懂这些
李一鱼：说出来都没人相信, 这个年代就连小学生都拿着社交账号在社交平台上快活的冲浪了，你一个毕业多年的成年人居然一直都没有社交账号
李一鱼：总之呢，咳，是一些你不太喜欢的东西
李一鱼：刚刚我发的截图你看了吗？
桁冗：还没
李一鱼：那你还是看一眼吧
桁冗蹙眉，困惑的点开了李一鱼发来的截图。
截图点开之后，截图内堪称为惊悚的内容展现在了他的眼前。
是今天一个玩家的社交动态。
如果他记得没错, 他在下班时, 似乎从同事的嘴里听过这名玩家的名字。
【Kinght：想和宋亦衍谈恋爱qaq（躺在床上）（揪被子）（翻身打滚）（哭嚎）（惨叫）（擦眼泪）（骂sk傻逼）
@SK所以你tm什么时候把bug修复好？？？】
评论区：
[狗shi：啊啊啊啊啊我也想看老公！]
[为什么每天都这么困：等游戏开始公测了，我也要去和宋宋老公恋爱qaq]
[空调好冷：我的衍衍老公盛世美颜（图片）]
[不到96斤不改名：宋亦衍就是我唯一的神！！]
[每日做梦：我也想和宋宋老公恋爱啊啊啊啊啊啊]
桁冗沉默的看着，一时间说不出话来。
他情绪复杂, 感受不到任何的喜意。
他如何也没想到，他竟在社交平台上……如此受欢迎。
满屏的老公看得他两眼呆滞，一度梗住。
桁冗站在玄关处不动, 大脑一片空白，早已经忘了时间。
桁冗伸手扶额，迅速的说服自己。
玩家只是喜欢那个好看的皮囊而已, 而那个皮囊，和他毫无关系。
虽然网友一口一个老公, 但他不应该自他代入。
因为如果见到了他的本人, 这些一口一个老公的网友, 就未必会喜欢了。
桁冗非常理性, 将宋亦衍和自己撇清关系。
宋亦衍的那张脸是虚构的, 身高也是虚构的，身份也是虚构的, 甚至连声音也都是虚构的，可以说除了性格之外，宋亦衍基本上和他没有任何关系，所以，不该自我代入。
桁冗理性的想着，于是开始冷静客观的看待眼前的截图内容，全然置身事外。
李一鱼发来的截图很长。
桁冗面无表情，手指慢慢的下滑。
整个屏幕，除了老公之外，就是男朋友了。
桁冗心下毫无波澜，冷静淡然。
但突然间，一张大大的图片出现在了他的视线里。
【每天只想瑟瑟：嘿嘿～哧溜～我太喜欢老公了，老公越是高冷，越是高岭之花，越是难攻略，我脑子里的play就越多
（图片）
看完几个游戏大佬攻略失败的直播视频后，迅速涂出来的！嘿嘿～】
图片里，是一张他……不，是宋亦衍仅着一件单薄的白衬衫，神色冰冷倨傲的坐在一个昂贵的红色丝绒沙发之上。
白衬衫的长度仅着大腿根.部，修长白皙的双腿毫无遮掩的展现了出来。
而在桁冗——不，宋亦衍的对面，玩家曲膝低头跪着，做出了一副谦卑虔诚的姿态。
宋亦衍高抬起腿，赤脚踩在了玩家的肩膀之上，玩家低头受着，一副任由欺凌的模样。
但画里的角度，对着桁冗红色沙发上的男人衬衫内空无一物，而被踩在脚下的玩家，脸上则出现了不自然的潮红。
那不是受辱的羞愤神情，而是开心的兴奋神情。
看着眼前的这张图，桁冗的大脑再次空白了两秒。
他僵在原地，一时间忘了反应。
对比桁冗僵硬震撼的神情，这张图下的评论区，网友却是兴奋和高兴极了。
[qwq：喜欢！！！再多来一点！！！]
[我好喜欢萨摩耶啊呜呜：我不存在的幻肢ying了……]
[每天只想看瑟瑟：啊啊啊太太你是我的神，还有吗？还想看！]
[半夜好容易饿啊：就是有没有……不穿衣服的版本？]
[厕所之神：gkdgkd！！]
桁冗看着手机屏幕呆滞了好几秒，然后眼角抽搐的关掉了页面，不愿再继续看下去。
他伸手扶额，试图将刚才所看到的画面从脑海中消除。
因为一直以来都对情、色这种东西毫无兴趣，所以具体说来，桁冗这还是第一次见到如此淫.秽的东西。
他的承受能力受到了挑战。
画手的人体基础显然非常扎实，不仅仅是人体，更是在细节刻画之上非常的严谨。
白衬衫之下的画面，透过图画里独特的仰视角度，可以看的十分清楚。
李一鱼等了好一阵都没等到桁冗的回应，于是困惑的再次给他发来消息。
李一鱼：滴滴
李一鱼：看完了吗？
桁冗站在玄关处扶额片刻，待冲刚才的冲击中稍稍的缓过来些许后，才再次回复李一鱼的消息。
桁冗：没有
李一鱼：这么久了还没看完？
李一鱼：不应该啊，图片也没多长。
桁冗：以后别再给我发这种东西了
李一鱼瞬间意会。
毕竟认识多年，对于桁冗的性格，他再清楚不过。
这个多年的性冷淡肯定是被刚才的那个瑟图震撼到了。
李一鱼哈哈大笑。
李一鱼：不行我憋不住
李一鱼：但我保证刚才的那种图片以后肯定不给你发了
桁冗：……
李一鱼：对了，你知道kinght的身份吗？
桁冗：不知道
李一鱼：我查了下，说好像是个富二代，家里特别有钱
李一鱼：哦对了，你对这种东西没有兴趣。
李一鱼：那我就不继续和你掰扯了，时间不早了，你早点睡
桁冗：嗯
李一鱼和桁冗道别，然后继续——开心的搜索同人瑟图去了。
李一鱼一边搜索着，一边感慨，这些会画画的真牛，画的这么逼真，这么变态，只可惜不能分享给桁冗，哎，太可惜了。
咦？还有同人h小说？卧槽，他去看看。
李一鱼道别后，桁冗放下了手机，然后脱掉外套和衣服进浴室洗漱。
洗漱完毕，他穿着睡衣躺在床上，然后当晚……没能睡着。
第二天，桁冗顶着一双黑眼圈前往公司。
到公司后，他才刚打开了工作间内的设备，戴上颈环在工作间内的椅子上坐下，就被立刻拽入了游戏内。
桁冗眼皮一跳，陡然生出了不详的预感。
正如桁冗的预感一样，游戏开始后没多久，玩家直奔着他来了。
目标显而易见。
桁冗：“……”
这个工作似乎已经不再轻松了。
不。
是再也不会轻松了。


第51章 
Greed昨日第二次上线开播, 结果又没能选到宋亦衍继而愤怒下播的直播视频，很快又被粉丝录了下来，做成了各种二创视频。
鬼畜的, 搞笑的，甚至是做成新闻播报形式的都有。
至于视频内容，基本大差不差。
前半段都是他在直播间里说着'我不喜欢男人'，接着视频的后半段，就是他因为无法选择宋亦衍，而破防下游戏关直播的片段内容。
这会他的粉丝群里, 全都是这些视频的分享记录, 不仅如此，他的粉丝群的名字，甚至还从Greed的粉丝群变成了Gay的粉丝群。
粉丝非常贴心的替他给改的。
对此, Greed的回应是，他不想再看他的粉丝群第二眼。
他只是想攻略宋亦衍而已，又不代表他就是基佬了。
今天一大早, Greed就上线了。
因为那些丧尽天良的二创视频，他今天选择不开播了。
他登陆游戏上线，满怀着期冀选择了开始游戏, 然后将列表迅速下滑，翻到了宋亦衍所在的那一栏——
Greed瞬间垮下了脸。
他摘掉游戏颈环立刻起身, 扭头扑上了床, 抱着被子哀嚎。
“我想和宋亦衍恋爱——”
另一边。
游戏内。
[系统提示：宋亦衍的好感度-1。]
东倾下意识的看了眼自己的右上角。
只见他右上角的方向, 宋亦衍的好感度, 已经变成了-9。
道具早已用完, 但他不敢再买。
游戏里的新bug现在已经人尽皆知，如果他现在暂停游戏去买道具, 那么只会得到游戏崩溃从而自动结束的结局。
昨天他看了一晚上的其他大佬玩家的直播攻略视频，他看着视频，心想着如果是自己，绝对不会选择那个选项。
他并不觉得攻略宋亦衍有什么难度。
只是那些主播不太会玩而已。
只要摸清楚npc的人物喜好，攻略拿下这种事情，简直就是小菜一碟，完全不在话下。
然而这会……
【系统提示：宋亦衍的好感度-1。】
在经过又一个选项之后，宋亦衍的好感度变成了-10。
转眼之间，东倾发现，宋亦衍的态度发生了明显的变化，他看向他的眼神，变得冷漠又嫌恶。
“我希望东先生以后别再出现在我的眼前。”在好感度抵达-10之后，桁冗的口吻骤然发生了翻天覆地的变化。
“……为什么？”东倾楞楞的反问。
桁冗嘴角轻扯，低声轻语，“因为见了恶心。”
东倾一向自诩自己承受能力高，对于凡事向来都能心静如水，波澜不惊。
但这会，他沉默了。
他沉默的摘掉了自己的游戏颈环，退出了游戏。
他心下难受，眼泪汪汪的对着直播间说：“宋亦衍也太难攻略了。”
【真的太难了，就连东神这样的攻略大佬都被难倒了……】
【所以官方什么时候修复bug啊？】
【啊啊啊东神别哭，摸摸，不难受】
【这么难攻略，不如就换别的npc吧？等官方修复bug了再来】
东倾眨了眨眼，将眼泪憋了回去，“不，我就要攻略他。宋亦衍这么难攻略……我好喜欢。”
东倾恋爱游戏玩过这么多，好感度从来都是迅速飞涨。
当然，是正数。
所以他在恋爱游戏里很快就能体验到被攻略角色从陌生到熟悉然后表白接着恋爱的剧情。
像刚才那样，在恋爱游戏里被厌恶，恶心的剧情倒是头一回。
——好新鲜。
——好刺激。
……好喜欢。
【？？？？？？？？？】
【东神你不是直男吗？？】
【呃，现在好像不是了】
【这是继G神之后第二个要因为宋亦衍而成为gay佬的大佬吗？？】
【我靠原来东神是抖M？】
桁冗这边。
游戏才刚结束，他便就又再次被拽入进游戏内。
桁冗眼皮一跳，生出一种不祥的预感。
而后在游戏开始后没多久，他的预感果然被印证。
桁冗：“……”
工作好累。
三天后。
在一众获得内测码的大佬玩家里，始终还未攻略宋亦衍过的，也就只有穷神了。
穷神有着一种莫名的坚持，他只会攻略排行榜靠前的npc，至于排行榜20名之后的npc，他绝对不会多看一眼。
这会，直播间内，又有粉丝向他推荐了宋亦衍。
【大佬要不要攻略一下宋亦衍？】
【看看我的小宋宝贝！】
【看一看嘛，看一看嘛，求求了。】
“宋亦衍？”直播间里，穷神撇了撇嘴，眼神里的轻蔑和不屑一览无余，“就是之前那个排名倒数的那个npc？我不是已经说过了吗，没兴趣，没时间，没工夫，也绝不可能会在排名倒数的npc身上浪费时间——”
【不不，他现在排名第一了！】
【是的！】
【他现在是第一名了，票数远远超出第二名一大截】
【我老公第一是他应得的～】
【我也给老公投了票嘿嘿】
嗯？第一了？
穷神的声音骤然一顿。
他迟疑的点开了社交网站，前去搜索一众npc的新一轮的投票排名名单。
新一轮的投票在一天前，名单已经出来了。
穷神抬眼看去，只见排名最顶端的那名npc，正是宋亦衍。
穷神微愣，接着又下意识的去看了眼投票的人数，接着被吓了好一大跳。
因为投票给宋亦衍的人，足足是第二名的□□倍，长长的投票条显眼而又瞩目。
穷神有些难以置信，“他前些天不是排名还在倒数吗？怎么突然就变第一了？”
【因为他比较被动，不怎么喜欢主动去找玩家】
【因为我以前眼瞎，没能发现我的老公qaq】
【穷神这段时间肯定没刷社交软件，社交平台上都是他的二创内容】
【大佬攻略吗啊啊啊啊啊我想看】
【我也想看呜呜呜】
之前话已经放出，所以虽然现在宋亦衍的排名已经第一了，但对于攻略宋亦衍的这件事，穷神的心下仍感到有些抵触。
穷神蹙眉，推脱：“我之前都已经说过了，不会去攻略宋亦衍……”
这时，他的直播间里出现了这样的三条弹幕。
【你们也太天真了，现在宋亦衍是想攻略就能攻略的到的吗？估计穷神都抢不到攻略的机会】
【就算抢到了，以宋亦衍的攻略难度，穷神大概也很快会翻车吧哈哈哈】
【我也这么觉得哈哈哈哈】
穷神：……
穷神沉默片刻，立刻果断的点开了游戏。
他生气的仰着脖子说道：“谁说我抢不到了！谁说我会翻车？我是谁？在游戏上，我这里，可从来没有翻车这个词！”
说完，又特地的补充了一句。
“这个宋亦衍的名字我听着就感觉怪一般的，不知道他有什么值得喜欢的——”
穷神蹙眉不屑的说着，然后登入进游戏，选择了开始游戏。
开始游戏后，接着便就是一如既往的选择npc的环节。
穷神费劲的找了找，终于在npc的名单最末处找到了宋亦衍的名字。
这几天，其他的那些内测玩家互相争抢着宋亦衍，有时候甚至是派粉丝去其他游戏大佬的直播间去蹲点，一等对方游戏下线，自己就立刻上线。
但宋亦衍只有一个，所以要想攻略他，得要看手速。
因此大多时候，无功而返的游戏大佬才是多数。
而这会，穷神的运气简直好极了。
在其他大佬还在互相蹲点才能抢到宋亦衍的时候，他无比轻松的选定了宋亦衍的名字，准备进行攻略。
穷神坐在电脑显示屏前，眉梢微挑。
抢不到？
谁说的？
弹幕里的粉丝也震惊了。
【卧槽？？？】
【啊？？？？？？】
【我操穷神的运气也太好了！】
【穷神牛逼！！】
【牛逼啊这个运气！！】
而与此同时，其他的那些内测玩家——
“又没抢到啊啊啊——”
“操！！这次抢到宋亦衍的又是谁！”
“***，我手速已经快了！”
“气死我了啊啊啊到底是谁？”
“呜呜我已经好几天没见到我的宝贝了……”
回到穷神这边。
在他迅速的确认了npc的名单之后，熟悉的系统提示音再次响起。
[npc名单已确认，地图加载中……]
[故事准备中……]
[npc正在进入世界……]
[玩家正在进入世界……]
同一时刻。
[您已被玩家选定。]
[地图加载中……]
[故事准备中……]
[身份背景设定中……]
桁冗坐在工作椅上，表情木然。
啊。
又得要开始工作了。
十多秒的时间过后，游戏载入完毕。
穷神的视线混沌了几秒后，迅速恢复清明。
恢复清明之后，他注视着眼前的情景，顿时愣住。
这次的世界似乎是一个未来世界。
他被关在了一个光罩笼子里。
周围还有很多同样的笼子，笼子里有各种不同的种族生物。
穷神蹙眉，心下不爽。
别告诉他……他这次的身份是奴隶。
穷神正心下不快间，一个身穿着条纹制服的工作人员出现在了他的视线内。
工作人员似乎正在为一个身份尊贵的客人引路。
“尊敬的公爵，这是我们最新到的珍稀品，您看一眼，看看您是否喜欢。”工作人员对着一个衣着华贵的男人毕恭毕敬的行礼。
穷神闻声，抬眼看去。
在他抬眼的一瞬间，npc的身份信息出现在了他的眼前。
[可攻略角色：宋亦衍]
[年龄：24]
[身份：公爵]
[与你的关系：无]
[目前的好感度：0]
[描述：你们从未见过，并不认识。]
对面，宋亦衍手杵着一根黑色的楠木拐杖，肤色苍白，呈现出一种不正常的病态。
他站在光罩囚笼前，静静地注视着穷神。
穷神呆住，眼也不咋的注视着对方。
虽然对工作已经麻木，但桁冗向来敬业。
他严格的遵循着自己的身份设定，站在原地，居高临下的审视着眼前的玩家。
接着，桁冗拿起手中的拐杖，用末端轻轻的勾起了玩家的下颌，就像是看着货物一样，面无表情的端详着。
他严格又敬业的遵循剧情，将其融入到其中。
对面，穷神瞬间涨红了脸。
他僵在原地，一动不动，完全没有反抗的想法。
而此刻，直播间内的弹幕十分恰到好处的表明了他的心迹。
【啊啊啊啊啊啊啊宋亦衍也太蛊了吧！】
【好喜欢好喜欢好喜欢】
【我也好想被宋亦衍勾下巴啊呜呜】
【用拐杖简直比用手还要让人觉得勾人……】
【我死了——】
【啊啊啊啊我老公！！！】
此时，薄见鹜处。
这段时间他一直在忙工作。
就好像是逃避一样，只要让自己完全的沉浸于工作当中，自己就不会再去想宋亦衍了。
但当工作结束，他的脑子里，便就又不可避免的再一次的想到了游戏。
想上游戏。
回游戏里看看——
薄见鹜的大脑挣扎了好半晌，最终还是没抵抗住诱惑，坐到了电脑前。
他只是去看一眼。
看一眼就够了。


第52章 
薄见鹜在心中将自己说服, 然后几乎是迫不及待的打开电脑，点开游戏，接着输入了自己的账号密码。
他已经有好一段时间没有上游戏了。
这会看着眼前熟悉的游戏登陆页, 薄见鹜的心情罕见的亢奋和紧张起来。
他手心冒汗，呼吸略显急促。
账号密码确认，薄见鹜睽违已久的戴上了黑色的游戏颈环。
游戏颈环戴上之后，游戏那让人再熟悉不过的苍白一片的初始登陆界面出现在了他的眼前。
一片空白之中，【装修中】的三个字依旧显眼而瞩目。
好像一切都没变。
薄见鹜心情雀跃，暗含着期待, 选择了开始游戏。
游戏开始之后, 下一步便就是让人再熟悉不过的npc选择环节，但当薄见鹜迅速将npc名单下滑，拉到宋亦衍所在的那一页后, 却看到宋亦衍的名字是灰色的，无法被选择。
一瞬之间，浓浓的失落和泄气用上了心头。
刚才期待亢奋了半晌, 然而宋亦衍却无法被选择，正在其他玩家的游戏世界里被攻略中。
薄见鹜略感到有些胸闷和郁结，但他很快释然。
毕竟内测玩家并不是只有他一个人, 会有其他玩家去选择宋亦衍，也实属正常。
或者很可能, 那名玩家根本不是选择的宋亦衍, 而是游戏系统进行自动随机抽取的。
毕竟宋亦衍的性子过于的被动和冷漠, 他猜在他沉浸于工作, 将游戏完全抛之于脑后的这段时间里, 应当依旧没有多少玩家发现宋亦衍的存在。
因为宋亦衍从来不会主动，若是玩家不自己前去寻找宋亦衍的所在之处, 那么在这整场游戏内，玩家也就根本见不到宋亦衍几面。
宋亦衍的被动和冷漠让薄见鹜感到安心。
薄见鹜笃定的认为，仍旧只有他自己一人发现了'宝物'的存在，而至于其他人，依旧一无所知。
眼下既然无法选择宋亦衍，薄见鹜便选择摘掉脖子上的游戏颈环，暂时下线，离开游戏。
他待会再回来看看。
他手头上的工作已经全都结束，眼下时间足够多。
薄见鹜误以为，知道宋亦衍的玩家并不多。
甚至很可能依旧只有他一个人。
毕竟这款游戏npc众多，可是足足有一百名npc。
如此众多的npc，想要从一百名npc中发现宋亦衍，薄见鹜认为，这并不是一件容易的事，也因此，他认定这会只需要稍微耐心的等上一会，就可以选择宋亦衍，然后开始游戏了。
薄见鹜摘掉游戏颈环下线，坐在卧房内的沙发上，开始耐心的等待。
他耐心的等待了半个小时，半小时后，他腾的一下从沙发上站起，然后立刻再次回到了电脑前。
回到电脑前，他迅速再次打开了游戏。
……
名字仍旧是灰色的，无法被选择。
薄见鹜表情微滞，心想或许对方游戏刚开始没多久，所以没结束道也正常。
他再次说服自己，然后继续耐心的等待。
这会他坐在电脑前开始等。
他这会又等了一个小时。
再次登陆游戏……还是无法被选择。
薄见鹜的眼皮跳了跳。
或许是因为npc攻略起来的确不太容易，又或许是在几名npc之中犹疑不定，总之，那名选择了宋亦衍的玩家直到现在游戏都还没结束，所以导致他无法选择宋亦衍的这件事，倒也正常。
薄见鹜再次说服了自己。
再次说服自己之后，他按捺下自己焦灼的心情，接着再次开始耐心的等待了起来。
这次他等了两个小时。
半个小时、一个小时以及两个小时……加在一块足足三个半小时，再加上游戏上次更新之后，推出了可进行重新选择的道具，他相信时间已经足够了。
但当他隔了两个小时再次上线，宋亦衍的名字却仍旧呈现为灰色的状态，无法被选择。
时至此刻，薄见鹜终于觉察到了不对劲。
……bug？
这是他的第一反应。
误以为是bug，薄见鹜拿出了手机，去给VIP专属客服发消息。
薄见鹜：为什么npc的名字始终为灰色无法被选择？bug？
VIP专属客服：npc的名字一直呈现灰色状态的话，那么就代表对方正在其他玩家的游戏里哦～
薄见鹜：也就是说，不是bug
VIP专属客服：是的～
薄见鹜沉默。
他突然有了一种不祥的预感。
关闭聊天框，他睽违已久的点开了几乎已经快在他的手机里落灰生锈的社交app。
大数据是可怕的。
当他点开了社交app之后，原本只给他推荐财经和国际新闻的app主页，一下子弹出了数条同恋爱游戏相关的推荐内容。
当然，在这些推荐的内容里，大部分都是SK的那款新游戏。
而在这其中……则又大部分和宋亦衍相关。
大数据算出，薄见鹜必定会对这些内容产生兴趣。
而事实也的确如此，在看到app主页上所推荐的那些内容后，薄见鹜的视线顿时呆滞了。
他楞楞的……难以置信的……从其中的一条动态里点了进去。
【银：看看我老婆（图片）】
薄见鹜凝神端详审视了许久。
就算他再如何不想承认……但也不得不承认，图里所画的，就是宋亦衍。
薄见鹜目光呆滞。
他怔怔的看了眼图里所画的宋亦衍，接着又看了眼图片之上的老婆二字，大脑卡当，表情难以置信。
……什么？
薄见鹜视线下滑，落至评论区。
[宋亦衍快和我结婚：是大家的老婆！！]
[每天晚上都梦到我的亦衍老婆：啊啊啊我老婆太好看了，我什么时候才能玩到他？]
[本命宋亦衍：他是你们老婆，是我老公嘻嘻]
[宋宋一生推：我老公越是禁欲，我越想和他上.床（脸红）]
[银：老公上我！！]
[宋门！！！！：老公要上的是我，你们去后面排队！]
薄见鹜看着评论里的这些内容，脑中一片空白。
……什么？？
薄见鹜瞠目结舌，不可置信的睁大了眼睛，然后发现他的确没看错。
薄见鹜僵住。
他眼神发懵，写满了茫然。
他不过才短短一段时间没上游戏，到底发生了什么？
这些到底是什么？
为什么宋亦衍就突然一下子变成了所有人的老婆了？？？
眼前的情形，已然超出了薄见鹜的思考能力。
带着满满的不可置信，他颤颤巍巍的关掉了眼前的网友动态，接着目光呆滞的又迟疑的点开了另一个网友的动态。
这个动态显然是热门动态，评论好几万，点赞几十万，不然也不会出现在app的首页。
至于动态内容，是几页文字图片，似乎像是图片小说，但不知为何是镜像的。
薄见鹜抿唇端详片刻，而后一下子震惊失语。
因为他看明白了。
图片里的内容，的确是小说。
黄.色小说。
主角不出意外的……正是宋亦衍。
薄见鹜：……？？？？
就好像是看到了什么惊世骇俗之物一样，薄见鹜迅速闭眼，然后关掉了眼前的页面。
关掉眼前的页面之后，刚才的那些文字内容，宛如幻灯片一样，一直在他的脑子里来回播放，逐渐愈发清晰。
薄见鹜试图将脑袋清空。
然而，他努力了许久，压根毫无作用。
努力许久然而却毫无作用，薄见鹜木着脸，伸手掩面，而后只得放弃挣扎。
重新回到了app的主页，他看到了一个视频。
视频标题是点开即可观看宋亦衍。
在看过刚才的那两条惊世骇俗的网友动态后，理智告诉他，这个视频里的内容，显然并不是他所愿意看的，但他的大脑挣扎了许久，最终还是没能控制住自己的手，忍不住点了进去。
点进去后，视频开始播放。
至于视频内容……不出意外的，很不和谐向上，甚至已经无法用言词来描述。
视频里带着满满的不健康的内容，但却又不至于淫.秽到让人举报就立刻会被管理员迅速删除的程度。
而至于视频里的主人，自然不出意外的……依旧是宋亦衍。
薄见鹜：？？？？？？？？？
薄见鹜睁大双眼，再度失语。
今天薄见鹜的心灵，受到了极度的挑战和震撼。


第53章 
薄见鹜坐在电脑前, 沉默了。
他陷入了良久的沉默。
静默不语的关掉了视频，薄见鹜像是陡然又想到了什么，他抿了抿唇, 然后手指略有些颤颤巍巍的在搜索框里敲下了五个字：【宋亦衍攻略】
当他敲下了这五个字后，搜索结果一下子便弹了出来。
和之前寥寥无几的搜索结果不同，这次一下子弹出了好多页的相关内容。
薄见鹜心口一窒。
如今有着'可重新进行选择'的道具存在，攻略这种东西，迟早会出现。
他非常清楚。
但理性归理性，会感到难受便就又是另一回事了。
但当他看清这些动态里的相关内容之后, 他不由得微微的愣了一愣。
【星河落日：绝了, 一直到现在，都没有一个人写得出宋亦衍的攻略。】
【春：谁能写出宋亦衍的攻略，我当他为神。】
【hunter：东神都写不出宋亦衍的攻略, 谁能写得出来啊？】
【XX：希望能在公测前看到宋亦衍的攻略。】
【西西家的小宝贝：就我不打算看攻略然后自己去攻略宋亦衍吗……？】
得知直到现在都没有和宋亦衍相关的攻略手册，薄见鹜心下一轻，难过的情绪瞬间消失。
不过, 既然游戏里已经出了'进行重新选择'的氪金道具，为什么直到至今都还没有攻略手册？
倘若依旧和之前一样，没有多少人知道宋亦衍的存在, 那他还能够理解，但现在的情况似乎并不是如此。
薄见鹜庆幸又感到疑惑。
但很快, 他的疑问得到了解答。
他看到了东倾的最新动态。
【东倾：以目前的攻略进度, 显然要想写出宋亦衍的攻略手册是一件不可能的事情。
虽然现在游戏里有'重新进行选择'的道具, 但数量一旦超过二十, 游戏就会自动崩溃然后结束掉游戏, 这个bug不知道什么时候能够修复。
虽然道具只能使用一定的数量，但无法使用道具只能通过揣测和猜来进行选择, 这种感觉……还是挺刺激的。
目前试图攻略宋亦衍四次，每次好感度都是负数，玩的越久负数值越高，曾经有一次最高的数值达到了-23。
好感度越低，npc对你的态度也就越冷淡，最后更是反感和嫌恶。
我不喜欢（扶额）。
希望bug能尽快修复，不想再被宋亦衍厌恶了。
另外……
其他的那些内测大佬，你们要不要看一下其他的npc？一百名npc，那么多可爱漂亮又帅气的npc，我觉得没必要非要在宋亦衍上死磕吧？他这么难攻略，去攻略那些难度低上一些的npc不好吗？
给我一个抢到宋亦衍的机会啊！！！
不然我怎么写攻略！！！
还有……
宋亦衍真的越攻略越喜欢，我老婆真好看。】
见到东倾的动态，薄见鹜脸上的表情渐渐凝固。
虽然平常不怎么上社交app刷动态，对游戏里的一些八卦也没什么兴趣，但东倾的名字，他不是没听说过。
毕竟同样都是在游戏里花钱比较多的玩家，想不知道对方的名字也难。
不过这不是重点。
重点是老婆二字。
以及这条内容的后半段。
——'给我一个抢到宋亦衍的机会。'
薄见鹜眼前一黑。
他两眼发黑，然后颤颤巍巍的点开了评论区。
评论区：
[西溪：真的是为了攻略吗？我不信。]
[耳东陈：我也不信。]
[花钱买屁吃：我信了，你们呢（五毛一条）]
[大家都是基佬：不信]
[放弃吧你是变态不过我的：算、我、听。]
[有基佬拉我裤链：我靠完蛋了，东神也变成基佬了。]
在这些评论区里，有三条回复异常瞩目。
而在这三条回复之下，回复的内容最多。
[Greed：不行，我拒绝。]
[Kinght：既然宋亦衍这么难攻略，我建议博主先去攻略其他的npc，别再继续和我争抢宋亦衍了。]
[颐：什么你老婆？我老婆！]
薄见鹜：？？？？？
宋亦衍什么时候是他们的老婆了，明明是他老婆！他最先发现宋亦衍的！
薄见鹜的脑子里瞬间蹦出了这两句话。
在看完刚才的那些动态和评论内容之后，此刻，薄见鹜的心下又酸又涩，难过极了。
宋亦衍不再是他一个人的了。
所有人都发现了宋亦衍的存在。
他前段时间就不该抛下游戏。
如果他没有抛下游戏——
如果他继续选择宋亦衍，沉浸在游戏里——
不，宋亦衍还是迟早会被其他玩家给发现。
只不过是时间早晚的事情。
薄见鹜难受，心下发涩。
注视着手机屏幕上网友嘴里满口的老婆和老公，他脑子一抽，陡然生出了一股冲动。
他点开自己左上角的头像，突然决定更名。
-宋亦衍的老公。
他在方框内输入了这六个字后，而后选择确认。
但没能改名成功。
因为系统提示跳了出来。
【对不起，昵称已重复。】
薄见鹜：……
-宋亦衍的对象。
系统提示再次出现。
【对不起，昵称已重复。】
薄见鹜：……
-宋亦衍的男朋友。
系统提示又又又一次出现。
【对不起，昵称已重复。】
薄见鹜：……
薄见鹜的表情开始木然。
起初他的确是脑子一抽，突然生出了一种想要更名的念头，但现在，他就纯粹是想要看看，到底取怎样的名字才不会重复了。
薄见鹜开始进行尝试。
……
十分钟后。
【对不起，昵称已重复。】
【对不起，昵称已重复。】
【对不起，昵称已重复。】
不管怎么取名，系统都只会跳出来提示已重复。
似乎但凡只要和宋亦衍相关，就没有还未取过的名字。
薄见鹜心情烦躁。
就在这时，他身形一顿，突然心下一动。
或许是再次脑抽，又或许是被鬼上身，总之突然间，他想到了一个非常离奇的昵称。
这个昵称，他想，应当不会被占用。
薄见鹜嘴角平复，神色冷淡，表情正经严肃的在方框内敲下了五个字。
在打下这五个字后，虽然身旁空无一人，但他还是感到面红耳赤，有着一种深深的羞耻意味。
他抿了抿唇，握着手机迟疑了片刻，而后还是选择了确认。
至于感到羞耻的原因……
是因为……
他输入的名字是——宋亦衍的狗。
薄见鹜以为，如此羞耻且不便见人的名字，不会有人去用，但未料——
【对不起，昵称已重复。】
薄见鹜：？？？？？？？
薄见鹜难以置信。
他目瞪口呆，双眼呆滞。
两眼呆滞间，他的手指无意识地将刚才的那五个字删除，然后在其上又添加了一些形容词，接着再次进行尝试。
-宋亦衍的小狗。
【对不起，昵称已重复。】
薄见鹜：“……”
-宋亦衍的大白狗。
【对不起，昵称已重复。】
薄见鹜：“………”
-宋亦衍的猫。
这次薄见鹜换成了别的动物进行尝试。
但结果依旧。
【对不起，昵称已重复。】
薄见鹜：“…………”
注视着眼前不断屡次再三出现的系统提示，薄见鹜逐渐生出了一种厌烦的情绪。
他皱了皱眉，这次索性换了个取法。
-想当宋亦衍的狗。
敲下这几个黑字之后，薄见鹜再次按下确定。
然后——
系统提示再次出现。
薄见鹜：“…………………”
现在游戏里想要攻略宋亦衍就得要和其他的内测玩家互相争抢，而这会在现实世界里，就算是想要当宋亦衍的狗，也同样需要和其他的网友一块争抢才能有机会是吗？？？！
薄见鹜难以置信，被这个世界，又或者说是网上的这些网友给震撼了。
知道此刻，他才终于不得不放弃更名的念头。
放弃更名的打算之后，薄见鹜的理性才终于逐渐回笼。
回忆起自己刚才的举动，薄见鹜表情沉重的伸手扶额，一股无法形容的强烈羞耻感迅速的涌上心头。
他刚才到底在做什么……
他怎会如此变态？
放弃更名，薄见鹜关掉了更名框。
关掉更名框后，他的手指误触，不小心点进了app主页里的一个动态里。
大数据是可怕的x2。
他不小心误触的那个动态里，动态的主人，名字正好叫'宋亦衍的傻狗汪汪汪'。
薄见鹜注视着手机屏幕上的这个名字，呆住。
但薄见鹜显然见识太少。
对于网友的见识太少。
因为这个名字和他评论区里的那些名字相比，算不得什么。
薄见鹜看着刚才的那个名字呆了好几秒，这才终于回神。
他的视线不经意的下滑，接着，骤然滞停。
'宋亦衍的床上用品'。
'宋亦衍的rou便器'。
'想和宋亦衍K神3p'。
……
薄见鹜：？？？？？？？？？？？？
另一边。
桁冗这边。
好感度已达-20，桁冗便跟着对玩家的态度愈发恶劣。
如果说一开始只是冷眼相待，那么现在，在好感度值已经达到了-20之后，显然恶言相向已经不足够了。
桁冗直接将玩家漠视。
他冷眼从玩家的身侧径直走过，连眼神也未偏移分毫，就好像对方不存在一般，全然无视。
而对于玩家而言，冷眼恶言倒不是不可以忍受，但若是被直接漠视，就让人真的难以承受了。
游戏里，穷神眼巴巴的望着桁冗。
然而桁冗侧脸冷峻，将他全然视作为空气，面无表情的直接绕过了他。
穷神难受的无以言表。
被老婆漠视简直太让人难过了，哪怕就是再多一秒，他都无法承受了。
虽然心知bug还没修复，但穷神心想着：说不一定呢？
说不一定他是例外，没触发bug呢？
最重要的原因是，如果再不买道具把好感度值提升上去，这游戏真的没法玩了。
抱着说不一定不会触发bug的天真想法，将宋亦衍的好感度成功的攻略到-20的穷神，摘掉游戏颈环，将游戏暂停，决定去购买道具。
当穷神点开商城时，直播间内的观众愣住了，以为是他忘了bug，连忙去提醒他。
【大佬你忘了吗，有bug！】
【买了道具游戏会自动结束的！】
【别买！！！】
【卧槽别买！游戏会崩溃的！】
【哦我知道穷神为啥要买了，因为玩的难受哈哈哈哈】
【哈哈哈哈原来如此】
穷神瞥了眼弹幕，接着拧眉回道：“我知道有bug，但是你看看这个好感度！不买道具能玩？！”
他一边说着，一边扫码付了款。
付款完毕，他两眼期待的看向电脑屏幕。
接着——
瞬间没了笑容。
【游戏已崩溃，请重新运行。】
穷神的脸上瞬间没了笑容，但直播间里的观众却是开心极了。
【哈哈哈哈刚才不是就说了，bug还没修复吗？】
【bug诚不欺我】
【SK的这款新游戏不错，有钱哎嘿不让你花】
【#一众大佬想花钱花不了#】
【哈哈哈哈哈看大佬这么不开心，我好开心啊】
不只是观众开心了，在他的直播间蹲点的其他内测大佬的粉丝也开心了。
一等穷神'游戏结束'，便立刻马不停蹄的去通知自己粉的大佬去了。
同一时间。
穷神看着电脑屏幕上这行显眼的提示，同其他的几名内测玩家一样，立刻拿起手机，愤怒的去质问VIP专属客服。
穷神：这个狗屎bug到底什么时候可以修复好？
穷神：这么点bug还没修复好，你们公司还想不想赚钱了？？
VIP专属客服：抱歉亲爱的玩家，我们已经在尽快修复bug了，请您稍微耐心的等等。
穷神：我已经等得够久了。
自然，对于这个一旦购买道具游戏就会自动结束的bug，不只是穷神，同样还有其他不少的内测大佬玩家向自己的VIP专属客服发出了不满。
更具体一点，应当是但凡想要攻略宋亦衍，又或者说称宋亦衍为自己的老婆的内测大佬玩家，都对此不满。
一个小小的bug，几天都没能修复好，更有甚者威胁游戏方，要A掉游戏。
不止抛弃掉这款新游戏，还要抛弃掉另一边同时在玩的SK的竞技游戏。
也就是氪金最多的那一款。
这时SK才终于有了危机感。
因为有了第一个玩家开头，接下来就会如多米诺骨牌一样，其他的内测大佬玩家也会迅速的一起跟上。
到时候，一切就都无法挽回了。
到那时，他们这个新部门扣工资都算是轻的，很高层可能会直接将这个部门里的所有人给换掉，撤职。
于是，在半个小时后，SK急匆匆的发布了一封道歉信。
公告里允诺后天就会将bug修复，然后届时会赠送一套内测服装和20个道具作为补偿。
通常而言，一套内测限定的特殊服装就已经足够安抚玩家了。
但SK的这款新游戏里的内测玩家不一样。
他们都是有钱人，会缺这区区的一套破衣服吗？在他们的眼中，这些补偿，几乎就等同于打发叫花子无疑。
于是在这条道歉信的评论区底下，几名内测大佬不仅没能平息怒火，反倒烧的更旺了。
[穷神：后天？今天就给我修复！谁要什么破衣服，我缺这一套衣服？]
[Greed：就这一封道歉信，这么点奖励就想把我给打发了？？]
[Kinght：屎一样的道歉信。]
[东倾：这点奖励？啊？SK你没问题吧？还有，宋亦衍的好感度关联系统真的没问题？我就没见过正数值。]
[颐：我也觉得有问题。]
几分钟后，SK慌张的给予了回复。
[SK：抱歉，给诸位玩家带来了如此不好的游戏体验，但对于宋亦衍的好感度关联系统，游戏里的确就是如此，没有任何bug。]
SK慌张的解释回复，但只引得几名内测大佬的怒火更盛。
毕竟他们现在所想要的，只有尽快的将bug修复完毕。
但矛盾点又在于，现在SK的确做不到。
就算把他们公司里的那些秃头程序员给累死，他们也不可能在今天就将游戏bug给修复完成，因为游戏内存实在是太大了。
眼见着完全无法抚平这些氪金大佬的怒火，几名管理层聚在一块，表情凝重的开了个小会。
会议开了一个多小时，几方起初争执不下，但在这一个多小时的会议里，最后所有的管理层终于还是达成了统一的意见。
他们不是喜欢宋亦衍吗？
不是想要攻略宋亦衍吗？
不是因为想要攻略宋亦衍，所以去买道具，结果却撞上bug吗？
——那就让他们见见宋亦衍！
——让宋亦衍亲自出马！
于是在社交平台上的那条道歉信所发出的两个小时后，管理层突然找上了桁冗。
【工作群】
管理：@桁冗
管理：这一轮工作结束后，立马到公司主栋的17楼过来找我。
突然被管理层单独找上，桁冗微愣，猝不及防，连社交账号都没有的他一脸莫名。
桁冗：好的。


第54章 
同一时间。
在SK发出了那封道歉信后, 一下子便将一众的内测玩家给激怒，接着，官方之后的'宋亦衍的好感度关联系统, 游戏里的确就是如此，没有任何bug'的回复更是让这些内测玩家的怒气值升到了最高点。
一时间，一众内测大佬开始纷纷的怒骂起这款游戏的游玩机制去来。
【颐：@SK
我不太理解你们这款游戏的游戏机制，为什么一名内测玩家在选中了其中的一名npc之后，其余的内测玩家就无法再进行选择了？
这合理吗？
这科学吗？
所以就是因为这个游戏机制，你们一开始才只发放如此少的内测码？
讲真, 这机制够傻逼的。
还有我不知道你们的npc的攻略难度到底是如何设定的, 为什么有的npc攻略起来简单的不行，闭着眼睛选都能上涨好感度，但还有的, 就是难成宋亦衍这样的！感觉不管怎么选，好感度都不会上涨一点！
（开始发疯）（抓头发）（尖叫）（扭曲）（崩溃）（痛哭）（捂脸流泪）（地上来回打滚）（抱着宋亦衍的大腿哀嚎着求对方涨一点好感度）
这款游戏论攻略的容易度的话，应该是：简单、一般、困难、极其难……以及宋亦衍！
宋亦衍这么难攻略也就算了, 商城系统还有bug！有bug也就算了，这都几天了还没修复这个bug！
SK你他妈的改名叫SB算了！
这么简单的bug，居然还要两天才能修复！你他妈这么大的游戏厂商, 龙头企业了，公司里的程序员就这么废物？？】
【东倾：趁着我现在还有耐性, 最好尽快把这个脑残bug给我修复好。
你们做新游戏就是为了赚钱, 不然也不会给我内定内测码, 可现在居然不让我花钱, 你们脑子没问题吧？】
……
的确, SK给这些土豪的氪金大佬免费发放内测码，目的非常的纯粹和简单。
没有别的目的, 就是为了赚钱。
一边服务好氪金大佬的体验，到时候等公测的时候，再通过中氪玩家的游玩体验，略微的调整一下游戏，再同时一边利用这些氪金大佬自带的粉丝和热度，变相免费为游戏做宣传。
省了一大笔的宣发费用，还同时宣传了游戏，还同时让氪金大佬氪了金。
一举多得。
但氪金大佬是一把双刃剑。
一旦没能照顾好氪金大佬的游戏体验，那么游戏的口碑就会迅速崩坏。
和普通玩家不同，氪金大佬自带粉丝，粉丝会通过氪金大佬的差劲体验同时对游戏产生负面的感官，接着再口口相传，传到其他的各大网站，各大评论区等等。
直白一点，就是去自发的劝退那些其他想要玩这款游戏的玩家。
而眼下如此众多的氪金大佬都对SK的新游戏发出了不快的声讨，于是一下子，SK的那条道歉信的评论区，一下子被各个氪金大佬的游戏粉丝给占据。
当然，在此之中，还有一些纯粹就是吃瓜看戏的路人。
[这很难评：看到艾特没啊？回应一下呗，别装死了。]
[yoooo～：这游戏机制，绝了。]
[我没素质：宋亦衍的好感度值设定没有bug？你骗谁呢？反正我不信。]
[别吧唧嘴不然我扇你：得罪这么多氪金大佬，哈哈哈，吃瓜吃瓜。]
[SK啥病：看我名字。]
氪金大佬声讨控诉，粉丝跟着一块骂，吃瓜群众幸灾乐祸的看戏。
对此，同类竞品的'友商'自然不能错过如此大好的机会。
于是趁着SK新游戏的口碑岌岌可危的念头，一众'友商'立刻联系了一众的营销号和水军，煽风点火，生怕这把火烧的不够旺，氪金大佬不够生气，粉丝们骂得不够狠。
[虽然SK是一个游戏大厂，但毕竟做恋爱游戏还是头一回，第一次做的游戏粗糙又没水平，很正常。]
[要我说就别玩了，垃圾游戏，害人性命。]
[直播我都看了，还不如那个恋爱一百天呢，这游戏有什么可玩的。]
[SK回去做自己的竞技游戏吧哈哈，恋爱游戏的钱不是你们能赚的！]
[要我说，其实SK压根就没打算照顾这些氪金大佬的体验，不然干嘛把宋亦衍的难度设置的如此之难？别玩了，继续玩下去也只有气受。]
[就是垃圾游戏一个，呵呵。]
在'友商'的哄炒之下，SK的新游戏成功登上了热搜。
不仅登上了热搜的第一名，还登上了第二名、第三名，几乎要将热搜榜给霸屏。
#SK不会做恋爱游戏#
#颐发长文控诉SK#
#东倾怒骂SK的新游戏#
#SK否认宋亦衍的人设有bug#
#SK嘴硬#
……
一眼望去，热搜词条几乎都同SK相关。
SK没有花钱让社交平台撤热搜，压热度。
他们可以这么做，但并没有这么做。
因为目前最首先要做的，是平息那些氪金大佬的怒火，只要安抚了氪金大佬的情绪，那么这一切就会迅速的平息。
但倘若在目前还没有修复bug的情况下，着急的去花钱撤掉热搜，压热度，反而更会引起这些内测玩家的怒火。
所以绝不能做。
显然那些补偿是无用的，他们看不上。
毕竟他们都是一顶一的有钱人，哪会去缺这点东西？
更长的道歉信现在也同样不起作用，反而会引起反效果。
他们现在所想要的，就是现在就修复bug。
但他们也做不到。
于是矛盾无法解决的情况之下——
便就只能请来这个矛盾的主人，宋亦衍，也便就是桁冗了。
新的一轮'工作'结束，桁冗摘掉了脖子上的游戏颈环，离开了自己的工作间。
与其说是工作间，不如说是数据记录室。
他在游戏里的每一个举动，对话，都会通过室内的这些设备记录下来，然后生成一系列数据，记载在游戏的云端里。
摘掉颈环之后，角色的名字便就立刻变成为灰色的状态，无法被进行选择。
而因为并不是所有的内测玩家都会进行直播，所以也就没人知道，此刻宋亦衍的名字呈现为灰色的状态，并不是因为此刻正在游戏当中，而是并不在线上的缘故。
当然，这件事目前还没人知道。
自然，这些内测玩家们只要互相拉个小群，聚在一块，就能很快得知这件事情，但他们的都是氪金大佬，都有各自的傲气，也有自己的社交圈，所以也便绝不可能会拉个小群聚在一块。
因此，有时npc名字呈现为灰色的状态，但实际上并不是在游戏里的这件事，只要SK不主动透露，恐怕一直到游戏内测结束，开始公测，这件事都无人能知。
桁冗离开工作间，按照工作群内主管的要求，乘坐电梯下楼，前去公司主楼的第十七层。
十多分钟后，桁冗抵达了主管的办公室。
桁冗站在办公室外，抬手敲了敲门，“主管。”
很快，办公室内响起了一声'进'。
主管的办公室里，不仅只坐着主管一人，同时还有其他的管理层一并存在。
办公室内，管理层表情严肃冷凝。
气氛沉重。
空气仿佛都凝滞了。
主管抬眸看了桁冗一眼，抬手示意，“坐。”
桁冗安静坐下，等待着对方接下来的话。
“现在网上的情况你应该也都知道了。”主管直接开门见山，语气沉重的说道。
桁冗闻声莫名，反问，“……什么情况。”
桁冗的反问引得主管的声音一顿，接着当即露出了十分诧异的神情。
其他的管理层表情同等。
“你不知道？”主管挑眉反问。
“嗯。”
“你今天没看手机？”
“没有。”
主管微微颔首，随即继道：“那我建议你现在拿出来看看。”
“看什么。”桁冗愈发困惑。
“社交app。”主管直接给出了答案。
然而桁冗却坐在椅子上不动如山，“我的手机上没有这种软件。”
主管登时懵住，“……啊？没有？”
“嗯。”
“一个都没有？？？”
“嗯。”
在场的管理层皆露出了同样的震惊神情。
他们难以相信，在现在这个社会，居然还有人的手机上没有下载任何的社交软件。
不过震惊过后，在场的所有管理层很快释然。
也对。
毕竟他们公司当初招收员工的第一要素，便就是性格出众。
释然过后，所有的管理层都不约而同的露出了放心的神情。
没有下载任何社交app，也就代表对方基本上不会在网络上给他们制造任何的麻烦。
比如偷偷的暴露公司内幕，祸从口出等等。
“既然没有下载任何的社交app，那么便就由我来口述。”主管朗声道，“你应该也发现了，目前游戏里出现了一个重大bug。”
“嗯。”
“这个bug目前需要紧急修复，但需要一定的时间。可问题在于，内测玩家现在正在气头上，没那个耐性给我司那么多的时间。所以，我们现在需要紧急公关。”主管有条不紊道，“现在已经紧急公关了一轮，但公关失败了。而我们管理层刚才在经过了一番紧急的讨论之后，想出了第二轮公关的方案，而那个方案……是你。”
桁冗微怔，“我？”
“是的。”主管双手交叉，下颔微抬，表情严肃的端坐于桁冗的正对面的方向，“我们现在需要你配合我们拍一个视频，哦当然，你的声音、正脸、身形……等等，我们会用你在游戏里的工作形象所替代，你真实的身份信息不会透露出任何的一丝毫，而你要做的，就只是回答网友的问题便可。”
“什么问题？”桁冗下意识反问。
闻声，主管抬手看了眼时间，接着回答道，“目前正在进行投票的阶段，半个小时后，投票结果出炉。接着，我们会让网友在官方账号的第一条社交动态下的评论区里进行提问，最后在一个小时后，我们会选择点赞排名前十的网友提问，并择选一部分内测玩家的提问来让得票数为第一名的npc进行回答。”
真实形象会整个全部替换，但仍需要npc的扮演者来亲自回答，简单一点来说，npc起到的作用，就是动补，对于形象上脸部表情的动态捕捉以及肢体动作上的动态捕捉。
至于声音的替换，对于SK，那就更没有任何的技术含量了，完全就是一件轻而易举的事情。
桁冗闻声颔首，心下了然。
见他神色平静，波澜不惊，主管心下一动，突然出声问：“你觉得在投票结束后，得票最高的npc会是谁？”
“大概是我。”桁冗轻飘飘的回。
主管惊诧反问，“你的手机上不是没有社交app吗？你怎么会知道是你？”
桁冗：“不然你为什么会把我单独叫过来。”
主管顿时噎住，这才后知后觉的发现自己问了个蠢问题。
他微微的涨红了脸，轻咳一声，不再提问。
身侧，其他那些看完全程的管理层忍不住低低的闷笑了声。
另一边。
十分钟前，SK在自己的官方账号上发起了一个投票。
【SK：大家的建议和不满我们已经都看见了，实在是抱歉，带给诸位内测玩家如此不好的游戏体验（鞠躬）。
为此，我们将进行游戏外的特别补偿活动。
此投票只允许内测玩家可以进行投票，投票数模糊。
投票时间只有半个小时，半小时后，将会公布npc的排名名次（只公布排名），而排名第一的npc，将会通过视频的方式，来回答网友和内测玩家的提问。
希望通过npc的亲自解答，能够让诸位内测玩家的体验更加顺畅愉快，让诸位粉丝能够更加期待这款游戏。
｛投票链接｝】
在SK的这条新公告一经发出之后，立刻得到了极大的'反馈'。
首先是热搜。
本就几乎已经快被霸屏的热搜，现在一下子又多出了好几条同SK相关的热搜。
#SK投票#
#SK的npc亲自解答玩家和网友的提问#
#SK视频#
……
而网友的反应最为强烈。
[量子不力学：视频？npc亲自出来解答？？]
[kao：啊？卧槽我看到了什么？？？]
[坠落：npc出来亲自解答？我操？还是SK牛啊！！！]
[零：对不起我先承认，我想看。]
[土豆君：我也想看……不愧为SK，一出手就震撼全场……]
[沙子拌饭：那个就是说，网友也想投票啊啊]
[对世界绝望鸟：呃，SK我先暂时不骂你了，所以就是什么时候出视频？]
[是汪星人：啊啊啊啊啊期待！]
[黑皮甘蔗：这个补偿活动很好，很让人惊喜，我喜欢嘿嘿——]
在SK的这个新动态一出，一众网友好像一下子忘记了自己刚才还在骂对方的事情，在评论区里期待极了。
而同样的，SK的这个新公告令一众的内测玩家同样也是猝不及防。
道具上的补偿，对这些土豪玩家来说，简直就像是往他们的口袋里塞了三毛，然后说这是补偿，别生气了。
这是在打发叫花子呢？
但这个新的补偿活动，一下子就戳中了这些氪金大佬的受用点。
嗯？
npc亲自出来解答？
视频？？？
一下子，刚才还在怒气磅礴的声讨着SK的那些内测玩家，瞬间偃旗息鼓，被转移了注意力。
在SK的这条新动态发出去之后，短短的十分钟内，一干内测玩家便迅速的投好了票。
声讨归声讨，不满归不满，但他们的身体是非常诚实的。
不仅如此，在投好了票后，更是有没什么耐性的内测玩家，直接发来私信，问官方账号什么时候会出视频。
官方没有回答。
因为发私信过来问官方账号的人实在是太多了。
SK的这条新动态一出，短短几分钟的时间，就获得了十多万的点赞，以及接近过万的评论。
因为刚才那些氪金大佬的声讨，再加上友商的恶意炒作，于是让SK这款本就已经非常出圈的游戏更加出圈。
同样的，SK的这条新动态也跟着一块迅速的出圈了。
【日星月曜】里的一众公会成员自然也都看到了SK的这条新动态。
不止如此，那些氪金大佬的游戏直播他们也没少看。
不是不想看他们会长的直播，可是他们会长不仅不爱直播，也不爱玩恋爱游戏。
看到SK的这条新公告里的'只允许内测玩家可以进行投票'，一众公会成员震惊了，然后连忙惊慌失措的去@自家会长。
【日星月曜公会群】
席雨：@薄见鹜
席雨：会长在吗？帮忙投个票！
左宁君：会长麻烦您一分钟，投个票……@薄见鹜
柳西西：啊啊啊为什么只能内测玩家可以投票啊？我也想投！
梦若：会长会长qaq
郗诘：只要稍微的动一下手指头，在宋亦衍的名字上点一下就行——@薄见鹜
娄应宣：会长好像不在。
侯与行：会长现在应该在工作吧，看不见消息。
薄见鹜没工作，他正在emo当中。
眼前的这些名字，以及刚才的那些无法用言词来形容的内容，一切都在无声的表明，眼下宋亦衍到底有多么的受欢迎。
薄见鹜眼帘低垂黯淡，感到沮丧难过。
宋亦衍太受欢迎了，如今他就算是想要去游戏里看他一眼，都没那个机会。
如今想要看到宋亦衍，已经成了奢望。
薄见鹜感到难受又揪心，公会群里的@提示压根没瞧见。
于是，等到他终于看见的时候，已经是在半个小时后了。
余光无意间的瞥见手机屏幕上有着数条的新消息提示，薄见鹜心情低落的拿起手机，点开了群消息。
点开消息之后，他这才终于看到了@他的消息记录。
本打算只是随意的扫上一眼就放下手机，但他在这些消息记录里，看到了一个熟悉的名字。
薄见鹜顿时精神一震。
薄见鹜：什么投票？
席雨：！！！
席雨：会长竟然出现了！！
梦若：会长现身了！
娄应宣：是SK的官方账号所发起的一个投票，只能内测玩家才能进行投票，得票数第一的npc将会以视频的方式亲自来解答玩家和网友的提问。
侯与行：｛地址｝
侯与行：地址在这会长，点进去就能看到了
郗诘：不过投票时间已经结束了会长
但最后一条消息薄见鹜没看见。
在得知得票第一的npc会亲自来解答内测玩家和网友的提问后，薄见鹜登时精神一震，然后迅速的点进了地址。
但当他点进去之后，一眼入目的，是投票栏里显眼瞩目的三个字。
——投票已结束。
顿时间，薄见鹜才刚振作起来的心情顿时更加难受了。
投票时间已经结束了，他错过了。
突然间，他在投票栏的最末尾，看到了一个按钮。
按钮上显示着四个字：投票结果。
薄见鹜微怔，然后毫不犹豫的点了下去。
点下去之后，一众npc的得票排名瞬间出现在了他的眼前。
排名的最顶端，宋亦衍的名字显眼又瞩目。
也就是说，即便他错过了投票时间，宋亦衍也依旧会是第一名。
也意味着——
其他和他一样喜欢宋亦衍的内测玩家，绝对不仅仅只有一两人。
于是一下子，薄见鹜的心情难受的无以言喻。
他更加emo了。
回到桁冗这边。
投票结束，管理层用电脑点开自己的官方账号后台，去查看投票结果。
而正如管理层所预想中的那样，得票数最高的npc不出意外的正宋亦衍。
但唯独令他们没想到的是，但凡是参与了投票的内测玩家，所选择的npc，竟皆无一例外……全都是宋亦衍。
至于另外其他的99名npc，却一票都没分得。
看着眼前的投票结果，一众管理层缓缓地抬眼，眼神微妙的朝着桁冗的方向看了过去。
收到管理层微妙眼神的桁冗：？


第55章 
“投票结果已经出来了。”主管坐在桁冗的正对面, 缓缓道。
“嗯。”
“好奇结果吗。”
桁冗闻声不解挑眉，“结果不就是我吗。”
主管顿时噎住。
“……那你怎么就确定是你。”主管噎了好一会，才再次反问道。
相比起主管的故弄玄虚, 桁冗稳坐如山，淡定的回，“如果不是我，那你现在应该已经让我回到自己的岗位去了。”
主管默，无法反驳。
难怪……
难怪那些内测大佬玩家都喜欢他。
同样，在场的其他管理层也同样是这么想的。
主管默了默, 然后看着桁冗脸上沉稳淡定的神情, 忍不住又再次开口道：“先前忘了告诉你，这次的投票仅只能内测玩家能参与投票，所以……你想知道有几名玩家给你投了票吗？”
主管谆谆善诱, 看着桁冗冷淡的脸，试图勾起他的兴趣。
然而，只听桁冗毫不犹豫的回道：“不想。”
主管：“……？”
主管：“为什么？？”
桁冗沉着脸, 声音斩钉截铁，“没兴趣。”
主管再次噎住。
难怪……
难怪那些内测大佬玩家都要给他投票。
主管心中再次感慨。
谁不想投啊。
要是换他是内测玩家，他也会投宋亦衍！
光就这冷淡至极的没兴趣这三个字, 如果他是内测玩家，他会毫不犹豫的在宋亦衍的名字上立刻投上一票。
不过桁冗口中的没兴趣这三个字, 让主管包括在场的其他管理层不由得放心了不少。
连对谁给自己投了票的玩家是谁都没兴趣知道, 那就更不可能会违反保密合同里的条例了, 不, 准确一点, 是概率极其低下。
通常而言，得票的票数主管是不会公布出来的, 要作为隐私保密。
但主管这会也的确没公布出来，而是换了个说法。
“我还是告诉你吧，刚才的投票——所有内测玩家都投了你。”主管漫不经心，缓缓道。
桁冗：“……？”
桁冗身形一怔，脸上的表情僵住。
脸上不见喜意，只有错愕和震惊。
“都选了我……？”桁冗蹙眉，表情僵硬，难以置信的反问。
见桁冗脸上终于有了表情，却显然不是什么高兴的表情，主管微诧，点了个头，应，“对。”
桁冗哽住。
他哽住，一时间有些难以接受。
“怎么了？”主管忍不住问。
“难怪……”桁冗终于有了答案。
“难怪什么？”主管好奇追问。
“难怪这几天工作又忙又累，根本就没有歇息的时间……”他眼前一阵发黑。
最近这段时间，他又忙又累，基本上就没怎么歇息过。
明明其他还有那么多姿色出众和性格出众的npc，却偏偏非要过来攻略他一人。
主管：“……”
主管：“你就只有这个感想？”
桁冗微怔反问，“还要有什么感想？”
主管：“…………”
主管沉默片刻，随后很快释然。
也对，毕竟对方没有社交账号。
对方没有账号，不知道那些玩家现实中的身份。
当然。
最根本的原因还是因为对方对那些玩家毫无兴趣。
主管不再继续在这个问题上纠缠。
他再次看了眼时间，接着扭头看向身侧的方向，问：“摄制组和技术组都准备好了吗？场地清空了吗？”
闻声，管理层的其中一人抬手看了眼腕表上的时间，接着回道：“场地还需要晚一点，毕竟这是之后才打算拿出来的活动推广内容，现在突然提前，他们需要一定的准备时间。”
技术管理层则回道：“技术组没问题，就等场地和设备，随时可以进入到工作当中。”
主管皱眉追问，“大概还需要多久？我需要一个准确的时间。”
“一个小时内。”
主管紧皱的眉头这才放松下来，算作满意。
主管转移视线，看向另一处，再次说道：“半个小时后就可以在官方账号上发新的动态了，然后一一去给各个内测玩家进行私信。”
“OK。”对方比了个手势。
各组问完，主管重新回头，再次看向他。
他从自己的面前拿出了一沓文件，将其递给了桁冗。
“因为我们时间很紧，今晚视频剪辑做后期，视频明天早上就要发出去，所以我们没多少时间可以去进行试错。”
“到时候网友和内测玩家会对你提出一些问题，这些问题我们无法进行预测，而为了不影响角色的人设，所以这些问题都会由你来亲自回答，我们不会进行任何干预。”
“但你应该清楚，有些内容非常敏感，是不能说出口的。”
“所以，这些文件里，是注意事项。”
“我希望你能够在这一小时内，能够大概的将这些文件里的注意事项给记在脑子里，毕竟要是不小心失误一次，都会给我们造成巨大的工作量。”
“只要避免一些敏感的内容，到时候在问题上如何回答，全看你自己。”
主管娓娓道来。
他已经做好了网友和内测玩家会问一些十分敏感且极度刁钻的问题的准备。
桁冗应声接过，开始翻阅。
另一边，在主管和其他人交代着工作的期间，SK的官方账号下的第一条动态评论里，满是催促的声音。
[qwq：果然是宋亦衍嘿嘿，但是……新公告呢？投票这不是已经都结束了吗？]
[知了君：投票不都结束了吗？新通告呢？]
[彳亍：去哪留言啊？这里吗？]
[呃很难评：难道是这里留言？我操快给我的评论点赞！]
[每天都只想睡觉：应该不是这里吧……啊不是，投票结束之后就官方就没反应了吗？]
[刷刷刷：我等一会看看。]
[赚钱真难：靠SK你别装死！]
在一众网友的再三催促之下，半小时后，SK官方账号的新公告终于姗姗来迟。
【SK：抱歉大家，迟了一点，久等了。
投票已结束，投票结果出炉，得票最多的npc为——宋亦衍。
请在这条动态之下留下你想要询问npc的问题，明天早上十点，npc将会在明天的视频里对点赞前十的提问进行一一回应。】
这条新公告一出，这条动态之下，瞬间收获了大片的提问。
不仅仅只是提问，甚至还去各个群里给自己拉点赞，试图让自己的提问从一开始就占据靠前的位置。
管理层在发完了这条新动态之后，立刻一一陆续给各个内测玩家的个人账号发了私信过去，询问其想要问的问题。
当然，如果对npc不感兴趣的话，问题也可以不问。
但目前显然没人会这么选择。
因为宋亦衍可是全票投出来的第一名。
因为薄见鹜不怎么更新动态，也不怎么登陆社交app账号，所以薄见鹜的个人账号是排在最后一位的。
管理层在给各个大佬玩家陆续地发去了私信过后，在薄见鹜的私信页面上，他微微的迟疑了片刻。
因为他非常确定，对方定然不会有任何的回应。
但这是他的工作，虽然他心知以薄见鹜的性子，必定会将他的这条私信给无视，但他还是尽职尽责的发了过去。
【私信】
【SK：您好，亲爱的内测玩家，投票结果已出炉，得票第一的npc为宋亦衍，请问您有什么是想要对他提问，需要得到他的解答的呢？
当然，如果您对这位npc不感兴趣，也可以不进行提问。】
正捧着手机在难受中的薄见鹜突然收到了这条私信。
看到私信内容，他顿时精神一振。
然后，在对方笃定的认为他不常上线，定然看不到这条私信内容的时候，突然有了回复。
【见鹜：什么都可以？】
室内，正对着电脑，突然收到了薄见鹜回复的管理层，看到眼前的内容，登时一声震惊的卧槽，瞠目结舌。
在场其他的管理层闻声一愣，下意识不约而同的一齐朝着声音的源头方向望去。
“怎么了？这幅表情？”
对方张大了嘴，两眼呆滞的指向电脑屏幕。
几人不解，凑上前去。
接着，他们便一下子看到了薄见鹜的回复。
几人当场不约而同的一齐发出了震惊的卧槽声。
“现在是上班时间，注意一下自己的言行。”主管蹙眉，清了清嗓子，朗声提醒，接着又憋不住好奇，低声问道，“怎么了？”
“你知道吗……”
“知道什么？”
“薄见鹜刚才回私信了……”
“卧槽！”主管脱口而出。
主管听了，也立刻一同跟着凑到了电脑屏幕前，然后发现是真的。
“薄见鹜竟然也回了私信——”主管喃喃，一脸的不可置信，“刚才的投票有他吗？我怎么记得好像没有？”
“对，没有。”
“那就奇怪了……也没投票……”几人茫然和莫名，一时间摸不着头脑。
而几人完全没想到桁冗的身上去。
“快回！这可是百年难得一次的情景，简直比买彩票中奖的几率还要低！”主管连忙着急的出声催促。
【SK：对，可以。】
【SK：您想要问些什么？】
几人心想，以薄见鹜的性格，或许是问和游戏机制相关的内容，又或许是问日后氪金的内容，又或者是会不会出战斗力这种内容……总之，和喜欢恋爱这种东西绝不沾边。
毕竟薄见鹜的寡，人尽皆知。
但他们如何也没想到——
【见鹜：……宋亦衍到底喜欢什么？】
薄见鹜憋了半响，绞尽脑汁的想了好一会，回忆往昔，才终于想出了这个干巴巴的问题。
“？？？？？？？”
“卧槽？？？”
“啊？？？”
“啥？？？？？”
几人张大嘴，瞬间一齐扭头，不约而同的朝着桁冗的方向看了过来。
感受到灼热的视线，桁冗从眼前的文件里缓缓抬头，接着露出了略显疑惑的眼神。
桁冗：？
不知是不是他的错觉，刚才他们嘴里的薄见鹜这个名字，似乎有些似曾相识，就好像从哪里听过一样。
但他一时间有些记不清了。


第56章 
桁冗抬头, 同主管几人的视线对上。
桁冗：“？”
桁冗：“主管有事吗。”
几人这才回神，迅速的抽离了视线。
主管不自然的清了清嗓子，回：“没什么, 你继续看，不用管我们。”
“哦，好。”桁冗淡然应声，将刚才脑子里的那些疑惑迅速的抛到了脑后，然后让自己再次沉浸到眼前的文件当中。
主管再次将视线调转回到了屏幕之上。
视线屏幕之上，SK的官方账号已经进行了回复。
【SK：好的, 收到。】
没想到向来称对恋爱游戏没有兴趣的薄见鹜, 竟也喜欢宋亦衍……宋亦衍这个角色，他们未来简直已经可以预想到，在公测的时候, 到底有多受欢迎了。
太值了。
能够招到桁冗这个员工，简直比其他的99名npc加在一块都值。
不会制造麻烦，无形中给游戏制造热度, 过于寡淡的性子导致玩家极难攻略，也因此需要花费的道具蹭蹭上涨，也就代表着氪金量跟着蹭蹭上涨——
主管心下微微感慨。
竟然连薄见鹜也喜欢宋亦衍这个角色, 说真的，他都好奇的想要进游戏去看看了。
但可惜, 他没内测账号。
而在主管心下暗自感慨间, 同一时间, 其他内测玩家也纷纷的各自有了回应。
操纵电脑的男人一一陆续将回应点开。
随着点开的回应越多, 这会注视着电脑显示屏的几人, 脸上的表情也便就跟着愈发的沉默。
他们以为，提问的内容必定是什么十分刁钻和敏感, 或者是无厘头的问题——
但没想到——
不，问题还是同样的刁钻，但却并不是他们所预想中的那种刁钻，而是另一个方向的刁钻。
几人看完了所有内测大佬发来的提问之后，表情沉默了。
办公室内的气氛一时间有些诡谲。
“我感觉……那些文件他压根没必要去看。”管理层里的其中一人缓缓开口，语气沉重道，“反正都是些……那种问题。”
“我持相同意见。”另一人跟着附和。
“还是让他记记吧，以防万一。”又一人开口插话道，“除了这些内测玩家的提问，不是还有网友的提问吗？”
“也对，还有网友的提问。”主管一拍脑袋，这才记起。
一个小时后，技术组，设备组，以及助理组等各组已经陆续准备完毕，随时可以开始进行录屏。
主管抬头看了眼时间，于是再次回到桁冗的面前。
他端坐于桁冗的正对面，问：“记得怎么样了。”
“基本上了解了。”桁冗将文件合上，然后将其推还了过去。
“嗯，很好。”主管将文件重新放回到原位，接着站起身，扭头看向身侧的方向，“时间到了，评论可以截止了。”
对方比了个ok的手势，接着用官方账号发了条新动态，告诉所有网友时间截止，已经不必再继续在上一条动态里继续评论了。
评论区里，网友感到颇为郁闷。
特别是那些点赞数和前十没差多少的那些评论的主人。
自然，更多的，还是期待和兴奋。
他们已经迫不及待的想要见到宋亦衍在看到点赞排名为前十的这些评论内容之后，究竟会是一副怎样的表情了。
新动态发出之后，坐在着电脑的男人移动了下鼠标，将电脑页面调转回到上一条动态的评论页。
评论区里，点赞前十的评论内容迅速的展现在了他的眼前。
看着眼前的评论内容，陷入沉默。
发觉对方神情不对，主管心下疑惑，探上前去看了眼。
主管跟着一齐沉默。
见到两人脸上诡异的神情，其他人也忍不住好奇，跟着一起凑上前看了眼。
他们跟着一块没了声音。
“我觉得……刚才的那一沓文件，压根就没必要看。”
“附议。”
“……同意。”
几人话说完，然后接着再次眼神十分玄妙的朝着桁冗的方向看了过去。
桁冗：“？”
主管看着桁冗，一度欲言又止，“你……做好心理准备。”
桁冗：“嗯？”
主管：“走吧，去拍摄现场。”
桁冗闻声站起身，安静的跟着主管离开了办公室。
身后，操纵着电脑的管理层表情沉默的将评论区里点赞前十的评论内容，以及所有参与内测的氪金大佬的提问，用A4纸打印了下来。
乘坐电梯离开了十七楼，桁冗跟着主管来到了八楼。
八楼里有着一个空间极大的拍摄用地，几乎半个楼层都是用来专门拍摄用的。
当桁冗跟着主管来到拍摄现场后，现场的工作人员见到他脖子上的工牌，瞬间明白了他的身份，然后话不多说，立刻毫不犹豫的在他的身上装上了动态捕捉的设备。
场地的最中央，摆着一个白色的长桌。
长桌后，是一个简单的小白梯。
“请在那边的椅子上就坐。”工作人员礼貌客气的说道。
桁冗淡淡应声，表示了然。
但很显然，就算对方并不交代这件事，他也非常清楚他应该坐在哪。
主管正和工作人员交代着注意事项，正交代着，突然想起什么，忙止住声音，扭头朝他的身侧方向看去，“哦对了，到时候拍摄的时候你不要紧……”
声音戛然而止。
因为他身侧空无一人。
而至于桁冗，则早已安静的在位置上落座。
桁冗身穿着工作服，背脊挺直，腰线清晰可见。
他坐姿端正，神色冷漠，脖颈处的领扣和双手手腕处的袖扣一丝不苟的扣着，禁欲高冷的气质无形发散，对于眼前因为在互相讨论着工作内容而喧闹嘈杂的情景浑然漠视，无动于衷，就好像全然与外界隔绝，自成一片天地。
主管注视着桁冗，微微怔神。
他忽然就理解了。
为什么就连一向不喜欢恋爱游戏的薄见鹜，都会对他心动了。
还理解了……那些评论内容。
越是禁欲，越是高冷，越是犹如高岭之花难以攻略，反倒越让人想要征服，想要靠近，想要……亵渎。
不知道一个人在椅子上坐了多久，终于，所有人陆续就位。
桁冗视线的正前方，一名工作人员指了指自己面前的摄像头，“往这里看，这里是镜头。”
他抬眸看去，同工作人员对上了视线。
工作人员登时呆了呆，接着当场情不自禁的红了脸。
所有工作人员都就位之后，周围安静了下来。
接着，一名工作人员安静的递上来了一个小册子。
小册子有A5大小，上面写着的，均是网友和内测玩家的提问。
一张A5纸页，一个提问。
另一边，在桁冗接过纸的同时间，视频开始了录制。
桁冗握着纸垂眸，表情认真，尽职尽责的念出了第一个问题，“宋亦衍你偷走了我的心要……怎么还？”
镜头里，只见桁冗眼角一抽，大概是没想到竟然是这种提问，他那一开始严肃又正经的表情变成了扭曲和怪异。
他尽职尽责的念完，然后陷入沉默，不知该怎么回答。
桁冗：“……”
无法回答。
他没忘记就在刚才，主管亲口说过回答什么内容全看自己，任意发挥。
因此他……选择跳过了这个问题。
对面还在等着桁冗回答的主管：？？？？？
嗯？
回答呢？？
桁冗伸手翻页，看向下一个问题。
脑子里还未有反应，嘴已经先一步念出：“宋亦衍……妈……的？怎么这么帅……忍不了，一拳把地球打爆……他奶……奶的……鸡蛋，舅六的哈密瓜……”
在妈的和他奶奶的这几个字上，桁冗停顿了好一会才终于皱眉，异常艰难的念出，声音里竭力不带有任何的情绪波动。
说起来这还是他第一次说脏话。
但现在这点不重要。
在这段长长的话念完之后，桁冗的心底满是波澜起伏，难以保持平静。
……这是什么文学？
桁冗失语哑然，瞠目结舌，心中受到了极大的震撼。
回答不了。
他扶额良久，决定再次跳过这个问题。
相比上一个问题，这一个问题要显得十分的言简意赅。
只有简短的四个字。
但他念不出来。
桁冗看着眼前的白纸黑字，坐在椅子上仿佛凝固，久久没动。
见桁冗半天都没说话，镜头后的摄像师脑袋上不禁冒出了一个问号。
出什么问题了？
是身体不适吗？
正想着要不要暂时停机去查看时，桁冗长长的深吸了口气，眼角抽搐着，无比艰难的将纸上的黑字念了出来，“……老……公……呃……我。”
第三个字桁冗含含糊糊的敷衍了过去，实在是念不出口。
不，具体一点，是除了最后一个字，其他的字都念不出口。
他眉头紧锁，念完后便紧闭着双唇，不再出声。
桁冗的心灵再次受到了震撼。
不，是震颤。
虽然那个字没亲口念出来，但看着桁冗脸上沉重而扭曲的神情，那个字是什么，早已不言而喻。
现场静默。
众人静静的注视着桁冗，眼神略带着一丝心疼，但眼底……却满是期冀。
接下来会是什么变态发言，哦不，是问题，可真让人太期待了。


第57章 
桁冗伸手扶额, 半晌没有说话。
依旧回答不上来。
桁冗缓了好一会，才终于从刚才的心灵震颤之中缓过神来，接着, 他木着脸，迅速翻页，当作什么都没看见。
翻页之后，便跳转到了下一个问题。
“可爱的……亲亲老婆……”桁冗声音一顿。
大概是已经有了前面的老公x我的铺垫，眼下看到老婆二字时，他的眼角再次一个抽搐, 心态竟比刚才平和不少。
他继续念了下去。
“你喜欢什么颜色的床……灰色的还是绿色的……或者是粉色的……告诉我, 我去买你喜欢的，然后天天在床上……”
看到剩下的内容，桁冗的声音逐渐变得越来越低, 最后戛然而止。
桁冗：“……”
桁冗木然，沉默。
桁冗看着眼前的提问内容沉默了好一会，这才终于有了回答。
但其实实际上, 他并不想回答这个问题。
可他已经接连跳过了好几个问题了，这次总该要有回答了，而且和前面几个相比, 这个问题的确属于提问的范围。
桁冗端正了身形，坐正, 然后抬眼看向镜头, 表情木然又严肃的回, “……什么颜色也不喜欢。”
冷漠又无情的回答完毕, 桁冗果断将册子翻到下一页, 看向下一个问题。
看到下一个问题之后，他表情僵住, 再一次被眼前册子里的内容所震撼傻眼。
桁冗眼角抽搐，难以置信。
桁冗的声音噎了好一会，才终于目光呆滞的，不可置信的缓缓念道：“我的微信c***，老……婆能不能加一个……好友？我的钱包和房产证还有床头为你敞开……只要我们明天就去民政局……领证……”
桁冗：“…………”
他再次抬手扶额，感到头痛欲裂。
周围的一众工作人员咬唇憋笑，生怕自己发出了声音被录进去。
桁冗抬眼看向镜头，又或者说是摄像机后站着的主管，蹙眉问：“所谓的提问……都是这些……奇怪的内容吗？”
在委婉十足的奇怪二字上，他的声音特地强调了几分。
“这些问题里……究竟有一个是正经的问题吗？”
桁冗眉头紧锁，发出自己的疑问，只觉得刚才的那些内容简直惊世骇俗极了。
从出生一直到现在，他从未见到过这种……惊世骇俗的言辞。
他这还是第一次瞧见。
简直就像是发现了新大陆，不仅被人掀翻了认知，更是被挑战了心理承受能力。
自然，主管无法回答。
现在正在视频录制当中，他无法说话。
于是只见在桁冗拧眉提问过后，主管微微正色，扭头别开了视线。
然后扭过头去……憋笑。
桁冗的视力很好。
虽然隔着一段距离，但他清晰的看到了对方强忍着笑意的憋笑嘴角。
桁冗：“…………”
接下来的问题内容一一大致都是如此。
没个正经，愈发离奇。
与其说是提问，倒不如说是求偶合集。
桁冗的表情从一开始的震颤和难以置信，逐渐变成了麻木和平静甚至最后到习以为常。
大部分的'提问'他都没有回答。
因为压根无法回答。
一开始对于这种问题他还会思考和犹豫，但当这种难以形容的问题出现的频率实在是过多之后，这种问题一旦出现，他对着手中的册子沉默两秒，接着便立刻毫不犹豫的将其跳过。
而就在桁冗的表情愈发木然和冷淡的时候，这时，一个极为清新脱俗的问题出现在了他的眼前。
当桁冗见到这个问题的时候，一时间，他甚至还以为自己是看错了。
“嗯？……宋亦衍到底……喜欢什么？”
桁冗端坐于椅子上，迟疑的将这个问题念出口。
大概是这个问题太过正常，太过小清新，他甚至震惊的又将这个问题给念了一遍。
桁冗认真仔细的看了两眼，发现自己的确没看错。
这回他是真正的震撼了。
他心下震颤，难以置信。
在这一众各种变态的提问里，这个问题简直正常的像个异类。
于是相较于其他的那些他看了便就沉默然后接着跳过的'问题'，对于这个正经纯情到几乎不正常的问题，桁冗认真的思考了一下。
桁冗思考片刻，接着露出了略有些为难的表情，“我好像没什么喜欢的东西，抱歉。”
说完，再次面无表情的道谢。
“感谢你的提问，在这些……问题里，你的问题是唯一能够让我可以正经回答的问题。”
……
半个小时后，视频录制结束。
桁冗从椅子上起身，然后将手中的册子精力交瘁的迅速递还给了工作人员。
他皱着眉头，不愿再去多看它一眼。
从摄像头前离开，桁冗皱眉回到主管的身侧，冷声问道：“接下来还有什么工作？”
“没有了。”主管听到桁冗的声音，正和其他的工作人员谈论着工作的他抽空抬头，“今天让你劳累了，接下来就不必回道岗位继续去工作了，直接下班便可。今天额外的工作也会有专项奖金，你可以放心。”
听到有奖金，本因为刚才的那些'提问'而一度心力交瘁的桁冗顿时感到宽慰了不少。
要是没有他的这句话，他可能已经在考虑要不要过些天就去辞职了。
桁冗精疲力竭的离开公司回到家中，被难以形容的……提问内容精神折磨了一天的他一回到家，立刻倒头就睡。
然后……在床上做了一夜的噩梦。
另一边，在桁冗离开之后，公司则加班加点的开始对视频进行后期制作，以及形象替换，声音替换，以及字幕补充等等，争取明天早上十点就能完成所有的工作。
隔日。
第二天的早上十点，在一众网友以及众多个内测玩家的翘首以盼之中，SK准时准点的更新了一条新动态。
新动态里挂着的，正是它昨天所承诺过的npc解答视频。
因为这个昨天向一众网友和内测玩家预告的npc解答视频，修复bug的这件事，一下子便被所有人给立刻抛却到了脑后，再也没被提起过。
什么bug？
他们现在更想看的是视频！
视频一经发出，没过多久，便就迅速的收获了接近百万的播放量。
网友的提问和内测玩家的提问，桁冗就没有回答几个。
但因为从一开始就说的是，除了敏感的内容和话题需要极尽避免之外，其余的，任由他来自己回答。
不过，虽然大部分的'提问'桁冗都没有回答，但他脸上的震撼沉默以及无语凝噎，早已经在无声中做出了回答。
视频发出之后，迅速的收获了百万的播放量以及十多万的评论数。
这才仅仅不到一个小时。
评论区，满是一片的'哈哈哈哈哈哈哈哈'。
评论区一眼望去，满是快活的笑声。
对于一众网友来说，视频里的那些'提问'再寻常不过，甚至还有更马叉虫的，他们早习以为常，见怪不怪了。
所以，对于视频里，禁欲十足，平日里一看就十分正经的宋亦衍，又或者是桁冗，对着手上的问题皱眉，艰难的念出，接着表情扭曲抽搐，无语凝噎的模样，简直觉得欢乐极了。
视频里，桁冗呈现出一副介于2D和3D之间的人形模样，他端坐于白椅之上，身穿着柔软贴身白净的白衬衫，更为柔软的腰线则在翻页的动作间隐约可见。
桁冗的脸和身形，则完全是他在游戏里的模样。
高冷寡淡又无情的脸，澄澈明净的双眸，细碎的中长短发，以及骨节修长的双手。
至于桁冗手中的册子，面前的桌椅，也被一并的转化成了2D和3D之中的模样。
人物和物体像是真的，但却又让观众和玩家十分清楚的知道，只是像，但绝对不是真的。
现在这个视频，对于每天都在观看各大游戏大佬直播的观众和那寥寥无几的内测玩家而言，就有如像是他们每天都在游戏里攻略失败，但却依旧每天荡漾的喊着老公和老婆的npc，从游戏里一下子走到了'现实'中。
视频发出，一众内测玩家迅速转发。
【颐：我老婆念到我的问题了哈哈哈哈哈，我老婆真好看！！！】
【穷神：老婆老婆老婆——老婆你看到我的微信了吗？要是你看到了，能不能加一加？】
【Kinght：啊啊啊啊啊啊啊我老婆真可爱！虽然他没回答我的问题，但他太可爱了啊啊啊啊啊啊啊。】
【东倾：这个视频……只能说……嗯……完全符合我对宋亦衍的想象……嗯……回答不上来的样子……好喜欢好喜欢好喜欢……】
【Greed：嗯，对不起，这是我老婆。】
虽然视频里的大多问题桁冗都选择了沉默然后拒绝回答，但正是如此，反倒让一众内测玩家更加喜欢了。
要是不仅答得上来，更是游刃有余，反倒会让人没那么喜欢，甚至会产生一丝丝的反感。
但正是这种沉默无言，表情震撼，一度无言凝噎的样子，反倒让他们更兴奋，更上头了。


第58章 
网友的反应同样如此。
而因为桁冗在视频里一度无言的反应, 所以视频迅速出圈。
出圈之后，网上便就是各种段子，以及二创内容等等。
游戏的热度又一度被推到了最顶端。
市面上的所有其他竞品游戏的热度, 加起来，都比不上这一款游戏的热度。
其他同类竞品游戏满是羡慕忌妒恨，更是恨自己做的那些小动作，不仅没有将它拉下来，反倒倒给它涨了不少的热度。
看着对家挣钱，热度高, 简直比自家亏钱还要让人难受。
而在这其中, 有几名记性极佳的网友忍不住拿出当初的招聘内容信息的截图，疑惑的质问，这真的不是真人吗？
不过这些内容不出意外的和之前一样, 被系统给迅速删除。
虽然其中有人试图申诉，恢复被删掉的动态，但压根毫无作用, 因为官方压根就不搭理。
视频里，一众网友和内测玩家的'提问'赤.裸、直白而又变态，但唯独有一条, 清纯简单的就像是小学生提出的问题，因此一众网友不禁对这个问题的主人产生了好奇。
——这么正经而又无聊至极的问题, 到底是谁提的？？？
而此刻, 问题的主人正捧着手机发愣。
他的问题的确看起来比较傻。
和其他人的问题相比, 就像是天真烂漫的小学生。
但也因此……
对于他的问题, 宋亦衍的态度完全的截然不同。
薄见鹜捧着手机呆愣了一阵, 而后接着忍不住捂住了脸，开心的轻笑出声。
此刻他的内心好像正在绽放着一束束的烟花, 嘭的一声在他的心中爆炸、绽放，让他的心下满足的发胀。
他回答了！
他说谢谢了！
他对自己的问题，和对其他人的问题态度完全不一样！
这种被区别对待的优越感，让薄见鹜不可自拔。
若不是从小就养成的良好教养，他现在说不准已经在床上荡漾的来回翻滚了。
好喜欢好喜欢好喜欢。
宋亦衍怎么会如此招人喜欢。
薄见鹜面颊微红发热，脑子里不受自控的突然冒出来了一个念头。
如果……他要是真人就好了。
如果是真人，他就可以——
突然意识到自己在想些什么，薄见鹜思绪一顿，表情倏然凝重了下来。
他在想什么？
这不是游戏吗？
他刚才居然在想如果是真人就好了。
这怎么可能。
而且，他喜欢的不是……
想到了那个一直到毕业，他都没能靠近的那个人，薄见鹜一下子沉浸到了回忆当中。
他感受了一下自己现在的情绪。
喜欢吗？……显然一直到现在，即便多年未见，但他好像还是喜欢的。
可那现在不就矛盾了吗。
他喜欢宋亦衍，还同时喜欢那个人……他可以同时喜欢两个人？
怎么越想下去，便愈发感觉像渣男。
薄见鹜蹙眉。
他情不自禁的陷入到了自我厌弃当中。
刚才的春心荡漾和开心窃喜，顿时间消失的无影无踪，荡然无存。
他抿了抿唇，即便是再如何的不舍，但却也还是坚定的关掉了视频。
他自我厌弃，心情低落。
隔日。
网友的二创能力是可怕的。
仅仅只过了一天，第二天，网友就剪辑出了各种宋亦衍和不同对象的结婚视频。
为此，他们更是十分贴心周到的将视频里宋亦衍身上的衣服替换成了婚纱。
当然，只是结婚这种二创视频，在一众脑洞大开（变态）的网友里，这种二创内容简直太过纯洁了。
总之，如今SK这款新游戏的热度之高，令其他游戏望尘莫及。
而这款游戏的热度，除开SK大厂的自身热度之外，更大的一部分，均是由宋亦衍，也便是桁冗所带来的。
视频发出后的第二天，按照公告上的时间，游戏进行bug修复，停服半天。
而这半天的时间里，一如既往，所有npc的扮演者得前去会议厅开会。
会议开了一个上午，除了以前基本上每次开会都会提到的保密、警告、惩罚这三种老三样之外，还额外增加了其他的内容。
比如npc得主动给玩家增添难度，以及夸赞宋亦衍给游戏带来的热度等等。
管理层对宋亦衍这个角色赞不绝口，台下的一众npc扮演者神色各异。
而桁冗，则坐在位置上，毫无动容。
听着台上管理层的夸赞，他的脑子里反倒逐渐生出了一个念头。
——辞职。
工作太累了，完全没有可以歇息的时间。
那些内测玩家就不能去攻略其他的npc吗？攻略他到底有什么意思。
但桁冗浑然不知的是……
正是因为他的这个观念，所以攻略起来才格外的有意思。
中午的饭点时间，会议结束，众人从位置上起身，陆续的走出了会议室。
前往食堂的路上，一众同事对于刚才的会议内容议论纷纷。
桁冗的前方，几名同事一同向前走着，嘴里互相讨论着。
“这个宋亦衍到底是谁啊？你们有头绪吗？”
“没有。”
“不知道。”
“我其实一直都觉得……像前面那个谁，你们觉得呢？”
“我觉得不太像……”
“我也觉得不像，以他的性子，刚才管理层当着所有人的面前那么夸，估计这会早就乐翻天了，我看了视频，那个宋亦衍显然不是这种性子。”
桁冗安静的跟在几人身后，表情平静，没有说话。
“那个视频我也看了，你们还记得视频里有一个提问，不是给了微信账号吗？”
“哦，我记得。”
“你们说……他会不会已经偷偷的加了好友了？那个点赞前十的评论我看了，压根没有这条，所以这条评论很显然就是某个内测大佬的。”
“谁知道呢，要是那个宋亦衍真的加了，攀上了某个内测玩家……啧啧，一下子就通过这个工作跨越了身份阶层。”
“真羡慕……看到那些内测玩家的社交动态了吗？几乎每一条都是宋亦衍。”
“讲真，宋亦衍这么受人追捧我实在是不理解，我看着也没什么特别的啊。”
最后的一句话，颇带着一种酸溜溜的味道。
而此刻，桁冗满脑子里却想的都是要不要辞职。
如果每天再这样继续下去，压根就没休息的时间，不如辞职算了。
而且，昨天的那些……'问题'，他不想再去念第二次了。
实在是过于的痛苦和折磨。
正蹙眉思索挣扎间，前方，几名同事不知聊到了何处，回头看向了桁冗。
“咳，那个……”
桁冗的脚步跟着站定，从游离的思绪中抽回，抬眸对视了过去，“嗯？有事吗？”
“想问问……你知道宋亦衍是谁吗？”
“不知道。”桁冗毫不犹豫。
“哦，好吧，那打搅你了。”
“嗯。”
桁冗冷淡应声，平静的从他们的身侧绕开。
下午两点，游戏bug修复完毕，游戏再次开服。
修复完毕后，官方立刻发了一个公告。
【SK：游戏更新完毕。
1.已修复一旦暂停游戏购买道具就会立刻游戏崩溃的bug；
2.已修复游戏内画面的卡图层bug；
3.已修复配角人物的重复对话等bug。
4.'重新进行选择'此道具每局只能使用50次，50次之后，玩家将再无法进行购买和使用，所以玩家请在游戏内谨慎做下选择。
5.三天后游戏将进行1.02版本的再次停服更新，停服时间为一天，停服结束后，游戏内将上线全新的玩法和功能。
6.大家尽情期待^_^。】
道具每局只能使用50次，这让一众内测玩家都不满极了。
因为宋亦衍那无法形容比拟的攻略难度，一句只能使用50个道具显然是并不足够的。
对于其他npc来说，或许已经远远足够，但放在宋亦衍的身上，这么点使用次数，恐怕一直到使用次数消耗到只剩下0的时候，宋亦衍的好感度恐怕才不过刚刚为正数。
一众内测玩家心下不满，纷纷的向官方微博发出了自己的抗议。
但这次官方直接无视了。
一则是因为，市面上的其他竞品游戏都是这么做的。
二则是因为，对于玩家而言，得不到的向来就是最好的，如果一旦开放道具购买次数，让玩家尽情使用，那么要想攻略下宋亦衍，不过只是时间的问题。
但问题在于，一旦攻略完成，那些玩家心愿达成，那么接下来自然而然的……就是抛弃掉游戏。
想要的已经得到了，游戏就不会再继续。
只要道具开放，玩家会迅速的抛弃掉游戏。
三则是因为，一款游戏没有任何难度的话，那么这款游戏是失败的，玩家不会对没有任何难度的游戏产生兴趣。
难度并不会将玩家劝退，没有难度才会劝退。
简而言之，也就是游戏方绝不可能会完全开放道具的购买次数。
就算那些内测玩家再如何的抗议和不满，他们也绝不可能会改变心意。
但正如官方预想中的那样，虽然猜到了内测玩家会不满，但也很快就会接受这个事实。
因为他们会被三天后的全新玩法和功能所吸引。
同一时间。
游戏再次开服，果不其然，刚一开服，他就又被再次拽入进了游戏内。
进入到游戏后没多久，桁冗便很快确定了玩家的目标。
如预测中那样，不是别人，正是他。
怎么又是他？
桁冗心中疲惫。
……不然还是辞职算了？
另一边。
虽然自我厌弃，但薄见鹜的身体是诚实的。
他早早的就蹲守在了电脑前，就等着开服。
电脑早已打开，密码和账号早已输入，就等游戏开服。
游戏两点开服，薄见鹜以前订下了闹钟。
两点整，闹钟响起，他迅速的按下确认键，然后登进游戏。
登入进游戏之后，他立刻选择了开始游戏，然后去选择npc。
然而似乎有人手速比他更快。
但他一脸期待的拉下了npc的名单列表，看向末尾的某处时，却只见对方的名字已经呈现为灰色，无法被选定。
他还是迟了一步。
薄见鹜沉默，胸口难受。
他默然不语的关掉了游戏和电脑。
心灰意冷的关掉了游戏和电脑之后，他突然又想起了什么。
他想起来官方刚才的那则通告。
通告里写着，三天后游戏将会上新全新的玩法。
他拿起手机，果断的点开了VIP专属客服的聊天界面。
薄见鹜：三天后的新玩法和功能是什么？
由于薄见鹜和其他的内测玩家不同，他不直播，不发社交动态，口风严实，所以本不该回答的内容，VIP专属客服一五一十的进行了回答。
VIP专属客服：是抽卡功能和家园功能。
不仅仅是恋爱游戏，其他类型的游戏里也基本都会有这个玩法和功能，所以对于所谓的抽卡和家园，薄见鹜非常清楚这些是什么东西。
给游戏商产生收益的两个最主要功能。
听到是抽卡和家园，薄见鹜瞬间没了兴趣。
薄见鹜：就这些？
VIP专属客服：是的。
薄见鹜：这有什么可值得期待的
薄见鹜直白且不给情面的吐槽。
VIP专属客服：不，您误会了，我们的游戏和市面上的其他游戏不一样。抽卡功能分为服装和家具，抽到的服装您可以自己换上，也可以给npc换上～
薄见鹜：怎么换？
薄见鹜：我现在连npc的正脸都见不着
薄见鹜的回复里颇具幽怨的意味。
VIP专属客服：当您进入到家园之后，选择想要入住的npc，邀请成功之后，您所抽到的衣服就可以给npc换上了。
VIP专属客服：当然，前提是他要愿意换上您所挑选的衣服～
嗯？等等？
什么？
邀请npc入住？？？
薄见鹜：嗯？邀请npc入住？
VIP专属客服：是的。
VIP专属客服：家园功能上线后，您可以邀请一位npc入住您的家园，当然，能否成功入住得要看npc是否愿意入住您的家园。
VIP专属客服：如果npc拒绝入住您的家园，那您就要考虑您的家园是否过于简陋，或者是其他原因了～
时至此刻，薄见鹜已经完全听明白了。
抽衣服，可以给自己穿，也可以给npc穿。
抽家具，然后邀请npc进来入住。
至于衣服有多少，家具有多少，SK是个成熟的游戏大厂，相信家具和衣服的质量绝不会让玩家失望。
而以这款游戏的真实性，如果真的邀请成功，npc入住，那么接下来的相处……就宛如像是在同居一般。
薄见鹜已经不可自抑的开始期待了起来。
不。
等下。
薄见鹜：这个新功能目前有几个人知道？
VIP专属客服：目前在所有的内测玩家里，只有您一人知晓。
VIP专属客服尽职尽责的进行了回答，但对于这个回答，薄见鹜却对此产生了疑虑。
薄见鹜：是吗？
VIP专属客服：是的，您可以放心。
薄见鹜：接下来还会有几个人知道？
VIP专属客服：在三天后这两个新功能上线之前，除了您之外，不会再有任何的内测玩家得知。
薄见鹜意外。
薄见鹜：嗯？为什么？
VIP专属客服：公司从多方面进行考量，认为告诉您新功能的具体内容是一件并不危险的事，所以才选择了如实告知。
VIP专属客服：希望答案能让您满意^_^。
的确很满意。
薄见鹜微微颔首，唇角上翘，满意的关掉了聊天框。
……
三天后。
虽然过于劳累，但这个工作的薪酬是其他公司无法比拟的。
高薪让人无法抗拒。
在桁冗的一度纠结和思绪来回挣扎当中，三天的时间很快一晃而过。
三天后，游戏停服一整天，进行游戏更新。
这一天，一众扮演着npc的员工终于睽违已久的迎来了假期。
放假的这天，桁冗在家睡了一整天。
睡的昏昏沉沉，不见天日。
桁冗从早上睡到了晚上才醒，晚上从漆黑的卧室内醒来的时候，他坐在床上缓了一阵，才终于逐渐清醒了过来。
清醒过来之后，桁冗抬手拿起床头边的手机看了眼时间。
晚上九点半了。
手机屏幕上，除了时间之外，他还看到了李一鱼发来的消息。
李一鱼：这次的停服更新怎么这么久？是更新什么内容啊？
消息在十分钟前。
桁冗将手机解锁，打开聊天页面，迅速的回了句不知道，然后便将手机又放回了床头柜上。
他坐在床上没动，只觉得腰酸背疼，精神疲惫。
想到明天又要去工作，又要被玩家接连攻略，他的心中不禁心生了一丝抗拒和恐惧之意。
不然……明天还是去辞职吧？
想好了就去行动，一天的假期结束，第二天一大早桁冗到了公司后，直奔人事部。
到了人事部还没来得及开口，对方见到他，眼前一亮，先一步说道：“来的正好，我正要准备叫你呢。”
桁冗：“嗯？”
人事没先回答，而是站起身，先关上了他身后的玻璃门。
室内的声音一下子被隔绝。
接着，只听人事徐徐道：“经过高层决定，公司决定上调你的薪资，所以以后你的薪资为你现在的五倍。”
说完，又接着补充，慢悠悠的反问。
“这个决定只限于你一人……工资保密条例，你应该是清楚的吧？”
桁冗：“清楚。”
“哦对了，你过来找我是有什么事吗？”突然想起什么，人事好奇的问道。
桁冗果断道：“没事了。”
从人事部离开，桁冗回到了自己的工作间。
辞职的事情……还是以后再说吧。
他呆在工作间里幽幽的心想。


第59章 
回到工作间没多久, 桁冗便就收到了工作群里管理层发来的集体@群消息。
消息内容一如既往。
让所有人前去会议厅开会。
今天上午游戏不是要开服吗？
桁冗的脑子里冒出了一个疑问。
但这个疑问只在他的脑子里出现了一秒，便就迅速的划过。
不工作去开会？
——那可真是太好了。
现在的桁冗，比起工作, 更宁愿去开会。
坐在会议厅里足足好几个小时什么都不用做，只需要闭上嘴，安静的听着台上的人讲话，这样对他来说，实在是太幸福了。
收到消息，桁冗果断的起身, 离开工作间, 和其他满腹怨气嘴里满是抱怨的同事一同乘坐电梯前往会议厅。
半个小时后，所有的同事陆续到齐，在会议厅内找到位置坐稳。
而同一时间, SK的官方账号和游戏登陆页一同发布了游戏推迟开服的公告。
公告一出，一众足足期盼了一天的玩家顿时哀嚎声一片。
他们耐心的等了足足一整天，却只等来了游戏推迟开服的通告, 这未免也太过分了。
不过，游戏的推迟开服，虽然让一众内测玩家心下不满, 但反过来，反而让他们的心下更加期待了。
回到桁冗这边。
会议厅。
偌大的会议厅内, 一身正装的管理层站在众人的最前方, 徐徐开口。
“此次更新, 游戏将会上线两个新玩法。”
“1.抽卡系统。2.家园系统。”
“至于为什么现在才说, 原因倒也很简单, 为了防止有人提前在网络上透露消息，所以现在才告诉你们。”
“而这两个新玩法, 都和你们npc息息相关。”
“抽卡系统分为两项，一项为服装，另一项为家具。玩家抽到服装之后，可以选择自己换上，也可以选择送给npc换上，至于穿不穿，则由npc来自己决定。
玩家抽到的家具则可以置放在游戏新开放的家园空间里，家具分为多种类型，欧式中式以及特殊类型……还分为室内和室外，家园空间极大，npc可以自由的在玩家的家园空间内活动，不受任何的剧情控制，也不用去配合玩家去做什么。”
讲到这里，站在最前方的管理层清了清嗓子。
“当然，能够在玩家的家园空间活动的前提是，必须要有玩家邀请你进入他的家园，而一名玩家只能邀请一位npc。”
“自然，玩家的邀请npc可以拒绝——”
“但已经工作了一段时间的你们应该清楚，内测玩家并没有多少，所以这个机会非常难得，一旦拒绝，很可能就再没有下次机会。”
“哦……不过你们其中的某个npc，应该不用担心这件事。”
管理层微微一笑，特地强调道。
会议厅内的一众员工听到这话，顿时神色各异，表情微妙。
有的羡慕，有的嫉妒，有的则嗤之以鼻。
虽然没有直接点名，但在场的人谁不知道，管理嘴里的某个npc，指的就是宋亦衍。
而在众人神色各异间，桁冗坐在其中，眉心紧拧，表情愈发凝重。
不受任何的剧情控制，也不用去配合玩家做什么……
什么意思？
邀请之后呢？进入了玩家的家园之后呢？这不是一款恋爱游戏吗？那以后就不必再和玩家进入到故事副本里，去扮演自己的角色去了？
其他人也带着差不多的相同疑问。
大概是知道会有这些疑问，管理层不疾不徐的徐徐解释道：“此次更新之前，游戏在结束之后，npc就会立刻回到工作间，然后在工作间里做等待，等待着下一次的工作。
而在今天的更新之后，被玩家邀请的npc在游戏结束之后，回到的地方将不再是工作间，而是玩家的虚拟空间，也就是家园。”
管理层声音微顿，接着再次补充。
“当然，在玩家的家园里，npc也同样可以休息。如果是饿了，或者是想要喝水，那么只需要离开玩家的视线，暂时下线便可。”
“但有一点，下线时间不能太久。”
时至此刻，桁冗已经完全听明白了。
如果说，之前在游戏结束之后，在工作间里等待的这段时间，就算作是同玩家隔绝，自己终于能够清净一些的休息时间……
不。
等等。
他现在压根就没有一点的休息时间，就算是真的答应了玩家的邀约，但那似乎对他压根没有任何一点的影响。
因为通常而言，上一轮游戏才刚结束，他就会很快又被拉入到下一轮游戏当中。
想到此处，桁冗不由得眼前一阵发黑。
但SK显然十分周到，早就想到了这点。
“另外，因为某些npc的人气实在是过高，导致工作量是其他人的数倍，为此，在此次的游戏更新过后，npc在一轮游戏结束过后，一小时内，这个npc将无法被任何玩家选定。
也就是说，这一个小时，将作为npc的休息放松时间。”
这里的某些npc，指的是谁，同样不言而喻。
准确一点，应该不是某些，而是某一个才对。
SK很贴心，但桁冗却并不感到高兴。
因为这一个小时的时间，依旧还要和玩家共处，更是宛如同居一般的共处。
在故事副本里，他还能借着剧情甩掉玩家片刻。
但在家园里，就是无时不刻的共处了。
一想到那个情景……就让人毛骨悚然，直让人觉得可怕极了。
不。
桁冗突然想起对方刚才说的，npc可以拒绝邀请。
那么——他直接拒绝就够了。
问题一下子被轻松解决，桁冗心下一轻，不再继续为此困扰。
“家具里有床、椅子、沙发、还有一些奇奇怪怪的家具……我们设定在家园里，玩家无法主动触碰npc，但npc可以主动触碰玩家。
但至于你们要对玩家做什么，只要不是太出格和过分的事情，以及伤害到玩家的事情，一切都由你们自己来决定。
但有件事你们别忘了。
这款游戏不是r18游戏，请不要在游戏里做一些不和谐的事情……”
台上，管理层蹙眉，表情严厉的警告。
桁冗坐在位置上，思绪飘远。
三个小时后，会议结束。
管理层最先离开，会议厅内的一众npc员工纷纷从座位上站起，准备回到自己的工作间。
路上，同事们并肩而行。
“你们估计过没，内测玩家具体大概有多少？”
“我记过，好像只有十几人。”
“我操？内测玩家就这么点？？？？”
“是啊。”
在场的几人表情震惊。
这时，突然又有人提到了一个问题。
“npc有100人，可一个玩家只能邀请一名npc，那不就代表……剩下会有80多名npc都没人邀请了？”
“对，是这样。”
“好可怕……”
“你们觉得，自己会被邀请吗？”
其中的一人忽然提问。
这句话问出，现场的气氛一时间微妙极了。
能够通过面试的员工，基本上都是有着自己的个性的人，谁也不愿意自己亲口承认自己不受欢迎，玩家并不会邀请自己。
现在其他的同事都在场，要是就这样当着其他同事的面亲口承认了，多丢脸。
不过，更有可能的是，他们其中的大部分人的确都认为，自己会被玩家邀请。
不被邀请的玩家，应该是其他人才对。
“肯定会啊。”一名同事斩钉截铁道，“我在玩家和网友那里，可是很受欢迎的，上次的投票排名，我的名次可是在前十五呢。”
“我也是前十五。”
“嘿嘿，我是前十，所以到时候肯定会有玩家来邀请我。”
“呃……”又一名同事声音略微发虚的说道，“虽然我上一次的排名没有前二十，但我上上次的排名很靠前，而且还有热心的网友给我画同人插画呢！那个画手还是一个大v来着！”
几人信誓旦旦的说着，突然间便提到了宋亦衍。
“肯定会有好几个内测玩家邀请宋亦衍吧？”
“那还用说吗？”
“真羡慕，那么受欢迎，但我真不理解他为什么这么受欢迎……”
几名同事脸上心情复杂，接着蓦然回头，看向走在他们身后一路无言的桁冗。
“对了，你呢，你觉得会有玩家来邀请你吗？”对方好奇的问。
桁冗微愣，接着冷淡回道：“没有。”
“哦……”那人收回视线。
“你没发现吗，他平时在公司里都不爱说话，也不怎么喜欢笑，玩家不会可能会喜欢的。”那人转回身后，他身旁的另一人压低声音对着他小声说道。
桁冗跟在其后，心下毫无感想。
乘坐电梯再次回到自己的工作间，桁冗安静的坐在工作间内，戴上颈环，耐心的等待着接下来的游戏开服。
一个小时后，游戏开服了。
一众早已挂上了直播间，在直播间的摄像头前翘首以盼的内测玩家迅速一齐涌入了游戏。
薄见鹜同等。
但不同的是，他在进入游戏之后，对游戏内的初始登陆页面的场景变化看也不看一眼，压根毫无兴趣。
他点开菜单，迅速在其中找到【邀请npc入住家园】的一栏里，迅速找到了宋亦衍的名字，然后紧张期盼的立刻选择了邀请。
薄见鹜选择邀请后，同一时间，桁冗的眼前跳出了一个提示。
[玩家'惇然'邀请您入住他的家园，是否前往？]
[是/否]
桁冗毫不犹豫，选择了拒绝。
而在桁冗拒绝之后，薄见鹜的眼前也跟着跳出了一个系统提示。
[宋亦衍已拒绝您的邀请。]
薄见鹜一下子呆住。
他连钱都已经氪好了，就等着对方入住之后，立刻将道具池里的所有东西全都抽空，对方喜欢什么衣服就穿什么衣服，喜欢怎样的家具和配饰他就换怎样的家具……
他一大早就蹲守在电脑前，翘首以盼，期待了一天，原以为唯独得知游戏的更新内容的他，能够抢先选择到宋亦衍，但没想到……宋亦衍拒绝了。
所有的期待都变成了空落。
他大脑一片空白，心情沮丧。
而在桁冗果断的拒绝了薄见鹜的邀约后没多久，很快，第二个、第三个、第四个邀约又跟着跳了出来。
桁冗一视同仁，平等对待，皆毫不犹豫的拒绝。
抱歉，他更想一个人清净的呆在工作间里，身旁没有任何人。
至于刚才那些信誓旦旦的说着自己定然会有玩家前来邀请的npc，坐在工作间里焦躁难耐的等了许久，都没能见到任何一条玩家前来邀约的系统提示。
另一边。
各个获得了内测码的游戏大佬的直播间内，此刻，满是哀嚎声。
【Greed：老婆把我拒绝了呜呜……】
【穷神：啊啊啊啊老婆求求你答应邀约吧！】
【东倾：被拒绝了……嗯？其他玩家也被拒绝了？哦……那心理一下子就好受多了。】
【Kinght：邀请其他的npc？为什么？我只想邀请宋亦衍！】
【颐：其他的npc？没兴趣，不想看。】


第60章 
桁冗果断的将一系列的邀请给拒绝, 皆一视同仁，平等对待。
一时间，各个大佬的直播间内哀嚎遍野。
虽然只想要邀请宋亦衍入住自己的家园, 但碍于观众们都想要看游戏的新功能，npc入住家园之后到底会发生些什么，又是如何入住的，以及如何互动等等，所以各个获得内测码的游戏大佬便不得不邀请了其他的npc。
不过薄见鹜不同，他不直播, 对其他的npc毫无兴趣, 所以在被桁冗给毫不犹豫的拒绝之后，他满脸茫然和无措，心下满是沮丧。
至于其他的npc, 他压根一点也不想邀请。
心情异常沮丧间，薄见鹜心如擂鼓，胆战心惊的点开了自己的社交app, 然后在上面搜索了一圈。
搜索宋亦衍是否答应了其他玩家的邀约。
答案很快得到。
——没有。
许多内测玩家都邀请过，邀请过不止一次，但都被拒绝了。
看着眼前社交平台上的一众哀嚎和满是幽怨的动态, 不得不说，薄见鹜一下子平衡了不少。
不止是平衡, 心情还更是好了不少。
虽然宋亦衍果断的拒绝了他, 但他同样也拒绝了其他人。
平衡了。
所以……他打算过会再试试。
不过在此之前, 他得先把自己的名字给改了。
之前因为各种'缘故'推迟, 没能及时更名, 现在终于得以有空，这个碍眼的名字不能再继续留下去了。
薄见鹜迅速购买了更名卡, 然后立刻将原本的'惇然'给抹除。
抹除之后，他的心情顿时舒缓不少。
然后，他开始陷入纠结，因为他并不会取名。
实在是不会起名的他，在自己原本的真名和拼音缩写上犹豫纠结了少顷，才终于想出了一个简短又直白的新名字。
取了新名之后，他又将薄惇然原本捏的身高和脸同样抹除，然后开始按照自己的形象来进行塑造。
薄惇然之前捏出来的那张脸，实在是太丑了，不堪入目。
另一边。
这一整天，各个获得了内测码的氪金大佬玩家都在直播抽卡。
先抽衣服，再抽家具。
衣服抽空之后，接着便开始一件件的换上展示。
因为这款游戏在进行公测之后，不仅仅要面对男性玩家，还要面对女性玩家，所以在抽卡池的那些衣服里，不仅仅有男装，还要女装。
而不得不说SK不愧为大厂，大厂就是舍得花钱请美工，这是其他小厂所远远比不上的。
卡池里的衣服，不管是男装还是女装，每一件都美轮美奂，好看极了。
那些衣服绝佳超高的颜值，让一种氪佬都觉得自己的钱氪的物超所值。
最重要的是——
就算玩家自己给自己捏造的角色是男性角色，但在这款游戏里，不管是男装还是女装，比基尼或者是长裙，玩家都可以穿上，不限性别。
但问题在于，衣服并不会自动的随着玩家的性别而变换成相应的贴身装扮，所以一旦男性玩家穿上女装，那么就会看着像是有着女装癖好的奇怪男人一样，简直怪异又滑稽极了。
但观众就爱看这个。
因此，不管是男装还是女装，观众都会要求内测大佬玩家，也就是主播换上。
这款游戏的衣服卡池里，少说都有五千件衣服，足够抽，足够换。
不仅仅是衣服卡池，家具池也同等。
家具池分现代、欧风、古风以及幻想世界等等，几千套家具，也足够那些氪金大佬来抽了。
在这基本上所有的内测氪金玩家都在兴奋热烈的抽着卡，换着衣服，打扮着自己的家园的时候，唯独薄见鹜对这些毫无兴趣。
被宋亦衍拒绝了邀请之后，他提不起任何的兴致。
他惯来对衣服和家园这种东西毫无兴趣。
在更换了名字和样貌后，他略有些精神萎靡，不带任何期待的选择了开始游戏。
大概是这会其他的内测玩家正在沉迷于抽卡和换衣服以及装扮家园的缘故，当他不抱希望的选择了开始游戏，然后将npc的名单下拽的时候，他竟然看到——宋亦衍的名字可以被选定！
薄见鹜惊喜的睁大了双眼。
他手忙脚乱的立刻选定了宋亦衍，然后又随意的选择了其他另外的3名npc，接着迅速的开始了游戏。
大概是由于今天游戏新功能上线的缘故，今天上午桁冗简直清闲极了。
这样清闲的工作时间，他已经很久都没感受到过了。
当桁冗正悠哉惬意的坐在工作间内的椅子上放松之时，突然间，耳边响起了那个他再熟悉不过，甚至熟悉到了已经产生了pstd的系统提示音。
[您已被玩家选定。]
[地图加载中……]
[故事准备中……]
[身份背景设定中……]
听着这个再熟悉不过的系统提示音，桁冗眉心一跳，刚才还放松的表情瞬间绷紧。
他在心中幽幽的叹了口气。
工作又要开始了。
——工资可真难赚啊。
哦不，那不是工资。
准确一点来说……应该是精神损失费才对。
在接近十多秒的载入过后，桁冗眼前的视线很快恢复清明。
视线清明后，身份信息页立刻跳出，出现在了眼前。
[你的身份：帝国上将]
[年龄：32]
[与玩家的初始关系：0]
桁冗平静的扫了眼信息页，立刻将其关闭。
紧接着，一贯的提示再次照例出现。
[提示：你可以在地图内任意活动。]
[目前对玩家的好感度：0]
[描述：你与玩家关系陌生，并不熟悉。]
[提示：请按照描述里的内容来做出你与之相应的行为。]
桁冗站在原地，低头瞧了眼自己身上的装扮。
一身笔挺的白色军装制服，脚下套着一双笔直的黑色长靴，肩头上的星级赫然显示着他的尊贵地位。
而胸前的那堆勋章，更是证明着他的无上荣耀。
桁冗神色平静的看完自己身上的装扮，接着抬头，扫视了眼周遭的环境。
宫殿金碧辉煌，庄严肃穆。
此刻他正走在宫殿内的一个长长的过道之上，他臂弯间夹着一沓文件，跟着前方低头恭敬带路的侍从阔步前行。
侍从走在前带路，嘴里毕恭毕敬的对着桁冗说道：“将军，马上要到了。”
桁冗：“嗯。”
桁冗瞥了眼臂弯间的文件，猜测自己这会大概是去送文件，又或者是去和谁汇报什么。
同一时间。
视线短暂的空白了几秒之后，很快便恢复了正常状态。
薄见鹜睁开眼，眼前的景象迅速的映入了他的眼帘。
他现在躺正在一个金碧辉煌的卧室里。
屋子里的空间极大，十分豪华，一眼望去，几乎大部分的装饰物都是用金子和宝石来雕琢嵌刻的。
薄见鹜瞬间意会。
他这次的身份显然又是家境富裕的背景人设。
但他实际上对家境富裕的这种背景人设并不太喜欢。
因为之前的几次游戏，都是这种背景人设。
可那又如何。
这种背景人设一点用处都没有，半点也招不来宋亦衍的喜欢。
薄见鹜沉默的心想着，视线漫不经心的垂眸，朝自己身上的穿着看去。
一身质地上乘的丝质睡衣，以及一条满是坚硬鳞片的红黑色长长龙尾巴……
嗯？
尾巴？龙尾？？
薄见鹜微微震惊的睁大了眼睛，而在他感到心下震惊的同时，他看到他粗长坚硬的龙尾也跟着在床上拍打了两下，发出了两声沉闷的闷响。
他的脸上满满的都是震撼和错愕，他立刻掀被子下床，站在房间里的那一扇周边全都嵌满了绿色宝石的镜子前。
镜子里，他身形颀长，一头柔软的黑色的短发，容貌俊美。
但在他的身后，有着一条长长的龙尾，脑袋上更是顶着一对尖锐的龙角，而眼睛也并非是正常普通人那样的圆瞳，而是兽类的菱形竖瞳。
薄见鹜看着镜子里的自己，迟疑的伸手，摸了摸自己头顶上的龙角。
真实的触感，并不是假的。
所以……他是龙，还是人？
正当薄见鹜心下暗自疑惑间，门外，一名侍从轻轻的敲了敲门，接着朗声道：“殿下，您醒了吗？”
殿下。
薄见鹜已经大概清楚了自己的身份。
薄见鹜循声，扭头回问，“何事。”
“您有客人来访。”侍从恭敬道，“是马斯特家的小公爵阁下，您要见吗？”
侍从话音刚落，他再熟悉不过的选项框立刻出现在了他的眼前。
[见。]
[不见。]
会出现这个选项框，代表对方必定是可攻略npc。
小公爵阁下？会是宋亦衍吗？
薄见鹜心下期冀。
但他这副模样……怎么见人？
正当他如此忧愁的时候，只见镜子里，他身后的龙尾和头顶上的龙角，咻的一下，一下子立刻缩了回去。
薄见鹜微怔，猝不及防。
不过他很快回神，然后迅速的做下了选择。
“见。”
门外的侍从了然，“是，殿下，我这就领着小公爵阁下前去百合宫等您。”
“嗯。”
侍从离开，薄见鹜随意从衣服里找了一套衣服，利落的将身上的丝质睡衣换下。
换下睡衣，他伸手推开了雕刻着繁复花纹的白色房门。
房门外，两名恭候在外的侍从立刻恭恭敬敬的朝着他的方向行了个礼。
“殿下。”
“带我过去。”
“是，殿下。”侍从意会，走在前带路。
离开房间后，房门外的景象更加金碧辉煌，这一路上的每一处角落仿佛都在闪耀着璀璨的金光。
而这一路上，所有见到了薄见鹜的人，都会立刻慌张的笔直站好，然后对着他的方向恭敬的唤一声见过殿下。
身份的尊贵不言而喻。
但薄见鹜没时间去关注这些。
侍从走在前带路，很快将他带到了所谓的百合宫。
侍从伸手，缓缓地推开了大门。
大门推开，大门内的npc缓缓地抬眼，接着，同薄见鹜视线相对。
视线相对的一瞬间，后者表情沉默了。
沉默间，npc的简略信息出现在了薄见鹜的眼前。
[可攻略角色：斯缪]
[年龄：23]
[身份：小公爵]
[与你的关系：融洽]
[目前的好感度：20]
[描述：你们作为玩伴，自小一起长大，所以关系十分交好，融洽。]
斯缪在npc的这个岗位上已经工作了有好一段时间，这款游戏是什么时候开始进行内测的，他就什么时候开始工作的。
当然，其他npc也是同样如此。
因此，对于各个内测玩家的名字，性格等等，他基本上差不多已经记了个大概。
毕竟内测玩家也就只有那么多。
但眼前的这张脸，还有这个名字，他的的确确是第一次见。
注视着眼前陌生的玩家名，斯缪愣了愣。
见雾……？
从未见过的名字。
不，等等。
因为知道能够获得内测码的玩家基本上都是大佬玩家，还是氪金大佬玩家，所以他一下子便想到了一个名字。
见雾……？
见鹜？？？
斯缪震惊错愕的捂住了嘴，心下发热，满是难以置信。
见鹜大佬竟然也会玩这款游戏吗？！
可他不是听说，对方最讨厌的，不就是恋爱游戏吗？
斯缪从很早开始，就是薄见鹜的粉丝了。
头号粉丝。
他关注了薄见鹜的社交账号，并会在每一条动态底下进行评论，不仅如此，还更是会每天去给对方进行打卡，问候早安和晚安。
不过薄见鹜一次都没有回应过。
作为粉丝，他非常清楚对方性子极为冷淡，从不回复任何消息，所以倒也不觉得有什么气馁和失落。
但同样的，也因为是头号粉丝，所以他也非常清楚，对方到底对恋爱游戏到底有多么嗤之以鼻。
所以这会，看着薄见鹜头顶上的名字，斯缪仍有些将信将疑。
大概是过于震惊，让人感到不可置信，缪斯身体的反应快过于大脑，先一步问道：“真的是见雾大佬吗？可我记得大佬不是不喜欢玩恋爱游戏吗？”
薄见鹜正要走，突然听到身后的npc问出了这句莫名其妙的话来。
他脚步一顿，莫名回头。
薄见鹜：“嗯？什么？”
还没反应过来自己刚才说了些什么的斯缪，正要下意识接着再问些什么的时候，他的视线前方，出现了一则警告提示。
这是只有在某种特殊时刻才会出现的红色警告。
看着眼前的红色警告提示，斯缪心下一惊，这才终于意识到自己刚才到底犯了什么严重的错误，他面色一白，迅速噤声。
“嗯？……怎么了殿下？”斯缪眨了眨眼，选择无辜装傻。
一瞬之间，他背后的冷汗已经渗出了大片。


第61章 
见对方表情无辜, 薄见鹜皱眉看了他一眼，便没太放在心上。
不是宋亦衍，他掉头要走。
见薄见鹜没有深想, 斯缪顿时长长的松了口气。
眼前的红色警告提示也跟着一同退去。
但如果不出意外的话，今天工作结束之后，他势必会被领导拉去单独开个小会，或者是回家写个检讨。
当然这是最完美的情况下。
而另一个可能，则是——
斯缪越想下去，心下愈发发慌。
不过他没忘记自己的工作职责, 尽职尽责的他眼瞅着薄见鹜掉头要走, 于是忙从位置上站起身，眼巴巴的问：“殿下过来不是要来见我的吗？为何转身就走？是要去何处？”
薄见鹜头也不回，“现在已经见到了, 所以你可以回去了。”
整个宫殿极大，薄见鹜转身就走，没过多久很快便遇到了第二个可攻略npc。
同样的, 对方也不是宋亦衍。
第二名可攻略npc看着薄见鹜头顶上的陌生名字微怔，在微怔片刻之后，接着很快便露出了和第一名npc脸上一样的震惊神情。
所有可攻略npc都知道, 能够拥有这款游戏的内测码的玩家，都是氪金大佬玩家, 而薄见鹜头顶上的这个名字指的是谁……不言而喻。
另一边。
桁冗这边。
侍从将桁冗带到了皇帝专门用来办公的别宫。
站在沉重肃穆的暗金色大门之外, 前方的侍从抬手轻轻的敲了敲大门。
“陛下, 宋上将到了。”
几秒后, 暗金色的大门内响起了一声沉稳十足的'进来'。
侍从推门, 桁冗带着文件迈腿走了进去。
侍从悄声退下。
迈腿走进皇帝的办公间，只见房间内一片金光璀璨, 屋子里的金子和钻石，几乎亮的能晃瞎桁冗的眼睛。
他微微的眯了眯眼，略感不适。
桁冗眉头紧皱，夹着文件走上前，然后将臂弯间的文件递了过去。
“陛下，文件带来了。”桁冗迅速融入角色。
“嗯。”两鬓霜白的年迈长者伸手接过他手中的文件之后，却并未打开看上一眼，而是直接放在了一边，只见他对着自己正对面不远处用来休息喝茶的沙发抬了抬下巴，示意桁冗在那边坐下，“小宋，坐。”
桁冗没有拒绝，应声坐下，等着接下来的剧情发展。
“送文件这种小事，本应当让侍从来做，毕竟不是什么重要的机密文件，实在是没必要让一个上将亲自跑腿送来……”年迈的皇帝语重心长，娓娓道来。
“陛下何事。”桁冗直接了当的问。
“宋上将还是如此的痛快直爽。”皇帝满意的颔首，脸上顿时展露出了欣赏的愉悦笑容，而后直接开门见山道，“我那个最小的儿子你也知道，虽然样貌生的好看，极受欢迎，学业上，有些科目的成绩的确不错……可是在军事大类的科目上，却是一窍不通，成绩一塌糊涂。我记得宋上将当初可是以首都军事大学榜首毕的业，虽然已经毕业了好些年，但我知道，以宋上将的成绩和能力……”
皇帝话未说完，桁冗已经听明白了。
“为殿下补习。”桁冗淡淡的沉声结论。
“呃……正是如此。”大概是自知自己的要求过于无礼，年迈的皇帝神情不由得略感心虚，声音也跟着讪讪了起来，“就是不知，宋上将可否有时间抽出空来——”
桁冗略微迟疑了两秒。
如果不出意外的话，这个所谓的要补习的对象，大概就是玩家了。
桁冗迟疑片刻，而后还是坚定的选择了拒绝。
接连不断的被玩家攻略，并且还是专心只攻略他一人，这种超负荷的工作量实在是让人过于的精力交瘁。
而让人精力交瘁的地方不仅仅只是在工作量上，还在玩家时不时就突然蹦出来的变态……哦不，是'诡（变）谲（态）'发言上。
那是一种无法形容的精神折磨。
实际上，时至现在，他都还没能适应习惯玩家嘴里的老婆二字。
或许是一直以来他不怎么在网上冲浪，所以他无法适应。
不管是叫老公还是老婆。
在他传统又古板的认知里，这个称呼应该只能用在现实中的合法伴侣的身上才对。
如果只是叫老婆和老公……那这也就算了。
他可以勉强忍受。
而通常在大多的情况下，那些会叫他为老婆的玩家，口中从来不止只会去叫老婆。
至于具体的内容……桁冗不太想回忆。
而更可怕的是，那些玩家在发现他无法适应和接受这个称呼时，反倒——更加兴奋了。
想到此处，桁冗不禁眼角直抽。
总之，他决定能不主动的往玩家的面前凑，就不往玩家的面前凑。
“陛下，实在是惭愧，近些日我大概抽不出空来。”
听到桁冗婉拒，皇帝的脸上不由得露出了极为失落的神情，随后只听他宽慰道，“也是，你向来公务繁忙，哪抽得出空来去给他补习？是我的要求太过分了。”
“多谢陛下理解。”桁冗沉声回，接着反问，“陛下可还有别的要事？”
皇帝叹息，本还想再说些什么，但最终还是摆了摆手道：“罢了，你平日里公务繁忙，还是早些回去歇息罢。”
“多谢陛下。”桁冗利落的起身，不多推辞，迈腿就走。
离开皇帝的办公间，侍从再次走在前带路，桁冗跟上侍从的脚步，没有任何一丝毫要在这里转悠停留的念头。
跟着侍从离开了别宫，桁冗来到了别宫前的花园处。
花园极大，有着足足三个足球场那么大，而在花园的另一端，一个黑色的飞行器正静静的等待着。
飞行器外恭候着的下人瞧见桁冗的身影，眼前一亮，而后连忙操作他的方向挥手示意，“将军！这里！”
像是生怕慢了一步就会撞上玩家，听到声音，桁冗循声望了过去，而后立刻大踏步的朝着声音的方向走去。
正大踏步朝着飞行器的方向走去之时，桁冗的视线余光处，出现了一个修长挺拔的俊美身形。
因为隔了有一段的距离，所以他看不清对方的脸。
虽然没看清正脸，但对于对方的身份，他几乎是一眼明了——玩家。
桁冗眼皮跳了跳，脚步情不自禁的更加加快了些许。
另一边。
薄见鹜在偌大的宫殿内绕了整整一圈，逛了个遍，已经将其他的三个可攻略npc陆续触发，然而却始终未能找到宋亦衍的身影。
而当他以为对方并不在此处，在这里压根不可能找到宋亦衍，所以不抱希望的来到宫殿外看看时，谁知刚一抬眼，便就正恰看到了前方隔着一段遥远的距离，宋亦衍，也便是桁冗脚步匆忙正准备要离开的背影。
薄见鹜怔了一怔，立刻反应了过来。
然后他惊慌失措，心急火燎的朝着桁冗的方向飞奔了过去。
但两人相隔的距离实在是隔得太远了，虽然他跑的极快，但却远远不及对方马上要离开花园，坐上飞行器离开的速度。
薄见鹜心慌意乱，心下焦灼。
就在这个时候，他的眼前突然跳出了两个选项。
[变龙。]
[不变。]
变龙？那是什么？
薄见鹜心下困惑，但却还是没有丝毫犹豫，果断的选择了第一个选项。
——反正有可进行重新选择的道具在。
做下选择后，一个眨眼，高大俊美的身形消失不见，转眼变成了一个仅仅不过几十厘米之高，像是棉布娃娃一般的红黑色小龙。
四爪跑起来显然要比两腿更快，薄见鹜挥动着自己的四只小爪，迅速的飞奔到了桁冗的面前。
因为跑得太快，薄见鹜要停下时差点没刹住，在桁冗的面前狼狈的在地上打了个滚后，这才终于停了下来。
注视着眼前的红黑色小龙，桁冗的脚步也情不自禁的跟着停了下来，接着露出了显而易见的困惑表情。
嗯？
……龙？


第62章 
在桁冗正略显困惑的注视着眼前短手短腿的小肥龙之时, 紧接着，下一秒从他眼前跳出的身份信息，告诉了他这只小红龙的身份。
[玩家个人信息]
[姓名：见雾]
[年龄：19]
[身份：帝国三皇子]
[详情：作为皇室血脉, 他是三名皇子之中样貌最为优越的一个，但同时，在他的血液里，还流淌着上古的血脉。]
[玩家目前与你的好感度：0]
另一边。
在见到桁冗，也便是宋亦衍的一瞬之间，宋亦衍的身份信息也跳出到了薄见鹜的眼前。
[可攻略角色：宋亦衍]
[年龄：32]
[身份：帝国上将]
[与你的关系：无]
[目前的好感度：0]
[描述：作为帝国上将, 他军功赫赫, 而因为至今独身的缘故，所以极受欢迎，不少人都想要嫁与他。]
帝国上将。
这个身份不能再适合宋亦衍了。
看着宋亦衍身上笔挺贴身的白色制服, 薄见鹜不由得看呆了。
身份十分适合，制服更是十分合适。
穿着太好看了，让人简直移不开眼。
但当他接着看到描述内容的时候, 薄见鹜心下一紧，心情一下子就不开心了起来。
……他讨厌这个描述内容。
桁冗注视着眼前的身份信息，却是心下微动。
工作这么久, 再加上这段时间几乎没有任何歇息时间的不间断工作，对于各个内测玩家的名字和性格, 他基本上已经铭记于心。
眼前的这个名字, 倒是第一次见。
新的内测玩家？
还是拿到了内测账号之后, 今天才开始玩？
桁冗垂眸看着他, 又或者是它, 心下沉吟。
还不清楚自己的身份在npc的眼中宛如透明，以为自己变成了龙, 对方就认不出来他是玩家的薄见鹜，狼狈的从地上爬了起来。
他短手短腿，身后的尾巴也又粗又短，看着简直就像是一个毛绒玩具。
薄见鹜从未如此狼狈过。
他从地上爬起身，下意识想要去用自己的爪子将身上的灰尘给拍干净，然而因为胳膊太短，他费力了半天，都没能勾到自己的肩膀。
好蠢笨的身体。
好丢人。
还好这具身体的肤色深黑发红，不然此刻对方必定能看到他羞耻到涨红的小脸。
走在前引路的侍从见到眼前这只突然出现在身前的红龙，顿时吓了好一大跳。
从未见过这种生物的侍从两腿发软，连忙后退，同薄见鹜拉开了距离，而后惊慌问道：“这、这是什么东西！”
见桁冗站着不动，侍从急忙出声提醒。
“上将！危险！您快离它远些！”
随着侍从的这句话，薄见鹜的眼前出现了三个选项。
[嗷！]
[呜。]
[摇尾巴。]
薄见鹜注视着眼前的三个选项，选择了第二个。
他低低的呜了一声。
因为第一个看起来似乎像是会被人误会是要攻击的选项。
但没想到，他的这一声，仍被胆小的侍从误以为是要攻击的预备动作。
侍从脸色发白，一下子拔高了音调，“上将快躲开！它要攻击了！危险！！”
薄见鹜：“……”
薄见鹜沉默，只好使用’重新进行选择‘的道具。
这次他只好选择了第三个选项。
选择第三项，他低着脑袋，带着深深的羞耻意味，就像是一条小狗一样，对着桁冗摇了摇自己的小尾巴。
侍从尖锐的叫声瞬间戛然而止。
侍从微微的睁大了眼睛，“咦，上将，它好像在……讨好您。”
桁冗淡淡应声，准备离开。
随着桁冗转身的动作，薄见鹜的眼前再次跳出了两个选项。
[目视着对方离去。]
[咬住他的鞋。]
就连学小狗摇尾巴的动作都做过了，不会再有任何举动会让薄见鹜感到更加羞耻了。
几乎没有丝毫迟疑，薄见鹜迅速做下选择，然后按照选项里的内容，张开龙嘴一口咬住了他的鞋。
桁冗跟着一同停下了脚步。
侍从瞧见这个情景，反倒忍不住乐了，胆怯害怕之意一下子退却了不少，“上将，它好像想要您留在这里。”
“我不能留在这里。”桁冗垂眸看向脚边，凉凉道，“这里是尊贵的皇室成员所居住的皇宫，我不该留在这里，松口。”
[松口。]
[不松。]
一旦对方离开，要想再次找到他就不知道是什么时候了，薄见鹜选择了第二项。
[系统提示：宋亦衍的好感度-1。]
系统提示音令薄见鹜陷入了沉默。
[是否使用'进行重新选择'？]
[是/否]
[提示：需要'进行重新选择'道具。]
薄见鹜安静默然的使用了道具，然后乖巧的张开了自己的龙嘴。
他神色沮丧，垂头丧气。
眼见着就只能这样眼巴巴的目视着宋亦衍离去，这时，一个女人震惊的尖叫声隔着一段遥远的距离，从花园的另一头传了过来。
接着，只见一个身穿着繁复华丽，裙边印着蔷薇图案的长裙的女人，拎着自己的裙摆，急匆匆的朝着薄见鹜所在的方向赶来。
女人的身后，跟着两名神色慌张的侍从。
“王后您要去哪？您跑慢点，可别摔着了！”
“哈……王后您慢点……小人……小人要追不上了！”
衣着华贵的女人惊慌失措的飞奔到了薄见鹜的面前。
她捂住了嘴，低低的倒吸了口气。
她本着急的想要对薄见鹜说些什么，但碍于还有其他人在场，于是只得将肚子里的话憋了回去。
先前那名为桁冗带路的侍从见到王后，连忙躬身行礼，“王后。”
眼前的女人应该就是玩家在这个故事副本中的母亲了。
桁冗心想着，跟着一同恭敬的唤了声王后。
侍从话说完，接着连忙对着王后提醒道：“王后，刚才不知道哪里突然窜出来的一只小怪物突然拦住了上将的去路，现在还不知道它到底危不危险，您可千万别靠近！”
听到侍从的这句话，刚才还对着薄见鹜欲言又止，一脸着急的王后立刻便对着侍从破口大骂，“什么小怪物，你在胡说八道些什么？信不信我现在就撕烂你的嘴？！”
侍从本是好意提醒，没想到反倒被骂了一脸，他不知所措，两眼茫然，下意识连忙向王后道歉，“回王后，小人、小人不是这个意思，小人只是担心……”
“担心什么。”王后柳眉一拧，“他还能伤了我不成？”
听到此处，桁冗已经差不多弄明白了。
皇子是一条龙的事情，是皇族秘辛，目前除了少数的几人之外，其余的人并不知晓。
王后冷冷的斥骂完，接着扭头看向桁冗。
她持扇掩面，雍容华贵，轻声问他：“上将可受惊了？”
“多谢王后关心，无碍。”
“那就好。”王后微微一笑，随后徐徐的解释道，“不过上将您别误会，这可不是什么小怪物，这是我们皇室的……珍兽。”
“原来如此。”桁冗早已心领神会，并不拆穿。
“抱歉，耽误了上将……”
王后的话说到这里，薄见鹜的眼前，突然又跳出了三个选项。
[摇尾巴。]
[眨眼。]
[绕着宋亦衍转一圈。]
眼前的三个选项令薄见鹜茫然，不明其意。
……什么意思？
虽然不明白这会为什么会出现这三个选项，但薄见鹜在迟疑了两秒后，还是迅速的按照自己的第六感做下了选择。
他按照之前的选择，再次选择了摇尾巴。
因为刚才已经做过一次了，所以这次他没有像第一次那样感到那么感到羞耻。
但他在做完这个动作之后，好像并没有任何的变化。
系统提示音没有出现，宋亦衍没有反应，其他人也没有反应。
王后声音不变，仍在对着桁冗疏离礼貌的说着客套话：“耽误了上将的时间，上将公务繁忙……”
薄见鹜一下子意会。
他选错了。
[是否使用'进行重新选择'？]
[是/否]
[提示：需要'进行重新选择'道具。]
薄见鹜选择了是。
[系统提示：'进行重新选择'道具-1。]
这次他选择了第二个选项。
他眨了下眼睛。
……仍没有任何变化。
那就是又选错了。
于是现在只剩下最后一个选项。
但他实在是不明白这个选项的意思。
虽然不太明白，但他依然还是果断的再次使用了道具，进行重新选择。
重新选择，薄见鹜按照选项里的内容，迈着自己的小粗短腿，绕着桁冗的脚走了一圈。
做完这个动作后，只见刚才还在对着桁冗疏离的说着客套话的王后，神色一下子就变了。
她声音一滞，错愕的看了薄见鹜一眼，然后视线一转，看向桁冗的眼神顿时变得极度复杂又难懂了起来。
感受到王后的眼神变化，桁冗一脸莫名。
王后捂住嘴，忍不住再次低低的倒吸了口气，吃惊极了。
过了一会，她放下手中的扇子，用着一种十分微妙的眼神将他上下打量了一圈。
“虽然的确有些意想不到……但总的说来，还是让我挺满意的。”王后挽唇微笑，明艳动人的脸上写满了满意。
桁冗：“嗯？”
眨眼之间，王后脸上的疏离意味消失不见，变得亲切无比。
“这只珍兽看起来似乎很喜欢上将。”王后抚面，表情忧愁的柔声道，“平日里都是由我来照顾’它‘，可近来我身体不适，身上染着病，没法来照料’它‘……所以能否劳烦上将将’它‘带回去，照料’它‘一阵？”
桁冗：“……嗯？”
他猝不及防。
如果他没记错的话，她刚才拎着裙子飞奔过来的时候，跟在她身后的两个侍从差点没追上。
哪像什么身体不适，反倒是身体太健康了。
玩家刚才做出的选项他也看到了。
但他没明白意思。
也不知道为什么王后突然一下态度大变。
不等桁冗拒绝，王后迅速道：“上将同意了？我就知道上将定不会拒绝，那这段时间就劳烦上将了。”
说完，迅速扭头就走，脚步飞快。
王后带着侍从迅速离去，然后徒留下桁冗，带路的侍从，和脚边的那只小龙。
桁冗垂眸低头，同金黄色的龙瞳对上了视线。
“你想和我回去？”他问。
红色的龙脑袋轻轻的点了点。
这次，薄见鹜几乎是身体不受自控的自动对着桁冗开心的摇了摇尾巴。
他自己甚至都没有觉察。
看来又是来攻略他的。
桁冗心下微微叹息。
他抬头，回看向一旁的侍从。
桁冗：“走吧。”
侍从连忙应声。
在得知薄见鹜竟然是皇室的珍兽后，他的态度也跟着一下子变了，他小心翼翼的上前，蹲下身，对着薄见鹜恭敬道：“小人用胳膊托着您？”
薄见鹜没理他。
侍从讪讪的站起了身。
侍从走在前引路，带着桁冗走出花园，离开了皇宫。
站在皇宫高耸威严又庄重的白色大门外，侍从躬身致别，“上将慢走，路上小心。”
桁冗：“嗯。”
皇宫外，一辆黑色的飞行器早已恭候多时。
在桁冗走出皇宫大门后，飞行去的大门立刻随之跟着一同开启。
他领着薄见鹜乘上了飞行器。
桁冗长腿交叠，稳当的坐在飞行器内的座椅上。
飞行器大门关闭，缓缓地悬浮上升。
薄见鹜腿短，体重轻，他笨拙的身体在飞行器内摇摇晃晃，东倒西歪。
他试图控制自己的身形，但失败了。
桁冗静静的注视着龙崽在飞行器内东摇西晃，稳定不了自己身形的可怜模样，并不言语，坐在位置上没有动作。
因为他现在对玩家的好感度是0。
不知是不是他的错觉。
眼前的这个玩家，似乎比起其他的那些内测玩家，看起来要’正常‘的多。
见雾……
桁冗默念着玩家的名字，心下思忖，莫名感觉有些熟悉，似乎有些似曾相识。
但他一时有些想不起来了。
另一边。
王后处。
桁冗以为，玩家绕圈的动作，是想要跟着他回去的意思。
但实际上——那是求偶的意思。
王后持扇掩面，心下激动。
“宋上将身板挺直，腰细肩宽，模样也端正，能力也是一顶一……嗯，我喜欢。”
“我儿眼光就是不错。”
“母亲能帮到的就只有这些了，剩下的，就只能他自己努力了。”


第63章 
想不起来索性就不想了。
反正他也不是什么好奇心很重的人。
或许曾经的确见过, 但桁冗可以确定的是，对方和他没什么关联。
毕竟一直到现在，和他能算得上是好友的人, 也就只有李一鱼一个。
飞行器缓缓地上升，在上升到一定的高度之后，终于平稳了下来。
飞行器的尾部冒出炙热的蓝色火焰，然后以肉眼无法辨识的速度猛地向前窜去。
飞行器内，小龙崽也终于跟着稳住了身形。
在稳住身形之后，他的眼前又再次跳出了四个选项。
[抱住宋亦衍的腿。]
[跳进宋亦衍的怀里。]
[在宋亦衍的脚边坐下。]
[乖乖的坐在椅子上。]
这几个选项, 有种似曾相识的感觉。
薄见鹜记性很好, 他没忘记在这种同等类型的选项上所获得的教训。
而且因为是第一次见到宋亦衍，便就让好感度变为-1的选项，所以一直到现在, 薄见鹜都记忆犹新。
宋亦衍不喜欢有人离他离得太近，所以除了第四个选项，其余的选项都可以自动排除了。
当然, 他也可以去选择其他三个选项，然后再使用道具进行重新选择。
毕竟这款游戏从内测开启之后一直到现在，他都还未曾碰到过宋亦衍的手, 而两人之间最亲密的接触，也不过就是在上一次的游戏之中, 他碰到了他的头发。
但仅仅只是如此……就已经足够让薄见鹜的心脏难以承受了。
他喜欢宋亦衍, 想要靠近。
但也就仅仅于此了。
至于别的更多的, 他从未想过。
不论是亲吻还是其他的, 对薄见鹜而言, 只要他的脑子里敢肖想上一分，都是对宋亦衍恶心的亵渎。
再者最重要的是, 道具太珍贵了。
不是因为贵，而是因为一局游戏里最多只能使用50个，因此最好还是能省则省。
薄见鹜迈着自己的小短腿，安静的跳在了离自己最近的一个位置上。
正要坐下，但尾巴有点碍事。
他显然还没适应自己现在的这具身体，他将自己的小尾巴左摆右摆，在位置上找了好几个姿势和位置，才终于算是将尾巴放好。
但尾巴虽然放好了，可因为腿太短了，所以他的脚完全够不着地面。
腿短、手短，身后还有一条肥肥的尾巴，脑袋上还顶着一对尖尖的小角，薄见鹜实在是不适应极了。
一旁，桁冗默默无言的看着。
同一时间。
薄见鹜的耳边跳出了一个他再熟悉不过的系统提示音。
[系统提示：宋亦衍的好感度+1。]
随着这声系统提示，薄见鹜视线的右上角，宋亦衍的好感度终于从0变为了1。
不是负数值开场，第一个选项也没有扣除好感度……简直宛如梦幻一般的开局！
薄见鹜顿时精神一振。
所有的不适和难受瞬间随着这声系统提示音消失的无影无踪。
他坐在位置上没动，但他身后欢快摇晃着的尾巴，已经在无声中表明了他此刻的心情。
桁冗眼也不眨的盯着薄见鹜身后的那条来回摆动晃荡的龙尾巴。
实际上……他的手有些……蠢蠢欲动。
但他克制住了。
——因为目前好感度还不够。
飞行器在空中疾驰，半小时后抵达了桁冗在这个世界里的住处。
身为帝国上将，他的住处自然是独栋，并且安保森严，设置着重重的密码。
桁冗先一步走下飞行器，身后，小龙崽从自己的座椅上跳了下来，然后艰难的跟上他的脚步。
跳下飞行器，守在岗位亭的守卫立刻站姿笔直恭敬地抬手朝桁冗行了个礼，“上将好！”
“嗯。”桁冗淡淡应声。
守卫瞧见跟在桁冗身后的红黑色的小动物，不由得顿时露出困惑的眼神，不解问道：“请问上将，这是……”
“这是皇室的珍兽，这段时间王后将它托予我照顾。”桁冗将王后对他的说辞，面不改色的向守卫重复了一遍。
听到是皇室的珍兽，守卫刚才还散漫的表情一下子就变了。
他变得严肃而又恭敬，接着认真的朝着眼前的小动物躬身行了个礼。
桁冗越过守卫，向里走去，薄见鹜直接将守卫无视，迈着小短腿跟上。
在经过指纹验证、虹膜验证、身高外表以及声线等各个特征验证过后，他的住处大门才终于开启。
大门开启，桁冗迈腿走了进去。
住处空间偌大整洁，一尘不染，看不到任何的一丝灰尘。
虽然这个故事副本的背景设定似乎是在遥远的未来，但是此刻他眼前的这些家具和陈设，就和二十一世纪的地球并没有任何区别。
桁冗漫无目的的在屋内转了转。
整栋房子有两层，第二层用来睡觉和办公，第一层则似乎专门用来接待客人，至于娱乐休闲室，则未能看见。
桁冗漫无目的的在屋内转悠着，身后，短腿小龙崽艰难的跟着他的脚步，就像是一只龙形的跟屁虫。
好在整栋楼只有两层，房间不多，所以桁冗的脚步很快就停了下来。
此时窗外已经夜深。
桁冗看了眼窗外的天色，随后转身低头看向脚下，“你睡这间房间。”
他伸手指向眼前的客房。
薄见鹜的眼前再次出现了三个选项。
[点头。]
[摇头。]
[跑回到刚才的第二个房门外。]
刚才的'第二个房门外'，是宋亦衍自己的房间。
因为整栋房子的上下两层只有两间卧房，一间较小，一间略大，那么大一些的，自然就是主人的房间了。
第三个选项的确让人心动。
但经过之前的两轮游戏，薄见鹜已经吸取到了足够的教训。
眼下好感度不过才仅仅为1，第二个和第三个选项必然是错误的选项。
就算不看好感度，以宋亦衍的性情，第三个选项也绝对是错误的选项。
红色的小脑袋乖乖的点了个头。
[系统提示：宋亦衍的好感度+1。]
薄见鹜：！！！
好感度为2了！
这是前所未有的突破！！
薄见鹜呆在原地没动，脸上的表情似乎也依旧没什么变化，但他身后的小尾巴几乎已经快甩飞到了天上。
桁冗静静的目视着他的小尾巴片刻，而后沉默的，缓缓地别开了视线。
别开视线后，看着窗外逐渐深沉的夜色，桁冗突然想起了什么，低头又问，“饿了吗？”
小龙崽这次摇了个头。
见他不饿，桁冗不再追问，“时间不早了，早些睡吧。”
小龙崽再次乖巧点头。
桁冗面无表情的转身离去。
踏步离开，桁冗不禁暗自心想：这个玩家的确要比其他的那些玩家'正常'的多。
桁冗转身离开，回到了自己的房间。
屋内单调整洁，就和他的性子一样，整个房间都充满着性冷淡的味道。
回到房间内，桁冗随意的在衣柜里挑了一件睡衣，然后进浴室洗漱。
在桁冗进浴室之后，将身上的外套脱掉的一瞬间，身为玩家的薄见鹜的眼前也再次出现了两个选项。
[跟上去偷看。]
[回房间。]
众所周知，一直以来，npc都是可以看到玩家的选项内容的。
也能看到，玩家选择了什么。
在npc这里，玩家的所有行动，基本上都是透明的。
于是，在薄见鹜的眼前跳出这个选项的同时，桁冗眼皮一跳，眼角不禁抽搐了一下，脱衣服的动作猛然停了下来。
在拍那个'回答提问'的视频之前，对于在同性面前脱衣服、甚至是赤.裸的这件事，他并不觉得有什么。
毕竟他有的对方也有，对方有的他也有。
大家都是同一个性别，没必要去避嫌，当然若玩家是女性，那就需要特地的避嫌一下，毕竟男女有别。
但在拍过那个视频之后——
桁冗意识到，即便就算是同性，也需要格外的避嫌。
但这一次的故事副本的玩家，显然十分正经。
在这个选项出现在玩家面前的一刹那，对方几乎是没有任何犹豫，立刻果断的选择了回房间。
桁冗不由微怔。
因为若是换作其他的那些玩家，他完全可以相信，以那些玩家的性子，他们只会毫不犹豫的选择偷看。
但没想到……这名玩家居然选择了回房间。
桁冗的心情感到有些微妙。
薄见鹜迈着自己的小短腿回到了客房。
他随意的找了个地方躺了下来。
他躺在客房松软的被褥上，看着自己右上角宋亦衍名字下所显示的正数值2的好感度，尾巴情不自禁的来回摇摆。
另一边，桁冗洗完澡，换上睡衣躺上了床。
躺上床，正要准备闭眼，桁冗的眼前又再次跳出了两个选项。
准确一点，应当是玩家的眼前。
[起床偷溜进宋亦衍的房间。（-1）]
[直接睡下。（0）]
桁冗躺在床上，睁着眼睛，等着玩家做下选择。
第一个为什么好感度-1，很简单，因为这会他并未睡着，如果这会起来偷偷的溜进他的房间，只会撞进他的视线里，被他亲眼看见。
被亲眼抓包，好感度当然会-1。
但玩家依旧毫不犹豫的选择了直接睡下，对于第一个选择，没有丝毫的犹豫。
看着玩家的选择，桁冗不免开始感到有些困惑。
困惑对方到底是否想要来攻略自己。
因为刚才的那两个诱惑十足的选项，对方竟然连一丝毫的犹豫都没有，直接漠视，然后选择了另外的一个选项。
可如果并不想来攻略自己，那在他不久前问他是不是想要跟他回去的时候，应该也不会点头。
桁冗的心下感到有些迷惑。
窗外夜已深，桁冗闭上眼，不再继续思考，选择入睡。
在他入睡之后，薄见鹜的眼前便跟着一同出现了时间快进的提示。
[夜已深，是否选择将时间快进？]
[是/否]
薄见鹜果断的选择了是。
[时间快进半小时。]
[时间快进一小时。]
[时间快进两小时。]
[时间快进三小时。]
[时间快进六小时。]
薄见鹜正准备下意识的选择六小时，但忽然间，他想到什么，改变了主意。
他选择了三小时。
[选择确认。]
[时间进行快进。]
[快进中……]
窗外的天色变得愈发深沉，从淡墨变成了浓墨。
房间内的钟表指针飞速转动，在接近三点半的时候终于停了下来。
钟表的指针恢复到正常的速度，薄见鹜从大床上爬起身，然后跳了下来。
他迈着自己的小短腿离开自己的房间下楼，然后前往厨房。
……
早上六点半，只听楼下突然砰的一声巨响，桁冗被一下子惊醒。
桁冗从床上惊醒，迅速睁开了眼。
他睁开双眼，躺在床上没动，一时间还没明白过来发生了什么。
但当他从房间里隐约的嗅到了一丝丝的糊味之后，他眉头紧皱，几乎是下意识便从床上坐了起来，起身循着发糊的气味寻了过去。
起身离开房间，他循着糊味一路找到了楼下。
桁冗下楼，来到了厨房。
走到厨房处，一抬眼，便就看到了一片狼藉的厨房，还有一只灰头土脸的小动物。
小龙崽站在厨房内，模样狼狈，灰头土脸，厨房里更是有着一团似乎是有什么爆炸过的痕迹，黑乎乎的一片。
眼前的情景看样子像是他想要去为他做早餐，但可惜失败了。
没想到会将屋子的主人给惊醒，小龙崽身形一滞，顿时僵住。
他僵直的站在原地，脑子里一片空白。
迅速回神之后，他神色慌张，手足无措了起来。
接着，桁冗的眼前，也可以说是玩家的眼前，跳出了三个选项。
[逃跑躲起来。]
[装傻。]
[默默地站出来承认错误。]
薄见鹜清楚的记得对方不喜欢有人和他撒谎。
他从来都没忘。
既然不喜欢撒谎，那应该也就同样不喜欢有谁和他装傻了。
薄见鹜默默暗忖。
他如此心想着，然后安静的做下了自己的选择。
他默默地站了出来，垂下了脑袋，一副乖巧认错的模样。
桁冗没说话，垂眸看着他。
系统提示音应景出现。
[系统提示：宋亦衍的好感度+1。]
薄见鹜心下一怔，然后惊喜抬头。
他的尾巴当场开心的摇摆了起来。
好感度到3了！


第64章 
好感度上涨为3, 薄见鹜开心的不可自抑。
但他很快又想起，自己刚才做了什么错事，这会压根不是该高兴的时候, 于是他又默默地将脑袋给垂了下来，一副丧气的模样。
尖尖的龙耳朵也跟着一同耷拉了下来。
他本想着，趁着宋亦衍醒来之前，给对方做好早餐，然后在对方从床上醒来，接着起身下楼后, 一眼就能看到他做的早餐。
他本是想要带给对方惊喜……
但这会, 除了惊之外，没有喜。
他并非五谷不分，不是不会做早餐, 毕竟他工作经常出差，在吃腻了酒店的早餐的时候，偶尔也会给自己做早点, 但他忘了，那是仅仅只限于他处于‘人形’状态的时候。
现在他不过只是一只短腿短手的红黑色小龙崽，以他的那只小爪子, 连厨房里的厨具都拿不起来。
眼见着眼前的小红龙垂头丧气，表情沮丧, 桁冗抬眸看了眼他身后的一片狼籍, 淡淡的问：“你饿了？”
迅速摇头。
桁冗挑眉, “那你刚才在厨房做什么？”
薄见鹜的眼前跳出了四个回答。
[低头不说话。]
[指自己。]
[指厨具。]
[指宋亦衍。]
薄见鹜没太明白眼前的四个选项的意思。
嗯？
什么意思……？
但因为有可进行重新选择的道具存在, 所以对于眼前的选项, 他并不需要困惑多久。
他做下选择，然后指了指自己。
[系统提示：宋亦衍的好感度-1。]
薄见鹜心下一凛, 迅速使用了道具，然后指了下厨具。
[系统提示：宋亦衍的好感度-1。]
薄见鹜又是一怔，然后果断的再次改变选择，然后选择了第四个选项。
他指了指宋亦衍。
这回的系统提示音终于发生了变化。
[系统提示：宋亦衍的好感度+1。]
薄见鹜长长的松了口气。
好感度为4了！
重大突破！！
他之前就从未见到宋亦衍的好感度能有这么‘高’过。
虽然不过才4，但已经是飞跃式的进步了。
薄见鹜的尾巴左右摇摆，刚才耷拉下来的耳朵一下子又精神了起来。
“……给我做早餐？”桁冗问。
小小的脑袋急忙点头。
“看样子似乎是失败了。”桁冗淡淡的陈述。
薄见鹜默默低头。
“自己收拾干净。”桁冗冷声道。
薄见鹜听话的转身去收拾狼藉。
他突然又开始感到气馁。
他现在是不是觉得他特别没用……
这个身体真的太难用了。
薄见鹜暗自心想。
随着他的心中所想，他的视线前方应景的跳出了两个选项。
[恢复人形。]
[维持兽形。]
薄见鹜怔了怔，然后几乎是没有任何犹豫迟疑，果断的选择了维持兽形。
宋亦衍讨厌有人和他撒谎。
他十分清楚，他能够跟着宋亦衍回家，完全是因为他的‘母亲’告诉对方，他是皇室的珍兽，需要托他照顾几天的缘故，要是突然变化为人形……恐怕结局只可能是会被立刻送走。
因为变成人之后，显然是无需旁人特地前来照料的。
玩家眼前的选项桁冗同样能看见，看到刚才的两个选项之中的‘恢复人形’时，他微微的愣了愣，随后很快释然。
也对，这毕竟是恋爱游戏。
要是玩家一只都是这种小龙崽的状态，要怎么去恋爱。
不再纠结这个问题，桁冗瞥了眼一旁正在沮丧着打扫厨房的小龙崽，突然出声问道：“你饿吗？”
小龙崽猝不及防，不解抬头，露出了明显的困惑神情。
桁冗走进厨房，打开了厨房内用来储存食物的冰柜。
冰柜里，食物琳琅满目。
“想吃什么？”看着眼前琳琅满目的食物，桁冗问。
问完，他想起什么，接着特地补充。
“我来做。”桁冗面无表情道，“毕竟王后殿下托我这段时间来照顾你。”
小龙崽微怔，感到开心雀跃的同时却又不禁有些失落。
雀跃的是宋亦衍待会要来给他做早餐，但失落的是，这不过只是因为王后的命令罢了，并不带有任何其他的因素。
随着桁冗的问题，薄见鹜的眼前又出现了两个选择。
[开口说话。]
[嗷！]
薄见鹜迅速的做下选择，然后嗷了一声。
任何一个可能会暴露自己是人的选项，他一个也不敢选。
他不想被送走。
听着小龙崽嘴里的那声‘嗷’，桁冗有些困惑，“嗷是什么意思？什么都可以吃的意思？”
薄见鹜点了个头。
桁冗了然，随手从冰柜里拿出了一个黑乎乎的罐头，“这个吃吗？”
薄见鹜面色一僵，然后弱弱的摇了个头。
“刚才不是点头，告诉我什么都可以吃吗？”桁冗忍不住反问。
[低头装傻。]
[嗷！！]
[摇尾巴撒娇。]
现在几乎已经没有任何心理障碍，薄见鹜立刻选择了摇了摇自己的龙尾巴，朝桁冗撒娇。
接着。
系统提示音如约出现。
[系统提示：宋亦衍的好感度+1。]
薄见鹜怔愣。
好感度……到5了！
薄见鹜的尾巴一时间摇的更加欢快了！
之前他对于这个动作还一度感到羞耻，觉得等同于小狗无异。
而现在，他似乎已经完全抛弃了羞耻心。
只要能上涨好感度，就算是真的当一条小狗，似乎也没什么大不了的。
不，等等。
他依稀记得，好多人都想要当宋亦衍的小狗，他如果真的能当宋亦衍的小狗——他不应该觉得羞耻，而应当感到开心和荣幸才对。
好感度到5了。
一直工作到现在，在桁冗这里，很少有玩家能将好感度攻略到正数值5过。
在薄见鹜心下为了5这个数值而感到激动雀跃的同时，桁冗的心下也跟着暗自沉吟。
他下意识的看了眼自己的右上角，好感度下里的详细描述。
描述内容没变。
他不由得感到略有些失望。
看来好感度还需要再上升5点，描述里的内容才会发生变化。
桁冗面上不露声色，将手中黑乎乎的罐头放下。
他放下罐头，然后在冰柜里翻找了下，找出了一些新鲜蔬菜。
他拿出蔬菜，再次垂眸低头，问：“……我吃什么，你也跟着吃什么？”
薄见鹜再次点头。
不再多问，桁冗动作娴熟的拿起厨房里的厨具，开始做早餐。
因为一直都是独自生活，所以对于做饭这种事情，他轻车熟路，早习以为常。
见桁冗开始动作，薄见鹜的眼前也再一次的出现了三个选项。
[继续收拾厨房。]
[偷懒。]
[上前帮忙。]
答案无需思考。
当然是帮忙了！
小龙崽迈着自己的小短腿，吭哧费力的跳上厨房台面，然后用自己的小爪子艰难的抱起一旁的厨具，接着小心翼翼的递了过来。
桁冗淡淡的瞥了一眼，没有拒绝，安静接下。
[系统提示：宋亦衍的好感度+1。]
！！
好感度6了！！
好感度再次上涨，于是小龙崽一下子更卖力了。
他卖力的递厨具帮忙，更是帮忙洗餐刀和碗筷。
虽然身体用起来非常笨拙，但要想帮忙，还是能帮一把的。
薄见鹜用了好一段时间，才终于勉强适应了自己的这双短腿和短手。
但……他不小心遗忘了自己的尾巴。
他遗忘了自己身后的尾巴，一时没注意，离滚烫的锅具太近，于是疏忽间，他的尾巴同灼热滚烫的厨具相触，烫的他的尾巴一缩，顿时红了一大片。
薄见鹜忍住了没叫，下意识退后了三步，离锅具远了一些。
不得不承认……有点痛。
不过可以忍受。
比起当初被宋亦衍用剑指着胸口的情景，刚才的那些都不算什么。
薄见鹜平静的正要去用冷水冲冲，将尾巴上的刺痛缓和些许之时，这时，像是终于找到了机会，不用再继续克制冲动的桁冗，熄了厨具上的火，接着朝着薄见鹜的方向伸出了手。
“烫哪了。”桁冗表情冷淡的问着，然后……一边同时一本正经的伸手摸上了薄见鹜的尾巴。
之前就想摸了。
但碍于好感度不够，所以只能克制。
但其实现在也不够。
虽然不够，但现在时机恰当，合情合理，就算不够也不必在意。
换作以往，桁冗绝不会去主动触碰玩家，甚至更是避之不及。
但眼前的这个玩家不同。
因为对方看起来似乎十分正经、正常。
也因此——桁冗伸手摸了上去。
桁冗手上的动作很轻。
龙尾上的鳞片弧度片片分明，粗短的尾巴明明看着柔软极了，但真的伸手摸上去后，却发现龙鳞异常坚硬。
手感十分美妙。
明明刚才在摇尾巴的时候，那么灵活，但没想到龙鳞的硬度竟如此之硬。
龙尾实际上十分敏感。
但这件事桁冗不知道。
薄见鹜也不知道。
但这会……他知道了。
尾巴猝不及防的突然被人触碰，身体的所有感官好像一下子集中到了尾巴处，特别是桁冗触碰的地方，变得敏感极了。
现在尾巴变成了他全身上下最为敏感的部位。
刚才被烫到的地方痛感骤然消失，变成了酥麻发热。
而发热的地方不仅仅只是他的尾巴，还有他的脸，但由于深红发黑的龙鳞覆盖了他的全身，所以很难被人发现他此刻已经涨红的脸。
薄见鹜僵在原地，只觉得自己整个人……哦不，整只龙全身上下都不对劲了起来。


第65章 
薄见鹜身形僵直, 一时间忘了动弹。
因为具体说起来，这还是宋亦衍第一次主动伸手去触碰他。
而之前的接触，最多也不过就是他用手托着对方的头发而已。
薄见鹜浑身发热, 大脑一片空白。
他的脑袋有些晕晕乎乎的，已经无法正常运转了。
他感觉到宋亦衍的手指在他的尾巴上轻轻的抚过。
柔软的指腹勾勒着尾巴上鳞片的弧度，明明龙鳞如此坚硬，但却又如此的敏感。
薄见鹜全身顿时生起了一片鸡皮疙瘩。
随着对方手指的移动，手指划动一下，薄见鹜的身体就跟着抖一下。
龙崽的身体发颤, 身体已经不能再烫了。
他想要抽回自己的尾巴, 但由于他的身体已经僵直无法动弹，不受自己的控制，于是便就只能这样眼睁睁的看着对方的手指缓缓向下, 接着轻轻的捏住了他的尾巴尖。
动作很轻。
轻轻的捏了捏，感受不到任何一丝的痛感，反倒让龙感觉痒极了。
然而正是因为动作极轻, 便反而让薄见鹜更加敏感。
从尾巴尖上传来的刺激感一下子抵至薄见鹜的大脑，让他浑身发麻，此时的他终于再也承受不住, 迅速的抽回了自己的小尾巴，然后迅速跳下厨房台面, 扭头就跑。
他飞跑回了客房。
钻进客房, 就像是有什么人在追赶一样, 薄见鹜立刻关上了房门。
他紧紧的关上房门, 剧烈喘息。
这会, 薄见鹜终于再也抑制不住，从龙形变换回了人形。
再次恢复为人形的状态, 他面色潮红，然后僵硬迟疑的低下了头去。
仅只一眼，他便不堪的闭上了视线。
为什么龙的尾巴会如此敏感？
被抚摸尾巴的时候，就好像是——
薄见鹜羞耻的不愿再继续想下去。
太让人难堪了。
更难堪的是，他现在压根消缓不下去。
不仅如此，他现在也不知道该如何再次变回成龙形的样子。
如果他这会的样子被对方给撞到——
薄见鹜呼吸一窒。
回到桁冗这边。
小龙崽涨红了脸，抽出尾巴扭头就跑，桁冗站在原地，一脸的猝不及防。
嗯？
这是不喜欢被摸尾巴吗？
他的心下略感到有些困惑。
回想起对方身形僵硬，一动不动的模样，他心想，对方大概是不太喜欢。
没有去事先询问，得到对方的同意后就伸手去触碰，然后做了玩家并不太喜欢的事情，他理应去道歉才对。
这种事情不应当再犯。
桁冗在心中暗自谨记。
心想着现在得该去道歉，桁冗转身循着小龙崽逃离的方向寻了过去。
虽然这幢房子空间很大，但因为房间并不多，所以能躲的地方也就只有那么几处。
桁冗稍作思考，来到了客房门外。
站在房门外，他抬手轻轻的敲了敲门。
“我可以进来吗。”桁冗站在房门外，礼貌的询问。
房门外突然响起了桁冗，也就是宋亦衍的声音，正在房间内试图消缓下去的薄见鹜面色一窒，顿时便张皇失措了起来。
他张了张嘴刚想要说些什么，但他忽然想起，龙是不会说话的。
于是他只得又迅速的闭上了嘴。
薄见鹜合上牙关，门外，没得到回应的桁冗又再次伸手敲了敲门，“我要推门进去了。”
桁冗礼貌的先一步提醒道。
如何也变不回龙形，而屋子里实在是没有能躲的地方，薄见鹜惊慌失措，只好钻进了被子里，掩耳盗铃一般用被子蒙住了自己的脑袋，罩住了自己的整个身形。
而在同一时间，桁冗正好伸手推开了房门。
房门推开，桁冗一抬眼，缩在床上试图弱化自己身形的那个巨大‘山包’一下子映入了他的眼帘。
桁冗挑了挑眉，心下似有所悟。
……难怪刚才房间里没有任何回应。
对于玩家能从龙形的状态变回为人的样子，桁冗早已知晓，所以对于眼前玩家突然变回为人的情景，他没什么意外，心如止水，波澜不惊。
桁冗踏步走上前。
随着他的脚步，小山包里的身体情不自禁的又往里缩了缩。
桁冗徐步走到了床边。
薄见鹜僵住。
而就在这个时候，他的眼前，出现了两个选项。
[抓紧被子，缩在床上不动。]
[主动掀开，亲口承认事实。]
如果换做以往，薄见鹜会选择第二个选项。
因为他记得对方不喜欢有人对他说谎，所以显然自己主动亲口承认事实是最佳的选项。
但他现在不能这么做。
因为……
某些令人羞耻的原因。
薄见鹜做下选择，缩在床上一动不动。
好感度意外的没有下降。
但也同样没有上涨。
但很显然的是，逃避在桁冗这里并不起任何作用。
桁冗站在床边，直接抓住了被沿。
他抓住被沿，用力。
被子里的人暗自和他进行抗衡。
但他的人物身份设定既然是上将，那么力气也绝非一般常人所能比拟。
于是桁冗十分轻松的掀开了被角。
掀开被子的一角之后，首先映入桁冗眼帘的，是薄见鹜脑袋上的那一对尖尖的黑红色龙角。
和龙形时相比，在对方变化回人形之后，原本在龙形时，显得袖珍又可爱的小角，一下子放大了数倍，变得巨大又霸气十足。
桁冗注视着眼前霸气侧漏的龙角，脑子里几乎没有经过任何思考，下意识的伸手又摸了上去。
虽然知道玩家定然可以变回人形的状态，但他没想到，在变回人形的状态之后，脑袋上还依旧会保留着龙角。
手指轻轻的触碰上龙角的顶端，被子里正埋着脑袋掩耳盗铃的薄见鹜身形一颤，下意识两眼茫然的抬头，接着同桁冗对上了视线。
在薄见鹜抬头之后，桁冗一下子看到了他潮红的脸。
满含着羞耻，以及在被摸到龙角之后的敏感和慌张。
为什么……龙角也会这么敏感？
薄见鹜惊慌失措。
此刻，桁冗的手还放在他的龙角上没有挪开。
他想要伸手抓住桁冗的手腕，然后将对方的手挪开。
但他只在脑袋里想了想，没敢动作。
现在他面颊发烫，一张英俊又迷人的脸又红又热，他这会羞耻的只想缩在被子里捂住脸，至于去主动抓住宋亦衍的手，肌肤相触……光是想想，就已经让人局促羞耻的无法呼吸了。
“……角。”薄见鹜艰难开口，声音又涩又哑。
“嗯？”只有吞吐不清的一个字，桁冗一时间不明就里，手指无意识的用指腹在龙角突起不平的角面上摩挲了下。
触感很奇妙。
十分坚硬，但里面好像又似乎有血液在流淌，带着微暖的温度。
正当桁冗沉吟着龙角的触感十分微妙之时，被子里的玩家蓦然消失不见。
[玩家已暂离游戏，若半小时后未归，游戏将自动结束。]
[29:59:59]
薄见鹜红着脸摘掉了脖子上的游戏颈环，接着伸手掩面。
为什么……他的身上都是敏感点？
龙尾巴、龙角……到底还有那些？
本就还未……接着又再次被摸了龙角，龙角的敏感度完全和尾巴的敏感度不相上下，于是一下子便就更难……
他不敢再上游戏。
因为他怕宋亦衍掀开被子。
至于为什么害怕……不言而喻。


第66章 
回想着宋亦衍那宛如调.情一般的轻柔触碰, 薄见鹜面色涨红，只觉得自己的身体愈发无法自控。
冰凉柔软的指腹在龙角上轻轻划过，虽手指的主人并不带任何其他的含义, 只是单纯的触碰……但薄见鹜实在是无法控制自己的身体。
那具身体太敏感。
他的思想……太污秽。
薄见鹜坐在电脑前缓了缓。
电脑上的倒数计时还在继续，他试图将某处平复下来，但似乎毫无作用。
发涨的状态迟迟不见消退。
这款游戏过于真实，乃至于一度会影响到现实世界里的他。
在退出游戏时他是一副怎样的状态，在电脑前，他就是一副怎样的状态。
无法, 薄见鹜只得从电脑前起身, 转身走进了浴室。
记挂着游戏，虽然一度感到羞耻难当，但薄见鹜实在是舍不得好不容易上涨到6的好感度, 所以他迅速的在浴室内冲了个凉水澡，接着又再次的回到了电脑前。
他坐在电脑显示屏前，抿了抿唇, 做足了足够的心理准备之后，这才重新戴上了游戏颈环。
薄见鹜以为，他离线了十多分钟, 这十多分钟里，游戏里的他应该早已经恢复到了‘正常’状态。
可他忘了, 在他下线之后, 游戏跟着一同暂停, 暂停也就意味着游戏内的时间也跟着一同凝固, 时间凝固停止, 一切都被按下了中止键。
时间不会流淌，npc也不会进行任何活动。
然后, 在玩家重新上线之后，时间才会重新进行正常运转，npc才可以重新进行自由的活动，和其他的人和物发生交互。
也就是说。
他下线时是一副什么模样，上线时就是一副什么模样。
一切都没有任何变化。
简而言之。
他的凉水澡，白洗了。
因为他刚才是在床上直接下线的，因此再次上线时，他所回到的地方，还是那张松软的大床。
再次回到游戏内，一切依旧都还没变。
房间窗户外的耀眼阳光，柔软的床铺，蜷缩敏.感的身体，涨红的脸，始终无法消退的某处，头顶上巨大的来回曲折的龙角，以及……龙角上的那只骨节分明，修长白皙的手。
宋亦衍的手仍旧还放在他的龙角之上没有挪开。
指腹柔软的弧度与龙角凹凸的角面相贴合。
位置没变，姿势没变，甚至连脸上的表情也同样未变，简而言之，眼前的情景与他刚才下线的时候，如出一辙，没有任何不同。
薄见鹜呆滞。
他情不自禁的再次涨红了脸。
他不知所措，心下慌乱，只觉得掩藏在被子里的身体浑身发热，热的发烫，变得愈发奇怪和不受自控了起来。
而本就难以消退的某处，这会变得更加——令人羞耻。
不过好在没过多久，桁冗便无声无息的缓缓的收回了自己的手。
龙角上的那只手安静的收了回去，薄见鹜在为之松了口气的同时，心下不知为何又隐隐的感到有些失落和怅惘。
而正当他为自己不知从何处而来的怅惘而感到一阵茫然间，桁冗的手在悄无声息之中再次抓住了被沿。
接着，就在他毫无防备之时，桁冗一把抓住被沿，然后猛的用力将被子掀开。
厚厚的被褥掀开之后，被子里的奇怪躺姿一下子映入了桁冗的眼帘。
嗯？
这是什么别扭奇怪的姿势？
桁冗眉心微动，一时没看明白，感到有些费解。
正在桁冗的心下对于薄见鹜的奇怪姿势感到一度困惑之时，突然被夺走了被子的薄见鹜仓皇抬头，两眼呆滞，面色发白的同他对上了视线。
猝不及防、尴尬、窘迫，羞耻——
一瞬之间，种种复杂的情绪瞬间汇集于薄见鹜的心口。
空气好像都凝滞了。
耳边没了声音，只剩下了宋亦衍，也便是桁冗的那张一贯没有任何表情的脸。
他的瞳孔在颤抖。
如果他的脚边这会有个坑，他恐怕会立刻毫不犹豫的埋头钻进去。
龙角上的那只手的确收回去了。
但同时间，他身上的那床被子也跟着收回去了。
“怎么了？身体不舒服？”桁冗不解发问。
随着桁冗的发问，薄见鹜的脸一下子红到了耳根。
他伸手捂住了脸，难以启齿。
的确不太舒服，但并不是对方所想的那种‘不舒服’。
薄见鹜一只手捂着脸不说话，另一只手悄悄地勾住了被子，想要将其拽回。
但没能拽动。
桁冗一手抓住被沿，一边静静的垂眸，打量注视着床上的薄见鹜，然后在对方愈发潮红羞耻以及不知所措的神情之下，终于像是心下似有所悟一般，视线渐渐的下挪，最后落到了某处。
薄见鹜正羞耻难当的捂着脸，突然间，腰下的某处感受到了一股存在感极强的视线。
他背脊一僵，心口一窒，接着几乎以迅雷不及掩耳之势，放下遮住脸的手，松开那只抓住被子的手，接着一起迅速的用双手遮住了身下的某处。
掩耳盗铃一般的遮住某处，他不得不再次同桁冗对上了视线。
对上视线之后，薄见鹜视线发直，大脑已经无法进行正常思考。
“你别误会，我……我不是……是、是因为尾巴……角……”
薄见鹜同桁冗对视，大脑宕机，想要解释，但嘴里却语无伦次。
最后，因为解释了半天也没能说出一句完整的话来，反而越说越混乱，解释不清，而已经被当下的情景羞耻的几乎快要被淹没的薄见鹜，于是再一次一言不发的逃避式的迅速下了游戏。
既然解释不清，那最后就只有一个办法了。
——下游戏。
逃避虽然无法真正解决问题，但非常好用，屡试不爽。
[玩家已暂离游戏，若半小时后未归，游戏将自动结束。]
[29:59:59]
玩家再一次的从眼前消失，桁冗站在原地，挑了挑眉，再次开始耐心的等候。
等候玩家重新上线，亦或者是游戏自动结束。
回忆着刚才玩家那张潮红无措的脸，桁冗皱了皱眉，莫名感到愈发熟悉。
但他还是没能回想起来。


第67章 
没能回想起来, 桁冗便不再继续回想。
再次开始耐心的等候，一直等到半小时的时间倒数结束，玩家都未再次上线, 重新回到游戏内。
时间倒数结束，游戏跟着一同结束。
桁冗从游戏内再次回到了工作间。
坐在工作间内，他无所事事，惬意极了。
但没过多久，玩家邀请前往家园的系统提示便一条条的从桁冗的眼前蹦了出来。
他神色冷漠，一条一条耐心的将其陆续拒绝。
同一时间。
其他玩家那。
因为观众想要看在将npc邀请到家园来之后, 会发生些什么, 会是一副怎样的光景，因此在玩家的强烈要求之下，Greed不得不在一众的npc名单列表里随意的找了个npc。
说随意倒也并不是随意。
这名npc是由玩家票选出来的npc, 而至于他，对于这个npc毫无兴趣而已。
[是否邀请豫然入住您的家园？]
[是/否]
在又一次的邀请被宋亦衍给毫不留情的拒绝过后，Greed终于只好暂时的放下邀请宋亦衍入住家园的执念, 按照观众们票选出来的npc，邀请了‘豫然’。
这个npc的名字他略有些印象，似乎在之前的攻略中曾选择过。
但他记忆不深。
既然记忆不深, 那么说明他其实并不太喜欢。
不，准确来说, 是在见过宋亦衍之后, 其余的npc, 他就都不太喜欢了。
因为被宋亦衍给屡次拒绝, 所以在邀请发出去后, ‘豫然’一下子就同意了他的邀请的时候，Greed微愣, 颇感到有些猝不及防。
在豫然接受了邀请之后，接着，一个身形高挑，眼尾狭长，有着一双紫眸的英俊男人出现在了他的家园内。
豫然身穿着白衣黑裤，腰间的银色链条配饰显得他的气质放荡不羁，充满了一种纨绔的富家公子的气质。
豫然站在Greed的家园内，而后漫不经心的将眼前的情景环视了一圈。
Greed的家园还没布置，只是随意的将刚才抽到的几个家具摆了出来，至于布景和位置的摆放什么的，都还没来得及去弄。
在豫然出现在Greed的家园内之后，弹幕一下子变得极为疯狂。
【啊啊啊啊我的然然宝贝！！】
【然然老公好可爱！】
【好喜欢好喜欢好喜欢好喜欢】
【谢谢G神选了豫然qaq】
豫然作为现在人气值排名前三的npc，对于自己的受欢迎程度，了然于胸。
他知道眼前的玩家大概率正在直播当中。
也知道，这会直播间里的弹幕，大概会是怎样的内容。
豫然自满又得意，他迈着优雅的步子，踏步上前，不疾不徐的来到了Greed的面前，然后在Greed的面前站定。
家园里有个设定。
玩家无法触碰npc，但npc却可以主动触碰玩家。
于是，只见豫然伸出自己修长的手指，轻轻的勾住了Greed的下巴。
唇角微微上勾，豫然压低声线，“不错，有眼光，选择邀请我。”
他不觉得自己比宋亦衍差到哪去。
弹幕爆炸。
【啊啊啊啊啊啊啊啊好撩】
【卧槽卧槽】
【gkdgkd】
【G神被撩了哈哈哈哈】
【呃，我怎么感觉，G神好像不太喜欢】
不是不太喜欢。
而是非常不喜欢。
Greed：“……”
在豫然勾住他下颌的一瞬间，Greed眼角一抽，顿时哽住。
对面，豫然自信勾唇。
在一阵长长的沉默过后，Greed果断的请离了对方。
[您已被玩家请离。]
豫然：？？？？？
将npc请离，豫然的身影从Greed的眼前消失，勾住他下巴的那只手便也同时跟着一同消失。
npc消失之后，Greed眼角抽搐，只觉得自己的胃就像是吃了一大口猪油那边的油腻和恶心。
Greed扶着墙缓了一会，然后迅速的摘掉脖子上的游戏颈环。
摘掉游戏颈环之后，他看着直播间里的弹幕，皱眉嫌弃道：“谁推荐的！站出来！太恶心了，我吃的早餐差点都吐出来了！”
【哈哈哈哈哈G神不喜欢吗？】
【啊，G神不喜欢啊？】
【嗯这么一说的确感觉有点油腻……】
Greed眉头紧蹙，“谁喜欢？站出来，给我立刻取消关注，别当我的粉丝了。”
皱眉吐槽完，他再次尝试着去邀请宋亦衍入住他的家园。
但结果依旧，还是被果断的回绝。
这时，有观众忍不住再次在直播间内发出提议。
【宋宋会同意邀请的希望太渺茫了，不如G神再换换其他的npc？】
【再换个其他的npc吧】
【同意同意，换个别的npc可能就没这么恶心了哈哈哈】
Greed表情严肃，态度坚决，“不，我不会再邀请除了宋亦衍之外的任何npc来我的家园。”
宋亦衍拒绝了他的邀约没关系。
他可以等。
他有足够的耐性。
而且，正是因为宋亦衍果断的拒绝，才会让人更加期待。
像刚才那种一邀请就来的，没什么意思。
回想着刚才的情景，Greed的嘴角情不自禁的抽搐了好一阵。
此时。
另一名玩家，颐。
和Greed的处境同等，因为邀约被宋亦衍再三回绝，于是在观众的要求之下，他只得随意的邀请了一个npc。
施吟吟是这一次npc的人气排名投票里排名第八的npc。
自然，榜首的名字，是谁不言而喻。
榜首还能是谁？当然只有宋亦衍了。
不只是豫然，施吟吟同样也觉得不服气。
他同样也并不觉得自己比宋亦衍差到了哪。
眼下，他走在家园庭院里的小石子路上，头顶之上，是正烂漫盛放的樱花。
樱花花瓣随风飘散，落在了他的头顶。
“樱花好香。”施吟吟举起手，掌心向上，表情天真烂漫的用掌心将缓缓飘落的樱花花瓣接住，握在了手中。接着，只见他突然回头看向身后，微微一笑，轻声问道，“我好看吗。”
“嗯，好看。”颐淡声回。
这句话的确是实话，没有撒谎。
但不论哪个npc来这么问他，他都会这么回答，因为在他眼中，100名npc的样子都好看，就没有一个不好看的。
“哪里好看？”施吟吟接着问。
“哪里都好看。”颐很快的回。
施吟吟被哄开心了。
他脚步轻快的向前迈了两步，接着身形一转，坐在了身侧的水池边。
他将自己白净小巧的双脚浸在冰凉的池水之中，接着双眸发亮，两眼亮晶晶的望向身后的玩家，一脸期待的问，“那……和宋亦衍相比呢？是他好看还是我好看？”
对这个问题，颐不禁感到微诧挑眉。
“这还用问吗？”颐想也不想。
他就知道是他！
施吟吟窃喜，心下开心极了。
正当施吟吟暗自窃喜之时，只听对方毫不犹豫的接着说道：“当然是他了。”
施吟吟一下子没了笑。
作为玩家，颐非常直白，“他比你好看，而且——也不会问这种无聊的问题。”
颐漫不经心的回答着，至于npc的心情如何，他并不关心。
太、太过分了！
就连说谎哄他一下都不行吗！
施吟吟扁了扁嘴，哭着离开了玩家的家园。
[npc已离开您的家园。]
玩家可以邀请npc进入自己的家园，同样的，npc也可以自己离开玩家的家园，不受任何限制。
施吟吟离开，颐颇感无趣的摘掉了自己脖颈上的游戏颈环，接着对着直播间蹙眉吐槽道：“这就是你们让我选的npc？怎么会问出这么无聊的问题？要是宋亦衍，他绝不可能会问这种没脑子的问题。”
【确实，要是宋亦衍的话，是绝不可能会问这种问题的……】
【笨笨的npc难道不可爱吗QwQ】
【那不是笨，那是自取其辱哈哈哈】
【所以什么时候能邀请宋亦衍来家园啊？我想看】
【我也想看】
看到弹幕，颐噎了一下，脸上的表情顿时变得异常难受了起来。
他更想知道。
他尝试着再次去邀请对方，但不出意外的，被迅速果断给回绝。
接连三次，皆是如此。
被接连三次回绝之后，刚才还一脸游刃有余、气定神闲的颐难受的揪住了自己的头发。
所以到底要达成怎样的条件，才能成功的邀请到宋亦衍？？？
没什么条件。
他只是纯粹的不想去任何玩家的家园里罢了。
晚。
下班的时间点，桁冗安静的站在电梯前，等待电梯上升。
身后，一同等待电梯的同事愤懑不满的聊着天。
“太过分了，我说和宋亦衍相比，是他好看还是我好看，那个玩家连撒谎都不愿意，直接当着我的面就说他好看。”
“我也是，说如果不是被宋亦衍拒绝，他根本没打算邀请我……说的好像谁稀罕一样！简直太过分了！”
“那个宋亦衍到底为什么一直拒绝玩家的邀请？我真的不理解，是在故意摆架子，显示自己有多争抢，身份有多高贵吗？”
“我觉得是。”
……
前方，桁冗神色平静，心如止水，波澜不惊。
从头到尾，没有任何要解释的念头。
毕竟其他人怎么想、怎么看他的，他完全毫不关心。
离开公司回到家中，站在玄关处正脱着鞋，突然间，桁冗收到了李一鱼发来的消息。
李一鱼：过几天大学同学聚会，你来吗？
李一鱼：不过我感觉你每天工作这么忙，应该也没什么空
看着手机显示屏上的消息，尤为大学二字，桁冗身形一顿，突然就想起来了。
难怪觉得熟悉。
那个名字，还有那张莫名有些熟悉的脸。
见雾。
见鹜。
薄见鹜。
他的大学同学。


第68章 
会记得薄见鹜名字的原因倒也很简单, 因为在大学四年里，不管去到哪，桁冗几乎无时不刻都能听到薄见鹜的名字。
比如谁主动去追求他, 然后被他无情拒绝。
又比如薄见鹜的家境如何优越，身上都是名牌，开的也都是豪车等等。
再或者，就是告白墙上的一些人暗戳戳的想要他的联系方式……诸如此类。
要想不记住薄见鹜的名字实在是很难。
要不是因为他向来记性不太好，也不至于直到现在才记起薄见鹜的名字。
不过在那大学的四年里，经常有人谣传薄见鹜虽然拒绝所有人的追求和表白, 但实际上私底下极为放荡, 早已经不知道和多少人恋爱过，更是有着不干净的私生活。
但从白天游戏里的反应看来……似乎压根不是如此，完全就是谣言。
桁冗的回忆在这里便戛然而止。
因为大学的那四年里, 他和薄见鹜两人之间没有任何交集。
他们不同系，也没有共同的社交圈。
而对于薄见鹜到底是一个怎样的人，他也不太有什么兴趣。
虽然他和薄见鹜目前在工作上产生了一些交集, 但大学四年期间，他们基本互不相识，所以即便就算大学同学四年, 也压根不会影响他在工作中的状态。
桁冗冷漠淡然的想着，接着低头拿起手机, 非常果断的给李一鱼回了四个字：没空, 不去。
回复完, 桁冗放下手机, 脱掉鞋离开了玄关处。
……
对于桁冗来说, 拒绝玩家邀请的原因很简单，他只不过想让自己有那么点可以一个人独处, 清净清净的时间。
但由于拒绝次数过多，而且除了桁冗之外，其余的npc都会去同意npc的家园邀请，因此不出意外的，唯独只会拒绝玩家邀请的桁冗，也就是宋亦衍，很快又再次登上了社交平台的热搜榜。
[宋亦衍我老公：到底我老公怎样才会同意邀请啊啊啊。]
[孤寡老人：宋亦衍果然和其他的npc不一样……难怪人气值排名第一]
[:D：想看老公在家园里闲逛呜呜]
[e人e语：难道是需要达成什么隐藏条件吗？@sk]
[每天一杯奶茶续命：每天看着大佬们期待的去邀请然后被果断回绝接着发疯的样子实在是太有意思了哈哈哈哈哈]
[鹅：就我一个人觉得，可能是bug吗？不然没法解释啊……为什么只有宋亦衍不同意邀请啊？我不理解。]
[断子绝孙腿：我也觉得可能是bug……]
[希望全天下的蠢蛋死光光：所以说到底是不是bug啊？？？@sk]
SK没有进行任何回应。
因为这不是bug，所以也就无需进行任何的回应。
游戏再一次登上热搜，没找人营销，没花一分钱，而且讨论的热度还越来越高，游戏厂商看着这主动迎上门来的热度，背地里简直暗自笑开了花。
对于游戏厂商来说，游戏热度越高越好，要是没了讨论度，那就代表这款游戏离凉凉不远了。
游戏厂商以为，此次游戏的更新最多只能带来一波热度，也就是讨论度。
可没想到，三天过去了，讨论热度不仅没有下降，反而更加上升了。
而至于这个热度，全都是由宋亦衍所带来的。
谁也没料到，一众玩家和npc乃至于网友都好奇到不行的家园邀请功能，宋亦衍愣是压根毫无兴趣，对于玩家的邀约，再三回绝，并接连拒绝了三天，屹然不动，全然没有任何兴趣。
这是完全出乎于游戏厂商意料之外的事情。
别人不知道，但知道宋亦衍到底是由谁来扮演的高层，以及一小部分的工作人员却是十分清楚，拒绝玩家的邀请，绝非是什么故意而为之，恐怕只是单纯的就想要拒绝而已。
毕竟上次的一系列‘变态’问题实在是过于的深入人心，对方不想同意邀请，入住玩家的家园，倒也实属正常。
总之，桁冗无意间的举动又一次给游戏带来了一波出乎意料的热度和讨论度，SK的管理层意外又惊喜，心下直想着能够碰到桁冗这个员工，简直不能够太值。
宋亦衍这个名字出现在热搜上，已经不是第一次了。
也就是说，其他所有npc的热度，加起来，也比不上他所扮演的宋亦衍一个人。
对于宋亦衍的名字又再一次被刷上热搜的这件事，桁冗浑然不知。
当然，就算知道了，恐怕他也不会高兴到哪去。
桁冗呆在工作间里，心无旁骛的工作间，社交平台上的热搜话题热度越来越高，排名逐渐攀升，眼见着要逐渐爬到热搜第一的宝座。
而网友之间讨论的话题，也从一开始的‘会不会是bug？’，接着逐渐成为了——‘第一个能成功邀请宋亦衍的玩家是谁。’
[奶茶不甜怎么喝啊：应该是G神吧我猜。]
[颐佬天下第一：我猜是颐佬！]
[穷神当然最牛了：呃呃，就我觉得是穷神吗……]
[拼爹爹：得了吧，K大可是将宋亦衍的好感度攻略到5过的！肯定是K大啊！]
[019:如果我有内测码，那肯定是我！呜呜给我一个内测码吧……]
[困死爹了：呃，年轻人有自信是好事，但是自信过头就不好了（抹汗）]
一众网友互相猜测间，终于消化了昨天那些羞耻画面的薄见鹜上了游戏。
他登上游戏，虽然并不抱任何希望，但还是习惯性的向宋亦衍发去了邀请入住家园的邀约。
另一边，收到邀约的桁冗正要下意识准备回绝，但他突然想到了什么，顿了顿。
[玩家‘见雾’邀请您入住他的家园，是否前往？]
[是/否]
桁冗顿了顿，坐在位置上思考了片刻，然后……面无表情的选择了是。
另一边，薄见鹜处。
薄见鹜：！！！！！
没想到宋亦衍竟真的同意了，薄见鹜猝不及防，满脸的不可置信。
他一时间甚至还以为自己是在做梦。


第69章 
和那些同事嘴里的谣言毫不相关, 毕竟他压根就不关心他们是如何看他的。
而且，一直到现在，他们也都并不知道宋亦衍是谁。
桁冗思索了下。
这样一直不断的拒绝邀请, 似乎并不能解决最根本的问题。
而且这样一直不间断的回绝，也让他感到了麻烦和厌倦。
如果其他的npc都同意了玩家的邀请，而唯独他一直拒绝，若是三两天也就算了，但长时间下去必定不妥。
他想到了这点，于是在脑子里将一众内测玩家的名字排了个名。
按照‘正常’程度来排名。
他在脑中排了个名, 基本上除了薄见鹜之外, 其余的那些玩家……**程度基本上都不相上下，没什么太大的差别。
所以和所谓的大学四年的同学关系无关，在严谨务实的思考过后, 桁冗面无表情的选择了接受薄见鹜的邀请。
[您已接受玩家‘见雾’的邀请。]
同一时间，薄见鹜的眼前也跟着跳出了一个系统提示。
[宋亦衍已来到您的家园。]
视线在闪过一片耀眼的白光之后，桁冗再次复而睁眼。
再次睁开双眼, 工作间密闭的环境消失，但随即出现在他眼前的，仍旧是一片白茫茫的场景, 什么都没有。
桁冗站在原地，神色平静的扫视了周围一圈。
空空荡荡, 没有任何东西。
只有一个不远处站在原地发愣, 表情如梦似幻的薄见鹜。
他站在原地, 怔愣出神的看着桁冗, 那写满不可置信的眼神中, 好像是自己如同置身于梦境之中。
扫视了一圈，发现薄见鹜的家园里任何东西也没有之后, 桁冗笔直的站在原地不动，隔着一段遥远的距离，淡淡的问：“我坐哪？地上？”
桁冗没有任何声调起伏的冷漠发问，对面，薄见鹜身形一震，好似这才终于从如梦似幻的状态中抽离出来，找回了自己的三魂六魄。
他望着桁冗，耳根发热，脸上的表情仍写着满满的难以置信。
但这会他显然需要关注的地方并不在这里。
听到桁冗的提问，薄见鹜仓皇失措，结结巴巴的连忙说道：“抱歉，我……我没想到……你等等，我现在就去充钱！”
知道npc还可以自己选择离开玩家的家园，生怕对方突然改变心意，后悔离开，他迅速摘掉了自己脖颈上的游戏颈环，将游戏暂停。
接着，他拿起手机将其解锁，接着点开了游戏里的充值页面，眼也不眨的往游戏里充值了50万。
充值完毕，薄见鹜略微的安心了一些，这才重新又再次回到了游戏内。
回到游戏内后，他几乎是迫不及待的立马点开了抽卡页面。
抽卡页面目前暂时只有两类，一类为时装，另一类为家具。
薄见鹜点开了家具页面，然后用自己刚才充的那些钱去购买道具，购买完毕，他开始抽取家具。
家具池里的家具非常之多，足足几千个不重样。
这几千个家具里，更还分为白色品质、绿色品质、蓝色品质、紫色品质以及金色品质，在金色品质之后，更还有最稀有的红色品质。
卡面颜色越深，也便跟着越稀有，越难抽。
因为目前家园内还什么都没有，所以薄见鹜在迅速的抽取了接近5000人民币的家具之后，便果断收手。
家具的品质和外观倒只是其次，得先把他空荡荡的家园填满才是最重要的。
当然，所有抽卡游戏的游戏特点就是但凡抽卡，那就必定会有重复。
不过这点对于一众有钱的内测氪金大佬玩家来说，并不算什么，不值一提。
5000人民币，薄见鹜抽到了一些灯、沙发、椅子、桌子还有床，以及一些装饰配件和户外的布景等等。
自然，在这其中不免会抽到很多重复的家具，重复的家具由系统自动转化为了积分，而剩下的那些家具，则自动的存入到了作为玩家的薄见鹜的背包里。
薄见鹜点开了自己的背包，将背包里的一张紫色品质的沙发卡面拿了出来。
卡面的大小不过一个成年人的手掌大小，但是在将卡面拿出之后，只见巴掌大小的卡面迅速消失，然后变成了家园内的实物。
一张几乎能五人同坐的深灰色绵软沙发出现在了薄见鹜和桁冗的眼前。
沙发座落的位置正于家园空间的正中央，薄见鹜正要下意识将沙发挪个位置，但另一边，只见桁冗迈开步子朝着沙发的方向靠近，然后不疾不徐的在沙发的正中央落座。
薄见鹜呆住。
他的脸上顿时失去了所有的表情。
在他以前所玩的那些游戏里，并不是没有家园这项功能。
但他从来都没有兴趣。
因为他感受不到家园的乐趣在哪。
但这会……他终于切身的感受到了。
看着桁冗在沙发上沉稳落座的模样，薄见鹜顿时不由觉得，家园的这项功能，简直是一个不能再美妙的游戏功能。
薄见鹜雀跃欢欣的将背包里剩下的家具卡面陆续都拿了出来。
拿出来的灯具卡面自动悬挂在了头顶，油画则自动的悬挂在了前面上，餐桌则被放在了沙发后的不远处，柔软的地毯则被薄见鹜小心翼翼的置放在了桁冗的脚下。
除开这些家具，还有花瓶、冰箱、电视、厨具甚至是香氛等等……家具一应俱全，什么都有。
桁冗一言不发的端坐于沙发之上，静静的目视着薄见鹜在他的周围忙碌的摆放着家具。
他看着家园内越来越多的家具，也同时看着越来越昂贵的家具，随口问：“你抽了多少次。”
桁冗突然发问，引得薄见鹜不由一怔。
但更令他怔神的是这个问题的内容。
……太逼真了。
SK的游戏开发技术似乎已经发展到了一个让人难以想象的地步。
如果不是清楚的知道对方不过只是一堆数据，在听到对方刚才的提问之后，薄见鹜甚至都要再次误以为，宋亦衍的确就是真人了。
薄见鹜微怔过后很快回神，他回忆了片刻，而后摇头，“不太记得了。”
“那你充值了多少金额。”桁冗换了个问题。
闻声，薄见鹜乖巧的，十分轻飘飘的回答道：“五十万。”
足足五十万，却如此轻描淡写的语气。
桁冗声音一顿。
虽然早已心知能够获得这个游戏的内测码的玩家绝对都是有钱人，但很显然，他还是低估了这些玩家的有钱程度。
不过，因为只是随口一问，所以在随口问完刚才的那两个问题之后，桁冗便恢复沉默，不再言语。
不得不说，呆在玩家的家园里，的确要比呆在工作间内舒适的多。
——只要玩家不一直围在他的耳边喊老婆。
桁冗面无表情的心想。
对面，暗自期待的等了好一会，却没等到下一个问题的薄见鹜不免感到失落极了。
但失落也仅仅只有一瞬，这一瞬间的失落很快又被雀跃和欢喜所填满。
宋亦衍光是坐在这里，什么都不做，什么都不说，就已经足够让人开心了。
具体说起来，薄见鹜这还是第一次在故事副本之外见到宋亦衍。
没有了所谓的角色身份设定，以及各种特殊的故事背景，这会就这样站在原地静静的目视着没有任何身份加持的宋亦衍，薄见鹜的心下莫名生出了一种熟悉感。
一种……和他所想的那个人越来越相像的熟悉感。
但怎么可能。
这是游戏，宋亦衍只是游戏里的一个npc，一堆数据，不可能和桁冗产生任何的关联。
或许是他之前一直日思夜想，所以一时魔怔，分不清游戏和现实了。
薄见鹜迅速的厘清思绪，将刚才脑子里所想的那些荒谬猜想给抛却到脑后。
杂乱的思绪抛却到了脑后，薄见鹜从背包里掏出了一张金色的窗户卡面。
掏出卡面，窗户自动严丝合缝的嵌入墙壁，阳光一下子顺着敞开的窗户投映了进来，挥洒在了桁冗的侧脸和发丝之上。
耀眼的阳光之下，他的侧脸和发丝好像被镀上了一层璀璨的光华，耀眼夺目的让人移不开眼。
薄见鹜视线发愣。
好喜欢。
但同样，他也深切知道喜欢宋亦衍的人，不止他一人。
所以他暗自窃喜。
窃喜对方唯独只选择了自己。
好开心。
在薄见鹜暗自窃喜欢欣的同时，其他的那些内测玩家，发现了一件非常严重并可怕的事情。
——他们无法邀请宋亦衍了。
宋亦衍的名字此刻在npc的名单列表里呈现为灰色，无法被邀请。
而无法邀请的原因……很显然，是因为对方现在已经正身处于某个玩家的家园里了，所以才无法被邀请。
在意识到已经有人成功的邀请到宋亦衍之后，意识到这件事的那些内测玩家，几乎是下意识的立刻点开了自己已知的那些同样获得了内测码的氪金大佬玩家的直播间。
但当他们互相点开对方的直播间后，所看到的画面，也同样都是对方在一脸震惊以及难以置信的寻找着到底是谁成功的邀请到了宋亦衍的直播画面。
到底是谁成功邀请了宋亦衍？？
到底是谁撬走了他们的老婆？？？？


第70章 
当其余的一众内测玩家发现宋亦衍的名字呈现为灰色, 无法再进行邀请的时候，他们不约而同的震惊了。
震惊错愕过后，接着, 他们脑子里下意识出现的第二个问题便是：到底是谁撬走了他的老婆？？？？？
起先甚至还有人误以为宋亦衍一度拒绝所有玩家的邀请，是游戏里的bug。
而这会，显然没人再会以为是bug了。
因为现在已经有人成功的邀请了宋亦衍。
所以说——难道要想成功的邀请到宋亦衍，真的需要达成什么特殊的条件？
一众内测氪金大佬玩家不由得为之感到心下困惑。
不过在这会，这件事显然并不是重点。
现在的重点，是到底哪个杀千刀的把他老婆给撬走了？！
嫉妒羡慕和愤怒在心中交织, 那些原本还在游戏里的氪金大佬内测玩家, 一时间嫉妒生气的连游戏都不打算继续玩了，立刻果断的前去自己知道的其他同样获得了内测码的氪金玩家的直播间，想要看看到底是谁成功的邀请了宋亦衍。
于是因为宋亦衍, 今天游戏圈内的一众玩家，各个氪金大佬的粉丝，以及听闻过这些氪金大佬名气的路人们, 见证了原本不同游戏圈，不同社交圈，以前更是从来没有任何关联的大佬们, 产生了如同历史性一般的跨圈互动。
最先行动的是颐。
颐去了Greed的直播间。
当身为另一个不同的pvp竞技游戏的氪金大佬以及技术型大佬颐来到Greed的直播间时，两边的弹幕同时都爆炸了。
【颐来到了您的直播间。】
【颐送给了您五辆豪华跑车。】
作为氪金大佬, 向来人狠话不多, 进入到直播间后, 直接便给对方刷了5000块的礼物。
这5000块对于像他们这样的有钱人来说, 只不过是一个礼貌的打了个招呼, 不算什么。
五辆豪华跑车的礼物扔下去，立刻产生了五次的豪华礼物的绚烂动态效果。
弹幕瞬间爆炸。
【我□□看到了什么？？？？？】
【我看错了？？】
【卧槽是颐大佬？颐大佬居然来G神的直播间了！】
【这是什么跨圈互动！！】
【卧槽卧槽卧槽卧槽我傻了】
【啊？啊？？？啊？？？？？？】
【截图！快截图录屏！！这是什么历史性时刻！！！】
Greed直播间内的一众观众纷纷开始录屏, 截图。
而另一边，因为颐在进入到Greed的直播间时，实际上并没有提前和观众声明，知会一声，所以，当一众粉丝们见到颐突然猝不及防的点进了另一个游戏大佬Greed的直播间内之后，一时间不由得同样的震惊了。
直播间内的弹幕跟着瞬间爆炸。
【卧槽？？颐佬去G神的直播间了？？】
【what？？？？】
【我傻了，我是不是在做梦……】
【身为同担的我，难以置信在我有生之年颐佬和G神居然能产生互动——】
【？？？？？？？】
【这是发生了什么？？怎么突然就去G神的直播间去了？？？？】
一众粉丝观众集体懵逼震惊间，颐在用5000块和Greed打了个礼貌的‘招呼’后，话不多说，直接道明了自己的来意。
【我老婆在你那？】
因为刚才刷过了5000块的礼物，所以这会颐发出的弹幕闪闪发光，冒着闪耀的金光，让人一眼就看出，这条弹幕的主人是谁。
【啊？什么老婆？】
【ntr？？？】
【卧槽我看到了什么惊天大瓜？】
【what？颐神和G神一个老婆？？？】
就在观众粉丝们为之震惊间，心想着自己今天似乎是得知了什么不得了的惊天大八卦的时候，Greed却是一下子便反应了过来。
实不相瞒，他刚才也正准备打算去其他内测玩家的直播间逛逛，然后就像这会来问他的颐一样，去问其他人呢。
对着直播间的摄像头，Greed挑眉回道：“我刚还想着要去你的直播间，这么问你呢。”
Greed话说完，然后二话不说，迅速的戴上游戏颈环登上了游戏，接着进入了自己的家园。
为了印证自己的说辞，他在自己的家园里逛了逛。
因为内测玩家都是氪金大佬，所以在家园这个新功能上线的当天，基本上所有的内测玩家就都已经把卡池里的所有家具和衣服都抽了个空。
因此，剩下唯一的差别，就只在于家园装修的风格，和能邀请到的npc了。
Greed装修的非常精致，豪华。
足足三层，宽敞的落地窗，宽敞的空间，还有白色的巨大钢琴，以及户外的微凉海风。
窗户外的蔚蓝大海是家具卡池里的红色卡面家具，极为难抽。
Greed不知道抽了多少次，才终于将它给拿到手。
Greed的家园装修的非常好看，简约大气的地中海风格。
但可惜的是，家园里空空荡荡，看不见任何一个npc的身影。
家园已经装修好了。
什么都准备好了。
——就差宋亦衍了。
Greed一想到此处，满是羡慕嫉妒恨的再次摘掉了游戏颈环。
他怨气十足，“看到了？不在我这。”
颐沉默的退出了直播间。
然后——
前往另一个内测玩家的直播间。
而这个时候，一众观众才终于明白他们两人的老婆到底是谁。
还能是谁？
当然只能是宋亦衍了。
因为宋亦衍，从前没有任何交集的各个氪金大佬们，出现了几乎可以堪称历史性一般的跨圈互动。
氪金大佬们带着自己的粉丝相互去其他内测玩家的直播间‘查岗’，查找到底是谁成功的邀请到了宋亦衍。
因为互相之间以前都从未有过任何交集，所以当其中的一人来到另一人的直播间时，两人直播间里的弹幕都跟着一同爆炸了。
粉丝观众们纷纷截图，记录，合影。
最后，再发到社交平台上。
很快，没过多久，氪金大佬之间的跨圈互动迅速的登上了热搜。
但与此同时，同样登上热搜的还有宋亦衍的名字。
#到底是谁成功邀请了宋亦衍#
#游戏大佬们因为宋亦衍产生了历史性的跨圈互动#
#宋亦衍我老婆#
宋亦衍的名字又又又再一次的被送上热搜榜，而与之一齐的，是这款游戏的热度又又又再一次的攀上了最高点，无其他游戏能及。
以宋亦衍登上热搜的频率来看，甚至可以说，宋亦衍、也就是桁冗的任何一个无心的举动，都会在一等内测玩家里产生深远的影响，从而轻松的登上热搜榜单。
这样的热度、影响度、讨论度，不仅是其他npc所艳羡的，更是其他同类的竞品游戏所无比向往的。
而眼下，在一干内测氪金大佬玩家相互的查完岗，并确切的核实过后，虽然仍未知晓成功邀请了宋亦衍的那名内测玩家到底是谁，但有一件事，他们已经可以完全确定了。
那就是——那个人，他没开直播。
有可能是就仅仅今天没开，也有可能不经常开直播，更有可能从来就不爱开直播……
因为SK从未公布过内测码到底发放了多少，到底具体发给了哪些玩家，如果获得了内测码的玩家不直播，也不在平台上告诉其他人自己有SK的新游戏的内测码，那么就算他们再如何排查，也是找不到撬走他们老婆的那个杀千刀到底是谁的。
【Kinght：我找了一天了，是谁？到底是谁？？】
【颐：到底是谁！还我老婆！！】
【穷神：一天了……老婆是大家的，就你一个人霸占是不是太过分了？啊？？】
【Greed：这样，我们打个商量，每人轮换一天怎么样？】
社交平台上讨论的热火朝天，议论纷纷。
话题热度越来越高，热搜排行榜的名次直高不下。
虽然接受了薄见鹜的邀请，入住到他的家园，但在故事副本内仍可以选择宋亦衍进行攻略。
因此，正当桁冗惬意的坐在沙发上，享受着耳边的宁静之时，那个几乎已经令桁冗pstd的系统提示音再一次从他的耳边响起。
[您已被玩家选定。]
[地图加载中……]
[故事准备中……]
[身份背景设定中……]
桁冗眉心一跳，坐在沙发上屹然不动，心下早已躺平认命。
眼前绽放出一道白光，几秒钟的时间后，他从薄见鹜的家园内消失，出现在了故事副本里。
桁冗视线横扫，将周遭的环境不动声色的环视了一圈。
他这会所身处的地方似乎是一个警局。
这个警局里看起来规矩十分森严，耳边听不到任何嘻笑之声，周围的其他人脸上皆是一副严肃肃穆，身穿着警服，不苟言笑的模样。
桁冗不动声色的将周围的情景环视了一圈，而后面无表情的收回了视线。
收回视线之后，他不着痕迹的垂眸瞥了眼自己身上的装扮。
也是一身深色的制式警服。
不仅如此，他肩头上肩章的星星和横杠似乎也和周围其他人身上的格外不同。
看完自己身上的穿着，身份信息弹窗正好紧跟着出现。
[你的身份：警卫局局长]
[年龄：32]
[与玩家的初始关系：初始好感度0]
原来是局长。
桁冗微微颔首。
[提示：你可以在地图内任意活动。]
提示过后，则是详细描述。
[目前对玩家的好感度：0]
[描述：你们目前互不相识。]
[提示：请按照描述里的内容来做出你与之相应的行为。]
窗口关闭，紧接着，一名探员表情严肃的压着一个犯人来到了桁冗的面前。
“局长，重刑犯抓到了，是现在审还是关押一段时间再审？”探员眉心紧拧，表情严肃的向桁冗问道。
桁冗撩起眼皮，面无表情的朝着罪犯的方向看了过去。
一瞬之间，他眼皮一跳。
……是‘老熟人’了。
Greed见到'宋亦衍'，刚要准备做出反抗举动的他，几乎是一下子便老实了下来。
接着，只见他眼巴巴的望着桁冗，委屈难过的问：“老婆，你到底同意了谁的邀请啊！我的家园早就已经装修好了，现在就差老婆你了！”
桁冗还没说话，扣着他双臂的探员已经当即在第一时间便给了他一肘子，横着眉厉声警告道：“什么老婆！你在乱喊什么？叫局长！”
探员话说完，桁冗也跟着一同有了动作。
他不紧不慢的拔出了自己腰间的枪，然后对准了玩家的脑门，继而面无表情的沉声警告道：“再随便乱喊，我就用子弹击穿你的脑袋。”
Greed愣住。
他愣了好一会，才终于回神。
“好的老……局长。”
——他老婆真的太帅了！


第71章 
薄见鹜处。
因为宋亦衍的存在, 装扮家园这件事情便变得格外的有趣了起来。
他兴致勃勃的抽着家具，然后将背包里的家具卡面拿出，接着开始摆放。当他拿出一幅油画, 准备开始摆放的时候，对于油画该摆放的位置，一时间开始犹疑不定，拿不定主意了起来。
突然间，他想到了什么。
薄见鹜心下一热，期冀回头。
然而当他回头之后, 他却发现, 宋亦衍的身影不知什么时候从家园内消失了。
薄见鹜的脑子里一片空白，他无措的站在原地，慌张极了。
因为桁冗的消失非常突然, 无声无息，他甚至压根都未曾觉察，所以他下意识以为, 桁冗是突然反悔，离开了他的家园。
宋亦衍呢……？
走了吗……？
为什么？
是因为他太无趣了吗？还是因为后悔了？还是因为家园的装修风格不太喜欢？
薄见鹜两眼茫然，不知所措。
所有的欢欣和雀跃一下子荡然无存, 只剩下了满满的空落和沮丧。
他一下子变得难过极了。
同一时间。
游戏内。
薄见鹜心情沮丧难过，而此刻桁冗的心情也没好到哪去。
桁冗身穿着笔挺的制服, 手中冰凉的黑色枪管直直的顶在了Greed的头顶正中央。
他面色冷峻, 脸上一如既往的没有任何笑容。
和Greed的反应同等, Greed的直播间弹幕也跟着沸腾了。
【啊啊啊啊啊啊老婆踩我！！】
【老公太帅了呜呜呜】
【这么帅的老公是真的可以拥有的吗？】
【所以到底是谁撬走了宋亦衍？啊啊啊我好想知道啊！】
【老公上我！】
被探员束缚着双手和胳膊的Greed两眼发亮的望着桁冗, 一脸期待的问：“待会是由局长来亲自审问我吗？”
桁冗挑眉看向他, 冷着脸沉声反问，“你想让我来亲自审问你？”
Greed毫不犹豫的点了个头, 两眼期冀。
点头罢，他看着桁冗身上所穿着的制服，接着略显羞涩的说道：“如果局长想要体罚的话也没关系……我都可以接受的……不管是皮鞭还是滴蜡……还是捆绑……或者是脚踩play……”
桁冗：“………”
桁冗的眼角不着痕迹的抽搐了下。
Greed话还没说完，“局长想怎么惩罚我都可以，我都喜欢——”
桁冗：“……………”
桁冗陡然黑了脸。
抬手按了按发胀的眉心，他冷着脸随手指向身边的一个探员，出声命令，“待会你去审问他。”
探员微愣，迅速回神，“是，局长！”
而与此同时，Greed的眼前跳出了三个选项。
\[服从。]
\[激烈抗议。]
\[小声抗议。]
Greed选择了小声抗议。
系统提示音响起。
\[系统提示：宋亦衍的好感度-1。]
Greed果断的选择了使用道具，然后更换了自己的选择。
他这回选择了激烈抗议。
\[系统提示：宋亦衍的好感度-1。]
Greed听着耳边的系统提示，心下不免感到有些幽怨。
所以他只能选择服从吗……？
他好想被宋亦衍鞭打、审问、调jiao啊……这穿着制服，不苟言笑，高冷禁欲的样子，谁能忍得住？
但心下再幽怨，好感度才是最重要的，于是Greed不情不愿的再次使用了道具，改变了自己的选择。
因为其余的两个选项都是好感度-1，于是他最后只能选择服从。
然而——
\[系统提示：宋亦衍的好感度-1。]
Greed：？？？？？？
Greed：啊？？？？？
Greed傻眼。
为什么选择服从了好感度还是-1？？
观众也傻眼了。
【bug？？？？】
【？？？？】
【啊？？？？？？还是-1？？】
【？？？？？？？？？】
……
一个小时后，Greed成功的将好感度攻略到了-10。
好感度抵达-10的时候，桁冗正在同玩家进行海上追逐战。
玩家作为重案要犯，正同另一名npc一块，驾着游艇在海上狂奔逃窜，而他作为警司局长，带着属下跟在其后进行追捕。
在好感度未达到-10之前，因为好感度只是略有些不喜，所以‘行动’起来非常不便。
而当好感度抵达了-10之后，‘行动’一下子就变得方便多了。
几乎是在好感度之下的详细描述内容变化的一刹那，桁冗以迅雷不及掩耳之势，立刻掏钱，然后面无表情的对准了对方的腿心。
咔嗒。
上膛。
砰——
子弹击中。
Greed当场发出了嗷的一声，随后疼的眼泪汪汪的迅速摘掉了游戏颈环下了线。
下线之后，他捂着腿心，只觉得一阵心有余悸。
然而对比之下，直播间内的弹幕简直欢乐极了。
【哈哈哈哈哈哈一枪就中】
【这也太准了】
【我从今天宣布，我就是局长的狗】
【局长太帅了啊啊啊啊帅弯我了】
【好羡慕G神被宋亦衍追啊……】
【你说的这个追，好像不是一般人以为的追吧。】
Greed下线后，腿心的痛感瞬间消失不见。
他坐在电脑前，对着摄像头幽怨的吐槽，“这游戏真实的也太过分了，就不能把痛感降低吗？真的疼死我了——”
【之前你让宋宋用皮鞭拷打审问你的时候，你可不是这么说的】
【对啊，G神你之前可不是那么的说的。】
Greed清了清嗓子，想也不想的回道：“那不一样。”
话说完，他回忆着宋亦衍刚才掏枪的动作，只觉得帅的让他两腿发软。
虽然枪口对着的方向是他……但他反而更喜欢了。
好喜欢，太喜欢了。
Greed越想越觉得嫉妒和生气，他扑在电脑前捶桌哀嚎，“到底是谁撬走了我老婆！！！”
……
薄见鹜一个人在家园里呆了很久。
家具在家园里凌乱无序的摆放着，但此刻他已经失去了装扮整理家园的兴趣。
如果没有宋亦衍，那么家园这个功能就对他来说毫无作用。
等了许久也未能再见到宋亦衍的身影，薄见鹜感到沮丧又失落，情绪低落的准备下线。
但就在这个时候，桁冗的身影又突然猝不及防的再次出现在了他的眼前。
就这样突然凭空的出现在了他的家园内。
薄见鹜毫无心理准备，一时间呆住，没能反应过来。
在怔愣、错愕、傻眼、难以置信以及惊喜、开心等多种情绪交织过后，薄见鹜黯然的眼神重新绽放出了光芒。
他一下子站起了身，犹豫迟疑半晌，才试探性的低声问道：“……你刚才去哪了？我没能找到你。”
说完，他局促紧张的站在原地，眼巴巴的等着桁冗的回应。
桁冗淡然从容的找了个位置坐了下来。
一场‘工作’结束之后，他能有半个小时的工作时间。
不得不承认，同意了薄见鹜的邀约的确是一个明智的选择。
一则，在玩家的家园里休息，的确比空间逼仄的工作间舒服不少。
二则，薄见鹜不会叫他老婆。
在离薄见鹜不远处的位置上优雅落座，桁冗想了想，回答：“工作。”
薄见鹜微怔，仅仅不到半秒的时间，他便迅速的反应过来了桁冗的意思，以及对方刚才的消失到底是去了哪。
之前他还在一度因为抢不到攻略的机会，只能眼睁睁的看着其他的玩家来去攻略对方而感到难受和难过，但这会，因为对方嘴里没有任何感情，十分冷漠的工作二字，薄见鹜一下子便就对抢不到攻略机会的这件事而释然了。
就算再如何去攻略又如何？
对于宋亦衍来说，不过只是工作而已。
或许在其他的玩家面前，宋亦衍也会是如此的回答……但他必须承认，这冷漠简短的两个字的回答，薄见鹜非常喜欢。
难怪其他的内测玩家也都喜欢他。
没人能不喜欢他。
就好像大学时期的桁冗一样，待人疏离、礼貌、冷漠……但却极受欢迎。
光是他知道的，喜欢桁冗的人，就起码足足有7、8个。
桁冗对他来说，犹如月光，遥不可及。
无法触碰，只能远观。
薄见鹜心下黯淡，薄唇微抿。
或许是因为太过遥远，对他有如像是白月光一般的存在，所以一直到现在，他都恋恋不舍，始终难以忘怀。
突然想到桁冗，或许是过于的念念不舍，仿佛已经变成了执，薄见鹜突然低声道：“我一直都觉得，你像我认识的一个人。”
耳边突然猝不及防的听到这句话，桁冗眉心微动，眼帘半撩，静静地朝着薄见鹜的方向看了过去，等着他的下一句话。
“我知道你只是游戏里的一个npc，不仅样貌和那个人不同，声音和那个人不同，身高同样也和那个人不同——”薄见鹜看着桁冗，声音平缓，这一段如此之长如此之久的话在他的人生中几乎非常少有，“但我就是觉得很像，气质……行为举止……简直如出一辙，让我觉得像极了。所以，以前从不会玩恋爱游戏的我，现在才会待在这里。”
薄见鹜声音渐低。
“我在现实中无法靠近他，所以就只能在这款游戏里可怜的寻找一丝慰藉了。”
“但就和现实中一样，现实中，大学四年里他极受欢迎，不知有多少人喜欢他，游戏里，也不知有多少内测玩家喜欢你……我就连想要攻略都抢不到机会。”
薄见鹜在大学里到底有多受欢迎，不知有多少人向他表白过，桁冗记得很清楚。
他样貌姣好，家境优越，成绩出众……这样令人无比艳羡的得天独厚的条件，居然也会有暗恋他人的时候，更是求而不得。
这种事他从未听说过。
突然毫无防备的得知了以前大学同学的一件不为他人知晓的隐私秘密的桁冗，心情一时间感到有些微妙。
桁冗蹙眉思考回忆了下。
大学里，和薄见鹜一样非常受欢迎，有非常多的人喜欢的人……似乎并不存在。
难道是外校的人？
他只想到这个可能。
“你喜欢他？”桁冗随口问。
“嗯。”几乎没怎么犹豫，薄见鹜果断应声。
“你们是同学？”桁冗漫不经心的又问。
“对。”
同学？
那看来就不是其他学校的学生了。
薄见鹜的条件如此优越，从桁冗的认知来看，一般来说，向来只有别人暗恋他的份，而没有他暗恋别人的份。
带着一丝微渺到几不可见的好奇意味，桁冗声音平静，随口又问，“哦，他的名字叫什么。”
薄见鹜声音微顿，在迟疑挣扎半晌过后，心想着宋亦衍不过只是npc，就算他真的说了应当也没什么大碍，于是他声线压低，这才终于回了两个字：“……桁冗。”
桁冗：“……？”
嗯？
……？？？？


第72章 
没想到突然会从薄见鹜的嘴里听到自己的名字, 桁冗呆楞在原地，表情空白。
桁冗僵硬迟疑的抬眼看向薄见鹜，一时间还以为自己是产生了幻听。
因为一直以来, 桁冗都记得非常清楚。
大学四年里，他们之间并没有任何的交集，几乎和陌生人并无任何差别。
或许是他听错了。
不然……这也太荒谬了。
桁冗感到荒唐，天方夜谭，于是一时间不由得罔顾公司的保密条例，带着隐隐的难以置信, 蹙眉反问：“……桁冗？”
或许是每个npc员工的真实姓名都被设定为了违禁词, 在桁冗开口说出这两个字的同时，他的眼前瞬间冒出了一个巨大无比的红色感叹号。
【警告！】
【警告！】
【警告！】
【您正在涉嫌违反保密条例！】
一直工作到现在，桁冗还是第一次见到这个红色的警示感叹号。
他这才意识到自己的失态, 他迅速噤声，调整了自己脸上的表情。
因为桁冗调整的太快，所以薄见鹜并未能发觉到他刚才一瞬间的失态和错愕。
他未能觉察, 沉声应道：“是不是一个很好听的名字？就和你的名字一样。”
薄见鹜的这个回答，也就是说
——不是幻听。
桁冗陷入沉默。
他从没觉得自己的名字好听。
就像他也从来没觉得过宋亦衍的名字好听一样。
对他来说，名字只是符号。
简单的符号, 并不带有任何其他的含义。
不过这不是重点。
重点是……
薄见鹜为什么会喜欢他？他想不通。
因为刚才的警告，所以桁冗无法向薄见鹜提出这个疑问。
但无需桁冗做出任何提问, 薄见鹜这会已经自行对他的疑问做出了他的解答。
大概是埋藏在心底的长久暗恋一直从未向任何人诉说过, 这会, 薄见鹜的声音好像停不下来, 完全抑制不住一般。
“没人知道我喜欢他。”薄见鹜声音悠远, 缓缓道，“你是第一个。”
“……”桁冗依旧沉默。
“不过, 你只是游戏里的npc，程序员手指下的一堆数据，所以准确来说，虽然现在我告诉了你，但实际上，还是依旧没有任何一个人知道我喜欢他。”
“…………”这回是另一种意义上的沉默。
桁冗坐在浅白色的亚麻面料的沙发上，脸上印刻着深刻的沉默。
他微微启唇，略有些……欲言又止。
但很可惜，他无法告诉他事实。
不过，就算可以告知他事实，他也不会说。
因为没有意义。
反而只会让两人尴尬。
此刻，桁冗的心情极为复杂。
他不确定自己这会是不是要应该离开薄见鹜的家园。
在桁冗暗自沉吟思考间，薄见鹜接着又道，“他很好看。”
……是吗？
桁冗眉心一跳，蹙眉，完全并不觉得。
正当桁冗在心中对于薄见鹜的观点不置可否间，只听薄见鹜的下一句淡声说道：“但他似乎一直以来都没有这个认知，就像你一样。”
“……”
“不过，若他有这个认知，恐怕也不会有那么多人喜欢他。”薄见鹜不疾不徐的低声说着，他一边说着，一边开始重新摆放起了家具，然后就像是闲聊一般，继续漫无边际的说道，“对于我而言，大部分的人在意识到自己的样貌生得好看又优越之后，性子都会变得极度的无趣，令我反感。”
所以仅仅就因为这一点——？
桁冗难以理解。
“当然，如果仅仅只是因为这一点就去喜欢他，那未免也太过肤浅了。”薄见鹜再一次解答了桁冗心中的疑问，“他应该早已经忘了，大一开学报道的那天，我不慎迷了路，正好碰到他，他不仅为我指路，还顺手替我将行李拎到了宿舍。”
有这件事吗？他怎么不记得了。
桁冗试图回忆，但回忆无果。
“我本想着请他吃饭，或者要个联系方式，以后他如果有什么需要帮忙的，我可以帮一次，算作是回礼……可他把行李一拎到宿舍，一句话也没说，扭头就走了。”
桁冗依旧保持缄默。
对此，他完全没有任何印象。
“后来开学之后，我经常在校园的表白墙上见到一个名字，一开始我并不知道是谁，后来我才知道，那个我经常在表白墙上见到的名字，就是他的名字。”回忆到此处，薄见鹜低低的轻笑了声，“以他的性子，我想，对于校园表白墙这种东西，他应该是从来都不会去看的。”
这倒没说错。
“学校虽然很大，但一整个学期里，我和他偶遇撞见的次数，足足能有七八回。但这七八次的偶遇里……他一次都没回头看过我一眼。”
偶遇七八次……？
有吗？
“再后来，我刻意制造偶遇。”薄见鹜自嘲的扯了扯嘴角，“可不管偶遇多少次，不管做什么去试图引起他的注意，他都不会扭头去看上我一眼，就好像我是空气一样。”
“我曾经想主动的去要他的联系方式，但每次还未能付诸于行动，就被他的冷漠给劝退。”
“如果他一直将我漠视，冷漠相对，我不可能会心动。”
“但他——”
薄见鹜的声音陡然一转。
“第二次的交集是在大二。”
“那天，我带着文件正要去找教授，半途中，一个没脑子的大一新生故意迎面撞上，将我怀里的文件撞落至地，然后就此借机向我要联系方式道歉，请我吃饭。”
“这种没脑子的小把戏我见得多了，实在是无趣，令人厌烦。”
“正心烦着，他正好经过。”
“他悄无声息的替我把文件捡了起来，然后顺手交给了我，接着就像第一次那样，话也没说，直接走了。”
桁冗再次试图回忆。
……但一点也没能想起来。
以他的性格来说，的确可能会做这些事。
毕竟只是顺手。
但大概因为只是顺手的缘故，所以便无法在他的记忆里留下任何痕迹。
“我不知道他这样顺手帮过多少人。”
“我甚至一度希望，就像某些人一样，这是他故意为了吸引我的注意力而做出的举动，刻意将我漠视，刻意冷漠相对……”
“但我清楚，他不是这种人。”
“所以，一直到大学毕业，我都没能要到他的联系方式。”
而至于薄见鹜以上所说的这些，桁冗的脑子里压根没有任何一丁点的记忆。
他沉默相对，心续极度复杂。
他如何也没想到……
他不过只是在SK就职工作，竟然能从以前大学同学了四年的薄见鹜的嘴里听到对他的表白。
自然。
他也没想到，薄见鹜是这寥寥的十多名内测玩家里的其中一人。
正当桁冗愈发沉默之中，沉浸在回忆之中的薄见鹜声音渐低。
他将手中的花瓶摆放在了白色餐桌的正中央，将花瓶端正的摆好之后，他声音一顿。
“如果在大一刚开学的那天，我和他说，谢谢他的帮忙，主动要去请他吃饭，然后借机去要他的联系方式……我能要到吗？”薄见鹜的声音里暗含着一丝期冀。
“不会。”桁冗毫不犹豫。
他向来不爱加其他人的联系方式。
通讯录里不必要的好友，以及联系方式等，对他来说是累赘。
再者，他也不爱和其他人出门吃饭。
人多的地方他不喜欢。
没想到宋亦衍的回答竟如此的果断，没有丝毫犹豫和迟疑，薄见鹜反倒顿时愣住了。
“……为什么？”薄见鹜怔愣追问。
桁冗这才意识到自己刚才的回答回答过于果决。
但好在他在凡事上都向来面不改色，就好像是天塌下来也无法动摇他脸上的表情，所以薄见鹜没能觉察到任何异样。
桁冗反应很快，冷静回道：“推测。”
“……推测？”薄见鹜蹙眉沉吟，困惑的思索着其中的逻辑。
桁冗沉默了两秒，而后撇过了脸，“你不是说我和他很像吗。”
薄见鹜这才后知后觉的想起了这句话来。
他这才恍然大悟，“我差点忘了。”
桁冗：“……”
桁冗坐在沙发上伸手扶额，莫名感到有些精力交瘁。
在桁冗的这句话过后，薄见鹜就好像是一下子被点醒了什么似的，在短暂的犹豫了几秒之后，只见他局促腼腆的接着试探性的又问，“那按照你的推测……他现在会有对象吗？”
桁冗毫无防备，措手不及。
桁冗：？？
桁冗顿时噎住，脑子里空白了好几秒。
见桁冗一时间没有做出回答，薄见鹜的脸上顿时不由得露出了失落的神情。
“很难推测吗？”
“……不知道。”
“嗯？什么？”
“我回答的是你的上一个问题。”桁冗面无表情道。
薄见鹜这才恍悟。
薄见鹜感到失落，但却又同时长长的松了口气。
他怕听到‘有’这个回答。
不知道，那就是可能有，但却也很可能没有。
不过紧接着，薄见鹜很快又忍不住提出了他的下一个问题。
“那按照推测，他现在和他的男友分手了吗？”
“……？”桁冗懵住，“男友？”
什么男友？
他怎么不知道他还有一个男朋友？
桁冗开始怀疑薄见鹜嘴里的那个桁冗，其实不是他自己，而只是一个名字听着和他的名字发音一样的另一个人。
但薄见鹜很快戳穿了他的幻想。
“嗯，他有一个男朋友。”提到男友，薄见鹜的情绪一下子就低落且阴郁了下来，“从大一就开始交往的男友，一直到大四都没有分手。”
桁冗：？？？
他怎么不知道这件事？
或许，薄见鹜嘴里的这个‘桁冗’，并不是他——
“他的男朋友叫什么来着……啊，李一鱼。”提到这个名字，薄见鹜脸上的表情顿时变得极为的嫌弃，“名字难听，长相也一般，成绩也远远不如他，可这四年里，他们一直在一起，就连分手的迹象都从未有过。”
薄见鹜的声音愈发低落。
“那四年里，我不止一次在想，他们到底什么时候分手？那个什么李一鱼根本就配不上他。”
“难道我不比李一鱼好吗？”
桁冗：？？？？？
他什么时候和李一鱼谈恋爱了？？
桁冗闻所未闻，压根就从未听说过。


第73章 
桁冗的大脑被满满的震惊和问号所占满。
他噎住, 一时间说不出任何话来。
桁冗情不自禁的联想了下他和李一鱼恋爱的情景。
光只是联想，他便忍不住感到毛骨悚然的当场打了个哆嗦。
太可怕了。
简直比恐怖片都还要可怕。
哆嗦过后，桁冗紧接着又迟疑的联想了下他和薄见鹜恋爱的情景。
……依旧无法想象。
虽然毛骨悚然的程度降低, 但和大学同学恋爱的这种事情，实在是处于他所能够接受的事情范围之外。
不，更准确来说，是桁冗无法想象自己和任何人恋爱的情景。
他向来独来独往惯了，也从未有过想要和任何人恋爱的念头，对于爱情这种事情, 他也从不向往, 所以对于和另一个人在一起恋爱的情景，他实在是觉得陌生，难以想象。
正在桁冗兀自沉默间, 薄见鹜因为桁冗眼光的低下，情绪愈发沮丧。
“他们大概是早就认识，起码绝对是在大学之前就认识了。”薄见鹜垂眸续道。
这倒没错。
他和李一鱼相识的时间, 已经起码足足有十多年了。
“如果先遇到他的人是我就好了。”
“如果更早遇到他的那个人是我……那和他恋爱的那个人，是不是就会是我了？而不是那个什么李一鱼？”
桁冗：“……”
桁冗说不出话来。
他很想告诉薄见鹜，他并没有和李一鱼恋爱, 但他不能说。
而且就算，就算当真他先遇到的那个人是薄见鹜——他也不会和薄见鹜恋爱。
他不喜欢男人。
倒不是对同性恋有什么反感和抵触, 毕竟在现在这个社会, 同性恋屡见不鲜, 甚至已经都可以上民政局合法领证结婚了。
他只是对男人没兴趣。
对恋爱没兴趣。
啊, 对女人和小孩也同样没兴趣。
桁冗欲言又止, 但却因为保密条例，什么都不能说。
“他们明明早已经在一起了, 明明他那么优秀好看又迷人……”
桁冗听着感觉有些别扭和不适。
……这是他吗？
薄见鹜还在继续自顾自的说着。
他越说越愤慨，越说越愤怒。
“而那四年里，我曾经不止一次看到李一鱼去请别的女生吃饭，甚至还去参加联谊聚会。”
“虽然这并不代表什么，但既然已经有了对象，就不该再单独请其他的女生吃饭，也不该去参加什么联谊聚会！”
对于李一鱼的‘不忠’和‘出轨’，薄见鹜感到离奇的愤怒。
桁冗：“……”
桁冗表情麻木。
因为无法开口澄清解释，所以只能沉默无言的听着。
谁知……越听越离谱。
桁冗伸手，表情沉重的扶额。
他在考虑要不要离开薄见鹜的家园。
再听下去……
他无法想象会从薄见鹜的嘴里听到些什么。
桁冗实在是没想到，他从前以为的，冷静又冷淡的薄见鹜，内心活动竟……如此丰富。
眼前的薄见鹜，已经完全掀翻了他的认知，掀翻了他在他心中的人设。
愤怒过后，薄见鹜突然冷静了下来。
他眼神黯淡。
“我知道这些都和我没什么关系……”
“我只是……”
“为他觉得不值和可惜……”
桁冗：“……”
他怎么隐隐有种好像是在被暗示是个恋爱脑的错觉？
而且好像……不是他的错觉？
正当桁冗已经快要听不下去了的时候，薄见鹜终于停止了自己的倾诉。
他伸手掩面，扶额叹息。
多年的求而不得和念念不忘在这声叹息中再次隐没回心底。
“抱歉，和你抱怨了这么多。”薄见鹜突然出声致歉，“我从没和任何人说过这些。”
“……”
“虽然现在全都告诉了你，但我想应该也不会有什么影响。”薄见鹜毫不怀疑的说道，“毕竟你只是游戏里的一个npc，不是我，以你的性格设定，你不会去告诉其他玩家这些，而以他的性子，也永远不可能会来玩恋爱游戏。又因为你是一个npc，所以当游戏进行公测之后，我刚才所说的那些，不出意外，应该会被从数据中全部清除。所以……他永远也不会知道我刚才说的那些。”
“…………”
抱歉，他现在已经知道了。
一字不漏，清清楚楚。
桁冗见他的声音斩钉截铁，于是还是没能忍住，插了句话。
“如果他知道了呢。”桁冗慢悠悠的反问。
“绝不可能。”全然笃定的语气。
“……是吗。”桁冗微微颔首。
本不欲再继续听下去，但是在薄见鹜的这句笃定万分的‘绝不可能’四个字过后，桁冗突然改变了主意。
刚才本打算要离开薄见鹜的家园，但现在他打算留下来了。
留下来，看薄见鹜还会再说些什么。
更具体来说，是大学的那四年里，薄见鹜到底因为他做过什么，又想了些什么。
桁冗不再反驳，气定神闲的坐在沙发上，心情变得异常的微妙。
倘若有天他突然找上对方——
桁冗心下正漫不经心的想着，对面，未料，薄见鹜再次歉意十足的向他道歉。
“还是要再说一声抱歉。”
“我会喜欢你、选择你、以及攻略你……甚至是讨好你，完全是因为，你在我的眼中，实在是太像他了。”
“抱歉，把你……当成他的替身。”
说到最后的一句话时，薄见鹜皱了皱眉，表情为难，像是有些难以启齿。
他知道宋亦衍不过只是一个npc罢了，但或许是因为这款游戏实在是看着太真实了，真实到让人有些分不清，所以他忍不住还是内疚的主动向宋亦衍出声道了歉。
“……”桁冗沉默。
薄见鹜的道歉十分诚挚，看着薄见鹜脸上歉疚的神情，桁冗的眼神逐渐发生了变化。
变得玄妙而又复杂。
听着薄见鹜嘴里的道歉，他突然觉得薄见鹜简直有趣极了。
从其他人的身上未曾感受到过的有趣。
数秒的沉默过后，桁冗缓缓回道：“没关系，我不介意，无需道歉。”
——反正也是同一个人。
听到对方说并不在意，薄见鹜顿时长松了口气，紧绷的双肩这才松懈了下来。
看着他长松了口气的模样，桁冗面色冷淡，缄默不语。
薄见鹜真的……太有趣了。


第74章 
和npc致歉, 简直闻所未闻。
不过薄见鹜的话题到这里就戛然而止了。
因为半个小时的休息时间到了。
休息时间结束，桁冗的耳边再一次传来他再熟悉不过的系统声音。
[您已被玩家选定。]
[地图加载中……]
[故事准备中……]
[身份背景设定中……]
系统提示音结束，桁冗的身影跟着一同从薄见鹜的眼前消失不见。
从玩家的家园内消失离开, 他来到了一个昏暗陌生的混沌之地。
头顶之上，弥漫着森森的鬼气。
紧接着，身份信息弹窗出现。
[你的身份：鬼王]
[年龄：4700]
[与玩家的初始关系：初始好感度-5]
[提示：你可以在地图内任意活动。]
[目前对玩家的好感度：-5]
[描述：虽然只在人间匆匆见过一面，但你讨厌他。]
[提示：请按照描述里的内容来做出你与之相应的行为。]
桁冗低头瞥了眼自己身上的黑袍，迅速的沉浸于自己的人物设定之中，而后开始‘工作’。
另一边。
桁冗突然从薄见鹜的眼前消失, 薄见鹜微怔, 而后很快回想起了什么。
啊，是去‘工作’了。
倾诉了太久，过于沉浸于其中, 他甚至连攻略的这件事都忘了。
薄见鹜的心下微微叹息。
但遗憾扼腕过后，薄见鹜的心情很快释然。
虽然因为倾诉的过于认真而导致不慎遗忘了去抢占攻略机会的这件事，但现在的他, 和其他玩家的情形不同。
——他成功的邀请到了宋亦衍。
也就是说，不管他们再如何攻略，最后宋亦衍回到的地方, 永远都是他这里。
虽然薄见鹜的样貌和条件一直都十分出众，令人艳羡, 但他从来就未有过什么所谓的优越感。
但这会, 因为在一众内测玩家之中, 宋亦衍唯独同意了自己的邀约, 薄见鹜罕见少有的感受到了什么叫做所谓的优越感。
那是一种让人的心情感到极为舒畅的愉悦感。
但同时间, 薄见鹜的心底不禁产生了一丝隐隐的疑惑。
疑惑为什么宋亦衍唯独只同意了自己的邀约，而拒绝了其他玩家的邀约。
是因为自己达成了什么特殊条件？
但显然不是。
因为在他成功邀请宋亦衍的时候, 那时，他的家园里什么都没有。
还是，只是随机的？
但也不像。
他不是没有登上社交平台去搜索是否有其他人成功的邀请到宋亦衍，但搜索到的结果是，不止一名内测玩家试图去邀请，但均被拒绝。
拒绝了不止一次。
所以显然也不像是随机抽取的结果。
他深思许久，想不出答案。
很少有问题能够难倒他。
桁冗是一个，宋亦衍是一个，这也是少有的其中的一个。
思索许久，未果，薄见鹜索然放弃。
眼前的各个家具还杂乱的摆着，户外的场景还没有布置，他需要忙活的事情还有很多，所以不应该一直在这个毫无意义的问题上纠缠下去。
几个小时后。
在玩家将50个‘进行重新选择’的一次性使用道具全都消耗完毕，然后接着‘成功’的将桁冗的好感度攻略到-20之后，玩家这才终于挫败的结束掉了游戏。
玩家结束掉游戏下线，桁冗便也跟着结束掉了这一轮的工作。
工作结束，耳边的提示音提示他到达了下班的时间点。
因为已经抵达了下班的时间点，所以他没有再回到薄见鹜的家园，而是直接摘掉了自己脖子上的感应颈环，准备关掉设备下班。
刚摘掉脖子上的游戏颈环，桁冗口袋里的手机正恰响了起来。
是消息提示音。
桁冗一边关闭着工作间内的设备，一边掏出手机去看消息。
主管发来的消息。
主管：现在过来一趟。
主管：来我的办公室。
桁冗看着手机屏幕怔了怔，几乎没怎么过多疑惑，很快便反应过来主管找他过去大概会是因为什么。
桁冗：收到
桁冗从容不迫的回了消息，然后冷静淡定的关闭了工作间内的设备。
做完这些，他乘上电梯，前往主管的办公室。
十分钟后，桁冗来到了主管的办公室大门外。
他站在门外，手指在磨砂玻璃门上轻轻的敲了敲。
“进来。”
桁冗推门迈入。
“坐。”
主管对着自己正对面的方向抬了抬下巴，示意入座。
桁冗安静的落座。
“其他人我不知道，但你的话，我想你应该清楚，我叫你过来是因为什么。”
“清楚。”
“我不太理解。”主管在桁冗回答之后，脸上顿时不由得露出了颇为困惑的神情，“要是其他的npc，我都不会感到这么意外和难以置信——但你的性子，我还是清楚一些的，你是绝不可能会去主动向玩家透露自己在现实中的身份信息的。”
毕竟宋亦衍不是现在才开始受欢迎，而是早就开始受到玩家的追捧了，若是桁冗想要去和玩家透露自己的真实身份信息，和内测玩家进行私联，恐怕早就透露了，不会现在才去行动。
而且，上次所拍的视频里，对方对于那些露骨提问的不适，完全是真情实意，脸上的表情绝没有半点造假。
所以，以桁冗上次的表情和反应，也完全的展现出，就算是其他的所有npc都忍不住生出了恻隐之心，去私联玩家，但他也绝不可能会去做这件事。
因此，当主管从自己的npc系统后台监控部门得知今天下午那个触犯了保密协议，被监控系统给抓住的那个npc是宋亦衍，也就是桁冗的时候，主管当场便震惊了。
“所以，我想听听你的解释。”主管蹙眉，给了桁冗一个解释的机会，“我想，应该是有某些特殊的原因，而不是因为你想要去私联玩家的这种原因。”
“嗯。”桁冗从容冷淡的应声。
“是什么原因？”主管追问。
桁冗轻飘飘的回，“我今天下午从一名内测玩家那得知，我和他是同学了四年的大学同学。”
主管一下子傻住了。
他猝不及防，毫无预兆。
“什么？你和一名内测玩家是大学同学？？”
“嗯。”
简直太戏剧化了。
这个世界未免也太小了。
主管忍不住心下感叹。
“谁？”
桁冗没有立即回答，而是思索了下。
公司既然能邀请到薄见鹜作为内测玩家，应该会有他的资料。
资料里肯定有他就读过的大学。
他的个人简历里，也详细的填写着他的毕业院校。
一对比就能知道，完全一样。
所以，也就完全没有任何必要对此进行特地隐瞒。
思索完毕，桁冗做下决断，然后波澜不惊的回：“薄见鹜。”
主管闻声，伸手扶额，“你等等……让我顺顺。”
桁冗面无表情的坐在位置上，耐心的等候。
主管在脑中思考了片刻，脑中逐渐的产生了几个疑问。
“等等，我不太理解，你是怎么确定玩家的真实身份的？又是怎么知道，你所见到的那个玩家，就是薄见鹜的？”
“他头顶上的名字就叫见雾。”桁冗瘫着一张脸，声音没有任何情绪起伏，“然后，我从他的嘴里，听到了我自己的名字。”
主管：“？？？？？”
主管两眼呆滞。
他好像听到了什么不得了的惊天大八卦。
“你的名字？”过了好一会，主管才从刚才的巨大冲击中缓了过来，他迟疑的，难以置信的问，“不是宋亦衍，而是……桁冗？”
“嗯。”
“为什么会从他的嘴里听到你的名字？他说了什么？”主管下意识追问。
闻声，桁冗挑了挑眉。
“这个也必须要说吗？”
“呃……”主管声音一顿，“倒没有这个必须……不过，我真的太好奇了。”
桁冗了然，颔首。
“抱歉，这是玩家的隐私，不便透露。”
“……”主管默，而后还是忍不住试探性的说道，“就透露一点点？一点点怎么样？”
“抱歉，一点也不行。”
主管好奇的抓心挠肺。
任谁都想不到，桁冗和薄见鹜居然是大学同学。
薄见鹜作为他们公司旗下游戏里多年的氪金玩家，因为有着专属VIP客服的存在，所以对于薄见鹜的性子，他们还是比较清楚的。
而至于桁冗，桁冗入职了这么久，对于桁冗的性子，他们也同样十分清楚。
所以，对于桁冗和薄见鹜之间有过什么过往，向来好奇心没那么重的主管，这会简直好奇极了。
“这样。”主管压低声音，同桁冗打商量，“我给你一千块，你就稍稍的给我透露一点就行，一点就可以了，不需要太多。你放心，我的口风向来严实——”
……
“两千。”
……
“五千。”
桁冗静静地注视着主管，脸上的表情全然无动于衷。
主管见状，只好沮丧作罢。
“也对。”主管这才后知后觉的想起了什么来，“你可是一个连社交账号都没有的人，这么点钱怎么可能会让你动摇？而且那些天天追着你喊老婆的内测玩家可都是数一数二的有钱人，你要是能被钱给打动，早就去私联他们了。”
桁冗：“………”
听到老婆二字，他眼角情不自禁的抽搐了下。
“还有什么是要问的吗？”沉默过后，桁冗迅速的将主管打断，先一步问道。
主管微微正色，表情恢复严肃，“你是否有和玩家说过什么不该说的话？能让玩家意识到你是真人扮演的话？以及透露自己的……哦，你没有社交账号。”
桁冗回忆了下，然后笃定道：“没有。”
“警告是在什么情况下出现的？”主管严肃的追问。
“我说出了自己的名字。”桁冗瘫着脸回。
“说出了自己的名字……？”主管微愣，然后迅速便反应过来，“如果我想的没错，按照你的性子……首先说出你名字的那个人，应该是玩家，而你只是错愕的复述一遍吧？”
“是。”
主管见桁冗应声，顿时了然，安了心。
危险解除。
“接下来我要说的，想必你也应该非常清楚。”
“不得私联玩家，不得再犯。”桁冗淡定接茬。
“嗯。”主管颔首，然后站起身，放心的拍了下他的肩膀，“对你我还是放心的，这次是特殊情况，情有可原。”
“多谢主管信任。”桁冗冷漠回应。
闻声，主管清了清嗓子。
“所以……你们在大学期间，到底是什么关系？”主管简直好奇极了。
“主管还有别的要问的吗。”桁冗未答反问。
“有，就刚才的那个问题。”主管迅速回道。
桁冗了然，从位置上款款起身，“那我就下班回家了。”
主管顿时噎住。
从公司离开回到家中，回忆着薄见鹜下午口中的那吃味又难过的‘男友’，桁冗困惑的皱眉，站在玄关处连鞋也不打算去脱了，立刻掏出手机，去和他的‘绯闻男友’李一鱼发消息。
桁冗：下班了吗
李一鱼：？！
李一鱼：早就下班了，我向来下班的时间都比你早
李一鱼：太阳打西边出来了，你居然会主动给我发消息
李一鱼：我先去截个图，纪念一下！
桁冗：……
他不喜欢绕圈子，直接开门见山。
桁冗：为什么有人说你是我男朋友？
李一鱼：啊？
李一鱼愣了愣，很快便反应过来。
毕竟两人现在在工作上几乎没什么交集，那么就只剩下以前上学的时候了。
李一鱼：以前的大学同学说的？
桁冗：对
李一鱼：哦，就以前上大学的时候，不是经常有人来向我要你的联系方式吗？我嫌烦，想着你反正也对恋爱没兴趣，就随口说你已经有对象了。
李一鱼：有些人是糊弄过去了，还有一小撮，好家伙死缠烂打非要问是谁，我就说是外校的，他们不认识。结果那些人非要我把名字说出来，说什么我不说名字，他们肯定不认识了。
李一鱼：可我哪认识什么外校的，就只好说其实是我了。
桁冗：……
桁冗沉默。
他没想到真相竟然如此……乌龙又荒唐。
李一鱼：哦对了，我记得我当初还特地和你说过来着！
桁冗：……说过吗？
他的脑子里压根就没有任何一丁点的印象。
李一鱼：说过啊！
李一鱼：我跟那谁来着一说完，当天下午就和你说了，我说我和谁谁说，我在和你搞对象。
李一鱼：好像你当时没当回事，还眼神奇怪的看了我一眼，好像觉得我脑子不正常一样。
桁冗：“……”
桁冗噎住。
他抬手扶额，试图回忆，绞尽脑汁的回忆了好半晌，他才终于隐约的记起，以前在大学时，似乎好像的确有发生过这件事。
而这个时候，李一鱼突然注意到了一个重点。
李一鱼：等等，你怎么突然和我提起这件事？
李一鱼：既然你一直都不知道，那这件事谁和你说的？
李一鱼：有人是谁？
李一鱼脑子转的飞快。
对方一整天都在工作，能接触到的人还能有谁？
只能是内测玩家了。
李一鱼：！！！！
李一鱼：卧槽！！
李一鱼：是不是有个内测玩家正好是我们的大学同学？
李一鱼：不过那个内测玩家为什么会突然提起这件事？而且还是连你都不知道的事情……
等等。
他知道了。
李一鱼：那个人他是不是喜欢你！
李一鱼：肯定是！
李一鱼：嘶……我再想想，现在已知的是，能够获得这款游戏的内测码的玩家基本上都是数一数二的有钱人……我们学校当初哪几个人家境最好来着？
李一鱼：不，等等，你肯定知道那个人是谁，对吧？
桁冗：……
桁冗：无可奉告
李一鱼：啧，我自己去找，我相信我很快就能找到！
李一鱼回了消息，然后立刻去搜索当年在他们毕业之前，学校里到底哪几个学生家里最阔绰去了。
今晚不找到那个人是谁，他今晚就不睡了！！
然而李一鱼并没有花多久的时间，很快便找到了答案。
因为答案太明显了。
网上的诸多信息，都在指向一个人。
SK旗下游戏里的氪金大佬以及技术流大佬见鹜。
鹜神。
不就是薄见鹜吗？
虽然薄见鹜的账号压根不怎么更新社交动态，但这并不妨碍答案的箭头直直的指向他。
李一鱼看着电脑屏幕，瞠目结舌的张大了嘴。
卧、卧槽……薄……薄见鹜？？！


第75章 
桁冗早已从公司离开, 下班回家，而另一边，薄见鹜仍待在游戏内, 耐心的等着宋亦衍‘工作’结束。
家园已经‘装修’了大半。
整个家园足足有五层。
第一层为宽敞的大厅，大厅的正中央悬挂着一盏耀眼的水晶灯，灯光如昼，大概因为是红色的家具卡面，所以就如钻石一般璀璨而亮眼。
第二层则为娱乐设施层，台球桌、篮球框、保龄球游玩设施……一应俱全。
第三层则是一整层楼的书柜, 书柜里的书籍满满当当, 几乎没有任何一丝空隙。
第四层则为衣帽间和卧床。
第五层则是露天天台，置放着玻璃花园。
外景还未来得及布置。
但光这仅仅五层楼，便就足足耗费了薄见鹜接近大半的精力。
但大概是怀抱着满满的期待, 对于以前他向来都觉得无趣和乏味的布置家园的这件事，他现在觉得有趣极了。
没什么事情是比这要更为惬意了。
几个小时后，内景布置完毕, 薄见鹜开始等待。
等待着宋亦衍回来。
想要见到对方在看到这焕然一新的家园之后，脸上会出现怎样的表情。
但他等了又等，一直从下午等到了晚上, 直至临近深夜，都未能等到宋亦衍重新回到家园。
薄见鹜感到不解, 他离开家园, 而后选择了开始游戏。
在选择了开始游戏之后, npc的名单列表立刻展现在了他的眼前。
当一众扮演npc的职工离开公司下班之后, 所有的npc的名字都将会呈现为灰色的状态, 无法被玩家选择。
因为游戏目前还处于内测的状态之中，而且这款游戏的确和市面上的其他同类竞品游戏格外的截然不同, 所以对于一到某个时间点，所有的npc将都会无法被选择的这点，一直到现在，目前都还未曾有人怀疑过。
但这会，薄见鹜注视着眼前所有npc的名字都呈现为灰色的名单列表，心下不由得渐渐的生出了一丝困惑。
他不是没有去刷过社交平台上与SK的新游戏相关的社交动态，所以对于游戏内测码的稀少，多少网友在社交平台上每天嗷嗷的求着内测码的这件事，他是十分清楚的。
因此，在内测码极度稀缺少有的情况下，所有的npc都在游戏中，被玩家在同一时间一同攻略的情形，基本上不可能出现。
而且还有一点，那就是各个拥有着内测码的玩家作息都是不相同的，有的内测玩家在国外，作息时间完全和国内不相同，而还有的内测玩家，虽然身体在国内，但灵魂却是在国外，作息时间基本上和正常人相反，而还有的，则就是普通人那样的正常作息，早上醒来，入夜沉睡。
故而，名单列表上的所有npc都在被玩家同时间一同攻略的这个可能，那就更不可能会存在了。
所以——
便就只可能是系统的限制。
为什么……？
薄见鹜感到不太理解。
游戏里不是已经有了八小时的防沉迷设定吗，为什么还要限制玩家无法在夜晚进行游戏？
难道限制的原因，是因为程序员每天夜里都在悄悄的修复游戏内的bug？
但如果真是这样，官方不可能不会发出通告，向所有的内测玩家发出通告声明。
限制玩家在夜晚进行游戏，倘若就算是游戏厂商另一种变相的防沉迷设定，但为什么，他分明已经成功邀请到的npc，也不在他的家园内？
薄见鹜越想下去，便不由得愈发的感觉到，这款游戏有着诸多的疑点。
光是从内测码稀少到可怜的这一点，疑点就已经足够大了。
他玩过这么多款游戏，参与过这么多款游戏的内测，像SK这样给旗下各个游戏的氪金第一的玩家发放内测码的，他还是头一次见。
突然间，薄见鹜的脑子里闪过了一个荒谬的猜测。
难不成……这些npc都是真人扮演？
夜晚无法选定，进行游戏，实际上是因为从公司下班了的缘故？
但这个猜测实在是过于的荒谬，所以很快从薄见鹜的脑子里一闪而过，并未过于当真。
不仅仅是这个猜测荒谬，就连能想到这里去的自己，薄见鹜都同样觉得十分的荒谬。
薄见鹜呆在家园里又耐心的等候了半个小时。
不过这半个小时，他并不是呆在那什么也不做，空虚的安静等待。
他用这半个小时的时间，将家具卡池里剩下的那些还没能抽到的家具卡面全都抽齐了。
至于重复了多少，现在商城的积分是多少，薄见鹜并没有任何兴趣。
终于将家具卡面抽全，薄见鹜这才终于准备下线。
在游戏里几乎快泡了一整天，他感到了一丝困倦。
服装池的衣服还没开始抽，薄见鹜打算明日再说。
他摘掉脖子上的游戏颈环，结束掉了游戏。
结束掉游戏后，薄见鹜离开房间下楼，前往餐厅的水吧处，给自己磨了杯咖啡。
他动作娴熟的给自己泡了杯咖啡，然后端着咖啡杯准备回房，半途的路上，他碰到了他的母亲，雍容华贵的如夫人。
如夫人是他母亲自己的姓，虽然嫁给了他的父亲，但在外，所有人都尊称她为如夫人，而不是什么所谓的薄夫人。
如宜半夜突然口渴，起夜下楼，正要准备去餐厅给自己倒杯冰水，路上，突然撞到了自己这个点还没睡的大儿子薄见鹜。
“母亲。”撞见母亲，薄见鹜端着咖啡杯站定，礼貌的唤。
“嗯。”如宜站在原地，表情略显困倦的打了个哈欠，然后接着下意识问道，“这个点还在工作？”
薄见鹜往常这个点还没睡，大半基本上都是因为工作的缘故。
“没有。”薄见鹜十分诚实，“在游戏。”
“哦。”如宜并不是一个观点十分保守的母亲，只要儿子工作能力强，至于工作之外，他去做些什么，她都不会去过多的管控，“手头上的工作都已经完成了？”
“嗯，暂且空闲一段时间。”薄见鹜淡淡的回。
如宜了然颔首，接着想也不想的说道：“这段时间既然有空，那就快点找个对象吧，你也老大不小了，难道打算一辈子都单着？”
薄见鹜沉默了两秒，而后低声道：“抱歉母亲，我目前还没有这个想法。”
如宜瞪眼。
薄见鹜站在原地屹然不动。
两人沉默的对视了片刻，最后，如宜最先行败下阵来。
如宜头疼的捏了捏眉心，只觉得自己刚才还昏昏沉沉，又困又倦，这会突然一下子就清醒了。
她声音无奈，“那你什么时候有这个想法？”
薄见鹜不语。
沉默亦代表着一种回答。
如宜顿时感觉更加头疼，“以你的条件和样貌，不可能会没人追你，如果你要想去追谁，几乎也没有任何难度，你为什么不想找对象？”
“母亲，通常而言，想找对象才需要原因。”薄见鹜冷静的纠正她的观点。
如宜噎住，立刻抬眼瞪了他一眼。
“行，你厉害，我说不过你。算了，这大半夜的，我不问这么多了。”说不过他，如宜果断的放弃在刚才的那个问题上继续纠缠，她一声轻啧，“你这会不是在玩游戏吗？我和你父亲也没那么多要求，你随便在游戏里找个对象带回来也行，家境和样貌都无所谓。”
薄见鹜一直都不愿意找对象，一开始如宜对于他的择偶标准，本来还有那么些要求，但后来，她的要求很快随着薄见鹜的意志过于坚定，便也跟着越来越低。
现在，她的要求更甚至已经变成了是活的，能喘气就行。
母亲话音落下，这回换成薄见鹜哽住。
他表情无奈，长长的叹息了一声。
“母亲，我玩的那款游戏……是找不到对象的。”
“什么游戏？”如宜下意识反问。
薄见鹜不答。
见薄见鹜不回答，如宜立刻摆出了质疑的表情。
“我不信。”如宜斩钉截铁，“你肯定找得到，你是在撒谎。”
“……”见说不过母亲，薄见鹜沉默过后，伸手扶额，出声敷衍，“……我尽量。”
在恋爱游戏里怎么可能会找得到对象？
那些人物都只是一堆虚拟形象，一堆程序员手下的数据。
薄见鹜冷着脸心想。
所以这会，薄见鹜完全只是敷衍应声。
至于到时候如果母亲再提起，他就再找借口敷衍过去。
如宜听到薄见鹜应下，心下没有丝毫怀疑，她的脸上立刻终于绽放出了开心的笑容。
“这就对了嘛，哦对了，如果到时候要带回家来，记得提前说一声，我和你父亲也好提前做好准备，免得把人吓走了。”
“……是，母亲。”
如宜笑盈盈道，“好了，时间不早了，记得早点睡。”
“好的母亲。”
如宜摆了摆手，飘然离去。
她的脑子里好像已经提前预见到，她的大儿子带对象回家的那令人高兴无比场景了。
想想就开心。
另一边，正在睡梦之中的桁冗突然莫名打了个喷嚏。


第76章 
一如往常, 桁冗准点抵达公司，来到自己的工作间，然后坐在自己的椅子上安静的戴上了游戏感应颈环。
戴上游戏感应颈环之后, 工作间的情景瞬间消失退却。
他回到了薄见鹜的家园内。
再次出现在薄见鹜的家园内，桁冗看着眼前焕然一新，已然大变样的家园，不由得微微一怔。
家园内出现了非常多的他从未见过的新家具。
不仅如此，它们摆放的井井有条，摆放的位置合适又恰当, 整个家园看着融洽极了。
仅仅只是通过家具的摆放, 就完全能够看出，薄见鹜的欣赏品味很不错。
桁冗心下不动声色的暗忖。
反正眼下也闲来无事，他便漫无目的的在薄见鹜的家园内闲逛了起来。
薄见鹜新布置的家园有五层, 桁冗最先开始在一楼转悠闲逛了起来。
一楼的空间格外的宽敞亮堂，显然是用作为大厅。
而在一抬眼之后，最首先入目的, 是莫奈那接近半个墙之大的巨幅油画。
巨幅油画悬挂在一楼大厅的正中央，再加上莫奈那风格独特的油画画风，仅只一眼, 便就令人深刻难忘。
在巨幅油画的两旁，摆放着不对称的竖直花瓶。
花瓶为精致的镂空状, 花瓶内, 插着几束娇艳欲滴的马蹄莲。
桁冗慢慢悠悠的闲逛着。
家园里的每一处细节, 都深刻的展现出了昨日薄见鹜显然在家园上花费了不少的心思。
但他并没能在薄见鹜的家园内闲逛多久。
才转悠了一会, 令桁冗再熟悉不过的系统提示音再一次从他的耳边响起。
[您已被玩家选定。]
[地图加载中……]
[故事准备中……]
[身份背景设定中……]
桁冗脚步站定, 神色平静。
要开始‘工作’了。
两个小时后。
一轮‘工作’结束，再次回到薄见鹜的家园内, 薄见鹜的家园内依旧只有桁冗一人。
一直到现在，对方都还未上线。
或许是因为薄见鹜今日有工作要忙，无法登陆游戏，又或者可能是因为薄见鹜昨日花了一整晚的时间来布置家园，所以直到现在都还在床上补眠，未能上线……但不管具体的原因到底是如何，他都不太关心。
不在也好。
桁冗面无表情的心想。
什么突然莫名多出一个男朋友……
男朋友出轨……
似乎被暗喻恋爱脑的这种事情……
——他不想再听。
半个小时的休息时间，足够桁冗将薄见鹜家园的第一层楼剩下的那些地方给逛完。
逛完整个一层，桁冗的心下不由感慨。
薄见鹜的审美和搭配配色，完全与他的家境和颜值形成同量正比。
那是一般的普通人无法够到的境界。
桁冗心下感慨着，不知怎的，竟突然间一下子又想起了薄见鹜喜欢他的这件事来。
一想到此处，桁冗的心情便变得异常的微妙和怪异。
那是一种他完全无法形容的心情。
不管如何回想，他以为的，极受欢迎，并不缺恋爱对象的薄见鹜，竟暗地里喜欢了他这么多年的事情，实在是让人感觉到异常的……神奇和不可思议。
太不搭了。
他和薄见鹜。
桁冗面无表情的心想着，在逛完了一楼之后，他迈腿踏上旋转阶梯，接着来到了二楼。
来到二楼后，很快，桁冗便发现，二楼是专门的娱乐层。
一眼望去，尽是各色的娱乐设施。
他对这些娱乐设施毫无兴趣，于是立刻果断收回自己的脚步，准备前往三楼。
但就在这时，熟悉的系统提示音再一次出现在桁冗的耳边。
[您已被玩家选定。]
[地图加载中……]
[故事准备中……]
[身份背景设定中……]
桁冗脚步站定。
半个小时这么快就结束了。
他心下微微叹息。
这一轮工作要比上一轮结束的快上一些，不到一个小时就结束了。
刚才那一轮故事副本里的玩家，总是能最精准的踩中他最不喜欢的选项，然后让好感度-1，继而不得不被迫去使用‘重新进行选择’的一次性氪金道具，不得不承认，这实际上也是一种极强的能力。
再次回到薄见鹜的家园，薄见鹜仍还未上线，不见其踪影。
桁冗并不关心，离开二楼，踏步来到了三楼。
来到三楼，三楼那摆放的满满当当的书柜，令桁冗不由得微微一怔。
桁冗踏步迈入三楼。
来到三楼，他徐步随意的转了转。
整层楼里，只有琳琅满目的书籍，除了书之外，其余的什么也看不见。
看来薄见鹜很爱看书。
桁冗心下暗想。
难怪在大学时，成绩一直都名列前茅。
虽然在大学那四年里，他的成绩也一直以来都很不错，但是在毕业之后，他就对书这种东西失去了所有的兴趣。
工作实在是令人过于的劳累和疲倦，他压根抽不出任何其他的精力来去阅读任何书籍。
桁冗瘫着脸在三楼转了一圈，很快便对三楼失去了所有的兴趣。
他转身踏步，来到了四楼
四楼又是另一副截然不同的光景。
踏入四楼，最先映入桁冗眼帘的，是从落地窗的方向映射投递过来的刺目阳光。
桁冗微微的眯了眯眼。
待适应了这刺目又耀眼的阳光之后，他看到了一张足足可以睡下八个人的大床。
床铺的色调为浅灰色的冷色系，干净，整洁，没有任何一丁点多余的纹样和点缀。
很显然，这是薄见鹜的喜好。
桁冗淡淡的瞥了眼床铺，而后很快移开视线。
他在四楼转了转。
四楼除了床铺、沙发以及专门的歇息区之外，剩下的，就都是衣帽间了。
又因为一层楼的面积非常之大，因此衣帽间的占地面积便同样也跟着十分辽阔。
但只可惜的是，衣帽间里空空荡荡，什么都没有。
桁冗知道除了家具卡池之外，还有服装卡池。
服装卡池里的衣服不仅可以玩家自己床上使用，同样也能赠予玩家。
自然。
玩家氪金花钱抽到的衣服，定然会比npc现在自己身上所穿的衣服要好看的多。
但对于那些衣服，桁冗不太有什么兴趣。
又或者准确一点，是本来就很少有东西能够让他产生兴趣。
他对凡事向来都兴致缺缺。
现在唯一让他产生了那么一丝微渺兴趣的……
大概也就只有薄见鹜本人了。
桁冗的眼神不带任何情绪的瞥了衣帽间一眼，接着，他就近找了个位置，端正优雅的坐了下来。
逛累了，他决定随意的找个地方歇一会。
刚歇下，薄见鹜终于上线了。
睡了足足快一个上午的薄见鹜，在补足了足够的休息时间后，更衣完毕洗漱完毕的他立刻马不停蹄的来到了电脑前，打开电脑，迅速的登上了游戏。
登上游戏后，大脑还未经过任何思考，薄见鹜的身体已经下意识在家园内寻找起桁冗的身影。
他在一楼和二楼找了找，但没能找到。
继续迈上三楼，三楼也仍未能见到桁冗，也就是宋亦衍的身影。
薄见鹜两眼失落。
但就在他已经逐渐快要不抱希望的时候，他来到了四楼。
薄见鹜抬脚迈入四楼，刚一抬眼，他便就看到了正优雅从容的端坐于沙发上的桁冗。
薄见鹜顿时精神一振。
他心下一轻，下意识快步向前走了两步。
正要靠近，但忽然，他看着桁冗面朝着的方向，身形一顿，突然后知后觉的意识到了什么。
“……抱歉。”薄见鹜突然出声道歉。
“嗯？”
“我这就充钱去抽。”
桁冗：“？？”


第77章 
抽什么？
桁冗还在不明就里, 一头雾水间，另一边，薄见鹜已经迅速的摘掉了自己脖颈上的游戏颈环, 然后点开了游戏商城的充值页面，接着掏出手机扫码，眼也不眨的迅速往里充值了50万。
对于薄见鹜这种家境的玩家来说，充值的单位向来以十万以上来计算。
充值完毕，薄见鹜再次重新戴回游戏颈环。
重新戴回游戏颈环，薄见鹜不多废话, 立刻点开了服装卡池, 开始进行抽取。
耀眼的紫光乍现，两秒过后，薄见鹜第一次的服装卡池抽取结果出现在了他的眼前。
两个紫色服装卡面, 三个蓝色卡面，剩下的皆为白色。
白色都是颜值一般，看起来也十分劣质的配饰。
薄见鹜仅只瞧了一眼, 脸上便不由得露出了十足的嫌弃神情。
这种廉价难看的配饰，怎么能出现在宋亦衍的身上？
薄见鹜心下嫌弃，但又扔不了。
于是他只好继续放在自己的背包里, 当作这些卡面不存在。
至于蓝色的服装卡面，则是领带和袜子这一类的贴身衣物。
薄见鹜从自己的背包里拿出卡面, 他手中的卡面瞬间转化为具体的实物, 接着, 他转身在身后的衣帽间里转了转, 很快找到了一个适合放贴身内衣的衣橱间。
有着整洁强迫症的他仔细认真的将其叠好, 然后分门别类的放进了各自不同的地方。
至于紫色的服装卡面，则是一件外套和一件T恤。
T恤上印着的图案实在是过于的中二和花里胡哨, 于是直接被薄见鹜嫌弃的扔掉。
至于另一件，则是一件黑色的机车外套。
薄见鹜拿出卡面。
一件英姿飒爽、帅气十足的牛仔面料的机车外套出现在了他的手中。
紫色的服装卡面果然不是蓝色和白色等服装卡面所能相比拟的，光是布料和颜值，就比蓝白色的服装卡面要更优越的多。
说起来，这款游戏一直玩到现在，薄见鹜还从来未看过宋亦衍有穿过这种类似的衣物。
一直以来，在游戏里，宋亦衍身上所穿的衣服不是制服，就是黑或白，那种简单又冷淡十足的衣物。
像机车外套这种个性十足的衣物，薄见鹜从来都未曾见过。
薄见鹜拿着手中的机车外套，踌躇徘徊的看向了桁冗。
他站在原地，屡次张嘴，但却始终畏葸不前，难以启齿。
收到薄见鹜忐忑局促的视线，桁冗瞥向他手上的外套，对于他刚才突然所说的‘我这就去抽’，终于了然。
静静地注视着薄见鹜脸上欲言又止的神情，桁冗挑了挑眉，迅速意会。
“想让我换？”桁冗主动发问。
没想到对方会主动发问，薄见鹜猝不及防，大脑短暂的空白过后，然后略显局促，轻轻地点了个头。
“嗯。”
桁冗了然，不再多问。
既然有服装卡池，还有可以将衣物赠予npc的功能，那么npc收下玩家递过来的衣物然后进行更换，便也在工作内容之中。
桁冗不疾不徐的从位置上站起身，然后朝薄见鹜的方向伸出了手。
他掌心向上，没有说话。
薄见鹜一时间没反应过来。
“衣服给我。”桁冗开口。
薄见鹜后知后觉，他顿时涨红了脸，然后迅速踏步上前，小心的将手中的外套递了过来。
桁冗伸手接过。
因为他仅着单衣，并未穿任何外套，因此在伸手接过之后，桁冗站在原地直接当场将外套穿在了身上。
桁冗利落的穿上了机车外套，然后低头看了自己一眼。
……他没感觉到有什么特别的。
不过具体说来，他的确是第一次穿这种衣服。
对面，薄见鹜怔住。
不知是不是气质使然的缘故，分明是英姿飒爽，充满了酷帅风格的机车外套，穿在宋亦衍的身上后，竟一点也没能看出所谓的不羁和飒爽，反而透露出了另一种不同的禁欲意味。
就好像是不管穿什么衣服，只要一套在宋亦衍的身上，就只剩下了禁欲和冷漠的气质。
——真好看。
薄见鹜怔怔的望着桁冗，一时间失去了所有的言语。
他终于感受到了服装卡池的乐趣。
那是一种难以言喻的心灵和视觉上的满足。
薄见鹜心下激荡。
虽然依旧不喜欢什么恋爱游戏，但他不得不承认，这款游戏的确优秀极了。
特别是在人物塑造方面，简直让人无可挑剔。
而在半晌的怔愣过后，薄见鹜下意识伸出手，在自己的鼻间下方摸了一下。
还好，什么都没摸到。
他心下暗自松了口气。
同一时间。
邀请npc入住家园的这个新功能已经更新上线了有好几天了。
而在邀请里，宋亦衍的名字呈现为灰色的状态也有两天的时间了。
两天的时间，其他的那些没能成功邀请到宋亦衍的玩家，心情迅速的从震惊、生气、嫉妒、郁闷、低落……然后转到了疑惑和不解。
在产生了不解和困惑之后，接下来自然而然的，他们就会去想方设法去解决自己的困惑和不解。
众所周知，既然能被邀请成为内测玩家，那么很显然，家境势必要比一般人要优越得多。
而且不是一般的多。
而出身于这种家境的人，除了一小部分之外，大多都极为聪明。
于是内测玩家里的一部分玩家开始进行排查。
毕竟已经玩了这么久，对于能成为内测玩家的条件，大部分内测玩家和观众已经都心知肚明。
——SK旗下的任意一款游戏里的氪金榜第一名。
一小部分内测玩家将SK旗下的各个游戏列了个名单，然后接着，开始逐一各个进行排查。
很快……他们便排查到了薄见鹜的身上。
在他们的排查之下，实际上有五个人有‘嫌疑点’。
但在经过私信和询问之后，其余的四个人都迅速的予以否认，说自己并未能获得游戏的内测码。
因为在这种事情上撒谎没有任何意义，所以最后唯一剩下的那个人……就只有目前仍还未回社交平台私信消息的薄见鹜了。


第78章 
游戏内。
终于感受到了所谓的衣服卡池的魅力, 薄见鹜立刻重新打开服装卡池，再次进行抽取。
这次只出现了一道紫光。
是一双鞋。
薄见鹜瞧着鞋面上花花绿绿的图案，嫌弃蹙眉, 决定将其扔在他的背包里生灰。
再次抽取，这次居然绽放出了一道金光。
金色的光芒在他的眼前乍现，薄见鹜视线发直，立刻打开了自己的背包。
背包里，出现了十个带着new标识的新服装卡面。
在抽取了三轮之后，薄见鹜对这个所谓的服装卡池已经差不多摸清了规律。
白色、绿色以及蓝色等卡面基本上不用去多看一眼。
这几个颜色的卡面基本上都是配饰或者内衣等, 而且样子看着简陋又难看, 压根不配出现在宋亦衍的身上。
至于紫色的卡面，则需要从中筛选，并不是所有的衣服都适合穿在宋亦衍的身上。
跳过白绿蓝色等卡面, 薄见鹜直接点开了金色卡面。
金色的服装卡面上是一套深蓝色的制服套装，从卡面上的图案里来看，制服的布料为略硬的哑光质地, 布料质地上乘。
它的手腕处和胸口下方绑着皮质的束带，可以让衣服的布料完美的与身形贴合在一块。
薄见鹜注视着眼前的金色卡面，脑子里只剩下了一个想法。
——不能再适合宋亦衍了。
简直就像是为了对方量身打造一般。
薄见鹜迅速的拿出卡面, 卡面里的图案瞬间化为了实物，一套深蓝色的制服套装瞬间出现在了薄见鹜的手中。
拿着手中的制服, 薄见鹜再次抬头, 小心翼翼的朝着桁冗的方向看了过去。
薄见鹜眼巴巴的望着桁冗, 没有说话。
但眼神里所表达的含义, 已经不言而喻。
桁冗静静的同薄见鹜对视了一眼, 然后面无表情的朝着薄见鹜的方向伸出了手。
这回薄见鹜反应很快。
薄见鹜迅速的将手中的制服套装交到了他的手中。
桁冗伸手接过，垂眸瞥了眼, 很快收回视线。
收回视线后，他拿着手中的套装，转身朝身后斜后方的方向走去。
薄见鹜见状，不解的下意识跟上。
桁冗停下脚步，回头。
“你要跟过来？”桁冗问。
薄见鹜闻声，当即露出了些许迷茫的神情。
“……不可以吗？”薄见鹜小心翼翼的询问。
“可以。”桁冗微微颔首，然后冷静的再次反问道，“所以你想要看我更衣？”
薄见鹜如果想看倒也可以，不是不行。
只不过，他的确没有在旁人面前更衣的习惯。
听着桁冗淡定的反问，薄见鹜微怔，接着，一瞬之间，他登时涨红了脸，这才终于反应了过来对方这会是要去哪。
薄见鹜一下子没了声音，局促羞耻的迅速往后倒退了两步。
“抱歉，我没有这个意思，只是刚才一时间……脑子短路。”薄见鹜伸手扶额，羞耻捂脸，只觉得自己简直蠢极了。
桁冗不知道已经从薄见鹜的嘴里听到过多少回道歉了。
他淡淡的应了声不必道歉，收回视线，然后转身迈腿走向更衣间。
进入到更衣间内，桁冗脱掉身上的机车外套，然后将自己身上原本所穿的衣服脱掉，接着慢条斯理的将薄见鹜递过来的制服套装穿在了身上。
制服严丝合缝，十分贴身。
不过……这种带着束缚带的衣服，他的确还是第一次穿。
桁冗微蹙着眉，将胸口下方的束缚带和双手手腕处的束缚带陆续扣好。
扣好后，他徐步从更衣室内走了出来。
走出更衣室，这次薄见鹜彻底呆住。
他呆愣愣的望着桁冗，表情空白，脸上失去了所有的反应。
他的面颊微微的有些发热。
过了好一会，薄见鹜才终于回神。
已经完全无法用简单的好看二字来形容了。
薄见鹜的喉结不自然的滚了滚，觉得喉咙莫名的感到有些干涩，他下意识再次伸手往自己的鼻间下方摸了摸。
没有湿润的痕迹。
薄见鹜这才再次安心。
安心过后，薄见鹜忍不住视线发直的又朝着桁冗的方向看了好一会，然后这才终于恋恋不舍的收回了自己的视线。
这套衣服的确好看，但卡池里还有这么多衣服没能抽到，他相信，比这套制服还要好看的衣服定然比比皆是。
毕竟在金色卡面之上，还有红色卡面。
不知道到时候红色卡面上的衣服会是什么模样。
薄见鹜已经开始暗自期待了起来。
再次打开抽卡页面，薄见鹜再次按下了抽取。
在一片白光的围绕笼罩之下，出现了一道紫光和一道金光。
薄见鹜迅速的打开了自己的背包。
打开背包后，看着背包里的那张新的金色卡面和紫色卡面，他不由得微微怔住。
他神色迟疑的将背包里的那张新的金色卡面和紫色卡面拿了出来。
紫色的卡面是一双只包覆着前三指，露出了无名指和食指的黑色三指皮质手套。
至于金色的卡面，则是一根接近于胳膊长度的黑色教鞭。
教鞭笔直细长，末端镶嵌着颜色如血一般暗红色宝石。
薄见鹜不太明白，为什么一个三指手套的卡面颜色会是紫色，一个仅仅不过只是镶嵌了宝石的教鞭会是金色的卡面。
薄见鹜感到困惑不解，但不知为何，看着手中的黑色皮质手套和黑色教鞭，他的脑子里第一时间想到的人，就是宋亦衍。
大脑还未经过任何思考，他的身体已经先一步的做出了自己的反应。
他下意识将自己手上的手套和教鞭安静的递了过去。
看着突然递来的手套和教鞭，桁冗挑了挑眉，沉默的伸手接过。
接过之后，他拿着手中的三指手套研究了片刻，研究完毕后，静默不语的戴上。
桁冗戴上手套，接着将教鞭握在了手中。
……这是什么手套？
桁冗看着自己露出无名指和小指的手，只觉得无法理解。
而对面，薄见鹜的大脑一片空白。
在桁冗戴上手套，握住了教鞭之后，他一下子就明白过来，它们为什么会是紫色和金色卡面，而不是白蓝色卡面了。
薄见鹜耳根发烫。
宋亦衍分明站在那什么也没说，什么也没做，仅仅只是穿上他所递去的制服和手套以及教鞭站在那，就让他已经——
薄见鹜喉咙干涩发痒。
宋亦衍此刻的模样，让人想要靠近，想要臣服，甚至……让人想要跪在脚边膜拜。
他克制住了。
一种奇怪而又扭曲的冲动在心中渐渐衍生，一些令人面颊发热的奇怪画面渐渐的从他的脑子里浮现，薄见鹜迅速的别开了视线，不敢再看。
接着，他闭上眼睛缓了缓，试图将脑子里的那些奇怪画面给清除。
缓了好半晌，他体内的那股燥热和冲动这才终于慢慢的平复了下来。
平复下来之后，他点开卡池，再次进行抽取。
不得不说，卡池里的出货概率简直低的可怕。
这次仅仅只有一个紫色的卡面，其余的则都是蓝色绿色和白色。
薄见鹜又再一次的打开了自己的背包，去查看自己刚才抽到的那个紫色卡面到底是什么。
打开背包之后，他看到了一件新潮十足的套头卫衣。
薄见鹜卫衣上的夸张图案，嫌弃蹙眉。
自然，这个套头卫衣也只能呆在他背包里的最角落了。
再次点击抽取，这次竟然出现了一个红色的光束！
在红色的光束旁，还有着一道紫色的光束。
薄见鹜这还是第一次看到红色光束，他心情亢奋，一脸期待的打开了背包。
打开背包，看到卡面上的图案之后，他的表情顿时陷入了困惑和迷茫。
为什么红色的服装卡面……会是一对毛茸茸的猫耳朵？
红色的卡面上，是一对毛茸茸的粉白色的猫耳朵。
至于紫色的卡面上，则是一对白金色的手铐。
薄见鹜看着卡面困惑不解，他一头雾水的将两张卡面一同从背包里拿了出来。
拿出卡面之后，卡面上的图片瞬间转化为实物。
薄见鹜的手中出现了一对手铐和一对毛茸茸的粉白色猫耳朵。
桁冗沉默的看着薄见鹜手中的两对物品。
在床上刚才的机车外套，以及现在身上的这身制服套装和三指手套之后，他已经十分清楚，薄见鹜手上出现的任何东西，多半是要伸手递给他，希望他来戴上或者是穿上的。
对于任何衣服，他没什么意见，只要不是太奇怪就行。
他能接受的东西有很多，就连手上的这个奇怪的三指手套也平静的戴上了。
这个不知道有什么作用的教鞭，他也还是接过了。
但手铐和猫耳朵……实在真的是太奇怪了。
桁冗看着薄见鹜手中的手铐和猫耳朵纠结挣扎了片刻，最后还是沉默的选择了手铐。
他一言不发的从薄见鹜的手中主动接过了手铐。
他非常清楚的记得，在家园里，虽然玩家不可以主动去触碰npc，对npc去做些什么，但npc却是可以主动的去触碰玩家的。
于是，剩下的那个毛茸茸的猫耳头饰，桁冗静默不语的拿起，然后静静地……戴在了薄见鹜的头顶上。
他并不想戴上这个东西，于是，就只能由薄见鹜来亲自戴上它了。
戴在薄见鹜的头顶上后，他突然间发现，耳朵的触感柔软的过分。
柔软又细腻，带着暖暖的温度。
桁冗无意识的用手指捏了捏。
薄见鹜本还在困惑着为什么一对耳朵会是红色的卡面，正不解的思索间，只见桁冗的手一言不发的接过了手铐和耳朵，然后……将其中的耳朵戴在了他的头顶上方。
薄见鹜无措又茫然的抬眼，下一秒，头顶上的耳朵被人轻轻的捏了捏，他的身体顿时跟着一个激灵，打了一个哆嗦。
薄见鹜猝不及防，慌张抬头。
从耳朵处传来的酥麻感一直延伸到了全身，他耳尖发红，瞳孔震颤。
现在，他终于知道为什么这对毛茸茸的猫耳朵的品质会是红色的卡面了。
因为在戴上之后——
耳朵会成为身体的一部分，瞬间与身体通感。
在通感之后，耳朵会瞬间成为全身上下最为敏感的部位。
哪怕只是简单的触碰一下，都会让人身形发颤，酥麻颤抖。
难怪会是红色的卡面。
虽然样子看着极为普通，但其他的地方……可绝不普通。
一切全都得到了解释。
薄见鹜慌张局促的看向了桁冗，在对方疑惑的神情之下，脸渐渐变得越来越烫。
半晌，他像是有什么难言之隐一般，羞耻的摘掉脖子上的游戏颈环下了线。
嗯？怎么了？
刚才不就是摸了下耳朵吗？
桁冗一头雾水。


第79章 
薄见鹜摘掉游戏颈环下线, 他耳根发烫，伸手掩面。
因为并非是在故事副本的游戏中途下线，所以这会在薄见鹜摘掉了游戏颈环之后, 游戏内并未出现什么半小时若玩家未归，游戏便自动结束的提示。
薄见鹜突然莫名下线，桁冗无事可做，便就近找了个位置坐了下来。
他懒得去脱身上的衣服和手套，毕竟也不知道待会薄见鹜重新上线之后又会让他去换什么衣服，因此不如不脱。
桁冗身穿着制服, 神色冷漠的坐在椅子上, 手中的教鞭随手放在了身旁。
正无所事事间，耳边出现了他再熟悉不过的系统提示音。
[您已被玩家选定。]
[地图加载中……]
[故事准备中……]
[身份背景设定中……]
好了，现在有事可做了。
十分钟前。
另一边。
东倾正在进行直播。
东倾坐在电脑显示屏前, 眉头紧锁，“所以，你们觉得到底是谁成功的邀请到了我老婆？”
弹幕狂刷。
【我怎么感觉谁都有可能啊】
【猜不到啊啊啊】
【哈哈哈哈东神邀请不到宋宋老婆可真是太难受了】
【会不会是gold大佬啊？】
【gold大佬最近的直播我看了, 就没玩过这款游戏，应该不是他】
【也有可能他是偷偷的玩呢？】
【啊，或许也有这个可能……】
电脑显示屏前, 东倾抓狂的抓了把自己的头发。
他坐在电脑前怨念十足道：“这几天我一直在搜相关的社交动态，结果就是没有一个人站出来说自己成功的邀请到了宋亦衍。”
“按照道理来说, 其他的内测玩家都没能邀请到的npc, 唯独只被一个人成功的邀请, 那个成功邀请到的人, 就算不会把npc让出, 但也肯定会应该去发相关动态炫耀一波。”
“这谁能忍得住不去炫耀？
“除非那个人没有社交账号。”
“可这都什么年代了，现在是科技和互联网高度发达的年代, 又不是还在只有2G网的年代，怎么可能还有人没有社交账号呢？”
东倾越想越困惑，始终想不通。
“我现在都在一直怀疑，是不是游戏bug？”
“不管怎么想，我感觉也就只有这个可能。”
弹幕进行了互动。
【东神，我看过基佬的直播，基佬不是说很有可能是见鹜大佬吗？】
【是啊，另一个大佬好像也这么说】
【啊对对对，我也记得来着】
【等等，基佬是谁啊？我怎么不认识】
【就是G神啊】
【我靠？？现在直接就把G神叫成基佬了吗？？？】
【G神要报警了哦】
看着弹幕，东倾蹙眉。
东倾如实回道：“见鹜？虽然我曾经的确也想过有可能是他，明明有社交账号但是却并不怎么更新社交动态什么的……但他我知道，他是不可能对恋爱游戏有兴趣的，他自己以前也在游戏里说过，对恋爱游戏这种东西，避之不及。
所以虽然我想过是他，但也很快pass了。”
“比起可能是他成功的邀请到了我老婆，我反倒觉得是游戏的bug的可能性更大一点。”
【如果不是见鹜大佬的话，那好像就没别人了。】
【哎，太难猜了，到底是谁啊？】
【会不会真的可能是bug啊？毕竟这款游戏现在还在内测，出现bug也很正常啊。】
【不清楚，不知道，想不明白。】
电脑显示屏前，东倾越想越抓狂。
他愈发感到难受。
“如果不是bug的话……那到底是谁！”
“为什么不直播！”
“让我看一眼都行啊！让我看一眼老婆！”
“想要多少礼物都可以砸！”
“我也想看看老婆在家园里的样子！”
【哈哈哈哈哈哈太惨了】
【虽然我也想看，但是看到东神这么难受，哈哈哈哈太有意思了】
【对啊为什么不直播！】
【求求了，那个大佬开一下直播吧呜呜】
【没有动态没有直播，可能……真的是bug来着？】
东倾坐在电脑前捧着脑袋正哀嚎间，突然，他搁置在白色电脑桌上的手机响了起来。
是他先前提前订下的闹钟铃声。
听到这突然响起的闹钟铃声，一众观众们心神领会。
【时间到了！】
【啊啊啊啊到了！！！！】
【激动人心的时间到了！】
【快去抢老婆啊啊啊】
东倾迅速的在电脑前坐正身形，然后重新登回游戏，接着立刻点击开始游戏，将npc的名单列表下拉，拉到宋亦衍所在的那一栏。
名字不是灰色的！
可以被选定！
东倾心情激动，生怕宋亦衍被抢走，忙将其选中，然后看也不看，随便又选中了其他三个名字，接着果断按下确定。
按下确定键，当熟悉的系统加载提示音从耳边出现后，东倾这才终于安了心。
而同一时间，直播间内。
【抢到了！！！啊啊啊啊！！】
【东神手速真快！！】
【啊啊啊啊东神抢到老婆了！！】
【哈哈哈哈K神没抢到，正在生气呢】
【穷神大佬也没抢到哈哈哈】
【哈哈哈哈哈哈太开心了，还是东神的手速快啊】
【那可不是，单身二十多年的手速呢】
游戏内。
再次进入到游戏副本内，视线在短暂的处于盲视状态之后，很快恢复清明。
桁冗站在原地，垂眸看了眼自己身上的穿着。
普通的白衬衫和长裤。
桁冗再次抬头，环顾四周。
虽然身上的穿着并没有什么奇怪的，非常的普通和寻常，但周围的建筑，却都是一片废墟，十分破落，裸.lu出来的钢筋和水泥早已氧化生锈，看起来像是已经有了些年头的样子。
很快，身份信息弹窗出现在了他的眼前。
[你的身份：S级向导]
[年龄：27]
[与玩家的初始关系：互不相识]
[提示：你可以在地图内任意活动。]
[目前对玩家的好感度：0]
[描述：你们从未见过]
[提示：请按照描述里的内容来做出你与之相应的行为。]
向导？
那是什么？
桁冗感到费解。
正费解间，身后不远处的方向，传来一个激动的男声，“队长……哈……我终于找到您了！”
伴随着这个激动的男声，三个和桁冗差不多年纪的青年男女气喘吁吁的飞奔到了他的面前。
“队长，外面这么危险，虽然我知道队长比一般的向导都要厉害，可是不管怎么说，队长也只是一个向导，战斗力远不及哨兵啊！您可是S级的向导，您的重要性非比寻常！算是我求求您了，您不管去哪，身边最少也要带上两个哨兵一块陪同啊！”先前的那个男声着急的说道。
“是啊队长！您知道我们一回头就发现您不见了，到底有多着急吗！”三人中唯一的女生跟着一同着急的附和。
桁冗迅速的融入角色，说了声抱歉。
话说罢，又一个焦急的声音从正前方不远处的方向传了过来，“这周围有没有向导！S级的向导！麻烦快过来帮帮我们队长！我们队长再不进行疏导，很快就会要暴走了！”
桁冗循声抬头望去。
他看到了一张十分眼熟的脸。
桁冗表情平静，心如止水。
闻声，眼前的三名队员下意识一齐抬头，将目光转向了桁冗。
因为他正好就是S级的向导。
“队长，要不要上去帮忙？”女生小声问。
“不，先别急着去帮忙，先问问他们能给我们队长什么好处。”女生身旁的男生迅速插话。
“嗯，我也持有相同的看法。”三人中的最后一人点头说道。
对面，隔着一段距离，东倾看到了宋亦衍的那张惯来没什么表情，冷漠而又禁欲的脸。
分明只是站在那，什么也没做，但却惹眼极了，让人完全移不开视线。
直播间内的弹幕爆炸。
【啊啊啊啊啊老婆真好看！！】
【我老婆！！】
【老婆老婆我想你么么么么】
【亦衍老婆肯定是向导吧，绝对是！】
东倾见到桁冗，双眸明亮。
虽然因为精神状态临近暴走的边缘，让他这会感到难受极了，但是在见到桁冗之后，他几乎是下意识高高的举起了自己的手，向桁冗激动的打了个招呼。
“老婆——”
“……”
桁冗想也不想，掉头就走。
三名队员当即露出了茫然的神情。
“队长，我们不去帮忙吗……？”
“不了。”
故事副本外。
回到薄见鹜处。
坐在电脑前缓了许久，薄见鹜才终于平复了下来。
他再次戴上颈环，重新回到游戏内。
然而当他重新回到家园内后，家园里，早已没了桁冗的身影。
应该是又去‘工作’去了。
薄见鹜心情低落的再次摘掉了脖子上的游戏颈环。
因为直到现在，他都还未用过餐过。
再次摘掉颈环，薄见鹜从电脑前站起身，一边拿起手机，顺势将其解锁。
解锁后，他随手点开了社交app，漫不经心的瞥了眼。
他看到有人给他发了一条私信。
给他发私信的人有很多，但这个名字格外的不同。
这个他认识。
薄见鹜点开看了眼。
【颐：我排查筛除过了，目前宋亦衍只有可能是在你这里。】
【颐：是不是在你这？】
看着这两条私信内容，薄见鹜脸上的表情没有分毫变化。
他准备直接将其无视。
他不觉得他有必须要回答对方的问题的必要。
但私信内容一旦被阅读过后，就会在末尾处显示已读二字。
在看到自己的两条私信消息的后方末尾处出现了已读二字之后，颐几乎是瞬间又给薄见鹜发去了两条新的私信消息。
【颐：我知道肯定在你这。】
【颐：我就不多废话了，出个价吧，把邀请机会让出来。】


第80章 
命令式的口吻。
薄见鹜看着眼前的这几条私信内容, 脸上没什么表情，但心情却十分微妙。
他倒没想到，其他的那些内测玩家竟然会找到他这里来。
不过他转念一想, 能够获得游戏内测码的玩家基本上都是SK旗下各个游戏里的氪金榜第一名的玩家，只要经过一番筛查，能够很快找到他这里来，倒也没什么好值得意外的。
但没想到的是，对方竟然让他开价。
薄见鹜眼神嘲讽。
这个人大概是忘了，能够获得这款游戏的内测码的内测玩家, 基本上都是不可能会缺钱的。
薄见鹜没打算回应, 准备直接无视。
而对面，因为等了好一会都未能等到薄见鹜的任何回应，于是便心急火燎的再次给薄见鹜发来了好几条私信消息。
【颐：消息显示为已读, 我知道你在看。】
【颐：别装不在。】
【颐：回消息。】
【颐：如果现在不方便回我消息，那我给你号码，待会直接打我的手机详聊。】
【颐：1xxxxxxxxxx】
【颐：我猜测宋亦衍应该是一直在你那, 说真的，游戏里那么多npc，你干嘛一直只吊死在宋亦衍的身上？多看看其他的那些npc, 其他的那些npc也都很招人喜欢。】
看到这条私信，薄见鹜眼角一抽。
他依旧没有任何回复, 果断的直接关掉了私信弹窗, 从社交app上退出。
于是, 颐再之后发出去的私信, 便皆是未读的状态。
【颐：回复一下。】
【颐：这样, 你应该是不太爱聊天，所以才不怎么发社交动态, 你要是同意了，看见了，那你就回一个句号就行。】
【颐：我真的很喜欢宋亦衍。】
【颐：所有的npc里，我就只喜欢他一个。】
【颐：我知道你从前并不怎么玩恋爱游戏，对这种游戏也没什么兴趣，我猜你现在会玩这种游戏也只是为了打发时间，所以你可以去试着邀请一下其他的npc，没必要一直霸占着宋亦衍。】
【颐：……】
【颐：人呢？】
【颐：那这样吧，我退一步，不求你让了，你就开个直播行不行？让我看一眼也行。】
薄见鹜从电脑前离开，将手机放下。
他冷着脸心想：开价？
——无价。
他不缺钱。
他是绝不可能会让的。
颐在发了好一会的信息，但信息后的显示却一直都是未读的状态之后，便就可以完全确定了。
薄见鹜已经退出了社交app，不会再看到任何信息了。
颐：“…………”
电脑前，颐陷入了久久的沉默。
沉默片刻，他胸闷又气结的发了一条社交动态。
【颐：我已经可以百分百确定，我的亦衍老婆就在@见鹜那里，虽然不清楚他到底是怎么成功邀请到的，但是他明明已经看到了我发的私信消息，却就是不回复！！
啊啊啊啊啊啊啊啊！！
气死我了！
活这么多年从来没这么生气过！
回复一下啊！！
他又不喜欢玩恋爱游戏，干嘛一直霸占我的老婆？这个游戏有那么多的npc，为什么不去邀请其他的npc？非来霸占我的老婆做什么？！
太过分了！
太生气了！
所以，谁有他的私人联系方式，给我一个，有偿。】
颐的这条新社交动态一经发出，便很快收到了一众网友的震惊评论。
[重金收购内测码：啊？我没看错吧？？是见鹜大佬？？]
[我什么时候可以玩到游戏啊：真的是见鹜大佬吗？之前我从K大那听到见鹜大佬的名字的时候，还有点不敢相信]
[K神今天的好感度又-20啦：卧槽卧槽卧槽是真的？？]
[我是真的很缺钱：不会吧，见鹜大佬不是一直都很讨厌恋爱游戏吗？]
[一枝春：等等，消息已读，那就是说鹜神其实一直都在登陆社交账号，但是却完全压根不发社交动态？]
[oil：呃……怎么还是让人有点难以相信呢？]
[不吃海藻糖：我看到了谁？鹜神？？鹜神玩恋爱游戏？？？？]
[你有病啊：虽然好几个大佬都这么说了，可能是鹜神，但是鹜神玩恋爱游戏……这也太让人难以想象了，我觉得不可能。]
虽然已经有好几个内测玩家都在推测那个‘抢走’他们老婆的人就是薄见鹜，但由于薄见鹜以前抵触反感恋爱游戏的样子实在是太过于深入人心，所以一众网友一时间仍有些不太敢置信。
网友们纷纷开始猜测，议论，更甚至是围着这个话题争吵了起来。
在这争吵声之中，#鹜神玩恋爱游戏#这个词条迅速的登上了热门。
游戏的热度再次窜升，升高到了其他的所有游戏加起来都无法攀及的程度。
毕竟薄见鹜可不是一般的玩家。
家境富裕这一条只是他身上最不起眼的一个关键词，他在一众网友心中，最深的印象是高冷寡言、不怎么发社交动态、理性成熟、不爱搭理旁人、不喜欢社交，以及绝不可能会去玩幼稚的可爱小游戏以及恋爱游戏等。
薄见鹜的性格特征过于明显，特别是由于他基本上并不怎么在社交平台上更新动态，因此在一众网友的眼中，薄见鹜简直神秘极了。
就好像是天上的明月，遥不可及，令人无法窥探。
因此，不过仅仅只是可能会在玩恋爱游戏的这件事，一放在薄见鹜的身上，便迅速的成为了热搜，登上了热门。
对此，薄见鹜一无所知。
只是，当薄见鹜从房间下楼，在楼下碰到薄惇然的时候，薄惇然捧着手机，望着自家向来对自己没什么笑容的哥哥，一度欲言又止。
薄惇然欲言又止了好半晌，心下就算是好奇的再抓心挠肺，但最终还是因为畏惧于他哥的权威，什么也没敢问。
晚。
用过晚饭，心想着这个时间点宋亦衍的‘工作’应当已经结束了，于是薄见鹜转身上楼，回到自己的房间，再次戴上了游戏颈环回到了游戏内。
回到游戏，薄见鹜只身站在自己的家园内。
他上上下下的找了三遍，但并未能寻找到宋亦衍的身影。
——是工作还没结束？
这是薄见鹜脑子里的第一反应。
他如此心想着，呆在家园内开始耐心的等待。
他耐心的等着，直至夜深。
夜幕降临，但宋亦衍却仍未从家园内现身，于是薄见鹜终于反应过来了。
就像昨晚一样，今晚对方不会再出现了。
薄见鹜摘掉游戏颈环下了线。
坐在电脑前，他越想越觉得费解，不明白为什么一到晚上，npc就不会再出现。
未修复的bug？
隐藏设定？
第二层防沉迷设定？
想不通，这些猜测也解释不通。
薄见鹜越想越觉得匪夷所思，实在是难以理解，于是他果断的拿起手机，将其解锁，然后去给自己的vip专属客服发去了消息。
vip专属客服一般都是24小时制，所以完全不用担心这会会没人回应消息。
薄见鹜：有个疑问
VIP专属客服：哦您好！是热搜的问题吗？
薄见鹜：什么热搜
VIP专属客服：哦抱歉抱歉，是我误会了
VIP专属客服：【截图】
VIP专属客服将热搜词条截给薄见鹜看了一眼。
薄见鹜点开截图看了一眼，仅只一眼，便很快不感兴趣的将其关闭。
薄见鹜：我对这些不感兴趣
自己的名字登上了热搜榜，但正主却对此压根一点也不感兴趣，而对自己的热搜和热搜内容完全不敢兴趣的人，大概也就只有薄见鹜了。
VIP专属客服不由得心下感叹。
VIP专属客服：那您是想要问什么问题呢？
VIP专属客服：【乖巧.jpg】
薄见鹜：为什么一到晚上的某个时间点，所有npc的名字就会呈现为灰色状态，无法进行游戏
VIP专属客服：是因为游戏目前还在内测当中哦～
对于这个问题，SK早有预料，所以事先已经培训过各个VIP玩家的VIP专属客服了。
薄见鹜：所以，我现在是在问，这是什么游戏机制
VIP专属客服：是因为游戏目前还在内测的状态，游戏的各项功能还不太稳定，所以晚上无法进行游戏，是因为程序员正在进行维护修补当中。
对于VIP专属客服的理由，薄见鹜毫无动容。
薄见鹜：那为什么不发任何通告
VIP专属客服：因为游戏内测码发放量过少，所以才没有发出任何通告进行通知。
VIP专属客服：如果给您造成不便，在此给您诚恳的道歉，希望能得到您的谅解【鞠躬.jpg】
薄见鹜：……
VIP专属客服的话压根没有任何的说服力。
但对方怎么也不肯说实话，就算再继续问下去，也只是白费口舌。
但看着VIP专属客服的几条回复，薄见鹜的心下逐渐生出了一股微妙的异样感。
一种难以形容的，不和谐的感觉。
想不出结果，薄见鹜放下手机，放弃继续思索。
第二天一大早，薄见鹜在洗漱过后，正要像昨日那样早早的坐在电脑前登上游戏，然后继续去抽服装卡池，然而一通突如其来的工作电话将他的计划打断。
“这种小事你们自己解决不了吗。”薄见鹜握着手机，伸手扶额，语气不耐。
“抱歉薄总，这么大的事，分公司实在是没人敢亲自出马做主，只能来请示您了……”电话里，男人的声音战战兢兢，低三下四。
薄见鹜一声轻啧，“我四个小时后到。”
男人恭敬的忙应，“是，薄总！我这就去安排司机给您去接机！”
电话挂断，薄见鹜面色沉郁的放下了手机。
眼神在颇为留恋的看了眼前的电脑显示屏一眼后，他这才终于不舍起身，前去更衣。
四个小时后。
薄见鹜西装革履，迈腿从专机上走下。
下机后，分公司的高管立刻马不停蹄的迎上，然后毕恭毕敬的为薄见鹜拉开车门。
“薄总。”
“嗯。”
薄见鹜俯身坐入车内。
高管十分识相的坐在了副驾驶的位置上。
坐在副驾驶的位置上，高管小心翼翼道，“曲总已经到了，余经理正在安抚接待。”
话说完，他心神领会，立刻小心翼翼的将具体的情况尽可能简明扼要的向薄见鹜做了一次汇报。
薄见鹜神色冷淡，脸上没有任何表情，他淡淡的应了一声，算作已经了然。
半个小时后，薄见鹜终于抵达了分公司。
他又单独的找另一名高管了解了下详细的情况，确认的确和前一名高管说的如出一辙，事实完全相同之后，这才终于去见那位所谓的曲总。
高管在前领路，薄见鹜黑着脸同秘书跟在其后。
十多分钟后，他终于见到了那名曲总。
出乎意料的是，对方竟然十分年轻，看起来年纪似乎和他差不多。
而且，不仅年轻，样貌也同样是数一数二。
曲生秦见到薄见鹜，挑了挑眉，先一步伸出手，主动和他打招呼，“薄总，久闻大名。”
薄见鹜眼神冷淡的看了曲生秦一眼，而后这才缓缓的伸手交握。
“曲总。”毫无情绪起伏的语调。
交握的时间短短不到一秒，薄见鹜便沉着脸迅速抽手。
薄见鹜迅速抽手，曲生秦倒也不在意。
他现在唯独只在意的，是另一件事。
“我刚才从贵公司的员工嘴里听闻了薄总的名字。”
“我觉得十分熟悉。”
“我现在只好奇一件事，薄总您……玩恋爱游戏吗？”
曲生秦直勾勾的注视着薄见鹜的那张冷脸，突然冷不丁的问道。
曲生秦这句话一问出口，只见刚才还一脸冷淡，心下满是不耐的薄见鹜，眼神一下子就变了。
对面，曲生秦微微一笑，漫不经心的开口。
“薄总，实不相瞒，我最近在玩一款恋爱游戏，有些沉迷。”
“里面有个npc我很喜欢。”
“如果那个npc是真人扮演的话就好了，我肯定会去向他求婚。”


第81章 
#鹜神玩恋爱游戏#的这个热搜词条经过了一整晚之后, 热度不仅没有下降，反而愈发的居高不下。
而颐的那条社交动态下的评论数，也跟着变得越来越多。
[鹜神头号脑残粉:卧槽真的吗大佬？]
[greet:一晚上过去了, 鹜神还是没有任何回应，不会真的是真的吧？]
[嗷嗷嗷嗷:有可能鹜神还没看见。]
[萝卜丝:等后续等后续]
[世界级第一废物:到底谁有鹜神的联系方式啊？]
[桑吉内蒂:讲真鹜神玩恋爱游戏，那个场景，实在是太难想象了……]
[haha:如果是宋亦衍，完全可以理解。]
伴随着这个词条越来越高的热度，随即很快, #鹜神说自己绝不会去玩恋爱游戏#的词条也一同被开心吃瓜的网友迅速刷上了热门。
词条的热度迅速攀升, 越来越高，一众堪比福尔摩斯的网友们，也很快回想起了同薄见鹜相关的一系列细节, 发出动态，来以此佐证颐的那条新动态。
【Studio：呃说起来，不知道是不是我多想, 自从SK的这款新游戏进行正式内测之后，鹜神就好像很少上游戏了，游戏里都不怎么见到他。】
【汪汪大队：那个, 还有没有人记得，游戏刚进行内测的那天, 有一个新注册的账号进行了直播, 那个大佬取的名字叫什么来着……哦, 反正叫什么然来着……我清楚的记得游戏直播到半途, 大佬因为接到电话, 有要事在身，所以没办法直播了说要下播, 观众求他别下播，换个其他的人来玩也行，大佬心软，就说去求他哥。但是又说他哥对恋爱游戏没兴趣，可能没戏。我不知道他是怎么办到的，但是直播间换人之后……你们真不觉得，那个‘哥哥’的声音和作风，真的很像是鹜神吗？】
【困的不行：我也记得，我没记错的话，就叫什么惇然来着，而且自从那次直播之后，这个账号就再也没有出现过了。】
【窝囊废是我：对啊，真的太奇怪了，为什么以后就再也没有开播过了？如果真的是颐佬说的那样，我怀疑那个哥哥就是鹜神，然后他自己拿着内测账号亲自去玩去了，所以就再也没有开播过。】
众所周知，鹜神是没有开播的习惯的。
他就连社交动态都懒得更新，也就更别提什么开直播了。
如果薄见鹜要开直播，别说是他的一些粉丝，恐怕就连一些大主播、大v都会跟着粉丝们一起纷纷跑过来观看，然后疯狂的砸礼物。
但很可惜，以薄见鹜的性子，他是绝不可能会进行什么游戏直播的。
虽然一些网友的猜测有些离奇，但逻辑的确说得通，而且以鹜神的性子，说不定的确有这个可能。
而在越来越多的网友进行各种角度的细节佐证过后，原本在排查了名单，筛选到了薄见鹜的身上，但还仍是有些将信将疑的一众内测玩家们，现在陆续纷纷的确定了答案。
那个拐走他们老婆的人，没有别人——就是他。
对于一众没有内测账号的观众和路人而言，他们只震惊于鹜神竟然也在玩这款恋爱游戏，以及宋亦衍竟然在鹜神那里，和鹜神明明之前不是声称不会玩恋爱游戏吗等开心吃瓜的情绪和心态。
特别是对于最后一点，薄见鹜的一众粉丝震惊了，简直难以置信。
而更难以置信的，是日星月曜里的一众公会成员。
啊？？？
他们会长竟然偷偷的在玩SK的那款新游戏？？
可是他们会长之前不是一直都说对恋爱游戏没兴趣的吗？？？？
一众观众粉丝以及路人开心吃瓜，震惊之余忍不住做了一系列的相关图片。
比如一张前面说着我绝不会玩恋爱游戏的熊猫头表情包，后一张就是其他的一众内测玩家哭着喊着要见宋亦衍，然后顶着薄见鹜头像的小人偷偷的把宋亦衍藏在自己的屋子里的小图。
再接着更多的，就是和薄见鹜相关的一系列的‘真香’表情包了。
一众网友们玩梗玩的开心，更是纷纷发动态艾特薄见鹜，央求对方进行游戏直播，想要看他直播玩恋爱游戏。
当然，也更想看宋亦衍在家园里是什么样子，又是如何和玩家互动的。
这几天，他们基本上已经在各个不同的游戏大佬的家园里，将所有的npc都看了一个遍。
现在唯独剩下的，就只有宋亦衍了。
而与一众开心玩梗和吃瓜的网友相比，其他的一众大佬内测玩家就不太怎么开心了。
在已经完全确切肯定了那个拐走宋亦衍的人就是薄见鹜之后，其他的一众内测玩家先是瞠目结舌和不可思议，紧接着随即涌上来的便是嫉妒和羡慕，再然后，便就是窝火和气闷了。
太**阴损了。
拿到游戏的内测码不发动态，成功的邀请到了宋亦衍也不发任何的社交动态——
于是，他们这些已知获得了游戏内测码的玩家，就互相的猜忌来猜忌去，甚至还悄悄的去对方的直播间查岗，观看对方的直播内容。
他们勾心斗角了半天，结果全都是无用功。
因为真正邀请到宋亦衍的那个人，压根就不直播！
太过分了！
霸占宋亦衍一天也就算了，这都几天了！
不是声称从不玩恋爱游戏吗！既然不喜欢玩，那就一辈子也别玩啊！
什么真香，别真香！
不喜欢玩就他喵的别玩！
别玩！
把宋亦衍让给他们！
其余的一众内测玩家怨气冲天，纷纷各自发表动态，对SK的游戏设定进行控告。
因为薄见鹜不发动态，也不回私信，所以找他没用，那么能控告的人，也就只有SK了。
【Kinght：你们的这个邀请npc，在得到npc的同意之后才能成功邀请到npc的设定是不是太**了一点？按照这个设定，那系统后台岂不是可以设定为氪金最多的玩家邀请成功的概率为98%，其余的人则为2%了？？？@SK】
【穷神：我很难受，我心情不好，出来受死@SK】
【东倾：虽然一直都在夸你们这款游戏的人物角色设定做的非常好，但是很多设定实在是想不通，为什么当一个玩家成功的邀请到了npc之后，其余的玩家就无法再进行邀请了？游戏里只有100个npc，就算每个人都邀请成功，那么也就只有100个玩家。所以，到时候内测结束了进行公测，几千万甚至上亿个玩家里，只有一百个玩家能够成功的邀请到npc？@SK】
【Greed：只要一旦邀请成功，如果npc不主动离开，玩家也不再去选择其他的npc，那么就能一直霸占着一个npc了？？这是什么******设定？？】
****
脏话已屏蔽。
因为游戏里的各种奇怪设定和限制，一众内测玩家对着SK群起而攻。
一众网友开心吃瓜，纷纷附和，表示同意。
而在这些评论之中，有一极小部分的网友提出了自己的猜测。
【每天都要喝一杯奶茶：真的，有没有可能……这些npc其实是真人扮演啊？】
【呜呜呜不想活了：就我一个人觉得这些npc其实是真人来扮演的吗？？】
【小兔崽子qwq：当初的那个内部招聘信息，现在真就没人还记得了吗？我真的觉得可能这些npc都是大活人啊！】
但这种类似的评论，很快就会被系统给删除，然后再也无法被找到。
回到现实。
薄见鹜处。
听完曲生秦刚才的那三句话，薄见鹜面色不改，无动于衷。
“曲总，我特地乘专机前来，不是来和你聊这些的。”薄见鹜凉凉的提醒。
“啊，抱歉。”曲生秦微笑着道歉，“是我有些不顾场合了，在此给薄总道歉。”
见薄见鹜没有反驳，曲生秦心下瞬间已有了答案。
“所以薄总，待公事谈完，刚才的那个话题……能否继续？”曲生秦礼貌又优雅的向薄见鹜作出了请示。
“没有这个必要。”薄见鹜毫不犹豫的将其回绝，“我很忙，没空和你在这个毫无意义的问题上浪费时间。”
面对着除了宋亦衍之外的其他人，薄见鹜冷酷又无情，基本上不留有任何的回旋余地。
闻声，曲生秦眉心一跳。
他唇角轻扯，不怒反笑。
“薄总，我似乎还没有说……自己要找薄总要聊些什么。”
“不必。”薄见鹜的声音没有任何的情绪波动，“我不会让的。”
从曲生秦开口说出那句‘薄总您玩恋爱游戏吗？’，他就已经知道对方想要和他说些什么了。
薄见鹜话落，一瞬之间，曲生秦脸上的笑容迅速隐没。
刚才脸上的那副玩世不恭的模样，也迅速消失不见。
他脸上的表情一下子变得异常的严肃和冷漠。
嗯。
这位薄总，他不喜欢。
不，更准确一点来说，是拐走他老婆的人，他都不喜欢。


第82章 
曲生秦扯了扯嘴角, 不再继续多言。
他表情严肃，一本正经，“薄总, 时间宝贵，我们该去谈公事了。”
至于薄见鹜刚才的那句话，他全当没听见。
薄见鹜冷漠的瞥了他一眼。
至于究竟到底是谁再三提起其他的话题，不肯谈公事的人，薄见鹜没有戳破。
成年人的世界，有些事情, 不必说的过于直白明了。
两人转身, 领着各自的秘书，一同朝会议室的方向走去。
会议室内，两人呈相对方向领着秘书各自落座, 两人皆西装革履，盛气凌人。
薄见鹜在位置上端正的坐着，十指交叉, 随意的搁置在交叠的双腿之上。
对面，曲生秦翘着二郎腿，眼尾上挑, 一副玩世不恭的形象跃然纸上。
曲生秦摆出一副纨绔贵公子的模样，沉着脸不说话, 脚尖轻晃。
身侧的秘书情不自禁的悄悄离远了些。
旁人不知道, 但身为曲总的秘书, 他不能再清楚了。
这会……曲总已经气坏了。
不过——
曲总和这位薄总竟然认识？什么恋爱游戏？？他们刚才在说些什么？？？
他已经和这个世界脱节了吗？
他怎么一句也听不懂？
秘书一头雾水。
虽然曲生秦心下窝火, 满是不爽, 但是在正事上，他还是知道什么叫做公是公, 私是私的。
如果将自己的私人情绪带到公事上来，那他和他瞧不起的那些废物富二代也没什么区别。
分公司出的事不算大，但也不算小。
虽然不大，但却也没有小到令分公司的主管可以越过薄见鹜，自行下决定的程度。
毕竟责任他们承担不了，也承担不起。
但对于薄见鹜而言，就不过只是一件鸡毛蒜皮的小事了。
两个小时后，确定了责任，双方重新签署了合同之后，这场会议顺利结束。
会议结束，两人的秘书将各自的文件仔细收好，然后准备同自己的上司一同离开。
不想继续在这里浪费时间，薄见鹜归心似箭，想要早点回到游戏内，于是一等游戏结束，便果断的从位置上站起了身。
秘书紧跟其后。
曲生秦坐在位置上一时间没动。
他撩起眼皮，神色散漫，一副玩世不恭的模样看向薄见鹜。
只见他微微一笑，突然问：“薄总有对象了吗？”
……
薄见鹜未应，曲生秦并不在意，接着慢慢悠悠的又道：“恋爱游戏再如何真实，但究根结底，也到底不过只是一个虚幻世界，薄总最后终究也还是要回归到现实的。薄总觉得呢？”
薄见鹜闻声，脚步站定。
他侧过脸，眼帘低垂，声音没有任何的情绪起伏波动，“这么句话对曲总也适用。”
得到薄见鹜的回应，曲生秦倏地从位置上站起了身。
西装裤下的双腿修长笔直，劲瘦有力。
曲生秦迅速反驳，“不，这句话对我可不适用，毕竟我和薄总的情况不一样。据我所知，薄总是薄家长子，但我可不是。”
薄见鹜视线一转，冷着脸反问，“……所以呢。”
“薄总身为薄家长子，一直沉迷于恋爱游戏总该是不太妥当，也到底得该要考虑一下自己现实中的情感状况了，不然日后该如何继承家业……薄总觉得呢？”曲生秦露齿微笑，字句里充满了阴损的味道，“我只是家中的老二，上面还有一位已经成婚的哥哥，所以不必考虑这些。”
面对着曲生秦的挑衅，薄见鹜无动于衷，毫无动容。
他的脸上波澜不惊，没有丝毫动摇。
“多谢曲总关心。”
简短的几个字说完，抬腿就要走。
见状，只见刚才还气定神闲，一脸游刃有余的曲生秦顿时就绷不住了。
他脸色一沉，终于再也无法维持住自己刚才从容不迫的模样。
“开条件吧。”曲生秦伸手扶额，不再多说废话。
“我记得我在两个小时之前就已经和曲总说过了。”薄见鹜的声音好像是裹着凛冽的寒气，冷得刺骨，“我不会让的。”
“为什么。”曲生秦打破砂锅问到底，“你就那么喜欢他？”
“是。”薄见鹜应声罢，不等曲生秦回应，先一步凉凉的反问道，“曲总不也是吗。”
曲生秦沉默，无法反驳。
完全无法反驳，曲生秦扶额，退了一步，打商量道：“我是真的很喜欢他，薄总就当看在曲家的面子上……？”
薄见鹜：“我拒绝。”
曲生秦：“……”
另一边。
SK总公司处。
一众高层主管正在进行开会。
家园可以邀请npc入住这项功能，他们原本想着的是，游戏里有100个npc，而内测玩家屈指可数，所以这么多npc已经足够他们来挑选，随时更换了。
就算每人都去邀请一个npc，但这么多npc，已经完全足够用了。
不会出现什么问题。
他们并不是不知道内测玩家在社交平台上控诉抗议的那些问题。
他们也非常清楚。
但这些问题，他们是打算之后再进行慢慢的调整，直到真正快要临近公测的时候，才全部调整整改完毕。
游戏里需要调整修改的地方有非常之多，邀请npc入住家园的这一个功能，只不过是其中十分微小的一个。
在他们眼中，这个功能并不是他们目前所需要去着急调整修改的事情。
他们目前的修改调整重点，在其他的地方。
对于这款游戏是如何调整，什么时候上架新功能，他们早就已经全都盘算好了。
但……他们如何也没想到，npc里出现了一个宋亦衍。
更具体一点来说，是没想到桁冗会这么受欢迎。
由于人气远超于其他的npc，所以导致他们原以为不会出现任何问题的地方，现在出现了问题。
他们原先的预想是，因为内测码的数量发放的过于稀少，所以不管玩家如何更换挑选npc，npc的数量都足够。
但现在的现实情况是……
这些内测玩家，只想要宋亦衍。
而且并不是一般的想要，是异常执着。
而由于宋亦衍的性格特性，加上家园内可以和npc进行互动，再加上成功邀请到宋亦衍的人又恰恰正好是压根就不怎么发社交动态也不直播的薄见鹜，于是便让宋亦衍的存在更加神秘。
这几点交织在一块之后，让本就抢手的宋亦衍更加受欢迎。
而由于其他的内测玩家太想要，但又碍于系统设定，其他的那些内测玩家压根就没机会得到，于是愤怒便逐渐从心底滋生。
一开始只是是嫉妒和不解。
而后便就是胸闷和气短。
再接着，便就是窝火和愤怒了。
一众内测玩家都是氪金大佬，粉丝众多，在他们的怒火之下，游戏再次被刷上热搜榜，便也就是自然而然的事。
宋亦衍过于受欢迎，因此频繁的出现在热搜上，但作用都是双面性的，在产生正面效益的同时，不可能会没有任何的负面作用。
眼下的问题就在于，其他的内测玩家都想要宋亦衍，可宋亦衍只有一个。
于是，矛盾就来了。
而眼前的这场会议，便正是因为宋亦衍过于受欢迎，而导致他们不得不突发性开了个大会，商议如何去解决这个问题。
会议厅内，气氛凝重，每个人都各自持有着不同的意见。
“我认为，这个问题可以暂时搁置，放到后面再去调整修改。”一名身穿着职业正装的白领女性拧眉说道，“仅仅就因为内测玩家控诉抗议，话题登上热搜，我们就立刻去调整游戏，那我们是不是也太被玩家绑架了？”
“仅仅就因为内测玩家？”闻声，女人身侧不远处的一个男人登时瞪大了双眼，难以置信道，“他们可都是我们公司旗下的各个游戏里的氪金第一的大佬玩家！能和一般的玩家相比吗！”
“内测玩家的意见和反馈也一样是可以值得参考的内容，为什么要无视。”
“但问题在于，我们并不是不打算调整这方面的游戏内容，只是会将时间延后一点而已。”
“现在内测玩家们都这么生气了，延后？提前才对吧。就不能把这段工作内容调整一下，提前进行修改吗？”
“你说的简单！游戏里不管是哪方面的调整，事先不得都要经过多次会议，多次修改，多次调整，最后才能确定上线的？”
众人争执不休。
这时，突然有人抛出了一个提议。
“这样，他们不是只想要宋亦衍吗？不然我们把桁冗的数据先提取了，然后让宋亦衍这个角色先提前上线？”
“你这个提议更离谱了，以现在所收集到的数据，要想形成完整的逻辑链压根不够。”技术主管听了，眉头一蹙，想也不想的便驳斥了回去。
“那现在怎么办，给个解决方案吧。”
会议厅内静默了片刻。
“调整吧。”一个男声突然响起。
“至于调整方案，我们部门早已经提前准备好了，待会拿去给boss审核，如果过了，那么从今晚开始，技术部就得连夜加班了。”
会议厅内又沉默了片刻。
沉默片刻后，刚才的那个男声再次掷地有声的开口。
“有人有意见吗？”
“有、我觉得……”
“那你有具体并成熟的解决方案吗？”
“呃，没有。”
“有意见的人，请带着成熟的解决方案来否决我的决断。”
……
“我再问一次，有人有意见吗？”
“没有。”
“好，那就这么定了。”
会议结束，男人将方案递交给上层，半个小时后，调整方案顺利通过。
方案通过之后，为了平复一众内测玩家的怒气，同时也为了平息热搜上的那些争议，SK迅速的在社交平台上更新了一条新动态。
更准确一点，是官方通告。
【SK：玩家们的意见和建议我们都已经收到了，并为此进行了参考和商议。
在经过再三的商议和讨论过后，我们发现，邀请npc入住家园的相关游戏设定的确存在诸多方面的问题，能够成功邀请到npc到需求条件也存在着条件模糊的问题，因此，我们决定进行全方面的调整。
npc邀请成功的条件不再为随机，而是有着更为具体化的需求条件。
比如家园内必须要同时存在某几样家具，又或者是玩家的衣橱间必须要抽取到某几件衣服。
如果条件无法满足，那么将无法邀请npc。
但满足条件并不会进行公布，所以需要玩家自行进行探索哦。
npc邀请成功后，npc依旧可以自行离去，但能驻足在一个玩家家园内的时间，最多只有3天，3天后，将会自动离开玩家的家园。
npc在离开玩家的家园后，24小时内玩家无法再次进行邀请。
（注：以上的调整修改内容并非为公测的正式内容。）
游戏将在三天后进行停服更新，更新结束之后，所有的邀请状态将会进行重置。
届时，游戏会停服一整天，大家请敬请期待。】
当SK的这条通告一发出来，先前还在动态骂骂咧咧的那些内测玩家，捧着手机，一下子就在电脑前坐直了。
什么？邀请成功的条件调整了？！
什么？就算是邀请成功了，但npc最多也只能在一个玩家那驻足三天，而且24小时内无法进行再次邀请？？？
虽然在三天后，虽然又会停服一整天，但这个调整——简直太棒了！
又虽然想要成功的邀请npc，需要达成满足条件，但以他们智商和能力，要想摸索出来，不过只是时间上的问题。
所以不是什么大事。
最令他们激动的，便就是邀请成功后最多只能在一个玩家那驻足三天的设定了。
也就是说，像之前那样，一个人一直霸占着宋亦衍不挪坑的事情不会再出现，而是变成人人都有机会。
而最先摸索到满足条件的玩家，也就能最先成功的邀请到宋亦衍！
甚至还可以说……只要只有自己才知道满足条件，就算npc只能驻足三天，24小时内无法再次邀请又怎样？反正只有自己才知道满足条件，24小时？等就行了！
其他的那些内测玩家讨厌的是薄见鹜吗？
不，不是。
他们讨厌的是一旦成功邀请，只要npc不主动离开，玩家不肯更换npc，那么就能一直独占npc的游戏设定吗？
不，也不是。
他们只讨厌——独占宋亦衍的那个人，不是自己。
三天后，所有的邀请状态都会进行重置，也就是说，某人再也不能独占宋亦衍了。
其余的一众内测玩家心情顿时舒畅了。
他们心下平衡，心情愉悦。
SK的这条新通告发出来之后，一众内测玩家迅速变脸，很快改变了之前的态度。
【穷神：对不起，之前是我说话太大声了点。@SK】
【Kinght：就不能明天就停服更新吗？@SK】
【东倾：嗯，态度不错，值得夸奖。@SK】
【Greed：啊啊啊啊啊啊啊啊啊老婆我来了！SK你终于算是干了回人事，道歉态度不错@SK】
……
回到薄见鹜这边。
曲生秦还在试图说服薄见鹜，只听他突然问，“那你喜欢他什么？”
如果薄见鹜说脸，他就说肤浅，如果说是性格，那他就会说性格差不多的npc也有。
总之，他试图洗脑薄见鹜，他并不是真正的喜欢，自己才是。
然而，只听薄见鹜幽幽的说：“都喜欢。”
曲生秦：“…………”
曲生秦噎住。
正当曲生秦噎住，注视着薄见鹜一度无言的时候，突然间，他口袋里的手机响了一声。
谁发来的？
心情差劲的可怕，曲生秦面色不快，黑着脸掏出了手机。
拿出手机看向屏幕，待看清屏幕上的内容之后，他那怨气十足，满是不爽的神情，瞬间变换了模样。
曲生秦眉尾上扬，缓缓的抬眼，将目光重新转回到了薄见鹜的身上。
但这次他的眼神，不再是幽怨和愤怒，而是满满的幸灾乐祸和愉悦的意味。
曲生秦慢慢的放下了手机，然后对着薄见鹜露出了一个意味不明的笑容。
“抱歉，打搅了薄总的时间，还望薄总莫见怪。”曲生秦突然改口，“问题已经在刚才顺利的解决了，就不用再麻烦薄总了。”
嗯？什么？
问题解决了？
听到曲生秦刚才的那句话，薄见鹜蹙眉，一头雾水。
对面，看着薄见鹜狐疑蹙眉的神情，曲生秦低声一笑，不再多说，心情大好的踏步离开。
哎，还要等三天……
三天的时间可真漫长啊……
曲生秦心中感叹。
曲生秦突然改口，踏步离去，薄见鹜困惑不解，却并未多想。
他着急着要离开，回到自己的卧房，然后戴上游戏颈环再次回到游戏内。
曲生秦离开，薄见鹜抬起手腕看了眼腕表上的时间，脚步匆匆，领着秘书乘上专车，急忙赶往机场。
三个小时后。
薄见鹜还未归，但桁冗已经要临近下班的时间点，而就在要临近下班的时候，公司突然在工作群内发出了一个巨大的压缩文件包。
【工作群】
主管：【压缩文件】
主管：下班后，请及时接受文件，并仔细阅读文件里的内容，按照文件内容里的要求进行一一填写。
主管：填写时间为一天，周二的24点前截止，逾期后果自负。


第83章 
这个巨大的文件包, 直到时间抵达下班的时间点，桁冗摘掉脖颈上的感应颈环，并关掉了工作间内的所有工作设备, 然后拿着手机走出工作间，无意间的看了眼手机屏幕后，这才终于发现了工作群的消息。
桁冗将手机屏幕解锁，然后点开了工作群。
一排排乖巧的收到出现在了他的眼前。
【工作群】
丁荣：收到。
顾西溪：收到。
李愿：收到。
……
桁冗正站在工作间外的走道上看着工作群的消息记录，不远处，同样关掉了工作间内的设备, 准备离开公司下班的同事们嘴里不满的声音, 隔着一段距离，清晰的传入了他的耳中。
“什么？这么大的文件？这得填多久？”
“不是吧，好不容易下班, 回家了还不能休息，还得去填什么有的没的？”
“操，钱可真不好挣啊。”
“到底什么玩意这么大的内存？”
“**领导, ******！”
“啊啊啊啊啊啊啊就非得占用下班的时间吗？我说，这得给加班费吧？”
“我看没有。”
在一众同事不满的抱怨声中，桁冗再次低头看了眼工作群内主管所发出来的那个压缩文件的大小。
他有了种不祥的预感。
离开公司回到家中, 桁冗打开电脑，登陆上自己的账号, 然后电脑工作群, 这才选择接收文件。
文件很大, 完全下载大概需要有一段时间。
桁冗让电脑显示屏亮着自行下载, 自己起身从电脑显示屏前离开, 然后转身从衣柜里拿出了一套干净的睡衣，接着走进了浴室开始洗漱。
半小时后, 洗漱完毕，桁冗穿着干净的睡衣再次回到卧室。
他以为，这半个小时，文件早已经下载完成，但没想到，当他半个小时后洗漱完，再次回到卧室，耳边这才听到‘叮’的一声，提示文件下载刚刚完成的系统提示音。
桁冗心下一惊，坐回到电脑前。
他皱着眉头，迟疑的将刚才接收完的文件解压。
文件解压之后，文件大小一下子放大了好几倍。
压缩包的文件大小本就已经令人咋舌，将压缩包解压之后的大小，更是让人忍不住当场下意识低低的倒吸了口气。
巨大的文件解压包。
桁冗将其点开。
点开之后，第一眼入目的，是文件夹里的警告声明文档。
桁冗打开了文档。
文档的第一行，大大的警告声明四个字显眼又瞩目。
‘1.文件内容不得外传。
2.不得以任何形式泄露外传文件里的任何内容，哪怕仅仅只是和朋友口述。
3.收到此文件的员工将自动视为同意并遵循声明警告里的所有内容。
4.请仔细阅读文件里的所有条款……
……’
桁冗粗略的扫了眼。
警告声明的内容，基本上和之前所签过的保密协议里的条例大差不差。
桁冗将警告声明里的所有调理从头到尾粗略的看了一眼，发现的确没什么太大的差别后，便直接跳过，打开下一个文件。
打开下一个文件，看到文件里的内容之后，他不由得微微一怔。
‘经过管理层的会议决定，游戏将做出以下几点调整。
1.邀请npc的方式将不再为从所有npc的列表名单中自行选择，而改为满足条件后自行触发。
2.同理，邀请npc的方式改变后，npc不再享有拒绝的权利。
3.同样的，在邀请npc的方式改变后，npc依旧可以自行随意离开玩家的家园，但最多只能在玩家内的家园内连续驻足3天，3天后，npc将会自行从玩家的家园内离开。
4.当npc从玩家的家园内离开之后，24小时之内，玩家不得再重复进行邀请。
5.其他的设定依旧与之前同等。
6.请在下一个文件中择选出自己喜欢的10样图片，可以全部是家具，也可以是衣服，也可以家具和衣服混杂，而择选出来的10样图片，则会成为玩家触发邀请的满足条件，所以请谨慎选择。
7.择选的内容不得在网上进行透露，也不得和其他同事进行互相交流。
8.文件的填写时间为一天，明日的24点前请上交给主管，文件一旦上交之后，就无法再进行更改，因此请谨慎做出选择。
……’
为什么这个方案仅仅用了不到半个小时，就如此顺利的通过了审核，正是因为，玩家需要满足触发条件的一个潜台词就是：抽。
如果所有的家具组合都尝试了，但仍未能触发到自己想要邀请的npc，那么也就证明是玩家自己的家具或者是服装还不够，需要去抽。
如果全抽齐了，那么就证明是还有什么组合玩家未能想到。
当然，如此暗戳戳的逼氪方式，势必会招来大多数玩家不满。
但他们是游戏大厂，对于游戏的运营模式，早已轻车熟路。
虽然不满，但玩家这种群体，向来难以满足。
而且实际上，只要足够好看，具有足够的诱惑力，就算玩家再如何的骂骂咧咧，该充值还是会充值，该花钱还是会花钱。
这种游戏运营模式，不管怎么看，都要比玩家去邀请npc，全看npc的心情来同意或者是拒绝，要不知道好了多少。
前者可以让玩家花钱，但后者游戏厂商什么都得不到。
眼下这会，桁冗安静的将第二个文件里的所有内容都仔细看完了。
看完之后，他大概已经明了了。
也就是说……故事副本里的‘工作’结束之后，呆在薄见鹜那的清闲日子已经结束了。
接下来他将会面临的，是一群每天都会热情奔放的喊着他老婆的那些其他的内测玩家。
桁冗：“……”
光是联想了一下那个情景，桁冗伸手扶额，便直忍不住眼前一阵发黑。
之前一开始，正是因为不想要遭遇到这个情景，所以才一度果断的回绝所有玩家的家园邀请。
后来嫌烦，拒绝的累了，所以才从中择选，折中同意了薄见鹜的邀约。
而现在……
npc拒绝的权利已经消失，一旦玩家满足了触发条件，npc就只能够接受。
没想到兜兜转转，最后还是回到了一开始的情形。
桁冗坐在电脑显示屏前沉吟思考了一下。
这款游戏到底还要内测多久？如果非常久的话……
那要不他还是辞职吧？
呆在薄见鹜那勉强还能忍受，甚至可以说得上是悠哉和享受，可如果是其他的那些内测玩家，一旦故事副本结束之后，回到那些玩家的家园，他相信，他的耳边只会听到连绵不绝的‘老婆’二字。
桁冗眼前一黑，再次伸手抚额。
——太可怕了。
但不管心下如何抗拒，可该填的东西还是要填写，要上交的东西还是得准时上交。
这就是社会上的成年人。
即便有些事情不想做，但也不得不做。
桁冗伸手捏了捏眉心，将沉重的心情平复了一二，然后接着打开了下一个文件。
众所周知，SK的这款新游戏有两个卡池。
一个是服装卡池。
一个则是家具卡池。
而每一个卡池，都有着足足……三四千的卡面。
两个卡池加在一块的话……
也就是说，桁冗眼前的图片，足足有六七千张。
而他现在要做的，便是从这六七千张图片中择选出10个自己喜欢的图片。
桁冗坐在电脑显示屏前，注视着文件里的图片数量，陡然陷入了沉默。
不然还是……辞职吧。
这些图片，别说是一晚上，就是两晚上恐怕都看不完。
最重要的是，明天还要去上班。
准点准时到，没有任何的宽裕时间。
工资果然不是能够轻松拿到手的。
桁冗心中腹诽。
正对着电脑显示屏表情愈发沉默间，好友李一鱼突然给他发来了消息。
电脑‘滴滴’的响了两声。
桁冗沉默的点开了消息。
李一鱼：【图片】
李一鱼：这是SK白天发的通告，说游戏要改成满足条件触发的模式来的？
李一鱼：宋亦衍的触发条件是什么？
桁冗：……
看着桁冗回复的六个点，李一鱼一下子后知后觉。
他下意识以为，桁冗的这沉默的六个点，是不能说的意思。
李一鱼：哦，对了，你不能说。
桁冗：……
桁冗：我不知道
李一鱼：啊？？？
李一鱼：你怎么会不知道？？？
桁冗没再回答。
另一边。
薄见鹜处。
夜。
领着秘书前往机场，薄见鹜坐上专机，在经历了四个小时的航程之后，他才又终于回到了本市。
下了机，他再次坐上专车，让司机送他回本宅。
至于秘书，则由单独另外的专车送回到了公司，去处理公司的事务。
实际上薄见鹜并没有那么恋家，换做往常，他并不会那么着急回本市，而是会留在分公司呆个上几天，顺带着检查一下各部门的业务情况，以及财务部门的情况之后才会离开。
而他会这么火急火燎的着急要回去的原因……不言而喻。
回程的路上，车窗外的景象疾速掠过，薄见鹜坐在车上回想着离开分公司前，曲生秦那突如其来的态度转变，越想越便愈发觉得有些不对劲。
他陡然生出了一种不好的预感。
薄见鹜下意识拿出了手机，将其解锁，然后点开了社交软件。
点开社交软件之后，社交软件里首页上的第一条，赫然正是SK今天所发出的那条新通告。
由于是热门动态，所以点赞数和评论数十分的瞩目。
薄见鹜凝神，表情严肃的开始阅读SK的这条新通告。
才刚看到1/3的部分，薄见鹜脸上的表情顿时间就变了，变的凝重而肃穆。
看到一半，他的脸上彻底没了表情。
看完所有内容，薄见鹜没了声音。
他下意识抬眼，看向这条新通告的发表时间，然后又回忆了下，曲生秦态度转变的时间。
正好是新通告发出去没多久之后。
难怪……
难怪态度会突然转变。
薄见鹜胸口发涩，难受胸闷。
游戏将在三天后进行重大的调整和修改。
也就是说……
三天后，他就再难见到宋亦衍了。
攻略宋亦衍的机会有多么难抢，人尽皆知。
其他同理。
也绝不会容易到哪去。
薄见鹜的眼前一片昏暗。
他感觉自己好像有点喘不上气来。
他原以为，在故事副本，也就是‘工作’之外，他可以独占宋亦衍。
他天真的想着，并为此窃喜和欢欣。
所以即便攻略的机会抢不到，但他也不觉得有多么的难受。
但没想到……他的这个虚幻的妄想这么快就破裂消逝，被人戳穿刺破。


第84章 
回到别墅, 薄见鹜直接回了房间，然后打开电脑，坐在电脑显示屏前, 熟门熟路的登上了游戏账号，接着戴上了游戏颈环进入游戏。
进入到游戏内，他立刻踏步奔向家园。
走进到家园内，他在家园内转了一圈，找遍了每个角落。
但正和他所预料的一样，这个时间点, 游戏里所有的npc早已‘休眠’。
薄见鹜脚步站定。
他站在原地, 眼神有些迷茫。
这个所谓的恋爱游戏，他本就是为了宋亦衍才一直玩到现在。
待三天后，游戏的邀请模式更改之后, 到时候不仅仅只是难以抢到攻略机会，届时甚至连想要在家园内看到宋亦衍，都是一个极度奢侈的梦……他不知道这款游戏还存在着什么是可以值得他可以继续玩下去的意义。
……或许该放弃这款游戏了。
就如同那位曲总嘴里所说的那样, 这款游戏里的所有一切，都是虚无缥缈的。
他所做的一切都没有任何的意义。
他终归是要回到现实的。
宋亦衍终究不过只是一堆虚拟数据罢了。
他的坚持没有任何意义。
正当薄见鹜的情绪愈发低落颓然间，他忽然惊醒。
不, 等等。
邀请的方式虽然进行了调整更改，但并不代表他从此之后就没有机会再见到宋亦衍了。
邀请的方法调整修改为满足条件后便可触发, 也就是说, 所有人都可以触发, 所有人都拥有可以拥有宋亦衍的机会。
停服更新的时间是在三天之后, 时间还未到, 他为什么现在就开始灰心丧气，自我打击？
这不是以往的他。
既然所有人的机会都是平等的, 他为什么会觉得自己就落人一等？
只要满足达成的条件便就可以触发邀请到宋亦衍的机会，停服更新的时间还未到，他都还未进行尝试，不该灰心丧气。
虽然他以前的确未曾玩过任何的恋爱游戏，但在游戏机制上，他相信所有的游戏都是相同的。
他不认为其他的那些内测玩家就比他要聪明。
不。
甚至可以说，他认为，比起其他的那些内测玩家，他还要更有优势。
因为……宋亦衍现在在他这里。
想通之后，薄见鹜的心境豁然开朗。
一直站在那自怨自艾，陷入到悲观情绪中不可自拔的样子，不是他的作风。
现在宋亦衍不在，又无事可做，于是薄见鹜摘掉脖颈上的游戏颈环，又充了一次值。
对于像薄见鹜这样的‘土豪玩家’而言，钱从来都不是问题。
要想达成隐藏的满足条件，首先必须要保证一点，那就是抽的次数足够的多，保证拥有的家具和服装也足够的多。
不过这也不是必要的条件，如果运气够好的话，有可能玩家并不需要抽多少次的卡池，只要抽出来的那些服装和家具，正好可以达成隐藏的满足条件就够了。
简而言之，就是要么看运气，如果没有运气，那就只能充值了。
但因为这款游戏的内测玩家，均为SK旗下的各个游戏里的氪金大佬，所以这款游戏里的两个卡池，基本上早在这个功能刚上线的第一天，除了薄见鹜之外的其他所有内测玩家，早就已经氪金抽齐了。
至于薄见鹜未抽齐的原因，则是因为他从来就对抽卡这种东西不感兴趣。
但现在截然不同了。
家具卡池可以让他装扮家园，他喜欢看着宋亦衍在他的家园内的各个地方闲逛和休息的模样。
服装卡池便更不用说，他喜欢见到宋亦衍穿上不同衣服的帅气模样。
充值完毕，薄见鹜再次戴上游戏颈环，重新回到游戏内。
再次回到游戏，薄见鹜安静的打开了抽卡页面，开始进行抽取。
另一边。
桁冗这里。
时间转至凌晨两点，桁冗才终于将文件夹里的图片看完了一半。
他困倦极了。
这个时间点，必须该睡了，再不睡明天就起不来了。
文件必须要在今天晚上的24点前填好上交，他这会看到凌晨两点才终于看完了一半，那剩下的一半什么时候可以看完……他不敢细想。
工资可真难拿啊。
桁冗心下不由得再次感慨。
困倦极了，桁冗关掉电脑躺上床。
不行到时候就瞎填吧。
要是不能瞎填，那到时候就干脆离职吧。
桁冗破罐子破摔，心态已然躺平。
隔日桁冗准时抵达公司。
抵达公司之后，耳边传来的，尽是同事们骂骂咧咧的声音。
“*的，那么多张图片，怎么看得完！”
“*****！”
“为什么邀请方式要突然调整修改？**我不理解！”
“我真的困死了。”
“今天我真的想翘班，不来上班了！”
“想辞职……”
“那么多的图片，两个晚上压根就看不完！管理层的脑子是不是****！”
骂骂咧咧声中，所有人的手机突然响了两声。
似乎是群消息提示音。
桁冗从口袋里掏出手机，将其解锁，低头看去。
其他在场的同事也是同等动作。
【工作群】
主管：由于昨晚突然增加了工作量，管理层决定所有的npc职工这个月工资额外补助一万块。
主管：@群体成员
桁冗听到耳边响起了低低的倒吸了口气的声音，似乎是惊叹的抽气声。
同一时间，工作群内的一众群员迅速予以回复。
顾西溪：收到。
徐阳：收到
丁荣：收到。
李阳名：收到！！
……
在刚才的那条通知这个月额外补助一万块的消息之后，耳边，周围的那些刚才还在骂骂咧咧的同事们，瞬间变换了态度。
“在大公司上班就是好。”
“我也觉得。”
“一万块的补助，卧槽，绝了！”
“今天的天气真好啊，云那么白，天空那么蓝。”
“在这里工作真好，我一辈子也不会辞职的！”
“SK的管理层真是明智又高明啊——”
而桁冗看着手机屏幕上的这条消息，心下却全然无动于衷。
或许是因为，在邀请方式调整修改之后，对他的‘折磨’是长久性的，所以对于眼前的一万块补助，他的心下毫无动容。
桁冗迈腿走向工作间。
走进工作间，打开设备，桁冗安静的戴上了游戏感应颈环。
由于停服更新的时间是在三天后，所以当他戴上了游戏感应颈环之后，便再一次的来到了薄见鹜的家园。
站在薄见鹜的家园内，刚一抬眼，桁冗就瞧见了薄见鹜的身影。
正站在前方不远处，一动不动，不知道在做什么。
桁冗徐步抬脚走了过去，在他的前方半米处站定。
他突然出声问：“你在做什么。”
耳边突如其来的声音让薄见鹜身形一震。
他迅速的关掉卡池页面，抬眼看向桁冗。
注视着眼前的这张一如既往冷淡又禁欲的脸，大概是因为一夜未睡的缘故，薄见鹜的声音带着些困倦的抵哑。
“抽卡池。”薄见鹜如实回答。
“抽了多久。”桁冗随口问。
“一个晚上。”薄见鹜的声音似乎变得更加喑哑困倦。
没想到薄见鹜竟然足足抽了一个晚上，桁冗心下一惊，不由得略显错愕的抬眼。
“你在抽什么？”
“服装卡池。”
“想抽到其中的一件衣服？”
这款游戏的掉落率这么低吗。
桁冗心中不由暗想。
正暗想着，对面，薄见鹜静静的摇头。
“……不是。”
“那是什么。”
“是想抽齐。”
桁冗噎住。
在这之前，桁冗并不知道这款游戏里的两个卡池，一共有多少卡面。
但是在经过昨晚之后……他已经深切的知道并切身记住了。
总共接近六七千张的游戏卡面。
有钱人的世界，他无法体会。
再次深切的感受到了自己和有钱人的差距，桁冗再次随口问，“还差多少抽全？”
“还差三张。”薄见鹜困倦的捏了捏眉心，回。
虽然就只差这三张了，但是就是这最后仅仅所剩下的三张卡面，让他抽了一整夜也没抽到。
也正因为只剩下最后的三张卡面，让薄见鹜生出了一种无端的执着。
不把这最后的三张卡面抽到手，他绝对不会下游戏。
“就剩下三张，可以以后再抽也不迟。”桁冗看着薄见鹜脸上困倦的神色，淡淡出声的提议道，“我认为你现在应该关掉电脑，下线去床上休息。”
没想到对方竟然会建议他关掉电脑去休息，薄见鹜怔住。
他怔了好半晌，才终于后知后觉的反应过来桁冗刚才到底说了些什么。
薄见鹜心下发烫，有些不知所措。
桁冗的声音轻描淡写，风淡云轻，就好像只是随口一说。
但即便如此，还是一下子让薄见鹜耳根发红，顿时只觉得心脏好像漂浮在云顶，摸不着底，整个心脏变得又软又麻。
这股酥麻的感觉从胸口一直蔓延到了指尖。
“我……我知道。”薄见鹜红着耳根，手足无措的解释道，“可是我……不想下线。”
“为什么。”
他眼巴巴的望着桁冗，哑声道，“……因为你来了。”
桁冗望着薄见鹜明亮的双眼，顿时间没了声音。


第85章 
薄见鹜的坦荡和直白让桁冗一时间有些情绪复杂。
好半晌, 他才终于找回了自己的声音。
桁冗看着他困倦的双眼，冷静的再次说道：“过度沉迷于游戏，并不是一件好事。”
薄见鹜低低的应声, “嗯，我知道。”
“游戏终归只是游戏，只是一个虚幻的世界，而我，也不过只是游戏里的一个虚幻的人物。”桁冗冷酷无情的继道。
“嗯，这件事我也知道。”
“……”
桁冗终于无言, 不再继续劝下去。
而薄见鹜在听到桁冗刚才的两句话后, 心下不由一度迷惘。
这款游戏真的……太真实了。
他已经快要分辨很不清宋亦衍到底是真人还是npc了。
如果换成了其他恋爱游戏里的npc，也会这样说话，和玩家对话吗？
因为以前从未玩过任何的恋爱游戏, 薄见鹜迷惑了。
不再去劝，桁冗越过他，在他身后的方向找了个位置坐了下来。
薄见鹜下意识立刻抬脚跟上, 然后在离稍远一点的位置安静乖巧的坐下。
桁冗所坐的位置，是薄见鹜在家园内布置的外景处。
他坐在长椅之上，头顶上方, 嫩绿的柳叶轻轻的随风飘荡。
微风轻轻拂过，鼻间似乎弥漫着绿叶的清香。
桁冗感受着耳边的宁静, 头也不回, 突然冷不丁的又问, “那你准备什么时候下线休息？”
薄见鹜又是一怔, 然后结结巴巴的回道：“等、等你去‘工作’后……”
桁冗颔首, 了然。
那就没多久了。
话说完，薄见鹜望着桁冗平静的神情, 克制按捺了好一会，最终还是没能忍住。
“你……”薄见鹜欲言又止。
桁冗循声望去，“嗯？”
像是有些难以启齿，薄见鹜的声音愈发吞吐，越来越低，“你……你也是这样……”
桁冗耐心的等着他把话说完。
“……去关心其他玩家的吗？”
话说完，薄见鹜迅速的撇开视线，不敢再去看桁冗的正脸。
他已经极度的避免和克制了。
但即便如此，刚才的那句话，还是酸味十足。
太丢人了。
薄见鹜从来没有感觉到，自己是如此的小家子气过。
可是……他太在意了。
薄见鹜心下羞耻，耳根发烫。
薄见鹜努力让自己看着与平时无异，可他紧绷的表情，早已无形的暴露出了他此刻的心境。
闻声，桁冗侧过脸，略显诧异的看了薄见鹜一眼。
薄见鹜撇眼，不敢对上他的视线。
诧异过后，桁冗淡淡反问，“你觉得呢。”
没料到桁冗竟反问了回来，薄见鹜毫无防备，措手不及。
他一时间不由得感到有些迷茫和无措。
“……我不知道。”他扭头看向桁冗，低眉顺眼，声音渐低。
“但我想你应该知道，从家园这个新功能上线一直到现在，‘工作’之外，我只在你的家园里呆过。”桁冗不疾不徐的回。
薄见鹜眼也不眨的看着桁冗。
他的心脏砰砰直跳。
一声又一声，愈发剧烈。
对方的隐喻之意已经十分明显，但薄见鹜仍旧不敢确定。
他怕是自己多想。
“我……我不太明白。”薄见鹜眼巴巴的望着桁冗，小心翼翼的试探道。
“是吗？”桁冗微微颔首，再次扬眉反问，“你是真的没明白，还是……想要从我的嘴里确切的听到，先前的那些话，目前为止我只对你一个人说过？”
以他的了解，薄见鹜可从来都不是什么脑袋蠢笨的人。
既然并不蠢笨，那就只剩下了另一个答案。
桁冗挑眉看着薄见鹜，冷淡平静的眼神早已完全将薄见鹜给看穿。
没料到一下子被桁冗戳中了心思，就好像被掀开了遮羞布一般，薄见鹜瞬间涨红了脸。
他的脸涨红滚烫。
不止如此。
他的心脏发热，砰砰直跳。
刚才还在一度疾速狂跳，不可自抑的心脏，随着桁冗刚才的那句话，一下子窒停。
接着。
好像有什么无形的东西从胸口里溢出，将他的整个心房溢满，让他又涨又满。
周围的空气似乎都变的绵软了起来。
带着微暖的温度，让他的双脚虚浮的好像找不到实地。
他知道宋亦衍只是npc。
但他抵抗不住。
宋亦衍从来不像其他的npc那样，会去主动刻意的撩拨玩家。
又或者说，去试图做一些让玩家去心动的举动。
他从来都不会去做那些。
但他偶尔的一些无意间的举动，冷着脸，漫不经心的随口说出的一些话，却远远比其他的那些npc要撩人多了。
薄见鹜白皙俊美的脸涨红一片。
他哑口无言，全然无法反驳。
看着薄见鹜涨红着脸，羞耻的几乎想要挖个坑把自己埋进去的模样，桁冗长腿交叠，不疾不徐的又问，“你还想要听些什么，我可以满足你。”
随着桁冗的这句话，薄见鹜的脸，一下子变的更烫。
滚烫的几乎可以冒腾腾的热气。
但他忽然想起一件事。
游戏将在三天……不，现在是两天了，两天之后停服更新。
停服更新，宋亦衍也会跟着一同从他的家园内离开。
薄见鹜脸上的温度骤降，心跳声迅速的平缓了下来。
“两天之后，游戏将会进行停服更新。”薄见鹜低声道，“届时邀请npc入住家园的方式会进行重大的变动和更改……”
他不知道他现在所说的这些，宋亦衍能不能够听明白。
“邀请的方式届时会变为满足条件触发的方式。”
“所以……”
薄见鹜话说到一半，这时，桁冗的耳边传来了他再熟悉不过的系统提示音。
[您已被玩家选定。]
[地图加载中……]
[故事准备中……]
[身份背景设定中……]
听到耳边他再熟悉不过的系统提示音，桁冗开口将薄见鹜打断。
桁冗：“抱歉，我得‘工作’去了。”
薄见鹜的声音一下子戛然而止。
几秒后，桁冗的身形从他的眼前消失不见。
桁冗进入到了故事副本当中。
游戏副本内。
一片漫天的飞沙。
周围荒无人烟，脚下则是另一片荒芜的土地。
桁冗站在原地，注视着眼前漫天的飞沙，微微的眯了眯眼。
正思忖着这次到底是一个怎样的世界背景之时，前方不远处，出现了一个熟悉的身影。
对面，对方见到桁冗的身影，当即眼前一亮。
“老婆！我看到我的漂亮老婆了！”
“……”
“老婆，游戏要进行大调整了！”
“…………”
“虽然邀请的方式变成了满足条件后触发，但我相信，以我的智商和能力，这简直就是小菜一碟，完全不在话下！”
由于玩家嘴里所说的，完全是同游戏内的剧情不相关的内容，所以玩家的身侧，几名配角迷茫眨眼，一脸困惑。
“队长你在说些什么？我怎么完全都听不懂……”
“队长你脑子没问题吧？”
“啊？老婆？队长你不是单身吗？哪来的老婆？”
系统Ai听不明白，大脑几乎快要短路，但桁冗听得明白。
于是他装作没听见，扭头就走。
“老婆！老婆你去哪！”
“老婆你等等我！”
“老婆，外面很危险！”
……
另一边，薄见鹜处。
在桁冗消失之后，薄见鹜顿时只觉得困意瞬间汹汹袭来。
他神色困倦，终于再也克制不住袭来的困意，摘掉了脖颈上的游戏颈环。
摘掉颈环之后，他估算了下故事副本的结束时间，对方大概会什么时候再次回到家园，于是给自己订了一个一小时后的闹钟。
他本想着是大概会是一个半小时，但是他太怕错过了。
害怕正好在一个小时的时间结束，等到他被闹钟叫醒，重新登上游戏的时候，正好和宋亦衍错过。
订好闹钟，薄见鹜从电脑前起身，转身躺上了床。
他困倦十足的闭上了双眼。
由于睡得并不安稳，五十分钟后，闹钟还未响，薄见鹜就倏地一下从床上睁开了眼。
他睁开双眼，迅速从床上爬起了身。
坐起身来之后，他下意识拿起手机看了眼手机屏幕上的时间。
离他躺下的时间还没到一个小时。
薄见鹜长松了口气。
薄见鹜安了心，从床上起身，再次坐回到电脑前，戴上了游戏颈环，重新回到游戏内。
回到家园，但宋亦衍还未归。
显然是‘工作’还未结束。
薄见鹜重新回到摘掉游戏颈环下线之前所坐着的位置，开始耐心的等候。
和他所大概估计的一样。
半个小时后，对方因为‘重新进行选择’的道具次数使用殆尽，因为再没了可以让好感度上涨的道具，眼见着在没了道具之后，好感度如火箭一般迅速下降，于是便不得不只能依依不舍的结束掉了游戏。
游戏结束，桁冗再次回到了薄见鹜的家园内。
站在薄见鹜的家园内，他闭了闭眼，享受着耳边的宁静。
见到桁冗的身影，薄见鹜一个激灵，几乎是下意识便从自己的位置上站起了身。
“……你回来了。”
桁冗循声回头，同薄见鹜对上了视线。
“你一直都没下线？”桁冗蹙眉问。
薄见鹜摇头，“我下线休息了一个小时，然后回来上线等你。”
听到薄见鹜下线睡了一个小时，桁冗面色稍缓。
“对了。”桁冗突然想起什么，“你先前想和我说什么？”
薄见鹜迟疑了片刻。
迟疑片刻后，他小心翼翼的问：“你……都喜欢些什么？”
桁冗颔首，了然。
他问：“你想在我这里走后门？”
没想到对方竟一眼就再次将他看穿，薄见鹜手足无措，竟不由自主的心虚了起来。
心虚好半晌，他才低低的应了声嗯。
桁冗想了想。
只听他回，“可以。”
薄见鹜呆住。


第86章 
桁冗思考了一下。
管理层有规定说, 不可以给玩家开后门吗？
好像没有。
既然没有出过类似的规定，那么他给某一个玩家特地开后门，走捷径, 也就并不违规，去触犯什么所谓的保密条例。
而为什么答应会给薄见鹜开后门，倒也没什么特殊的原因。
只是因为和其他的那些玩家相比，他更宁愿，也更喜欢呆在薄见鹜这里。
啊，倒并不是因为喜欢薄见鹜的缘故。
只是从其他同事们的嘴里, 他听说薄见鹜从来都不进行游戏直播。
所以, 和其他的那些内测玩家相较下来，薄见鹜不仅不会叫他那些奇怪的称呼，同时也更安静一些, 不会显得那么聒噪。
不过，这些原因简单的概括下来，只有四个字。
——他的私心。
这算违规吗？
好像也不算。
但细想下来, 确实不太妥当。
虽然觉得不太妥当，但他并不打算去改。
对面，见桁冗竟如此利落果断的便答应了下来, 本原以为会被对方无情拒绝的薄见鹜，一时间有些没反应过来。
他甚至还以为是自己听错了。
薄见鹜呆呆地望着桁冗, 大脑宕机。
过了好一会, 带着些不可思议和难以置信, 他试探着小声问：“……你答应了？”
桁冗嗯了一声。
薄见鹜的表情顿时如梦似幻。
好像漂浮在梦中, 只觉得眼前的一切不真实极了。
心中仿佛像是有璀璨夺目的烟花正在一束束爆炸绽放, 让他心口发烧膨胀，薄见鹜努力的克制住自己脸上的表情, 试图维持住自己平日里沉稳的模样，但他眼中的惊喜和雀跃，早已经溢满了眼眶。
薄见鹜惊喜又欢欣，这时，他突然想起了什么。
他张了张嘴，欲言又止。
在纠结了好半晌之后，薄见鹜最终还是没能忍住，压低嗓音，再次试探着问道：“如果……刚才问你那句话的，是其他的玩家，你也会答应吗？”
他知道他现在的行为简直小家子气极了。
可他无法克制。
他太想要知道答案了。
又或者，更具体一点来说，他是想要知道，自己在对方那里，到底是不是唯一最特殊的那个玩家。
因为太喜欢宋亦衍了。
所以……他希望在宋亦衍的那里，他是可以唯一获得那个不同的特殊待遇的内测玩家。
他知道他的这个奢望十分的可笑和异想天开。
因为对方只不过是游戏里的一个npc而已。
既然只是游戏里的一堆数据，所以对待所有的玩家，也便都是一视同仁，不可能会有任何玩家会获得所谓的特殊优待。
薄见鹜深知此点，但即便如此，可却还是克制不住的将刚才的那个问题问出了口。
薄见鹜知道他现在的样子有些愚蠢。
但他仍迫切的想要知道答案。
听到薄见鹜的问题，桁冗眉梢微挑，静静地同他对视，一时间没说话。
他依稀记得，大学那四年里，校园里盛传金融系的薄见鹜平日里并不怎么太爱说话。
但现在从游戏里看……
似乎和学校里的传言并不一致。
沉默的对视之下，让心下本就十分忐忑的薄见鹜渐渐心生退意。
因为沉默亦代表着一种答案。
他已经明白了宋亦衍的回答。
意料之中的答案，并不让人意外。
但他不免仍是感到有些沮丧和低落。
薄见鹜垂下了嘴角，刚才还明亮十足的双眸，一下子变得黯淡了许多。
“我知道了……”薄见鹜声音黯然。
听到薄见鹜嘴里这沮丧的四个字，桁冗挑了挑眉，感到十分意外。
嗯？
什么？
桁冗挑眉，下意识出声反问，“知道什么了？”
见桁冗出声反问，薄见鹜意外抬眼，有些猝不及防。
他以为——
接着，只听桁冗声音毫无起伏的续道：“我刚才似乎什么都还没说。”
冷淡而又平静的两句话，让薄见鹜刚才已经心灰意冷的心脏，再次砰砰直跳，就好像过山车一般，从低谷一下子到最高处，高高的悬挂在半空，摸不着底。
宋亦衍总是如此。
短短的一个眼神，轻描淡写的一句话，就让他的心情开始七上八下。
薄见鹜可怜兮兮的望着桁冗，声音极低的说：“我、我以为……”
“以为什么。”桁冗再次反问。
“以为……你的意思是……”
桁冗的心下早已完全了悟，他看着薄见鹜慌张解释的模样，淡淡的回：“不是。”
然后，话音便就此戛然而止，再没了任何的回应。
桁冗静静地看着薄见鹜，不再言语。
在得到桁冗否认的回答之后，薄见鹜心下欢喜雀跃，暗淡的眼神瞬间再次绽放出光亮。
然后，他静静地望着桁冗，耐心的等着桁冗接下来的话。
但桁冗没再开口了。
桁冗静静地同他对视，表情冷漠，一言不发。
薄见鹜怔了怔，眼神空茫。
他表情困惑，一头雾水。
过了一会，他的脑中灵光一现，忽然想到了什么。
他微微的睁大了双眼。
对方否认了他刚才误以为的意思。
那么反过来也就是说……不会答应。
——这个不是，同时也就是不会。
宋亦衍已经在刚才回答了他。
一同回答了他两个问题。
言简意赅，点到即止。
宋亦衍的惯来作风。
并不需要像其他的npc那样，矫揉造作的向玩家抛媚眼，拉住玩家的手，怼在墙边做壁咚，或者是脸红娇羞的说‘我喜欢你’，对于宋亦衍而言，他只需要简简单单的一个眼神，一个冷淡又简短的回答，就已经足够的令玩家心动和脸红了。
这会，在明白过来桁冗刚才的回答之后，薄见鹜的俊脸又烧又热。
他的心脏跳得越来越快，已经不可自抑。
伴随着薄见鹜愈发滚烫薄红的脸，桁冗身形一转，不疾不徐的就近找了个位置坐了下来。
坐在位置上，他漫不经心的抬眼看向薄见鹜，接着挑眉反问，“听懂了？”
“……嗯。”
“那你现在还有其他的问题吗？”
“没有了。”薄见鹜乖巧摇头。
薄见鹜只觉得这会心脏又涨又满。
被雀跃欢欣和窃喜的情绪填充胀满。
或许宋亦衍刚才的回答，不过只是在智能Ai的操纵之下，面对每一个玩家都会有的回答。
但他现在不想去思考这些。
他只知道，刚才宋亦衍告诉他，如果是其他的玩家，他不会答应。
他在对方的心中，是特殊的存在。
薄见鹜没了问题，但桁冗有。
注视着眼前薄见鹜光彩四溢的脸，桁冗心下一动，忽然生出了刁难的心思。
只听他的声音突然一转，漫不经心道：“我可以给你开后门，但……”
随着桁冗尾音拖长的这个但字，薄见鹜心下一紧。
刚才还在满心欢欣，暗自窃喜的他，一下子便忐忑慌张了起来。
“但，是有条件的。”桁冗不疾不徐地说完。
见并不是反悔，而只是有前提条件，薄见鹜当即长长的松了口气，心下一轻。
“是什么条件？”薄见鹜下意识问。
桁冗沉吟片刻，很快想出了一个刁难的方法。
“上次的头饰拿出来。”
“头饰……？”薄见鹜一时间没明白。
“猫耳头饰。”
薄见鹜这才恍然大悟。
他听话的从背包里将上次对方戴在他头顶上的粉白色毛茸茸的猫耳头饰拿了出来。
因为并没有放在四层的衣橱间里，所以便一直在他的背包里放着。
拿出猫耳头饰之后，不用桁冗接着继续命令指示，他十分乖巧的抬脚朝桁冗的方向走去，在桁冗的面前站定，接着老老实实的将手上的猫耳头饰用掌心捧着，小心的递了过去。
虽然并不明白对方要这个东西做什么，但既然对方开口要，那他就给。
桁冗缓缓地伸手接过。
接过之后，他抬眸看了眼薄见鹜的高度。
由于桁冗是坐着，而薄见鹜是站着，所以两人之间存在着巨大的身高落差。
于是桁冗出声命令，“蹲下。”
薄见鹜困惑眨眼，听话的曲膝半跪在了桁冗的面前。
说起来，这还是他第一次向人下跪。
不过虽然是第一次做，但他的心里并未有感到任何的不适，动作反而自然又娴熟极了。
不过……这到底是要做什么？
就在薄见鹜的心下愈发迷茫和费解间，很快，他得到了答案。
只见桁冗轻轻的抬手，面无表情的将手上的头饰再次戴在了他的头顶之上。
薄见鹜猝不及防，慌张抬头。
他两眼呆滞的望着桁冗。
随着他慌张失措的神情，他头顶上的耳朵也跟着一同的抖了抖。
再次给薄见鹜戴上毛茸茸的粉白色猫耳头饰，桁冗下意识的轻轻的捏了捏耳尖。
薄见鹜的背脊跟着一颤。
“别、别摸。”薄见鹜声音发抖，慌张的出声阻止。
“为什么？”桁冗不明就里，开口反问，“还有，我上次就想问了……”
薄见鹜不解眨眼，压抑着几乎要溢出口的声音。
“你上次为什么会突然下线？”说完，桁冗好像一下子被点醒，特地的接着又轻描淡写提醒道，“哦，还有，在我去‘工作’之前，不允许擅自下线——如果还想要从我这里走后门的话。”
薄见鹜瞳孔震颤，脸上灼热的温度迅速蔓延到了耳根。
他无法解释。
也解释不能。


第87章 
薄见鹜一个字也说不出来。
桁冗柔软的指腹轻轻的捏着他的耳尖, 薄见鹜心下酥麻，指间发颤。
他明亮的双眸内渐渐的浮上了一层氤氲的雾气，变得模糊不清。
这款游戏为什么要将头饰设定成这这副模样。
不仅与身体通感, 更还敏感极了。
薄见鹜想要下线，不想被对方发现自己这会下身某处的难堪。
但由于桁冗刚才的警告，他只敢想，不敢真的下线。
他悄悄地紧缩着身子，羞耻的试图将自己的下身挡住。
桁冗伸手轻轻的捏了捏薄见鹜的耳朵，还未等到薄见鹜的回答, 他先一步细心的发现, 薄见鹜的身形随着他的动作，跟着一同剧烈的颤抖了一下。
嗯？
桁冗以为是他的错觉，于是又尝试着将薄见鹜头顶上的粉白色耳朵摸了摸。
指腹从白色的绒毛上一抚而过。
毛茸茸的温热触感, 柔软又细腻，就好像是真正的猫耳朵一样。
不是他的错觉。
在他的手指的触碰之下，只见薄见鹜头顶上方的粉白色的小耳朵敏感的抖了抖, 然后他的身形再次剧烈的颤抖了一下。
脸部灼热的温度几乎已经快要蔓延到了衣领处。
倘若桁冗手上的动作粗暴用力，反倒不会让薄见鹜如此的敏感和慌张。
可桁冗的手指又轻又柔，好像蜻蜓点水, 一拂而过。
这种似有若无的触碰，反而更加让人难以承受。
薄见鹜神色仓皇的抬头看向桁冗, 双眸中含着氤氲的雾气, 眼神慌张又可怜。
像是在用眼神无声的恳求, 请求着让对方停下手中的动作。
看着薄见鹜湿润的双眸, 桁冗表情惊诧, “……难受？”
但他记得，他手上的动作又轻又缓, 根本没用多少力气，怎么会难受。
桁冗不是很能理解。
薄见鹜声音喑哑的应了声‘嗯’。
他艰难的应声，压抑着声音，努力让自己看着同往常无异。
听到薄见鹜的‘嗯’，桁冗微感诧异。
他下意识问，“哪里难受？我记得我刚才并没有用多大的力气。”
“……”
桁冗的不解让薄见鹜的表情更加窘迫，羞耻，以及无法言语。
他忍不住伸手半捂住了脸，更加难以启齿了。
换做旁人，薄见鹜眼下的模样究竟是怎样一回事，早一眼明了。
但桁冗不明白。
桁冗从没看过任何乱七八糟的电影，从出生一直到现在，也从未有过某方面的生理需求，也向来都对此不感兴趣……所以，简而言之，对于某些无法言说的方面而言，他纯洁的就像是一张白纸。
见薄见鹜面色羞耻，始终难以回答，桁冗愈发费解。
他追问，“为什么不回答。”
话说完，桁冗猛然想起自己刚才的提问薄见鹜直到现在也都还仍未回答，于是再次抛出了之前的那个提问。
于是只听他继道：“还有，你还没有回答我，上次为什么会突然下线？”
“哦，对了。”
“还有……为什么不能摸？”
话音落下，桁冗的手指几乎是下意识的又摸了摸薄见鹜的耳尖。
手指的指腹从耳尖的位置缓缓的向下滑落，最后在耳根处停了下来。
但手指的动作却未停。
薄见鹜感觉到，自己的耳根接着又被轻轻的揉捏了下。
薄见鹜呼吸一窒，一个激灵，背脊瞬间挺直。
他汗毛竖起，因为过度的刺激，他的鸡皮疙瘩顿时冒起了一片。
直到这个时候，他终于再也无法克制住自己的声音，‘唔呃……’的低低的喘了一声。
听到薄见鹜的低喘声，桁冗身形一顿，然后眼神略感诧异的垂眸看向了薄见鹜。
薄见鹜羞耻的伸手掩面，不敢再同桁冗对视。
桁冗一脸费解的看了薄见鹜一眼，没有多想。
由于心思过于的纯洁，所以实际上也想不到别的地方去。
但薄见鹜再也忍受不住了。
他双眸氤氲，含着湿润的水光，呼吸颤抖，声音沙哑的就如同沙砾一般。
“能不能……别摸了？”薄见鹜小声恳求，“换一个惩罚的方式？”
……换一个惩罚的方式？
他刚才不过只是轻轻的摸了两下耳朵，对他来说是惩罚吗？
桁冗蹙眉，心下暗忖。
暗忖过后，他回想了下薄见鹜以前在大学校园内时，那副在旁人面前高冷冷峻的模样，很快释然。
也对。
这对毛茸茸的猫耳头饰和他在现实中的样子相比，实在是过于违和了。
如果他猜的没错，这应该是薄见鹜从出生到现在，第二次戴上这种东西。
至于第一次——也是他给薄见鹜上的。
就在几天前，薄见鹜兴致勃勃的开始抽衣服卡池，然后让他换上不同衣服的那天。
以薄见鹜的家世和能力，毕业之后，他应该定然会是那种穿上昂贵的西装，出入各个大公司的西装革履的精英模样。
至于这种可爱的东西……实在是难以想象会出现在他的身上。
眼下见薄见鹜脸上的表情困窘又难受，带着满满的为难和窘迫，桁冗挑了挑眉，一时间不由得更想要为难他。
“不行。”桁冗冷酷无情的将他拒绝。
在桁冗的拒绝之下，薄见鹜头顶上的耳朵也跟着一同沮丧低落的耷拉了下来。
头顶上方，柳叶轻轻的飘荡，随风飘散。
这时，一片柳叶缓缓地向下飘落，正恰坠落在了薄见鹜的头顶上方。
毛茸茸的黑色头顶之上，出现了一片嫩绿色的柳叶。
在黑发的衬托之下，这片柳叶显得瞩目极了，一下子吸引了桁冗的视线。
桁冗没多想，下意识抬手，准备摘去。
而对面，见桁冗再次朝着他的头顶上方伸去了手，薄见鹜心下慌张，大脑还未经过任何思考，身体已经先一步做出了动作。
——他已经不能再接受任何的‘刺激’了。
薄见鹜下意识拦下了桁冗的手，抓住手腕。
他神色仓皇，出声阻止，“别、别摸——”
由于是桁冗主动先伸出了手，他的手指先一步碰到薄见鹜的手指，所以本应该无法去主动触碰npc的薄见鹜，没有任何阻挡，顺利的抓住了他的手腕。
被抓住手腕，桁冗诧异垂眼，同他对上了视线。
在抓住了桁冗的手腕之后，薄见鹜后知后觉，这才意识到自己刚才做了什么。
他手足无措，窘迫的正要准备去解释些什么，这时，他的眼角无意间瞥见，对方的手从他的头顶上方轻飘飘的摘下一片柳叶，他愣了一愣，这才终于反应过来对方刚才究竟是想要做些什么，而他自己刚才又是误会了什么。
本就手足无措之下，薄见鹜更加慌张。
他怕桁冗生气，怕令桁冗不开心，涨红了脸，连忙准备去解释。
桁冗心如止水，并没觉得怎么生气。
反倒看薄见鹜结结巴巴，慌张的想要去解释的样子，感到兴味十足。
薄见鹜慌张失措，“我……我刚才以为是……”
“在你解释之前……”桁冗平静的出声提醒，“你是不是应该先把我的手给松开？”
薄见鹜一下子被点醒，他身形一僵，如握住了烫手山芋一般以迅雷不及掩耳之势松开了手，接着僵硬的站起了身。
但因为刚才在桁冗的面前跪了太久，他的膝盖发软，小腿发麻乏力，又由于起身起的太快，他一时没站稳，于是就这样毫无防备的直直的朝着桁冗的方向倒了过去。
眼见着距离迅速拉近，薄见鹜睁大了双眼，想要连忙站稳身形，但显然为时已晚。
而在场的另一人显然也来不及躲避了。
一声重重的闷响，桁冗猝不及防，一下子被薄见鹜扑倒在地。
但好在因为身后是松软的草地，所以他并没有感受到任何的疼痛感。
但由于重力的缘故，在薄见鹜的身体朝着桁冗的方向倒去之后，两具身体登时紧密的相贴，没有任何一丝毫的缝隙。
身体严密的贴合之间，桁冗感受到了一处奇怪的地方。
不是来自于他。
而是来自于薄见鹜。
……这是什么？
桁冗蹙眉，困惑的沉吟思考。
对面，突如其来的意外令薄见鹜的呼吸几乎快要停窒，他吓得面色发白，手忙脚乱，连忙想要准备从地上爬起来。
但越是着急着想起身，就起来的越慢。
薄见鹜手忙脚乱，心慌意乱间，桁冗的身体动了。
但桁冗才刚动身，薄见鹜便就僵住了。
“别、别动——”
“嗯？”
话说完，薄见鹜身形僵硬，喉结滚动了下，面色羞红的迅速从地上爬了起来。
他跌跌撞撞，脚步踉跄，模样狼狈的迅速的同桁冗拉开了距离，退离至三米远。
薄见鹜红着脸张了张嘴，但由于过度的羞耻，一个字也没能说出来。
他好想下线。
他的心脏和脸上的温度，已经快要承受不住了。
薄见鹜可怜兮兮的望着桁冗，小声请求：“我可以下线吗……”
几乎是毫不犹豫：“嗯？不可以。”
薄见鹜伸手捂脸，可爱的猫耳朵再次沮丧的低垂耷拉了下来。
再这样继续下去，他的心脏就快要爆炸了——


第88章 
薄见鹜从没如此的狼狈过。
薄见鹜的心脏飞快的跳动着, 他的背脊不自然的绷直，呆在原地一动也敢动。
他用一种奇怪而又别扭的姿势，极力的遮挡住自己的异样。
很别扭, 很不适，很费力。
但他必须这么做。
薄见鹜胆战心惊，如履薄冰。
他害怕。
害怕自己不经意的一个动作……被宋亦衍给察觉出来。
太丢脸了。
太羞耻了。
为什么自己刚才不站稳——
为什么要向前扑而不是后倒——
为什么没有第一时间马上起身——
薄见鹜心中懊悔。
懊悔不已间，刚才的画面就有如幻灯片一般，一直不停的在他的脑中回放。
他越是想要逃避，脑中的画面也就跟着变得愈发清晰, 细节也跟着变得愈发清晰。
而他越是回忆下去, 便愈发只想要挖个坑，把自己埋进坑里。
特别是脸，严严实实的捂住, 别露出一分。
充血的部位依旧涨的发痛，无论怎么用心理暗示甚至是恳求，都无法平息一分, 最后薄见鹜不得不心虚羞耻的侧过脸，掩耳盗铃的看向另一边。
就好像自己只要不同桁冗对视，对方就不会觉察出任何的不对劲。
而在刚才, 下线的请求被无情的回绝，薄见鹜不由得感到有些绝望。
他不敢去深想。
去深想待会被对方给觉察到的情景……想想就令人绝望。
当薄见鹜模样困窘, 姿势怪异, 心下愈发绝望的的缩在离桁冗三米远的距离, 并竭力的试图遮掩住自己身体的异样, 以及一同暗自思索着该如何应对接下来的惩罚之时, 这个时候，熟悉的系统提示音从桁冗的耳边响了起来。
[您已被玩家选定。]
[地图加载中……]
[故事准备中……]
[身份背景设定中……]
听到耳边的系统提示音, 桁冗徐徐的从原地站起了身。
他视线一转，淡然平静的看向表情困窘为难的薄见鹜。
“很遗憾，我现在该‘工作’去了。”
“‘惩罚’只能暂时中止。”
“在我工作的这段时间，为了你的身心健康，我建议你下线离开游戏，躺上床休息。”
薄见鹜忍耐着羞耻，艰难应声。
薄见鹜应声罢，桁冗的身形跟着一同从原地消失。
在桁冗的身形消失之后，转眼家园内便就只剩下了薄见鹜一人。
耳边只剩下了徐徐的清风，眼前已空无一人。
薄见鹜怔怔的注视着正前方，心下陡然生出了一股失落。
不过下一秒，在他意识到自己的心底竟涌现出一股失落感后，他心下一惊，迅速的将这股奇怪而又微妙的失落感从心中抹除。
他怎么竟然会觉得失落。
太奇怪了。
这不是以往的他。
——他从来都不是这么放荡的人。
将脑子里的杂念摒除，薄见鹜摘掉了脖颈上的游戏颈环下了线。
除开那一股他完全无法解释的失落感，不得不说，在听到桁冗要去‘工作’之后，他的心下顿时不由得长长的松了口气，有如劫后余生一般。
如果再这样继续‘惩罚’下去……
想到此处，薄见鹜耳根发烫，伸手掩面，不敢再继续想下去。
好半晌，薄见鹜的心情终于略微的平复了一二。
他坐在电脑前，缓缓地垂眸，看向某处。
即便是已经摘掉游戏颈环下了游戏好一会，但身体的某处位置，依旧未有半点平复，难堪的让人脸红羞耻。
充血肿胀的状态始终难以消退，在质地上乘昂贵的柔软布料之下，凸出又显眼，看着十分的瞩目。
薄见鹜无言，情不自禁的再次掩面。
他从来都不知道，自己是如此经受不了撩拨。
更可怕的是……
对方压根就未曾有过任何的撩拨动作和心思。
只不过是轻轻的捏了捏他的耳朵，身体不过无意间的动了动，他就——
真丢人。
许久过后，见始终无法消退平复，薄见鹜长长的喟叹了一声，从电脑前起身，转身走向浴室。
浴室里很快响起了哗哗的水声。
洗了个冰凉的冷水澡后，肿胀发痛的状态才总算是消缓了一些。
他没有伸手去碰。
他向来清心寡欲，并不重欲，从不去看一些乱七八糟的东西，也从来对这些东西都没什么兴趣。
所以，对于其他的同龄人一些因为年轻气盛，而无法自控的生理现象，他基本上从未有过。
——但只在玩这款恋爱游戏之前。
而直到最近，他才知道，他的自控力是如此之差。
而且他才终于发现，实际上他和其他的那些同龄人一样，在某些方面，都是凡尘俗子，并没有任何的例外。
洗了一个彻底的冷水澡后，薄见鹜穿上浴衣离开浴室，回到卧房。
回到卧房之后，本以为已经消退的困意迅速汹汹来袭。
薄见鹜抬手捏了捏眉心，躺上床，闭上了双眼。
颀长的身体陷入了柔软的深色被褥之中。
或许是因为被褥过于柔软，又或许是因为那个冷水澡仍未让他的身体彻底的平复下来，薄见鹜头一次做了*梦。
梦里，薄见鹜呆在家园内，并未摘掉游戏颈环下线。
而宋亦衍也并未去‘工作’。
至于场景，则在他将对方不慎压至身下，慌张失措，呆滞在原地的情景。
梦里，薄见鹜正要像先前游戏里时的那样，手忙脚乱的连忙准备爬起身，但宋亦衍拦住了他。
宋亦衍面无表情，伸手揪住了他的衣领。
梦里，宋亦衍眉梢上扬，面无表情的问：“你是故意朝着我的方向倒过来的？”
薄见鹜瞬间白了脸，血色尽失。
他心慌意乱，因为太过慌张，他口齿不清的胡乱解释着：“不、不是！绝对不是故意的！你听我解释！我怎么可能会——”
薄见鹜慌张可怜的解释着，急的几乎快要掉出眼泪。
他生怕对方误会，然后引来对方的厌恶。
但才刚解释到一半，薄见鹜的声音便戛然而止。
只见宋亦衍突然伸出手，朝着某处方向探了过去。
宋亦衍猛然伸手摸了上去，接着，略感疑惑的轻轻碰了碰。
只听他困惑的问：“……这里是什么？”
喉咙好像一下子被扼住，薄见鹜没了声音，一下子憋红了脸。
他张口结舌，一个字也说不出来。
触碰过后，薄见鹜憋红着脸不说话，触碰着的某处存在感反而一下子变得更加强烈，于是宋亦衍下意识疑惑的伸手轻轻的戳了戳。
随着宋亦衍的这个动作，猝不及防的薄见鹜登时‘呃’的一声，发出了一声短促的低喘，身形也在同时间跟着一下子绷紧。
薄见鹜迅速的抓住了宋亦衍的手指。
他抬眼看向宋亦衍，水光潋滟。
“别、别碰——”薄见鹜声音发紧。
“为什么？”
“……”薄见鹜答不上话来。
“为什么不能碰？你藏了什么不能让我碰？”
“……”薄见鹜心虚羞耻的撇开了视线。
“为什么不敢看我？”
“………”
薄见鹜一个问题也回答不上来。
就在薄见鹜语结间，紧接着，只听宋亦衍接着又漫不经心的冒出了一句话。
“既然，不让我碰，又不回答为什么……那直接让我看吧。”
“？！”
“看一眼总可以了吧？”
“不、不行——”
“为什么不行？别碰、不行……我不喜欢被人拒绝。”
宋亦衍冷冰冰的说着，突然一下子将薄见鹜掀翻。
薄见鹜下意识想要挣扎，但对方不知道从哪来的力气，将他牢牢的摁在地上，让他动弹不得。
梦中，宋亦衍冷着脸反过来将他摁在地上，而后视线缓缓向下。
薄见鹜屏住了呼吸，视线发直。
此刻，他就好像是躺在砧板上的一块肉，完全动弹不得。
宋亦衍的手缓缓向下。
就在他的手指即将要触碰到深色的布料之时，这个时候，薄见鹜好像终于想通了一般，连忙出声制止他。
“等等！我回答！你别看——”
“晚了。”宋亦衍轻飘飘的说。
随着宋亦衍这漫不经心的两个字，他的手指跟着慢慢悠悠的解开了他腰间的腰带。
薄见鹜瞳孔震颤。
腰带被抽出。
扣子被解开。
拉链被缓缓的拉下。
接着……下一秒，薄见鹜猛然从床上惊醒。
惊醒过来后，回想着刚下梦中的景象，薄见鹜面红耳赤，只觉得一阵心有余悸。
情景实在是过于刺激，让他的心脏差点都快要承受不住了。
薄见鹜正慢慢的平复着自己的情绪间，突然，他似乎像是感受到了什么。
他掀开被褥，低头。
下一秒，他沉默的扶额。
……看来又得要去洗一遍冷水澡了。
再次来到浴室，冰凉的冷水浇在头顶，顺着身体的弧度滑落坠下。
透明的水流从薄见鹜高挺的鼻尖淌落，在他卷长浓密的睫毛之上形成了圆润的水珠，他感受着耳边哗哗的水声，脑子里情不自禁的回想起了游戏里，在家园内，宋亦衍和他的对话。
并不是那些令人面红耳赤的画面。
只是单纯纯粹的对话。
越回忆下去，薄见鹜的心下便愈发困惑。
一开始他还能说服自己。
说服自己只是因为如今科技高度发达，所以宋亦衍的智能Ai才会看着如此的逼真、拟人，让人完全的分不清到底是真人还是数据。
可……
‘过度沉迷于游戏，并不是一件好事。’
‘游戏终归只是游戏，只是一个虚幻的世界，而我，也不过只是游戏里的一个虚幻的人物。’
‘你一直都没下线？’
‘还有，我上次就想问了……’
‘在我去工作之前，不允许擅自下线——如果还想要从我这里走后门的话。’
‘上次为什么会突然下线？’
……
这些对话让薄见鹜感到迷惑。
其他恋爱游戏里的npc，真的也都会说出类似这样的话吗？
薄见鹜的心中产生了浓浓的困惑感。
他已经快要分不清，宋亦衍究竟到底是不是只是一个恋爱游戏里的虚拟人物了。
再次洗完了冷水澡，薄见鹜带着浓重的困惑下了楼，前往餐厅用餐。
到了餐厅，一抬眼，只见打完游戏的薄惇然这会正好也在餐厅用餐。
薄惇然正毫无形象的翘着二郎腿用着餐，一边玩着手机，和公会群里的一众成员聊着天，突然间，他那在家中一向不苟言笑的亲哥薄见鹜的身影，猝不及防的闯入进了他的视线内。
薄惇然心下一紧，迅速的悄悄放下了二郎腿，端正的坐好。
坐好后，他跟着一同放下了手机，然后对着薄见鹜露出了一个小心而又讨好的笑容，“哥。”
薄见鹜眼也不抬，冷淡应声。
身侧的方向，不远处的佣人见到薄见鹜在餐桌边坐下后，立刻心领神会的恭敬转身为薄见鹜倒了一杯咖啡，接着去准备餐点。
薄见鹜端正的坐在餐桌边的另一侧，优雅的端起了白色的咖啡杯。
面对着除了宋亦衍，也就是桁冗之外的其他人，薄见鹜的神色向来冷淡。
对面，薄惇然的屁股左动右动，一度欲言又止。
在经过上次的那些热搜之后，宋亦衍在他哥这里的这件事，基本上已经是板上钉钉，众人皆知的事实了。
哦，准确来说，是在他哥的家园里。
薄惇然好奇的抓心挠肺。
不只是他，公会里的一众公会成员也同样都抓心挠肺。
难怪最近有好一段时间，薄见鹜不上游戏，也不在公会群里出现……
没想到竟然是这个原因！
一众公会成员瞠目结舌，目瞪口呆。
他们原以为的……一直在忙于工作，所以才没有上游戏的会长……
他们原以为的……以前不会对恋爱游戏感兴趣，以后也不会对恋爱游戏感兴趣的会长……
这段时间，竟然一直在玩恋爱游戏？？
这款恋爱游戏里的其他的那些内测游戏大佬，每天在社交平台上发动态诅咒怨恨并嫉妒了好一段时间的内测玩家，竟然就是他们会长？？？
一众公会成员心下震撼，心情一度难以形容。
太难以想象了。
恋爱游戏，和他们会长，这两者的画风实在是太过割裂了。
一众公会成员震撼了许久，用了好几天的时间，才终于将这个令人难以置信的事实消化下来。
消化下来之后，接下来，他们所好奇的，自然而然就是他们会长在恋爱游戏里到底是怎么攻略npc的，以及究竟是如何邀请到宋亦衍，然后又是在家园内如何和宋亦衍进行互动，能不能进行直播等等……诸如此类的一系列问题。
由于去找他们会长本人，而除了无视之外，他们想不到别的可能性，于是便就都找上了薄惇然。
对此，薄惇然的表示是：我不敢问。
眼下，和薄见鹜比邻而坐，但对于公会群里刚才提的那些问题，他一个也不敢问出口。
不过，薄见鹜倒是突然想起了什么。
薄见鹜放下手中的瓷杯，突然抬眼，看向邻侧的薄惇然。
薄惇然顿时心下一紧。
虽然他哥什么话都还没说，他最近也没犯过什么事，但他哥不过仅仅一个眼神，就让他的心脏一下子高高的吊了起来。
薄惇然胆颤心惊的暗自咽了口唾沫。
薄见鹜思考了下，突然出声问：“你有玩过其他的恋爱游戏吗。”
没料到他哥开口竟然会问他这种问题，薄惇然猝不及防，脑子一时间有些发懵。
“啊？”薄惇然迷茫眨眼，然后慢腾腾的点了个头，“倒是玩过……不过哥你为什么会突然问我这个？”
话说完，薄惇然灵光一现，打了个响指。
“啊，我知道了！哥你是不是想让我给你推荐其他的恋爱游戏？”
“我这里有纯情一点的，还有工口……”
薄惇然话说到一半，薄见鹜面无表情的打断了他。
“不必。”
“哦……”薄惇然立刻乖乖住嘴。
“其他的那些恋爱游戏里的智能AI，进化到什么程度了？”薄见鹜再次问。
“啊……？”薄惇然再次陷入迷茫，“哥你是想投资啊？”
听到薄见鹜刚才的那个提问后，这是薄惇然的脑子里第一时间想到的答案。
得出答案后，薄惇然顿时颇感失望的撇了撇嘴。
对于投资，他向来没那个脑子，也没有兴趣。
他还以为，他这会能在他哥这里听到一些什么不得了的八卦呢……
明明玩着恋爱游戏，但玩完之后却满脑子里都是投资和技术……不愧是他哥。
薄惇然心下暗自感慨。
感慨罢，薄惇然幽幽的说道：“恋爱游戏倒还是以前的老套路，固定的剧情和对话什么的，不像SK的这款新游戏这么自由和随机……但现在市面上新一批的网游里的智能Ai已经跟着与时俱进了，你可以和游戏里的任意npc进行聊天对话，还可以去揍他，然后他还会记仇，就算你隔天再去上线，他都会跑过来骂你。不过因为现在的Ai太智能了，有时候你和npc聊着天，聊着聊着，就会感觉npc其实和现实里的大活人没什么区别，都要让人以为是真的了。”
“比如？”
“就比如如果你在线时间太久，就会提醒让你下线去休息，又或者是会记仇，你之前对他做过什么，npc都会记得，记得清清楚楚。哦对了，有时候游戏厂商还会做一些游戏外的台词设定，什么‘你还知道上游戏？’‘你又要下线离开了吗，什么时候回来？’还有类似于，‘你问我做什么，我只是游戏里的一个npc’等等诸如此类的台词……嗯，这些例子好像没有很强的说服力，但总之，绝对比我说的这些例子要真实的多。”
薄惇然侃侃而谈，薄见鹜愈发沉默。
是他多想了。
看来是他恋爱游戏玩的太少了。
薄惇然说着说着，突然愤慨了起来，“啊，还有些npc的设定，是真的很过分！我不过就在线时间长了点，有个npc居然过来找我，说我这么晚还在玩游戏，肯定没对象！”
薄惇然越想越生气。
薄见鹜没了表情。
他已经得到了自己的答案。
宋亦衍仍旧不过只是一个过于先进的智能Ai罢了，绝不可能是真人。
想到此处，薄见鹜的心下不由得感到一阵怅然。
他心情低落，一片黯然。
不多时，佣人将食物准备好了，然后毕恭毕敬的端上了桌。
薄见鹜冷淡的道了声谢。
这是他惯来的教养和习惯。
邻侧，薄惇然识相的闭嘴，止住刚才的话题。
因为他哥惯来不喜欢有人在他用餐的时候，在他耳边说话。
简而言之，食不言寝不语。
看着他哥动作优雅的用餐，薄惇然憋了一会，还是没忍住。
“哥……”
“呃，那个……”
“一个小小的请求……”
“我也很喜欢宋亦衍……”
“就是，我能不能……”
薄惇然话还没说完，便只听他哥冷冷的抛出了两个字‘不能’，将他给果断的回绝。
薄惇然顿时噎住。
“哥，我还没说是什……”
“不能。”
“哦。”
薄惇然讪讪闭嘴，识相的打消了自己刚才的念头。
用过餐，薄见鹜动作优雅的拿起桌上的纸巾擦了擦嘴角，接着起身准备回房。
见他哥起身要走，薄惇然鼓足勇气，大着胆子再次向他哥战战兢兢的提出了一个小小的请求。
“那个，哥，你出差或者是去公司工作的时候，不是没时间玩……”
“不行。”
“哦……”
薄惇然终于彻底的没了声音。
薄惇然彻底噤声，薄见鹜起身离开，迈腿走了两步，而后猛然想起什么来，脚步骤然一顿。
薄见鹜站定回头，视线冷漠的看向薄惇然。
薄惇然不解的对上视线，心下胆颤。
“哥……？”
“哦，哥你不会是反悔——”
薄惇然面带着喜意，还以为他哥是突然临时改变了主意，打算把账号借给他玩。
但薄惇然脸上的笑容还没挂全，只听薄见鹜面无表情的丢出一句。
“去换别的npc喜欢。”
“……啊？”
薄见鹜冷漠说完，转身离开。
留在原地的薄惇然：啊？？？
？？？？？？？？？？？？？


第89章 
薄见鹜上楼回到房间, 再次戴上游戏颈环回到游戏内，在家园内并未等上多久，桁冗的工作便就结束了。
一局故事副本结束, 桁冗略感心神疲惫的再次回到了薄见鹜的家园。
他脚步轻转，随意就近找了个位置坐了下来。
工作过后，桁冗心神疲惫，没有那个精力和余力再去逗弄薄见鹜。
因为之前的遭遇，再加上先前令人面红耳赤的离奇梦境，薄见鹜远远的呆在离桁冗接近三米远的地方, 不敢靠近。
然而, 桁冗静静地坐在位置上，半天没动。
他一动不动，没有任何言语。
工作实在是让人感到疲惫和劳累。
见桁冗坐在位置上始终不动, 薄见鹜迟疑了片刻，这才终于慢慢的朝着桁冗的方向靠近。
他徐步靠近，最后在桁冗的身前静静站定。
桁冗撩起眼皮, 漫不经心的看了他一眼，而后像是这才猛然想起什么来一般，淡淡道：“啊, ‘惩罚’已经结束了。”
薄见鹜愣住。
怔愣过后，随即一瞬间涌上来的, 竟然是失落和遗憾。
在意识到自己竟然感到失落和遗憾后, 薄见鹜神色僵硬, 心下慌张。
他觉得自己似乎逐渐变得有些不对劲起来了。
薄见鹜面色僵硬的想着, 迅速的将自己的思想‘掰正’。
将自己的思想‘掰正’过来之后, 薄见鹜迅速的想到了一个极为严重的问题。
“惩罚已经结束了，那……”薄见鹜欲言又止。
桁冗微怔, 很快便意识过来薄见鹜指的是什么。
他望着薄见鹜小心忐忑的模样，眉梢上扬。
“嗯……”桁冗尾音拽长，揶揄道，“我考虑考虑。”
薄见鹜闻声，惴惴不安。
他眼巴巴的望着桁冗，眼神可怜极了。
“……那你要考虑多久？”薄见鹜小声问。
“不清楚。”桁冗随口回。
果不其然，随着桁冗这轻飘飘的三个字，薄见鹜顿时便慌张无措了起来。
“后天游戏就会要进行停服更新……”薄见鹜小心翼翼的‘提醒’。
“嗯，我知道。”
见提醒过后，对方的神色依旧未有任何变化，也不打算改口，薄见鹜的心情一下子便沉重低落了下来。
他唇角微抿，迟疑半晌，轻声问道：“是因为之前我不太配合……惩罚，所以你生气了吗？”
薄见鹜直勾勾的望着桁冗，小心的窥探着桁冗脸上的神情，等着对方的回应。
望着薄见鹜如此小心的模样，桁冗怔了怔。
他的心情忽然复杂了起来。
从他的脑子里出现的第一个想法，是薄见鹜或许已经分不清游戏和现实，将他当成了真实存在的活人。
但他很快想起，对于这一点，他早就提醒过对方。
而那时，对方的回答是：我知道。
于是，便就只剩下了另一个答案。
——过度的沉迷于游戏。
又或者说，沉迷于他的这个角色。
宋亦衍的确不单单只是一个由程序员所创造出来的虚拟形象，背后实际上由他来扮演……他游戏里喜欢的人是他，现实中喜欢的人也是他……
但，这个工作结束之后，他会和薄见鹜在一起吗？
答案显然是否定的。
他对恋爱没兴趣，也不打算和一个男人在一起。
于是桁冗思考了片刻，突然问：“你在现实中有伴侣吗。”
薄见鹜措手不及。
他神色困惑，一头雾水，不明白对方为什么会突然跳到这个问题上来。
“没有。”虽然费解，但薄见鹜还是如实的回答了。
“也没有恋爱对象？”
“嗯。”
桁冗沉吟一二，换了个问法。
“你……还在喜欢那个人？”
“……嗯。”
“………”
桁冗沉默了一会。
“那你要不要尝试换个人喜欢？”
“嗯，所以我现在喜欢的是你。”
“…………”
桁冗噎住。
“可我不过只是一个虚拟的游戏角色，是恋爱游戏里的一个npc，不可能和你在现实中在一起。”
“嗯，我不介意。”
如果不是在问过了薄惇然，已经清楚的知道了如今的Ai已经发展到了几乎拟人的程度，薄见鹜都要再次误认为宋亦衍是真人了。
听到薄见鹜说不介意，桁冗声音一滞，接着骤然一转。
“就算我呆在其他玩家的家园里……”
“就算我向其他的玩家表白，和他们在一起……”
“牵手，甚至是接吻……”
“你也都不介意吗？”
薄见鹜表情凝固。
他顿时没了声音。
‘我不介意’这四个字，他终于再也说不出口。
由于目前‘重新进行选择’的道具使用次数的限制，所以一直到现在，都没有任何的玩家将宋亦衍成功的攻略下来。
所以，在这种情形之下，即便就算是没有抢到攻略机会，薄见鹜也并没有太难受。
因为结局是注定的。
但这种情形很显然只是一时的。
就算是最久，也最多只会延迟到内测结束的那一天。
一旦迎来公测，玩家以千万级别的倍数涌入，宋亦衍被攻略成功，不过只是时间的问题。
薄见鹜静默了好半晌，才终于再次开口。
第一句话，他说的酸涩而又艰难。
“……我介意。”
“但我做不到。”
“从出生到现在，除了父亲和母亲，我只喜欢过他。”
“除了你，谁也代替不了他。”
这次换桁冗一下子没了声音。
他为什么能够代替……
是因为他们根本就是同一个人。
桁冗远远的低估了薄见鹜到底有多么喜欢他。
超出了他所想象的程度。
好半晌之后，桁冗才终于找回了自己的声音，淡淡的说了声抱歉。
他不再试图去说服薄见鹜。
桁冗的心绪复杂艰涩，心情不知该如何形容。
家世优越，样貌优越，条件优秀出众的让人眼红，但这样的薄见鹜，却唯独只喜欢自己，桁冗的心下感受不到所谓的得意和窃喜，只有复杂难懂。
桁冗不再言语。
很快，半个小时的休息时间再次结束。
听到耳边再熟悉不过的系统提示音，桁冗的心下微微叹息，立刻面无表情的从原地站了起来。
桁冗从位置上起身，薄见鹜瞬间心领神会，立刻双眸期盼的朝着桁冗的方向看了过去，眼神里的意味不言而喻。
桁冗淡淡的同他对视了一眼，没有给予薄见鹜任何确切的答案。
下一秒，桁冗的身影转眼从原地消失。
薄见鹜黯然垂眸。
对于对方刚才所说的那些，薄见鹜再清楚不过。
但他选择了逃避。
他只想面对现在，不想去迎接未来。
所以，宋亦衍会考虑多久？
他还能成功的走捷径吗？
如果他主动去接受‘惩罚’，他还有走捷径的机会吗？


第90章 
再次进入到故事副本当中开始‘工作’, 一个多小时后，游戏玩家再一次以道具使用次数完毕，而不得不郁闷的结束掉游戏的局面作为结局。
又一轮的工作结束, 时间正好抵达至下班的时间点。
下班的时间点到达，桁冗没再回到薄见鹜的家园内，他直接摘掉了脖颈上的感应颈环，结束掉了今天的工作。
摘掉感应颈环，一一陆续的关掉了工作间内的昂贵设备，桁冗心事重重的离开公司下了班。
下班回到家中之后, 桁冗立刻回到卧室内的电脑前, 打开了昨天还没能看完的文档。
他坐在电脑显示屏前，对着电脑屏光陷入了深思。
桁冗在思考和犹豫。
犹豫着……是否该要去给薄见鹜走后门。
诚然，昨日在听到薄见鹜突然提起游戏要进行更新整改的时候, 他第一时间便迅速的反应过来，对方是想要走捷径。
这正合了他的意。
不过，一开始, 他的想法只是单纯的想要留在薄见鹜这里，让自己的耳边可以清净一些，毕竟在其他的内测玩家那里, 大概很难享受到这种清净。
而正好，在公司的保密条例里, 虽然写满了各种不得和内测玩家私下联系, 在社交网络上透露自己的身份等诸多条例内容, 但却没有一条, 是规定npc不得给某个玩家单独开后门, 走捷径的限制内容。
但现在，桁冗开始迟疑。
他在犹豫是否真的要这样做。
并不是因为公司可能会不允许, 而是因为……薄见鹜。
对于给薄见鹜走捷径的这一点，薄见鹜的想法，简直不能太合他的心意。
但是……
在看到薄见鹜如此的‘沉迷’于游戏之后，他便开始迟疑了。
他在思索，他的这个决断是否是正确的。
薄见鹜如此的沉迷于这个游戏，显然早已经影响到了自己的现实生活。
如果他又区别对待，给薄见鹜单独开后门，走捷径，那岂不是只会让对方愈发沉迷？
如果他没有让薄见鹜走捷径，届时成功的触发了满足条件的内测玩家，是其他人……那么，会不会让他就此戒掉这个游戏？
桁冗的脑子里天人交战，十分挣扎。
但实际上，不管薄见鹜是否沉迷游戏，又是如何影响到自己现实中的生活，都和他无关。
虽然薄见鹜喜欢了他很久，一直到现在都还仍旧喜欢，但事实上，在现实中，除了是大学同学的这个浅薄的关联之外，他和薄见鹜再无任何别的联系。
所以准确说来，他现在不该如此的为了薄见鹜而苦恼。
为了旁人而苦恼，犹豫不决，这实在不是他一贯的作风。
他向来不会为了其他人的事情而苦恼纠结。
或许是因为……薄见鹜喜欢的那个人是他？
又或许……薄见鹜如此沉迷于这个游戏，是因为自己？
再或者……是在游戏里相处了已经有一段时间，所以已经无法再用面对着陌生人的冷眼旁观的态度，去对待薄见鹜？
或许是因为其中的某一条，但又或许可能是全都有。
桁冗不知道。
也想不清楚。
时间在缓缓的流逝。
脑子里再三挣扎，始终无法做下决定，眼见着离截止的时间愈发逼近，于是桁冗只得先把文档里的这些文件给看完，把主管要求的文件给填写了，至于剩下的，之后再说。
夜深。
桁冗的卧室内一片寂静，所能听到的，只有他的手指在键盘上迅速敲击的声音。
23点55分，在临近24点的截止时间只剩下5分钟的时候，桁冗终于将文件填写完毕，然后迅速的发给了主管。
文件成功的发送后，桁冗顿时长长的舒了口气，紧绷着的肩膀这才终于松懈了下来。
心情放松下来，于是之前那个被他搁置在一边的问题，重新再次浮现。
桁冗坐在电脑椅上，思索了许久。
要给薄见鹜开后门吗？
还是不开？
纠结半晌，眼见着时间逐渐逼近一点，桁冗心一硬，终于做下了决断。
还是不了。
他这是为了薄见鹜好。
等到薄见鹜从现在这种沉迷的状态中清醒过来之后，他会感谢他的。
桁冗面无表情的想着，这才终于从电脑前起身，拿着睡衣走进了浴室。
隔日，桁冗准时抵达公司，进入到自己的专属工作间，然后打开工作间内的设备，戴上感应颈环进入了游戏。
进入到游戏之后，一如往常，他所现身的地方，是在薄见鹜的家园内。
或许有可能，这是他能够待在薄见鹜的家园里的最后一天。
桁冗心情平静，毫无波澜的暗想。
和桁冗的预想一样，出现在薄见鹜的家园内后，一抬眼，薄见鹜的挺拔身形便瞬间映入了他的眼帘。
只见薄见鹜神色困倦，像是一副又整夜没睡的样子。
薄见鹜静静的立在原地，强作精神，小心翼翼的问：“你……考虑好了吗？”
桁冗淡淡应声，“嗯。”
顷刻间，薄见鹜的双眸内写满了希冀。
看着薄见鹜晶亮的眼神，桁冗皱了皱眉，瞥开了视线，不再去看。
只见桁冗随意的找了个借口，“我不太满意你在惩罚中的表现，所以——”
“我可以重新接受惩罚。”薄见鹜急切的迅速说道。
“抱歉，在我这里——”
桁冗神色冷漠的说着，眼角的余光不经意的瞥到薄见鹜此刻的脸。
此刻，只见薄见鹜眼巴巴的望着他，眼神可怜又无助，深邃的眼眸内含着潋滟的水光，在他无情的声音之下，水汽渐渐从眼底上涌，眼泪在眼眶内似乎摇摇欲坠。
在桁冗的眼中，眼下，薄见鹜看着像是一副马上就快要哭出来的模样。
桁冗声音一顿。
他沉默了两秒，而后突然改口。
“哦，我刚才是说笑的。”
“……吓到你了？”
或许是因为薄见鹜的样子看着实在是令人怜惜……
他心软了。
桁冗面上波澜不惊，没有任何变化，但心下简直感到难以置信，震撼极了。
他竟然心软了。
他以前可从来都不是这种会心软的人。


第91章 
桁冗心下震撼于他的心软。
心软、意图为薄见鹜开后门……桁冗突然后知后觉的意识到, 在薄见鹜的身上，他做了不止一件完全不符合他一贯画风的事情。
不仅仅是这些，主动去触碰玩、捏耳朵戏弄等, 也一向不是他会做的事情。
桁冗蹙眉，陷入了久久的深思。
对面，听到桁冗说是在说笑，刚才还心慌意乱，一脸焦急的薄见鹜，表情顿时有些发懵。
他一时间有些没反应过来, 眼神迷茫。
“说笑……？”
薄见鹜措手不及。
桁冗从思绪中回神, 面色不改的嗯了声。
撒谎，也不是他一贯的作风。
他没有撒谎的习惯。
见桁冗应了声‘嗯’，薄见鹜脸上的表情空白了几秒, 然后像是怕对方这句话也是在说笑，于是小心翼翼的问道：“……真的？”
“嗯。”
薄见鹜顿时长松了口气，只觉得心有余悸。
随着桁冗的这个嗯字, 他双眸内的水光和雾气，这才终于慢慢的褪去。
薄见鹜睁着明亮的双眼，眼巴巴的望着桁冗。
等着桁冗接下来的话。
不得不承认, 薄见鹜的确十分好看。
仔细来看，薄见鹜所捏造出来的角色, 似乎和他现实中的模样, 有大半相似。
或许……他是被薄见鹜的脸所蛊惑了？
桁冗蹙眉。
但他似乎又并不是颜控。
始终也想不通, 最后桁冗决定放弃继续在这个问题上纠结。
既然他头一回破天荒的心软了, 那么就按照薄见鹜的期许, 给他这会开后门，走捷径。
“听好了, 我只会说一遍。”
“我不会告诉你具体是什么。”
“你是走捷径，开后门……而不是作弊。”
桁冗徐徐道，尾音拖长。
薄见鹜乖顺的应了声‘我知道’。
比起刚才让他心有余悸，仍感到一阵后怕的直接无情拒绝，眼下，虽然对方只是让他稍微的走那么一点捷径，但就已经让他足够满足了。
别的，他不敢再奢求。
话说完，桁冗突然迈腿向前走去。
他在一棵烂漫的樱花树下停下。
粉色的花瓣随风飘散，落在了他的头顶。
桁冗抬头看了眼，而后淡淡道：“我不喜欢粉色的东西。”
薄见鹜微怔，瞬间便反应了过来，对方所指的走捷径，到底是一种怎样的形式。
他迅速的将樱花树撤下，然后换上了绿色的柳树。
“可以换成柳树吗……？”薄见鹜试探着问，小心的窥探着桁冗脸上的神色。
“可以。”
薄见鹜不动声色的记下。
-宋亦衍不喜欢樱花树，但柳树可以接受。
“那……”
薄见鹜正要再次小心翼翼的再次提问，但被桁冗沉声打断。
“不要提问。”桁冗打断他，冷淡道，“安静的听，用脑子记，我说过了，我不会再说第二遍。”
“……对不起。”
“也不用回答。”
在桁冗刚才毫无温度的那两句话下，薄见鹜可怜兮兮的垂下了眼帘。
就好像一条因为做了错事而被主人训了话的小狗，沮丧低落。
薄见鹜心情沮丧的正要准备应声，但他猛然想起对方刚才的那句‘也不用回答’，他声音一窒，立刻乖巧的闭嘴噤声。
薄见鹜安静闭嘴，桁冗踏步从樱花树下离开，缓缓地继续前行。
他脚步徐徐，不紧不慢。
很快，桁冗在一个石像旁停下了脚步。
“我不喜欢这种东西。”
这种石像桁冗向来就不喜欢。
他没有欣赏石像的能力。
薄见鹜安静的迅速将其撤下。
石像被撤下之后，桁冗踏步向前走了一段路，在一个欧式喷泉前停下。
他朝着喷泉的方向抬了抬下巴。
“撤。”桁冗言简意赅。
薄见鹜听话照做。
桁冗说什么他就做什么，没有任何的疑问，也不会有任何的疑问。
喷泉被撤下之后，桁冗却并没有离开，而是抬头仰望眼头顶上方。
头顶正上方，一抹彩虹高高的悬挂在桁冗和薄见鹜的头顶正上方，彩虹的颜色绚烂多姿，宛如梦境一般迷幻朦胧。
桁冗抬头仰望了一眼，而后静静地回头，朝身后的方向看了一眼。
他只字未言，但眼神已不言而喻。
同桁冗的视线对上，薄见鹜瞬间心领神会，立马将彩虹撤下，放回到了自己的背包里。
“嗯，很聪明。”桁冗面无表情的夸奖。
薄见鹜唇角弯了弯，勾勒出一个雀跃的弧度。
虽然只有简短的四个字，但简直比任何东西都还要让薄见鹜感到心情愉悦。
说完，桁冗继续向前走。
从外景离开，他走进了一楼大厅。
来到一楼大厅，桁冗头也不抬，直接伸手指向头顶上耀眼明亮的水晶灯。
“太晃眼了。”
“这种晃眼的东西我都不喜欢。”
薄见鹜迅速撤下。
水晶灯被撤下之后，桁冗视线一转，又看向一旁的装饰品。
他再次抬了抬下巴。
“这种不方便打扫的东西我也不喜欢。”
薄见鹜再次默默的撤下。
“这个……”
“以及这个……”
“还有这一件……”
一件又一件家具被撤下，桁冗估摸着时间已经差不多了，于是停下了脚步，站定回头。
好久都没有说过这么长这么久的话了，他清了清嗓子，喉咙略感干涩。
“提示到此为止。”
“说了这么多，我认为已经足够了。”
“排除掉刚才的那些，以及同类风格，那么答案就在剩下的那些家具卡面之中。”
“以你的能力，我相信不难找到。”
说到这里，桁冗的声音停顿了一两秒，然后又给予了他最大的提示。
“另外，答案里可以排除衣服。”
话音落下，耳边出现了桁冗再熟悉不过的系统提示音。
[您已被玩家选定。]
[地图加载中……]
[故事准备中……]
[身份背景设定中……]
对面，薄见鹜陷入沉思。
沉思片刻，他想到了一个问题，再次抬头，准备去问些什么。
但对方的身影早已从原地消失。
薄见鹜微怔，于是不得不将刚才还没能来得及说出口的话给默默的吞回到了肚子里。
他回忆着刚才桁冗所说的那些内容，打开了卡池页面。
卡池里有个卡池卡面预览，他将其点开，然后对着卡池里的家具卡面沉吟思索了起来。
同理，不仅仅是薄见鹜，其他的那些内测玩家也会对到底是哪些家具和服装，才是能够触发邀请薄见鹜的满足条件而去进行思考。
同一时间，各个玩家的直播间内。
穷神打开了一个word文档，然后对着直播间内的观众，眉头紧促，陷入了深深的思考。
穷神沉吟半晌，表情纠结的问：“你们说，宋亦衍可能会喜欢哪些家具？哪些衣服？哪些饰品？**……卡池整这么多干什么！”
【可能会喜欢制服！】
【制服最适合我老公了prprpr】
【家具……王座吧！哈哈哈】
【投制服一票！】
【制服制服制服！！！】
穷神蹙眉：“制服？我怎么觉得不太靠谱呢？”
说完，他嘶了一声。
“官方真就一点答案也不透露？这****让人怎么猜的出来答案！要是不小心邀请到别的npc怎么办？？？”
【邀请到了就邀请到了嘛hh】
【干嘛这么嫌弃别的npc哈哈哈】
【没办法啊，宋亦衍可是最难攻略的，官方一点也不透露不也很正常吗？】
【我觉得不透露好，透露了其他的大佬不也都知道了？】
看到这条弹幕，穷神顿时被点醒。
穷神猛然惊醒：“哦对，既然我能知道，其他的那些货肯定也都能知道……还是算了。”
“不过这也太难想了，我压根想不出我老婆会喜欢什么啊啊啊——”
【居然连老婆喜欢什么都不知道！难怪老婆不要（x】
【上面的太过分了吧！（我同意】
【喂喂，主播要生气了哦（哈哈哈哈】
【不知道老婆喜欢什么的人，不配拥有老婆！不对，那是我的老婆！】
另一边，东倾的直播间。
穷神只打开了一个word，列了些宋亦衍可能会喜欢的家具和服装，而东倾的电脑屏显示页上，则是满满的数据。
各个游戏副本之中，他所做出的选择，所有的扣除了好感的选项，以及增加了好感的选项，然后再从这些选项当中，进行参考。
东倾看着眼前的数据分析，陷入深思。
东倾沉吟，“按照分析，我高冷的老婆肯定不会喜欢那些可爱的东西，所以类似于粉色一类的家具和服饰等，都可以排除了。”
弹幕狂刷。
【太可怕了，这些数据光是看一眼，都会是晚上要做噩梦的程度。】
【还得是我们东神哈哈哈哈】
【我感觉东神稳了！】
【所以游戏更新之后，老婆是不是就会到东神的家园里来了？】
【肯定啊】
【不知道的还以为这是在科研呢……】
至于Greed的直播间——
Greed正捧着手机，同VIP专属客服‘激烈对战’当中。
Greed：真就一点也不能透露？
VIP专属客服：抱歉，真的不可以的哦。
Greed：直说吧，我还要氪多少？
VIP专属客服：抱歉，亲爱的玩家，我们也不知道具体的内容的呢，是真的没办法给您透露任何npc的具体的触发条件内容。
Greed：……
Gredd：那这样，我退一步，就一点点，一点点可以了吧？
Greed：比如他喜欢什么颜色
VIP专属客服：抱歉，我们真的不知道
VIP专属客服：【鞠躬道歉.jpg】
Greed：……
Greed一脸郁卒的放下了手机。
直播间内的粉丝哈哈大笑。
【看到G神的表情我就懂了哈哈】
【我也是哈哈哈哈】
【客服真就一点也不肯说啊？】
【G神给他发个大红包试试？】
【我倒不意外，毕竟他要是能说，其他的客服不也能说吗……】
Greed颇感郁卒道：“嘴巴也太严实了，比蚌还严实，说什么也不透露！一口一个公司规定什么的……”
Greed恨恨的咬牙。
【对了，东神那边好像快研究出来了，G神要不去看看？】
【对啊对啊，去偷偷的看一眼！】
Greed觉得有道理。
东倾爱研究游戏攻略，不止是游戏的氪金大佬，还是攻略大佬的这件事，众人皆知。
Greed心想着自己既然想不出，不如偷偷的去东倾的直播间看一眼。
Greed偷偷的摸进了东倾的直播间。
他以为他悄无声息，没人觉察。
但没想到，在他偷偷的摸进东倾的直播间后，一下子就被东倾直播间内的粉丝给觉察了。
【我靠，G神也来了？？】
【啊？？？？】
【G神也来了？？？？】
【G神来了，颐佬也来了，穷神也来了……我去】
【今天东神的直播间真热闹哈哈哈】
众所周知。
既然Greed能想到可以去东倾的直播间偷偷的看上一眼，那么其他的内测玩家当然也都能想得到。
于是今天，几乎一大半的内测大佬玩家都挤在了东倾的直播间内，看着他电脑显示屏上的数据，以及推论等等。
这么多的大佬都挤在另一个游戏大佬的直播间内，并且是之前没有任何交集的各个大佬，如此的盛景，简直稀世罕见。
【快合影合影！！！！！】
【卧槽卧槽，我见证了历史！！】
【大佬刷礼物了！！】
【啊啊啊跨圈互动！！！】
【大佬就是有钱，刷的礼物都是最大的……】
【合影留念！！！！！】
【真的，活久了感觉什么都能见得到……】
【天呐，史诗级跨圈互动】
而直播间的主人东倾。
虽然收到了礼物，但他并不觉得高兴。
在看到第一个内测玩家偷偷的到他的直播间来的时候，东倾只是略微的感到有些疑惑。
东倾：？
他们两人之间并无任何的联系和交集，怎么突然到他的直播间来了？
但紧接着，出现了第二个内测玩家。
然后就是第三个……
第四个……
东倾：？？？？？？？？？？？
东倾就是再迟钝，这会也应该已经意识过来，这些人到他的直播间来是做什么了。
东倾：………
东倾黑着脸，果断迅速的关掉了直播间！
——就不能自己去想想怎么才能够邀请到老婆吗！
他决定这几天都不开直播了。
只有他才可以邀请到老婆，其他人想都别想！！
关掉了直播摄像头后，东倾顺着礼物，找到了对方的直播间，然后果断的将对方给他砸的礼物又刷了回去。
钱拿回去！
老婆是他一个人的！！！


第92章 
一个多小时后, 故事副本结束，桁冗再次回到了薄见鹜的家园。
回到薄见鹜的家园内，只见薄见鹜仍保持着他在一个多小时前离开的姿势, 并未离开。
薄见鹜站在原地，低头翻看着卡池页面，表情苦恼。
桁冗没有出声，脚步一转，不疾不徐的就近找了个位置坐了下来。
身形才刚坐稳，不远处的薄见鹜突然像是觉察到了什么, 猛然抬头, 朝着桁冗的方向看了过去。
看到桁冗的身影，薄见鹜迅速的关掉了卡池页面，然后快步朝着他的方向走了过去。
他静静地在桁冗的前方半米处站定。
“卡池里的家具数量和类型实在是太多了。”
“能不能……”
“再给上一些提示？”
薄见鹜声音放缓, 窥探着桁冗脸上的神情，小心翼翼的说道。
桁冗静静地同他对视。
没有表情，没有回应。
桁冗已经在沉默中给予了回答。
薄见鹜幽幽的长叹了口气, 认了命，不再去抱着或许对方还能再透露些‘答案’的天真妄想。
他重新再次回到卡池页面，继续去苦恼的深思, 从中筛选。
半个小时后，休息时间结束, 熟悉的系统提示音再次从桁冗的耳边响起。
[您已被玩家选定。]
[地图加载中……]
[故事准备中……]
[身份背景设定中……]
又得去工作了。
桁冗坐在位置上, 略感心神疲惫的在心中叹了口气。
和以往的工作性质完全截然不同, 以往的工作, 劳累只是身体上的。
但现在的这个工作, 劳累和疲惫却完全都是精神方面上的。
大公司的工资不是好领的。
桁冗在心中感叹。
感叹罢，桁冗的身形跟着一同在原地消失。
……
这一次的故事副本结束, 正好迎来了桁冗的下班时间点。
桁冗摘掉脖子上的感应颈环，如往常一样，熟门熟路的一一关掉了工作间内的昂贵设备后，接着锁上了工作间的大门，准备从公司离开下班。
但就在桁冗刚锁上工作间的大门，扭头朝电梯的方向走去，准备乘上电梯离开公司的时候，口袋里的手机突然响了两声。
他眉心一跳。
桁冗迟疑的掏出手机，缓缓地朝手机屏幕看去。
【工作群】
主管：@全体成员
主管：明日游戏停服一整天进行调整更新，所有人放假一天。
桁冗：！！！！
放假一天！！
不详的预感瞬间退散，桁冗看着手机屏幕上的这条放假一天的消息，错愕不已，难以置信。
好半晌，他才终于从震撼的状态中回过了神来。
大公司真不错。
工资高还放假。
桁冗心中暗想。
和桁冗的心情一样，群里的其他人也都震惊了，感到一度的难以置信。
因为在此之前，对于放假的这件事，公司压根就没有给过任何的事先预告。
谷鸣：收到！！
沈冬纪：收到！
李幽幽：收到～～
……
群内的一众员工开心的一一陆续回复了收到。
桁冗跟着回了条收到，然后准备放下手机。
但就在这个时候，他突然又收到了李一鱼的消息。
李一鱼：明天游戏停服更新，你们公司放假吗？
桁冗：？
李一鱼：哦，明天晚上正好同学聚会，你来吗？
李一鱼：你先别急着拒绝。
李一鱼：发起这次同学聚会的，是当初和我们同系的那个庄阳，我猜你应该不记得了，大学时这货风评不太好，还被学校处分过几次，据说他现在混出些名头出来了，所以就请以前的一些同系的同学吃饭，说想要和老同学聚聚。
李一鱼：还说什么，他现在有薄见鹜的关系，到时候薄见鹜也会来。
李一鱼：不过这句话的真实性有待斟酌。
李一鱼：反正这都是他自己亲口说的，我只是转告，所以我现在来问问你，这次的同学聚会，你来吗？
桁冗试图回忆李一鱼所说的那个庄阳的模样。
想不起来。
半点记忆也没有。
接着，桁冗沉吟思考了一二。
为什么薄见鹜在，就来特地问他去不去？
他感到困惑。
但困惑迟疑过后，桁冗静静地回了一个字。
桁冗：嗯
回完李一鱼的消息，他不由得陷入了深思。
所以……他为什么要去？
去见薄见鹜？
让薄见鹜别再沉迷恋爱游戏了？
他想不明白。
但不去，无法解释的是，好像完全不在他的考虑范围内。
另一边。
李一鱼看着手机屏幕上的这个‘嗯’字，陷入了久久的沉默。
他刚才转达的这些话，的确都是真的。
是庄阳真的说过。
但至于真实性……不管怎么看，都显然是吹牛x。
薄见鹜是什么家世，岂是能随随便便一般人就能攀得上的关系？
但这不是重点，重点是——
在听到庄阳的这些话后，他的脑子里第一时间想到的不是去戳穿庄阳的牛皮，而竟然是在第一时间想到了桁冗。
相处了这么些年，对于桁冗的东西，李一鱼已经再清楚不过。
以桁冗的性子，对于同学聚会这种东西，他是绝不可能会有兴趣，也不可能会去的。
但……假如薄见鹜也会去呢？
虽然清楚的知道庄阳说的什么薄见鹜也会来，和薄见鹜攀上的关系基本上都是吹嘘自己的假话，但他还是全部都如实一一的转达给了桁冗。
转达过后，李一鱼开始耐心的等待。
等待着桁冗的回应。
他在想，桁冗不会真的会去吧？
虽然他现在完全可以确定的是，薄见鹜肯定喜欢桁冗这种类型的。
但对于桁冗……他不太确定。
毕竟桁冗的性子和行事作风过于孤寡，而且一直以来也对恋爱没什么兴趣，虽然现在在游戏里，哦不，是工作里和薄见鹜有了频繁的接触，但这也似乎并不代表什么。
但没想到……
桁冗这个不管怎么看，都对同学聚会没兴趣的人，竟然真的答应去了？？？
啊？？？？？
卧槽？？？？？？？？
李一鱼心中震撼，瞠目结舌。
桁冗竟然真的答应要去了。
卧槽——
突然间，李一鱼想到了一个十分荒谬的可能性。
丫的，俩人现在该不会……互相喜欢吧？
不会吧？
桁冗的词典里不是从来都没有喜欢和恋爱这两个词吗？？？


第93章 
同李一鱼结束了聊天之后, 桁冗放下手机，将手机重新装回到口袋，踏步迈向电梯, 乘坐电梯离开了公司大楼，回到了家中。
回到家中，桁冗站在玄关处脱着外套，去试想了下同学聚会的情景。
他有些想象不能。
因为他从未参加过什么同学聚会。
对于以前的那些老同学，他基本上都没什么印象了。
因此，对于他们现在到底发展的怎么样, 究竟是碌碌无为, 还是一鸣惊人，他都没有丝毫的兴趣。
他只好奇在毕业许久之后，薄见鹜时隔多年再次再见到他, 会是一副怎样的神情。
不。
准确来说，应该是薄见鹜既然如此的喜欢他，那么时隔多年后, 再次再见到他的时候，到底会是一副怎样的模样。
好奇……
在意识到自己竟然对薄见鹜产生出了好奇的情绪之后，桁冗身形一顿, 心下颇感微妙。
他竟然对其他人产生了……好奇的情绪吗？
在之前，这种情绪压根从未有过。
桁冗的心情怪异玄妙, 一时间难以形容。
另一边。
李一鱼处。
震惊许久过后, 李一鱼将桁冗也会去参加同学聚会的这件事, 如实的转告给了同学聚会的发起人庄阳。
和李一鱼所预想的反应一样, 在得知桁冗竟然也会去参加明天的同学聚会之后, 庄阳震惊傻眼，满满的不可置信。
毕竟桁冗的孤僻性子, 学校里众人皆知。
庄阳：桁冗竟然也会来？？
李一鱼：嗯对，他明天会去。
庄阳：我去，真的？？
庄阳：我真没想到桁冗竟然也会来，稀奇啊。
桁冗虽然性子孤僻，向来爱独来独往，但实际上却非常受女生和一部分男生的欢迎。
一是他待人接物礼貌得体，二是因为他的身上从来都闻不到能在其他男生的身上所能嗅到的汗臭味，三则是因为他成绩优秀，至于四……便就十分直白了，好看。
简而言之，在大部分人的眼中，桁冗几乎没什么缺点。
只除了有些孤僻，不怎么交朋友和社交，以及不太爱说话之外。
但因为有着颜值的优越存在，这些压根算不上缺点，反而是优点。
总之，简而言之，便就是桁冗好看，受欢迎，但是却不太爱搭理人。
没想到桁冗竟然也会来，庄阳一下子觉得自己倍感面子极了。
当初大学的时候，他向一个女生表白，可对方竟然说，已经有喜欢的人了，而那个人就是桁冗。
他觉得不服气，问桁冗有什么可值得喜欢的，女生的回答十分的直白：好看，成绩好。
那时庄阳颇不服气，但是又反驳不了，于是只能不甘心的嘴硬说女生肤浅，没眼光，只会看肤浅的皮相。
虽然嘴硬，但庄阳的确不得不承认，那个时候，桁冗的颜值的确没得说。
不过，都过去这么多年了，虽然大学的时候的确颜值不错，但经过了几年的社会摧残，恐怕早就雄脱油腻，带着一个恶心的啤酒肚了吧？
庄阳低头看了眼自己腹部处突起的显眼啤酒肚，恶意十足的想。
就连以前那么清高的桁冗都来参加同学聚会，肯定是因为听说他现在飞黄腾达了，想要厚着脸皮和他搭上关系，让他带自己一把。
庄阳得意心想。
庄阳：是因为听说我现在发展的不错？
聊天框那头，李一鱼嘴角一抽，忍不住当场翻了个白眼。
这货可真**能意淫啊。
李一鱼心中不屑吐槽，懒得同这大傻叉浪费时间，回答的十分敷衍。
李一鱼：不清楚。
李一鱼：但我猜应该不是。
庄阳：那他为什么会参加同学会？
李一鱼：哦，可能是顺便陪我一块吧，哈哈。
李一鱼打哈哈随便找了个借口，睁眼说瞎话。
庄阳一听，顿时觉得没意思极了。
不仅仅是桁冗会来同学会的这件事，以及桁冗这个人，都觉得没意思极了。
庄阳：哦，这样。
庄阳：明天下午五点，记得准点到。
李一鱼：ok
李一鱼关掉了聊天框，接着忍不住对着手机屏幕翻了个白眼。
“傻呗。”
隔日。
不用工作，桁冗便在家休息，安静的躺着。
工作实在是让人憔悴，不用工作的时候，他便什么也不想做。
放空大脑在床上一直躺到了下午的三点四十分，李一鱼发来了消息。
李一鱼：滴。
搁在床头边的手机突然响了，桁冗从床上坐起身，拿起手机看了眼。
果不其然，正是李一鱼。
李一鱼：起了吗？
桁冗：没
李一鱼：快起，我们该出发了
李一鱼：那货订的饭店在他喵的老远的犄角旮旯里，打车都起码要四十多分钟就到
李一鱼：我打车过来找你，然后我们一块去
桁冗：嗯
对话结束，桁冗放下手机，掀被子下床，转身去衣柜里随意的找了一套衣服套上。
穿好衣服，进浴室洗漱，洗漱完毕，桁冗转身随手从客厅的书柜里抽了本书，然后坐在客厅的沙发上一边翻看着，一边等着李一鱼过来他家。
十多分钟后，大门被敲响。
李一鱼到了。
“桁冗！我到了！”李一鱼站在大门外拍门。
桁冗站起身，放下手里的书，起身把大门拉开。
李一鱼熟门熟路的抬脚就进。
站在玄关处，李一鱼撩起眼皮看了桁冗一眼。
他上下打量了桁冗一眼。
黑色长裤，一件简单的浅色内搭，和一件没有任何装饰以及文字的深色短款外套。
和对方平时的穿着没有任何区别。
李一鱼看着桁冗身上的穿着，脸上的表情不禁略有些扭曲，“同学聚会……你就穿这身？”
桁冗：“嗯。”
李一鱼忍不住吐槽，“这可是毕业多年后才终于迎来的一次同学聚会，你就穿这样——”
刚吐槽到一半，李一鱼突然意识到了什么。
他下意识看了眼桁冗的脸，以及大学毕业后完全没怎么变形过的身材。
依旧颀长、瘦削、好看。
因为社会的摧残，除了气质比大学时要更沉淀之外，其余的基本没什么区别。
而在气质沉淀了之后，对方要显得更加的好看了。
李一鱼的声音顿时戛然而止。
“是我浅薄了。”李一鱼突然道歉，“你随便怎么穿就行，你这个颜值，就算是随便穿一套厂服走在大街上，都会有人以为你穿的是潮牌。”
桁冗的头顶冒出了一个问号。
“我不用换衣服了？”
“不用。”李一鱼幽幽地说，“你就算穿着这身，我看到时候等到了饭店，能立刻一下子秒杀全部所有人。”
李一鱼幽幽的吐槽完，接着话题一转。
“收拾好了吗？收拾好了我们走吧。”
“嗯。”
“我叫车。”
李一鱼掏出手机扭头往外走，点开了打车软件。
桁冗抬脚跟上，关上大门。
一块下课楼，打车软件上叫的车正好到了。
桁冗和李一鱼一块上了车，并肩坐在了后排。
车身发动，沿着目的地的方向驶去。
车内，李一鱼回想着昨天和庄阳的对话，忍不住直骂骂咧咧道，“你昨天晚上不是答应说去了吗，然后我就转告给庄阳那货，你知道他说的什么吗？”
“什么。”桁冗配合的反问，但却一脸的兴致缺缺。
“他说，是不是因为你知道他现在发展的不错，才去的。”李一鱼龇牙咧嘴，越回想便愈发觉得窝火，“这丫可真***自恋啊！”
“哦，是吗。”相比起李一鱼的窝火和闹心，桁冗的脸上却没什么表情，风淡云轻，看不出任何一丝生气的迹象。
见桁冗压根一点也不生气，完全不在意，李一鱼的气不禁渐渐的消了。
也是。
和那种丑玩意有什么好值得生气的？
李一鱼迅速气消，接着忍不住好奇的问，“……工作怎么样，有意思吗？网上可是那么多人喊你……呃，那啥的。”
“没意思。”桁冗果断的回。
“哦？那是怎样的没意思？”李一鱼坐正身形，迅速的来了兴趣。
他言简意赅，“保密协议。”
“……啧。”李一鱼失望撇嘴。
四十多分钟后，桁冗和李一鱼到达了目的地。
桁冗最先推门下车，李一鱼在付了车费后，跟着一同下了车。
他抬头看向正前方。
是一家有着上中下三层楼，装修不错，似乎花了不少钱的略有些高档的中式餐厅。
“这里？”桁冗问。
“对。”李一鱼点了个头，然后顺着桁冗的视线方向看去，在看到眼前的这家中式餐厅后，他的表情顿时扭曲了起来，“打车四十多分钟来这么老远的犄角旮旯，就是这种地方？我还以为是什么几星级的高级饭店呢——”
李一鱼失望撇嘴。
“几楼。”桁冗问。
“三楼，在最里面的包厢。”
桁冗了然，迈腿朝店面的方向走去。
李一鱼抬腿跟上。
跟在桁冗的身后，看着好友宁静的侧脸，李一鱼提出了一个疑问。
“我记得没错的话，这应该是你第一次参加同学聚会。”
“嗯。”
“采访一下，现在心中有什么感想，紧张吗？”
“没有感想。”
李一鱼闻声，当即撇嘴，啧了一声。
就知道是这个回答，真没意思。
薄见鹜为什么会喜欢桁冗？真让人费解？
难不成薄见鹜也是颜控？
李一鱼暗自思索，同时间，桁冗和李一鱼一同抬腿迈入了餐厅，然后接着在服务生的领路下，来到了庄阳预定的包间。
庄阳以为，虽然桁冗大学时的样貌的确生的不错，但现在绝对已经变样了。
前来参加同学聚会的其他人也是持有相同的想法。
但和怀抱着恶意揣测的庄阳不同，他们只是纯粹的认为，在经受过社会的毒打和锻炼之后，变丑变胖，实在是再正常不过的事情。
然而，桁冗刚一现身，在场的所有人便呆住了。
“桁……桁冗？”
望着桁冗的脸和身形，在场的其中一人当场低低的倒吸了口气，捂住嘴，满脸的不可置信。
桁冗冷淡抬眼。
“嗯。”桁冗声音微顿，试图去从回忆里寻找对方的名字，但不出预料，失败了，于是他只好礼貌地点了个头，“是我。”
随着桁冗的点头礼貌应声，那个女生的脸瞬间红了个透。
桁冗的视线不动声色的在包厢内环视了一圈。
他心下微动。
……没看到薄见鹜。


第94章 
经过几年的社会的毒打和摧残, 在场的大部分男性已经身材变形走样，开始变得油腻肥胖。
要么地中海秃顶，要么发胖圆润, 要么顶着一个啤酒肚，要么这几样都占全。
在场的大部分女性由于化妆打扮过的缘故，看着倒是比男性要那么得体上一些，只是其中的一部分因为已婚已育的缘故，所以身材仍避免不了身材发福。
就连跟在桁冗身后的李一鱼，虽然已经极力的避免让自己发胖, 不喝酒不抽烟, 但却仍因为经常加班，作息不规律，饮食不规律, 而导致身材比大学时要看起来胖了不少。
有着后面这个略显发福的李一鱼在，衬着身材依旧修长瘦削，几乎和大学时没有任何分别的桁冗, 看着显眼极了。
虽然就仅仅只是一声简单的白色内搭和黑色长裤，但桁冗的出现，简直就像是一道光, 几乎快亮瞎了在场的所有男性的双眼。
面对着在场的其他男性在桁冗的出现之后，开始略显僵硬的神情, 桁冗的脸上没什么太大的反应, 倒是身后的李一鱼忍不住乐了。
特别是这次同学聚会坐庄请客的庄阳, 脸上的笑容已经有些挂不住了。
李一鱼的双眼迅速的将包厢内的庄阳扫视打量了一眼。
地中海不说, 穿的衣服一副暴发户的模样, 老土极了，看着简直像是四十多岁那样‘成熟’。
最后那肚子……怕是得有四个月了, 怀了有好几个月了吧？
李一鱼撇嘴，心中暗想。
李一鱼找了个离庄阳最远的位置坐了下来。
在位置上坐稳之后，他抬头向桁冗招手，“桁冗，来坐这。”
他朝着自己身侧的位置拍了拍。
桁冗迈腿走了过去。
李一鱼身侧的位置只空了一个座位，空位的另一旁，是一个显然她似乎认识他，但他并没有什么记忆的女人。
“你好。”桁冗礼貌得体的向她打了个招呼，“这里有人坐吗？”
女人立刻连连摇头。
她望着桁冗的脸，视线有些发直。
没有立刻坐下，桁冗再次询问，“那我坐在这里你介意吗？”
女人再次迅速摇头。
她急忙摆手，连忙说：“当然不会介意了，你快坐！”
不是那些浑身带着烟臭味的男人坐她旁边，而是桁冗坐在她旁边，她高兴还来不及呢。
她甚至感觉自己似乎已经从桁冗的身上嗅到了一股似有若无的体香。
同时间，她忍不住颇为嫌弃的朝着自己身侧的另一个方向，翘着二郎腿，手上拿着烟，要不是被服务员劝阻，恐怕这会正在自以为男人味十足的抽着烟的男人看了一眼。
两相对比，简直如同天上地下。
得到允许，桁冗这才慢条斯理的坐下。
待桁冗坐稳之后，女人瞅着他的侧脸，两眼弯弯，忍不住略有些腼腆的说道：“桁冗，你还是跟大学时一样好看，气质和身材完全都没怎么变过耶。”
“谢谢。”桁冗冷淡回应，接着声音一顿，说道，“你也是。”
刚才的对话，李一鱼全程都看在眼里。
他忍不住暗自的啧了一声。
……又在无意识的撩人了。
明明压根连对方的名字和脸都不记得。
果不其然，和李一鱼预料中的一样，女人登时红了脸。
她完全没有发觉到，桁冗其实连她的名字也叫不出来，只见她害羞的将头发撩到了耳后，低声回了句谢谢。
在桁冗出现之后，包厢内的中心点，瞬间便从庄阳变成了桁冗。
庄阳清了清嗓子，试图将所有人的注意力拉回到了他的身上。
“咳。”庄阳的脸上挤出笑容，看向桁冗，道，“我你看着好像压根一点没变啊，还是以前的样子，穿衣风格也是，和大学时一模一样。都是些什么牌子啊，我怎么好像没见过？”
庄阳刚才的那句话颇具阴阳怪气。
至于刚才的那句话为什么阴阳怪气，是因为他现在身上所穿的西装可是大牌，足足几万块钱一套。
而桁冗身上所穿的，显然只是一般的牌子。
全身加起来，恐怕连一千块钱都不到。
庄阳暗讽他现在穿的依旧和大学时一样穷酸。
李一鱼听了窝火，但还没等他开口，坐在桁冗另一侧的女人听了，比李一鱼更快一步的先开口说话了，“现在谁还看什么牌子啊？穿着舒服好看不就行了吗？衣服就算再贵，但用的布料不也就只有那些，剩下的全都是品牌溢出的附加值吗。”
“对，我也觉得。”另一个女声附和。
“但是名牌总有名牌的道理，一般的牌子哪比得上名牌？”坐在桁冗斜对面的男人忍不住出声反驳，“名牌用的布料，肯定会比一般的牌子不知道好多少！”
男人一边说着，一边偷偷的暗戳戳的朝着桁冗的方向看了一眼。
在桁冗一出现，全场的女性的视线聚焦点就立刻集中到了他的身上之后，不只是这次坐庄的庄阳，在场的其他男性也颇感不爽。
虽然男人一直都宣称女人比较小心眼，惹小人别惹女人，但实际上，男人的心眼比女人大不到哪去。
在某些时候，男人的心眼更是小的可怕。
就比如这会，桁冗只是安静的坐在那，什么也没做，什么也没说，但仅仅只是因为在场的大部分女性都向着他，而他的外形看着比他们要优越的多，所以便让他们心里格外的不爽了起来。
男人刚反驳罢，只听又一个女声慢慢悠悠的说道：“衣服虽然穿的好，但是穿起来不好看又有什么用？对吧许佳？”
被叫到名字的女人点了个头，笑着应，“是啊。”
刚才还在反驳的男人顿时涨红了脸，没了声音。
李一鱼幸灾乐祸的翘着眼前的情景。
——这个同学聚会拉着桁冗来，实在是太对了！
桁冗则完全的置身事外，对于他们的争吵毫不关心。
他开始觉得有些无趣。
同学聚会……原来就是这样的吗？
“这种没意思的话题还是别聊了。”知道在外貌上比不过，庄阳面色一僵，索性直接问起了他的工作，“对了桁冗，你现在在哪高就？”
这个话题不是你最先提的吗？
刚才那些插话附和以及反驳的女人不由得暗自不屑心想。
闻声，桁冗正要准备下意识开口回答，但他突然想到了保密协议，于是便索性道：“我不能说。”
“啊？不能说？”没想到竟然得到了这个答案，庄阳的脸一下子便扭曲了，“难道你是什么缉毒警察，或者是什么国安局的不成？除了这俩，我就没听说过有什么工作是不能说的。”
一提到政府职位，在场的其中一名男性便就立刻憋不住了，带着炫耀的口吻，洋洋得意道：“对了，我舅舅就是某局的领导，前些日子他出任务回来，不知道有多少人给他去送礼，要是你们有什么忙要帮的，我可以去和我舅舅说一声，我舅和我家关系特别好，有什么事打一声招呼就行了！”
话茬一开，在场的其他人也便跟着憋不住了。
炫耀亲戚的炫耀亲戚，炫耀孩子成绩的炫耀孩子成绩，炫耀自己现在是个领导，有钱有权什么的，包厢里也并不只有一个。
比如这会，庄阳将自己的袖口向上撩了撩，嘴角一勾，得意的炫耀道：“这个机械表是前段时间我的一个下属过来给我送礼，非要送给我的，说这玩意不贵，后来我一查，才知道起码十几万。啧，虽然十几万对我来说不算是什么，但那小子为了让我给他升职，的确够下手笔的——”
桁冗百无聊赖的听着。
他已经感到了厌烦。
在这群夸夸其谈，吹嘘自己的成年人中，安静的坐在自己的位置上没动，一言不发的桁冗，看着就像一个异类。
桁冗坐在那听了会吹嘘，耐心逐渐售罄。
他侧过脸问李一鱼，“同学聚会……就是这种？”
李一鱼点头，“差不多。”
桁冗：“……”
他有些后悔答应过来了。
菜还没上，但他已经想要离开了。
桁冗掏出手机看了眼时间。
按照他和李一鱼抵达餐厅然后在包厢内落座的时间来算，已经快过去半个小时了。
他不想再听了。
没了耐性，他直接开门见山。
桁冗回忆了下这会正在一口一个吹嘘着自己到底有多有钱，有多有本事的男性的名字。
哦。
好像叫庄阳。
回忆完毕，桁冗果断开口，面无表情的问：“庄阳，李一鱼和我说，你和薄见鹜有联系，这次同学聚会他也会来……为什么到现在都还没看到他。”
桁冗冷漠发问，只见刚才还在得意吹嘘的庄阳，顿时声音一滞。
桁冗声音落下，在场的其他几人也跟着一下子都回想了起来。
“对了，我也记得这事。”
“我也记得有这事，薄见鹜什么时候到？”
“我靠，要是薄见鹜也来……那庄阳你现在混的是真牛啊，我佩服。”
“庄阳，你和薄见鹜认识？真的吗？”
庄阳脸上的表情逐渐僵硬。
什么认识。
吹牛x而已。
以他的身份，怎么可能认识的了薄见鹜。
薄见鹜是什么人？
那可是经常会出现在新闻上的牛x人物！
本以为他们都忘了，没想到他们竟然全都还记得他随口吹过的牛x，庄阳脸上的笑容渐渐的有些挂不住了，不知道该如何挽回这个局面。
李一鱼幸灾乐祸的吃瓜。
——把桁冗带过来实在是太对了！
看着眼前庄阳不知道该如何收场的模样，李一鱼暗爽，只觉得开心极了。
庄阳脸上的表情僵硬半晌，接着，只听他不自然的又清了清嗓子，睁着眼睛撒谎道：“哦，我叫过他了，不过你们也都知道，他这种身份和家世，平日里工作繁忙，所以抽不出空过来。”
李一鱼一听，立刻煽风点火，“这怎么行？我们庄总现在多牛啊！以庄总现在的身价，只要一通电话，让他临时抽出点空过来，他肯定会赏给庄总面子的！”
在场的其他人跟着陆续附和。
“对啊，现在庄总可不是一般人。”
“庄总肯定有法子！”
“现在谁敢不给庄总面子啊？”
“庄总现在可是大老板！”
众人一齐吹捧着庄阳，将庄阳架在火上烤，让他没有半点退路。
庄阳额头上冒着虚汗，脸上的笑容已经彻底的没了。
他的确有薄见鹜的联系方式。
他在大学的时候偷偷的存的，因为觉得以后肯定有用。
虽然不知道怎么用，但薄见鹜这么牛逼的家世和能力，偷偷的存下他的号码，绝对不亏。
而正如他当初预想中的那样，没想到时隔几年后，现在竟真的派上了用场。
“哦，我去给他打个电话问问，看他这会能不能抽出空来。”说完，庄阳拿着手机就要往外走。
庄阳刚要走，就被早已经看他不爽的几名女性立刻叫住。
“别走啊，就在这里打。”
“对，就在这里打嘛，反正也没有什么不能听的东西。”
“薄见鹜可不是一般人，我也想听。”
“庄阳，扩音吧，让大家都听听吧。”
庄阳僵住，额头和背后满是冷汗。
他现在已经深刻的知道，说出去的话就有如泼出去的水，收不回来。
所以绝不能瞎说八道。
庄阳本还想找些借口，但在她们灼热且不容置喙的眼神之下，只得如实照做。
他神色绷紧，找到号码，拨了过去，然后听话地按下了扩音键。
“嘟……”
“嘟……”
庄阳在忐忑紧张的等待了好一阵过后，接着响起了一个冰冷机械的女声。
“对不起，您拨打的电话暂时无人接听……”
庄阳顿时长松了口气。
没人接。
他心下一轻。
“没人接，估计工作忙，没空接。”仿佛劫后余生，庄阳的脸上重新绽放出了灿烂高兴的笑容。
李一鱼闻声蹙眉，露出了一个狐疑的表情。
李一鱼下意识反问，“真的是薄见鹜的号码？不是你随便找的一个？”
庄阳听了，当即跳脚道：“李一鱼你什么意思？难道我还能撒谎不成？这他妈要不是薄见鹜的号码，我去吃屎！”
李一鱼沉吟深思。
他思索了片刻，接着突然朝庄阳伸出了手。
“你把手机给我，我看一眼。”
庄阳冷笑一声，果断的将手机递了过去。
“你随便看，我行得端坐着正，不怕你查。”
李一鱼伸手接过，看了眼通话记录，接着突然又扭头要桁冗的手机。
“桁冗，你把手机拿出来。”
桁冗心下不解，但却如实的按照他说的，将手机拿了出来。
接着，李一鱼将庄阳的手机递了过来。
“你对着这个号码，打过去。”
“？”刚才不是都没人接吗？
“用你的手机试试。”
见李一鱼执意让他来尝试，他只好再次如实照做。
“嘟……”
桁冗以为会和刚才一样没人接，接下来响起的，会是那句‘对不起，您拨打的电话暂时无人接听——’。
但没想到，下一秒，电话就通了。
“喂？”电话里，响起了一个略显不耐的男声，“谁？”
电话的对面，连着被两个陌生号码连续骚扰的薄见鹜心情颇感不快。
听着耳边不耐烦的问询声，桁冗下意识冷淡的说了声抱歉。
随着桁冗的这声抱歉，薄见鹜顿时僵住。
这个声音……他实在是太熟悉了。
魂牵梦萦，念念不忘。
“薄见鹜？”桁冗问。
“……嗯。”
确认了号码的主人，桁冗颔首，这才报上了自己的身份。
“你好，我是桁冗。”
薄见鹜握着手机，一下子没了声音。
他的大脑一片空白。


第95章 
薄见鹜大脑宕机, 一下子失去了思考能力。
电话里，只剩下了薄见鹜短促的呼吸。
他握着手机，一动不动。
而另一边, 在薄见鹜将电话接通之后，刚才还叽叽喳喳，异常吵闹的包厢，登时便安静了下来。
所有人的目光再次聚焦于桁冗的身上。
众人屏息静气，望着桁冗眼也不眨，竖起耳朵认真的侧耳倾听。
对于他们来说, 桁冗是一个非常遥远的人。
而至于薄见鹜, 那就更加遥远了。
桁冗是性子和社交上的遥远，而至于薄见鹜，则是全方面的遥远。
社交、性子、家世、能力等等……
所有的这些, 都令他们这些普通人望尘莫及，无法能够触及。
因为薄见鹜和他们不同系，所以这种遥远的感觉便愈发的凸显。
就好像天上的明月, 只能遥遥的远观。
众人灼热的目光之下，桁冗神色平静，波澜不惊。
他有条不紊的开始解释。
“我们这边在同学聚会, 坐庄请客的人是庄阳。”
“他约着要同学聚会的时候，说你也会来。”
“这会基本上人都到齐了, 见你没来, 所以我顺口问了一嘴。”
“他解释说之前已经叫过你了, 但是你工作忙, 抽不出空来。”
桁冗一字一句的说着, 如实的将刚才的事实一一转告给了薄见鹜。
而另一边，庄阳的面色渐渐赤红。
他心下恼火, 想要动怒和桁冗发火，可奈何他嘴里的每一句都是事实，没有一点胡编乱造，庄阳就是想要发火，都找不到一点借口。
这边，桁冗握着手机，神色从容的继续说着。
“他现在发展的不错，是一家大公司的高管。”
“大家让他给你打电话，让你抽空过来，说相信你不会不给他面子。”
“刚才他给你打了电话，不过没打通。”
“于是李一鱼要了你的号码，让我来给你打。”
寥寥的几句，庄阳的脸色是赤橙黄绿青蓝紫变了又变。
这会，庄阳的脸色简直好看极了。
“有必要讲的这么详细吗……”庄阳僵硬的扯了扯嘴角，讪笑道。
庄阳话落，李一鱼当即便出声反驳道：“当然要详细的解释清楚情况了，难道就直接一句‘我们这边在同学聚会，你来不来？’，这谁听了都要立刻把电话挂了。”
“可有些话我觉得压根就没必要说吧。”
“哪些话？”李一鱼立刻追问。
庄阳表情一僵，立刻便没了声音。
电话的另一头，过了好半晌，薄见鹜才好似终于找回了自己的三魂六魄。
“……原来是这样。”薄见鹜握着手机，面颊有些发热。
他大脑的思考能力依旧没有恢复，但言语能力至少已经正常了。
“你现在有空吗。”
“有！”电话那头，薄见鹜飞快地应，同时跟着一下子挺直了背脊。
“同学聚会要来吗。”
“要。”薄见鹜没有丝毫犹豫，果断应声。
薄见鹜握着手机，心下飘飘然，几乎已经快要找不到自己了。
他如梦似幻，只觉得自己宛如置身于美梦之中。
不管是他竟然接到了桁冗的电话，还是桁冗主动给他打电话的这件事，于薄见鹜而言，是一件连做梦都不敢去想的事情。
刚才薄见鹜还在因为连续的两个陌生号码突然前来骚扰，而感到一度败坏的心情，现在只剩下了一片的春风荡漾。
桁冗淡淡的嗯了一声，接着扭头看向身侧的李一鱼。
“李一鱼，这个餐厅的地址。”
“哦，在……”
李一鱼刚下意识要准备回答，他猛然声音一顿，想起了什么。
“这么犄角旮旯的地方，就算告诉他了，恐怕也找不到位置。”李一鱼嫌弃的撇嘴，“你直接给他发定位吧，发定位多省事。”
李一鱼的声音从电话的另一头清晰响起，听到李一鱼的声音，薄见鹜那本因为突然接到了桁冗的电话而感到雀跃沸腾的心情，顿时冷却了下来。
啊。
他们现在……还在一起吗？
薄见鹜心下黯然。
这边，包厢内，桁冗的神色略显迟疑。
他的脑子里想起了一个文件：保密合同。
“你给他发吧。”他将这件事推回给李一鱼。
李一鱼倒是愣了。
“你自己直接把地址推送给他不就……”说到一半，李一鱼突然醒悟，“你没有他的联系方式？”
“嗯。”
“可你们不是——”
李一鱼瞬间脱口而出，这回又说到一半的时候，蓦然意识到了什么，声音瞬间戛然而止，噤了声。
有些东西可是在桁冗的保密协议里的，他可不能随便在外说。
不过，这会在想起了保密协议之后，李一鱼便一下子豁然开朗了。
哦，也对。
虽然在游戏里每□□夕相处，但毕竟还有保密协议在。
保密协议里应该有规定，员工不能和内测玩家进行私连什么的吧？
李一鱼立刻噤声，调转话题，“那我来加他的微信，给他发定位吧。”
李一鱼声音并不小，电话另一头的薄见鹜完全可以清晰的听见。
“李一鱼来给你发定位。”
“如果你不方便加他的微信，那么直接告诉你地址也可以。”
“不过可能不太好找。”
电话那头，薄见鹜默了默。
他沉默了两秒，没有立刻回答。
接着，只听他小心翼翼，低低地问：“……我不可以加你的微信吗？”
这回换桁冗沉默了。
身侧，听不到薄见鹜声音的李一鱼，已经自觉的掏出了手机，“桁冗，他的微信账号多少，我来加。”
桁冗一时间没有回话。
李一鱼：“嗯？怎么了？”
薄见鹜握着手机，心脏砰砰直跳。
他抿了抿唇，心下忐忑，鼓足了勇气。
“桁冗，我可以……加你的私人联系方式吗？”
他知道桁冗已经有了对象。
他知道此刻就坐在他的旁边。
他只是……
想要圆梦而已。
圆了自己这么些年，一直魂牵梦萦，难以忘怀的梦。
桁冗依旧沉默。
他迟疑，沉吟深思。
保密协议里里明确的写着，真人npc不得和内测玩家在私下进行私连，交换联系方式。
但现在，他虽然明确的知道薄见鹜内测玩家的身份，但薄见鹜并不知道他的身份，也不知道他现在的任职公司。
虽然薄见鹜一无所知，但不管怎么说，在公司那边，薄见鹜就是内测玩家无疑——
桁冗拿着手机，表情凝重，再三纠结。
薄见鹜等了一会也没等到回答，他以为沉默就是对方的回答，于是黯然神伤的垂下了眼帘。
即便不过只是想要上那么一个联系方式……也是奢望吗？
因为已经有了对象，有了李一鱼，所以就拒绝了他吗？
“……不可以吗？”即便已经知道了桁冗的回答，但薄见鹜还是想要从桁冗这里得到确切如实的回答。
又或者说，如实的拒绝。
将他脑子里天真的妄想给掐灭。
电话里传来了薄见鹜可怜兮兮的声音。
刚才还在犹豫迟疑的桁冗，瞬间做下了决断。
——应该没什么大碍。
“可以。”
“我知……嗯？？！”
薄见鹜手里的手机差点没抓稳，掉在脚边的地毯上。
他手忙脚乱，连忙握紧。
“真……”
薄见鹜刚如梦似幻的准备去向桁冗求证，但被桁冗给迅速打断。
“账号就是你的手机号吗。”
显然，这会已经不必再去求证了。
“不是。”薄见鹜措手不及，慌张失措，“我、我用短信发给你——”
“嗯。”
桁冗利落的挂断了电话。
电话挂断，薄见鹜急忙点开短信页面，然后在信息输入栏里输入了自己的微信账号。
号码并不长，只有简短的几个字符。
但薄见鹜来回的检查了五遍，在终于确认无疑之后，这才终于点开刚才的通话记录，按照通话记录里的历史号码，发送了过去。
叮。
信息发送成功。
薄见鹜捂着胸口，只觉得自己的心跳好像已经无法恢复到正常的状态中了。
他真的……不是在做梦吗？
太猝不及防，实在是太让人意外，以至于直到现在，薄见鹜都还有些感到难以置信。
信息发送成功之后，薄见鹜便立刻点开了自己的微信页面，急不可待，焦灼难耐。
另一边。
桁冗很快收到了薄见鹜发来的短信。
他点开短讯息，身侧的李一鱼探头看了一眼，用脑子迅速记住了号码。
“我现在就来加……”
“不用。”
“啊？”
李一鱼迷茫抬眼，然后接着，便就看到了他的好友安静的点开了自己的微信页面。
李一鱼的嘴角情不自禁的暗自抽搐了下。
所以，他其实是他们的情趣play中的一环是吗？？？
桁冗瘫着脸的输入了号码，然后波澜不惊的按下了‘申请加对方为好友’一栏。
几乎是瞬间，好友申请便得到了通过。
接着，一条消息提示迅速的从两人的眼前蹦了出来。
【您已经是对方的好友了，请开始聊天吧！】
桁冗看着这条消息提示，心下毫无波澜，脸上没有任何反应。
然而手机的另一端，薄见鹜注视着眼前这条再寻常不过的系统提示，情绪波涛汹涌，已经难以克制自抑。
薄见鹜努力克制，不让自己的脸上露出愚蠢的傻笑。
然而唇角的弧度早已经无法控制。
他终于有了桁冗的联系方式了——


第96章 
桁冗的头像, 是一个澄澈的天空图片。
头像里，看不到一片白云，只有无尽的蓝色。
薄见鹜曾经试想过, 桁冗的微信头像会是什么样子的。
可能是一片漆黑，也可能是一片空白，再有可能……或许会和李一鱼用着一对可爱的情侣头像。
他想过很多。
但当真的要到了联系方式之后，没想到桁冗的头像，是一片蓝色的天空。
很适合桁冗。
这是薄见鹜脑子里的第一反应。
没有任何杂质、澄澈干净、遥远的令人只能仰望。
太适合了。
他不知道桁冗的这个头像是不是情侣头像，但他现在已经开始莫名的嫌弃起自己的这个黑漆漆的头像起来。
不然待会……也换成一个天空头像？
可是才加上对方为好友, 自己就立刻换成了一样的头像, 会不会看着太明显了些？
薄见鹜心下纠结，挣扎。
脑中挣扎了几秒，他最终还是放弃了这个念头。
他怕自己的心意表现的太过明显, 被桁冗发现，然后……引起对方的厌恶。
他没忘记桁冗不是单身。
李一鱼还在。
所以他的一切心思，只能潜藏于心底, 永远不能见光。
终于得到了桁冗的联系方式，薄见鹜抿了抿唇，立刻默默无言的点开了聊天页面上的右上角的【…】, 然后在新打开的系统页面中，选择了【置顶聊天】。
选择将聊天页面置顶后, 桁冗的头像和名字便瞬间成为了他的微信主页里最显眼瞩目的第一栏。
一种难以用言辞能够形容的满足感, 瞬间溢满了薄见鹜的整个胸腔。
即便眼前的这一切不过只是一个梦……
但这个梦……
真的也太过美妙了。
薄见鹜心下荡漾, 仍对着眼前的一切感到有些难以置信。
而聊天页面的最顶端, 桁冗的名字忽然变成了【正在输入中…】。
两秒后, 一个简短的‘你好’二字出现在了薄见鹜的视线内。
这厢还在难以置信、心下荡漾的薄见鹜当即猝不及防，慌张失措, 手机差点又一次没抓稳，摔落在脚边的地毯上。
薄见鹜手忙脚乱，慌慌张张地也跟着回了句‘你好’。
回复完毕，他看着聊天页面里自己所回的那句简单的‘你好‘二字，觉得看着似乎有些过于的冷漠和官方，生怕被桁冗误会些什么，于是再次点开了输入框，准备又补上些什么。
‘很高兴能成为你的好友……’
这句话太奇怪了。
删除。
‘:)’
……更奇怪了。
删除。
‘我是薄见鹜，你还记得我吗……’
怎么可能会记得。
他在问些什么。
好蠢。
刚才的那句话蠢到让薄见鹜自己都有些忍受不了自己了。
他伸手扶额，再次无言的将聊天框内的文字慢慢删除。
聊天页面的另一边，桁冗就完全没有薄见鹜的这个纠结了。
成功的加上薄见鹜为好友之后，身侧的李一鱼探头，好奇的看了一眼薄见鹜的头像。
一个黑漆漆的头像。
由于头顶灯光的反射，再加上手机和他隔了那么些距离，所以李一鱼看的有些不太清。
“这头像黑漆漆的……完全看不清。”李一鱼嘟囔，接着感慨，“这就是有钱人用的头像吗？我你说，我要是也换成这种头像，以后会不会也变得像薄见鹜这么有钱？”
“比较困难。”
桁冗面无表情的回答，接着手指在键盘上迅速的敲下了你好二字，淡定的发送了过去。
李一鱼探着脑袋瞅着。
一般来说，他是不会对其他人在微信上和好友的聊天对话产生兴趣的。
毕竟不管怎么说，这都是个人隐私。
但桁冗不一样。
桁冗是谁？
那可是一直活到现在，都还没谈过恋爱，孤僻没情调，不爱社交，仿佛好像这辈子要注孤生的桁冗！
而另一个人又是谁？
那可是薄见鹜！
这里在场的所有人，即便只是见到了然后过去和他打一声招呼，都算是不要脸，厚着脸皮去强行攀关系的那种！
李一鱼太好奇了，这俩他以前完全不敢相信，竟然会有牵扯联系的两人，私底下到底是怎么相处的。
咳。
又或者说，是怎么谈恋爱的。
结果，在李一鱼一脸期盼的视线下，只见桁冗冷冰冰的发了两个字。
你好。
李一鱼：“……”
不愧是桁冗。
真没意思啊。
就在桁冗发出这条消息之后，薄见鹜很快同样的回了句你好。
这句话过后，只见薄见鹜的名字很快又再次的变换成为了【正在输入中…】，像是准备又要接着说些什么。
李一鱼好奇极了。
李一鱼连忙按住了桁冗的手，“先别急着发地址，等会。”
他奇怪的扭头看了李一鱼一眼，按照他所说的做了，暂且先把地址放在一旁。
但只见【正在输入中…】的输入状态在几秒后转眼消失不见，聊天页面的最顶端又再次的还原为成薄见鹜的微信昵称。
李一鱼耐心的等着。
等着薄见鹜发消息过来。
但李一鱼什么也没等到。
薄见鹜什么也没发。
而在两秒过后，聊天页面的最顶端，薄见鹜的微信昵称又一次的变换成为了【正在输入中…】。
几秒过后，输入状态消失。
然而李一鱼依旧没能见到薄见鹜的回复。
【正在输入中…】的提示反反复复，周而复始，但却始终没有见到薄见鹜的回复。
李一鱼注视着手机屏幕，蹙眉凝神，陷入了深深的怀疑之中。
“bug了？还是什么？”
“不知道。”
李一鱼蹙眉，表情困惑，感到费解极了。
桁冗不喜欢绕弯子。
他喜欢直来直往。
于是桁冗直接截图，发了过去。
桁冗：【截图】
桁冗：你在输入什么
李一鱼呆住。
没想到桁冗竟如此直白，他目瞪口呆的看向好友。
不愧是桁冗。
直白。
从来不兜圈子。
手机的对面，薄见鹜手指一顿。
他面颊薄红，又热又烫。
他没想到桁冗会截图，没想到自己翻来覆去的删除又输入，对方一直在看着。
更没想到，桁冗会直接过来问他。
薄见鹜：我在苦恼
看着薄见鹜的这条回复，桁冗的头顶冒出了一个问号。
一旁的李一鱼在双目呆滞间，头顶也跟着冒出了一个问号。
桁冗：苦恼什么
薄见鹜：苦恼我该说些什么……才会让刚才的句话看着不那么生硬
薄见鹜刚才的确还在苦恼纠结，纠结着自己该说些什么才让那句‘你好‘看着不那么生硬和冷漠。
但现在，似乎已经完全不需要了。
李一鱼再次呆住。
啊？
薄见鹜苦恼的……就是这个？？
这有什么好纠结的？
桁冗对此同样费解。
桁冗：为什么要纠结这个
薄见鹜：不想让你觉得我看着难以接近
桁冗恍然。
一旁的李一鱼：“……”
李一鱼噎住，顿时失去了所有的声音。
虽然疑问得到了答案，但他后悔了。
他宁愿自己不知道。
李一鱼默默地伸手捂住了双眼。
他看不下去了。
李一鱼沉默地别开了视线。
妈的，太酸臭了！
这股恋爱的酸臭味！
一点也忍不了！！
李一鱼完全难以想象。
这是薄见鹜会说出口的话。
薄见鹜在大学里的样子，他记得非常清楚。
高高在上、难以接近。
没想到在桁冗的面前，薄见鹜居然是这副模样。
——太可怕了。


第97章 
如果是在知道薄见鹜喜欢自己之前, 薄见鹜发来这句话，桁冗并不会多想。
然而现在的情况是，他早已经知道了薄见鹜的心思。
眼下, 注视着手机屏幕，桁冗心绪复杂。
或许是因为早已经知道了薄见鹜的心思……
手机屏幕上的这句话，简直看着不能再直白了。
直白的接近于赤.裸。
在游戏里，他还能当做自己是宋亦衍，薄见鹜表白的人并不是自己。
但到了现实中，显然他不能再继续当作自己只是宋亦衍了, 而得以自己现实中的身份来去面对薄见鹜。
虽然李一鱼说过, 大学时，有很多人暗恋过他，甚至还偷偷的表白过, 但因为他对感情方面比较迟钝，所以就算曾经有人表白过，他也很难觉察到, 更是不会当真。
所以，明白清楚的确定对方喜欢自己，并且在现实中相处, 又或者说是对话的情景，这还是头一回。
此刻, 桁冗的心绪错综复杂。
他在思考。
思考自己该不该告诉薄见鹜, 他知道他喜欢自己。
但这个念头才刚从桁冗的脑中冒出, 便就被迅速的掐灭了。
似乎没有这个必要。
——因为毫无意义。
桁冗：不会
不再继续在刚才那个毫无意义的问题上纠结, 桁冗不再废话, 给薄见鹜发去了自己的定位地址。
桁冗：【实时地址】
桁冗：三楼最里面的包厢
薄见鹜：好
薄见鹜下意识飞快的回了句好，接着, 他手指一顿，又特地补上了一句。
薄见鹜：我马上就到
桁冗：嗯
薄见鹜发完这句‘我马上就到后’，想了一想，又再次的点开了输入框。
他在输入法里的自带表情里找了一找，迅速的找到了一个卖萌的表情。
薄见鹜：【卖萌.jpg】
另一边，正要准备将手机重新装回到口袋里的桁冗在瞥到这个卖萌表情时，身形一滞。
一旁坐着的李一鱼不经意的瞥见桁冗脸上登时变得极为微妙的神情，视线下意识的顺着桁冗两眼的视线方向看了过去。
李一鱼跟着一起看向了他的手机屏幕。
李一鱼神色不解，“怎么了？他发了什么……？”
怎么这个表情？
李一鱼好奇的探着身子看了眼。
然后，他便看到了薄见鹜发来的那个卖萌表情。
李一鱼：“…………”
李一鱼瞬间坐直了身子，重新坐回到了原位。
他伸手捂住了眼睛。
——他再也不瞎看了！！！
桁冗的身形滞凝了两秒，很快恢复自然。
桁冗将手机重新放回到上衣口袋之后，在场所有人的视线聚焦点，立刻集中于他的身上。
“薄见鹜会来吗？”
“嗯。”
“他什么时候到？”
“说很快。”
“哇，薄见鹜居然真的会来……”
在场的众人感叹。
“哦对了，他刚才在电话里怎么说的？”
“没怎么说，就说会来。”
“哦，这样……不过也是，大学的时候，我就听说过他的话不怎么多，看着不太好接近。”
听着耳边的这句‘不太好接近’，桁冗无端的一下子想起了薄见鹜刚才在聊天框发来的那句话。
——‘我不想让你觉得我看着难以接近。’
桁冗的心情登时间变得有些难以言喻。
心绪正错综复杂间，包厢内，突然有人又想起了一件说重要也不算太重要，说不重要，但却又让人格外在意的那么一件事。
“哎，等下，我突然想起……”坐在庄阳斜对面的一个身穿着笔挺西装的男性突然压低了声音，一脸奇怪的看向庄阳，好奇的问道，“庄阳，怎么你打电话没打通？桁冗一下子就打通了？而且我记得你先前不是说，薄见鹜工作忙，没空来吗？怎么他电话一打通，薄见鹜二话没推迟，说来就来了。”
庄阳脸上的表情骤然变得极为的尴尬和僵硬。
他扯了扯嘴角，仍然嘴硬道：“可能是桁冗打过去的时候，他正好没听见。先前我叫他的时候，他的确工作忙……这会大概是有空了吧。”
说完，他灵光一现，突然拔高了声音。
“在场只有我才有他的电话号码，要没有我给的号码，桁冗他能有薄见鹜的电话？能给他打通电话？”
这句话的确是事实，无法反驳。
男人讪讪，没了声音。
“对了，桁冗，你把薄见鹜的微信号码给我一个，我也想加。”
“也给我一个。”
两个男人一边说着话，一边跟着掏出了手机。
桁冗坐着没动，没什么反应。
桁冗：“他马上就到，你们可以直接当面找他要。”
两人瞬间被点醒。
“哦，也是……”
“我怎么忘了这茬，他马上就到了，直接找他要就行。”
两人恍然大悟，一同收回了手机。
到时候人是到了，能不能要到联系方式就又是另一回事了。
桁冗的确能轻而易举的要到号码，但其他人……可就不一定了。
看完全程的李一鱼，坐在桁冗的身侧暗自腹诽。
同一时间，薄见鹜处。
薄见鹜本来今日的打算，是在游戏里呆上一天。
因为游戏明天就要重新开服了。
所以他只有今天一天的时间用来去思考，宋亦衍的满足条件到底是什么。
因此，当第一通陌生电话打过来的时候，薄见鹜心情败坏，恶劣极了。
当第二通电话打过来的时候，薄见鹜心情不快的接了。
他的心中满是郁气，面色冷凝。
但谁知，对面一开口，他便就呆住了。
这会，薄见鹜正站在更衣间内。
明天的游戏的确重要。
但桁冗更重要。
游戏被他暂时的抛却到脑后，今天就算是天上刮风下雨，打着雷电，下着冰雹，他也一定要去参加那场同学会。
如果不去，他必定会后悔终生。
但这会站在更衣间内，薄见鹜望着眼前令人眼花缭乱的各色品牌衣物，他陷入了长久的纠结和挣扎之中。
他该穿哪套……？
薄见鹜虽然从不因自己的样貌而洋洋得意，骄傲自满，但对于自己的颜值，他从来都不做什么怀疑。
毕竟旁人的眼神和区别对待，他不是没看见。
可这会，一想到待会就要见到桁冗了，他莫名的开始有些不自信起来。
这套黑色的……？
会不会有些死板？
这套白色的……？
看着似乎不太好看。
那这套西装……？
只是同学聚会而已，穿着西装过去，似乎有些太奇怪了。
正当薄见鹜一度再三纠结间，他忽然想到了宋亦衍昨天在游戏里对他说的那些话。
准确一点来说，是告诉他自己的喜好。
薄见鹜回忆着昨天他所记下来的那些话，视线迟疑的看向眼前的衣橱间。
如果他一直都觉得，宋亦衍同桁冗相像……
那会不会，喜好也相像？
薄见鹜知道自己的这个猜想或许有些荒谬和没逻辑，但这个念头，就有如春笋一般从他的脑子里冒出，如何也按不下去。
宋亦衍的确没有说自己喜欢什么。
但他说了自己不喜欢的东西。
说了很多。
粉色的、可爱的、彩虹……
只要排除掉那些就可以了。
比起两个加在一块，足足快数万个道具卡面的游戏池，眼前不过只是区区的一个衣橱间，显然要好选多了。
按照宋亦衍不太会喜欢的款式进行筛除排查，薄见鹜很快择选出了一套衣物。
一件黑色的长风衣外套，一件柔软的白色开衫，白色开衫之下，是一件藏蓝色的高领毛衣，而在毛衣之下，一条亚麻色长裤包覆着他劲瘦有力的修长双腿。
……完全不是他平时会穿的风格。
薄见鹜看着镜子里的自己，感觉有些陌生和别扭。
他不知道桁冗会不会喜欢。
这还是薄见鹜第一次站在镜子前，翻来覆去的看着自己的穿着。
他别扭极了。
他甚至觉得自己现在就像是一只……准备前去求偶的花孔雀。
薄见鹜感到有些羞耻。
但除了羞耻，更多的还是紧张和期盼。
没时间一直在衣橱间内对着镜子纠结，薄见鹜抬起腕表看了眼时间。
他表情凝重的皱起了眉头。
他已经浪费了太久的时间了。
正要转身离开，薄见鹜的眼角余光瞥见自己空落落的双手，脚步骤然一顿。
去参加同学聚会，空手赴宴，未免太不妥当。
准确一点。
是时隔多年，好不容易能够再次见到桁冗，他怎么能什么礼物也不带？
但如果礼物只送给桁冗一个人，未免显得过于突兀。
他的心思……也会过于明显。
而且最重要的是，对方很可能不会接下。
薄见鹜心思微转，很快有了打算。
他掏出手机，给秘书打了个电话。
……
几分钟后，吩咐完秘书，电话挂断。
薄见鹜在自己的衣橱间内翻了翻，才终于勉强的找出了一条崭新的，配色令他还算是满意的领带。
他搜出包装盒，亲手将领带仔细的包好。
领带包好，他拿着包装盒走出衣橱间，踏步迈出自己的房间，然后唤来家中的佣人。
佣人快步来到他的面前，恭敬站好。
“薄先生。”
薄见鹜轻轻地将手中的包装盒递了过去。
“接好。”
“是。”
佣人屏息静气，小心翼翼的用双手接过，碰到手中。
“秘书待会过来，交给他。”
“是，我记住了。”
“嗯。”
交代完佣人，薄见鹜踏步下楼。
楼下，碰到了薄惇然。
薄惇然看着他哥这会身上以前从未见过的穿着风格，一时间呆住。
平日里，他哥不是西装，就是一身黑。
死板单调，哪里像一个年轻人的样子，宛如一个老干部，就差手里拿着一个泡着龙井或者是碧螺春的茶杯了。
但他哥这会的样子，比平日里看着简直要年轻了十多岁，比他还更像是一个大学生。
薄惇然毫不怀疑，他哥穿着这身去他的学校，立刻能够被评选成为他们学校里的校草。
“哥你怎么穿成……”剩下的半句话，薄惇然没敢说出口，默默的咽了下去，“哥你要去哪？”
薄惇然好奇的问，心下万分确定，他哥这会绝对不是去工作。
要是去工作，这会身上肯定就穿着西装了。
薄见鹜脚步匆忙，头也不回的丢下两个字，“聚会。”
“什么聚会？能不能——”
还没等薄惇然把一整句话说完，薄见鹜就已经彻底的走远了。
包厢内。
因为无人能够辩驳在场的所有人里，的确只有庄阳才有薄见鹜的号码的这件事时，所以庄阳便再次得意洋洋的吹嘘了起来。
至于吹嘘的内容，还是老三样。
自己的高管身份、有钱、有关系。
身侧，李一鱼痛苦扶额。
李一鱼侧过脸，忍不住问桁冗：“这个庄阳怎么会有薄见鹜的号码？怎么弄来的？难不成他真有薄见鹜的关系？”
“不知道。”
“你去问问。”
李一鱼话落，桁冗的目光看向庄阳。
他启唇，准备开口去问。
李一鱼目瞪口呆，差点被吓傻，连忙拦住他。
“我靠！不是问他！是问薄见鹜！”说完，李一鱼压低声音，啐了口，“问他干什么，他的嘴里能有半句实话？我看这会他嘴里的十句话，九句都是在吹牛逼x！”
“是吗。”桁冗的声音轻描淡写。
听着桁冗轻描淡写的口吻，李一鱼歪着脑袋，费解道，“听他刚才说的……吹的那些，你就没一点感想？”
只见桁冗面无表情，淡淡道：“我没听。”
李一鱼猝不及防，登时噗嗤一声，一下子憋不住，乐了。
李一鱼勾着桁冗的肩膀笑出了眼泪，乐不可支。
还得是桁冗啊。
而薄见鹜就是在这个时候赶到的包厢。
他驱车飞奔，原本需要接近40多分钟的路程，他只要了不到30分钟就到了。
到了餐厅外，他紧张的手心冒汗，同手同脚的走进了餐厅。
他局促紧张，心跳疾速加快，几乎已经快无法正常跳动。
而当服务生带着他来到三楼的包厢，他期盼又忐忑的推开了包厢大门，一抬眼，瞬间映入他眼帘的，却是李一鱼亲密的勾着桁冗的肩膀，哈哈大笑的样子。
薄见鹜的表情瞬间垮了下来。
他的心下酸涩又难过。
他早已经知道桁冗和李一鱼在一起是一回事，但亲眼见到那个恩爱的情景，又是另一回事了。
时隔多年，他依旧喜欢桁冗。
但也依旧觉得李一鱼碍眼。


第98章 
时隔多年, 桁冗的样子依旧没变。
和薄见鹜记忆里的样子依旧一模一样。
冷淡、禁欲、气质出众。
而与之相反，包厢内在场的其他男性，不是身材走样, 就是面色油腻，再不然，就是走出学校之后，在社会上沾染了显而易见的市侩气息。
在其他人的衬托之下，静静地坐在位置上不动的桁冗，简直显眼出众极了。
包厢门一推开, 薄见鹜一眼便就看见了日思夜想的人。
而同样的, 也看到了李一鱼。
李一鱼看起来也没怎么变……
不。
变化很大。
或许是情敌相见分外眼红，在薄见鹜的眼中，李一鱼变得比大学时还要看着更丑了。
身材不仅胖了许多, 脸也圆了许多，发际线似乎也后挪了许多。
薄见鹜越看越觉得嫌弃，越看越觉得现在的李一鱼更加配不上桁冗了。
眼前的情景, 就宛如像是一朵玫瑰配上了一只癞蛤蟆。
桁冗是那朵花，李一鱼是□□。
怎么看怎么觉得不配。
可不管他再如何觉得不配，但现在坐在桁冗身边的人就是李一鱼的这件事, 是一件他压根就改变不了的事实。
虽然在出发之前，他早已经做好了桁冗依旧和李一鱼在一起, 到时候可能会有一些亲密互动的心理准备……但当他亲眼见到之后, 他才发现, 他的心理承受能力竟是如此的低下。
他无法接受。
他的心里难过极了。
酸涩感瞬间溢满了薄见鹜的整个喉咙, 将他的声音堵住。
他站在原地, 一个字也说不出来。
而在薄见鹜推门出现的一刹那，在场所有人的视线几乎是瞬间不约而同的一齐朝着薄见鹜的方向看了过去。
薄见鹜出现, 刚才还有些吵闹的包厢，顷刻间安静了下来。
包厢内没了声音，鸦雀无声。
所有人一齐扭头看向薄见鹜，目光呆滞。
薄见鹜身形颀长，分明并未穿着西装，而是穿着一件简单的黑色长大衣，但或许是多年身居高位的缘故，他即便只是穿着一身简单的便装，但也依旧气势凌人，令人不自觉仰望。
薄见鹜的模样，比起大学时，要稍稍的变了些。
变得更加的冷傲，气质更加沉淀，看着更加的难以接近。
而在薄见鹜出现之后，让在场的这些特地精心打扮过的男性，一时间显得更加黯淡无光。
李一鱼勾着桁冗的肩膀，呆呆地望着薄见鹜的方向，脑子里一片空白。
他有些难以想象。
难以想象，刚才在手机里，给桁冗发来可爱的卖萌表情的人，正是眼前的薄见鹜。
反差太大了。
李一鱼这会甚至都在怀疑，自己刚才是记错了。
李一鱼心下啧啧惊叹，望着薄见鹜的脸，和他那矜贵的气质，只觉得和桁冗不能再般配极了。
之前他一直都难以想象，如果桁冗会去找对象，那么可能会找什么样的——
眼下一看，薄见鹜简直再合适不过了。
李一鱼正心下暗自感叹间，突然，他像是感受到了什么，背脊莫名有些发凉。
他静静地顺着薄见鹜的视线方向看了过去。
他看到了自己的胳膊。
自己那只架在桁冗的肩膀上的那只胳膊。
李一鱼的后背瞬间沁出了冷汗。
他默默无言地立刻将自己的胳膊拿了下来。
拿下胳膊之后，李一鱼注意到，薄见鹜的脸色瞬间比刚才要好了不少。
而另一边，见到薄见鹜的一刹那，庄阳的视线呆了一瞬，然后想也没想，身体的第一反应是立刻从位置上站起了身。
什么有薄见鹜的关系，和薄见鹜交好……通通都是假的。
以他的身份，平日里即便就算只是想要去见薄见鹜一面，都难于登天。
不止是庄阳，在场的好几个人在见到薄见鹜后，身体下意识的跟着也立刻从椅子上站了起来。
他们一齐望着薄见鹜，眼也不眨。
作为这次的同学聚会坐庄请客的人，庄阳最先回过神来。
他立刻挂起灿烂的笑脸，踏步迎了上去，慢上前去招呼。
“薄见鹜你可终于来了，所有人都到了，现在就差你了。”薄见鹜前来参加自己的同学聚会，庄阳只觉得倍有面子极了，他喜笑颜开，嘴角几乎快咧到了耳根，“你还是看着跟以前一样，完全没什么变化。再看看我，我头发都掉了一大半，啤酒肚也都有了。”
面对着不同身份的人时，庄阳的态度也不一样。
面对着和他身份相差悬殊巨大的薄见鹜，庄阳面色讨好，低眉顺眼。
他笑容满面的吹捧着，试图博得薄见鹜的侧目。
庄阳一边吹捧着，一边转身拉开了自己位置旁边的座椅，忙不迭道：“这里有位置，坐这。”
庄阳话落，在场的其他几人也跟着反应了过来。
其中的两人也同庄阳一样，拉开了自己身旁的座椅。
“坐这里，这里光线好！”
“我这里通风好，还是坐这吧！”
几人热情的朝着薄见鹜的方向招呼，但薄见鹜站着没动。
他好似置若罔闻。
他眼巴巴的朝着桁冗的方向看了过去。
桁冗坐在位置上一动不动，没什么反应。
因为他的身侧没有位置空着。
其他人没注意到，但李一鱼非常机敏的注意到了薄见鹜的视线。
他非常有眼见力的腾地从椅子上站起了身。
李一鱼从椅子上站起身，然后热情的对着薄见鹜的方向招呼道：“还是坐这里吧……这里……呃……空气好！”
李一鱼的声音停顿了下，找了个生硬的借口。
李一鱼话说完，脚步一转，就近随便找了个空位坐了下来。
于是李一鱼刚才的那个位置，一下子被空了出来。
桁冗身侧的那个位置被空出来之后，只见刚才面对着其他几人的招揽，始终都无动于衷的薄见鹜，脸上瞬间露出了心动的神情。
他心动又困惑。
李一鱼和桁冗不是情侣吗，为什么李一鱼会专门给他让出了位置？
分明心动极了，但薄见鹜却依旧站在原地不动。
“这不太妥。”薄见鹜抿唇道，“这样不是就把你们分开了吗。”
“嗯？分开了就分开了啊？”李一鱼茫然的回答。
薄见鹜瞬间沉下了脸。
他没想到，李一鱼不仅配不上桁冗，感情朝三暮四也就罢了，甚至压根就不珍惜对方，刚才的那句分开，说的轻描淡写，压根完全不当回事。
就为了讨好他——
薄见鹜面色沉郁，心情愈发败坏，而李一鱼和眼神则跟着变得愈发茫然。
他特地给薄见鹜让出了位置，怎么薄见鹜看着一点也不高兴？
薄见鹜不是喜欢桁冗吗？
李一鱼两眼茫然，桁冗却是早已意会了然。
他坐在位置上不动，淡淡道：“我是单身。”
薄见鹜猛地抬眼。
嗯？
嗯？？？
桁冗想了想，为了避免接下来又出现一些什么不必要的误会，于是又风淡云起的加上一句，“我们从来没在一起过。”
！！！！！！
薄见鹜猝不及防，呆住了。


第99章 
不止是薄见鹜, 在场的其他人也跟着一同露出了颇为意外的神情。
“啊？你们从来没在一起过？”
“可我不是记得，大学的时候，李一鱼说你的对象就是他吗？”
“我也记得这事来着。”
“对啊, 这么多人都记着，肯定没记错。”
众人一人一句，表情困惑。
随着桁冗刚才的那两句话，李一鱼这才终于恍然明白，薄见鹜刚才那句话的意思，以及为什么他明明好心的特地让开了位置, 但薄见鹜的脸上却一点也没见开心了。
没想到他的这句胡说八道薄见鹜竟然还记着, 他的额头上瞬间沁出了冷汗。
李一鱼伸手抹了把额头上的冷汗，连忙解释：“我以前那是胡说八道的，找我要桁冗联系方式的人太多了, 我嫌烦，于是干脆说他有对象，结果那些人非追问我那个对象到底是谁, 我……我想不到别人，就只能说是我了。”
李一鱼话说完，包厢内静了两秒。
男性是因为桁冗的受欢迎而感到妒忌和心气不平, 而女性则就是因为他目前还是单身的缘故了。
李一鱼话落，几秒后, 在场一个带着珍珠戒指的女人忍不住颇感遗憾的抬手抚脸, 幽幽地说道：“早知道桁冗还单身, 压根没和李一鱼谈过恋爱, 我就不那么早结婚了。”
身侧的另一人闻声打趣道：“这有什么, 现在离婚也来得及。”
包厢内一阵哄笑。
在这阵开心的哄笑声中，薄见鹜却是渐渐的回想起了什么。
他回想起, 自己之前在游戏里，对宋亦衍说过的那些话。
他以为的，李一鱼的放荡、朝三暮四……原来全都是乌龙，是他的误会。
太令人羞耻了。
但还好宋亦衍只是恋爱游戏里的一个npc，所以就算他说了那么多，误会了那么多……也不会有任何人知道。
异常羞耻的同时，薄见鹜忍不住长长地松了口气。
包厢内，李一鱼还在幽幽地抱怨，“你们知道当初那些人有多离谱吗？我都说了他有对象了，就算说了名字他们也不认识，结果那些人非要打破砂锅问到底——”
庄阳的面色有些难看。
他来坐庄，举办这场同学聚会，可不是为了来听李一鱼吹嘘桁冗以前到底有多受欢迎的。
庄阳心情颇为不快的横了李一鱼一眼，视线再次转回到薄见鹜的身上时，脸上立刻堆满了热情的笑容。
“站久了也累了吧，快坐下……”
庄阳正要侧身，为薄见鹜示意自己身侧的位置，但却只见他话音还未落，薄见鹜已目不斜视，迈腿直接朝着桁冗的方向走了过去。
薄见鹜大踏步来到了桁冗的身侧。
薄见鹜面色薄红，由于紧张，手心内已经不自觉的冒出了虚汗。
薄见鹜笔直的站着，神色局促。
他睫毛微颤，只觉得自己好像完全能够听到，这会正在一下一下剧烈跳动的心跳声。
薄见鹜垂眼看向桁冗，小心翼翼地询问，“……我能坐这吗？”
薄见鹜注视着桁冗的侧脸，心如擂鼓。
对于在场的其他人来说，薄见鹜的家境和能力优秀的让他们觉得遥远，好像天上的明月，遥不可及。
但对于薄见鹜来说，桁冗却是他心中的明月，遥不可及。
而这会，遥远的明月出现在了他的眼前，近在咫尺。
这是他在梦里也不敢梦到的距离。
对于薄见鹜的心理活动，桁冗一无所知。
他眼也不抬，言简意赅，“请便。”
“……谢谢。”
薄见鹜低声道谢，随后拘谨的坐在了桁冗的身侧。
坐在了原本属于李一鱼的座位，薄见鹜顿时只觉得李一鱼一下子变得顺眼极了。
不仅顺眼，他那原本在薄见鹜眼中十分不堪入目的样貌，也跟着似乎变得好看了不少。
薄见鹜优雅落座，双腿拘束的并拢，坐姿端正极了。
他视线低垂，虽然已经极力克制，但他的眼角余光却仍是克制不住的地朝着桁冗的方向瞥了过去。
视线余光之下，他看到了桁冗修长的手指，以及骨节凸显的手腕。
桁冗的双手散漫随意的搁在双腿之上，白净细腻的肤色好像在这灰暗的桌底下发着光。
薄见鹜的耳根有些发热。
在得知桁冗目前仍旧是单身的状态之后，薄见鹜现在的心情就宛如正在沸腾冒泡的热水，心中波荡起伏，始终难以平静下来。
对面，庄阳见薄见鹜毫不犹豫的在桁冗身侧的位置上坐下，脸上的表情顿时有些挂不住了。
薄见鹜的漠视，让他刚才的举动看着就像是热脸贴冷屁股，丢人极了。
庄阳心下难堪，面上依旧强撑着笑容。
他就好像没事人一般，重新回到自己的位置上坐下。
他扬起嘴角，对着薄见鹜的方向笑着问：“你们以前认识？”
薄见鹜神色迟疑。
他认识桁冗，但对方认不认识他就说不一定了。
薄见鹜迟疑间，桁冗利落的做出了回答，“不认识。”
“哦……”庄阳僵硬的扯了扯嘴角，“我还以为你们以前认识呢……”
又是接电话，又是加联系方式，又是坐一块的……
居然不认识。
庄阳心下惊奇。
庄阳暗自嘟囔间，坐在薄见鹜斜对面方向的一个女人，细心的注意到了薄见鹜的无名指处是空的，没有戴任何戒指。
毕业多年再次相见，除了事业和缅怀过去之外，剩下会聊的那些，也就只有对象了。
发现薄见鹜的无名指是空的，女人一下子在位置上坐正了，然后睁大了眼睛，好奇地问薄见鹜，“薄见鹜，你的无名指上没看到戒指，别告诉我……你到现在都还是单身吧？”
女人话说完，在场的所有人当即再一次一同的将目光聚焦在了薄见鹜的身上。
准确来说，是他的无名指上。
修长的五指上，没有戒指，也没有任何的装饰物。
薄见鹜还没说话，在场的其他几人已经先一步替薄见鹜做出了反驳。
“没戴戒指就是单身吗？”
“他这么好的条件，怎么可能还是单身？也不想想。”
“有可能只是把戒指放家里了。”
“不可能吧，薄见鹜还是单身？”
桁冗还是单身的这件事，众人虽然惊奇诧异，但并不觉得奇怪。
因为他的不合群和孤僻，众所周知。
但薄见鹜还是单身的这件事，就实在是让人难以置信了。
有着这么好看的脸，这么优越的家世，也不像桁冗这样不合群，怎么可能会单身？
其他人一一替薄见鹜做出了反驳，只见薄见鹜坐在位置上淡淡应声，回：“嗯，我……也还是单身。”
众人傻眼，瞠目结舌，一脸的难以置信。
啊？？
薄见鹜也是单身？？？
当真？？？？
众人难以置信间，因为早就知道了这件事，所以李一鱼并不意外。
而也因为早就知道这件事了，所以他莫名的从刚才那句话的‘也’字里，听出了一些别的暗示意味。
李一鱼下意识的将目光缓缓地转向了桁冗。
不。
不是暗示，完全是明示了啊！
李一鱼心中一声卧槽。
包厢内的众人在震惊过后，很快便回过了神来。
他们很快释然。
“优秀的人总是会比较晚结婚，这很正常。”
“哎呀，你要忙事业嘛，没空恋爱结婚也是理所当然的。”
“晚点结婚好，婚姻就是坟墓啊。”
“许优你这什么话，早结婚的就不优秀了？”
“嘿，可现在不就是薄见鹜和桁冗都没结婚吗？这俩最好看的都没结。”
于是那人一下子就不说话了。
那人没了声音，李一鱼顺势接过话茬，“正好，这里就你俩单身，长得也都好看，我看干脆就在一起算了，省得以后费时间去找对象了。”
通常来说，李一鱼不会说这种话。
什么叫做正好都单身，干脆就在一块算了？这话也太没脑子了。
就算是菜市场买菜，也要去挑挑选选吧。
但目前桁冗和薄见鹜的关系，显然不是一般情况。
李一鱼话出，身侧的人眉头一簇，用胳膊悄悄地捅了他一下，不甚赞同道：“李一鱼，你这说的什么，他俩以前都不认识——”
李一鱼暗自翻了个白眼。
什么不认识。
都在游戏里谈好久的恋爱了。
李一鱼话出，包厢内的气氛顿时显得有些冷凝。
以为是惹到了薄见鹜的不快，就在有人准备出声打哈哈，准备圆场过去时，只见薄见鹜耳根微红，抿了抿唇，低声道：“我倒是不介意，就是不知道他愿不愿意。”
包厢内一下子安静了下来。
啊？？？
卧槽？？？？？？？
众人望着薄见鹜，再次傻眼。
但碍于在他们的认知中，桁冗以前和薄见鹜从来都不认识，没有任何交集，几乎就是两个圈子的人，所以他们一时间有些分不清，薄见鹜刚才说的那句话，到底是真话，还是玩笑话。
太让人难以想象了。
桁冗和薄见鹜在一起。
薄见鹜话说完，心下忐忑，呼吸短促。
他维持着面上的镇定，小心翼翼，紧张地扭头看向桁冗。
桁冗面无表情地抬眼，同他对视。
对视之下，薄见鹜的大脑顿时一片空白，失去了所有的思考能力。
刚才在心中暗自准备了许久的话，一下子被忘却到了脑后。
桁冗淡定地同薄见鹜对视，眉梢上挑，问：“你不介意？”
因为视线相对，紧张之下，薄见鹜的反应略有些迟钝。
隔了两秒的时间，他才故作镇定的应了声嗯。
桁冗闻声，微微颔首，“你喜欢我？”
另一边，正喝着水的李一鱼端着水杯猛呛了口。
*的！太直接了！就这样直接当着面问出口了！
我*！桁冗的词典里，真的就完全没有委婉这个词吗？！


第100章 
薄见鹜同样也措手不及。
他原以为, 对方不是认为他是在说笑，不然就是不以为意，不会当真。
虽然他自己的确是认真的, 但对于桁冗会应下的可能性，他从一开始就知道微乎其微。
毕竟桁冗对恋爱没兴趣的这件事，众人皆知。
而如果桁冗要是对他有半点好感，也不至于毕业多年，直到刚才，才因为同学聚会的这件事, 终于得到了对方的联系方式。
或许是因为向来独来独往, 平日里不怎么喜欢社交，所以桁冗才会对于其他人和他所说的话，一般并不会当作是玩笑。
薄见鹜想到了这个缘由, 很快释然。
然而，事实上是——
虽然一向不怎么爱社交，但作为工作了多年的成年人, 那些前来和他搭话的人到底是在和他说笑，还是认真的，又或者是借着说笑然后说真话, 他一眼就能看出来。
甚至在大多数时候，对方开口不过刚说了半句, 仅仅只从对方的表情, 桁冗就已经能够猜出对方想要和他说些什么了。
所以, 他清楚的知道薄见鹜只是想借着开玩笑说真话。
而他。
一向不喜欢兜圈子。
薄见鹜一无所知, 他在释然过后, 不由得立刻陷入了纠结和挣扎当中。
他没料到桁冗竟如此的直白直接。
没有任何的委婉和回旋，直接了当。
薄见鹜完全没有预料到, 当他真的有机会可以和桁冗亲口表白的时候……竟然是在这种情景之下。
但薄见鹜在挣扎。
他不知道自己是不是应该点头说喜欢。
并不是羞涩于在如此多的人面前亲口向桁冗表白——
而是因为，对方的那句‘你喜欢我？’，声音冷淡，没有任何的情绪起伏。
他感受不到桁冗到底是隐含着厌恶，还是没有任何波澜，亦或者是暗含着厌恶。
他害怕，畏惧。
他怕他自作多情的表白，只会引起桁冗的厌恶。
他不奢望能够和桁冗做恋人。
也不奢望能和桁冗做朋友。
更不奢望桁冗能够喜欢上他。
他只希望某日在大街上和对方碰巧撞面的时候，能够以大学同学的身份，互相友好的点头问好，打个招呼。
但如果被对方厌恶，那么这一切都是妄想——
薄见鹜的大脑正再三纠结间，在场的那些刚刚被桁冗直白的‘你喜欢我？’给震撼到的其他人，终于陆续的回过了神来。
“桁冗，你真是不出声则已，一出声就一鸣惊人啊！”男人震撼的看着桁冗，低低的倒吸了口气，接着敬佩地对着他比了个大拇指。
“我都要分不清你们俩到底是谁在开玩笑，还是都在开玩笑了……”在场的另一个女人伸手扶额，接着笑道，“不过你们以前都不认识，虽然都是大学同学，也没有任何的交集，所以我想薄见鹜刚才应该是玩笑话。”
“肯定是玩笑话啊。”另一人想也不想的出声附和道，“怎么可能有人在这种场合下表白啊，再说了，以薄见鹜的家世和背景，我想应该只会和门当户对的人在一起。”
“这些倒只是其次吧……和桁冗表白？桁冗可是坚定的单身主义者，这辈子不会恋爱也不会结婚的人。”
众人一人一句说着，将薄见鹜和桁冗刚才的对话完全当成了玩笑话。
眼见着他们说的愈发夸张，将他表白的机会完全堵死，说的就好像是天塌下来，他也不可能会喜欢桁冗，桁冗也不会和他在一起一般，薄见鹜慌了。
薄见鹜后悔莫及，慌张的忙想要去挽回，补救，去反驳他们刚才说的那些话。
但包厢门再次被推开，服务员推着餐车走了进来。
菜来了。
“好了好了，刚才的话题打住。”
“菜总算是来了，都要饿死了。”
“希望这家餐厅的菜味道不错。”
“少说话，专心吃饭。”
话题被揭过，于是薄见鹜也便跟着没了解释的机会。
话题总算是揭过，薄见鹜后悔不迭，焦急心慌，但庄阳却是长长的松了口气。
刚才的那些无聊话题总算是结束了。
什么喜不喜欢的……这种无聊的话题有什么可聊的？
都是成年人了，该聊的不应该都是钱和权还有车子和地位吗？
庄阳心下撇嘴。
菜很快陆续上齐，庄阳动作潇洒利落的打开了桌上的酒瓶包装，揭开酒盖，接着起身就给自己和薄见鹜倒了杯满满的白酒。
在场的所有人里，只有他一个人身穿着西装，大剌剌地在自己的位置上站着，俨然一副这场同学聚会的主人的架势。
庄阳将自己给薄见鹜倒好的酒，小心地伸手端到了薄见鹜的面前。
庄阳腆着笑脸，热情道：“薄见鹜……哦，不对，该叫薄总，我敬您一杯。”
面对着除了桁冗之外的其他人，薄见鹜的态度便显得冷淡的多。
薄见鹜撩起眼皮冷淡的看了一眼，直接回绝，“待会要开车，不能喝酒。”
庄阳闻声，表情惊疑道：“薄总您自己开车过来的？您的司机呢？”
“司机今天有别的安排。”
“哦……那可以叫代驾或者是秘书来开车也行，薄总您好不容易来参加一次同学聚会，要是不喝酒，就这样光吃饭——”
庄阳话没说完，薄见鹜淡淡地打断，“秘书正在为你们准备这次的见面礼，现在正在派人包装。”
薄见鹜话出，所有人瞬间被吸引去了注意力。
“什么？见面礼？”
“还有见面礼吗？”
“什么见面礼啊！”
“不愧是薄……哦，薄总大气！”
薄见鹜优越的家世众人皆知，所以众人心知，既然薄见鹜已经都发话了，那么出手必定十分阔绰。
一时间，在场的所有人都不由得心下暗自期盼起来。
在薄见鹜刚才的那句话过后，在场的众人立刻纷纷的劝起了酒来。
“哎呀这**破酒有什么好喝的？”
“要开车就不能喝酒不是常识吗？”
“喝酒伤身，随便喝点饮料就行了。”
“这年头，怎么还有劝酒的，庄阳你这也太落伍了，喝饮料才是现在的潮流！”
众人纷纷劝酒，庄阳表情讪讪，只得默默地将酒杯放下。
不过由于他的心底也在暗暗好奇薄见鹜到底让秘书准备了什么礼物，所以倒没怎么觉得憋屈和窝火。
庄阳坐下，薄见鹜的眼角余光悄悄地瞥向身侧的方向。
他张了张嘴，想要说些什么。
感受到薄见鹜的视线，桁冗面无表情的抬起了视线，同他对望了过去。
在桁冗冷淡的视线之下，薄见鹜所有的勇气一下子荡然无存。
他刚才好不容易鼓起的勇气瞬间化为了羞涩和局促，他瞬间坐正了身形，不敢再随意乱看。
由于不喝酒，所以这场饭局很快就结束了。
这场同学聚会大部分的时间，几乎都用来等餐了。
由于结束的太快，所以众人撺掇着接着去下一个地点继续聚。
桁冗下意识掏出手机看了眼时间。
时间不早了。
明天他还要上班。
一开始他也想不明白，为什么从李一鱼的嘴里得知薄见鹜也会来参加同学会后，他竟然鬼使神差的也答应来参加这个他从来都不会去的同学聚会。
但是当真的亲眼见到了薄见鹜后，桁冗终于弄清楚了。
他只是想亲眼见到薄见鹜，确认薄见鹜的状态而已。
薄见鹜过得很好。
虽然他沉迷了有一段时间的恋爱游戏，但却并不是他所想象中的那样成日里精神颓唐、抑郁不振。
看起来很正常。
依旧光彩夺目，耀眼俊美。
是他多虑了。
也是。
薄见鹜是个成年人了，一个四肢健全，头脑聪明的成年人。
虽然一时可能会沉迷不可自拔，但他那么聪明，定然能够自己将游戏和现实分清，并调整好作息，不会让游戏里的事情影响到自己的现实生活。
确认了薄见鹜无碍，他的心中不再有任何忧虑，决定离开。
桁冗放下手机，从位置上起身，“时间不早了，明天还要上班，我就不去了。”
闻声，坐在桁冗身侧的女人侧脸扭头看向他，“不能和公司请一天假吗？”
“请不了。”
“啊……请不了吗。”女人顿时露出了遗憾的神情。
见桁冗要走，在场的几名女性同胞颇感遗憾的挽留了一会，见公司的确不准假，没有任何的回旋余地，于是只能作罢。
至于那些男同胞，对桁冗的离开则表示十分的喜闻乐见了。
有桁冗在，在场的那些女性同胞就总会拿着他们的身侧和脸，甚至是品性，来去和他做对比。
比得过吗？
——当然比不过。
礼貌的道别过后，桁冗抬脚就走。
见状，薄见鹜焦急慌张地连忙跟着一同起身。
“我送你。”薄见鹜脱口而出。
“不用。”桁冗利落回绝，“他们不是还要接着聚下一场吗。”
“我也不去了。”薄见鹜想也不想。
桁冗闻声，侧过脸，看向他。
薄见鹜这才意识到自己刚才在情急之下说了什么。
他瞬间涨红了脸，语无伦次地开始解释。
“我……我待会也有工作，必须得去公司一趟，所以去不了。”因为鲜少撒谎，所以短短的一句话他说的磕磕绊绊。
桁冗恍然。
然后再次拒绝。
“那你更没必要送我了。”
“……为什么？”薄见鹜露出茫然的眼神。
“工作紧急，你还是先去公司处理工作吧。”
“不紧急！其实……不去也可以。”薄见鹜迅速改口。


第101章 
薄见鹜当场改了口, 桁冗还没说话，在场的其他人一听，当下便从自己的位置上站了起来。
“既然不去也行, 那这会就别着急去公司嘛。”
“对啊，明天再处理工作。”
“大家好不容易能够聚一回，这么早就走了，未免也太可惜了。”
“就是，下次能再聚在一块，不知道是什么时候了！”
桁冗开口说要走, 他们毫不在意, 并不关心。
要走就走，无所谓。
反正人多，少一个人也无关紧要。
但薄见鹜要走, 他们立刻就急了。
薄见鹜怎么能走？
他们还没能加上他的联系方式呢！
众人出声阻抗，想要将薄见鹜拦下。
毕竟他们能够如此近距离的接触到薄见鹜，和薄见鹜聊天对话, 大概也就仅仅这一回了，以后要想再找到机会，难于登天。
他们还没和薄见鹜攀上关系, 薄见鹜怎么能这么早就离开？
薄见鹜闻声，眉头一簇, 面色难看。
他这次破天荒的来参加什么同学聚会, 可不是为了他们这些人来的。
他刚才改口说不紧急, 本意只是想能够送桁冗回家。
但没想到, 反倒让他们钻了空子。
薄见鹜心下不快, 感到厌烦。
就在他焦灼的想着下一个能够开车送对方回家的更好的合理借口的时候，桁冗的视线淡淡的瞥了他一眼。
看着薄见鹜焦灼胸闷, 眸光带着丝丝委屈的模样，桁冗眉梢微动。
包厢内，庄阳走上前，准备‘哥俩关系倍好’的伸手勾住薄见鹜的肩膀。
“薄总，桁冗他是个成年人了，可以自己——”
庄阳话说到一半，只见薄见鹜肩膀一侧，轻巧的躲过了庄阳作势搭上他肩膀的手臂。
庄阳动作一僵。
薄见鹜沉着脸抬眼，冷冷地扫了庄阳一眼。
在这一眼之下，庄阳表情僵硬，神色讪讪地收回了自己的胳膊。
随着薄见鹜的这一眼，包厢内的气氛顿时变得十分微妙了起来。
虽然从头到尾薄见鹜都没有说过自己和庄阳的关系，又去询问对方为什么会有自己的号码，但仅仅只需刚才的一个眼神，就已经完全的说明了一切。
什么有薄见鹜的关系……
关系好……
全都是假的。
包厢内的气氛一时间变得微妙和冷凝。
虽然桁冗一向不喜欢有人和他撒谎，而他眼下更十分清楚，薄见鹜刚才所谓的公司有工作，大概率应该是借口，但眼下，他的心底竟没有生出半点的厌恶感。
或许是因为……薄见鹜此刻的表情胸闷郁郁，看着有些委屈。
在薄见鹜那略显委屈的表情之下，桁冗心下微动，也跟着改了口。
桁冗：“走吧。”
薄见鹜倏地抬头。
他毫无防备。
由于过于猝不及防，刚才还在苦恼纠结的想着到底什么借口才看着更合理的他，这会眼神看着有些呆愣。
桁冗不多废话，转身迈腿就走。
桁冗转身就走，薄见鹜迅速回神。
他开心地跟了上去。
薄见鹜迈腿跟上，包厢内又有一人像是突然想起了什么来，跟着连忙从位置上站了起来。
“等等我，也顺便载我一趟——”
“我明天一大早也要上班——”
那人一边喊着，一边朝着薄见鹜的方向追去，准备追上薄见鹜。
李一鱼见了，当即翻了个白眼，伸手将对方拦了下来。
他甚至都觉得自己可以当个专业媒婆了。
专业媒婆都没有他敬业。
“你怎么就知道他们和你顺路？说不定不顺路呢？”李一鱼出声吐槽。
“不顺路那我就自己打车呗。”对方怂了耸肩，坚持道。
李一鱼嘴角一抽，“弄这么麻烦干嘛，不如一开始就自己打车算了，还要先浪费时间追上别人问一问顺不顺路，多麻烦。”
“麻烦吗？我不觉得啊。再说了，如果正好顺路的话，还能省一趟车费——”
“车费多少，我给你报了。”李一鱼飞快地说。
“呃……”
眼见着对方顿时陷入语凝的表情，李一鱼的心底忍不住再次翻了个大白眼，嗤之以鼻。
什么搭顺风车。
他看是醉翁之意不在酒吧。
这时，有人又突然想起了什么。
“哎，等下——”
“那个……刚才薄见鹜不是说，让秘书给我们准备了见面礼什么的吗？那他现在走了……那见面礼还有吗？”
大概是觉得自己一直惦记着这件事有些丢人，所以女人的声音渐渐越来越低。
经由这个女声的提醒，在场的其他人这才陆陆续续的想起了这件事来。
“对哦，那见面礼呢？”
“那可是大名鼎鼎的薄见鹜，不可能会说话不算话的吧？”
“不会是忘了吧……？”
“我觉得这个倒有可能，他不是工作忙吗。”
“那你们谁给他打个电话，问问？”
众人不约而同的一齐将目光转向了庄阳。
“庄阳，这里只有你有他的电话，你去给他打个呗。”
“对啊，你这会给他打个。”
庄阳面色僵硬，僵着没动。
刚才薄见鹜的那个冷漠的眼神，已经完全的表明了他对他的态度。
“呃，为了这件事去专门给他打电话，不太好吧……”庄阳讪笑。
“有什么不好的？不会打个电话而已嘛。”李一鱼幸灾乐祸地笑。
“那我待会再打……”
“就这会打吧。”
庄阳没动。
众人的目光齐齐地望向庄阳，等着他动作。
僵持间，包厢大门猝不及防地再次被人推开。
众人下意识地一齐朝着包厢大门的方向看去。
“你是……”
“小姐是找错了位置吗？”
包厢外，站着一名优雅妩媚，身穿着一袭白领套装的职业女性。
她脚下踩着7cm的素白色高跟，踏步如履平地。
她的手上拎着满满的奢侈品的精美包装袋，包装袋上的logo显眼瞩目。
“各位好，我是薄总的秘书。”
秘书拎着奢侈品包装袋踏步上前，将手上的那些奢侈品包装袋轻轻地搁置在了包厢内的桌面上。
“这是薄总为大家准备的见面礼。”
“大红色的包装盒是诸位女同胞的见面礼，深蓝色的包装盒则是各位男同胞的见面礼。”
秘书红唇上翘，慢条斯理地介绍着。
介绍完毕，她慢慢后退。
“薄总交给我的任务我已经完成了，我还有别的工作，就先行离开了。”
秘书话说完，携着身上的优雅淡香，踏步利落礼物。
在场的众人怔怔地注视着秘书离去的方向，久久的移不开视线。
过了好一会，众人才终于慢慢回神。
“不愧是薄见鹜……秘书也这么好看和干练……”
“秘书真好看啊……”
女秘书的干练和优雅令众人仰望和赞叹。
赞叹过后，便就到了拆礼物的环节了。
秘书刚一走，在场便就有人迫不及待的从那对奢侈品包装袋里拿出了一个盒子，然后飞快地将其拆开。
拆开之后，包厢内顿时响起了一阵吸气声和惊叹声。
“我去！这不是cou’st新出的款吗？我记得要一万多呢！”
“啊啊啊！这是我一直都在想买的包！”
“卧槽……薄见鹜出手也太大方了……这一起加起来得要多少钱啊……”
“下次同学聚会，薄见鹜真的不会再来了吗？”
眼前的这堆礼物，加在一块足足好几十万。
绕是这场同学聚会里，一直在吹嘘自己的庄阳，在见到眼前的这一堆奢侈品后，心中仍同样震惊了。
“哎……就不该把薄见鹜给放走的……”
“对啊，刚才怎么也该劝他留下来的。”
“劝他有什么用，我看——他其实是因为桁冗来的吧？要想留下他，得留下桁冗才行。”
“你也是这么想的吗？我刚才也在这么想……你们发现没有，他对桁冗的态度，和对我们的态度，完全都不一样。”
“我也发现了。”
“可是桁冗不是说，他们以前压根不认识吗？”
“这就不清楚了……”
众人表情困惑，感到费解。
“哎，等等。”
“秘书刚刚送来见面礼，可是桁冗已经都走了，那他岂不是拿不到见面礼了？”
闻声，在场的一个早已看不惯桁冗的男人幸灾乐祸的哼笑了声。
“谁让他那么早走的？活该让他没有呗。”
李一鱼听了不爽。
哪来的傻*。
李一鱼冷眼一横，嗤笑道：“没听到他们刚才说的吗？薄见鹜可是专门为了他来的，礼物当然也是单独给。”
说完，轻飘飘的丢出一句‘真没脑子’。
那人顿时涨红了脸，生气的对着李一鱼说了句‘你——’，然后便就憋不住任何话出来了。
因为他的确无法反驳。
另一边。
离开餐厅，桁冗和薄见鹜一块并肩朝着停车场的方向走去。
停车场离餐厅很近，走两步就到了。
但停车场很大，要想找到自己的车，需要好几分钟。
但薄见鹜一向记性很好。
薄见鹜走在前带路，耳根发热。
桁冗徐步跟在身后，突然出声问：“薄见鹜，你知道我住在哪？”
薄见鹜脚步滞停，回头。
他困惑摇头，“……不知道。”
桁冗颔首，继道：“那我住的地方，或许大概和你的公司地址不太顺路。”
“没关系，我不在意，我的时间很充裕，不顺路也没关系。”薄见鹜飞快道。
“不顺路的话，我还是自己打车吧。”桁冗轻描淡写道，“不然太麻烦。”
薄见鹜沉默。
他默了默。
“没关系，我不怕麻烦。”说完，眼巴巴地看着桁冗，小心翼翼道，“我想开车送你回去。”
怕桁冗不高兴，不同意，他接着又小声试探地问了句，“……可以吗？”


第102章 
薄见鹜小心的试探, 桁冗注视着他小心翼翼的样子，挑了挑眉。
“所以你待会究竟有工作需要去公司一趟吗。”桁冗突然冷不丁地发问。
薄见鹜措手不及，两眼茫然。
他本想要撒谎说‘有’, 将刚才的谎话给圆过去，但不知为何，他突然又想起了宋亦衍。
他想起，宋亦衍并不喜欢有人和他说谎话的设定。
太奇怪了，他不知道为什么自己在这个时候突然想起了这件事。
他不知道自己为何会突然想起，但身体却已经先一步做出了自己的反应。
他乖乖地承认了。
“没有。”薄见鹜垂下了眼帘, 声音低落, “刚才……是在撒谎。”
他低声致歉，眼帘低垂，因为说谎, 不敢在对上对方的视线。
“我一向不喜欢有人在我的面前撒谎。”
“对不起，我只是……”
“但既然知道错了，那就算了。”
说完, 桁冗掏出手机看了眼手机屏幕上的时间。
“现在时间不早了，我们是不是应该别再继续在这里磨蹭浪费时间了？”
薄见鹜微怔过后，迅速回神, 反应过来了对方的意思。
——他答应了！
他乖巧地应了一声，颓然沮丧的双眼顿时再次精神奕奕了起来。
薄见鹜脚步轻快, 掉头带路。
他的唇角不自觉的上翘, 身后就好像是有着一条无形的大尾巴在开心地来回摇晃。
好开心。
他可以开车送桁冗回去。
今天一整天就像是在做梦一样, 让人如梦似幻。
虽然同样都是黑色的车身, 但由于车标的缘故, 薄见鹜的那辆黑色轿车在这一众的黑白银色轿车之中，看着显眼瞩目极了。
薄见鹜快步上前, 拉开副驾驶位的车门，然后微微侧身，看向桁冗。
桁冗踏步上前，俯身上车。
薄见鹜伸出手，小心翼翼地护着他的头顶。
动作间，桁冗头顶的碎发无意间从薄见鹜的掌心内蹭过。
薄见鹜掌心发麻，手指情不自禁地蜷缩了下。
坐进到车内，桁冗动作利落地系上了安全带。
车内的空间很宽敞，没有任何装饰物。
唯一所能嗅到的，只有一股和薄见鹜身上所无形散发，但飘渺无形到又像是似有若无的同等冷香。
薄见鹜关上副驾驶位的车门，然后转身走到驾驶位旁，拉开车门，长腿一迈，上了车。
关上驾驶位的车门后，他侧过身形，下意识地朝着桁冗的方向倾身靠近。
随着驾驶位处的一阵衣料和车身座椅间所相互摩擦发出的窸窣声响，紧接着，薄见鹜陡然将距离拉近。
桁冗坐在位置上没动。
他看着薄见鹜毛茸茸的头顶，和微红的耳根，不由露出了费解的眼神。
“？”
桁冗不明就里地抬眼，同突然拉近身形，朝他靠近的薄见鹜对上了视线。
薄见鹜伸手，下意识准备去替桁冗系上安全带。
刚才在车外的时候，他已经在脑海中提前演练了一遍。
他的心下期盼而又紧张。
上车后，他更是紧张的手指发颤，一片冰凉。
但薄见鹜竭力保持镇定，面上不显露出任何迹象。
然而，当他同桁冗拉近距离之后，一垂眼，却只见对方早已默不作声的给自己系好了安全带。
薄见鹜僵住。
他就这样僵在了半途。
“……”
薄见鹜缓缓地抬眼，同桁冗对上视线。
两人视线相对，静默无言。
车内一时间无人说话，寂静无声。
此刻，空气中流淌着的，好像不是氧气和二氧化碳。
而是尴尬和羞耻。
对视片刻，桁冗先一步打破沉寂。
他定定地问：“你在做什么。”
薄见鹜：“……”
薄见鹜说不出话来。
好像失去了言语一般，一个字也说不出来。
前所未有的羞耻感瞬间将他淹没。
薄见鹜耳根涨红，一个激灵，迅速地坐正身形，回到自己的驾驶位上。
他微微垂首，伸手掩面。
好羞耻。
太羞耻了。
……简直太丢人了。
如果可以，他现在甚至车内挖个坑，把自己埋进去。
滚烫的温度从面颊蔓延到了耳根，薄见鹜侧过脸掩面，不敢再去多看桁冗一眼。
桁冗坐在副驾驶位上怔愣了片刻，忽然慢慢的醒悟过来，薄见鹜刚才到底是想要做什么了。
桁冗颔首，微微沉吟。
“你想给我系安全带？”
“……那我现在解了让你重新系？”
岂料，桁冗这两句话说完之后，薄见鹜反倒更加羞耻了。
车内的空间实在太狭小了。
小的让羞耻的他无所遁形。
过了好半晌，薄见鹜才终于艰难地憋出了一句谢谢，然后接着继道：“不、不用了。”
薄见鹜坐在驾驶位上掩面缓了许久，耳根的温度才终于下降了些许。
面颊的温度总算是恢复到正常的温度后，薄见鹜慢慢地放下了手。
他将车控解锁，强作镇定，就好像什么都未曾发生过一般，发动车身。
两秒后。
桁冗：“方向反了。”
面颊的温度再次攀升，薄见鹜手忙脚乱，慌张失措的调转方向盘，“……抱、抱歉。”
轿车在停车场内绕了好一大圈的路，才终于驶离了停车场，开上了主干道。
驶上平稳的主干道，车窗外，轿车疾驰而过，车内依旧寂静无声。
薄见鹜本来有很多都想问，但是在经过刚才停车场的那一茬后，这会，他羞耻的一个字也说不出口。
他的视线僵直地注视着车窗外的景象，试图将刚才停车场的记忆给忘却遗忘。
但越是想遗忘，记忆反倒愈发清晰。
车身在主干道上行驶了一段路程后，桁冗再次主动打破沉寂。
“薄见鹜。”
突然被叫到名字，薄见鹜惊慌地侧过脸，看向桁冗。
“……怎么了？”
“回头，看路。”
薄见鹜立刻扭头，乖乖照做。
“我记得你并不知道我的住处。”
“嗯。”
“所以……”桁冗面无表情地问，“你现在准备去哪？”
“………”
薄见鹜陷入沉默。
由于被羞耻给完全淹没，薄见鹜的脑子已然被刚才停车场的羞耻记忆给占满，全然忘了该去问对方住址。
直到刚才经由桁冗的‘询问’，他这才终于后知后觉的想起这件事来。
沉默片刻，薄见鹜再一次伸手捂脸，然后神色羞耻地看向桁冗，声音艰难道：“对不起，我……”
“看路。”
薄见鹜立刻听话照做。
“打开导航。”桁冗开口。
薄见鹜还未来得及动作，车内的智能Ai已经先他一步欢快的应了声‘好的，主人！’，接着，车内的智能显示屏自动打开了导航页面。
桁冗开口说出了自己的地址。
智能Ai反应很快，在他念出地址后，只听‘滴’的一声系统提示，接着，车内响起了一声欢快的‘主人，正在为您进行导航，已经为您匹配到了最优的路线！’。
然后，压根无需薄见鹜动作，车身自动掉转方向盘，朝目的地驶去。
没了命令，智能Ai的声音很快沉寂了下去。
没人说话，车内寂静无声。
薄见鹜抿了抿唇，忍了好一会，还是没忍住，“我……平常……没有这么笨。”
“嗯。”
“我只是因为——”
剩下的半句话，薄见鹜难以启齿，半个字也说不出来。
‘喜欢你’这三个字，实在是太叫人难以启齿和羞涩了。
薄见鹜张了张嘴，一度欲言又止，还是没能鼓起勇气将那三个字说出口。
薄见鹜将那三个字给默默地咽了下去。
他静默片刻，而后鼓起勇气，小声开口，“毕业之后……”
但薄见鹜才刚开口，这时，只听桁冗的口袋里突然‘叮’的一声，响起了一声新消息提示音。
桁冗掏出手机，低头看了眼。
李一鱼发过来的新消息。
李一鱼：太傻*了庄阳那货
李一鱼：这群人商量着要去K歌，我跟着去了，想看看你和薄见鹜走了之后，他会说些什么
李一鱼：*的！我后悔了！
李一鱼：我的耳朵好像被强*了！
李一鱼：【语音】
桁冗点开了语音。
点开语音后，手机内立刻传来了庄阳那宛如鬼哭狼嚎一般的歌声。
他迅速眼疾手快的将其关闭。
听到庄阳的声音，刚才的话茬被打断的薄见鹜只好问，“是李一鱼发来的消息？”
“嗯。”
“你们的关系好像一直都很好。”
“对。”
“大学的时候……我记得你的身边，一直都只有他一个人在。”薄见鹜低低地说，“你一直好像只有他一个朋友。”
“嗯。”桁冗声音冷淡，“交朋友很累。”
薄见鹜眼帘低垂。
“好羡慕。”
“羡慕什么。”
“羡慕他能呆在你的身边……和你做朋友。”
桁冗的心下波澜不惊，面色无动于衷。
“你应该不缺朋友。”
“……可我想和你做朋友。”
这一回，他没再问为什么。
“我们的圈子不相融，很难做朋友。”
“没关系，我可以——”
“一个朋友对我来说就已经足够了，不需要更多的。”
桁冗面无表情地说完，车内的智能Ai非常应景的响起了一声‘车身右转，距离目的地仅剩100米’。
大概是由于夜深，路上车少，所以回去的时间要比来时用的时间少上不少，很快便就到了。
几分钟后，车身停稳。
“我到了。”
“回去的路上记得小心行驶。”
桁冗冷淡的说完，动作利落地解开了安全带。
——桁冗要走了。
——下次再见到，就不知道是什么时候了。
可能是一年后，有可能是几年后。
也有可能……这就是最后的一次了。
桁冗解开安全带准备下车，身侧的方向，薄见鹜两眼出神，突然伸手，一把抓住了他的手腕。
“……？”


第103章 
桁冗侧过脸垂眼, 看向自己突然被抓住的手腕，眼神略显困惑。
桁冗坐着没动。
没有将薄见鹜挣脱，任由他抓着。
桁冗冷静发问, “有事吗。”
桁冗这冷淡的三个字，令薄见鹜骤然回神。
像是这才意识到自己刚才做了什么一般，他如触电般地迅速缩手，慌张失措。
他感觉自己掌心发烫。
特别是刚才肌肤相触的位置。
而此刻比他掌心的温度还要更滚烫的——是他的脸。
薄见鹜的俊脸宛如红霞，涨红一片。
具体说来，这还是薄见鹜第一次和桁冗肌肤相触。
微凉的触感。
细腻光滑。
一只手就能完全握住。
薄见鹜的大脑一片空白, 已经早已卡当死机, 失去了思考的能力。
“我……刚才……是……”
薄见鹜结结巴巴，张口结舌，甚至好像连正常言语的能力都失去了。
他视线僵直, 手指微微发颤。
薄见鹜大脑宕机，手足无措。
而桁冗却没什么感想。
不过只是被抓了下手腕而已，没必要值得在意。
眼见着薄见鹜涨红着脸, 张口结舌了半晌，也没能说出一句完整的话来，桁冗索性将他打断, “时间不早了，我先走了。”
说完, 又跟着礼貌又疏离地补上了一句。
“回去的路上小心。”
尾音落下, 桁冗伸手拉开了车门。
眼见着桁冗拉开车门, 作势要迈腿下车, 薄见鹜好像一下子就捋直了舌头, 找回了自己的思考能力和言语能力一般，飞快地叫住了他。
“等等。”
桁冗身形一顿, 不解回头。
见桁冗要走，薄见鹜脸上的灼热温度陡然退却，变得苍白无比。
他的神智瞬间恢复清明。
他转身，从车内的后座处拎出了一个橙蓝色的精美包装袋。
包装袋上印着一个小小的logo，但桁冗并不认识。
不过从包装盒的质地和精致程度来看，就能知道，盒子里的东西定然不会很便宜。
薄见鹜小心翼翼地将礼物送到了桁冗的面前。
他小心地窥探着桁冗的脸色。
“这是见面礼。”
生怕被桁冗回绝，薄见鹜磕磕绊绊，接着继续补充。
“这是我第一次参加同学聚会，不知道该准备些什么，所以就全都让秘书来安排了。”
“每个人都准备了。”
“不会太贵，所以尽管收下，不要有任何的心理负担。”
见桁冗一时间没有应声，薄见鹜的声音顿了顿，然后小心翼翼地又道。
“我什么也不缺，所以……也不需要什么回礼。”
桁冗看了他一眼。
薄见鹜眼巴巴地看着他。
桁冗没有戳穿薄见鹜，既然是秘书准备的，每个人都有，为什么给自己的礼物却唯独是他特地转身从车身的后座单独拿出来的。
而其他人的礼物，似乎并不在车里。
桁冗对上薄见鹜眼巴巴的视线，静默了两秒，而后缓缓地伸手接下。
见对方安静地伸手接下，薄见鹜眉眼弯弯，眼中瞬间盛满了惊喜的笑意。
桁冗接下薄见鹜手中的礼物，淡淡地出声问道：“还有别的事吗。”
“……没有了。”薄见鹜下意识如实地回道。
桁冗颔首了然，利落地转身迈腿下车。
目视着桁冗离开的背影，薄见鹜心慌意乱，手指冰凉。
他脑中空茫，下意识也跟着一块下了车。
时隔多年，好不容易能够再次相见，他不想就这样分开——
如果就这样轻易的分开，他恐怕一辈子都会难以释怀。
梦寐不忘，始终耿耿于怀。
可……能说的他都已经说完了，他不知道还能再说些什么。
倘若大学时，桁冗和他关系交好，他还能拉着对方一块缅怀过去的大学时光。
但事实不是。
现实是，大学时，桁冗和他的关系，生疏冷漠的连点头之交都算不上。
所以他找不到任何共同的话题。
而桁冗和他唯一的联系……
大概也就只有他单方面暗恋他多年的这一件事了。
薄见鹜惘然若失地跟在桁冗的身后。
他不知道要做什么。
也不知道自己可以说些什么。
他只是……不想就这样分开。
听到身后的脚步声，桁冗站定回头。
薄见鹜的脚步跟着滞停。
桁冗挑眉，露出一个困惑的眼神：“？”
薄见鹜面色发烫，结结巴巴地开口：“我……我送你回去。”
桁冗想也不想，“不用。”
薄见鹜张了张嘴，本下意识想说夜晚一个人回家太危险，可他的视线余光里，周围灯火通明，不远处的方向，更是有老头老太聚在一块慢悠悠地晃着手中的扇子，聊着天。
不止如此，头顶上方，监控探头随处可见。
看着不能再安全了。
薄见鹜便没了话。
还未能说出口的话，只能默默地吞回到肚子里。
薄见鹜绞尽脑汁，想着借口和话题。
绞尽脑汁想了好半晌，他才终于憋出了一句，“你……什么时候有空？我请你吃饭。”
“大概没有。”桁冗再次毫不留情地回绝，“我工作忙，很少放假。”
“那……”
“你的工作应该比我更忙，更难有空。”桁冗慢条斯理，有条不紊，“既然工作都很忙，抽不出空，吃饭这件事还是不必了。”
薄见鹜哑然，无法反驳。
冷静、从容、理智。
宛如铜墙铁壁一般冷漠，让他找不到任何可以接近的机会。
冷漠的表情，禁欲疏离，但正是如此……反倒让薄见鹜心下更为沉迷。
越是难以接近，反倒更让人为之着迷。
毕业多年，在步入社会之后，气质更加沉淀，桁冗便也便看着更加的禁欲。
好喜欢。
只是这样直直地看着，什么也不做，都让人好喜欢。
时间并没能磨去薄见鹜的感情。
他依旧喜欢他。
比大学时还要更喜欢。
看着薄见鹜静静地立在原地，不肯离去的模样，桁冗淡淡道：“不用送我，你回去吧。”
薄见鹜抿了抿唇。
头顶上方，路灯昏黄的灯光挥洒在了他的头顶之上。
他卷长的睫毛在白皙俊美的面颊上投映出了一片浓密的阴影。
“之前你在餐桌上问我的那个问题……我现在回答还来得及吗？”薄见鹜鼓起勇气，出声问道。
“什么问题？”
刚问出口，桁冗便瞬间回想了起来。
“不用了。”
“我只是随口一问，你不用认真，也不必放在心上。”
“可我想回答。”薄见鹜直勾勾地看着桁冗。
“……”桁冗沉默。
桁冗沉默地同薄见鹜对视。
薄见鹜眼眸湿润地看着桁的，双眸内波光粼粼，好似有水光流转。
他眼也不眨，缓缓启唇。
“嗯，我喜欢。”
“一直都很喜欢。”
“虽然你并不知道，但我……喜欢你很久了，从大学一直到现在，除了你，我没有喜欢过任何的其他人。”
在夜晚森冷的夜风之下，薄见鹜的声音好像也裹挟了微微的颤意。
“大学的时候，我曾试图接近你，和你拉近关系……但我们不同系，教学楼相隔的距离实在是太远了。”
“宿舍也相隔的太远了。”
“我找不到能够和你拉近关系的机会。”
“就算好不容易找到……你也压根不会看我一眼。”
薄见鹜的声音渐渐发涩。
“好多人都喜欢你。”
“我知道我不过只是其中的一个。”
“所以我……”
“我只是奢望自己能够离你近一些就够了。”
“但是……一直到毕业，我却连你的联系方式也没能要到。”
薄见鹜眨了眨眼。
他扯了扯嘴角，自嘲地笑了笑。
“大学那四年，因为李一鱼曾对外宣称他在和你恋爱，为此我深信不疑，甚至还一度嫉妒他，为你觉得不值——”
“薄见鹜。”桁冗突然出声，将他打断。
薄见鹜的声音跟着戛然而止。
他迷茫眨眼。
“你应该知道，告诉我这些……并没有任何的意义。”桁冗冷酷地说。
他不是那种会因为这些而当场感动落泪，然后心软的人。
“是……我知道。”薄见鹜垂眼，声音渐低。
“我知道你并不喜欢我，也并不会因为我的表白就从而和我在一起——”
“也知道你从来都对恋爱没什么兴趣——”
“对不起，我只是……”
“想告诉你，让你知道而已。”
薄见鹜的双眸渐渐浮上了一层氤氲的雾气。
“如果给你造成了困扰，我在这里给你道歉。”
“我……我只是……”
“只是觉得，好不容易能够再见到你，如果就这样和你分开，什么也不说，以后也不知道什么时候能够再见面……实在是太让人难过了。”
“对不起。”
“我知道这种行为非常自私。”
薄见鹜低低地又道了声歉，接着乖巧地举手发誓。
“我向你保证，我不会去骚扰你。”
“不会每天去给你发骚扰信息，也不会开车到你的小区楼下来打搅你的生活。”
“所以……”
“能不能别删我的联系方式？”
薄见鹜可怜兮兮地望着桁冗，双眸水光氤氲，小声恳求。
他知道，在他刚才的那番突如其来，没有任何征兆的自私表白过后，唯一的结局，只会是对方在回到家之后，立刻掏出手机，果断无情地将他的号码和微信好友给删除的这一可能。


第104章 
删联系方式的这个想法目前桁冗的脑子里还未出现过。
更准确一点, 是还没有想到这里去。
桁冗没怎么犹豫，嗯了一声，应下。
薄见鹜见桁冗应下, 长长的松了口气。
“你该回去了。”桁冗面无表情道。
闻声，薄见鹜表情一僵，讷讷地应了声。
他垂下了脑袋，情绪沮丧。
“那……那我走了……”
他的请求对方已经答应了，如果再这样继续纠缠下去，不肯离开, 只会让人心生厌烦, 开始感到厌恶。
薄见鹜情绪低落，慢慢后退。
他一步三回头，依依不舍, 眼中满是眷恋。
桁冗目视着薄见鹜离开。
在薄见鹜离他已有五米远的距离后，他转身回头，准备回家。
回头走了没多久, 桁冗只听身后突然传来一阵急促的脚步声，接着，身后的衣角被人给拽住。
随着剧烈的呼吸声过后, 薄见鹜小心翼翼的试探声从他的身后响起。
“桁冗……”
桁冗再次回头。
回过头，他对上了薄见鹜湿润的双眼。
“下次再能相见就不知道会是什么时候了……”
“所以……”
“所以能不能……”
薄见鹜抿了抿唇, 声音像是有些难以启齿。
他喉结耸动了下, 随后鼓起了勇气。
“能不能……抱一下再走？”
桁冗微怔, 颇有些毫无防备。
薄见鹜忐忑地注视着他。
薄见鹜紧张忐忑极了, 好像连呼吸都停滞了。
桁冗沉默。
他静默地同薄见鹜对视了片刻。
他不爱社交, 更不爱同陌生人来往，所以他从没和任何人有过肢体上的亲密接触。
牵手、拥抱诸如此类等等。
他从未有过, 也不太喜欢。
在薄见鹜的那双暗含着期冀，但却满是局促和紧张的湿润眼神之下，桁冗静默半晌，最终还是点了个头。
“可以。”
没料到桁冗真的答应了下来，薄见鹜身形一滞，颇感到猝不及防。
他微微睁大了双眼，还没来得及反应，桁冗已经先一步倾身上前，伸手抱住了他。
宽阔的肩膀，温暖的体温，以及薄见鹜那微微发颤的手指。
在桁冗猛然抱上去之后，薄见鹜胸膛陡然一震。
桁冗明显的感觉到，薄见鹜的心跳声一下子剧烈了起来。
砰砰直跳，在胸腔发颤。
距离拉近相贴，薄见鹜僵直的站在原地，忘了呼吸。
但他很快便回过了神来。
薄见鹜慢慢地垂下脑袋，将头顶搁在桁冗的肩膀之上，双手悄悄地搂住了他的腰身。
薄见鹜慢慢地闭上了双眼。
如果时间能够永远的停滞在这一刻——
但桁冗很快松了手。
桁冗松开手，薄见鹜的身形僵了一瞬，知道时间已经到了。
他依依不舍地放开了手。
他的手指不自觉地蜷缩握紧，但能抓到手心里的，只有虚无的空气。
怀抱十分温暖，但当桁冗松开了手之后，这股暖意迅速消散，只剩下了无尽的空虚和冷意。
薄见鹜悄然攥紧了手指。
“谢谢。”薄见鹜的声音又低又沉，“那我这次……就真的离开了。”
“嗯。”
“对了，还有！”薄见鹜像是猛然想起了什么，一下子拔高了音调，但真的要说出口的时候，又不自觉地吞吐了起来，“如果……如果你以后哪天突然想要恋爱了，能不能……考虑一下我？”
桁冗没有回话。
因为他非常确定，他应当是不会生出想要恋爱的想法的。
没得到对方的回答，薄见鹜心领神会，知道了答案。
他露出了一个苍白的笑容，再次道谢。
“抱歉，今天实在是浪费了你太多的时间……”
“我走了，再见。”
“……希望以后能有机会再见。”
薄见鹜眼神眷恋的看了桁冗一眼，接着狠心闭眼，转身离开。
这次他是真的走了。
薄见鹜转身离开，再次回到车内。
他坐在驾驶位上，眼神虚空的望着车顶的方向。
或许，刚才的那一眼……是他的最后一眼了。
薄见鹜心中发涩。
其他人一直都以为，他家境优越，外貌出色，以他的条件，想要什么，不过只是勾勾手指的事。
不管是人，还是物。
然而实际上，从小到大，他的物欲一直都十分匮乏。
他从来就没什么想要的。
直到他遇到了桁冗。
桁冗让他有了欲.望。
他想要。
试图靠近、追求……但却被无情的漠视。
他从桁冗的身上感受到了自己的欲.望，但同样也感受到了什么叫做求而不得。
越是渴求，就愈发让人感到绝望。
车窗外，夜色渐深。
而桁冗早已离去。
原地只剩下了一片空气。
薄见鹜坐在车内，一动不动。
他留恋的注视着桁冗离去的方向，不愿意离开。
他知道他现在的行为没有任何意义。
良久，薄见鹜伸手掩面。
人的欲.望总是永无止境，不知道满足。
起初，他一直以来的遗憾和怅然是因为一直到毕业都没能要到桁冗的号码的缘故。
而今天，他不仅有了对方的号码，还有了对方的私人联系方式。
他以为他会满足。
但并没有。
他还是没能克制住自己，向桁冗表白了。
但正如同他预料中的那样，桁冗无情冷漠的将他拒绝了。
这分明是一早就意料之中的事情，他仍旧感到沮丧和失落。
再后来道别的时候，他舍不得就这样离开，鼓起勇气，大着胆子向桁冗提出了能不能抱一下再走的过分要求。
但没想到，桁冗竟然同意了。
桁冗的首肯让他本已经压在心底的欲.望迅速滋生。
他知道桁冗向来对恋爱没兴趣，但如果说不一定——
这些妄想，是从前的他，绝对不可能会去想的东西。
时间渐晚，路上的行人变得愈发稀少。
最后，大马路上所能看到的人，只剩下了他一人。
他知道自己该离开了。
啊对了。
明天游戏开服。
他明明如此喜欢桁冗，但却又同时喜欢宋亦衍。
薄见鹜不理解自己的行为。
车身发动，在深夜的马路上疾驰。
他的大脑不自觉的回忆着。
回忆着白天的对话。
白天的互动。
以及桁冗回看向他的眼神。
在回忆起桁冗白天和他说过的那句‘我一向不喜欢有人在我的面前撒谎’的时候，薄见鹜心下一动，心中顿时生出了一股难以言喻的微妙感。
等等。
他如果记得没错……宋亦衍似乎也和他说过这句话。
他不知道是不是他的自我说服，越回想下去，他便愈发隐约感觉，桁冗似乎和宋亦衍……有些相像。
语气、动作、神情……眼神等等诸多细节，似乎都十分相像。


第105章 
同薄见鹜分别后, 桁冗拎着手上的精美包装袋回到家中。
站在玄关处，桁冗打开了客厅的灯，然后一边脱着鞋, 一边回忆着刚才的情景。
他并不喜欢同其他人亲密接触。
但他回忆着刚才在路灯下那简短的拥抱，惊奇的发现自己的心底竟并没有生出所谓的厌恶和不快感。
桁冗眉头紧蹙，感到略有些费解。
不过费解也就只有短短数秒。
因为这件事已经过去了。
而薄见鹜，他想以后也不会再见了。
换上拖鞋，桁冗将手上的礼物搁置在了客厅的茶几上。
他放下礼物正要准备转身进卧室，口袋里的手机响了。
桁冗掏出手机, 低头看去。
还是李一鱼。
李一鱼：我靠终于散场了, 太**的折磨了！
李一鱼：你到家了吗？
桁冗：嗯
李一鱼：薄见鹜走了？
桁冗：对
李一鱼：哦……他有给你见面礼物吗？
桁冗：嗯
李一鱼：是什么是什么？
李一鱼好奇极了。
见李一鱼好奇，桁冗便转身回到茶几旁，将包装袋拆开。
包装非常严实, 里三层外三层。
层层拆开之后，黑色的盒子里，静静的躺着一条领带。
颜色和花纹非常符合他的审美。
简约低调, 颜色不出挑。
桁冗看了眼盒子里的领带，然后拿起手机给李一鱼回消息。
桁冗：领带
李一鱼：！！
我就知道。
李一鱼暗想。
桁冗的礼物和他们的不一样。
薄见鹜的秘书给他们送过来的见面礼，礼物只有专门送予男性和专门送予女性的区别, 至于款式内容，基本上都是一样的。
没有任何的分别。
而唯独只有桁冗一人是不同的。
李一鱼：啥样的？给我看一眼！
桁冗：【图片】
看到桁冗发来的图片, 李一鱼当即忍不住心想, 果然不愧是薄见鹜亲自挑选的礼物, 眼光就是好。
他看着都想要了。
李一鱼：上面有logo吗？
桁冗：似乎没有
李一鱼：那盒子上呢？有没有logo？
桁冗：【图片】
桁冗：似乎也没有
李一鱼：算了, 不纠结是什么牌子了, 薄见鹜送的东西，不可能会便宜到哪去。
李一鱼：他什么时候走的？
桁冗：半个小时前
李一鱼：把你送到家之后, 他就走了？
桁冗：嗯
李一鱼：你就没有请他去家里喝会茶？
桁冗：没有
桁冗：太晚了
李一鱼嘴角一个抽搐，刚想说些什么，但他倏然想起，两人早就认识了，天天在游戏里见面，又或者说是谈恋爱，他操心个什么。
他还是多操心操心自己这个单身狗吧。
李一鱼暗暗嘟囔。
李一鱼：我回家了。
李一鱼：白～
桁冗：嗯
桁冗放下手机，目光再次转回到了面前的领带上。
他定定地注视了领带片刻，然后安静地将其拿起，转身走进了卧室。
来到卧室，桁冗默然不语地将领带叠好，装进了衣柜内。
另一边。
薄见鹜驱车回到了家中。
回到别墅，正恰碰到了端着泡面正要准备上楼的薄惇然。
薄惇然见到他哥的身影，身形瞬间站得无比的笔直端正。
他模样乖巧的向他哥问好：“哥你回来啦……”
说完，他立刻讨好地将泡面捧了出来。
“哥，我刚泡好的牛肉面，你吃吗？”
薄见鹜淡淡地扫了薄惇然一眼，说了句不用，然后迈腿从薄惇然的身侧越过。
在他哥离开之后，薄惇然紧绷的背脊这才慢慢地放松了下来。
回到房间，薄见鹜表情肃穆，开始回忆。
回忆桁冗是否有说过自己目前的任职公司。
但在仔细的回忆了一番之后，别说是说自己的任职公司，实际上，整场同学聚会，对方压根就不怎么开口说过话。
薄见鹜掏出手机，将其解锁。
解锁后，他点开了微信。
微信主页的最顶端，赫然正是桁冗的头像和昵称。
薄见鹜点开头像，沉吟了片刻。
嗯。
什么也看不出来。
他关掉微信，紧接着点开了社交软件。
在社交软件上，他沉着脸，敲下了真人扮演这四个字。
或许是因为久久的求而不得从而入了魔，因为桁冗的一句‘我一向不喜欢有人在我的面前撒谎’，他的脑子里陡然冒出了一个疯狂的想法。
他冲动的表了白，但对方却神色平静，像是丝毫都不意外的模样。
大概桁冗的性子向来如此。
但又或者可能……他早就知道这件事了。
所以，游戏里的那些几乎和真人无异的npc，会不会可能……实际上是由真人来扮演的？
但当他在搜索框内敲下真人扮演这四个字后，所弹出的搜索内容，却全是其他不相关的搜索内容。
薄见鹜盯着手机页面沉吟。
是他多想了？
还是说……SK动用公关手段，让系统删除了？
对于大公司的一些公关手段，薄见鹜常年身处高位，对此非常清楚。
如果搜不到，并不是不存在，而是很有可能是被公关删除了。
隔日。
游戏的开服时间为十点。
桁冗坐在工作间内的设备前，订好了闹钟，等到九点五十分的时候，就立刻戴上游戏颈环。
时间流逝，转眼很快抵达九点五十分。
闹钟响起，桁冗跟着一同戴上了游戏颈环。
同一时间，一众内测的大佬玩家也一同开启直播间，蹲守在了电脑前。
Greed坐在电脑前，摩拳擦掌。
Greed：“我已经都研究好了，到时候能抢到老婆的，肯定只有我！”
【G神冲冲冲！！】
【看G神的黑眼圈，一看就是熬了一整夜哈哈哈】
【啊啊啊啊老婆快来！】
【老婆速来！做法摇铃！】
东倾则看着自己手机上连夜做好的组合文件。
他自己列出来的组合表单，可能会触发邀请条件的组合。
自然，没有公开。
在经过上一次的经历之后，他学聪明了，不再公开到直播间内。
【大佬昨天睡了几个小时啊？】
【没有表格吗？我记得东神之前的游戏都会做表格攻略的啊】
【同问。】
因为熬夜，东倾声音沙哑：“三个小时，表格有，但是在手机里，不在电脑上。”
东倾微笑。
“万事俱备，现在只差开服了。”
至于颐，除了兴奋和期待之外，则就满是幸灾乐祸了。
坐在电脑前，颐回想着当初薄见鹜那‘嚣张’的模样，脸上满是幸灾乐祸，“啧，老婆没了吧！现在是大家的老婆了！”
【大佬说的是鹜神？】
【哈哈哈哈好坏！】
【嘻嘻，也是我们的老婆！】
【宋宋老婆速来！！！】


第106章 
一众内测大佬玩家开着直播, 蹲守在电脑前，等着游戏开服，而各个内测大佬玩家的粉丝, 也捧着手机，在直播间内跟着喜欢的大佬一同蹲守游戏开服，那情景，简直不能够再热闹了。
【怎么还不开服？我感觉都快等一百年了】
【昨天停服一天，一天没能看直播，再不开服我就要死了】
【快开快开】
【终于要倒数计时了——】
【啊啊啊啊啊我好激动啊啊啊啊】
而与此同时, 网友跟着一同在社交平台上发起了一个投票。
投票的内容为：哪个大佬能最先成功的邀请到宋亦衍？
由于其他的npc攻略起来没什么难度, 就算稍有些难度的npc，攻略起来的难度也远远不及宋亦衍，所以这个投票唯独只针对宋亦衍这一个npc。
[星星不吃糖：我觉得应该是东神吧～]
[尊嘟：肯定是东倾大佬啊！他可是常年做游戏攻略的技术和智商流大佬！]
[(._.)：就没人觉得可能还是鹜神吗……？]
[一只小呱呱：不会吧, 虽然鹜神的确强，但这是恋爱游戏啊……]
[SK到底什么时候公测：谁邀请到都无所谓，就是说这个游戏到底***什么时候开始公测？？？]
[白细胞：同无所谓, 我只知道终于可以在家园里看到亦衍老婆了]
一众网友纷纷进行投票，由于东倾不仅是一个技术型玩家，同样还是一个常年做各个游戏攻略的攻略型玩家, 所以各个网友几乎大部分都投票给了东倾。
5……
4……
3……
2……
1。
倒数计时结束，时间终于抵至十点。
游戏开服了。
游戏开服, 一众内测玩家立刻戴上游戏颈环, 一脸期待的进入到游戏内。
半个小时后。
在尝试了诸多的游戏组合过后, 大部分的内测玩家基本上都已经成功的触发了npc的邀请条件, 成功的邀请到了npc。
然而虽然成功的邀请到了npc, 但却并不是他们想要的。
Kinght：“……殊容？谁要这个npc啊！”
穷神：“我靠，这个npc我以前不是邀请过吗？”
Greed：“走走走, 我要的是宋亦衍，不是你！”
东倾：“嘶，看来攻略还是不对……”
同一时间，薄见鹜也在进行着组合的尝试。
他清楚的记得宋亦衍之前和他说过的喜好。
在进行了一段时间的组合尝试过后，薄见鹜的耳边终于响起了一声系统音的提示。
[系统提示：恭喜您，成功触发了npc的邀请条件。]
[系统提示：是否邀请npc入住您的家园？]
[是/否]
没有丝毫犹豫，薄见鹜果断地选择了是。
选择完毕，在薄见鹜期待的眼神之下，一个纤细修长的身影出现在了薄见鹜的视线之中。
最先映入薄见鹜眼帘的，是对方墨绿色的及腰长发。
紧接着，是对方也同样感到异常惊喜的翠绿色眼眸。
在得到‘邀请条件触发，您被玩家邀请’的系统提示后，栩嘉忍不住猜想，邀请自己的玩家究竟会是谁。
他猜想或许是穷神、又或许是东倾……
他猜想了许多之前在游戏里，选择他进行攻略的内测玩家。
毕竟内测玩家也就只有那么多。
但他如何也没想到，邀请自己的玩家，竟然会是……鹜神！
看到薄见鹜的一瞬，栩嘉瞬间惊喜的睁大了双眼，难以置信地低低倒吸了口气。
他两眼放光，捂住了嘴。
看着眼前从未见过的npc，薄见鹜陡然陷入了沉默。
而另一边，颐也在进行着尝试。
他没做什么攻略。
他不是不想做，也尝试过，但问题是，他连攻略机会都抢不到几回。
颐不抱希望的尝试了下。
在此期间，他悄悄地中断暂停了游戏，去其他内测玩家的直播间看了眼。
很好。
也都没能邀请到宋亦衍，那他就安心了。
对于他的行为，直播间的一众观众的反应是——
【哈哈哈哈哈哈哈发现其他大佬也没能邀请到宋亦衍就安心了】
【哈哈哈哈好好笑】
【其实在几分钟前，穷佬也来你的直播间了……】
【我刚从K神的直播间回来，他也在检查其他大佬的直播间哈哈哈哈】
【哈哈哈哈哈哈】
直播间内充满了一片欢乐的笑声。
在这片笑声之下，颐看到东倾也悄无声息的来到了他的直播间。
大概是看到他也没能成功的邀请到宋亦衍，于是很快放心的离开。
颐：“……”
真的能邀请到宋亦衍吗？
颐不禁开始对此产生了怀疑。
虽然情不自禁的对此产生了怀疑，但颐没下线，也没打算放弃。
毕竟有句话叫做——说不一定呢？
抱着这个想法，颐回到游戏内，掏出自己背包里的家具卡面，随意的进行组合。
至于原本他早已‘装修’好的家园，现在早已狼藉一片。
不知道尝试了多久，耳边只听到叮的一声，再熟悉不过的系统提示音从他的耳边响起。
[系统提示：恭喜您，成功触发了npc的邀请条件。]
[系统提示：是否邀请npc入住您的家园？]
[是/否]
其他的内测玩家都没能成功的触发到宋亦衍的邀请条件，对此，颐也同样不抱任何希望。
他觉得希望渺茫。
但对于眼前的系统提示，他还是果断的选择了是。
他略有些好奇，他所成功触发的邀请条件，邀请到的究竟是哪个npc……
颐好奇的心想着，漫不经心地坐在身后的感情椅上。
他双腿迈开，一只胳膊架在了黑白琴键上，俨然一副纨绔的姿态。
几秒后，npc的身形渐渐的从他的眼前显现。
两秒后，npc的身形终于完全清晰。
颐注视着正前方不远处的方向，微微的睁大了双眼。
他几乎是下意识立刻坐正了身形。
没想到成功触发满足条件的竟然不是薄见鹜，而是其他的玩家，桁冗心下惊诧，略感惊讶。
他面色依旧平静，对着颐的方向道了声你好。
在这声冷淡的‘你好’之下，颐瞬间从钢琴椅上站了起来。
他面色亢奋，结结巴巴，激动地回：“你、你好。”
直播间沸腾了。
因为具体说来，他们这还是第一次见到宋亦衍出现在家园内的样子。
所有人都猝不及防。
【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊】
【卧槽？？？？？？】
【啊啊啊啊啊老婆！！！！！】
【是老公！我老公！！！】
【卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽我看到了什么！！】
【哦哦哦哦老婆太好看了啊啊啊啊啊啊】
【我去怎么做到的！！！】
【颐神绝！强！牛x！！！！】
【啊啊啊啊啊啊啊是宋亦衍啊啊啊啊休息一会啊啊啊啊啊啊】
随着宋亦衍的出现，直播间内的观众沸腾了。
很快，颐成功的触发了满足条件，邀请到宋亦衍的这件事，通过社交平台，一传十十传百，迅速的扩散了出去。
颐直播间里的人数，迅速以倍数的数量级增加。
弹幕又快又满，让人完全看不清。
没想到竟然误打误撞成功的触发了宋亦衍的邀请条件，颐手脚发麻，一时间竟感到有些手足无措。
他大脑宕机，反应略有些迟钝。
正想着自己该说些什么的时候，他眼角的余光无意间的瞥见周围乱成一片的情景，表情瞬间变得极为严肃，连忙道：“你……你等一会，我、我这就去把这里给收拾好！”
从出生到现在，颐从来没有如此的狗腿过。
但在宋亦衍的面前，表现得狗腿，那不是再正常不过吗？
谁能忍住不狗腿！
再说了，其他人想狗腿，还没机会呢！
颐得意的心想。
得意的心想罢，颐心下荡漾的接着想到：——他有老婆了！！！
薄见鹜的老婆，现在是他的了！
另一边，直播间。
【我感觉颐神现在好像一条狗……】
【我也觉得……】
【嗯，姓舔名狗】
【好羡慕，我也想当宋亦衍的舔狗。】
【我靠，我看到了什么？？我从来没见过颐神这么舔狗的样子】
【录视频了吗？颐神这么狗腿的样子真的第一次见卧槽】
【谁不想舔宋亦衍啊，我也想舔呜呜】


第107章 
颐飞快迅速地将刚才从背包里拿出来的那些家具全部都又收了回去。
家具收回, 那些家具重新化作为一张薄薄的卡面，躺进他的背包之中。
而在家具收回之后，刚才杂乱无章的家园顿时亮堂明净了下来。
最先触发邀请条件的并不是薄见鹜, 而是其他的玩家，对此，桁冗已经在心中做好了心理准备。
被叫老婆的准备。
桁冗在心底无声的幽幽叹了口气。
虽然工作才刚开始，但他已经莫名的开始略感疲惫。
不过，大概是早就做好了如果就算是最先触发邀请条件的是薄见鹜，但以目前的游戏机制, 其他的玩家触发邀请条件不过只是时间上的问题, 所以桁冗的心底除了略感疲惫之外，倒再没有别的感想了。
没有惊诧和意外，也没有什么难以接受眼前的现实。
桁冗的神色冷漠淡然, 他脚步轻移，就近找了个地方不疾不徐地坐了下来。
不同的玩家，家园的装扮风格也自然截然不同。
薄见鹜的家园是简约的欧式风格, 配色呈现为灰黑棕的深冷色调，而颐家园的装扮风格，则是白蓝色的北欧风格。
此刻, 桁冗坐在白色的长椅之上，静静地目视着眼前的大海。
身后的方向, 是三层楼之高的白色小别墅。
耳边是徐徐的海风, 头顶之上, 海鸥在空中来回盘旋, 鸣叫。
感受着周围的温度和眼前的光景, 桁冗漫不经心的心想，如果这款游戏不是恋爱游戏的话, 以这款游戏的真实度，在他眼中的确还算是不错。
至于薄见鹜……
他认为他已经给了薄见鹜足够多的提示。
如果薄见鹜到最后都没能猜到他的触发邀请的满足条件是什么，那么只能说明有缘无份。
不过如果薄见鹜最后都没能猜到……
那么也是一件好事。
可以无形中的帮他戒掉这款游戏。
桁冗冷静无情的心想着，长长的睫毛在面颊上投印出了一片阴翳。
桁冗长腿交叠，优雅端正地坐着。
他恬静冷淡，无形发散着禁欲疏离的气息。
和其他的那些npc相比，桁冗不仅要安静得多，也冷淡得多。
他不会主动去和玩家搭话，也不会主动去和玩家进行互动，更不会去向其他的npc那样，试图去讨好玩家。
【啊啊啊啊啊啊啊这就是我的宋宋老婆！】
【宋宋老婆美如画！】
【疯狂舔屏哧溜】
【哦哦哦终于在家园里见到我老公了，好喜欢好喜欢～】
【老婆的腿好长，我好喜欢】
【果然，其他的npc加在一块，都比不上宋亦衍……】
因为身份和家境，颐平常被人舔惯了。
对于舔狗，他早习以为常。
所以，不论其他的那些npc再如何去讨好他，试图博得他的好感，颐只会觉得心生厌烦，生不出一点的好感度。
但对于桁冗，又或者说是宋亦衍这样，对他没有丝毫兴趣，冷漠的好像一辈子都不会去主动的冷淡性子，反倒让颐忍不住反过来对桁冗热情相对。
收好杂乱的家具，颐迈着小碎步，略有些扭捏地走到了桁冗的身边。
他不自然的清了清嗓子，试图寻找话题。
【第一次见到颐神这么纯情的样子……】
【我也是第一次见】
【我靠……我靠……太可怕了】
【这么纯情的样子，太不搭了，看不习惯啊】
“……你好。”扭捏了好半晌，颐才终于挤出了这两个字。
和颐扭捏的态度完全呈现反比，桁冗的态度落落大方，坦荡又淡然，他微微颔首，同样回了句你好。
啊啊啊啊啊啊——
回话了！
宋亦衍回话了！
声音真好听！
他真好看！
他好喜欢！！！
颐心中尖叫，狂奔。
“我能坐在你的身边吗？”
“不可以。”桁冗毫不犹豫的回绝。
“为什么？”
“我不喜欢有人离我太近。”
“哦……”
颐了然点头，却不觉得沮丧，依旧精神奕奕。
因为对于他来说，能和宋亦衍这样面对面聊天，近距离对话，这种机会还是头一回。
而且要知道，其他的玩家想要有这种机会，还没戏呢！
被桁冗给无情拒绝，颐全然不感到沮丧，反倒是想起了之前的那些入住他家园的npc。
那些npc在来到他的家园之后，大多时候，他还一句话都没说，对方就已经主动的朝他的方向靠近了，试图和他发生互动。
桁冗的拒绝让颐更加心生欢喜。
他毫不意外。
如果那么容易能够接近，也就不会被所有的玩家和观众共同认定为是这款游戏里最难攻略的npc了。
直播间。
【被拒绝了颐神还这么开心……】
【我宣布，从今天开始，颐神就是舔狗的化身】
【好羡慕，我也想舔】
【舔狗舔狗，最后一无所有】
而随着直播的进行，直播间内的观众数量还在成倍速的增加当中。
【我靠，观众越来越多了】
【弹幕完全看不清了啊啊啊啊】
【我的手机好卡啊啊啊啊】
【我去，这么多的人，都是来看老婆的？】
【不会是其他大佬的粉丝也都来了吧？】
不仅是其他内测大佬玩家的粉丝都来了，大佬也跟着一块来了。
在得知颐成功的触发了宋亦衍的邀请满足条件之后，其余的一众内测玩家立刻嫉妒又震惊的前往了颐的直播间。
在一众齐刷刷的，令人眼花撩乱的弹幕里，出现了几条明显比其他人更加醒目的弹幕。
【你是怎么成功触发的？？？】
【别太得意了小子】
【*的！看着就碍眼！！】
【靠啊，这是我老婆！你离他远点！！】
【老婆别理他呜呜呜……】
自然，呆在游戏里的颐是看不到这些弹幕的。
颐两眼明亮，小心翼翼地问：“这片大海你喜欢吗？不喜欢的话，我可以换成别的。”
“还不错。”桁冗礼貌颔首，非常客观的回答。
见对方喜欢，颐开心的几乎不能自已。
“你要不要去看看别墅？如果有不喜欢的，你就告诉我，我立刻把它换下来！”颐再次邀约。
颐在游戏里的开心面孔，刺痛了此刻正看着他的直播间的那些其他的内测玩家。
【别笑了，丑。】
【这小破房子有什么好看的？】
【你不用工作吗？天天泡在游戏里？下线吧，别玩游戏了】
【呵，你还有十六分钟的体验时间】
由于这几条弹幕显眼瞩目，还带着和其他的直播间的观众弹幕不同的闪耀金光，所以就算不看名字，也能一眼猜出，这些弹幕大概是谁发的。
这些弹幕内容，如果是其他的观众发的，直播间内恐怕早已变成了一片骂战。
但如果是其他的内测大佬玩家发出来的……
那么就只剩下了一片的欢声笑语。
【哈哈哈哈哈哈哈笑死了】
【翻译：嫉妒、眼红】
【太有意思了哈哈哈哈哈啊哈】
【原来大佬也会嫉妒来着】
【错过了这场直播真的会悔恨一生哈哈哈】
这个时候，有观众想起什么。
【哎等等，鹜神能看到吗？】
【鹜神不开直播，也不看直播，应该看不到吧】
而此时，薄见鹜正坐在电脑前，对着颐的直播间陷入了良久的沉默之中。
在尝试了好一段的时间，依旧没能成功触发宋亦衍的邀请满足条件，反倒是屡次触发了其他npc的邀请条件，薄见鹜烦不胜烦，将那些npc一一遣退。
将这些npc全都遣退之后，他的心中似有所感，突然像是感应到了什么，摘掉脖颈上的游戏颈环，中断了游戏。
中断游戏后，他鬼使神差地拿起手机，点开手机里的社交app看了一眼。
再然后——
就是眼下这个碍眼的情景。


第108章 
薄见鹜的表情有些凝固。
由于他从未开过游戏直播, 所以也就并没有直播间的账号。
因此，在进入到其他主播的直播间时，并不会有任何的提示。
直播间的观众还在幸灾乐祸的发着弹幕。
【其他的大佬都这么生气, 要是鹜神看到了，肯定会更生气吧？】
【哈哈哈哈哈那当然啊！】
【宋宋老婆真的是绝品啊啊啊啊啊】
【太主动的npc我不喜欢，我就喜欢这种被动的嘻嘻】
【谁有鹜神的联系方式，让他看一下直播啊】
【鹜神不会看直播的吧，他连账号都没有】
薄见鹜沉默。
他感到胸闷和难受，更体会到了自己的没用。
分明已经走了后门, 但第一个成功触发邀请条件的却依旧并不是自己——
越想下去, 薄见鹜便愈发觉得当初眼巴巴的求着对方给自己开后门，走捷径的自己看着滑稽又可笑。
正当薄见鹜自我反省着自己的没用，自我嘲弄的时候, 几十条弹幕又迅速的刷过。
【不过颐神是怎么找到宋宋老婆的邀请触发条件的啊？】
【同问，连东神都没找到】
【我也好奇，有人解答吗？】
【哦, 我记得，好像就是误打误撞哈哈哈】
【对，就连颐神也不知道到底是什么触发的哈哈哈】
【那颐神运气也太好了吧】
直播间内的弹幕刷得极快, 这几条弹幕从薄见鹜的眼前一闪而过，但他一直眼力都很好, 所以迅速的捕捉到了。
见对方也不过只是误打误撞, 碰了运气, 薄见鹜心下一轻, 顿时释然。
只是运气好而已, 不必放在心上。
毕竟这一次运气好，下一次就不一定了。
直播间内, 其他的内测玩家还在酸溜溜地说着酸话。
【你的丑脸离我老婆远点谢谢。】
【离我老婆远点！！！】
【啊啊啊啊啊老婆你别搭理他！】
【最后倒数计时十分钟】
【不，是九分钟】
九分钟？
什么九分钟？
对于几名内测大佬玩家在弹幕上发出的内容，一众观众感到异常迷茫。
【啊？什么意思？九分钟？】
【难道大佬们会派人过去拔网线？】
【啥意思啊，有人解答吗？】
【不懂，这就是大佬吗……】
【我也不懂，跟着一起倒数计时就对了】
一众观众虽然不太明白，但非常配合的跟着一块进行倒数计时。
在倒数计时只剩下最后不到三分钟的时候，直播间内的其他内测玩家陆续退出，离开了颐的直播间。
再然后，三分钟后——
桁冗的耳边响起了再熟悉不过的系统提示音。
[您已被玩家选定。]
[地图加载中……]
[故事准备中……]
[身份背景设定中……]
桁冗慢慢悠悠地从位置上站起了身。
对面，见桁冗突然起身，颐迷茫抬眼，面露不解。
“怎么了？”颐不解发问。
桁冗淡淡地瞥了他一眼。
下一秒，他的身形从原地消失不见。
颐猝不及防。
颐：？？？？？
不过，颐在怔愣了两秒之后，很快便反应过来桁冗消失的原因。
颐嘴角扯了扯，表情变得有些扭曲。
现在换成不爽的人是他了。
直播间内的一众观众一开始也没反应过来。
【？？？？？】
【我老婆呢！我这么大一个老婆去哪了？？】
【老婆怎么突然消失了！】
一众观众迷茫不解间，这时，一名观众发了这样的一条弹幕。
【报！！东神抢到老婆了！】
【啊？什么意思？抢到的不是颐神吗？】
【哦哦哦我懂了，是攻略机会哈哈哈哈】
【难怪老婆突然消失了哈哈哈】
【我现在明白了，那个倒数计时是什么意思，太坏了哈哈哈哈】
【颐神现在看起来真的很不爽哈哈哈】
不只是其他的内测大佬玩家，薄见鹜也同样在争抢攻略机会。
看到那个倒数计时的弹幕后，薄见鹜在第一时间便反应过来，这条弹幕具体指得是什么。
因此，也顾不上什么直播间了，薄见鹜立刻戴上游戏颈环，回到了游戏内，然后准备掐点抢夺攻略的机会。
但就和之前的结果一样。
由于之前一直以来都是想要什么就能有什么，完全不用去争抢，只要有钱就够了，所以薄见鹜并没有任何在网上卡点抢某样物品的经历。
也因此，他再一次不出意外的没能抢到。
注视着眼前已呈现为灰色状态的宋亦衍这三个字，薄见鹜微叹了口气，深感无力。
不过这种状态只出现了短短的几秒，便就很快消失。
现在不是沉寂在这种状态的时候。
由于一个故事副本在开始之后，需要好一段时间才能结束，所以这段时间里，也就没必要泡在游戏里，进行所谓的组合尝试了。
因为这三天里，任何人都不再能有机会触发到宋亦衍的邀请条件了。
对其他的npc毫无兴趣，薄见鹜果断地摘掉脖颈上的游戏颈环，然后将其搁置到了一边。
将游戏暂且搁置，薄见鹜按照刚才的记忆，重新又再次回到了颐的直播间。
颐的直播间内，仍旧人满为患。
这些观众有很大一部分都是为了宋亦衍来的，他们蹲守在直播间，等着宋亦衍重新再次回到颐的家园内。
这些观众至于为什么不去东倾的直播间，去看他攻略——
【结果最后肯定都还是一样的hh～】
【只要道具使用的次数限制依旧存在，没有完全开放，东神肯定攻略不下来】
【同意】
【双开，希望东神那边快点结束】
【我也是哈哈哈哈】
而直播间内，颐正在痛苦的纠结当中。
他站在自己的家园内，对着家园内的光景喃喃自语，“要不要把这些陈设都给换了？三天都是同一个景象，老婆看久了肯定会觉得没意思。”
薄见鹜注视着电脑屏幕，表情冷硬，恍若一块冰。
他的耳朵自动将颐嘴里的老婆二字给屏蔽。
“可是如果换了，那下次怎么邀请到老婆？”
“不如干脆这会直接把所有的家具和陈设都给记下来？”
“记下来之后，再全部都换掉。”
“到时候，给老婆一个惊喜。”
颐的动作雷厉风行，脑子里想好了之后，立刻便将脑子里的想法付诸于行动。
另一边，电脑前，薄见鹜不动声色的记着颐家园内的家具陈设。
他或许没有对方的运气好，但他记性好。
一个半小时后。
正如直播间内的观众所预料中的那样，故事副本再一次以遗憾的攻略失败而结束掉了游戏。
游戏结束，桁冗再次回到了颐的直播间。
随着他的回归，直播间内的弹幕迅速暴涨。
【啊啊啊啊老婆回来了！】
【老婆我想你啊！】
【终于回来了，不枉我等了一个多小时！】
【老婆真好看（哧溜】
【我靠我这还是第一次见到宋亦衍在家园里的样子】
时隔一个多小时，桁冗再次回到颐的家园内。
这一个多小时里，颐已经早已将家园内的陈设家具记下，并且换成了新的装修风格。
白蓝色的简约欧式风被换下，深蓝色的大海也被换下，现在出现在桁冗眼前的，是大片大片的红色。
红色的纸灯笼，红色的福字，红色的喜字，以及朱红色的古香古色的中式大门。
欧风换成了古香古色的中式风格。
对于眼前的新情景，颐怀抱着一点小小的私心。
至于私心在何处……
纸窗户和大门上的喜字，已经昭然若揭了。
颐脚步轻快地来到了桁冗的身边。
他来到桁冗的身侧，声音暗含期许，“我把家园换了一个新的装修风格……你喜欢吗？”
桁冗抬头看了眼，“不喜欢。”
“为什么？”颐的表情有些怔愣。
“看着很惊悚。”桁冗轻描淡写。
直播间爆笑。
【哈哈哈哈哈哈哈笑死了】
【哈哈哈哈哈】
【哈哈哈哈哈太好笑了哈哈】
【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
一时间，直播间内只剩下了快活的笑声。
惊悚二字令颐沉默。
他决定待会就把这些给换下。
桁冗慢慢悠悠地在颐的家园内闲逛着。
他环顾着周遭的情景，随口问：“你是按照恐怖片里的情景来进行复刻的？”
颐：“……”
颐抬手扶额。
颐：“对不起，我现在就把这些换下来。”
【哈哈哈哈哈哈恐怖片】
【颐佬的审美第一次被嫌弃了】
【老婆不喜欢哈哈哈】
【恐怖片笑死了哈哈哈哈哈】
【原来宋亦衍在家园内的互动是这样的，好喜欢哈哈哈】
【同++++】
【勾引调情这种互动看腻了，就爱看大佬被嫌弃的】
虽然被嫌弃，但颐依旧觉得开心极了。
老婆说得对！
不管老婆说什么，老婆都说得对！
故事副本里，由于大多数时候，桁冗对他的好感度值通常都为负数，不是冷眼相对，就是直接漠视，所以像现在这种平和的交谈，聊天的情形，非常少有。
比起好感度下降到-20后的冷言相斥，不屑一顾，眼下只是嫌弃他的审美而已，算得了什么。
颐心情荡漾的将眼前的陈设一一陆续的换了下来。
不知道以后会不会出什么结婚系统。
或者什么r18功能——
颐暗自畅想着。
另一边，薄见鹜沉默地坐在电脑前，表情肃穆。
家园内，桁冗和颐之间的互动没有任何一丁点的暧昧情愫，不过只是简短的闲谈了两句，却仍叫薄见鹜难以接受。
特别是在知道对方可能就是桁冗的情况下，让他的心脏就更加的难以承受了。
颐的家园内的所有陈设他已经全都记下，剩下他所要做的，就是按照桁冗……不，宋亦衍之前和他所说过的喜好，进行陆续一一排查就够了。
所以，他没必要再继续留在这个直播间里了。
再继续看下去……无异于自虐。
正要沉默的退出直播间，这时，颐突然又提出了一个问题。
“老婆老婆，你是更喜欢薄见鹜，还是更喜欢我啊。”颐突然发问，而后一年期盼地看向了桁冗。
正要准备退出直播间的鼠标陡然停了下来。
薄见鹜猛地抬头，看向直播间。
他心脏剧跳，紧张期盼，同其他人一样，期待着桁冗的答案。
【！！！！！】
【这是指鹜神吗？】
【鹜神的名字好好听啊】
【这个问题太刺激了！！】
【我靠，会问！】
【蹲蹲蹲，等回答】
【哈哈哈哈哈哈哈哈还是颐佬牛啊】
桁冗深切的记得公司的保密条例。
所以他问：“薄见鹜是谁？”
颐微怔，迅速的反应过来npc并不会知道玩家的真实姓名。
说起来，薄见鹜在游戏里的名字，他好像也不知道。
颐思索片刻，而后发现因为薄见鹜并不开游戏直播，所以其实他压根就不知道薄见鹜的游戏名称是什么。
颐不爽的啧了一声。
这年头，居然还有人不开游戏直播，也不在社交平台上更新社交动态，怪闷骚的。
颐嗤之以鼻，然后换了个说法，“就是上一个成功邀请你入住家园的玩家。”
桁冗闻声颔首，在一众观众的期待中，和颐以及薄见鹜同样的期待之中，声音拽长，不紧不慢的问：“你想要怎样的回答。”
“我！”颐毫不犹豫，斩钉截铁，“我希望是我！”
薄见鹜：“……”
薄见鹜这会心中只有四个字。
——厚颜无耻。
直播间内的一众观众也是同样的感想。
【我靠，太不要脸了】
【哈哈哈哈哈哈颐神你真的一点脸都不要是吗】
【表脸啊】
【颐神：脸是什么东西？（疑问】
【大家好，我是颐神的脸，他不要我了】
颐异常直白，桁冗声音微顿。
以他的性子来说，他向来嫌麻烦，既然对方想要听他说是他，那么他会干脆遂了对方的意。
只是语气会比较敷衍。
然而这会，他竟然迟疑了。
桁冗对他的迟疑感到不解和惊诧。
桁冗皱了皱眉，那句‘嗯，是你’，最终还是没有顺势跟着说出口。
他换成了另一个回答。
“得看表现。”
官方、冷淡、敷衍，但也的确是答案。
桁冗以为他敷衍的回答会让对方感到失落。
但没想到，在他的这个回答之后，颐竟然不觉失落，表情反倒意外的扭捏羞涩了起来。
“我……我会好好表现的。”
桁冗：“……？”
【太撩了啊啊啊啊啊啊老婆真的太会撩了】
【这就是无意间的撩吗？】
【我死了我死了我死了呜呜呜】
【就是说，如果再不能嫁给宋亦衍，我这辈子都死不瞑目】
【老婆撩我了！！】
【游戏到底什么时候公测啊！！】
电脑前，薄见鹜呼吸停窒。
他难受酸涩的退出了直播间，不想再多看一眼。
与其这样看着直播间继续难受下去，不如去好好的研究一下触发条件，为三天后再次迎来的触发机会去做准备。


第109章 
面对着玩家的羞涩, 桁冗感到一阵迷茫。
……怎么就突然羞涩起来了？
倘若桁的刚才的那句‘得看表现’是刻意而为之，是为了撩拨玩家，或许大部分的观众和玩家都吃得下这套, 但很显然，会有另一部分的观众，而且是不少的观众，只会觉得油腻恶心和反感。
而眼下桁冗脸上的困惑和费解，让直播间内的观众只觉得愈发的兴奋。
没有一个人感到反感和恶心，反倒更加期待接下来的互动。
【宋宋好像完全没有意识到他刚才说了些什么】
【我老婆好可爱】
【这就是传说中的天然撩吗？】
【啊啊啊啊啊我要死了sos——】
【哈哈哈太好笑了, 颐神被撩的不行, 但是宋宋完全不知道发生了什么】
羞涩过后，颐突然正色。
“老婆老婆，这种话以后千万不能和别人说, 只对我说就够了。”
“……什么话？”
“就是刚才的那种。”
“哪种。”
颐试图去形容，但他思索了片刻，竟一时间不知道该如何去形容。
正当颐蹙眉绞尽脑汁的思考间, 桁冗声音微顿，提出了一个要求。
“有个要求。”
“嗯？什么要求，老婆。”颐迅速抬头。
“不要称我为老婆。”
“好的老婆。”
“……”
直播间内的一众观众也十分配合。
一排齐刷刷的‘好的老婆’这四个字迅速刷过。
【好的老婆】
【好的老婆！！！】
【好的老婆～】
【好的老婆！！】
桁冗沉默, 不再多言，略感到有些心累。
……
薄见鹜处。
偷偷的将颐的家园模样记下, 然后私底下研究着颐的家具陈设的人, 并不只有薄见鹜一个。
薄见鹜能想到这个法子, 其他的内测玩家同样也能想到。
他们悄悄的研究着, 为了三天后再次迎来的机会去做准备。
而桁冗在家园内和颐之间的对话, 不出意外的被直播间的观众们录屏了下来，然后迅速的传到了各大网络和社交平台之上。
视频上传之后, 播放量和评论数迅速蹿升。
因为这可是宋亦衍第一次出现在玩家的家园内，不，具体说是他们第一次能够所亲眼看到的，宋亦衍在家园内和玩家进行互动对话的情景。
在此之前，其它所有的npc在家园内和玩家进行互动的情景，观众们基本上已经都看了个遍，但唯独只有宋亦衍一人还没人见过。
哦，除了鹜神之外。
由于难以攻略，所以对于一众观众而言，宋亦衍天然自带着神秘的色彩。
再有了向来不直播，也不更新社交动态的鹜神的加成之后，对于一众观众甚至是玩家来说，宋亦衍也就变得更为的神秘了。
因此，所有人都十分好奇，宋亦衍到底在家园内是如何和玩家进行互动的。
而在今天，也就是游戏进行大调整更新之后，答案终于得到了揭露。
视频下方的评论内容，是一众网友在看完视频内容之后，第一时间得出的感想。
[xiao：就发那么点内测码也就算了，所以这款游戏到底什么时候开始公测啊？]
[千金买来一笑：颐神怎么看着这么痴汉啊？？]
[^_^：谢谢，宋亦衍是我的老婆，请视频里的某位主播不要叫别人的老婆为老婆。]
[老板什么时候去死：那个嫌弃的小表情，太可爱了哈哈，我好喜欢～]
[宋宋我推：撩人不自知，嘿嘿]
至于其他的内测大佬玩家，对于视频内容的反应——
晦气！
打死也不看！
不过只是运气好，走运了一回而已，得瑟什么！
下次就不会再有这个好运气了！
其他的一众内测大佬玩家心中暗自啐了一口，然后摩拳擦掌，对着颐的家园陈设，去研究触发满足条件去了。
晚。
再次迎来下班的时间点，桁冗略有些精力交瘁的关掉工作间内的设备，然后离开工作间，接着关上工作间的大门，下班离开。
桁冗精神疲惫。
来到这个公司，在这里工作了这么久，他还是第一次感到如此的疲惫过。
或许是因为玩家的精力过于旺盛，又或许是因为耳边听了一整天的‘老婆’，又或许是因为玩家的问题和话太多……
总之，他疲惫极了。
桁冗不由得开始由衷的怀念起，游戏还未进行大调整，在故事副本结束后，他安静悠哉的呆在薄见鹜的家园内的光景。
没人打搅，没人一直在耳边问各种问题，耳边也不会听到一些奇奇怪怪的称呼。
乘坐地铁回到家中，桁冗站在玄关处换上了拖鞋，脱掉了身上的外套。
走进客厅，他长长的舒了口气，只觉得疲惫至极。
……
三天的时间转眼一晃而过。
这三天，简直是自从颐玩到这款恋爱游戏之后，体验感最为快乐的三天。
他恨不得每时每刻都呆在游戏里。
以前他并不知道自己的理想型是什么样的，现在他知道了，就是宋亦衍这样的！
这三天的时间里，不只是他的朋友圈，他在社交平台上的账号，也像是井喷似的一般，新动态一条接着一条。
第一天：
【颐：我老婆真好看！】
【颐：我老婆也太会撩了啊啊啊啊啊】
【颐：我的命都是老婆的！】
【颐：我知道我的理想型是什么样的了，我老婆这样的\[图片]】
【颐：老婆就算不说话也很勾人w】
【颐：老婆晚安\[图片]】
第二天：
【颐：新的一天，洗漱收拾，然后去见老婆】
【颐：老婆还是这么好看】
……
第三天：
【颐：今天是最后一天了啊啊啊啊啊啊啊老婆你别离开我】
……
短暂的三天体验时间结束之后，第四天，所有被玩家‘邀请’的npc一同从玩家的家园内离开，然后再次回到初始没有被邀请的状态。
状态归零，玩家需要再次触发邀请条件，才能邀请npc入住。
经由游戏的公告提示，npc的状态为三天后的早上九点清零复原，所以今天早上的七点，一大早，一众内测玩家便早早的蹲守在了游戏里，等待着npc状态的自动更新。
好些内测大佬玩家昼伏夜出，向来都是白天睡觉，快中午或下午才起，这个时间点起床，实属是头一回了。
就连粉丝都震惊了。
他们从来都没见到自己的偶像直播间这么早开播过。
简直就像是打西边出来了。
不过转念一想，如果不这么早起，可能就没老婆，要打光棍了，倒也实属正常。
时间流逝。
两小时过去，时间很快来到了九点。
因为家具早已提前布置好，所以剩下所要做的，就只有等待了。
等待耳边的系统提示。
九点正点，薄见鹜的耳边准时准点的出现了他再熟悉不过的系统提示。
[系统提示：恭喜您，成功触发了npc的邀请条件。]
[系统提示：是否邀请npc入住您的家园？]
[是/否]
薄见鹜心如擂鼓，紧张的手心直冒汗，坐立不安。
他这三天几乎都没怎么睡。
这三天的时间，他将颐家园内的所有陈设都列了出来，然后仔细的研究了三天。
而今天，是验收成果的时候。
他选择了是。
选择完毕，一个熟悉的身影出现在了他的眼前。
薄见鹜微怔，心下一轻，脸上情不自禁地显露出了一抹笑。
对面，见到薄见鹜，桁冗的心下也同时跟着一轻，情不自禁地长松了口气，好像劫后余生一般。
“……好久不见。”薄见鹜笨拙地打了声招呼。
“嗯。”
见到薄见鹜后，桁冗整个人一下子轻松了下来。
他闲适自得的找了个位置坐下，享受着耳边久违的悠哉和宁静。
桁冗坐在椅子上，扭头看向薄见鹜。
“你已经摸索到触发条件的答案了？”
“嗯，找到了。”
“很好。”
得到夸奖，薄见鹜耳根微红，面颊有些发烫。
他也有个问题想问。
只见薄见鹜的声音在喉咙里滚了滚，接着，才大着胆子，试探着小声问出口：“和上一个玩家相比……你更喜欢谁？”
没想到薄见鹜竟也问了这个问题，桁冗微怔，颇有些猝不及防。
但他还是那句话。
“你想要怎样的回答。”
“我……希望是我。”
桁冗闻声挑眉，没有丝毫犹豫，“嗯，是你。”
话音刚落，他便愣住了。
因为他发现，他的回答似乎未免也太过果断了，连犹豫都未曾有过半分。
如果不是他的错觉……
他好像对其他的玩家，和对薄见鹜，态度有着很明显区别对待。
对面，在桁冗利落果断地回答‘嗯，是你’之后，问题的主人反倒措手不及起来。
薄见鹜涨红了脸。
他一下子失去了所有的声音，白皙的俊脸瞬间变得烧红一片。
大脑宕机之下，一个在他心中萦绕了好几天的疑问，慢慢的从他的脑子里浮现了出来。
——你是桁冗吗？
薄见鹜好奇，想去问。
但最后，他只是红着脸张了张嘴，一度欲言又止，什么都没敢问出口。
与此同时，另一边。
其他的内测玩家那。
时间到了九点，早已提前布置好家园的各个内测游戏大佬们，耳边不约而同的出现了他们异常熟悉的系统音提示。
\[系统提示：恭喜您，成功触发了npc的邀请条件。]
\[系统提示：是否邀请npc入住您的家园？]
\[是/否]
自然，没人会选择否。
所有的内测大佬玩家一同选择了是。
然后接着，在一众内测玩家和直播间内的观众们的期待之中，npc的身影终于出现。
那感觉，就像是在开盲盒一般。
由于不知道宋亦衍的具体的触发条件是什么，所以内测玩家们一切只能全靠自己的感觉来摸索，然后进行家具的组合。
至于能不能邀请到宋亦衍，又或者说是邀请到哪个npc，没人知道。
只有到了九点的时候，才能知晓答案。
【啊啊啊啊啊啊啊啊好紧张好紧张】
【会不会是宋宋！】
【让我们来猜猜，究竟会是哪个npc呢？】
【感觉真的像拆盲盒哈哈哈哈哈】
【我赌个五毛，肯定不是宋亦衍】
【同上】
一阵紧张和期待过后，npc的身影终于清晰，头顶上的名字也跟着一同显现。
“你好～”
“见到我了，你开心吗？”
“啧，这家园怎么这么乱。”
“你……你好呀。”
“初次见面，请多多关照哦！”
一众内测玩家：“……………”
看着眼前的npc，一众内测玩家脸上的表情一齐不约而同的从期待变成了失望。
这***谁啊？？？
这不是我要的！
我老婆呢！！！！
我那么大一个老婆去哪了！！！！
没能见到宋亦衍，所有的内测大佬玩家下意识的一起又再次朝着颐的直播间涌去。
但当他们来到颐的直播间后，他们见到的，也是颐对着一个他并不想要见到的npc，傻愣愣的大眼瞪小眼的情景。
宋亦衍也不在他这。
也不在颐这里，这会舒服了。
所有人的心里也感到平衡多了。
所以问题来了……他们老婆现在在哪？？
到底在哪个狗贼那？？？？
……
不得不说，呆在薄见鹜那，的确让人舒心又惬意。
前三天的劳累和疲惫感，今天桁冗一点也没感觉到。
时间迅速流逝，转眼又再次迎来了下班的时间点。
下班的时间点到达，桁冗摘掉脖颈上的感应颈环，关掉工作间内的设备正要准备下班，这时，手机里的工作群突然弹出了两条消息。
【工作群】
主管：所有人现在立刻来会议室开会。
主管：@全体成员
信息提示音响起，桁冗掏出手机看了眼。
见到是主管发来的通知开会的群消息，他表情平静的看了一眼，见怪不怪的放下了手机。
关掉工作间内的设备走出工作间，转身关上工作间的大门，再次回头，果不其然便听到了周围陆续走出工作间的其他同事的抱怨声。
“怎么又要开会，烦死了。”
“啊啊啊我想下班啊！”
“好累好困，只想下班……”
“我感觉待会开会的时候我能在会议室里睡着……”
“开会能算加班吗到底？”
“应该不算吧。”
由于早已习惯了隔三差五就要开会，所以桁冗心如止水，毫无波澜。
十五分钟后，桁冗随着其他的同事一块，来到了会议厅。
他随意的找了个位置坐了下来。
几分钟后，其余的人陆续到齐。
所有人到齐之后，主管这才姗姗来迟。
主管到来，最前方，幕布降下。
幕布降下的同时，主管跟着不紧不慢地开口：“宣布一件事情，两天后，游戏将再次迎来一次重大更新。”


第110章 
“这款游戏已经内测了有一段时间了, 第一次重大更新是家园系统，而即将迎来的第二次重大更新，则是礼物系统。”
“游戏内的一个选择, 要么是上涨一点好感度，要么则是下降一点好感度，涨幅永远只有1，这个数值对于玩家来说，实在是没什么新鲜感。”
“而也因为只有1，所以漫长的攻略过程, 会让玩家逐渐心生厌烦。”
“为此, 在第二次的重大更新之后，游戏商城内将会上架礼物道具，礼物的数量将会有几百种, 玩家通过购买礼物，并将礼物送给npc之后，会获得一定程度的好感度加成。”
“而这些, 是面对玩家的内容。”
主管身穿着一身素色的休闲运动套装，双手交握，站在最前方, 侃侃而谈。
“当然，礼物不止会让好感度上涨, 但同样也会让好感度下降。”
“不然, 玩家攻略起来未免太容易了。”
“如果礼物只会让好感度上涨, 没有任何的负面作用, 那么不仅不会给玩家带来任何的刺激感, 更会让玩家失去攻略的动力，毕竟……只要买几个礼物就够了。”
主管娓娓道来。
“第二次的重大更新, 和未经过调整修改前的家园系统同等，npc拥有可以拒绝玩家的礼物的权利。”
“不需要任何理由。”
“不开心，或者只是单纯的不想接受，都可以。”
“当然，同样的，对于玩家的礼物，npc也可以全部选择统统一并接受，但与此同时，npc在接受下玩家的礼物之后，对于瞬间上涨的好感度，而对此产生变化的好感度描述内容，要进行充分并高度的配合以及表演。”
说到这里，台下有npc真人员工开始不解。
“那怎样的礼物会上涨好感度，怎样的礼物会下降好感度呢？”一名同事好奇地举手，提出了自己的疑问。
“问得很好。”主管站在台上拍了拍手，夸奖道，“所以在会议结束后，我会在工作群内上传一个文件，就像上次大家填自己所扮演的npc的家园邀请触发条件一样，按照图片里的内容，选出二十个自己喜欢的物品，以及二十个不喜欢的物品就够了。”
说完，主管再次补充。
“放心，这次时间给的十分充裕，你们将会有整整两天半的时间。”
两天半。
充裕。
台下一阵静默。
众人的表情诡异而微妙。
主管视若无睹，接着继道：“一部分的npc，可能直到目前，都还未被玩家攻略到好感度80以上过，所以并不知道在好感度达到80以上之后，会发生些什么。”
主管话音才落，在场大部分的人，几乎是第一时间便想到了在玩家里最受欢迎，同时也是最难被攻略的宋亦衍。
当然，还有一些在玩家那里并不太受欢迎，玩家并不爱攻略的小部分npc，则在第一时间想到的人是自己。
一直到现在，桁冗的确还不知道在故事副本里，自己对玩家的好感度达到80以上之后会发生些什么，所以他蹙眉凝神，等待着主管接下来的话。
只听主管不疾不徐的介绍道：“npc对玩家的好感度为-20时，详细描述里的内容为‘你厌恶憎恶鄙夷玩家’。
npc对玩家的好感度为-10时，详细描述里的内容则大略为‘你讨厌玩家’。
而npc对玩家的好感度为0-10左右的时候，想必就不必我多说了。
npc对玩家的好感度为10-20时，详细描述里的内容为‘你和玩家相识，已略有些熟悉’。
npc对玩家的好感度为20-30时，详细描述里的内容则变化为‘你和玩家相识了一段时间，对他产生了一丝兴趣’。
在好感度上升到40的时候，兴趣则变成了好感。
好感度从40-50的时候，这丝朦胧的好感则变成了喜欢。
好感度到60………
70……
好感度抵达80的时候，npc将会和玩家表白，哦，也有可能是玩家主动过来和npc表白。
但这不重要。
重要的是，在npc对玩家的好感度抵达80后，不仅会出现表白剧情，还会出现亲吻的剧情。”
……亲吻？
桁冗猝不及防，眼皮一跳。
台上，主管慢慢悠悠的解释道：“毕竟这是一款恋爱游戏，虽然目前不会出现什么r18的剧情，但是亲吻、肢体接触等剧情，是必定会有的。”
桁冗不知道他这会应该注意的重点，是在‘必定会有的亲吻、肢体接触等剧情’上，还是那个他没太听明白的r18上。
话说完，主管声音陡然一顿。
大概是突然意识到像桁冗这种没有社交账号，应该也从没看过什么色.情动作片的人可能会听不懂什么叫做r18，于是好心的特地解释道：“r18，也就是说，成年后才可以观看游玩，含有大量的xing剧情的游戏内容。”
“虽然目前游戏还是r15向，除了一些亲吻和肢体接触之外，大多的剧情都比较保守，但不妨碍以后可能会进行调整，将r15扩展成为r18。”
主管的声音落下，坐在会议厅内的一部分真人npc忍不住当场开心的欢呼了声。
以后会变成r18？
那可真的是太刺激了。
他们喜欢。
和一些表情跃跃欲试，一脸兴奋的真人npc相比，桁冗脸上的表情却是逐渐的凝重和沉默了下来。
约莫是瞥见了桁冗脸上逐渐变得愈发凝重的神色，主管连忙补救，“不过r18目前还处于待定阶段，届时会不会真的上线还无法确定，不必担心。而且，就算到时候真的在游戏内上线，游戏内所发生的一切都是虚假的，不过只是一堆数据罢了，也不用太当真。”
桁冗沉默。
主管补救完，才接着续道：“总之，在好感度抵达80之后，npc和玩家之间的关系，会发生质的改变。会出现频繁的肢体接触，以及亲吻等剧情——不过这些都是在游戏内发生的，只是数据之间的互动，你们不必当真。”
说到这里，会议终于到了尾声。
“因为好感度在抵达80之后，npc和玩家之间的关系会发生质的改变，所以，对于你们要不要接收玩家收下的礼物，亦或者是拒绝玩家的礼物，你们可以自行斟酌，下决定。”
主管身后的荧屏画面发生了改变。
“前两页，名字为红色的物品，每人要选择6件。3件喜欢的物品，以3件不喜欢的物品。第三到六页同理——”
……
“具体的详细内容，届时文档里都会有介绍，我就不在这里一一的详细描述了。”
“时间不早了，散会。”
主管说完散会，会议厅内的众人当即一同从位置上站起了身，然后三三两两的从会议厅内离开，下班回家。
桁冗跟着一起下班，回到了家中。
回到家中之后，主管的群消息正好适时出现。
【工作群】
主管：@所有人
主管：【文件.rar】
主管：请详细阅读文件里的注意事项，表格填完之后，检查三遍再交上来。
主管：截止时间为第三天的中午两点。
桁冗握着手机，看着眼前的群消息，再回想着刚才会议上的内容，以及这几天里，每当从故事副本里离开，回到玩家的家园时，那难以形容的无尽疲惫感……
此刻，他的心中只剩下了两个字。
辞职。


第111章 
虽然心中已经决定了要辞职, 但眼下的工作还是必须要完成的。
桁冗接收了文件，然后同群内的其他同事一样，在工作群内回复了一句‘收到’。
回复完毕, 他脱掉身上的外套，踏步进入到卧室，打开卧室里的电脑，然后将刚才接收的文件转发到电脑上，让电脑进行接收。
网速很快，十分钟不到的时间, 文件便已经接收完毕。
桁冗将文件解压, 然后点开压缩包里的文件看了一眼。
密密麻麻的图片，鼠标一拉，甚至长的都拉不到底。
桁冗抬手按了按眉心, 开始感到眼花和头疼。
以前的工作虽然工资没有现在任职的这家大公司高，但起码在下班之后，不会让你去看这种让人头疼到数不过来的图片, 以及填一些乱七八糟的表格。
辞职。
必须得辞职。
……
既然已经决定了要辞职，因此第二天，桁冗略微提早了些抵达公司。
抵达公司后, 他来到了主管的办公室，耐心的等候。
等候了没几分钟, 主管到了。
主管来到公司, 连接上公司的无线网络, 在手机上打了上班卡后, 来到了自己的办公室。
未料, 一推门，竟见到了桁冗的身影。
没料到桁冗竟一大早会出现在他的办公室内, 主管表情惊诧，心下颇感惊异。
桁冗这个作为给游戏不知道提供了多少热门话题，以及游戏热度的真人npc扮演者，主管见到桁冗的一瞬，脸上的第一反应，是下意识绽放出了笑容。
“这一大早，你怎么会在我的办公室里？”主管笑着走上前，然后不疾不徐地坐在了自己的办公椅上，“是工作上有问题吗？还是对游戏即将迎来的第二次重大更新有什么疑问？”
“嗯。”
“是什么？”主管耐心的问，等着为桁冗解答。
桁冗言简意赅，“我想辞职。”
“嗯……等等，嗯？啊？什么？？？辞职？？？？？？”主管震惊地从位置上站了起来。
“嗯。”
“不是……辞职？？？啊？？？你要辞职？？？？？？”
“嗯。”
主管站在自己的办公桌前，伸手扶额，大脑被刚才的冲击震惊的一时失去了思考能力。
他的大脑混乱又发蒙，并带着满满的不能理解。
主管站在办公桌前缓了缓，才终于确定，自己刚才听到的话，的确是现实，而不是他产生的幻听。
于是一时间，他脸上的表情便变得更加的费解了。
“你想辞职？”主管难以置信地又问了一遍。
“嗯。”
“为什么？”主管下意识地追问。
桁冗的回答十分官方和公式化，“经过再三的认真思考和斟酌过后，我发现目前的工作并不太适合我。”
主管再次震惊了。
？？？？？？
不适合？？？？？？
玩家可是天天在社交平台上对着你的虚拟角色喊老婆呢？！
没人能比你更适合了！
要你说这项工作不适合自己，那谁能适应这项工作？！
“怎么会呢？我认为你非常适合这项工作，你的性格，你的各方面习惯……全都无可指摘，没有任何问题！”说完，特地强调，“没人能比你更适合这项工作了。”
“我不太同意这个观点。”
“为什么不同意……等下……”主管突然想到什么，好像一下子被什么给点醒一般，脑中灵光一现，“你是对目前的薪酬不太满意？”
仿佛一下子找到了答案，主管心下一轻，脸上露出了了然意会的笑容。
“工作量增加，对薪酬不满意可以理解，没关系，直接提出来就够了，公司会给你一个满意的解决方案——”
“不是。”桁冗无动于衷的将他打断，“我对薪酬没有任何意见，我的目的只有辞职。”
闻声，主管脸上的笑容一下子就垮了下来。
他闹心的抓了抓头发，感到一阵头秃。
当下最受玩家欢迎，玩家每天都在网上嗷嗷的喊着老婆，没人能比他热度更高的npc突然说想要离职，可不让人头秃吗。
“到底为什么啊？告诉我真实的理由可以吗？这项工作不适合你这个理由，不仅公司不能接受，我也不能接受。”主管深感无力，“你应该知道，其他所有的npc加在一块，热度都比不上你。所以‘不适合’这个理由，公司里没人能够接受。”
“太累了。”
桁冗诚实的说了实话。
主管一下子噎住。
这下他反驳不了了。
“呃……如果实在是太累的话，我可以向公司申请，单独给你批半天的假。”只要别辞职就行。
“过多的亲吻和肢体接触等剧情，超出了我的接受能力。”桁冗冷静地再次说道。
“呃……礼物系统这不是还没有正式的上线吗？而且，就算到时候真的正式上线了，你可以拒绝玩家的礼物，又或者收下你并不喜欢的礼物……解决的方法有很多种——”
“这显然只能治标不治本。”
“呃……”
“还有r18的内容，我也无法接受。”
“咳，昨天已经说过了，r18目前还并不确定会不会上线——”
“所以还是有这个可能。”桁冗淡淡地将他打断。
“呃……”主管再次噎住，发现自己根本无法反驳，于是只好转而求其次，改口道，“昨天已经在会议上说过了，游戏里的一切都是虚假的，不过只是一堆虚拟数据而已……虽然游戏里发生了很多，但实际上和现实中的你没有任何关系。”
主管娓娓道来，苦口婆心。
“下班后还要去接收文件填表，最重要的是，文件里的图片实在是太多了，看的头疼。”桁冗面无表情的接着补充。
“………”这回主管彻底没了话。
辞职的理由实在是太充分了，完全劝不动。
主管沉默了数秒，而后重新开口，“这样，我去和公司商量商量，再给你涨工资怎么样？”
“不用了。”
“涨两倍。”
“辞呈我已经写好了。”桁冗无动于衷，从口袋里掏出了一张纸。
“三倍！”
桁冗仿佛压根没听见，将辞呈往前推了推，“你看一眼，格式是否有问题。”
“………”
见涨工资也无法将桁冗说动，主管确定了，对方是真的心意已决，铁了心想要辞职。
npc里最受欢迎的真人员工想要辞职，这可怎么弄。
主管长叹了口气，将辞呈接下。
但没打开。
他重新坐回到了自己的位置上。
“你突然要离职，打得我一个措手不及，完全没有任何心理准备。”主管表情沉重，“虽然你要辞职，但最起码要给公司一个缓冲的时间。”
“我知道，”桁冗冷静从容，“所以我提前一个月上交了辞呈。”
主管又是一哽，他抬手捏了捏眉心，无奈的叹气，“这样，你要辞职的事情我先上报给公司，看高层如何回应。至于这段时间里……你再好好的考虑考虑？好好的想想？”
“嗯。”
“下去吧，上班的时间也快到了。”
桁冗不疾不徐地从位置上站起了身，“那主管我先走了。”
“走吧。”主管表情沧桑地摆了摆手。
桁冗退下离开。
等桁冗一走，主管的办公室大门刚一合上，主管便立刻拿起了电话，火急火燎的打给了其他部门的管理层。
“快过来开会！现在！！马上！！！！”
“什么事？要命的事！！！！”
“扮演宋亦衍的真人npc要离职！！！！”
“什么时候说的？就刚才！！”
“为什么要离职？他的工作量是所有的npc里最多的，可不得想要离职吗？”
“我挽留过了，还跟他提了加薪，完全不为所动！铁了心要离职！！”
“别问了！快过来开会！！！！！”


第112章 
从主管的办公室离开, 桁冗准点来到了自己的工作间，打开了工作间内的设备，上班打卡。
工作间内的设备开启, 昂贵的设备开始运行，他熟门熟路的带上了感应颈环，开始工作。
进入到游戏内，一睁眼，薄见鹜家园内的光景便映入了桁冗的眼帘。
薄见鹜还未上线，所以家园里只有他一个人。
桁冗慢慢悠悠地在家园内闲逛。
昨日在他下线之后, 薄见鹜显然将家园内的景象做了一个大调整。
景象焕然一新, 陈设和配色从简约的黑白灰配色和布置，变成了眼前的田园大自然风光。
站在林荫之下，桁冗脚步一顿, 突然想到了一件事。
等他离职了……
那薄见鹜呢？
但桁冗的脑子里才刚冒出这个疑问，便就很快被抛到了脑后。
因为他迅速想起，虽然一个月后他会从公司离职, 但作为一家大公司，自然有应对的方法。
这款游戏有这么多的真人npc，就算缺了他一个, 也依旧能够正常运转。
一名员工想要辞职，并不会对一家大公司产生任何的影响。
另外, 薄见鹜是成年人了。
而且还是一个成熟的成年人, 拥有着高智商、高学历、高收入的成年人。
他没必要替薄见鹜来担心。
想到此, 桁冗的心中早已不再有任何的疑虑。
工作还为正式开始, 他大概有将近半小时的休息时间。
桁冗就近找了个位置坐了下来。
头顶上的阳光和煦温暖, 桁冗坐在木椅子上，略感到有些昏昏欲睡。
昏昏欲睡间, 桁冗感觉到头顶上突然多出了一片阴影。
温暖的阳光被遮住，额头上的暖意退散了些许。
薄见鹜上线了。
但桁冗的没有睁眼。
薄见鹜上线，站在了桁冗的身前。
见桁冗没有睁眼，像是没有发觉到他的存在，以为他是睡着了，薄见鹜昨夜苦思冥想，才终于绞尽脑汁想出来的试探方法，于是也暂时只能压下，按捺在了心底。
以后多得是机会，不必急于一时。
注视着桁冗恬静的脸，薄见鹜心下涨满。
他悄悄的暗想：如果……如果这款游戏里的npc当真是真人扮演，那么，只要他一直玩这款游戏，那是不是也可以视作为……他其实已经在和桁冗谈恋爱了？只不过是在游戏里罢了。
薄见鹜自我聊慰的想。
薄见鹜如此想着，心中感到满足，却又莫名觉得空虚。
他抿唇沉默数秒，然后悄悄地、安静地在桁冗身侧的方向坐下。
桁冗坐在位置上依旧没动，也没有睁眼。
见状，薄见鹜心下微动。
真的……已经睡着了？
他偷窥着桁冗的侧颜，屏息静气，不敢妄动。
半晌，确定桁冗似乎是真的睡着的薄见鹜，终于有了动作。
薄见鹜伸出手，悄悄地勾住了他的手指。
薄见鹜的动作小心翼翼，胆战心惊。
整个途中，他屏住了呼吸，一口大气也不敢喘，生怕把桁冗惊醒。
这种偷偷摸摸的举动……他还是第一次做。
薄见鹜紧张的心脏砰砰直跳。
他的背脊绷紧僵直，那副不敢声张和大喘气的神情，就好像是自己在做什么偷偷摸摸、见不得光的事情一般。
勾住了桁冗的手指之后，薄见鹜的心脏一下子跳得更快了。
他面色绯红，心跳加速。
紧张、局促……但又刺激和欢喜。
如果这款游戏……只有他一个玩家就好了——
薄见鹜正幽怨的想着，突然间，他隐约的感受到了一股视线。
一股幽幽的视线。
他身形一僵，心底冒出一种不祥的预感。
他缓缓地抬眼，朝着视线的方向回望了过去，然后便直直的对上了桁冗平静的视线。
……
空气滞凝。
视线相对，偷偷摸摸结果被一下子给抓住的薄见鹜瞬间滞住。
他大脑宕机。
两秒后，他终于回神，然后迅速的收回了自己的手，脸一下子涨得比刚才还要红。
“我……我是……”薄见鹜口齿不清，想要解释，但当他开口后，才发现自己压根解释不了。
——因为他就是在偷偷摸摸。
发现自己根本解释不了后，薄见鹜一时间不禁感到有些绝望。
他肯定要生气了。
肯定已经不高兴了。
的确，换做以往，桁冗早就冷下了脸。
因为这种行为在他眼中，几乎等同于性骚扰无异。
但这会，看着薄见鹜脸上心虚和发烫，以及结结巴巴口齿不清的想要解释的模样，桁冗的心底除了微妙和兴味盎然之外，再无任何其他的感想。
没有任何的厌恶和反感。
反倒觉得有意思。
但桁冗突然想到，如果换成了其他的玩家……他还会是这副态度吗？
想到此处，桁冗面色一沉。
他试想了下那个情景。
然后发现……自己似乎完全不太能够接受。
桁冗心情沉重。
对于薄见鹜……对于其他玩家，他竟如此的区别对待。
首先光仅仅只凭这一点，他就已经不配再继续待在这个岗位上了。
会区别对待玩家的真人npc，并不是一个称职的真人npc。
还有个疑问。
桁冗不太明白。
为什么对于薄见鹜，他唯独会区别对待。
因为他花少，安静？
还是因为他们是大学同学？
亦或者……是因为唯独只有他不会一直在他耳边天天口口声声叫着老婆二字？
他不知道。
桁冗有些困惑。
桁冗困惑地抬眼，回看向薄见鹜。
薄见鹜心虚垂眼。
未能想出答案，桁冗的耳边，再次响起了他那再熟悉不过的声音。
[您已被玩家选定。]
[地图加载中……]
[故事准备中……]
[身份背景设定中……]
该去工作了。
对面，薄见鹜鼓起勇气，准备道歉。
但才刚要准备开口，只见桁冗的身影骤然从他的视线内消失不见。
对方去工作了。
薄见鹜松了口气，但同时又不禁懊恼。
他怎么又忘记去抢攻略机会了。
而另一边，其他的各个内测大佬玩家也陆续上线了。
上线后，他们打开了游戏，然后按照惯例，接着开启了直播间。
直播间开启之后，粉丝观众迅速涌入。
弹幕眨眼齐刷刷的刷了起来。
【快抢老婆！！！！】
【我去其他大佬的直播间里逛了一圈，没有看到亦衍老婆，所以他们都还没抢到！】
【大佬快冲！！】
【啊啊啊啊啊啊急死我了】
【主播快上啊！】
【急急急急急急急急急急急急急】
【再看不到老婆我就要死了】
由于薄见鹜并不直播，所以没人知道，实际上宋亦衍在薄见鹜的家园里，就算不管他们再如何的进行尝试，都毫无作用。
另一边。
公司正在紧急开会当中。
“为什么桁冗突然会提离职？难道其实是因为和同事发生了矛盾？还是……他的npc身份被同事发现，所以遭到了排挤？”管理层蹙眉询问。
“不太清楚，但他一早上提离职的时候，态度很平静，并不像是遭到排挤，亦或者是和同事发生了矛盾的样子。”主管回忆着，娓娓道来。
“还能再争取吗？”
“我……试试吧，但从他的性格来看，估计悬。”主管叹了口气，“但的确，因为人气值最高，所以他的工作量也最大。不过……他个人好像不太喜欢这种被人追捧的事情。”
这时，身旁的另一名高层忍不住插话。
“我不太理解，他的人气值为什么这么高？”
“哦，可能是因为一般npc会喜欢的事情，他都不太喜欢。”主管木着脸随口应，“就比如说，受欢迎这件事。”
越是不太习惯受欢迎的这件事，反倒越受欢迎。
越不喜欢被玩家称作为老婆，玩家也就跟着叫得越欢。
一个小时后，会议终于到了尾声。
“技术部那边怎么样了？”
“差不多已经都架构完成了，可以随时上线。”
“嗯……这样吗……”主管微微颔首，“如果争取失败，那就放他走吧，顺便提前测试一下ai，你们觉得怎么样？”
“没有问题。”
“无异议。”
“就这么办。”
晚。
各个内测大佬玩家测试了一整天的组合，但却依旧未能出发到宋亦衍的邀请条件，这让一众大佬内测玩家不禁感到挫败。
挫败的同时，心底不禁产生了一个怀疑。
他们的老婆……不会早就已经被拐走了吧？
而那个拐走的人……不会\*\**又是那个从来都不开游戏直播的薄见鹜吧？？？
薄见鹜并没有公开自己的真名。
但颐在某次直播里念出了薄见鹜的真名，经由粉丝录屏上传到各大社交平台上之后，薄见鹜的名字一传十 十传百，很快传到了其他的内测大佬那。
其他的内测玩家，很快记住了这个无耻又阴险的名字。
不开游戏直播！
不更新社交动态！
暗戳戳的拐走了他们的老婆，太阴险了！！
虽然一众内测大佬玩家对此产生了深深的怀疑，但由于薄见鹜不开游戏直播，也不更新社交动态，更不回社交平台上的私信，所以也就无可印证。
同一时间，下班后，主管单独给桁冗发来了一条消息。
主管：下班来我的办公室一趟。
站在工作间的大门外，口袋里的手机突然响起，桁冗掏出手机看了眼消息，冷着脸单手回了句收到，接着将手机放回到了口袋。
十分钟后，桁冗来到了主管的办公室。
桁冗坐在主管的正对面，正襟危坐，表情从容。
“你考虑的怎么样了？还是想辞职？”主管蹙眉，认真询问。
“嗯。”
“你应该知道，从本公司离职之后，五年之内，不得再入职本行业的其他公司，这点你要考虑好——”
“我知道，合同上有写。”
“这么高的工资和福利，以后可能很难再有了，你真的不再好好的考虑一下？”
“不用了。”
完全劝不动。
显然已经是心意已决。
主管不禁长叹了口气，一时间感到有些胸闷。
“好吧，既然你已经想好了……那我也劝不了你了。技术部门那边已经都架构好了，正好你要离职，那么就提前上线测试一下。”主管徐徐道，“那么这段时间你就配合技术部门，看看技术部门有什么内容是需要你的，你就按照他们说的来进行照做就可以了。”
“嗯，好。”
“时间不早了，你下班吧。”
桁冗再次应了一声，然后同主管道别。
乘坐电梯下楼离开公司，站在公司的建筑大楼外，桁冗抬头仰望着眼前的高楼大厦，心绪复杂。
主管分明已经答应了他的离职，但不知为何，他的心下竟感到有些怅惘。
桁冗难以解释这种情绪。


第113章 
想不明白那就不想了。
抛开杂乱的情绪, 桁冗回到了家中。
回到家中后，他进入到卧室，继续去填写还未完成的表格文件。
凌晨一点, 文件只剩下最后一点就填写完毕，桁冗又困又累，关上电脑，躺上了床。
隔日七点，闹钟响起，一切照旧。
桁冗早早地动身起床, 换下睡衣, 进入浴室洗漱，洗漱完毕后换上鞋去公司上班工作。
准点抵达公司后，他打开工作间内的设备, 开始工作。
一切如常，没有任何的变化。
也便无人觉察到，桁冗已经提出了离职的这件事情。
包括同事, 包括薄见鹜，包括玩家。
无人觉察。
一天的时间很快消逝，转眼到了晚上。
下班回到家, 桁冗回到卧室，将文件里剩下的那些内容填写完毕之后, 准时准点的上交给了主管。
主管迅速接收, 然后回复收到。
桁冗坐在电脑前, 长长的舒了口气, 接着伸手按了按发胀的眉心。
希望在离职之前, 都不需要再去填写这种令人头疼眼花的表格了。
截止日期的最后一天，一众员工陆陆续续上交了自己填写完毕的表格。
表格文件上交完毕, 第二天，迎来游戏的第二次重大更新。
而同时，这天也是所有npc的邀请状态重置刷新的当天。
也就是新一轮开始的第一天。
于是当天，当一众内测玩家早早的登上游戏，准备卡点去抢老婆的时候，却发现游戏登陆失败，紧接着，弹出来了一个【游戏今日停服更新】的通告。
【游戏通告：为了带给玩家更好的体验，游戏将于今日停服更新，更新的时间为早上8:00-20:00，这段时间里，游戏将无法进入游戏。
更新内容如下：
1.游戏将上线礼物系统。
从商城内购买到的物品，可以作为礼物赠送给npc，如若npc收下，那么将会上涨一定的好感度。
不过并不是所有的礼物赠送给npc都能够上涨好感度，一旦送出了npc不喜欢的礼物，那么好感度不仅不会上升，反而会下降哦～
2.商城……】
这个游戏更新通告不仅仅是游戏内，同时也在各个社交平台上进行同步。
因此，当一众内测玩家和网友们收到这条社交动态的时候，颇为猝不及防。
SK的官方账号下，网友炸裂了。
网友们迅速的攻占了SK的这条社交动态下的评论区。
[(///▽///)：啊不是？你们重大更新前，都不事先预告一下的啊？就这么的随心所欲吗？]
[i人：我靠，早说啊！我就不一大早蹲直播间了！]
[该死的人应该另有其人：送礼物？好感度增幅？这种东西不是应该一开始就上线吗？]
[小丑就是我：sk不愧是大厂，重大更新从来都不提前预告。]
[虾头：早知道今天就不早起了……]
一众网友对于游戏突如其来的停服更新感到猝不及防，因为大部分的网友特地早早的起床，就为了去蹲守各个内测大佬的直播间，而经由这么一停服更新，因此什么都没能看到。
故而，一众网友对于SK不事先通告的突然停服更新，肚子里满是怨气。
至于一干内测大佬玩家，起初对于游戏突如其来的停服更新也同样感到十分的不快，但当他们看清了游戏通告里的更新内容之后，态度一下子就变了。
嗯？送礼可以上涨好感度？
也就是说……他们以前在正常的攻略里无法获得老婆的好感度，但是在这次的大更新之后，就不必再担心这件事了！
他们可以通过送礼弥补回来！
虽然按照SK的尿性，礼物肯定是要花钱才能买到的，但是对于他们这一众内测土豪玩家来说，钱，是最不值得一提的事。
时至今日，都还没有一个内测玩家能够见到宋亦衍的好感度超过50的样子，而如果要想牵手，接触，最起码好感度得要在60以上。
表白那就更别谈了，好感度起码得80才行。
在这之前，每一个选项，如果选对了，好感度最多也只能加1。
就算是一直选对，要想好感度达到60，也起码得要3-4个小时才行。
当然，漫长的时间对他们这些玩家来说并不算什么。
如果能够牵到老婆的小手，别说是3-4个小时，泡在游戏里整整一天一夜都行。
但问题是，在大多数的情况下……
他们所做出的选择，基本上都是错误选项。
以往在恋爱游戏里的游玩经验，到了老婆身上，全都失效。
简而言之，对于这些内测土豪大佬玩家来说，这一次的游戏重大更新，完全戳中了他们的需求点。
因此，在看清了更新内容之后，一众内测大佬玩家心中才刚刚升起的怨气迅速消散，顿时消失的无影无踪。
薄见鹜和其他的内测玩家一样，也同样一大早起来，准备登上游戏去卡点抢老婆。
结果老婆没能抢到，只看到了一个毫无预兆的游戏停服更新的通告。
在见到更新通告里的那条礼物系统时，薄见鹜的确像其他的内测玩家一样，感到颇为惊喜。
但惊喜只有短短的一瞬。
因为他很快想起，他连攻略的机会都抢不到，压根没有所谓的送礼的机会。
而且……
既然他可以送礼物让好感度上涨，那么其他的玩家同样也可以这么做。
每个人的机会都是同等的。
他可以送礼物让好感度上涨，让好感度从0变成10，再变成20、30……甚至于70和80，那么其他的玩家同样也可以。
想到此处，薄见鹜的心下不禁开始感到郁结。
他能不能……
让他别收其他人的礼物，只收他的就够了？
薄见鹜因为游戏此次的更新内容而感到郁结，其他的内测玩家在感到惊喜不已的同时，也同样郁气难平。
至于难平的原因，和薄见鹜同等。
——老婆能不能只收他一个人送的礼物，其他玩家送的，那就别收了？？？
一众内测大佬玩家因为游戏此次的更新内容又惊喜又忧愁和郁结，但却无人知晓，他们的老婆早悄无声息的向公司提出了离职。
一天的假期很快过去。
假期结束，再次迎来了工作日。
准点抵达公司，刚抬腿迈入自己的工作间，主管单独给桁冗发来了消息。
主管：我把你的联系方式推给技术部了。
主管：这段时间，你和技术部对接工作。
主管：技术部说什么，你配合着照做就行了。
桁冗：收到
回完主管的消息，退出聊天页面，通讯录处，出现了一个新的好友申请。
应该就是主管刚才所说的技术部的工作人员了。
桁冗点开通讯录，然后通过了对方的好友申请，接着将其备注为技术部门。
通过好友后，对方非常直接，一句废话也不多说，直接开门见山。
技术部门：家园互动，剧情选项等基本上都已经有了足够的数据支撑，现在只剩下游戏新更新的内容，礼物系统还未能有足够的数据来支撑后台进行运算。
技术部门：所以你现在要做的，就是在礼物系统上线之后，在故事副本里和玩家进行互动就够了。
技术部门：有了足够的数据支撑后，我们会用ai来替代上线，让计算好的ai同玩家进行互动，剩下里说要做的，就是和我们部门进行配合，对角色进行调试就可以了。
对于技术方面，桁冗听不太明白。
毕竟他不是这个部门的。
他目前只清楚一点，那就是如实的配合对方就够了。
桁冗：收到
说到这里，技术部门想到了什么，特地提醒。
技术部门：因为目前只缺少礼物系统更新后的互动数据内容，所以目前你的一部分工作，已经由ai替代。
技术部门：比如在家园内同玩家进行互动的这部分工作内容，已经由ai替代。
技术部门：你现在只需要呆在工作间，像之前一样，等待被玩家选定就够了。
桁冗：好的
另一边。
早上八点半，薄见鹜早早的登上了游戏，然后开始等待。
他耐心的等待了半个小时的时间。
九点整点，他的耳边响起了那声他再熟悉不过的系统提示音。
[系统提示：恭喜您，成功触发了npc的邀请条件。]
[系统提示：是否邀请npc入住您的家园？]
[是/否]
薄见鹜唇角微翘，毫不犹豫的选择了是。
选择完毕，在他期待明亮的视线之中，一个熟悉的修长身影出现在了他的眼前。
薄见鹜下意识站起了身，站姿变得比刚才要笔直了些许。
心跳和面色的温度也比刚才要上升了些。
对面，宋亦衍缓缓抬眼。
依旧是冷淡的眼神，不苟言笑的表情，似乎和以往并没有任何的区别。
薄见鹜微怔。
不知是不是他的错觉，今日对方给他的感觉……有些奇怪。
他说不上来，无法形容。
是一种似有若无的微妙感，和……违和感。


第114章 
以往只要同宋亦衍对上视线, 就能让薄见鹜脸红心跳，面红耳赤。
可眼下这会，薄见鹜直直地看着宋亦衍, 眼神里只剩下了困惑和茫然。
……他为何会从对方的身上感受到违和感？
薄见鹜感到困惑和费解。
对面，宋亦衍出现在薄见鹜的家园后，撩起眼皮，不冷不热地扫了他一眼，然后接着便像往常一样，自顾自的找了个位置坐了下来。
没有同他搭话, 静静地坐在位置上。
背脊挺直, 长腿交叠，修长的双手自然的搁置在了双腿之上。
宋亦衍静静地注视着正前方，眼也不眨。
好像一个人偶, 坐着一动不动。
薄见鹜侧过了脸。
他面色凝重，蹙眉打量着对方。
越是打量审视，他心底的那股违和感, 也就跟着变得愈加强烈。
但到底是哪里违和，他却又无法形容。
潜意识告诉他，对方和平日里看起来……似乎不大一样。
心中的欢欣和雀跃早已荡然无存, 如今只剩下了一片沉默。
薄见鹜站在原地不动，远远地注视着对方。
他静默半晌, 缓缓启唇：“我觉得……你今日看着有些奇怪。”
不远处, 宋亦衍闻声回头。
他侧过脸, 看向薄见鹜。
他神色冷淡, 脸上的表情没有任何变化, 没有任何弧度的双唇微微开合，“哪里奇怪。”
薄见鹜答不上来。
不仅如此, 看着眼下宋亦衍的这个反应，他心中的那个违和感顿时变得更盛了。
潜意识告诉他，按照对方的一贯性子，在听到他刚才的那句话后，应当不会是现在这个反应才对。
可真正该是什么反应，他并不知道。
但他现在只清楚，反正绝对不是眼下的这个反应。
“哪里都奇怪。”薄见鹜低声回。
“所以具体是哪里？”宋亦衍追问。
“……我不知道。”薄见鹜静静地注视着前方不远处的npc，露出了空茫的神情。
“不知道那为什么会觉得我今日看着奇怪？”宋亦衍再次追问。
薄见鹜未答。
其他的内测玩家费尽心思都想要得到的宋亦衍，求而不得的人现在在他这里，按照常理来说，他应当感到窃喜和雀跃才对。
可眼下他站在原地，脸上丝毫不见喜意，反倒变得愈发冷凝。
他沉默了下来。
等待半晌未得到任何应答，宋亦衍不再继续追问，缓缓地收回了自己的视线。
就好像刚才什么也未曾发生过一般，他安静地坐在位置上，目视着正前方，一动不动。
薄见鹜沉默地注视着眼前的景象。
不知道为什么。
他忽然感觉……有些难过。
无来由的难过。
另一边。
薄见鹜早已摸清了宋亦衍的邀请触发条件，但其他的那些内测玩家对此毫不知情。
他们还在困惑并绞尽脑汁地尝试着各种不同的家具组合。
东顷的直播间内。
东顷坐在电脑前，对着自己眼前所列出来的组合表格，陷入了久久的沉思。
“所有能想到的组合基本上都已经尝试过了，为什么还没有触发？”
“我不理解。”
“我那么大一个老婆，到底去哪了？？？”
直播间笑得很开心。
【可能上天了】
【我承认，其实是被我拐走了，嗯】
【会不会已经触发过了啊？在其他的内测玩家那】
【哈哈哈哈看东神这张怨夫脸】
【熬夜做的攻略好像一点用都没有啊】
【哈哈哈哈哈哈老婆飞了】
直播间内的观众笑得合不拢嘴，开心极了，反观东顷，脸上的表情愈发的幽怨。
东顷心下烦闷，对着直播间里的粉丝吐槽，“笑屁。”
粉丝震惊了。
【截图了！东神居然说脏话了！】
【卧槽，历史性的画面！】
【什么，东神说脏话了？？？】
【啊？我刚才没听错吧？？？？】
【因为得不到老婆，所以主播的精神已经濒临崩溃，因此现在已经开始说脏话了】
【嗯，很合理】
另一边，颐的直播间内。
相比起其他的那些从未‘得到’过的内测玩家，颐这个得到了但又失去的玩家会更为痛苦一些。
当他‘失去’老婆之后，当初在家园内和老婆之间的甜蜜（划掉）互动，宛如幻灯片一般，在颐的脑子里回放。
那些甜蜜（甜蜜）的回忆宛如冰渣，一直不停地戳他的胸口，让他疼得直想落泪。
他按照自己的记忆，将当初家园内的陈设重复的摆了一次又一次，位置也换了一次又一次，但不知道为什么，系统提示却始终未触发。
耳边始终安安静静，什么都没能听到。
颐不由感到绝望。
他老婆呢！
他好大一个老婆呢！
到底去哪了！
不过令人欣慰的是，绝望之中，他忍不住去其他内测玩家的直播间偷看了眼，在发现他们也没有拐到老婆之后，心下便顿时感到平衡安慰了不少。
尝试了许久都没能见到老婆，一众内测大佬玩家只得无奈放弃。
不过对于这件事，他们早已有了一定的心理准备，所以很轻易的就接受了。
毕竟上一轮也没人拐到老婆，这一轮依旧没人能拐到老婆，倒也不是什么奇怪的事。
老婆可是所有的npc里最难攻略的npc，要是这么容易就能拐到，也不至于这么多内测玩家都想要拐回家去当老婆了。
不过今天的重点并不是这个。
今天的重点是——看谁能最先牵到老婆的小手！
昨日游戏停服更新，新上线了礼物系统，以往从选项中无法轻易获得的好感度，现在只要送礼物就能弥补回来，也就是说——
从现在开始起，牵到老婆的小手，和老婆表白，甚至是亲亲，现在都不再是梦——
因此，虽然没能触发到老婆的邀请条件让他们很是郁卒了一会，但因为其他的玩家情况也都是如此，没人能例外，所以一众内测大佬玩家心态平衡，很快便心平气和的接受了这个现实。
当然。
如果他们其中有谁成功的触发了邀请条件，拐到了老婆，那就又是另一回事了——
在心平气和的接受了自己还是没能拐到老婆的这个事实后，现在，他们的重点放在了谁能最先第一个抢到攻略老婆的机会的这件事上。
时间流逝。
一众内测玩家开始倒数计时。
十……
九……
八……
……
三……
二……
一！
熟悉的系统提示音从桁冗的耳边响起。
[您已被玩家选定。]
[地图加载中……]
[故事准备中……]
[身份背景设定中……]
要开始工作了。
桁冗微微端正了坐姿，让自己迅速的沉浸到工作的状态之中。
一片白光过后，桁冗的视线恢复清明。
对面，东顷的视线在一片摸不到底的白茫茫过后，也跟着一同恢复了清明。
视线恢复清明过后，东顷站在原地眨了眨眼，微微愣神了几秒。
不过很快，他便反应了过来。
——最先抢到攻略机会的人是他。
他满意骄傲的颔首。
嗯。
单身二十多年的手速果然不一般。
因为游戏昨日进行了大更新，所以东顷并不着急立刻推进剧情，而是点开了商城，第一时间去看商城里的礼物。
游戏里可购买的礼物，也会和游戏副本里的时代所相匹配。
所以不会出现星际时代的背景但是商城里却有着古欧洲才会有的礼物，或者是古代修真背景，但是商城里却出现了一个现代才会有的手机这种的科技产物。
东顷将商城里的礼物翻了翻。
手套、枪套、戒指……
翻着翻着，礼物的画风渐渐往r18的方向偏移。
直播间内的弹幕刷的飞快。
【我去我去这是什么礼物？？】
【太……太涩情了吧？我喜欢嘿嘿】
【就买这个就买这个！】
【快买，全部买下来送给老婆！！！】
【等下，这些礼物……是不是代表这个游戏会有r18的内容啊？？】
【刺激，我喜欢（擦鼻血）】
……
薄见鹜处。
在被玩家选定后，宋亦衍的身形从他的眼前消失，薄见鹜没有丝毫留恋，立刻摘掉脖颈上的游戏颈环，也跟着一同下了线，离开了游戏。
离开了游戏，薄见鹜坐在电脑前，表情愈发沉默。
他心下的那股难受感久久未散。
是他的错觉？
还是游戏公司那边出了什么问题？
薄见鹜耿耿于怀，始终无法释怀。
他无法说服自己，今日看到的宋亦衍和平日里一模一样，没有任何差别。
猛然间，薄见鹜想到了什么。
他将注意力再次转回到了电脑之上。
虽然薄见鹜平时并不怎么关注其他的那些内测玩家，但其他的那些内测玩家的名字，社交账号，以及直播间的号码，早已在各个社交网站上流传了个遍。
随便一查，就能轻松的找到所有内测玩家的社交账号，以及直播间。
没用多长时间，薄见鹜很快摸到了东顷的直播间。
东顷的直播间非常热闹。
【好感度居然快到20了！我第一次看到这么高的好感度！】
【啊啊啊啊啊啊快冲呀】
【今天能看到亲亲吗？】
【老婆太好看了！】
【咳，就是那些有点成人的礼物……能不能送给老婆？想看看老婆的反应】
薄见鹜平静地看了眼弹幕。
他的视线一扫而过，很快平静地收回。
他将目光转至游戏内。
只见游戏的右上角，显示npc好感度的位置处，宋亦衍的下方，显示着明晃晃的两个数字。
[宋亦衍]
[目前的好感度：18]
约莫是今日宋亦衍给他的感觉实在是太奇怪了，所以看着眼前的好感度为18的数值，薄见鹜的心情十分平静，没有任何感想。
他冷静的审视着眼前显示屏内的宋亦衍。
游戏内。
东顷没有丁点想要攻略其他npc的意思。
对于其他三名npc的示好直接视而不见，东顷眼巴巴地朝着桁冗的方向飞奔而去。
商城里最贵的那些礼物他基本上都买了个遍。
作为土豪玩家，向来最不缺的就是钱。
至于直播间里的那些观众所提的那些，送一些……咳带点颜色的礼物什么的，他是绝对不敢想的。
老婆肯定不喜欢。
好感度好不容易头一次上涨得这么快，要是真的将那种礼物给送出去了，他毫不怀疑，好感度值会迅速的下降为负数。
他可不敢送。
东顷从自己的背包里拿出了一个礼物。
是一个枪套。
东顷小心翼翼地将礼物捧上，眼巴巴地望着桁冗，嘴里胡乱的找着借口，“这是我刚才从那边找到的，我觉得很适合你……”
桁冗淡淡地扫了他一眼。
枪套之上，浮现着一个红色的数字。
+10。
提示他在收下这个礼物之后，好感度会上涨10点好感度值。
这也是他当初在填写表格是所选择的物品。
好感度眼下已经到了18，接下这个礼物就是28。
这个数值离40很近。
好感度值到了60之后，就会解锁肢体接触。
这一切桁冗都非常清楚。
虽然并不喜欢肢体接触，但这是他的本职工作，而且数据部也需要这方面的数据，届时在他离职之后，需要这方面的数据来为后台的系统运算作为支撑。
因此，桁冗抬眼轻扫，接着安静的收下。
在他收下礼物之后，东顷的耳边跟着同时响起了熟悉的系统提示音。
[宋亦衍收下了您的礼物。]
[系统提示：宋亦衍的好感度+10。]
东顷：！！
游戏进行大更新之后，原来牵到老婆的小手真的不是梦！
【哦哦哦哦老婆喜欢！！】
【是老婆喜欢的礼物！！！！】
【牵到老婆的小手进度+1】
【不愧是老婆，喜欢的东西也不一般～】
电脑前，见到桁冗的第一眼，薄见鹜就确认了。
这才是宋亦衍本人。
没有所谓的违和感，没有所谓的微妙感，只需一眼，就让人移不开眼，心跳加速。
薄见鹜方才还心如止水，波澜不惊，而这会，在看到桁冗之后，他脸上的表情只剩下了发酸和吃味。
薄见鹜神色幽怨，表情苦涩又委屈。
能不能……别收他们的礼物……？


第115章 
但很显然, 游戏里的宋亦衍并不能听到他的心声。
直播间内的弹幕狂刷着老婆二字，除了这两个字之外，就是热到吐舌头的emjio表情。
再剩下的, 则就是一些‘老婆真好看’‘疯狂舔屏’‘我把民政局搬过来了’‘不要随便碰别人的老婆’等诸如此类的弹幕。
因为这些弹幕，所以薄见鹜才怎么会去看其他的那些内测玩家的直播。
电脑屏幕里，在一段剧情过后，东顷的眼前跳出了几个选项。
东顷对着眼前的选项纠结了片刻。
【东神，选1！！！！】
【11111111】
【我怎么觉得应该选3啊？】
【可是按照老婆的性格……呃，不是应该选2吗？】
【4！！！！】
游戏内的东顷看不到弹幕。
游戏内, 他托着下巴, 对着眼前的几个选项兀自沉吟思索了片刻，思索半晌，他做下了决断。
结果不出意外——
[系统提示：宋亦衍好感度-1。]
【哈哈哈哈哈哈哈哈】
【哈哈哈哈哈果然】
【哈哈哈哈哈啊啊哈哈】
【笑死了哈哈哈】
【我就知道肯定会是-1哈哈】
弹幕一片笑声, 东顷也并不意外。
他心如止水，使用了【重新进行选择】的道具。
道具还足够。
使用了三个【重新进行选择】的道具后，东顷终于选中了那个正确的选项。
[系统提示：宋亦衍的好感度+1。]
好感度值眼下已经到了39。
薄见鹜唇线绷紧。
几分钟后, 电脑显示屏内，游戏里又再次跳出了四个选项。
接下来的发展，就和几分钟前一模一样。
沉吟思索, 选择错误，好感度下降, 使用道具, 几次筛选过后, 找到正确的选项。
[系统提示：宋亦衍的好感度+1。]
好感度从39上升至40。
好感度上涨到40的同时, 在桁冗视线右上角的方向, 好感度数值下的详细描述，也跟着一同发生了变化。
【目前对玩家的好感度：40】
【描述：你开始对他产生了一丝好奇和兴趣, 并不自觉的对他和其他人进行区别对待。】
【提示：请按照描述里的内容来做出你最与之相应的行为。】
看到前面的描述，桁冗神色平静，心如止水。
但当看到最后的区别对待这四个字后，他不禁微怔，愣住了。
‘对他和其他人进行区别对待。’
桁冗陡然陷入了沉默。
他表情沉默，沉吟思索。
——区别对待。
这四个字让他耿耿于怀，表情凝重了下来。
另一边。
薄见鹜处。
在宋亦衍的好感度值上升到40的一刹那，薄见鹜手指一颤，掌心内的鼠标跟着下意识关掉了当前的直播页面。
接下来的剧情，他不想看。
好感度攀升之后，接下来的剧情会是些什么，他并不知道。
因为这款游戏里的剧情，完全随机，没人能预料。
但这款游戏是恋爱游戏。
就算剧情再如何的发展，可最后的目的也仅仅只有一个。
相识、熟悉、表白，最后在一起。
薄见鹜关掉了直播间，选择了逃避现实。
但几分钟后，心中难受却又好奇好感度值又上涨了多少的他，还是没能按捺住自己的手，忍不住再一次点开了东顷的直播间。
42了。
短短的几分钟，好感度又上升了2点的好感度值。
薄见鹜面色一沉，有如触电般地迅速再次关掉了直播间页面。
他不喜欢这次的更新内容。
薄见鹜的心下发涩难受。
虽然早就知道这个场景不过只是早晚的事，但能不能接受，那就又是另一回事了。
薄见鹜关掉了直播间页面，不再去看。
他龟缩在自己的壳里。
好像自己只要不去看其他那些内测玩家的直播间，宋亦衍就永远也不会被攻略成功，也永远不会在游戏里和其他玩家表白，亲吻，肢体接触，以及在一起。
然而薄见鹜殊不知——
当好感度值上升至59之后，不知道是什么原因，好感度值就再难上涨了。
道具已经使用的差不多了，于是东顷便只好去送礼物。
但礼物倘若送得过于频繁，那么宋亦衍就会拒绝。
东顷很聪明，他很快摸清了宋亦衍大概喜欢那些礼物，所以在发现如果礼物送得过于频繁，宋亦衍会拒绝所有送过来的礼物之后，便不再频繁的去送礼物。
他改成只去送那些能上涨好感度值的礼物。
但很快，他又发现，同一件礼物，宋亦衍不会收下第三次。
于是东顷只好一件礼物一件礼物的去尝试。
但又由于宋亦衍喜欢的礼物似乎只有那么几件，所以一开始好不容易涨上来的好感度值，又迅速的下降，不过短短的半个小时，就从59下降到30，接着是20……然后是10……最后到了负数值。
好感度又再一次的重新回归到他熟悉的负数值，东顷注视着自己视线右上角所显示的好感度数值，表情沉默。
他静静地关掉了游戏，认命退出。
他坐在电脑前，对着直播间神色幽怨吐槽，“原以为游戏更新礼物系统之后就能把老婆攻略下来了……看来是我天真了。”
【哈哈哈哈哈那当然了】
【想什么呢，那可是宋宋老婆！】
【要这么容易就能攻略下来，那就不是老婆了！】
【东神再次遭遇滑铁卢】
【哈哈哈哈哈啊哈幸灾乐祸.jpg】
【是的，没错】
话说罢，东顷陡然想起了什么。
东顷连忙出声提醒：“对了，今天的录屏都别上传。”
直播间内的观众满脑袋问号。
【啊？为什么？】
【今天是啥特殊日子吗？】
【为啥？？？】
【不懂，今天也没播什么不能播的啊】
【不懂+1】
东顷坐在电脑前不自然地清了清嗓子，“咳，因为某些特殊的原因，不太方便说。”
每天都会录下直播视频然后上传到各大社交平台的热心粉丝虽然不太理解，但还是照做了。
那些会做直播切片的粉丝同样不太理解，但也跟着照做了。
东顷的本意是，除了他之外，其他的那些内测玩家基本上都不会去做什么游戏攻略，只要他不让粉丝上传录播，那么在游戏更新之后，在各大社交平台上看到与宋亦衍相关的礼物攻略的可能性也就会减少一些。
但他忘了。
不仅仅只有他的粉丝会来看他的直播，其他的那些内测玩家的粉丝也会来看他的直播。
因此，虽然他特地嘱咐了粉丝，让粉丝别上传他今天的游戏录播视频，但在他游戏结束后的没十分钟，社交平台上，便已经出现了一个同宋亦衍相关的粗略的礼物攻略表。
【被烤糊的柯基小面包：刚才看完了东神的直播，不知道待会东神自己会不会做一个游戏攻略，我先在这里粗略的礼物攻略表(≧？≦)
重点1:衍衍老婆还是那么难攻略。
重点2:并不是只要送礼物，老婆就会立刻接下，得看心情。
重点3:如果送得太多，老婆就不会收了。
重点4:同一件礼物，老婆不会收下三次。
重点5:礼物系统上线之后，这并不代表选项就可以随意做选择了，仍还是需要再三斟酌，谨慎的做下选择。
重点6:我今天第一次看到衍衍老婆的好感度超过30之后的样子，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，我好喜欢啊啊啊啊啊啊啊，原来被老婆和颜悦色对待的感觉是这样的啊啊啊啊。
重点7:所以衍衍老婆的好感度值到60之后会发生些什么？目前还不知道，东神攻略到59就再也上不去了，看来现在只能看其他的大佬的了。
好了现在是真正的重点！
刚才看东神直播的时候，我顺便拿着本子做了个笔记，礼物……】
像是心电感应，在东顷结束掉游戏的同时，薄见鹜并没有看直播，也不在游戏内，但却在同时间跟着一同戴上游戏颈环，登上了游戏。
登上游戏，重新回到家园内，宋亦衍那熟悉的身形再次出现在了他的眼前。
宋亦衍静静地立在他视线前方的不远处。
他身形修长，安静沉默。
但注视着前方这个熟悉的身影，那股说不清道不明的违和感又再次的去而复返。
太奇怪了。
刚才他看直播的时候，并没有感受到这股微妙的违和感，仅止一眼，他就能清楚的确定，游戏里的那张脸，就是他喜欢了许久的宋亦衍。
但眼下，他只觉得眼前的身影陌生无比。
好像并不认识，以前从来都未曾见过。
刚才看直播时，他的心情酸涩又难受，一度吃味极了。
但现在，薄见鹜眉头紧蹙，只剩下了沉默和五味杂陈。
薄见鹜没有上前去搭话。
他就近找了个位置坐了下来，然后就这样隔着不远不近的距离，神色复杂地观察着对方。
一举一动，尽收眼底。
他耐心的等了25分钟。
估摸着时间已经差不多了，他点开了开始游戏，然后选中了宋亦衍。
至于其他的三名npc，他随便选了三个。
时间流逝，薄见鹜开始在心中倒数计时。
5……
4……
3……
2……
1。
倒数计时完毕，薄见鹜当机立断，选择了开始游戏。
然而，出现在他眼前的只有一个冰冷无情的系统提示。
【系统提示：对不起，您选择的npc无效。】
游戏页面再次回到了npc的选定页面。
当游戏再次回到npc的选定页面后，只见刚才还可以选定的宋亦衍这个名次，现在已经变成了灰色的状态。
慢了一步。
他讨厌这个游戏机制。
薄见鹜心情阴郁。
但忽然间，他想到了一个重点。
SK作为一个大厂，为什么却做出只要被一个玩家选定，其他的玩家就无法再选择这个npc的如此鸡肋的设定？
这个设定简直反人类。
如果要说原因……
除非……
是因为所有的npc，都是真人扮演的。
薄见鹜越想便越觉得只剩下这个可能性。
但问题又来了。
假如这款游戏里的npc当真是真人扮演，和他所想的如出一辙……那又怎样？
宋亦衍……不，桁冗还是不喜欢他。
不喜欢就是不喜欢。
就算他不想承认，但这是无情而又骨感的现实。
……
翌日。
第二天，再次回到游戏，薄见鹜站在家园内，期待地抬眼。
但刚一抬眼，他脸上的表情便就垮了下来。
依旧和昨天一样。
强烈的违和感，说不明道不清。
他不太明白，为什么在直播里，也就是游戏副本里的宋亦衍，和眼前的宋亦衍，给人的感觉差别如此之大。
为何到了游戏副本内，就感受不到这股强烈的违和感了。
薄见鹜想不透原因，所以他尝试着再次去抢攻略机会。
或许到了游戏副本内，就能够得到答案了。
……
薄见鹜尝试了一周。
这一周的时间里，因为其他的玩家仍未能摸清宋亦衍的邀请触发条件，所以宋亦衍在他的家园内呆了三天之后，虽然邀请的状态被刷新了，但宋亦衍目前仍在他的家园内。
然而，虽然邀请的状态刷新了，但宋亦衍身上的那股违和感，却依旧未消失。
不仅如此，愈发强烈。
薄见鹜尝试着同其他的内测玩家一块，去抢宋亦衍的攻略机会，但每次都是慢了一步，都失败了。
他不禁感到有些气馁。
好难。
他从来都没有在任何一款游戏上感到所谓的挫折感，这是头一回。
这款游戏让他挫败，心灰意冷。
一周的时间过去了……
其他的那些内测玩家……
是不是早已经和宋亦衍表白，恩爱的在一起了？
薄见鹜心下发涩的想。
但事实是——
并没有。
一直到现在，都没有任何一个内测玩家，能够跨过好感度值60的这个大关。
又是一天下班的时间点，桁冗从自己的工位上起身，准备下班，离开公司。
这时，手机弹出了几条新信息。
技术部门：目前在后台还没有看到好感度60-100的互动数据，是游戏出了什么bug吗？
技术部门：如果遇到什么特殊bug，请及时和我反馈。
技术部门：我们这边会迅速解决。
掏出手机，看着眼前的消息，桁冗沉默了几秒。
桁冗：没有
桁冗：是我单方面的个人问题
桁冗：明天会解决
技术部门：好的。


第116章 
回了消息, 桁冗放下手机，关掉工作间内的设备，从公司离开回到家中。
在浴室内洗漱完, 桁冗换上睡衣，平躺在卧室内的大床上，睁着双眼，难以入睡。
好感度值超过60之后，接下来不可避免的，就是和玩家之间的肢体接触。
他目前还没做好心理准备。
不, 从一开始, 他就不应该递简历求职。
他应该在好好的了解完这个工作的性质之后，再去递简历的。
他还是太过轻率了。
但——
不管做没做好心理准备，这是他的工作职责。
桁冗在心中重复, 强调。
最后，他在心中长长的叹了口气，然后闭上了眼。
隔日, 桁冗准点抵达公司，来到自己的工作间。
他坐在工作间内，动作娴熟的戴上了游戏颈环。
由Ai替代了他一部分的工作内容后, 不得不承认，他现在的工作量的确要比之前轻松了许多。
不用在家园内和玩家进行互动, 只需要一个人呆在工作间内, 等待被玩家选定就够了。
桁冗双手交叉并拢, 端正的搁在双腿之上, 等待玩家的‘召唤’。
另一边。
薄见鹜坐在电脑前, 严阵以待。
时间再次进入倒数计时。
5……
4……
3……
2……
1。
薄见鹜眼疾手快，按下了开始游戏。
但就和之前的那些情景一样, 在他选择了开始游戏后，出现在他眼前的，只有一个冷漠的系统提示。
【系统提示：对不起，您选择的npc无效。】
于是接下来的画面，薄见鹜熟悉到即便就算是闭上眼，也依旧能知道是什么样的。
npc的攻略机会抢占失败后，游戏页面再次回到了npc的选定页面。
当游戏再次回到npc的选定页面后，而刚才还可以选定的宋亦衍这个名字，现在就会变成为灰色无法选定的状态。
又慢了一步。
又或者，其实是慢了好几步。
薄见鹜心下颓然。
同一时间。
桁冗这边。
再次进入到故事副本内，桁冗站在原地，下意识低头看了眼自己的穿着。
他身穿着一袭白色的军装制服，军装上衣的双排扣扣得严严实实，一直到喉结下方。
他的头顶上戴着军帽，双手戴着一双白色的丝绒手套，脚下踩着一双皮质的高筒皮鞋，皮鞋锃光瓦亮，看不见一丝灰尘。
在他的胸口处，别着三排代表着荣誉的金色勋章，金色勋章在他的胸口处闪闪发光。
在他的肩头，同样左右别着一对徽章，似乎代表着他目前的职位。
桁冗垂眸看了眼自己的穿着，然后缓缓地收回了自己的视线。
对面，一名身穿着深蓝色军装制服的男性恭敬地朝着他的方向行了个军礼。
“上将，有急事要向您汇报！”
男人开口，桁冗瞬间了然了自己的身份。
他微微颔首。
“说。”
Kinght这边。
直播间内。
没想到竟然成功的进入到了游戏内，Kinght眼前一亮，神色雀跃欢欣。
嗯，运气不错。
Kinght唇角微翘，漫不经心地开始在故事副本内探索了起来。
【K大这单身二十多年的手速果然不是拼的】
【那当然了，也不看K大平时玩的是什么游戏】
【K大礼物攻略看了吗看了吗？】
【这还用说，肯定看了】
【看了又有啥用，好感度值肯定到59就上不去了】
【为啥，是bug吧？】
【不知道，我感觉很有可能是bug……】
这个世界的背景是未来世界。
作为玩家的Kinght的身份是联邦委员会的主席，与身为帝国上将的宋亦衍，立场对立，水火不相容，绝不可能和平共处。
Kinght探索了许久。
剧情发展了有一阵，其他的三个npc都已经陆续见过了，甚至各自的好感度都已经快要攻略到10这个数值了，但却仍未见到宋亦衍的身影。
Kinght的心情不由得开始略有些浮躁起来。
作为联邦委员会的主席，占据他大部分时间的一件事，那就是开会。
各种各样的会议，大大小小的会议。
这会，Kinght身穿着工作制服，冷着脸，皱着眉头，大踏步的前往下一场会议地点。
身侧，身形纤细娇小的秘书拎着手上的公文包，艰难的跟在他的身后。
虽然背景已经是未来世界了，但对于合同和会议这种事情，用的还是最传统的纸质文件。
因为稳妥，安全。
“主席……您能不能……慢点？”秘书的身形瘦弱单薄，他气喘吁吁地跟在Kinght的身后，粉白的小脸浮上了一层因运动后而出现的薄红。
小秘书是四名可攻略npc里的其中一名。
小秘书家境清寒，出身于最底层，但他努力上进，勤奋好学，最后，他通过自己优秀的成绩，在毕业后，经由学校的推荐，一举成为了Kinght这个堂堂联邦委员会主席的贴身秘书。
贴身秘书的这个身份，意味着近水楼台先得月，是最好攻略的npc。
因此Kinght毫无兴趣。
不过，虽然另外的两名npc并不是什么秘书，而且也看起来并不怎么好攻略，但Kinght同样没兴趣。
有了宋亦衍，他怎么还可能对其他的npc产生兴趣？
小秘书话音刚落，Kinght的眼前便跟着跳出了四个选项。
[伸手扶秘书一把。]
[将秘书抱起来。]
[冷漠无视。]
[听话地放慢脚步。]
Kinght看着眼前的选项，眉头一蹙，下意识露出了不耐烦的神情。
【哈哈哈哈哈哈K大完全不想攻略小秘书】
【老婆怎么还不出现啊啊啊啊】
【K大脸上的表情完全不带掩饰的】
【不过我觉得，反正宋宋老婆还没有出现，顺便攻略一下小秘书也没什么问题？】
【同意，小秘书那就当小老婆吧】
【K大应该没兴趣，他好像只喜欢宋宋】
的确，诚如直播间内的观众所言，他的确可以顺便攻略小秘书，毕竟这款恋爱游戏可是可以同时攻略所有的npc的。
但Kinght没兴趣。
他倒也可以满足观众的愿望，顺便攻略一下其他的npc，但他怕宋亦衍不喜欢。
本就那么难攻略了，要是因为他顺手攻略了其他的npc，而导致攻略难度翻倍，那就得不尝失了。
于是，Kinght毫不犹豫地选择了冷漠无视。
在他做完了选择之后，系统提示跟着一同出现。
[系统提示：丁奚的好感度-1。]
Kinght漠不关心，继续前行。
路程走到一半，Kinght脚步一顿。
他被一个修长的身影吸引去了注意力。
在这个身影出现过后，刚才还在直播间里嗷嗷喊着能不能也顺便攻略一下小秘书的那些粉丝们，瞬间转了口风。
【老婆！！是老婆！！！！】
【老婆出现了！！！】
【老婆穿着军装，真好看！！！】
【啊啊啊啊啊啊啊疯狂尖叫啊啊啊】
【老婆我爱你啊！！】
【攻略什么小秘书，宋宋老婆不开心了怎么办！！】
【就是！！】
Kinght的视线前方不远处，桁冗脚下踩着一双黑色的高筒军靴，双腿笔直修长，背脊挺直有力，气质自然发散。
隔着遥远的距离，Kinght一眼就看到了桁冗。
视线里的其他景物好像一下子消失退散，唯独只剩下了桁冗一人。
老婆！
是老婆出现了！
老婆可真好看！！！
只见刚才在小秘书面前还冷言冷语，神色不耐的Knight，脸上的表情有如拨云见日，瞬间光彩动人。
他迈着自己轻快地步伐，快步地朝着桁冗的方向走了过去。
Kinght快步走到桁冗的面前，接着挽唇轻笑，“你好，初次见面，首先我先自我介绍一下，我是联邦委员会主席K。”
桁冗脚步站定，神色冷地朝Kinght的方向看去。
身后，下属匆匆地跟上桁冗的脚步，气喘吁吁的在他的身后站定。
听到Kinght的自我介绍后，桁冗还未有任何反应，身后的下属已经先一步开始骂了起来。
“什么，联邦委员会的狗——”
“闭嘴。”桁冗冷漠地将下属打断，“我们此次来联邦，是来谈正事的。”
“是……”下属讪讪噤声。
老婆声音真好听！
老婆真帅！
Kinght心下荡漾，心花怒放。
心下早已一片荡漾，但脸上，Kinght依旧保持着一本正经，“阁下是要去哪？这个地方我很熟悉，倘若阁下初次到来，我可以为阁下带路。”
而另一边，直播间。
【胡说八道个什么东西！什么联邦委员会的狗！是老婆的狗才对！】
【就是，K大是宋宋老婆的狗！！】
【看到K大脸上写的几个大字没？宋亦衍的狗！】
【K大是什么品种的狗？】
【我猜应该是金毛吧，见了主人就摇尾巴的那种】
【看K大现在的表现，我怎么觉得应该是哈巴？】
【啊？难道不应该是舔狗吗？】


第117章 
以桁冗目前上将的身份, 他显然并不缺什么带路的人。
但桁冗站在原地冷淡地瞥了他一眼，然后微微颔首，同意了, “可以。”
Kinght微微倾身，绅士十足的伸出手，“阁下请。”
桁冗迈开长腿，跟上Kinght。
小秘书拎着手中的公文包乖巧的跟在上司的身后。
桁冗的身后，下属神色不满，在他的耳边小声提醒, “上将, 这可是联邦委员会的主席，联邦委员会向来狡诈阴险，您可得小心。”
桁冗淡淡应声。
一行人向前走了一段路, 中途Kinght猛然停下了脚步。
Kinght淡定自若的从怀里掏出了一样物品。
一件昂贵的宝石机械手表。
表带上的钻石闪闪发亮，闪烁着金钱的气息。
而同样的，它也是商城里最贵的礼物之一。
买下这件礼物的时候, Kinght眼也没眨。
Kinght掏出机械手表，然后小心地用双手捧到了桁冗的面前，“初次同上将见面, 这是我的一点小小心意，就算作为初次见面的见面礼。”
身侧, 小秘书看着Kinght手上的昂贵礼物, 脸上的表情顿时不由得幽怨了起来。
一见宋亦衍就送这么贵的礼物, 他的礼物呢？
连一个最便宜的都不愿意送！
直播间内, 小秘书脸上的表情尽收观众眼底, 看的明明白白。
【哈哈哈哈哈哈哈小秘书的表情看到了吗？】
【哈哈哈哈哈笑死了】
【对不起小秘书，宋宋老婆太好看了, 你还是先后面排队吧】
【K大这区别对待，也太明显了哈哈】
游戏内，桁冗垂眸看了眼Kinght手中的机械腕表一眼。
机械腕表之上，浮动着一个红色的数字。
+10。
桁冗眼帘低垂，卷长的睫毛在面颊上投印下一片阴影。
Kinght直勾勾地望着桁的，忍不住低低地倒吸了口气。
老婆可真好看啊。
Kinght暗自在心下感叹。
——蹩脚生硬的借口。
玩家为了能合理的送出礼物，让好感度上涨，不管多么蹩脚的借口，都睁着眼睛照说无误。
不过，眼下的这个，已经算是十分的合理了。
桁冗还未说话，身后的下属紧张地再次在他的耳边小声提醒道：“上将，千万别收！说不定里面有什么机关！可能藏了什么小型炸弹，或者是监控音频！”
Kinght脸上的笑容滞凝了一瞬。
他保持着面上的镇定和沉稳，徐徐解释：“阁下放心，这个手表里绝对没有你想象的那些东西，我以联邦委员会主席的身份发誓。”
下属仍保持怀疑：“可……”
“够了。”桁冗出声将下属打断，然后面无表情的接过了对方捧过来的礼物，接着沉声继道，“既然对方已经以联邦委员会主席的身份发誓了，那么就无需再过多怀疑了。”
“是……”下属再次讪讪噤声。
在桁冗收下礼物的同时，Kinght的耳边同时响起了一声系统提示音。
[宋亦衍收下了您的礼物。]
[系统提示：宋亦衍的好感度+10。]
Kinght听着桁冗的回应，心下激荡。
——老婆真帅！！！
【啊啊啊啊啊啊啊啊啊太帅了】
【帅弯我了】
【我靠我靠所以这游戏什么时候公测啊啊啊啊】
【我也想玩游戏啊啊啊】
【老婆怎么会这么帅呜呜呜呜呜】
类似于这种蹩脚的借口，换做之前，桁冗只会毫不犹豫的拒绝他们送过来的礼物。
但他全都收下了。
为了技术部所需要的系统后台数据。
为了能顺利离职。
收下礼物后，好感度立刻跟着一同上涨，桁冗接着在心中大概估算了下正式离职的时间。
算完大概的时间，他在心中微微的叹了口气。
……还早。
一个小时后。
为了能提供充分的系统后台数据，所以一般的礼物桁冗都不会拒绝。
但至于那种充满着恶趣味的礼物，不管什么时候，他都会果断的拒绝。
很快，好感度值抵达至59。
游戏更新也已经有了一段时间，所以对于好感度值一到59这个数值，就再难上去的这件事，Kinght非常清楚。
他早就知晓，所以也早有心理准备。
对于好感度值到59就再难上涨的这件事，他的心情非常平和的接受了。
毕竟现在老婆已经足够对他和颜悦色了，而在这次的大更新之前，在游戏里，他向来能看到的，一般只有老婆无情的冷脸，和令人绝望的已经低到不能再低的好感度数值。
Kinght的满足阈值很低，很容易就能够满足了。
老婆能够轻声细语的和他说话，别无视他，拿着冷冰冰的眼神看他就够了。
但直播间内的观众却是觉得遗憾极了。
【好感度到59就上不去了，真的不是bug吗？】
【现在好感度是不是要开始下降了？】
【所以好感度到60之后，到底会发生什么啊啊啊啊——】
【哎这个bug官方到底什么时候修复啊？】
【还在内测的游戏bug就是多，啧，一眼望去全是bug】
【但是bug怎么就在老婆一人身上？】
直播间内的一众观众信誓旦旦的认为，这必定是bug。
而好感度在抵达至59后，也必定不会再上涨。
Kinght实际上也同样是这么认为。
虽然Kinght同样也是如此认为的，但在好感度抵达至59后，他还是习惯性的，按照他之前所看过的同宋亦衍相关的礼物攻略，在商城里购买了昂贵的礼物之后，再次顺手送了过去。
毕竟他钱多，不花白不花。
再说了，男人就该给自己的老婆花钱，不给自己的老婆花，那该给谁花钱？？
Kinght再次送去了礼物。
对面，桁冗站在原地，垂眸看了一眼。
礼物之上，浮现着令人熟悉的红色+5数值。
桁冗淡淡地扫了一眼，然后在Kinght笃定的认为他必然会拒绝礼物的视线之中，缓缓地伸手接下。
接下礼物，系统提示在下一秒跟着出现在Kinght的耳边。
[宋亦衍收下了您的礼物。]
[系统提示：宋亦衍的好感度+5。]
而与此同时，Kinght视线右上角的方向，宋亦衍的名字之下，显示着好感度的数值，一下子从59变成了64。
Kinght毫无预兆。
他的脑袋懵了一瞬。
而另一边，在桁冗的视线右上角的方向，好感度数值下的描述里的内容，也一同发生了变化。
【目前对玩家的好感度：64】
【描述：你对他产生了好感，你感觉自己似乎好像有些喜欢他，并开始不自觉的和他产生一系列的肢体接触。】
【提示：请按照描述里的内容来做出你最与之相应的行为。】
和之前的会议上主管所说的一样。
好感度在抵达60之后，接下来迎来的，便就是肢体接触。
桁冗早已做好了心理准备，所以在看到描述里的详细内容后，很平静的接受了。
肢体接触……
他微微的思考了片刻。
怎样的肢体接触？
桁冗想了想，视线不着痕迹地打量了对方一圈。
接着，他迟疑地伸出了手。
然后……摸向了正对着好感度值脑袋发懵的Kinght的脸。
……是这样吗？
桁冗不太确定。
面颊上突然覆上了一个柔软而又冰凉的触感，Kinght的身体一个激灵，瞬间回神。
回过神来后，当他意识到现在覆在他脸上的，并不是什么奇怪的东西，而是宋亦衍……不，他老婆的手后，Kinght再次愣住了。
他目光呆滞，脑袋宕机。
弹幕爆炸。
【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊被老婆摸了！！！】
【卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽！！！】
【啊啊啊啊啊啊原来好感度过60之后是这样的！！！】
【我的心脏要爆炸了！！！！】
【老婆摸我了！！！！！！】
【！！！！！！！！！！！！】
【啊啊啊啊啊啊啊这是什么这是什么！！！！！】
【我没在做梦吧！！！！！！】


第118章 
由于在游戏中, 桁冗的角色身份设定是平日里惯来戴着手套，并非是直接同玩家接触，所以他的接受度高了很多。
而对于玩家来说, 他戴着手套的样子，比不戴手套的样子要更加勾人。
说起来，工作了这么久，他的好感度这还是第一次超过60这个数值。
好感度超过60之后，npc和玩家之间的相处会发生质的变化，会出现0-60这个好感度区间值从未有过的肢体接触, 而由于他是第一回, 所以并不知道该如何正常而又自然的同玩家产生肢体接触。
对面，Kinght发懵了片刻，而后骤然回神。
他面色发烫, 然后用自己柔软的面颊在桁冗的掌心内蹭了蹭。
虽然好感度上升到60之后，玩家和npc的关系会发生质的变化，但在玩家这边, 并不会有任何的系统提示。
对于他们而言，不过只是一个好感度值的变化。
至于究竟会发生些什么，玩家并不清楚。
但这玩游戏已经内测了这么久的时间, 作为玩家，一件事他们是非常清楚的。
那就是当好感度值达到或者是下降到一个区间之后, npc的态度也会跟着一同发生变化。
同样。
其他的恋爱游戏也是如此。
游戏进行第二次大更新之后, 虽然一众内测玩家都纷纷的去攻略宋亦衍, 试图用礼物拿下老婆, 但最后总是不管他们怎么送礼, 好感度都始终只会卡在59这个数值，再难上去。
没人知道好感度抵达60之后会发生些什么。
观众们好奇。
玩家也好奇。
但无人知晓。
现在他们知道了。
Kinght如何也没料想到, 好感度达到60之后，竟能被老婆摸摸！！
【啊啊啊啊啊我也想被老婆摸摸！！】
【老婆把我都摸石更了】
【啊啊啊啊啊啊啊啊啊疯狂尖叫啊啊】
【所以为什么之前好感度上涨到59之后就再也上不去了？是因为卡bug了？】
【能不能把K大换下来让我上？】
【K大是不是被摸ying了？】
【老婆我爱你啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊】
直播间内的观众本来就很多，在宋亦衍的好感度上升至60之后，大概是这一消息被直播间内震惊的粉丝们发到了网上，于是一传十十传百，直播间内的观众数量一下子猛蹿。
一时间，直播间内，满是震惊和不可置信的弹幕。
当然，除此之外，还有期待接下来的剧情，以及……一些下流的污言秽语。
而其中的某些弹幕大概是太过于色.情，因此直接被系统给禁言了。
比如：【今天老婆摸脸，晚上老婆是不是就直接去摸K大的**了！】
【系统提示：由于检测到敏感词汇，您将被系统禁言半个小时。】
又比如：【K大还愣着干什么？快上啊！K大你什么时候变得这么纯情了？快带老婆去开房！把老婆搞得死去活来！】
【系统提示：由于检测到敏感词汇，您将被系统禁言半个小时。】
再或者：【老婆的脸真好看，石更了，*了】
【系统提示：由于检测到敏感词汇，您将被系统禁言半个小时。】
不过这些并不是重点。
重点在于，这一消息能被其他观众得知，然后好奇震惊的涌入进Kinght的直播间内，同样，其他的那些内测大佬玩家同样也能。
因为没能抢到老婆，颐百无聊赖的在自己的直播间内直播着一些益智小游戏，然后一边同时回怼着直播间内的一些弱智弹幕。
颐坐在电脑前，坐姿松松垮垮，身上的衣服也松松垮垮，俨然一副玩世不恭的模样。
他手握着鼠标，漫不经心地玩着游戏，眼角的余光不经意的扫到了弹幕上的一个‘弱智低能’弹幕：这游戏不是这么玩的，没看到上面的英文已经给出了提示了吗？是让你上交物品！看着真气人！
颐嘴角一扯，当场开怼：“哪来的傻冒，给我去看看眼科，仔细看一眼这个英文单词里有几个字母，看着气人就别**看——”
颐冷笑着回怼，骂的一气呵成，流利极了。
不过虽然嘴上骂着，但他心如止水，波澜不惊，心情完全没受到任何影响。
毕竟这种傻x他见得多了。
颐利落的骂完，然后让管理员顺便给对方封了个号。
刚封完那人的账号，这时，直播间内突然跳出了几条与众不同的弹幕。
【颐神！！！不好了！！！！】
【不得了了颐神！！！】
【K大好感度公开攻略到60了！！】
【是的！！】
【你们也在K大的直播间里啊？】
【老婆摸脸了！！但摸的是别人的！！！！】
颐本坐姿散漫，但在他的眼角余光无意间的扫到了这几条弹幕之后，他精神一振，一下子从电脑前坐直了身体。
同时间，他眼前的电脑显示屏一同跟着跳出了一行血红的大字：game over
“什么？好感度攻略到60了？还摸脸了？？”颐盯着弹幕，难以置信地问。
【是的】
【具体一点来说是64才对】
【现在应该是65了吧哈哈】
【说不定不止呢hhh】
【接下来要摸的是什么就不知道了】
颐骂了声靠，一下子就坐不住了。
直播间里冒出再多的傻x他都能心如止水，但一听到老婆的消息，他的心情就一下子波澜壮阔，上下起伏了。
什么益智小游戏，这会他哪还有什么心情玩什么益智小游戏？
颐果断的关掉了游戏，接着打开了Kinght的直播间。
当他打开了Kinght的直播间后，他的双手覆在键盘上，正要开骂，但字符还没敲出来，他突然发现，不止是他，其他的那些内测玩家也在。
直播间里一时间热闹极了。
【老婆别收他的礼物了！】
【哈哈哈哈哈哈哈哈G神怨气冲天了】
【G神我感觉生气的都想钻屏幕里去了】
【为什么这货的好感度就能超过60？】
【哦哦哦哦穷神也来了】
【这货哈哈哈哈哈哈哈哈】
【颐神也来了！今天K大的直播间真热闹啊】
【太热闹了】
【大佬们要不线下约个架吧？哈哈哈】
【谁有Kinght的电话？给我一个】
【卧槽东顷大佬也来了】
【东顷大佬要电话干嘛？是要线下约架吗嘿嘿】
直播间里气氛火热。
在这火热的气氛之下，游戏再次登上了各大社交平台的热搜榜。
还是好几个。
#宋亦衍好感度超过60#
#东顷在直播间内要Kinght号码#
#游戏圈大佬线下约架#
#Kinght被宋亦衍摸摸#
……
一溜的热搜词条，挂在热搜榜上。
热度之高，想要看不到都难。
比如薄惇然。
薄惇然看到这些热搜词条后，第一反应就是下意识点了进去。
点进去之后，游戏内，宋亦衍伸出手摸向Kinght的脸的游戏画面，早已经被直播间内的观众单独截下来，做成了短视频，然后放在了各大的社交平台上。
播放量非常可观。
同样的，评论数和点赞量也是。
薄惇然不知道他哥看到这些没。
但他想了想，他哥平常并不玩什么社交软件，所以这些东西他哥应当是没看见的。
做下结论之后，薄惇然果断的复制了链接，然后打开微信，点开了他哥的头像。
接着，在弹出的聊天框里，选择了黏贴。
薄惇然：【链接】
薄惇然：哥这个你看到了吗？
聊天框的对面，薄见鹜的表情肃穆冷凝。
他看到了，而且是早就看到了。
薄惇然怕他哥无视他的消息，直接跳过不看，于是贴心的又加了一句。
薄惇然：哥你看这个视频，宋亦衍在摸别的玩家。
薄见鹜：……
看着他哥回复的六个点，薄惇然一头雾水。
这啥意思？
还是不小心发错了？
薄惇然摸不着头脑，于是又再次和他哥发去消息。
薄惇然：这个省略号啥意思？
当薄惇然这条消息发出后，在他的消息末尾，出现了一个红色的感叹号。
薄惇然陡然沉默。
他现在明白他哥刚才的那六个点是什么意思了。
哦……是他哥早就看到了，并不需要他来特地提醒的意思。


第119章 
Kinght的脸在桁冗的掌心内蹭了蹭, 两眼放光。
他双眸明亮，脸上满是灿烂的笑意。
身后，下属瞠目结舌, “上将，您……您这是……”
桁冗骤然回神。
觉得刚才的触碰还是有些突兀，他声音放缓，出声向玩家致歉，“抱歉，你的脸看着有些烫, 所以才伸手试了下温度, 希望你不会介意。”
当好感度升至60之后，按照好感度下描述里的内容，桁冗对玩家的态度变得无比温和。
Kinght直勾勾地望着桁冗, 身后无形的尾巴似乎在来回晃荡摇摆。
他想也不想，连忙飞快道：“怎么可能会介意！你想摸哪里就摸哪里——”
说完，他主动将脸凑近。
“上将, 我觉得我的脸似乎还是有些烫，你要不要再摸一摸……？”
Kinght话说完，因为身高比桁冗足足高上半个脑袋, 所以他低眉顺眼地伏下了自己的脑袋，就为了能让对方更好摸一些。
直播间内, 粉丝们嗷嗷直叫。
【啊啊啊啊K大好会！】
【啊不是, K大, 就摸脸吗？摸脸你就知足了吗？】
【继续继续！】
【gkdgkd！！！！！】
【接下来的剧情会不会有19禁啊？好期待】
【老婆快摸摸你的修苟！！】
然而, 现在Kinght的直播间内, 不止是只有他的粉丝，还有其他的内测大佬玩家的粉丝, 甚至是其他的内测大佬玩家也都在。
于是，直播间内的弹幕现在就变成了这副模样——
【宋宋老婆别摸啊啊啊啊啊】
【把你的脸挪开！】
【哈哈哈哈东神不开心了】
【哦哦哦好喜欢gkd】
【要点脸吧你！！！！】
【太恶心了，真的太恶心了】
【K大不能让老婆摸摸别的地方吗？】
【老婆离他远点，算我求你了啊啊啊啊】
【老婆的手脏了呜呜呜呜呜呜】
游戏内。
Kinght将脸凑过来，神色期待，桁冗淡淡地瞥了他一眼，站着没动。
虽然好感度过了60之后npc会和玩家产生肢体交互，但还不至于这么频繁。
“主席是身体不适？”桁冗问。
Kinght立刻点头，“嗯！”
“既然身体不适，那就请假回家，歇息两日吧。”桁冗声音放缓，继道。
Kinght脸上的表情瞬间垮了下来。
直播间里的其他内测玩家一下子舒服了。
【老婆说的对，既然身体不适，那就回家休息吧】
【最好游戏也别玩了】
【就是，身体不适玩什么游戏，下了吧】
【身体不舒服就下线，现在就下。】
由于其他的内测玩家都是有钱的土豪大佬，所以名字带着金光，很容易就能认出来。
所以直播间内的其他观众看着这些大佬们酸气十足的弹幕，忍不住当场哈哈哈哈的笑出了声。
【哈哈哈哈哈哈哈东神酸死了简直】
【穷佬也是哈哈哈】
【太缺德了，但是我喜欢哈哈哈】
【看看大佬们这些嫉妒的嘴脸】
【嫉妒的丑恶嘴脸.jpg】
约莫是知道当宋亦衍对自己的好感度超过60之后，一定会引起轰动，然后被观众转发到社交平台之上，接着消息一传十 十传百，继而吸引其他的内测玩家前来他的直播间，因此在自己想要再次被摸摸的期望落空之后，他选择了摘掉脖颈上的游戏颈环，暂停游戏。
暂停了游戏，接着，Kinght瞥了眼弹幕，然后——开始得意的炫耀。
“老婆刚才摸我了。”
“你们都还没被老婆摸过吧？”
“老婆的手好凉，好软。”
短短的三句话，让刚才本已经心平气和的其他的内测玩家瞬间跳脚。
Kinght要的就是这个效果，于是更加得意的继续炫耀。
直播间内一时间变得更为热闹了。
另一边。
薄见鹜沉默又难受地关掉了Kinght的直播间。
至于Kinght，则继续对着直播摄像头嚣张的炫耀着。
期间，他更是特地的把陪伴他多年的社交平台上的昵称进行了更改，更改成为了‘宋亦衍的乖巧小修勾’。
直播间内热闹非凡，但大概由于太过于专注于得意的炫耀，所以他一时不慎，忘记了暂时离线的限制时间只有半个小时。
于是，悲剧了——
当Kinght得意的炫耀完老婆，正要准备重新回到游戏内的时候，结果，却发现——
【系统提示：对不起，由于您的离线时间过长，所以系统已经自动的为您结束掉了游戏。】
Kinght傻眼，呆住。
啊？
啊？？？？
啊？？？？？？？？
【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
【哈哈哈哈啊哈】
【开心了哈哈哈哈哈哈哈】
【所以说，做人不要太嚣张】
【悲剧了吧哈哈哈哈】
【哈哈哈哈哈哈幸灾乐祸.jpg】
Kinght对着电脑眼泪汪汪。
老婆没了！
老婆别走！！
晚。
时间一晃而过，很快又再次迎来下班的时间点，桁冗关上工作间内的设备和工作间的大门，然后转身迈向电梯，准备下班。
前往电梯的路途中，几名同事结伴同行，一起不满的聊着什么。
“宋亦衍今天怎么又上热搜了？真的不是公司买的热搜吗？”
“要是买的，为什么不跟其他人买？”
“我真不理解，宋亦衍到底有什么特别的，不就是摆架子吗？”
“今天他的名字又上了热搜，还是好几条，这会估计在偷偷的得意吧？”
“肯定啊。”
“宋亦衍到底是谁啊？我真的想知道。”
“不知道，我也想知道到底是谁，长什么样的。”
聊到这里，这个时候，其中的一人突然低声说了句
“要是他离职了就好了，玩家干嘛只天天想着要去攻略他，难道别的玩家不好吗？我们不好吗？我不觉得我们比宋亦衍差到哪里——”
经常挂上热搜榜的只有宋亦衍一人，那些内测大佬玩家想要攻略，嘴里口口声声喊着老婆的也就只有宋亦衍一人，所有的npc里，同样也是宋亦衍的人气值最高，这让其他的那些真人npc，看着艳羡又妒忌，心理极度不平衡。
下班了回到家，本想在社交平台上搜一下自己的名字，看看自己有多么受欢迎，但当他们点开了自己的社交软件，出现在自己首页的，却全都是宋亦衍这三个字，论谁都不会心理平衡。
几人没有压低声音，所有的对话内容清晰的传入到桁冗的耳中。
他心如止水，毫无波澜，平静地从他们的身侧走过。
隔日。
由于昨天已经迈出了第一步，所以第二天，当另一名内测玩家又将桁冗的好感度攻略到60以上的数值之后，接下来的和玩家之间的肢体接触，相比起第一天，要看着自然不少。
同时，他的接受能力也高了不少。
同第一名玩家的反应一样，在桁冗的手指触碰到对方的肌肤之后，对方瞬间呼吸窒停，接着露出了不可思议，和如梦似幻的表情。
待回过神来之后，玩家挂着灿烂又傻兮兮的笑容，主动地往桁冗的身边蹭了蹭，试图想要再次获得摸摸。
桁冗无情的漠视，然后在心中大概估算了下离职的时间。
……快了。


第120章 
时间如流水, 飞逝而过。
一晃眼，一周的时间很快便过去了。
七天后，晚。
再次迎来下班的时间点, 桁冗不疾不徐地从工位上起身，刚起身，放在口袋里的手机跟着冷不丁的响了起来。
他掏出手机看了眼。
果不其然，是技术部门发过来的消息。
技术部门：你好。
技术部门：现在60-80这个好感度值之间的数据算是已经足够充足了，但是目前还缺乏80-100的好感度值之间的互动数据。
技术部门：是工作上出了什么问题吗？
技术部门：还是游戏里出现了什么bug？
垂眸注视着手机屏幕上的消息，桁冗静默了片刻。
几秒后, 他握着手机, 进行了回复。
桁冗：……没有任何问题
桁冗：我明天会解决这个问题
技术部门：好的。
技术部门：如果遇到任何问题，请及时反馈。
桁冗：好的
回复了消息，桁冗放下手机, 站在原地长长地喟叹了一声。
就算再如何去逃避，最后也总得要去面对现实。
这段时间里，他一直将好感度控制在60-80这个数值的区间。
因为当好感度超过了80这个数值之后, 和玩家之间的互动，就不再只是简单的肢体接触了。
简单的肢体接触显然已经无法再满足这个好感度数值了。
到时候……就该是亲吻了。
至于好感度值到了100之后，那么只是亲吻显然也不再足够了。
到了这个好感度数值之后, 要么是npc主动向玩家表白，要么就是玩家主动向npc表白, 然后npc选择接受。
这段时间里, 虽然桁冗已经勉强算是适应了同玩家之间进行肢体接触……但至于亲吻和表白, 目前还在他的接受能力之外。
至于为什么能如此快的适应并接受同玩家之间的肢体接触, 大概是因为他同玩家之间的肢体接触, 最多不过就只是摸摸脸，摸一下手, 或者是摸一下脑袋……再别的更多的，就不存在了。
这样的肢体接触，还算是勉强在桁冗的接受范围之内。
而另一边，对于玩家而言，以前向来只能收到老婆的冷眼和冷脸，现在老婆不仅愿意和他们搭话，甚至还会摸摸，这样的极度反差对比，让他们已经足够满足了。
但目前的现实是，如果想要顺利的离职，那么就得配合技术部门，让他对玩家的好感度达到80-100之间，甚至是最高的好感度数值。
当这个好感度数值区间的互动数据足够之后，他才能够顺利离职。
从公司回到家中，桁冗坐在幽静的客厅内，试图说服自己。
这些游戏内的互动，不过只是游戏后台里的0与1之间的数据交互而已，他不应该有如此之大的心理障碍。
再者，那些玩家在社会上的身份，大多都有正当的职业，甚至还处于社会上流阶层——
桁冗试图说服自己。
但……说服失败。
一直到现在，别说是什么亲吻和表白，现实生活中，他同其他人的肢体接触都少有。
要让他一时间迅速的接受和玩家之间亲吻和表白……实在是太困难了。
但如果要想快点离职，又必须只能接受这件事。
桁冗坐在客厅内，大脑挣扎了许久。
挣扎许久，直至夜深人静之时，他想到了一个不算解决的解决办法。
——那么从这些玩家之中，选出一个自己最能够接受的人。
几乎是在第一时刻，桁冗的脑子里第一时间浮现出来的，竟然是薄见鹜的脸。
意识到自己第一时间想到的人，竟然是薄见鹜后，他一时间不由得陷入了深深的沉默之中。
桁冗陡然陷入了沉默，神色复杂又困惑。
这种困惑又呆楞的状态一直持续到了隔日。
隔日，当桁冗准点抵达公司，进入到自己的工作间，坐在了自己的工位上之后，他从那种迷茫困惑的状态中骤然清醒了过来。
虽然……他第一时间想到的人，的确是薄见鹜。
但实际上现实是，因为Ai已经替代了他的一部份工作内容，所以他已经许久未见到薄见鹜了。
回忆起来，桁冗已经有很长的一段时间没有在故事副本里见到薄见鹜了。
或许是抢不到攻略的机会，又或许是对方工作忙，没空长时间的呆在游戏里，但总之，虽然他昨日第一时间想到的人的确是薄见鹜，但他显然是多想了。
薄见鹜现在基本上不怎么会出在故事副本之中。
也就是说，在可以挑选的人物里，薄见鹜应当第一个被排除才对。
排除了薄见鹜……
那么该选谁？
Kinght？东顷？还是Greed？
越想越头疼，桁冗抬手按了按眉心，只觉得痛苦极了。
纠结许久，再三思考斟酌，桁冗始终无法做下选择。
正当桁的痛苦的挣扎之间，熟悉的系统提示音从他的耳边响起。
[您已被玩家选定。]
[地图加载中……]
[故事准备中……]
[身份背景设定中……]
桁冗心下一沉。
他闭了闭眼，随后在心中长长地叹了口气。
不想再去挣扎考虑和纠结了，就‘他’吧。
至于这个人是谁……
到时候等到了游戏里，就知道了。
一阵白光过后，桁冗周围的景象跟着一同发生了变化。
工作间消失，变成了一片荒芜之地。
桁冗罕见少有的没有去第一时间去低头查看自己的穿着，揣摩自己的身份，而是静静地呆在原地，等候着玩家的到来。
桁冗现在对于自己的身份和穿着，没有一丁点的兴趣。
他现在只好奇，待会他看到的玩家……是谁。
不知道等了多久。
大概是十分钟，又或者大概是半个小时，又或者快接近一个小时……
等了许久，玩家才终于姗姗来迟，出现在了桁冗的视线内。
桁冗撩起眼帘，缓缓地朝来人的方向看了过去。
见到对方的正脸，他微微一怔。
——竟然是薄见鹜。
片刻的怔愣与不可思议过后，桁冗长松了口气。
见到是薄见鹜，他那刚才还愈发沉重，愈加沉闷的胸口，一下子轻松了下来。
桁冗如释重负，唇角在不自觉中微微上翘了些许。
但很快，桁冗便意识到了面对薄见鹜，和面对其他玩家，他那宛如天上地下的巨大悬殊对比的不同心情。
桁冗陡然再次陷入了良久的沉默之中。
所以……这是为什么？
仅仅只是因为他和薄见鹜现实之中认识？
对方是他的同学？
或者是薄见鹜从不开口叫他不喜欢的称呼？
是因为这些吗？
但他怎么觉得好像又不太是。
桁冗蹙眉，沉吟思索。


第121章 
想不明白, 这个问题实在是太难了。
比大学时，学业上所遇到的最刁钻的问题还要难。
不再去思索，桁冗将刚才的那些疑问给抛开, 专注于眼前。
不管原因到底如何，但的确不得不承认，在所有的内测玩家之中，他所能够接受，接受程度最高的人，的确正是薄见鹜。
至于原因……他暂时想不通。
对面。
这段时间, 由于其他的玩家一直没能摸索到宋亦衍的邀请触发条件, 所以宋亦衍便一直呆在他的家园内，完全未曾离开过。
所以这段时间里，薄见鹜一直在观察着对方。
观察着这个样貌和身形他十分熟悉, 但却又好像从来没有见过的npc。
观察得越久，对方在他的眼中，也就变得愈发陌生。
薄见鹜的观察力向来极为敏锐。
倘若宋亦衍只是在他的家园内呆上那么两三天, 他只会觉得对方陌生，看起来似乎和从前的样子不太一样。
但因为其他的玩家始终没有找到宋亦衍的成功邀请触发条件，所以宋亦衍在薄见鹜的家园内, 呆了足够久的时间。
久到……薄见鹜足够发现对方的行为逻辑，和行动规律, 甚至是固定的活动范围。
这些一般人很难发觉。
但遗憾的是, 薄见鹜的工作内容, 正好与此相关。
所以这段时间, 在他沉着脸, 拧着眉头观察着对方的一举一动时，他从一开始的只是觉得不太对劲, 渐渐的，从中觉察到了一丝其他的意味。
接着，从这一丝微妙的意味里，薄见鹜很快找到了对方的行为逻辑，以及行动规律。
而以前的宋亦衍，从来让人感受不到什么所谓的行为逻辑和行动规律。
以前的宋亦衍，只有恣意妄为，和令人措手不及。
如果这款游戏里的npc当真是真人扮演……
那么现在……npc背后的真人，是已经由AI来替代了吗？
揣测着呆在玩家家园内的宋亦衍似乎已经被Ai所替代，所以薄见鹜不再沉迷于家园，也不再有任何兴趣呆在家园内同npc进行互动。
他开始专注于同其他的内测玩家去抢夺宋亦衍的攻略机会。
但这种卡点拼手速的游戏模式，薄见鹜以前从未体验过，所以每次不是慢了几秒，就是快了几秒。
抢了快半个月，薄见鹜才总算是抢到这一回。
但当他进入到游戏，见到故事副本里的宋亦衍后，他脑子里所冒出的第一个感想，是他这半个月以来的努力——全都是值得的。
薄见鹜站在原地，抬眼。
和家园内的宋亦衍完全不同。
此刻，故事副本内，隔着一段不远不近的距离，对面，对方仅仅不过只是撩起眼帘，简单地一个抬眼，就让薄见鹜的心脏开始砰砰直跳，宛如小鹿乱撞。
他似乎好像已经很久没有看见过他了。
薄见鹜心下微微发热，兀生出一种怀念的情绪。
薄见鹜迈着步子，踏步上前。
薄见鹜压低声线，“……好久不见。”
……好久不见？
难道代替他的Ai，现在在其他玩家的家园内？
桁冗心下暗忖，略感困惑。
但困惑仅仅一瞬，便很快被他给抛到了脑后。
他没忘记自己现在的身份。
也没忘记现在自己正在‘工作’当中。
桁冗侧了侧脸，故作不解，反问：“先生，这似乎是我们第一次见。”
薄见鹜声音轻快，迅速改口，“抱歉，是我认错了人。”
改口罢，接着，桁冗，准确来说应该是宋亦衍的身份信息化作了一个弹窗，出现在了薄见鹜的视线前方。
薄见鹜耐心地查看，然后将其一一记下。
……
一个小时后。
在道具系统和礼物系统上线之后，按照道理来说，要想让npc的好感度上涨，是一件非常容易的事。
并且——
还是在他已经准备给对方偷偷开后门的情况之下——
然而，一直到现在，他的好感度值，却始终只在30-40这个数值区间来回起伏。
道具系统和礼物系统上线之后，薄见鹜的确会在选择了错误的选项之后，立刻使用道具，然后进行重新选择。
但至于礼物……
从送出的那些礼物来看，他的确有看过网上的攻略。
但问题是——
他送的次数并不怎么频繁。
像其他的那些内测玩家，只要抓到能够送礼的机会，不管借口有多么生硬，多么突兀，但他们不管这些，找到空子就送。
而且只往贵了送。
那些便宜的礼物，绝对不会拿到桁冗的面前。
仿佛就好像礼物压根不用钱一般。
而薄见鹜……
一直到现在，好像也就只送了三次礼物。
也正因为送的这三次礼物，才得以让好感度一直在30-40这个数值区间来回起伏，而不是在0到-20这个数值区间来回起伏。
桁冗感到疑惑。
既然想要快速的提升好感度，又或者说，是提升好感度，那么显然，必须得要送礼物才行。
不然以从好几个选项之中，只有找到其中的那个正确选项才能使好感度+1的好感值上升速度，要想让好感度到100，不知道得何年何月去。
桁冗相信薄见鹜不可能会不知道这点。
他的脑子一直以来都很聪明。
桁冗清楚的记得，能够获得这款恋爱游戏的内测码的玩家，都是有钱人。
而且他也记得，薄见鹜似乎早已将衣服和家具的卡池给抽齐了。
所以对方不是不愿意在这款游戏里花钱。
所以现在……薄见鹜为什么不愿意送礼物？
不，纠正。
是不愿意送更多的礼物。
是因为想要选对一个又一个的选项，让好感度慢慢的上涨，这样亲自将攻略到好感度100，才让他有成就感的原因——
还是因为，觉得礼物太贵，不舍得多买——？
虽然桁冗觉得应该不可能会是第二个选项，但他细细的想了想。
礼物和家具以及时装不同，礼物送出去就没了。
宛如泼出去的水，再也无法收回。
好像空气似的，再也看不见，也不再存在了。
可是换做家具和时装，虽然抽的时候需要消耗一定的钱财，但起码这些都是能看得见摸得着的。
时装可以穿，还可以送给npc去穿。
家具可以使用，可以观赏。
而礼物，送了也就送了，只得到了一点虚无的好感度数据。
桁冗按捺了许久。
经过又一次的选项，他的好感度又再次成功的下降回到32后，他终于忍不住了。
桁冗找了个借口，委婉地主动向对方去索要礼物，“过几日就是感恩日了，你打算到时候送什么礼物给我？”
毕竟还是在游戏内，他是npc的身份，总不可能直接直白的和薄见鹜说，你快送我礼物，让好感度上涨。
在游戏内的互动和对话，可都是会被记录到游戏的后台数据里的。
在玩家的面前，向来都是玩家主动来送作为可攻略npc的桁冗礼物，甚至是求着他收下。
桁冗去主动向玩家索要礼物，这还是头一回。
薄见鹜微怔。
大概是一到桁冗的面前，他的智商和反应力就会比平时要迟缓上几分，他并没能听出桁冗的隐含之意，他的第一反应，竟是下意识认真地回忆了一番。
“……感恩日？”有这个日子吗？他怎么没听说过。
桁冗：“…………”
桁冗沉默。
沉默之中，他不禁忍不住开始思忖和考虑。
要不……还是换个人选吧？
简直朽木不可雕也。
要让薄见鹜将好感度攻略到100，以眼前的情形来看，恐怕不知道得要等到何年何月。
比起所谓的表白和亲吻，辞职显然才是排在第一位的事情。
既然是为了辞职，那么换成其他的人选，可以暂时忍一忍——
似乎是感应到了桁冗此刻心中的想法，薄见鹜一个激灵，背后一个寒颤，陡然一下子反应了过来。
“啊，感恩日！我想起来了。”薄见鹜后知后觉，这才意识到这是送对方礼物，让好感度上涨的绝佳机会，于是迅速连忙道，“我待会回去就去准备！”
桁冗闻声挑眉，暂时打消了刚才的念头。
薄见鹜背后的那股不知道从何处来的阴风这才消散。


第122章 
薄见鹜以前从未玩过任何的恋爱游戏。
也从未了解过。
所以, 和其他的那些内测玩家不同，在他的脑子里，就完全没有为了上涨好感度, 而去不择手段的这个概念。
看攻略和使用道具以及推测npc的性格，这并不叫不择手段，这是正常的游玩方式。
像其他的那些内测玩家那样，打滚撒泼，甚至是扑在地上抱着脑袋号啕大哭，强行往桁冗的手里塞礼物, 使用各种各样的生硬借口, 为的就是让他收下他们送去的礼物，从而让好感度上涨的这种类似行为，这才叫做不择手段。
因为压根就没有不择手段的这个概念, 再加上一到桁冗的面前，不知道是何原因，他的智商就一下子自动下降好几层, 所以薄见鹜并不怎么频繁送礼物的原因，绝对不是什么因为想要自己通过所谓的选对一个又一个的选项，让好感度慢慢的上涨, 这样亲自将好感度攻略到100这个数值，才让他有成就感。
而实际上是——
商城里的礼物早已在薄见鹜的背包里‘堆积如山’。
至于花了多少钱, 他并不太清楚。
总之, 能买的礼物, 他基本上都买了一个遍。
而且每件礼物的份数, 都是100份。
对于薄见鹜, 又或者说是所有的内测玩家而言，钱是最不值一提的事情。
这个游戏里最重要的——只有老婆！
薄见鹜花钱如流水, 全都买了一百份，放在玩家背包里，以供不时之需。
但，买是买了……可是怎样合理的送出去，倒是难倒了薄见鹜。
总不能正说着话，然后突然冷不丁地就掏出一个礼物，说要送给对方吧？
薄见鹜陷入了自己的思想困局。
他的认知之中，要想成功的送出礼物，那就必须得要有合适充分的理由。
但在其他的内测玩家那，如果找不到合理的理由和借口，那么自己就算是生掰硬造出来一个，也要把礼物给送出去。
薄见鹜陷入自己的认知困局里无法挣脱，因此，在桁冗生硬地给他找了一个送礼的借口，他迟钝了一会，才终于醒悟，然后如约地送来了礼物。
[宋亦衍收下了您的礼物。]
[系统提示：宋亦衍的好感度+10]
收下礼物，薄见鹜的耳边跳出了熟悉的系统提示音，而桁冗的视线右上角的方向处所显示的好感度数值，也跟着一同发生了变化。
看着视线右上角的位置，桁冗长舒了口气。
好感度总算是超过40了。
只要再收下几次礼物，100这个目标，显然很快就能够达到了——
桁冗一派轻松地想着，只觉得前方一片光明。
但作为被攻略的npc，他竟反倒比玩家还要更操心好感度数值上涨的速度，玩家和npc之间的角色定位简直已经颠倒互换了。
桁冗略感到心累。
忍忍就过去了。
时间过的很快的，一眨眼就过去了。
桁冗安慰自己。
不过，在智商方面，薄见鹜的确一骑绝尘，优越于常人。
但怎么到了其他的地方，薄见鹜的反应，就好像比一般人的反应要慢上一大截？
难道是每个人的发展都是均衡的，而薄见鹜那优越的智商，则代替他弥补了其它的不足和缺陷？
桁冗蹙眉，暗自思忖，表情微妙。
……
又半个小时后。
半个小时前，好感度值终于超过了40这个数值。
半个小时后，好感度数值还是在40这个区间。
这半个小时里……
桁冗一个礼物也没再收到过。
桁冗以为，经由他委婉的提醒之后，薄见鹜会被一下子点醒。
被点醒后，好感度会迅速猛蹿，奔向100并不会需要多长的时间。
但他没想到，薄见鹜……其实压根就没被点醒。
这让桁冗不禁开始产生深深的怀疑，怀疑薄见鹜其实是不是……不想花钱？
因为觉得礼物这个东西过于智商税，所以并不情愿去买？
还是说，他不会是真的觉得，只有靠自己通过选对选项，好感度一点一点的涨上来，慢慢的加到100，才让他有成就感吧？
桁冗一度想要将自己的这些疑问给问出口，但由于故事副本内的身份和背景限制，所以就算是有再多的疑问，他也只能憋在心里。
桁冗什么都不能问出口。
那些问题倘若在故事副本内问出口，那么必定会收到系统的红色警告。
具体的原因在故事副本内问不了，于是桁冗只好退而求其次，再次委婉并生硬和突兀地给薄见鹜找了个送礼的合理借口：“今天是我们认识的第三十天了。”
桁冗站在薄见鹜的面前，突然冷不丁地开口。
薄见鹜微怔，略有些猝不及防。
故事副本内的时间跳转了很多天，所以游戏时间不到2个小时的时间，但游戏世界里，已经过去了快三十天。
重点：快三十天。
所以实际上，他和薄见鹜在故事副本内所相识的时间还不到三十天。
因此，这个所谓的认识三十天，是假的。
还没到。
于是，只见薄见鹜在听完桁冗刚才的那番话之后，第一反应竟是开始默然不语地在心中暗自思索计算了起来。
因为他的潜意识告诉他，似乎并没有达到三十天。
桁冗：“………………”
简直就是孺子不可教、恨铁不成钢，朽木都比他强。
桁冗在心中伸手扶额，无奈叹息。
桁冗：“别算了。”
桁冗：“既然我们都已经认识一个月了，那你是不是应该送我些什么。”
见薄见鹜笨得让人直伸手扶额，桁冗不再和他绕弯子，直接和他开门见山，打开天窗说话。
薄见鹜愣了愣。
微愣过后，他好像一下子醒悟了过来，忙不迭地从自己地玩家背包里掏出了一件礼物。
薄见鹜双眸发亮，直勾勾地看着桁冗。
他神色期盼，身后无形的尾巴左右狂摇。
礼物之上，浮现着熟悉的红色数值。
+10。
收下这件礼物之后，好感度就会上涨10点。
注视着眼前的礼物，桁冗一下子明白了过来。
不是什么不舍得花钱。
也不是什么所谓的成就感。
——就是笨而已。
桁冗心下暗忖，眼角不着痕迹地抽搐了两下。
他默然地接过了薄见鹜手中的礼物。
[宋亦衍收下了您的礼物。]
[系统提示：宋亦衍的好感度+10]
好感度又再次上涨了十点，这回好感度值终于超过了50。
好感度值再上涨几点，好感度数值就终于能够抵达60这个大关了。
众所周知，当好感度值到达60之后，那么npc和玩家之间的互动，就开始不一样了。
在意识到薄见鹜不怎么勤快频繁地送礼，没有别的原因，不过只是因为‘笨’之后，桁冗不再像之前那样，耐着性子，被动的等着薄见鹜来给送他礼物。
他从被动变换成了主动。
他主动给薄见鹜找机会，找合理的送礼借口，并在对方没有当场反应过来时，主动挑明。
十分钟后，好感度值迅速达到了60。
之前要半个小时才能有的好感度值上涨速度，现在短短十分钟就达到了。
好感度终于抵达60，npc可以去触碰玩家了。
桁冗完全没有意识到，在其他的内测玩家那里，当好感度达到60之后，对于他来说，是必须得要去和玩家进行肢体接触了。
而在薄见鹜的这里，则是他可以去触碰对方了。
好感度值满60的同时，因为被薄见鹜‘笨’得窝火又心累，因此桁冗的第一反应，是一脚踩在了薄见鹜的膝盖骨上，恶狠狠地碾了碾。
虽然系统规定好感度值超过60之后，npc和玩家之间就要进行肢体接触……但系统可没规定是怎样的肢体接触。
桁冗的本意是泄愤发火，所以当他做完刚才的那个举动之后，他便在心中开始思索用怎样的借口把薄见鹜和系统糊弄过去。
毕竟好感度都60了，按照道理来说，他现在已经开始暗戳戳的对玩家产生了好一阵的好感，因此不可能会拿玩家泄愤发火才对。
但没想到的是，薄见鹜什么也没问。
他猝不及防，一下子涨红了脸。
滚烫的温度一下子烧到了他的耳根。
接着，只见他默默地别开了自己的脸，不敢再同桁冗对上视线，然后不知道是何原因，站立的姿势也跟着开始变得别扭怪异了起来。
桁冗奇怪地看了薄见鹜一眼。
桁冗：“……？”
怎么了？
他刚才下脚似乎也没太用力。
不对，薄见鹜脸红个什么？
他刚才不是就往他的膝盖上碾了一脚吗？？


第123章 
桁冗神色困惑, 想不明白这有什么值得脸红的。
而在桁冗莫名的眼神之下，薄见鹜脸上的颜色愈发滚烫。
他默默地，伸手捂住了自己的脸。
桁冗向来直接, 既然想不明白，那么索性就直接去向正主索要答案。
“你在脸红些什么。”桁冗问。
“有……有吗。”薄见鹜磕磕绊绊的回答。
“有。”桁冗斩钉截铁。
薄见鹜默了默，然后慢慢地放下了自己的手。
虽然放下了手，但他依旧下意识侧过了脸，心虚地不敢对上桁冗的视线。
薄见鹜不自然地清了清嗓子，接着低声道：“我只是……有些热……而已。”
说到最后, 声音愈发发虚, 没什么底气。
桁冗的眼睛没瞎。
真正的答案显然绝对不是如此。
但既然问了不愿意说实话，那也就罢了。
反正也不是什么太重要的事。
比起所谓的真正的答案，尽快的推进度, 让好感度迅速的上涨到100，对目前的他而言，才是最为重要的事情。
“是吗。”桁冗微微颔首, 随口道，“觉得热的话，可以把外套脱掉, 会凉快一些。”
薄见鹜垂眸应了声，他乖巧的立刻将自己的外套脱了下来, 然后……默默地系在了自己的腰上, 不动声色的遮挡住了某处。
另一边, 桁冗站在薄见鹜身侧的方向, 抬头望了眼头顶上天空的天色。
现在是故事副本内的下午三点, 时间才刚过三点，但天色却渐渐的沉了下去, 呈现出一种不自然的暗色。
桁冗眉头一蹙。
现在的这个故事背景是在末日。
地球上的百分之九十的人类已经灭亡，只剩下了百分之十的人类。
大概是优胜劣汰，在末日来临之时，最先死亡的，是那些体质虚弱的人类，也就是那些成天在办公楼里工作的社畜、以及成天养尊处优的有钱人，再以及那些一生下来就身体不好的带有先天疾病的患者。
剩下还活着的这些百分之十的人，是在这所有的人类之中，体质全面优异于其他的百分之九十，体质超出常人的人类。
末日来临，植物和动物发生了变异。
植物和动物仿佛像是被注入了不明的生命力，会去主动袭击人类，击杀人类。
而人类体内的DNA也在末日之中发生了变异，产生了不明的异能力，从而能去和这些带有敌意的动物和植物进行对抗。
至于地球上的那些建筑物，则被空气里的不明物质给迅速腐坏，变得易碎又脆弱，就像是沙尘，一推就散。
而天气更是变得诡异多变了起来。
有时候明明时间还是白天，但天空上的天色却是暗沉得宛如黑日。
有时候时间明明是在夜晚，但天色却亮如白昼。
无人能够摸清天气的规律。
而原本可以用来滋润万物，滋养稻穗和植物的降雨，现在变成了可以腐蚀一切的酸雨。
酸雨降落之地，寸草不生。
而眼下这个不自然的天色，如果他估算的没错，应当是酸雨要到来了。
“酸雨要来了。”桁冗回头，冷静地同薄见鹜说道，“任务暂停，先找个安全的地方躲避，等这场酸雨过去了再继续任务。”
薄见鹜再次乖巧地应了一声。
话说完，手腕上的通讯器里传来了其他队友着急的声音。
“队长，酸雨要来了！！”
桁冗按下通讯键，声音冷淡地回应，“嗯，所有人立刻找地方躲好。”
“是，队长！”
放下手，桁冗抬头。
“走吧，先找个地方躲雨。”
“是。”
然而两人在周围找了一圈，都没能找到能够躲雨的地方。
建筑大部分都已经腐化，墙顶不是破了个大洞，就是直接缺失了一面墙壁，再或者，四面漏风，压根遮不住即将倾盆降下的大雨。
就在头顶上的天色变得愈发暗沉阴暗之时，这个时候，两人才终于算是找到了一处可以躲避的地方。
一颗大树内。
由于变异，原本的树木也变得比以前要粗壮了数倍。
而眼前的这颗大树，似乎早已枯死，所以树心内，也变得空空荡荡。
而树心内的空间，正好能够容纳下两人。
“只有这里能躲了。”桁冗蹙眉说完，先一步率先躲了进去。
薄见鹜沉默地看了眼眼前树干内狭窄的空间，然后默默地跟着躲了进去。
两人一同躲进树干内部之后，由于空间狭小，所以身体之间难免会相互接触，摩擦。
桁冗心如止水，毫无波澜。
肢体接触这种事情对他来说，早已司空见惯，见怪不怪了。
才刚躲进去没多久，只听耳边很快便响起了哗啦啦的雨声，雨滴一滴滴地砸了下来。
空气里仿佛都在迷茫着腐蚀的酸味。
躲避的空间有些狭窄。
长久的保持同一个姿势让桁冗的双腿和胳膊开始有些发麻。
他试着动了动，准备换个姿势。
动作间，难免会碰到薄见鹜的身体。
毕竟空间实在是太狭窄了。
对于桁冗来说，这没什么大不了的。
反正好感度值已经超过了60，npc和玩家之间出现肢体接触，这不是很正常的吗。
双腿发麻，桁冗准备换成一个舒服点的姿势。
动作间，不知道碰到了何处，他突然感觉到，薄见鹜的身体似乎渐渐僵硬了起来。
他并不知道这意味着什么。
毕竟他没谈过恋爱，也没看过任何带有颜色的书籍和电影。
而就在桁冗准备倚着薄见鹜的腿，准备向后靠，换成一个舒服一些的姿势的时候，只听薄见鹜发出了一声短促的低音，接着，他一把抓住了桁冗的手腕。
他呼吸灼热，小声说道：“别……别动了。”
桁冗的第一反应，“为什么。”
薄见鹜不说话。
也说不出口。
他垂下了脑袋，耳根涨红。
由于空间狭窄，在薄见鹜灼热短促的呼吸之下，空气里的温度似乎也在跟着一起慢慢的攀升了起来。
薄见鹜身形僵直，因为面颊上的灼热温度，让他的脑袋有些发晕。
不过也有可能……是因为其他的原因。
原因令人羞于启齿，让人说不出口，狭窄的空间之中，薄见鹜的心下不由得略感绝望。
这场雨到底什么时候才能停下来……？


第124章 
雨不知道下了多久。
随着耳边的雨声渐轻, 不肖一会，倾盆的酸雨终于慢慢地停了下来。
酸雨终于停下，仿佛得救一般, 薄见鹜长松了口气。
他宛如劫后余生，眼巴巴地看向桁冗，小声道：“……雨停了。”
暗示意味明显极了。
桁冗淡淡地瞥了薄见鹜一眼，没有再继续追问刚才那个问题。
不想说那也就算了。
他不是什么非要打破砂锅问到底的人。
桁冗先一步离开了这个狭窄之处，在平坦的地面落定。
薄见鹜紧跟在其后，身形僵硬, 面色发烫。
桁冗抬起手腕, 打开了通讯仪，准备继续将剧情走下去。
对现在的他来说，好感度和剧情才是第一位。
其他的都并不重要。
“走吧。”桁冗道。
薄见鹜乖巧的应了一声, 抬脚跟上。
剧情继续推动了下去。
由于知晓了薄见鹜并不是不愿意送礼物，而只是因为性子略显迟钝，也就是笨, 不像其他的玩家那样‘灵活‘之后，于是送礼的借口和机会，便由作为npc的桁冗来主动给薄见鹜寻找。
桁冗主动为薄见鹜寻找送礼的合理借口和机会, 再加上他特地给对方开后门，于是, 好感度迅速上升, 也便是自然而然的事情。
二十分钟后, 好感度值从60来到了80。
好感度值抵达80, 桁冗的视线右上角, 好感度下方的详细里的描述内容便也跟着一同发生了变化。
【目前对玩家的好感度：82】
【描述：你现在已经很明确一件事，你喜欢他, 并想亲吻他。】
【提示：请按照描述里的内容来做出你最与之相应的行为。】
亲吻。
桁冗身形一顿，大脑滞凝了两秒。
虽然早已做好了心理准备，但当真迎来这个时刻之时，便才发现，他做的心理准备其实压根并不足够。
对面，薄见鹜并不知道好感度上升至80之后，会发生些什么。
或许是因为桁冗在触碰他的时候，动作太过自然而然，看着完全就像是意外，薄见鹜甚至直到现在都还未意识到，在好感度抵达至60之后，npc和玩家之间的相处模式，就会开始发生质的变化。
虽然他之前的确看了其他内测玩家的游戏直播——
但他并没能坚持看完。
短短不到半个小时，他便胸闷心悸地关掉了游戏直播页面。
回到桁冗这边。
虽然心理准备其实还没怎么做足够，但他猛然想起，如果想要顺利离职，那么不管是亲吻还是表白，这些都是必要的工作流程。
这只是工作而已。
嗯。
工作。
想到离职，想到工作，桁冗终于成功的说服了自己。
另一边，见桁冗突然停下脚步，也停下了手中的动作，薄见鹜神色困惑，露出了不解的眼神。
“怎——”
话刚开口，这边兀自在心中做好了心理准备的桁冗，猛然伸手，拽下了他的脑袋。
薄见鹜的身高比桁冗足足要高大半个脑袋，所以必须得他低下头才能亲得上。
约莫是桁冗脸上的表情太过正经，而且眼下的气氛并不旖旎暧昧，以及桁冗的动作实在是过于突然，没有任何预兆，所以薄见鹜什么也没意识到。
薄见鹜乖顺的任由桁冗拽下了他的脑袋，他乖巧地垂着脑袋，迷茫地对上了桁冗的视线，“怎么……”
话刚说出口，桁冗便仰着脸，将唇撞了上去。
桁冗没有过任何接吻的经验，也没见过别人是怎么亲的，所以这是在他的认知里，应该算是详细描述里所要求的亲吻方式。
薄见鹜猝不及防，措手不及。
他愣愣地站着，脑子里空白一片。
桁冗仰着脑袋撞了上去，由于没有收力，所以第一时间所感受到的，是薄见鹜那湿软的双唇，接着，便就是那双唇之后的坚硬牙齿。
当真亲上去之后，桁冗竟神奇的发现……他似乎好像也没那么……抵触。
没有什么厌恶和反胃的感觉。
反倒竟还觉得，这款游戏里的人物角色……嘴唇挺软的。
触感太真实了。
这款游戏完全和现实中的真人一模一样。
桁冗心中暗忖。
并不觉得反感，只觉得神奇和微妙。
心中一种难以形容的微妙感。
不过……得亲多久？
一下够了吗？
桁冗不确定的心想。
桁冗仰着脑袋在薄见鹜湿润的双唇上贴了两秒，两秒之后，他神色从容淡定地撤回了脑袋，就好像刚才什么都没发生过似的，重新回到了自己原来的位置。
……好像也没什么大不了的。
桁冗心下再次想到。
桁冗冷静地想着，接着抬眼看向薄见鹜。
只见薄见鹜视线僵直，七魂已没了三魄，他僵硬的站在那里，整个人好像已经变成了一块石柱。
薄见鹜大脑宕机，显然已经完全的失去了自己的思考能力。
薄见鹜的表情如梦似幻。
他的下意识反应，是以为自己刚才是在做梦。
但显然好像不是。
嘴唇上的触感很清晰。
被亲了……
他刚才被……被亲了……
刚才的景象，好像幻灯片一般，一直不停地在他的脑子里来回播放。
薄见鹜的脸越来越烫。
此刻，他现在整个人就好像被放在蒸笼里一般，不管是脸还是耳朵，整个人都呈现出一种滚烫羞耻的状态。
薄见鹜的大脑好像被搅成了混乱的一团。
他的语言能力也变成了混乱的一团，“我……你……”
他结结巴巴，言语混乱。
“我……你……那个……”
薄见鹜试图捋清自己的舌头，但越是试图捋清，舌头反倒越像打了个结似的，一句话怎么也都说不清楚，一句话怎么也都说不完。
对面，桁冗耐心的等着，冷静从容地看着他。
薄见鹜的脑子变得越来越乱，过了好半晌，他才终于憋出了一句磕磕巴巴的：“你……你为什么……亲、亲……”
最后那个我字，卡在了他的喉咙里，怎么也没能说出口。
和现在显然已经大脑发懵的薄见鹜相比，此刻桁冗脸上的表情，冷静的完全和薄见鹜形成了截然不同的两极化对比。
桁冗淡然点头，漫不经心地替他接茬：“亲你。”
简短的两个字，令薄见鹜脸上本就已经十分滚烫羞耻的脸，变得愈发涨红。
真正下嘴（？）之后，桁冗发觉这并不是什么大不了的事，所以只听他淡淡道：“没有为什么，想亲就亲了。而且只是亲了下而已，没什么大不了的。”
听着桁冗轻描淡写，俨然并不当回事的口吻，薄见鹜陡然意识到了什么。
他脸上的温度迅速退却，变得极为苍白。
薄见鹜眼帘低垂，瓮声瓮气地问：“你已经……亲过其他人了？”
薄见鹜声音压低，又酸又涩。
桁冗微愣，下意识回了句没有。
不过之前在薄见鹜死活不主动送礼物，在他主动给对方找机会，对方甚至还笨得不开窍的时候，他的确生过干脆要不选其他玩家算了的心思。
如果选了其他的玩家……恐怕早就已经亲完了吧？
桁冗漫无目的地想。
似乎像是隐约的感觉到了什么，薄见鹜背后一凉，陡然打了个寒颤。
他下意识回头向身后看了眼，但他身后什么也没有。
不过这股莫名的凉意很快被他抛到了脑后。
听到桁冗说没有，薄见鹜努力保持沉稳和淡定，但他怎么也憋不住的唇角边的窃喜和笑意，早已暴露了他此刻的心情。
此刻他的心脏就好像在被蚂蚁噬咬，让他的胸口又麻又痒。
薄见鹜的嘴唇蠕动了下，过了好一会，才终于慢吞吞地憋出了一句，“刚才那是……我的……”
大概是由于过于羞耻，说到初吻二字时，他的声音低的几不可闻。
桁冗没听见，“嗯？什么？”
薄见鹜羞耻的已经没那个勇气再敢说第二次了。
薄见鹜以前向来对这种所谓的初吻、第一次这种东西嗤之以鼻，可这会，到了自己的身上，他才发现，他是一个非常双标的人。
到了自己的身上，那就又是另一回事了。
薄见鹜沉浸在自己的思绪之中，虽然已经极力克制，但他的视线还是止不住的下意识往桁冗的嘴唇的方向飘去。
只见桁冗双唇红润，泛着一层润泽的水光，在薄见鹜的眼中，简直看着勾人极了。
刚才‘嘴唇相撞’的画面不受控制的又来回在他的脑子里播放。
薄见鹜感觉周围的氛围好像变得暧昧又旖旎了起来。
然而另一边，桁冗心中想的却是：好感度已经过了80了，再有十几点好感度就能到100了——离职的希望近在咫尺！
太累了这个工作。
身累心也累。
当初以为，亲吻这件事，对他来说还是有些心理障碍，但眼下看来，是他想多了。
只要闭着眼睛撞上去就行了，不过几秒的事情，没必要有太大的心理负担。
是他当初想得太多了，其实压根就没什么大不了的。
等好感度到了100，随便表个白，这轮故事副本就可以结束了。
——离职的曙光在呼唤他。


第125章 
浑然不知此刻桁冗心中所想, 薄见鹜的脑子里愈发浮想联翩，蜷缩的手心愈发酥麻发烫。
他无法形容自己此时的感受。
很陌生。
让人困惑，但却又情不自禁地沉迷于此。
而一心想着离职的桁冗, 不准备继续在这个剧情点上继续‘浪费’时间。
桁冗抬手看了眼腕表上的时间，出声提示，“该走了。”
薄见鹜回神，乖巧应声。
桁冗抬脚正要准备离开，这时，他猛然想起了什么, 脚步一顿。
现在好感度都80多了, npc和玩家之间相处的方式，按照好感度的设定来说，也应该要迎来第二次的变化了。
桁冗思索了片刻。
身后, 薄见鹜不解抬眼。
薄见鹜：“……怎么了？”
桁冗沉吟片刻，接着伸出手，一把抓住了薄见鹜的手。
好感度都80多了, 刚才也都已经亲过了，他现在既然已经都这么'喜欢'薄见鹜了，按照道理来说, 就算要走，也得是牵着对方的手离开才对。
桁冗不确定地想。
随着桁冗突如其来的举动, 薄见鹜刚才脸上那好不容易已经退散了些许的温度, 腾地一下子, 又再次爆红。
掌心相触, 薄见鹜手指发麻, 整个人不知所措。
他僵在了原地。
掌心内触感柔软，温热的体温顺着两人相触的位置慢慢地蔓延了过来。
薄见鹜的瞳孔颤抖了两下, 呼吸也跟着变得一同急促了起来。
他终于明白，为什么有人会如此沉迷于恋爱游戏了。
这种情景之下……
怎么可能会不沉迷。
桁冗牵住了薄见鹜的手要走，但他抬脚向前走了两步，却没从身后听到任何动静。
于是桁冗站定回头，不解的朝身后的方向回望了一眼。
“怎么不走。”
桁冗不解地开口，视线下意识地顺着薄见鹜的视线方向望去。
他看到了自己的手。
桁冗沉吟了两秒，而后反问：“不喜欢？”
桁冗一边说着，一边下意识准备松开自己的手。
既然对方不喜欢，那他就放手。
本来也只是为了配合好感度所做出的举动而已，他没那么执着。
正要准备放手，薄见鹜连忙先一步攥住了桁冗的手。
他紧紧地握着，低声说：“……喜欢。”
薄见鹜鲜少从嘴里说出这个词，所以他脸上的表情不自然极了，面颊又辣又热。
相比起薄见鹜烫红的脸，桁冗的脸淡然极了。
不过，刚才是他抓着薄见鹜的手，现在换成是薄见鹜抓着他的手了。
“走了。”
“好。”薄见鹜模样乖顺。
桁冗一心只在好感度这件事之上。
为了能让好感度迅速的达到100，没过多久，桁冗便按捺不住，又找了个略有些生硬的借口，让薄见鹜给他送礼物。
薄见鹜乖巧照做。
又收下了一个礼物后，好感度终于来到了90。
桁冗心潮澎湃。
好感度已经达到90+了，那么离100还会远吗？
半小时后。
[系统提示：宋亦衍的好感度+1。]
随着这一声提示，在桁冗视线右上角的方向，好感度数值之下，详细内容里的描述，也跟着一同发生了变化。
【目前对玩家的好感度：100】
【描述：你爱他，请向他表白。】
【提示：请按照描述里的内容来做出你最与之相应的行为。】
好感度数值终于达到了100，桁冗呆楞了片刻，只觉得这个数字有些如梦似幻。
简直就像是做梦一般。
另一边，同样，在薄见鹜的视线右上角，宋亦衍的下方，好感度数值也同样变成了100。
但至于到了100之后，会发生些什么，他并不知道。
薄见鹜暗自期许。
桁冗呆楞了一会，很快回神。
他开始思索。
思索要如何表白。
这种事情他从来没做过。
桁冗站在原地，沉吟半晌，而后迟疑地开口道：“我……有话到对你说。”
薄见鹜抬眼，神色期待。
“你……要不要……”因为从没说过这种话，所以短短的几个字，桁冗说的磕磕绊绊，“和我在一起？”
虽然早已预料过好感度抵达100之后，大概率会是眼下这个情景，但是当自己真的身临其境之后，薄见鹜只剩下了手足无措。
他两眼空白，一时间失去了言语能力。
没等到回应，桁冗挑眉反问，“不要？”
薄见鹜身形一震，迅速回神。
像是生怕桁冗反悔，薄见鹜飞快的点头，“要。”
薄见鹜点头的同时间，在他的耳边，应景地跳出了一声系统提示。
【系统提示：恭喜您，攻略成功！】
听到耳边的系统提示音，薄见鹜微怔，心情感到有些微妙。
他心情微妙，然后期盼着接下来的‘剧情’。
既然这是恋爱游戏，那肯定也会有结婚和同居吧。
如果是结婚的话，那到时候还要去挑礼服。
不过这个故事是末日背景，如果去挑礼服的话，到时候该去哪买？能买到吗？
虽然系统才刚提示他攻略成功，但薄见鹜已经开始忧虑了起来。
但他显然是多想了。
他完全没必要去忧虑这些事情。
因为在系统提示攻略成功后，接着，他的耳边又出现了一声无情的系统提示音。
【系统提示：攻略成功，游戏结束。】
薄见鹜愣住。
薄见鹜：？？？？？？？
薄见鹜措手不及，愣在当场。
游戏的处理速度很快，还未等他回过神来，只见他眼前一黑，系统系统已经自动地替他结束掉了游戏。
三秒过后，被系统自动从故事副本里清除的薄见鹜，再次回到了开始游戏前的登录页面。
薄见鹜：…………………
薄见鹜坐在电脑前，视线呆滞。
他脑子发懵，一时间还没转过弯来。
过了半晌，他终于回神。
回神后，他瞠目结舌，不可置信。
这就……结束了？？
就这样结束了？？？？？？
表白之后，接下来就什么剧情也没有了，直接结束了？？？？？？？？
同时。
桁冗这边。
在薄见鹜的耳边听到那声无情又突然的系统提示音时，桁冗的耳边也跟着出现了一声
【系统提示：npc的好感度已达100，游戏结束。】
没等桁冗反应过来，他眼前的情景骤然消失，他也跟着一同被系统清离出了故事副本。
他再次回到了自己的工作间。
桁冗坐在工作间内怔了怔，过了好半晌，这才慢慢的反应了过来。
这就……结束了？
还以为接下来还会有什么结婚和同居甚至是领证等剧情呢。
桁冗心下暗想。
不过，不管怎样，游戏的后台里，总算是有了一次‘宋亦衍’的好感度抵达100的数据。
桁冗暗自算了下离职的时间。
时间不多了。
想到此处，桁冗不禁陡然又想起了一件事来。
一轮‘工作’结束之后，将会有半个小时的时间，所以趁着这个中场休息的时间节点，他给‘技术部门’发去了消息，提出了一个疑问。
桁冗：80-100区间的好感度数值，需要多少数据才足够？
对方回得很快。
技术部门：按照道理来说，当然是越多越好。
技术部门：不过科技进步，现在系统算法精进，有一次的后台数据就可以了。
看到只要有一次的后台数据也没问题，桁冗愣了愣，心下颇感惊喜。
一次也可以？
那么也就是说，没必要再继续像刚才那样，哄着玩家给他送礼物了。
宛如得救一般，桁冗长松了口气。
那么接下来……
他只需要安心的等待离职的时间到来便可。
薄见鹜处。
薄见鹜坐在电脑前发懵半晌，而后慢慢地回神。
他想起了一件事。
——这款游戏目前还在内测当中。
还在内测，也就是说，这款游戏还在半成品的状态。
也意味着，无论发生什么，都是正常的。
想到此处，薄见鹜不禁感到略有些胸闷气短。
刚才在好感度达到100的时候，对于之后的剧情，他有多么的期待——
薄见鹜郁卒。
不过他很快释然。
因为他又另外想起了一件事。
薄见鹜摘掉脖颈上的游戏颈环，下了游戏。
下了游戏，他抬手拿起了搁在电脑桌旁的黑色手机。
修长白皙的手指迟疑的在平滑的手机显示屏上摩挲了片刻，最终，他还是没忍住心中的诱惑，将手机解了锁。
解锁之后，他当即第一时间点开了手机里的那款社交app软件。
点开了app之后，他凸起的喉结不自然地滚了滚，接着，他在搜索框内敲下了几个字：宋亦衍好感度100
输入字符，然后进行搜索，搜索结果很快跳了出来。
【无能狂叫：这都已经有礼物系统了，怎么宋宋老公还是攻略不下来？】
【精神状况良好：亦衍老婆的好感度都70+了，离100还会远吗？】
【要钱没有要命一条：这些大佬真没用啊，有这么多的礼物攻略，居然还没把老婆给攻略下来，换我上我肯定一下子就能搞定（小声】
【吃猴子不吐猴子皮：宋宋老婆的好感度到80之后会发生些什么啊？真好奇qwq】
【泻药：宋亦衍的好感度到底能不能到100啊？其他的npc我看都被攻略成功好几次了，怎么宋亦衍一次都没有？】
……
薄见鹜看了眼动态的时间。
基本上都在24小时内。
薄见鹜放了心，退出了app。
也就是说，刚才……的确是宋亦衍的初吻，和初次表白。
薄见鹜心下荡漾。
当晚，薄见鹜下楼同弟弟薄惇然一起用餐。
薄惇然坐在薄见鹜正对面的方向，他小心地瞅着自家哥哥脸上的神色，憋了许久，最终还是没忍住好奇，问：“今晚哥的心情怎么这么好……？我还从来没见过哥的心情看着这么好过。”
说完，薄见鹜咽了口唾沫，见缝插针，立刻顺竿子上爬。
“哥，那我能不能——”
薄惇然话刚出，便被薄见鹜给无情拒绝，“不能。”
薄惇然郁卒，“哥我还没说是……”
“不能。”
“哦……”薄惇然讪讪闭嘴。
用完了餐，薄见鹜绝情离开，丢下薄惇然上楼。
回到房间内洗漱过后，薄见鹜更衣躺上床，心情飘飘然地闭上了双眼。
晚上，他做了一个美梦。
隔日，薄见鹜早早地起了床。
在浴室洗漱过后，他准点坐在了电脑前，打开了游戏。
进入到游戏内，他开始默默地在心中倒数计时。
十……
九……
……
三……
二……
一。
倒数计时结束，早已选中npc的薄见鹜迅速地点下开始游戏。
但他的运气也就只爆发了那么一次，不会再有第二次出现了。
和之前的那几十次接近百次的例子一样，虽然他的手速已经很快了，但终究还是慢了一步。
游戏开始失败，系统自动地再次跳回到了npc的选择页面。
而至于刚才还能够选中的宋亦衍的这个名字，现在已经变成了灰色的状态。
大概是早就已经习以为常，所以薄见鹜的心情非常平静。
他微叹了口气，平静的接受了眼前的现实。
桁冗这边。
由于昨日从技术部门那得知80-100的好感度数值之间，只需要有一次的后台数据也可以，所以今日抵达公司之后，桁冗的心情状态已然不同，和前些日子相比，焕然一新。
在工作间呆了没多久，耳边很快传来熟悉的系统提示音。
[您已被玩家选定。]
[地图加载中……]
[故事准备中……]
[身份背景设定中……]
再次进入到故事副本内，桁冗的心情一派轻松。
因为再过几天就能离职了。
半个小时后。
Greed坐在电脑显示屏前，对着游戏瞪眼。
他坐着一动不动，目光呆直。
“老婆今天怎么……这么难攻略？一件礼物都不收。”
“这该怎么继续玩下去？”
“老婆，收收礼物吧！一件都行！啊不是，别收那些降好感度的礼物啊！！！”
【哈哈哈哈哈哈老婆今天心情不好】
【跪着求老婆试试？】
【我去真的跪了哈哈哈哈哈】
【跪得很痛快，可惜老婆还是不理你】
【看了这几天的直播，我还以为老婆是礼物都会收呢，看来不是……那我就放心了哈哈哈】
【最爱看主播受折磨了嘻嘻】
五天后。
桁冗再次来到了主管的办公室。
主管坐在他的正对面，表情严肃。
“工作已经都交接好了？没有任何问题了？”
“嗯。”
主管沉默了几秒。
“那你就真的……不再考虑一下了？”
“不。”
“这样吧，工资你来提，你想要多少的工资？”
“不必了。”
“………”
主管扶额，叹息。
“真的一点挽回的余地都没有了？”
“没有了。”
“哎……好吧，既然你心意已决，明日起，会由ai来接替你所有的工作内容。”
说完，主管声音一顿，像是陡然想起了一件事来。
“离职但不代表保密协议失效，这件事你应该是清楚的吧？”
“嗯。”


第126章 
因为鲜少将自己的私人物品带到公司里来, 桁冗也更没有所谓的将公司当作是自己的家的概念，所以工作间内，他的私人物品很少。
没过一会, 桁冗就收拾完了自己的物品。
一个小纸盒子就能将他在公司里的所有的私人物品全部装下了。
收拾好自己的私人物品，桁冗将工作间内的设备摆好，放在它们原本该在的位置。
工作间内的昂贵设备收拾好后，桁冗抱着怀中的纸箱，站在工作间内，静静地环顾了工作间一圈。
虽然早已经在一个月前提出了离职, 但当真迎来这个时刻的时候, 桁冗注视着工作间内的情景，竟感到有些恍惚和不真实。
……没想到他真要离开这里了。
桁冗心下惘然，但并不觉得后悔。
他最后又深深地看了眼前的场景一样, 然后抱着怀中的纸箱，转身离开。
从公司离职回到家中，桁冗将纸箱搁置在了客厅内的茶几之上。
客厅内寂静无声, 他站在原地，一时间竟有些茫然。
从公司离职之后，现在已经没了任何工作要做, 一身轻松，让他竟一时间感到有点不适应。
先在家休息上一段时间吧。
这个……上一个工作实在是令人心神俱疲, 这段时间就先好好在家休息, 下个工作不用着急。
同时间。
另一边。
东顷准点上线, 然后以他无人能比的手速, 飞快的抢到了宋亦衍。
抢到了老婆, 东顷坐在电脑前，得意地扯了扯嘴角。
论手速, 可没人能比得过他。
直播间内，一众粉丝跟着一齐激动地欢呼。
【东神牛逼！！！！！】
【东神单身这么多年，果然不是白单身的】
【太笋了哈哈哈哈】
【刚从G神的直播间间那过来，G神手速慢了点，正气得砸键盘呢】
【哈哈哈哈哈哈笑死了】
【哈哈哈哈哈哈哈K大那边也是】
这个时候，突然又有人想起了什么来。
【对了，鹜神还在玩这款游戏吗？】
【这谁能知道啊？鹜神又不开直播又不更新社交动态】
【哎我好想看啊，真好奇鹜神玩恋爱游戏的样子】
不过这几条弹幕很快被其他的弹幕所淹没。
因为游戏上线了礼物系统，所以现在如果玩家想要尽快的推进剧情进度，提升npc的好感度，那么将会是一件非常容易就能够办到的事情。
只需要送几件礼物就可以了。
反正礼物攻略基本上所有的内测玩家都已经人手一份了。
好感度值在0-60的时候，东顷并没有觉察到任何的异样。
但是当好感度抵达了60，npc和玩家之间的相处模式跟着一同发生了变化之后，东顷终于渐渐的开始觉得有些不太对劲了。
好感度抵达60，npc和玩家之间的相处模式发生了质的变化。
npc将会开始主动的触碰玩家。
游戏里，宋亦衍也的确这么做了。
但奇怪的是，东顷却并没有感觉到所谓的心下一片荡漾，沉醉于其中，不可自拔的感觉。
他感觉有些奇怪。
说不上来的奇怪违和感。
宋亦衍惯来的气质疏离冰冷，即便是好感度上涨到了60，主动来触碰他的时候，这股气质也仍未消失。
因为那股若即若离的疏离感，好像即便是好感度上涨到了100，也仍然叫人无法紧握在手中的游离感，所以宋亦衍的触碰，才会叫人受宠若惊，不可自拔，心下荡漾。
然而现在，东顷只剩下了困惑。
这会，宋亦衍攥住了他的手腕。
宋亦衍的手指不着痕迹地在他手腕上的肌肤上蹭了蹭，动作就好像是在调情一般。
东顷蹙眉。
？？？？
之前在故事副本里，在好感度抵达至60之后，虽然宋亦衍的确碰过他的脸和手，甚至是腰——
但绝不带有任何一丝调情勾引的意味。
宋亦衍的表情淡漠又平静，就好像只是无意间碰到，又或者只是纯粹的关怀，并不带有任何其他不同的意味。
而正因为如此，才在玩家的眼中，显得更为勾人。
刻意的勾引调情，反倒没什么意思了。
毕竟这种剧情和戏码，他们在其他的npc那，不知道已经见了多少回。
所以这会，东顷心下的那股说不上来的意味越来越盛。
不只是东顷，直播间内的一部分敏感又细心的观众，也渐渐的咂摸出一些微妙的意味出来。
【你们觉不觉得，老婆看着有点怪怪的？】
【有吗？哪里怪了】
【我没看出来哪里怪】
【有点】
【我怎么不觉得？我没看出来啊，是你们在瞎想吧】
【说不上来，感觉的确和平常有些不太一样】
【看东神，要换做往常，早就屁颠颠的跟在宋宋的屁股后面当听话小狗去了，可是现在东神竟然还没动耶】
【对哦，东神怎么不动？】
【我看你们都是在胡说八道，哪里怪了】
直播间内争论了起来。
东顷呆在游戏内，自然对此浑然不知。
随着好感度的不断上升，剧情的不断推进，他却觉得越玩越别扭，越玩越难受。
之前的那种沉浸在游戏之中，欲罢不能的感觉，不知道在什么时候，已经消失的一干二净。
东顷沉着脸在游戏里又呆了半个小时，好感度还在继续不断的上涨，但他自己却已经玩不下去了。
他无言的摘掉了脖颈上的游戏颈环，从游戏里退了出来。
好感度现在已经达到了70，但实际上‘重新进行选择’但道具还没用完，然而东顷现在却毅然决然地从游戏里退了出来。
这还是头一回。
之前哪一次不是他一脸绝望的用掉了所有的道具，然后眼见着在没了道具之后，好感度迅速下滑，压根无法挽回，最后直到好感度下降至负数后，这才终于不得不依依不舍地退出了游戏。
这会，东顷在退出了游戏之后，直播间内的一众观众颇为猝不及防，一头雾水。
【怎么突然退了？】
【游戏bug了吗？咋退了啊】
【？？？？】
【东神是尿急还是有急事啊？】
【咦，道具不是都还没用完吗？为啥要退啊啊啊啊啊】
【退了？？？？？】
东顷坐在电脑前，对着直播间，表情严肃。
“有些不太对。”
“总感觉哪里有些怪怪的，说不上来。”
“反正就是没有以前的那种感觉了。”
弹幕刷得飞快。
【我就说吧，我之前就感觉到了！】
【啊，这样一说，好像是有一点……】
【哪里怪怪的啊？】
【东神都说不上来是哪吗？】
【确实，今天的老婆好像没哪个味了……】
“我不知道官方是暗改了什么，还是我一个人的错觉，反正我玩起来觉得很不对劲，总之今天是不会再继续玩下去了。”
“到时候我回头去问问官方，问他们是不是悄悄的暗改了什么。”
“如果真的是暗改……他们脑子没问题吧？没事改些什么？”
东顷皱着眉，一脸不快地打开了自己的游戏库。
“今天换个别的游戏来播吧，你们想看什么？”
大概是太在意自己的老婆到底有没有被官方暗改的这件事，所以东顷的游戏播了没有半个小时，就绷着一张脸，结束了直播。
结束了直播之后，他给自己的VIP专属客服发去了消息。
东顷：在？
VIP专属客服：在的～尊贵的VIP玩家，请问您有什么问题呢？
东顷：宋亦衍是不是被暗改了？
东顷：今天怎么看着这么奇怪？
VIP专属客服：请问是怎么奇怪呢？
东顷：说不上来，就是感觉不太对。
VIP专属客服：我们没有暗改过任何的npc哦～
VIP专属客服：或许您明天再进入游戏去体验，就不会有这种感觉了～
东顷：是吗
由于说不上来具体是哪里感觉不太对劲，东顷不由得当真有些将信将疑起来。
难道真的是自己的问题？
明天就不会有这种奇怪的感觉了？
东顷狐疑，陷入了自我怀疑当中。
……
夜。
桁冗呆在家里，无所事事。
由于实在是没事可做，他便坐在客厅，看起了电影。
电视显示屏里，角色在聊天进行互动，发生矛盾、产生爱意……剧情在一点点的推进着，桁冗两眼注视着前方的显示屏，但注意力却完全不在此处。
他的脑子里，突然莫名的浮现了薄见鹜的脸。
桁冗心下一惊，感到一头雾水。
他都已经离职了，怎么还会想到薄见鹜？
太奇怪了。
他觉得他可能哪里有些不太正常。
桁冗皱了皱眉，强行将脑子里薄见鹜的脸给迅速抹除。
隔日。
为了老婆，一众内测玩家准时准点上线，戴着游戏颈环，蹲守在电脑显示屏前，开始默默地在心中进行倒数计时。
三……
二……
一——
倒数计时完毕，一众内测玩家迅速的按下了开始游戏。
这次抢到老婆的人是穷神。
一众内测玩家一同按下了开始游戏之后，成功的进入到了游戏内的人，是穷神。
穷神的这个穷字，并不是穷的意思，而是无穷无尽的意思。
不过这不是重点。
重点是，他成功的抢到了老婆。
【穷神牛逼！！！！】
【这次是赛博世界吗？】
【啊我想看废土的……】
【这种世界有什么意思？没有霸道总裁的那种吗？】
【来看老婆了——】
【看穷神这得意的小表情哈哈哈哈】
但穷神只得意了一个多小时。
一个多小时过后，他渐渐的感觉有些不太对劲起来。
他那勾人好看又让人欲罢不能的老婆……有些怪怪的。
说不上来的不对劲。
但反正就是很奇怪，说不上来的奇怪。
游戏内，穷神的眼神狐疑地将正立于他正对面的‘宋亦衍’上下来回的打量了一圈。
模样没变。
但感觉，就是和以前不太一样。


第127章 
很奇怪的感觉, 说不上来，但让人却浑身觉得不太对劲。
好感度还在继续上涨，但穷神却无端的开始觉得没意思起来。
他头一回在游戏里出现这种感觉。
现在老婆就在面前, 换做以往，疯狂讨好都来不及，可现在，他居然开始觉得没意思。
就像其他的那些npc给他的感觉一样，无趣，乏味, 千篇一律。
他这会竟然在觉得老婆无趣。
穷神被自己此时的心理活动所惊到了。
肯定是他今天状态不太好。
穷神如此说服自己。
但说服是说服了, 游戏他却是死活都不想玩下去了。
不管他今天的状态如何，但目前他的确觉得这款游戏没意思极了。
再玩下去，也只会是折磨。
于是穷神摘掉了自己脖颈上的游戏颈环, 退出了游戏。
直播间内，一众观众莫名。
【怎么突然不玩了？】
【穷佬咋突然退了】
【难道是要去上个小号？】
【我猜是大号哈哈哈】
【今天大佬看着状态好像不太对啊】
穷神坐在电脑前，淡淡地嗯了一声, 接着不疾不徐地开口道：“今天状态不太好，老婆就不继续攻略了，换个游戏。”
【啊？？？？？？？】
【啥情况？？？？？？】
【what？？？？？？】
【？？？？？？？？？】
穷神没有回答, 自顾自地点开了电脑主页上的另一款游戏。
实际上，他现在也感到胸闷极了。
他不知道是因为自己的状态不好, 还是因为看起来老婆似乎像是变得和以前不一样了的原因。
弹幕里, 有几名观众正好也看了昨天东顷的直播。
【对了昨天东神也是突然说玩不下去了, 退游戏了】
【我也记得这事】
【对哦, 昨天东神也玩到一半突然就退了】
【昨天东神中途退了, 今天穷佬玩到一半也突然退了，这是因为啥？】
但由于弹幕刷得太快, 所以这几条弹幕很快就被刷下去，淹没在了一片弹幕海之中。
穷神结束掉了游戏，一直在游戏内蹲守着的颐，立刻接手，抢走了老婆。
颐向来敏感，观察细心。
他抢到了老婆还没来得及高兴多久，渐渐地，他感觉到有些不对劲起来。
各种意义上的不对劲。
他说不上来，但潜意识却在告诉他，他老婆平时不是这样的。
这好像不是他老婆。
颐往日里的迷恋和陶醉如今只剩下了冷漠和审视。
而AI和真人的区别在于，AI无法分辨识别玩家的表情，并以此揣测玩家的心理活动。
AI只能通过后台数据库里的数据进行分析和运算，然后以此作为基准来行动。
当然，这在一般的恋爱游戏里，完全没什么问题。
但在这些内测玩家这里，那就不行了。
他们已经亲身体验过‘真人npc’的互动模式，到底有多么逼真，有多么的勾人，多么的极具吸引力，现在换成了AI来与他们进行互动，虽然样貌身高和声音全都相同，但内里究竟是不一样了，所以在进入游戏之后，很快就能让他们觉察出不对劲出来。
最首先觉察出不对劲的是东顷。
接着是穷神。
再接着便是颐。
紧随其后的是Kinght。
然后是Greed……
……
一众内测玩家一个又一个陆续的发觉到了宋亦衍的不对劲。
其中好几人去找公司质疑发问，问是不是偷偷的暗改了什么，但得到回答均是未曾暗改过什么，和之前并无差别。
但有没有差别，不是公司说得算的，一众内测玩家切身的感受到了老婆和之前的样子大为不同，就算公司再怎么否认，也更改不了这个事实。
倘若要只是就一名内测玩家发觉到不对劲，那也就算了，公司还能甩锅，说是那名内测玩家的个人问题，和游戏并无干系。
但这么多的内测玩家……
不，可以说是所有的内测玩家，都感觉到宋亦衍似乎和之前不大一样了，就算公司再如何的想要去找借口甩锅，都找不到任何的理由。
于是，在桁冗从公司离职后的第七天，宋亦衍这个名字再次被推上了热搜。
但这次的热搜和之前的不一样。
这一次的热搜，完全是负面性的。
#宋亦衍变了#
#现在的宋亦衍和之前的宋亦衍#
#宋亦衍变了哪几处#
#我那么大一个宋宋老婆去哪了#
#SK你真该死啊#
……
一众内测玩家里，最首先开麦的是东顷。
【东顷：这么多内测玩家都发觉到了异常，再找借口往我们内测玩家身上甩锅就不礼貌了吧？@SK
我不知道你们偷偷暗改了什么，我只有一个疑问。
宋亦衍之前一直都好好的，人设完全没有任何的问题，你们悄悄暗改些什么？脑子没问题吗？其他的那些npc不去调整更改，动宋亦衍做什么？
现在我只有一个诉求：改回来。
以最快的速度给我改回去。
当然，你们不想做，不答应也可以。
但既然你们公司当初因为我们的影响力而去邀请我们成为内测玩家，那就应该知道，影响力是一把双刃剑，如果让我们不高兴了，对你们公司的舆论，以及新游戏的人气和公测后的下载量也会造成巨大影响。
话已至此，你们自己斟酌吧。】
而穷神的发言则十分的简明扼要。
【穷神：没事他妈的暗改什么？吃饱了撑的是吗？@SK】
Kinght则气得跳脚。
【Kinght：我就说我那么一个漂亮的老婆怎么感觉怪怪的，我还以为是我变心了，你***的！没事改你***！
你们谁做的决策？啊？吃了**所以脑子不正常了是吗？改的什么东西？
改了之后这游戏还能玩得下去？
该改的不改，不该动的地方瞎弄？你们的高层是换人了？换了个没脑子的人上来了？
就这个骚操作，这游戏要凉也不过就是早晚的事情。
这什么***操作！
快给我**改回来！】
……
另一边，SK，公司内。
一众内测玩家因为宋亦衍的变化而愤怒的向公司发出了声讨，社交网站上更是一片骂声。
虽然公司试图让水军去控制舆论，但由于这些内测玩家都是游戏圈里数一数二的大佬玩家，土豪玩家，粉丝众多，所以虽然公司让水军下场，试图扭转舆论，但也很快失败了。
水军才刚下场，那些大佬内测玩家的粉丝一眼就将其看穿，然后纷纷的上前来嘲讽。
试图用水军来扭转舆论的方法失败，于是SK在装死了一个上午之后，中午时分，终于不得不发出了一则通告。
虽然这则官方通报十分的诚恳，但那些内测玩家可都是有钱人，社会上层人士，并不是那么好糊弄的。
他们一眼就看出，官方通告看似诚恳，但实则敷衍极了，通告里只说了道歉和赔偿，但npc暗改的这件事，却是死活都不承认。
不过不承认倒也正常。
因为他们的确没有暗改，他们只不过是将真人npc换成了AI而已。
他们制作这款游戏，一开始去聘请真人npc的目的，本也就是如此。
最后所有的真人npc都是要换成为AI来去工作的。
毕竟届时公测，玩家百万千万，甚至是上亿，如此庞大的玩家数量，怎么可能像现在这样用真人npc来去和玩家进行互动？
难道让25个玩家各自选中了4名npc进入了游戏之后，其余的玩家就只能对着电脑屏幕干等吗？
虽然游戏官方进行了道歉，并允诺会赔偿，但这些内测玩家都是土豪玩家，不缺钱。
他们可不是那种氪个几块钱都抠抠嗖嗖，需要考虑半天，倘若游戏里遇上什么bug，几毛钱就能轻易打发的玩家。
谁他妈要这点补偿啊，他们缺这点钱？
于是，SK的官方账号下，又被一片骂声给淹没。
两个公关方案都不起作用，但不解决，就这样晾着这些内测玩家也不行。
一般的玩家，他们肯定就这样做了。
发公告，诚恳道歉，补偿，然后接着就是装死。
但这些内测大佬玩家的诉求要是不尽快解决……可是会出大问题的！
会议室内，气氛沉重。
众人表情肃穆。
“AI能调整到和真人100%相同吗？”主管问。
“您觉得呢。”
“我觉得可以。”
“技术部门觉得不可以。”
“……………”
会议室内沉默了一阵过后，这时又有人提出了一个新的解决方案。
“不然……把桁冗叫回来？让他提要求，能答应的我们全都答应。”
“让他工作到大部分的内测玩家新鲜度过了，到时候再让他离职，届时问题也好解决一些。”
众人思忖。
“可以，也是一个解决的办法。”
“倒也可行。”
“如果能够实行下去，那就这么办。”
一众高层点头。
“时间紧急，现在就去联系他，谁有他号码？”
“我有。”主管应声。
应声罢，主管掏出了手机，迅速的找到了号码，拨了过去。
同一时间。
桁冗这边。
口袋里突然响起了电话铃声，桁冗掏出手机看了眼。
是主管打过来的电话。
他静静地凝视了手机屏幕片刻，然后装作什么没听见，什么也没看见，平静地再次将手机装回到了上衣口袋里。
第六感告诉他，这个电话还是别接最好。
回到公司。
主管握着手机，等了半晌，但只等到了一句冰冷的：对不起，您拨打的电话暂时无人接听——
主管：“……”
“怎么样？”会议室内，一人好奇的追问。
“没人接。”
众人沉默。


第128章 
手机放回到了口袋内, 没过多久，手机又再次响了起来。
这次是消息提示音。
消息提示音响了好几声，在这寂静无声的客厅内显得突兀又刺耳。
桁冗眉头微蹙。
他不由得开始考虑索性要不如就直接关机了算了。
桁冗思忖考虑着, 再次拿出了手机。
拿起手机，他垂眼看向手机显示屏，接着，露出了意外的神情。
还以为这会给他发来消息的人，是刚才没有打通电话的主管。
哦不，前主管。
没想到竟然不是。
是李一鱼。
李一鱼：桁冗同志在吗在吗？
李一鱼：我看到热搜了。
李一鱼：具体什么情况啊？
热搜？什么热搜？
桁冗一头雾水, 不明就里。
桁冗：什么热搜？
李一鱼回得很快。
李一鱼：你不知道？
李一鱼：也是, 你一个处于2g时代，连社交账号都没有的原始人怎么可能会知道。
李一鱼：【截图】
李一鱼：你看这些热搜话题。
桁冗点开截图，将其放大, 漫不经心地看去，看到热搜标题上的内容后，他微微挑眉, 并不意外。
桁冗关掉了图片，进行回复。
桁冗：哦，看到了
李一鱼：什么情况？
李一鱼：真暗改了？
桁冗：没有
李一鱼：没有？
李一鱼：哦, 也是……真人npc怎么暗改……
李一鱼：等下，难道说……你是离职了？？？
桁冗：嗯
手机的另一边, 李一鱼捧着手机, 露出了震惊万状的脸。
李一鱼：卧槽？？离职了？？？
李一鱼：这么突然？？？
李一鱼：公司的福利和待遇那么好, 你就离职了？？？
李一鱼还想问更多, 但网上聊天终究还是不太方便, 当面问更省事，于是他话题一转。
李一鱼：那你今天有空吗？
桁冗：嗯
李一鱼：正好我今天休息放假, 出来我请你吃饭。
桁冗：吃什么
李一鱼：你想吃什么我请你什么。
但桁冗没什么想吃的，所以便还是由李一鱼来决定碰面地点。
李一鱼打开某书搜了搜，然后很快在一众玲琅满目的店铺推荐里，选中了那个看着味道最不错的新店。
李一鱼：那就这了。
李一鱼：【地点】
桁冗：嗯
桁冗：待会到
一个小时后。
桁冗和李一鱼在一家新开的干锅牛蛙店里碰了面。
李一鱼先一步到店里，当桁冗打车来到约定的目的地，下车推门进入到店内后，先一步到达而后找了个靠窗的位置坐下的李一鱼，连忙冲他热情招手。
“桁冗，这边！”
桁冗循声望去，抬脚走了过去。
他不疾不徐地在李一鱼正对面的位置上坐下。
在桁冗慢条斯理地坐下之后，李一鱼冲他丢去一个暧昧的眼神，示意他回头往身后看。
“你注意到了吗？”李一鱼压低声音，鬼鬼祟祟地问。
“嗯？什么？”桁冗不明就里。
“刚才你往我这边走过来的时候，店里好几个客人直勾勾地盯着你看，那眼神专注的，连刚夹的菜都忘记吃了。”
“……有吗？”
“啧，算了。”桁冗的迟钝让李一鱼感到颇为的没劲，他瞥了瞥嘴，索性直接跳过这个问题。
李一鱼对着桌面上的二维码抬了抬下巴，示意桁冗用手机扫码。
“你扫码看看店里的菜，想吃些什么。”说完，又热情地介绍道，“我看过这家店网上的评论，说特别好吃，来了绝不后悔。”
桁冗听话照做，拿起了手机。
等桁冗扫完了二维码，好奇了一路的李一鱼，迫不及待地立刻抛出了他的问题。
好像机关枪一般，一个接着一个。
“你真的离职了？？”
“嗯。”
“我靠，SK的公司福利待遇这么好，你就这样离职了？一点也不留恋？？”
“嗯。”
李一鱼的声音梗了一下。
他声音微顿，突然想起了一件非常重要的事来。
他一直没问的事。
“等下。”李一鱼眉心一蹙，压低声音，好奇地问，“你在SK的工资……每个月到底有多少？你现在已经离职了，应该可以说了吧。”
桁冗没犹豫，如实的报了个数。
李一鱼呆住，瞠目结舌地长大了嘴。
“多……多少？？”李一鱼震撼了，他瞪大眼，难以置信地问，“这么多？？？？”
“嗯。”
“所有的员工都是这个工资？？”
“不是，只有我一个。”
李一鱼正要下意识问为什么，但他忽然想起了桁冗在那些土豪内测玩家里的人气。
那些内测玩家天天在网上喊着老婆，不叫别人老婆，唯独只叫桁冗老婆，他的工资最高这不是理所应当的事情吗。
想到此处，李一鱼坦然了。
“那其他人的工资多少？”
“不清楚。”
“你没问……哦，你对这种事情向来不感兴趣。”李一鱼话刚问到一半，立刻声音一转。
李一鱼还是感到费解。
“这么高的工资，你说离职就离职了？”
“嗯。”
“公司有挽留过你吗？”
“嗯。”
“怎么挽留的？”李一鱼坐直了身子，一脸好奇。
“加工资。”桁冗意简言赅。
李一鱼闻声，当即卧槽了一声，“都已经这么高的工资了，还要给你加工资？？？”
“嗯。”
“你就一点也不心动？？”
“不。”
李一鱼再次被噎住。
他羡慕又嫉妒，恨恨咬牙。
他怎么就碰不上这种好事——
不过也是。
像桁冗这样罕见的性子，公司用高工资来挽留，也实属正常。
“所以……你到底为什么突然要辞职？之前不是干得好好的吗？”
“累。”桁冗淡淡地回，“心累。”
李一鱼张了张嘴，没了话。
也是，虽然受欢迎，工资高……但同样的，工作量也是相同的。
李一鱼静默了片刻，而后感叹道，“你是不知道，这几天网络上，那些参与游戏内测的大佬玩家，每天正在大骂SK偷偷暗改了游戏数据，把他们的老婆弄没了呢。”
桁冗：“………”
桁冗的眼角不着痕迹地抽了一抽。
说到这里，李一鱼一个激灵，陡然又想起了什么来，连忙问：“等下——那薄见鹜呢？”
问到这里，桁冗正好点完了菜。
他放下手机，疑惑不解地抬眼，看向了李一鱼。
“嗯？”桁冗神色费解，“他怎么了？”
“你现在已经离职了，那他呢……？”
“我不是很明白你的意思。”桁冗蹙眉反问。
李一鱼啧了一声，直接挑明，“你离职的事情，跟他说了吗？”
“……？”桁冗再次皱眉，“为什么要告诉他？”
李一鱼：“？？？？？”
李一鱼傻眼。
李一鱼的脑子有些短路。
“他不是喜欢你吗。”
“……嗯。”
“那你不是——”说到一半，李一鱼实在是没憋住，神色怪异的问，“你现在都已经离职了，没打算和他在一起吗？”
桁冗在职的时候，他和薄见鹜没有在一起，李一鱼还能理解。
毕竟公司有规定。
但现在已经都离职了，就不必去遵守公司的规定，特地去和作为玩家的薄见鹜避嫌了吧？
没料，桁冗竟奇怪地反问：“……为什么要在一起？”
“上次同学聚会，你不就是因为——”话说到一半，李一鱼突然醒悟了什么，声音再次一转，“算了，你就是一个注孤生的命。”
李一鱼撇嘴，摆了摆手。
上次桁冗罕见的要去参加那怪没意思的同学聚会，明眼人一看就知道，桁冗定然是为了薄见鹜。
李一鱼以为，经过那次的同学聚会，两人早已经暗通款曲，互相确认了心意……但没想到完全是他多想了。
桁冗还是没变，还是一副死活不开窍的样子。
难道……桁冗上次参加同学聚会，虽然的确是因为薄见鹜，但却并不是喜欢？
只是好奇，所以想要看一眼而已？
李一鱼暗自思忖，越想越觉得或许真的有这个可能。
李一鱼一边暗想着，一边忍不住抬眼瞧了眼桁冗那格外吸睛的脸，然后再联想起他那死活不开窍，好像从出生下来就没了情根的不解风情的模样，一时间不由得心下暗自吐槽：这脸长在这丫的身上可真浪费。
吐槽毕，服务员正好也将菜端了上来。
李一鱼将筷子和碗用热水烫了烫，接着随口又问，“那你辞职了，接下来打算去做什么？准备休息多久？”
“没想好，决定先休息一阵，”桁冗回。
李一鱼颔首，应，“也是，你都有在SK的工作任职经历了，还怕找不到工作吗？”
李一鱼一边说着，一边将面前的菜夹进了自己的碗里。
仅只一口，他便瞬间变了脸色。
“什么狗屎软件！好吃个屁！\*\*\*都是营销！这什么怪味道？”
……
另一边。
这几天，薄见鹜一直在外出差。
他忙得脚不着地，接连不断的会议让他压根没空看手机，所以也就更别提什么游戏了。
忙碌的工作让他心生厌烦。
往日里早已习以为常的工作，现在让他反感。
今日，薄见鹜手头上的工作终于完成了一个阶段，他终于得以有空能够拿起手机看上一眼。
将手机解锁，薄见鹜最先点开的，是手机里的那个最显眼的绿色软件。
点开app，一堆让人头疼的消息提示立刻蹦了出来。
薄见鹜皱眉，直接将其漠视。
他抬眼看向聊天框的最顶端。
桁冗的头像依旧安安静静，悄无声息。
除了在加上好友之后，系统所自动发来的那条‘您和他已经成为好友，现在可以开始聊天了’的系统提示之外，便再无任何其他的消息。
薄见鹜点开了桁冗的头像，进入到了他的朋友圈内。
空空荡荡。
什么都没有。
他不知道对方是本就不怎么爱更新动态，还是……其实是对方早已经将他单方面的删除了好友，所以作为陌生人的他，什么都看不见。
他不知道答案。
无从求证。
当然，他可以直接发消息去问桁冗，但他……没这个勇气。
在桁冗的面前，他向来畏缩又胆怯，缺乏勇气。
他害怕被拒绝，更害怕被讨厌。
盯着手机显示屏沉默半晌，薄见鹜默默地关掉了聊天框。
关掉聊天框，他顺手又点开了旁边的那款社交app。
在他手机里的这堆众多的工作软件里，这个具有娱乐性质的社交软件，是他手机里的唯一并不具有工作性质的软件。
同时，也是工作时间之外，点开次数最多的软件。
点开软件，热搜栏上的词条内容瞬间映入他的眼帘。
# 宋亦衍变了
# 现在的宋亦衍和之前的宋亦衍
# 宋亦衍变了哪几处
……
这些热搜词条已经在热搜榜上悬挂了好几天。
大概是由于那些内测玩家过于的愤怒和恼火，再加上SK始终给不出一个能够令他们满意的解决方案，所以好几天过去了，这些热搜词条的热度仍然居高不下，一骑绝尘，远远的将其他的热搜词条给甩在了身后。
眼前的这些热搜词条让薄见鹜脸上的表情滞凝。
他陡然生起了一种不祥的预感。
他沉着脸，迟疑地将手指挪向热搜词条的位置，然后点了进去。
【空空：SK怎么还在装死？那些内测大佬玩家的诉求看不见吗？只是要求你们把游戏再改回去有那么难吗？#宋亦衍变了#】
【今天买了个面包：老婆真的暗改了好多，之前的行动明明都没什么规律的，看着特别逼真，真的像一个大活人，现在怎么看都感觉像AI#宋亦衍变了#】
【蹲坑掉进厕所：不改回去我连直播都没兴趣看了，还是以前的老婆更勾人#宋亦衍变了#】
……
薄见鹜皱着眉头翻看着眼前的内容，心下那种不妙的预感越来越盛。
半小时后，他放下了手机。
他抬手，捏了捏眉心。
“开快点。”
司机听话应声，“是。”
两个小时后，车身稳当地停了下来。
薄见鹜推门下车，抬脚就走。
带着不安的预感匆匆地回到家中，他将前来关切的佣人挥手劝退，冷着脸径直回到了自己的卧房。
他急匆匆地回屋，甚至连身上的大衣都没来得及脱，着急匆忙地坐在了电脑前，然后打开了电脑，准备登陆游戏。
薄见鹜莫名感觉自己现在就像是一个网瘾上身的少年，匆忙地回到卧室后，第一时间去打开卧室里的电脑，接着开启游戏。
电脑很快开启，薄见鹜打开游戏，娴熟的输入了账号和密码。
游戏登陆成功，薄见鹜一同戴上了游戏颈环。
开启游戏的流程薄见鹜已经很熟悉了。
随意选中3名npc，接着将npc的名单迅速下拉，来到宋亦衍所在的那一栏。
薄见鹜早已做好了宋亦衍这个名字无法被选择的心理准备。
毕竟对这件事情，他早习以为常。
然而当他将名单下滑之后，却发现，出乎他的意料，现实情况并非如他所想的那样。
薄见鹜颇感意外，但同时，心下一沉。
他心中的那种不安的预感越来越盛。
薄见鹜迟疑地将其选中，接着拧眉选择了开始游戏。
熟悉的系统提示音从耳边响起。
[npc名单已确认，地图加载中……]
[故事准备中……]
[npc正在进入世界……]
[玩家正在进入世界……]
半小时后，薄见鹜终于见到了他所想要见的‘人’。
站在原地，隔着一段不远不近的距离，薄见鹜静静地目视着正前方，那个有着他再熟悉不过的脸，却又让他感觉异常陌生的宋亦衍。
对方给他的感觉，就和对方现在在家园里时给他的感觉一样，一样的令人陌生。
薄见鹜站在原地，没有靠近。
他沉默的摘掉了游戏颈环，退出了游戏。


第129章 
由真人扮演的npc, 现在应当是已经由AI来替代。
薄见鹜只有这个答案。
因为由AI替代了真人，AI无法模拟出真人身上的那股天然气质，所以很快便被一众内测玩家觉察到异常。
所以……桁冗已经离职了吗。
薄见鹜只想到了这个可能性。
桁冗的突然离职让薄见鹜感到有些恍惚。
因为他唯一能和对方产生交集的地方, 就只有这个游戏了。
现在桁冗突然离职，让薄见鹜一时间不仅有些茫然无措，大脑空茫。
虽然他拥有着对方的联系方式……
然而他已经亲口承诺过，绝不会去打搅对方的生活，发信息去打搅对方。
因此，随着桁冗的离职, 两人之间的唯一交集和联系也随之跟着被切断。
……
薄惇然发现他哥已经有好些时日都没有玩游戏了。
如果是因为工作忙, 要经常出差，没空呆在游戏里，那就很正常, 没什么值得奇怪的。
可问题是，他哥最近好像没有工作要忙。
他为什么会知道的原因……是因为他哥现在就坐在他的前方不远处，表情冷峻地看着手中的一本书。
书名是法文。
他不认识。
虽然不认识, 但看那没有任何一丝点缀和花纹的深色书页就能知道，那书肯定没什么意思。
薄惇然暗自心下腹诽。
总之，换做往常, 如果没有工作，他哥基本就只会呆在自己的卧房里。
更准确一点, 是游戏里。
可是这会, 他哥明明有空, 没有工作要做, 但却坐在这里看书, 没有泡在游戏里。
太奇怪了。
不符合常理。
于是薄惇然不禁有了个猜测。
薄惇然站在原地踌躇了一阵，最终还是没忍住好奇, 轻手轻脚地来到了他哥的身后，小声问：“哥……你不玩游戏了啊？”
薄惇然小声问完，没有得到他哥的回应。
就在他以为他哥又要像往常一样将他漠视的时候，只见薄见鹜眼也不抬，淡淡地丢了嗯字。
答案得到了印证，薄惇然颇为惊诧。
他哥之前天天泡在游戏里，现在突然就不玩了？？？
薄惇然难以置信。
至于原因，薄惇然没敢问。
因为他知道他哥对他没那么多的耐心，是绝对不会回答他这个问题的。
所以薄惇然便也识相不问。
而且这会他大着胆子上前来和他哥搭话，目的也不是来问他哥为什么不玩游戏了的，而是为了别的目的。
“哥，既然你现在已经不玩那款游戏了……那能不能……”薄惇然扭扭捏捏，眼巴巴地央求，“把内测账号借我玩啊？”
薄惇然又等了几秒。
几秒后，才终于得到了他哥冷淡地又一声嗯字。
得到准允，薄惇然激动地跳了起来，“谢谢哥！那我去你的房间拿游戏设备去了！”
“不要动其他的东西。”
“好的哥，哥我绝对不会动房间里除了游戏设备之外的其他东西。”薄惇然开心地举手保证。
薄惇然激动地说完，接着扭头就走。
他快步上楼，准备去他哥的卧室里拿游戏设备。
路上，他掏出手机，将这一好消息通报给公会成员。
【日星月曜公会群】
薄惇然：好消息！！
薄惇然：我哥不玩那个游戏了！我刚才找我哥要到账号密码了！！
薄惇然：你们等我！
薄惇然：我装好了设备之后，马上就开播！！
席冉：哦哦哦哦哦好耶！
丁佳：！！！！！
顾幽幽：卧槽？！真的！？！
薄惇然：真的！！
告诉完公会这个好消息后，薄惇然屁颠颠地来到了他哥的房间。
薄见鹜的房间一如既往。
又灰又暗，呈现出一种压抑和冷淡的气氛。
薄惇然不敢随便乱碰，他小心翼翼地将电脑前的游戏设备搬走，搬回到了自己的卧房内。
由于已经在自己的卧房内安装过一次了，所以他很快便将游戏设备给安装好了。
因为电脑内存空间大，没有卸载的必要，所以游戏他一直都没卸载过，直播间也没有卸载过，因此在将游戏设备安装好之后，他打开了游戏的登陆界面，接着打开了直播间，再然后只要找他哥要到登陆游戏账号所需要的验证码之后，就能登上游戏了。
游戏的内测账号和密码他都还记得。
他特地的记在了一个小本子上。
薄惇然在游戏的登陆页面流利的输入了内测账号和密码之后，紧接着，弹出了一个系统提示。
【请输入信息验证码。】
看着眼前的系统提示，薄惇然战战兢兢地掏出手机，准备给他哥发消息，问验证码是多少。
但消息还没来得及发出，薄见鹜先一步将验证码发了过来。
薄见鹜：839901
薄惇然：！！！！
薄惇然：谢谢哥！【抱大腿.jpg】
自然，薄见鹜不会再有任何回复。
薄惇然对此也早已习以为常。
薄惇然喜滋滋地将收到的验证码输入了进去。
下一秒，他成功的进入到了游戏内。
进入到游戏内后，薄惇然看着游戏内‘自己’的脸，呆了一呆。
这款游戏最初始的人物形象，是他自己创建捏造的脸，名字也是自己取的。
但他哥在接手过后，显然是将所有的东西都改了。
看着眼前被他哥更改后的身高和形象，虽然不想承认……
但他哥的审美的确比他要强多了。
薄惇然心下暗自嘟囔，不禁感到有些郁闷。
不过目前这件事并不是重点。
重点是，他馋了好久的游戏，许多人都在哭喊着想要内测码的游戏，他终于又重新玩到了！！
成功的进入到游戏内后，他连忙切换窗口，通知公会群内的一众成员。
【日星月曜公会群】
薄惇然：我成功的登山游戏了！
薄惇然：快来！
薄惇然：还是之前的那个直播间！
一众公会成员迅速回了收到，然后赶往薄惇然的直播间。
而与此同时，薄惇然也正式开播。
因为不是专业的主播，他没有露脸。
他的目的只是想给公会成员看看他来玩这款游戏而已，所以没必要露脸。
至于名字和人物形象嘛……他怕哪天他哥突然又想要回账号了，所以还是不改了吧。
未料。
刚开播，还没正式开始游戏，在他耐心的等着一众公会成员陆续进入到他的直播间来的时候，几名并不是公会成员，不知道从什么推荐渠道发现他的直播间的陌生观众，点进了他的直播间。
【这个直播间也在播SK的新游戏？怎么从来没见过】
【咦，这是哪个大佬的直播间？】
【不知道】
【咦，等下……见鹜？？？】
【我去，游戏的角色名叫见鹜？不会是鹜神吧我靠？？？？】
【不会吧，鹜神不是从来都不直播的吗？】
【不会啥，这个游戏的内测码就那些大佬才有】
渐渐地，直播间内的观众变得越来越多。
弹幕也跟着变得越来越多。
看着弹幕里的内容，薄惇然本想要开口去解释自己不是薄见鹜，但他猛然想起了一件事。
等下。
内测账号一般不能外借，他这是厚着脸皮死磨硬泡才找他哥要来的账号，按照道理来说……应该不能外传吧？
要是他哥把账号借给他玩的事情被官方给知道了，会不会被封号？
薄惇然不知道。
但他也不敢尝试。
于是他默默地关掉了自己的麦克风，然后特地又回公会群里解释了一下。
【日星月曜公会群】
薄惇然：这次直播我就不说话了……
顾幽幽：为啥？
易数：为什么不说话了？
薄惇然：我怕暴露这个账号不是本人在玩……
薄惇然：被官方知道了之后，会封号
薄惇然：【画圈圈.jpg】
一众公会成员领会了然，表示理解，并予以配合，表示绝不会在直播间里揭穿他的身份。
要是账号被封了，那可就得不偿失了。
薄惇然关掉了麦克风，闷不吭声。
在一众公会成员陆续的抵达直播间后，薄惇然确认差不多都来齐之后，他默默无言地戴上了游戏颈环，进入到了游戏内。
进入到游戏内，薄惇然第一时间去家园转了转。
他好奇又感到新奇，觉得有意思极了。
薄惇然在家园内逛了逛，虽然还想体验更多的家园功能，但这么多的观众来他的直播间，是来看他攻略npc的，可不是看他到家园里到处闲逛的。
于是薄惇然从家园内退了出来，然后选择了开始游戏。
自然。
在开始游戏之前，首先要选择4名npc才行。
这段时间，#宋亦衍变了##老婆变得不一样了#等热搜词条挂在热搜上挂了好长的一段时间，薄惇然自然也瞧见了。
因为这些热搜内容，所以薄惇然没选宋亦衍，选了其他的几个npc。
薄惇然在精心地择选了一番过后，终于选中了这npc名单里的其中4名npc，接着开始了游戏。
而与此同时，薄惇然直播间的观众人数迅速的窜升到了百万之多。
数量甚至还在迅速的飞涨当中。
直播间内，弹幕更是刷得飞快。
【卧槽，鹜神的直播间？？？？？？】
【鹜神开播了？？？？】
【我去……我看到了什么……】
【我居然能在有生之日看到鹜神开游戏直播啊啊啊啊啊啊啊】
【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊】
【鹜神我要给你生孩子！！！！】
【男人生不了孩子，泻药】
【谁说男的生不了，我现在就给你当场怀一个！！】
【啊卧槽鹜神，不对鹜神□□！！！！】
【鹜神你终于开游戏直播了呜呜呜呜呜呜呜】
直播间内，一时间弹幕和礼物齐飞。
直播间的关注数也飞速的增长当中。
一开始，本还在有观众质疑这到底是不是鹜神本人，不是说鹜神从来都不开游戏直播吗，但当薄惇然关掉了麦克风，在直播间内一句话都不说之后，这些质疑声便很快消失了。
不爱说话这点，完美的符合了鹜神的人设。
很快，#鹜神开游戏直播#的这个热搜词条迅速的窜上了热搜榜。
不只是这个热搜词条，同时还附带了其他几个相关的热搜词条，比如#鹜神不说话##鹜神的直播间号码#诸如此类等等。
从不开游戏直播的鹜神今天突然开播，热度可想而知。
不止是其他的那些直播间里的观众，甚至是其他的那些内测大佬玩家，都跟着一齐涌入到了薄惇然的直播间内。
此刻，薄惇然的直播间内，热闹非凡。
而#鹜神开游戏直播#的这个热搜词条，则直接猛窜到了热搜榜的第一位。
自然，薄见鹜对此一无所知。
而同样的，这会正呆在游戏里，看不到直播间的人数，也看不到直播间里的弹幕的薄惇然，也同样一无所知。
桁冗的手机里是没有任何的社交软件的。
但李一鱼有。
李一鱼不仅有，还是一个网瘾重度患者。
因此，在这条热搜窜上热搜榜一没多久后，李一鱼便震惊地将这条消息转发给了手机上没有任何社交娱乐app的桁冗。
李一鱼：卧槽，你快看看。
李一鱼：薄见鹜开游戏直播了！
李一鱼：【图片】
李一鱼：直播间账号882847
李一鱼：【直播间地址链接】
桁冗正在卧室内睡着午觉，放在床头边的手机突然响了好几声，他被这急促的信息提示音吵醒，他皱了皱眉，过了好几秒后，才朦朦胧胧地从床上睁开了双眼。
桁冗慢腾腾地从床上坐起身，拿起手机看了一眼。
他点开了李一鱼的消息。
看到李一鱼的那条‘薄见鹜开游戏直播了’的消息时，桁冗微怔，不明白这有什么好值得大惊小怪的。
但他很快想起薄见鹜以前似乎从来都不开游戏直播的这件事来。
桁冗默了默，然后静静地点开了李一鱼特地贴心发来的直播间直达链接。
点开链接，手机页面瞬间跳转，聊天框消失，出现在他眼前的，是那张他再熟悉不过的，薄见鹜在游戏里的那张脸。
说起来，这还是桁冗第一次看游戏直播。
同样，也是他第一次见到玩家的游玩页面是什么样的。
也更是他第一次知道，在玩家这边，npc的好感度是如何显示的。
桁冗看到了右上角几名npc所显示的各个好感度值。
npc的名字在上，好感度在名字的下方。
桁冗扫了一眼。
他并没能看到宋亦衍这个名字。
或许是因为被信息提示音惊醒，让他有些不太清醒。
又或许是因为从窗外投射在他脸上的阳光太过于的浓烈炽热，让他的脑袋一时间气血上涌，短暂的失去了理智。
也可能，或许是因为其他的别的——
总之，桁冗沉默地关掉了直播间。
关掉直播间的页面后，手机于是便再次回到了先前和李一鱼的聊天界面。
他接着又关掉了同李一鱼的聊天框。
然后——
点开了之前从未点开过的薄见鹜的头像。
另一边。
薄见鹜凝视着眼前的书页，怔愣出神。
这一页他已经看了很久了。
又或者说……其实他的注意力压根就不在书上。
游戏里的画面历历在目。
好像一下子又回到了刚刚毕业的那个时候。
除了相处在同一个世界，曾经是大学同学的关系之外，两人便再无任何其他的关系和联系。
他只能通过自己微薄的记忆来去回忆对方的声音和样貌，让自己沉浸在自己的回忆之中，无法自拔，难以割舍，愈发沉迷。
他醒悟了。
无论他再如何的沉醉于其中不可自拔，但对桁冗来说，这一切……不过只是工作而已。
薄见鹜心下酸涩黯然。
正当薄见鹜的心情愈发灰暗和沮丧之间，他口袋里的手机突然响了起来。
是一声消息提示音。
薄见鹜没什么心情，面色灰暗地拿出了手机，漫不经心地瞥了一眼。
他当即睁大了双眼。
而他脸上原本的散漫和颓败之色也跟着瞬间被惊愕与呆滞所替代。
！！！！！
薄见鹜如何也没料到，刚才的那声消息提示音……
竟然是——桁冗发来的消息。
仅只一眼，薄见鹜身形一震，大脑发懵，脑子里还未有任何的思考，他的身体却已经先一步僵硬慌张地从椅子上站了起来。
原本搁置在他长腿之上的书籍一下子摔落至地，发出了‘砰’的一声沉闷声响。
书籍狼狈地摔落至地，但这会的薄见鹜，显然已经没空去在意其他的东西了。
他以为自己是在做梦。
手机屏幕之上，显示着一行字。
桁冗发过来的。
——你为什么在攻略其他的npc。


第130章 
薄见鹜以为自己是在做梦, 于是他又认真仔细的分辨了下眼前手机屏幕上的字符，和字符所显示的像素大小。
——是真的。
虽然刚才他一度以为自己是在做梦，但眼前的信息内容实在是超脱了他的认知和想象能力, 因此……就算是做梦，他也绝不可能会梦到桁冗主动去给他发消息的这种荒谬的梦。
而且还是如此……就像是吃醋一般的内容。
太过荒谬绝伦了。
意识到并不是做梦而是现实之后，薄见鹜先是惊喜和无措，大脑短路。
他的手指慌乱慌忙地在手机键盘上敲下了几个字符，下意识准备立刻去回应，但敲出来地那些字句他不管怎么看都不太满意, 于是句子他打了又删, 删除了又重新输入。
因为亢奋和激动，薄见鹜呼吸短促，手指也不禁跟着不受自控地颤抖了起来。
不过, 在大脑短暂的短路过后，薄见鹜注视着眼前的消息，突然清醒了过来。
清醒过来之后, 薄见鹜怔了怔，接着便露出了不解和迷茫的神情。
……嗯？
等下。
什么攻略其他的npc？
桁冗不是那种会无缘无故地发一些莫名其妙的信息给他人的人。
所以。
定然是发生了什么。
薄见鹜蹙眉思索，在他短暂的思索了接近两秒的时间过后, 他灵光一现，陡然想了起来。
他回想起了自己刚才将账号借给了他那蠢笨无知的弟弟的这件事。
薄见鹜沉默。
意识到始作俑者可能是薄惇然, 薄见鹜面色一沉, 只觉得自己的血压顿时上升了不少。
虽然不知道薄惇然到底做了什么, 但有一件事他是可以万分确定的。
薄惇然做的事情, 他绝对不喜欢。
生怕桁冗误会了什么, 薄见鹜慌张地连忙向对方去解释。
他的手指在键盘上敲得飞快。
薄见鹜：不是我
薄见鹜：我现在不在游戏里
薄见鹜：我把账号借给我弟弟了
薄见鹜：你等一下
薄见鹜：我现在就让他下游戏
薄见鹜的手指在手机屏幕上按得飞快，他回复的速度从来没有这么快过。
一条接着一条。
整整五条消息, 仅仅只要了不到三秒的时间。
仓皇地向桁冗解释完毕后，薄见鹜迅速地关掉了当前的聊天框，接着冷着脸点开了薄惇然的头像。
点开薄惇然的头像，薄见鹜的语气和态度瞬间换成了另一副姿态。
简短的命令。
只有三个字。
意简言赅。
薄见鹜：下游戏
薄惇然这会正在游戏内，按照道理来说，看不到游戏弹幕的他，应当也是听不到耳边的手机消息提示音的。
因为在进入到游戏内后，他所唯一能听到的，只有游戏里的声音，游戏外的声音将会自动屏蔽。
但在薄见鹜给薄惇然发去这条消息的同时，不知道为什么，此刻正在游戏内畅快游玩的薄惇然突然背脊一凉，背后冒出了一股不知从何而来的毛骨悚然的寒意。
就好像是一只冰凉的凉手突然自身后攀上到了他的脖颈处，接着一把扼住了他的喉咙。
薄惇然身形一震，一个激灵，接着以迅雷不及掩耳之势迅速地摘掉了脖颈上的游戏颈环。
薄惇然心悸地摘掉了游戏颈环后，视线无意间地从电脑显示屏上几条几条地迅速往外蹦的直播间里的弹幕上扫过。
对于‘鹜神’突然摘掉游戏颈环，中止了游戏的这件事，一众观众感到猝不及防，颇为莫名和茫然。
【怎么突然中断游戏了？】
【鹜神为啥突然下了？】
【老公～～～】
【鹜神我爱你啊啊啊啊啊啊啊】
【是临时有事吗？】
【鹜神为什么不开麦啊？是麦坏了吗？】
【想看鹜神的帅脸，鹜神开个摄像头吧求求】
薄惇然瞥到弹幕内容，顿时身形一僵。
弹幕刷得飞快，眼睛几乎看都看不过来。
薄惇然不知道直播间内的观众人数有多少，于是他下意识地又去看了眼直播间内的观众人数。
仅只一眼，他就被吓到了。
比他上一次直播，也就是第一次直播，人数起码是十倍之多。
薄惇然现在直播间里的热度，甚至好像已经成为了这个直播平台当前热度最高的直播间。
而要知道，这个直播平台，可是一个大平台，要想成为热度最高的直播间，粉丝最起码都得是好几千万的头部大主播才行。
而薄惇然的账号，却是一个不过才开了没半年的新账号而已。
直播间热度高，观众人数令人咋舌，礼物虽然薄惇然并不知道有多少，但就以目前的观众人数来看，显然同样也会是一个令人瞠目结舌的数额。
但眼下的情景，却并没有令薄惇然感到惊喜和得意。
他只有惊吓。
和……背后发凉。
在这股毛骨悚然的寒意的驱使之下，薄惇然迟疑地拿起了手机，低头看了一眼。
他的身形再次一震，而后迅速地关掉了游戏，并跟着一同关掉了直播间。
薄惇然迅速地下了游戏关掉了直播间，然后乖巧地坐在电脑前，回复他哥发来的消息。
薄惇然：哥我下了
薄惇然：直播间也关了
薄惇然：【眼泪汪汪.jpg】
‘鹜神’突然一声不吭地关掉直播间下了游戏，直播间内的一众观众猝不及防，毫无防备，一下子懵在了当场。
【？？？？？？？？？？？？】
【下了？？？？】
【直播怎么突然结束了？？？】
【啊不是，我才来呢，怎么突然就结束直播了？？】
【啊？啊？？？？？？】
【什么情况这是？】
【鹜神你去哪了，还继续直播吗啊啊啊啊】
【啊啊啊啊啊啊啊我没看到直播啊啊】
直播间内一众观众惨叫哀嚎，纷纷求着薄惇然重新回来直播，但这些弹幕薄惇然都看不到，所以再怎么哀嚎恳求，也毫无作用。
另一边。
薄惇然乖巧地下了游戏，而桁冗这边，在收到了薄见鹜慌张地回复过来的五条消息后，他骤然清醒了过来。
原本残留在脑子里的最后一丝困意瞬间消失的无影无踪。
桁冗注视着眼前聊天框里的对话内容，一下子陷入到了良久的沉默之中。
他刚才……都做了些什么。
他依旧清晰的记得保密条例里的内容。
也无比清楚的记得，按照公司要求，即便是离职了，但在离职后的五年内，也依旧要严格的遵守保密条例里的内容。
不过值得庆幸的是，他只问了薄见鹜为什么在攻略其他的npc，而不是……为什么没有继续攻略‘我’。
所以如果只看眼前的对话内容，并不去看他之前的任职岗位和工作内容，他充其量不过只是正好和身为内测玩家的薄见鹜是大学同学，正好和薄见鹜有着私下的联系方式，在见到以前的大学同学在攻略其他的npc，并登上了热搜之后，所以便忍不住去好奇的问一嘴罢了。
正经来说，他并没有暴露自己的身份。
但对于所需要遵守的保密协议……的确有些擦边违反的嫌疑。
保密协议里，npc和玩家在私底下不得进行私联。
但他和薄见鹜是大学同学的关系。
所以眼下如果只要当作是大学同学之间的叙旧和闲聊，那就并不算违反保密协议。
不过令桁冗陷入良久的沉默的原因，并不在这里。
另桁冗陷入沉默的，是因为……他竟因为误以为薄见鹜在攻略其他的npc，而失去了一直以来惯有的理智和理性。
桁冗缄默。
这是……吃醋吗？
他不知道。
但他现在必须得承认一件事。
——他并不想看到薄见鹜去攻略其他的npc。
他……不喜欢。
他以前以为自己并不会去在意这种鸡毛蒜皮的小事。
不管薄见鹜想要去攻略谁，都和他没关系。
但眼下看来……似乎并不是他臆想中的那样。
桁冗注视着手机显示屏，脑子有些混乱。
这算是……喜欢吗？
他也不知道。
这种感觉很奇怪，他以前从未有过这种感觉，这是第一次体验，因此他便对此一无所知。
手机的另一端，薄见鹜捧着手机等了半晌，但却始终未得到桁冗的回应，于是便又小心翼翼地再次发来了两条消息。
薄见鹜： ……消息你看到了吗？
薄见鹜：是不是我解释的还不够清楚？我可以让他当面向你解释
面对着桁冗和面对着薄惇然时，薄见鹜完全是截然相反的态度。
楼上。
刚讪讪下游戏没多久，向一众公会成员详细的解释了来龙去脉的薄惇然，突然打了个寒颤。
再次收到薄见鹜发来的消息，桁冗从自己的思绪中抽离，回神。
他不紧不慢地回了消息。
桁冗：不用
桁冗：很清楚
薄见鹜顿时长长地松了口气。
松了口气之后，他的情绪克制不住的荡漾了起来。
简短的五个字，令他心下酥麻发软。
薄见鹜：那就好
薄见鹜捧着手机，再次飞快的发去消息。
原本搁置在双腿之上的书籍现在孤零零的躺在松软的地毯之上，被书籍的主人早就遗忘在了脑后。
书籍的主人此刻握着手机，再分不出一点的注意力去看向别处。
至于刚才的颓然和黯淡，早已消失的一干二净。
薄见鹜攥着手机，心情雀跃。
他心下期许，耐心的等着对方的下一条消息。
而桁冗……则正在思考聊天要不要就此打住。
一切都中断在这里。
所有的一切都恢复到原位，不再有后续，也不必担心会违反什么公司协议。
就在桁冗看着手机屏幕犹疑不决间，兴许是因为等了许久都未能等到对方的下一条消息，于是桁冗看到聊天框的最顶端，薄见鹜的名字突然发生了变化，变成了‘正在输入……’。
薄见鹜的名字变换了好几次。
输入，然后停下。
两秒后，重新再次输入。
他不知道薄见鹜想要说些什么，于是耐心的等着。
桁冗等了许久。
不知道等了多久的时间，桁冗看着聊天框的最顶端在变成了输入的状态后，接着突然暂停，但在暂停了没多久后，接着又很快重新变回到输入的状态。
这种状态循环往复，持续了很久。
桁冗下意识以为，薄见鹜下一条要发过来的消息，必定是长长的一大段。
又等了将近好几分钟，终于，随着耳边的两声熟悉的消息提示音的声响，薄见鹜的那条消息终于发了过来。
但出乎意料。
桁冗所以为的长长的一大段内容并不存在，薄见鹜只发来了两句话。
薄见鹜：你吃过午饭了吗？
薄见鹜：如果还没吃的话……我能不能请你吃饭？
小心翼翼的口吻。
只是想请他吃饭。
桁冗愣住。
桁冗看着这两条消息愣了好几秒，接着突然醒悟。
对方刚才的输入、暂停，接着继续输入……这种循环往复的状态并不是因为想要准备长篇大论，而只是单纯的因为……将打出来的字句不满意的删了又删而已。
桁冗忍不住低笑了声。
桁冗：可以
桁冗：你想请我吃什么？


第131章 
等了半天也没等到桁冗的下一条消息, 薄见鹜捧着手机，绞尽脑汁的想着话题，将打出来的字来回地删了又删之后, 才最终词穷的憋出了刚才的那两句话。
薄见鹜小心翼翼，大概是被对方回绝的次数实在是太多了，所以他并不抱什么期望。
但完全没料到，对方竟一下子就答应了。
薄见鹜毫无心理准备，怔怔地看着手机屏幕，一下子就呆住了。
桁冗……答应了？
答应了？？？？？
薄见鹜没有任何准备, 脑子被搅成了一团浆糊。
他手指微颤, 慌张失措。
放在手机键盘上的手指因为过于的激动和亢奋，所以不受控制的打起了颤来。
薄见鹜：你xih
因为过于的亢奋和激动，一整句话还没打完, 不受控制的手指已经误触了发送。
薄见鹜惊慌失措，迅速撤回。
薄见鹜撤回了一条消息。
薄见鹜：对不起，不小心按到了发送键
薄见鹜：你喜欢吃些什么？
薄见鹜小心翼翼地问着, 脑子里迅速的闪过了几家店的店名和店里的菜名。
但很快，他便又不确定起来。
虽然这些店的口碑还不错，但桁冗不喜欢怎么办？
薄见鹜忧心忡忡。
桁冗的消息回得很快。
桁冗：都可以
薄见鹜看着消息, 神色苦恼，反而更加纠结。
没有准确的答案, 反而是才最为难办。
薄见鹜苦恼纠结地想了想。
薄见鹜：那你想吃日料还是中餐？或者是西餐？泰餐喜欢吗？
桁冗：随意
一下子, 桁冗的随意让薄见鹜一下子更为纠结了。
当然。
要是将对象换成是其他人, 薄见鹜绝不可能会纠结半分, 只会直接当场给秘书打去电话, 让秘书去安排便可。
这种小事不应该来去浪费他的时间。
但现在，因为是桁冗, 所以薄见鹜小心又谨慎，极度在意桁冗的喜好，想要讨得对方的欢心。
于是薄见鹜换了个问法。
薄见鹜：那你不喜欢吃些什么？
薄见鹜：我记下来
没想到这么一件简单的事让薄见鹜竟如此纠结，桁冗颇感意外，现在脑子里甚至已经完全可以联想到薄见鹜这会的那张眼巴巴的脸了。
桁冗不禁忍不住又低笑了声。
不过就只是见面吃个饭罢了，竟然如此纠结，实在是让人费解。
忍不住再次低笑，蓦然间，桁冗突然意识到了什么，他迟疑地伸手，摸了下自己的嘴角。
桁冗愣住。
他刚才好像……笑了？……还是两次？
桁冗愣在当场，神色困惑，脑子开始变得有些混乱。
他平时并不怎么笑。
因为平日里在生活中感受不到什么能够值得让他发笑的地方。
但他刚才……竟然笑了两次？
他在笑什么？
桁冗试图回忆，但一时间竟有些回想不起来了。
桁冗蹙眉，困惑的思索，而手机的另一边，薄见鹜还在苦恼的纠结当中。
薄见鹜：海鲜怎么样？或者刺身？
薄见鹜：鱼你爱吃吗？
薄见鹜：私房菜你想不想尝试一下？最近湖滨区新开了一家店，味道似乎好像还不错，但我不知道你会不会喜欢
薄见鹜的消息一条接着一条，可见这会他有多么多纠结和苦恼。
而字句里，充满了小心和低眉顺眼，害怕对方并不喜欢他的推荐。
手机接连响起的消息提示音将桁冗从困惑的思绪中唤醒，他再次将目光投向手机，只见聊天框内，一整页满是薄见鹜发来的一条条绿色的消息条。
压根不用去细看内容，就已经能够完全想象薄见鹜此刻的心理状态了。
而这会，聊天框的最顶端，‘正在输入中……’这一行字显眼瞩目。
桁冗忍不住又低笑了一声。
毫无意识，情不自禁。
再这样继续纠结下去，恐怕就要天黑了。
桁冗索性打开地图软件，随意的找了家店，然后给薄见鹜发去了地址定位。
桁冗：【定位】
桁冗：就这家吧
桁冗：晚上七点
薄见鹜默默地将输入框内才刚打出来的字符迅速删掉，然后飞快的回了句好。
不管对方说的是什么，他只要乖乖地回好就行了。
薄见鹜听话的回了好之后，这才去回头细看桁冗发的地址。
他点开了定位地图。
地图里，是一家他从没见过的店。
薄见鹜露出了迷茫的眼神。
不过，眼神只迷茫了一瞬便很快清明。
因为对他来说，不管桁冗说什么，桁冗都一定是对的。
看完了定位的具体位置，薄见鹜握着手机，突然又踌躇了起来。
他抿了抿唇。
挣扎迟疑了半晌，薄见鹜怯生生地又发来了一条消息。
薄见鹜：那我待会能不能……
桁冗：？
薄见鹜：能不能开车去接你？
薄见鹜紧张地发去消息，屏息静气。
他的心脏砰砰直跳，手心紧张地直冒汗。
相比起握着手机，心脏紧张地狂跳的薄见鹜，桁冗的神色非常淡然，心如止水。
桁冗：你还记得我家的地址？
薄见鹜：嗯，还记得
桁冗：哦，那你来吧
！！！！！
他答应了！！
喜意挂上眉梢，薄见鹜心情雀跃，笑容溢满了整张脸，完全克制不住。
薄见鹜：好
薄见鹜：6:30分到你家楼下可以吗？
桁冗：嗯，可以
薄见鹜：好，我待会准点到
桁冗：嗯
薄见鹜：那我现在去换衣服了
桁冗：去吧
一般来说，对话应该就此结束。
或许是一些毫无营养的纠结，又或许是一些压根没必要去在意的小细节，对话就这样结束了，让他看着有些别扭。
看着好像……有些太冷漠疏离了。
于是薄见鹜在迟疑了几秒之后，接着点开了薄惇然的头像。
他在薄惇然发来的那些毫无营养的消息里翻了翻。
短暂的几秒过后，就在桁冗正准备要放下手机的时候，他突然又再次收到了薄见鹜发来的消息。
桁冗蹙眉拿起手机。
他以为薄见鹜又问了些什么。
……但并没有。
薄见鹜：【猫猫蹭蹭.gif】
……？
桁冗注视着眼前的动图，愣住。
薄见鹜发完了动态图片后，心里的那种别扭感一下子就消失了。
他心情舒畅地放下了手机。
这边，桁冗握着手机等了好一会，都没等到薄见鹜的下一条消息。
应该是不会再有新的消息了。
桁冗注视着聊天框里的这张Gif动图，心情微妙。
因为这张图片和薄见鹜搭在一块，看着实在是太违和了。
和薄见鹜平日里的模样实在是不相符。
不。
……违和吗？好像也不太违和。
回忆起之前薄见鹜在游戏里的那些反应和举动，才过了没两秒钟的时间，桁冗便迅速地推翻了自己刚才的结论。
回忆着之前在家园内，薄见鹜因为他的触碰，而感到羞涩无措，俊脸一度涨红，但又不敢反抗的模样，看着……似乎的确有些像一只猫。
桁冗沉吟思索，不确地想。
沉吟罢，桁冗放下手机，转身来到了衣柜前。
桁冗站在衣柜前，注视着眼前衣柜里的这些衣物，蹙眉思索。
但下一秒，他心下一惊，突然意识到了什么。
他现在……是在纠结他待会该穿哪一件衣服吗？
桁冗惊疑不定，心下震撼。
——他以前可从来不会去纠结这种事情。
……
时间过得很快，眨眼就到了下午的五点半。
五点三十分整，薄见鹜穿得严肃而又庄重，头发梳得一丝不苟地下了楼，准备赴约。
离开卧室踏步下楼，薄见鹜大步流星，脚步飞快。
打游戏打饿了的薄惇然从电脑前起身，离开自己的卧室，下楼的时候，正恰看到他哥衣着庄重，急匆匆离开的身影。
薄惇然露出了疑惑的神情。
穿得这么庄重，他哥这是要去哪？去参加什么严肃的会议和活动吗？
但是秘书呢？秘书怎么没看见？
薄见鹜处。
虽然就只去过一次，但对于桁冗家的地址，薄见鹜已经牢牢深刻的记在了心底。
四十分钟后，六点十分左右，薄见鹜驱车来到了桁冗所在的小区楼下。
他坐在驾驶位上，视线发直，心脏砰砰直跳。
这是他第二次来这里。
但这一次的心境，和上一次已经完全的截然不同。
上一次他心灰意冷的从这里离开的画面仿佛还历历在目，就发生在昨天。
然而现在，他坐在车内，耳根发烫，满怀希冀。
剧烈跳动的心脏完全不受自己的控制，薄见鹜伏在方向盘上，试图让自己面颊的温度下降些许。
但但他伏在方向盘上之后，他脸上的温度并未能如他想象的减缓些许，反而只听到了自己愈发剧烈响亮的心跳声。
突然间，车窗被人敲响。
薄见鹜抬头，坐在驾驶位上挺直身形。
车窗自动降下。
车窗降下后，一个从未见过的老太太的面孔出现在了他的眼前。
薄见鹜露出了不解的眼神。
车窗外，老太太出声提醒，“小伙子，这里不能停车，车得停到那去。”
老太太伸手往前指。
眼中的困惑瞬间散去，薄见鹜曾声道了声抱歉，接着发动车身，准备驶离这个位置。
窗外的老太太见到薄见鹜衣着庄重，再加上薄见鹜此刻脸上的神色，于是随口问道：“穿得这么好看，小伙子是来见对象的啊？”
简短的一句话，让薄见鹜瞬间烫红了脸。
他略显窘迫地出声否认，“……不是。”
“哎哟，这有什么不好意思承认的？是就是嘛。”看到薄见鹜脸上的神情，老太太摆手，脸上一副俨然不信的模样，“来找对象谈恋爱这种事有什么是不好意思说的？”
薄见鹜词穷，脸上的温度一下子变得更烫了。
看着薄见鹜脸上窘迫的神色，老太太慢慢悠悠地继道：“脸皮这么薄可不行啊，年轻人谈恋爱，就该脸皮厚点。不然到时候怎么和对象亲亲，在床上卿卿我我？”
老太太语重心长，慢慢走远。
走远之后，老太太回忆着薄见鹜的那张白皙俊脸，渐渐地生出了一种熟悉感。
就好像在哪见过一般。
怎么感觉她好像在哪个电视上见过……？
老太太走远，薄见鹜驱车驶离原地，开到刚才老太太所指的位置。
再次停下车，腕表上的时间已经指向了6:30分。
薄见鹜拿起了手机。
他从耳边听到了自己一下子更为剧烈的心跳声。
在这剧烈的心跳声之下，薄见鹜手指微凉，向桁冗发去了消息。
薄见鹜：我到了
桁冗回得很快。
桁冗：嗯
桁冗：我现在下来
薄见鹜：好，我等你
薄见鹜：【猫猫蹭蹭.gif】
再次看到这张动图，桁冗挑了挑眉。
大概是因为这是第二次见了，所以不再像第一次有那么多的心理感想。
桁冗放下手机，在玄关处换了鞋，离开屋子下楼。
乘坐电梯来到楼下，走了没几步，他便看到了薄见鹜的身影。
隔着一段不远不近的距离，衣着庄重的薄见鹜被小区内的一众老大爷和老太太团团的围在其中。
薄见鹜站在其中，显眼瞩目。
“小伙子长得可真帅啊，有对象了吗？阿姨给你介绍一个。”
“长这么好看，肯定有对象了。”
“话可不能说得这么死，说不一定呢！”
“哎，我怎么觉得这个小伙子的脸看着这么熟悉呢？”
“我认出来了，这不是电视上的那个谁吗？”
“哎，好像还真是！我记得我之前在哪个频道上看到的来着——”
薄见鹜被团团的围在其中，脸上露出了为难和头疼的神情。
“所以小伙子你到底有没有对象，阿姨给你介绍一个——”
“凡事要讲先来后到，明明是我要先给他介绍的！”
桁冗踏步上前。
薄见鹜抬眼，眼前一亮，脸上的为难和困扰之色瞬间消失的无影无踪。
为难瞬间变换成了惊喜和喜意。
薄见鹜薄唇微启，正要准备开口说话，但桁冗的声音更快。
桁冗上前一步，抓住他的手腕。
桁冗扭头看向那两名想要给薄见鹜介绍对象的老太太，沉声道：“他有。”
老太太一下子没了声音。
薄见鹜也跟着一下子没了声音。


第132章 
过了一会, 老太太最先回过神来。
其中一名老太太的脸上，顿时露出了失望和遗憾的神情，“我就知道, 这么帅的一个小伙子，怎么可能会没对象——”
另一名老太太却仍是不死心，想要继续为薄见鹜介绍，“对象多大了？谈婚论嫁了吗？只要还没结婚，那就还有机会，小伙子我跟你说, 对象这件事——”
不欲再听下去, 桁冗攥住了薄见鹜的手腕，扭头就走。
桁冗清楚的记得薄见鹜的车牌号，于是他攥着薄见鹜的手腕往前走, 将薄见鹜拽到了轿车的驾驶位的车门前，拉开车门，伸手将他推上了车。
在将薄见鹜推上车之后, 桁冗掉头转身，来到副驾驶的车门外，拉开车门跟着一同上了车。
高档轿车的隔音效果很好, 车门关上后，所有的声音一下子被隔绝在了车门之外。
车内, 一时间寂静无声。
薄见鹜身形僵直地坐在驾驶位上, 侧脸涨红, 又热又烫。
刚才的那两个字, 伴随着画面, 这会一直不停地在他的脑中回荡。
薄见鹜神色呆滞，大脑早已宕机。
桁冗在坐上车之后, 便也一同跟着陡然沉默了下来。
同样，刚才的那两个字这会也在他的脑子里一直回荡。
他刚才那是……一时冲动吗？
他不知道。
但他完全可以确定的是，他平时并不是会做这种事的人。
但有一个事实他非常清楚。
那就是薄见鹜并没有对象。
——所以他刚才为什么要撒谎？
桁冗沉吟思索，试图去回忆自己刚才开口撒谎时的心理活动。
但他回忆半晌，竟没能回忆起来。
他竟回想不起他刚才到底是怎么想的了。
在两人上车之后，过了好半晌，车内都无人开口。
薄见鹜面色滚烫，灼热的温度一直蔓延到了脖颈处。
他思绪混乱，大脑被搅成了混乱的一团。
刚才在车外的情景一直在他的脑子里回放，他不知道对方究竟是为了给他解围，所以刚才才开口那么说，但其实并没有别的深意，又或者，其实他并没有误会，实际上就是他所以为的那个意思——
薄见鹜张了张嘴，想要问些什么，一度欲言又止。
但他又害怕是自己的自作多情。
毕竟桁冗会喜欢上他的这种事情，实在是太天方夜谭了，对他来说，简直等同于是在白日做梦。
论概率，就算是薄惇然戒掉游戏，改掉自己吊儿郎当的性子，然后凭借自己的智商成为学校里的年级第一，都比桁冗喜欢上他的这件事的概率要高得多。
手腕上的余温残存，薄见鹜抿了抿唇，最终还是默默地决定将所有的话给吞回进肚子里，什么都不问。
因为桁冗上次已经拒绝过他了。
明明白白的拒绝。
所以应该不过只是为了给他解围而一时间随口找的借口罢了。
如果要是因此而误会了什么，甚至还当了真，更是亲口去问对方刚才那句话的意思……无异于是在去自取其辱。
想到这里，因为刚才的那两个字而感到鼓胀和激荡起伏的心脏，逐渐慢慢的冷却了下来。
而另一边，桁冗仍旧在思考。
虽然他回想不起自己刚才究竟是怎么想的，但一个事实他必须得承认。
在薄见鹜的身上，他的确做出了许多他以往都从不会做的事情。
比如玩家之间的区别对待、比如主动的肢体接触，捧着手机莫名发笑，甚至是刚才的撒谎——
一时间，桁冗的脑子里再次冒出了之前的那个大胆猜测。
他难道是……
真的喜欢薄见鹜？
桁冗蹙眉，心情逐渐变得有些微妙起来。
难以形容的微妙感觉。
接着，桁冗试想了下薄见鹜和其他人在一起的情景。
他的确——不太喜欢。
光只是想象，他便已经情不自禁地皱起了眉。
想到此处，桁冗心下一惊，好像突然被人点醒。
所以……他刚才才会站出来，握着薄见鹜的手腕，同他人撒谎说他已经有对象了？
这个答案让一切都合理了起来。
心情愈发微妙。
但他一度以为，喜欢这个词，根本不可能和他沾边。
带着这股难以形容的微妙心情，桁冗侧过脸，缓缓地将目光投向薄见鹜。
只见薄见鹜鼻梁英挺，气质冷峻，模样还是一如既往的惹眼又好看。
他仅仅只是坐在那，什么也不做，就足够让人瞩目了。
薄见鹜正要准备开口说些什么打破沉寂，这时，突然收到了桁冗的视线。
他下意识抬眼，同桁冗四目相对。
桁冗的视线并不带有任何的感情意味，只是静静地看着他。
但不知为何，在对上桁冗的视线之后，薄见鹜的脸几乎是不受控制的腾地一下子又迅速涨红一片。
滚烫地温度迅速地蔓延至他的耳根，他试图强作沉稳淡定，但他此刻的那张羞红的脸实在是没什么说服力。
薄见鹜刚才的确已经告诉过自己，对方刚才的那句话不过只是替他解围，并没有更多的含义。
但他的身体完全不受自己的控制。
在对上桁冗的视线的一刹那，他的大脑还未经过任何的思考，白皙的俊脸却已经先一步迅速地滚烫了起来，而同时间，心脏跳动的评论也跟着不受自控地一同加快。
因为太喜欢了。
所以他没办法控制自己。
看着薄红迅速染上了薄见鹜的整张脸，刚才还在困惑并心情极度微妙的桁冗，突然一下子悠哉了下来。
好吧，他可能好像的确是喜欢薄见鹜。
至于为什么，他目前还不太清楚。
注视着眼前薄见鹜羞红的脸，桁冗终于坦诚地承认了这个事实。
不过现在，这件事并不重要。
现在他只关心一件事。
“薄见鹜。”桁冗突然开口。
薄见鹜红着脸，乖巧抬眼。
他低低地应了声我在，然后耐心地等着桁冗的下一句话。
“有件事我想知道。”桁冗直接开门见山地问，“你现在还是单身吗。”
没料到对方要问的竟然是这个，薄见鹜呆愣了两秒，这才反应过来自己没听错。
他深邃的瞳眸里显露出了困惑和不解。
“嗯。”虽然不解，但薄见鹜还是乖乖应声，只见眼帘低垂，低眉顺眼地继道，“……我只喜欢你，所以我不会和其他人交往。”
说完这句话后，他突然发现这句话似乎暗示意味十足，生怕桁冗误会，他连忙又再次抬眼，专门向桁冗去解释，“你别误会，我没有别的意思，我不是在暗示些什么，我只是在解释我目前单身的原因，不是想要——”
薄见鹜衣着庄重，头发梳得一丝不苟，板正的衣服上更是看不到任何一处皱折。
因为家境优越，再加上地位不凡，所以薄见鹜的气质便也跟着浑然天成，自身携带着一种无形的令人不自觉仰望的威压气势。
而这会，他慌张失措地解释着，一副生怕桁冗误会了什么的模样，那副样子，竟莫名的显露出了一种可怜兮兮的意味。
薄见鹜话说到一半，桁冗静静地启唇，将他的声音打断。
只见桁冗面无表情，漫不经心地发问，“没有暗示些什么……也就是说，你不想和我交往。”
听着桁冗冷淡的语气，薄见鹜的第一反应，是对方这会定然已经不高兴了。
于是他顿时更为慌张起来。
薄见鹜的大脑还未经过任何的思考，嘴里却已经下意识慌张地立马张口否认，“我没有这个意思，你别生气——”
但话刚说到一半，便戛然而止。
嗯。
等等。
突然反应过来了什么，薄见鹜身形一震，缓缓呆滞地抬眼。
他的大脑再次宕机。
他呆呆地望着桁冗，眼也不眨。
他可能是听错了。
又或者是自己想多了。
或许对方没有那个意思。
又或者是他出现了幻听——
薄见鹜大脑混乱。
他脑子里转动着的发条好像卡死宕机了，在大脑里发出咔咔的刺耳声响，让他的思维无法再继续正常运行。
“我……呃……”薄见鹜脑袋晕乎，语无伦次。“”
“所以，”就在薄见鹜以为自己是听错了或者是出现了幻听的时候，只听桁冗慢慢悠悠地再次问道，“要不要交往？”
——
瞬间，薄见鹜的大脑失去了所有的思考能力。
他懵住了。
耳边一阵嗡鸣，薄见鹜怔怔地望着桁冗，移不开眼。
“我刚才思考过了。”和薄见鹜发傻呆滞的神情相比，桁冗的神色极为淡然从容，只听他不疾不徐地出声解释道，“我可能或许的确有那么一点喜欢你，但至于原因……我暂时还没有想明白。”
薄见鹜没说话。
他失去了言语的能力。
“既然你目前正好也单身，那要不要在一起……”桁冗的声音卡顿了下，在略微的思索过后，他才终于想出那三个字，“……谈恋爱。”
薄见鹜仍是没说话。
他只觉得眼前的情景如梦似幻，极度的不真实。
也因为太过于如梦似幻，以至于让他不敢开口出声。
他怕自己的声音让眼前的美梦破灭。
而对面，桁冗等了有一会都没等到薄见鹜的回应，于是不疾不徐地再次发问，“不愿意？”
这三个字让薄见鹜瞬间一个激灵，迅速找回了自己的声音。
“愿意！”薄见鹜急忙开口。
他仓皇失措，吓得面色发白，眼泪汪汪。
看着薄见鹜一副被吓到的可怜模样，桁冗挑了挑眉，漫不经心地揶揄道：“你如果不愿意也没关系，我不强求。”
“我愿意！！”薄见鹜迅速回答，眼巴巴地望着桁冗，生怕他反悔，眼神可怜的像一条小狗。
桁冗低笑了声。


第133章 
虽然说了愿意, 但薄见鹜仍处于一种如梦似幻的状态中。
他神情恍惚，有些不太敢相信眼前的情景是真的，也不敢相信自己刚才听到的话是真的。
薄见鹜话说完, 呆呆地望着桁冗，眼也不眨。
他的脑子里一片空白。
他眼巴巴地望着桁冗，迟疑片刻，而后试探性地小声问：“我刚才听到的那些……真的……是真的？”
由于太过不真实，以至于让薄见鹜一度有些难以置信。
“嗯。”
“……不是我在做梦？”
“嗯。”
“真的不是我出现了幻听……出现了幻觉吗？”
“嗯，不是。”从头到尾几乎没怎么变过的平静语气。
薄见鹜的声音停顿了几秒。
几秒后, 他望着桁冗眨了眨眼, 小声地提出了一个请求。
“那……刚才的那些话……你能不能再说一遍？”薄见鹜语气小心，低眉顺眼，生怕引得桁冗不开心。
桁冗神色从容, 淡定反问，“我再说一遍，你就会真正相信了吗。”
薄见鹜一下子被问住。
他没了声音。
过了好一会, 他才找回自己的声音，磕磕巴巴地说道：“我只是……只是找不到真实感……刚才的那一切……都好像是在做梦……一个我不愿意醒过来的美梦……”
薄见鹜的声音轻极了，就好像他此刻的心理状态一般, 悬浮在高高的半空之中，摸不着底, 踏不到实地。
桁冗歪了歪头。
他好整以暇地看着薄见鹜, 再次漫不经心地反问, “那你要怎样才能找到真实感。”
薄见鹜再次被问住。
他眼帘半垂, 沉吟思索, 陷入进深深地苦恼和纠结之中。
就在薄见鹜正苦恼地思索着的时候，桁冗跟着一同思考了片刻, 而后漫不经心的问：“掐你一下？”
这个薄见鹜刚才已经悄悄地做过了，但没能起作用。
“打你一下？”
实际上，薄见鹜刚才的确已经在悄悄暗想着要不要这样做了。
但桁冗话还没说完，“还是抱你一下？”
薄见鹜身形一滞。
“或者……亲你一下？”桁冗慢慢悠悠地问。
桁冗话音刚落，薄见鹜身形一震，蓦地抬头。
本就已经滚烫的脸，现在更加羞红。
像是被定格在原地，薄见鹜僵在当场，一动不动。
因为过于羞涩，他的脑袋上都仿佛已经冒出了腾腾的热气。
而最令他羞耻的是……他心动了。
不心动几乎是一件不可能的事。
他多么喜欢他。
亲你一下——
亲你一下——
亲你一下——
此刻，这几个字一直不停地在薄见鹜的脑中回荡，一声又一声，在薄见鹜的脑子里愈发响亮。
最后，薄见鹜慢慢地伸手，捂住了自己的双眼，并跟着一同遮住了脸。
大概是眼前的情景过于的离奇，薄见鹜反倒慢慢的找到了一丝真实感。
因为即便就算是做梦，他也不可能会梦到桁冗坐在他的车内，坐在副驾驶的位置上，亲口说‘或者亲你一下’的这种离奇荒谬的话。
太荒谬绝伦了，已经完全超出了他的想象能力。
逐渐的找回到真实感之后，薄见鹜的手指酥软发麻，整个人仿佛漂浮在云端，脚下踩不着底。
他的胸口好像正在绽放着一束又一束的璀璨烟花，‘嘭——’的一声又一声，在他的胸□□炸开来，震耳欲聋，将他的心房涨满。
此刻，薄见鹜的胸口又涨又满。
好像有什么要即将溢出他的胸口，让他的心情也跟着变得荡漾了起来。
薄见鹜慢慢地放下了自己的手。
刚才他的眼神呆滞茫然，眼中满是不可置信，这会在找到真实感之后，此刻他脸上的神色，已经俨然换成了另一副模样。
薄见鹜眼神羞涩，暗含期许，只听他磕磕绊绊地问：“那我、我们……现在……算是已经在开始交往了吗？”
“嗯。”桁冗淡淡应声，接着掏出手机，看了眼手机显示屏上所显示的时间，然后面不改色地回道，“准确来说，应该是在五分三十秒前的时候。”
薄见鹜没了声音。
过了一会，他伸出手，按住了自己的胸口。
砰砰——
砰砰——
一声又一声，愈发响亮。
似乎是他剧烈的心脏声，又似乎像是烟花在他的胸□□炸绽放的声音。
薄见鹜的心脏急速的跳动着，已经完全不受他自己的控制。
薄见鹜从未想过，他居然能和桁冗在一起交往。
更令他没想到的是，交往的这件事，甚至还是由对方主动提出来的。
因为对薄见鹜而言，桁冗就像是遥远的月光，遥不可及，难以触碰，所以他只能遥远的看着，从不敢去奢望什么交往。
然而，他从不敢奢望的事情，现在化作了现实——
薄见鹜的心脏剧烈跳动，他手指微颤，指尖冰凉。
虽然已经逐渐的找到了真实感，但他仍想通过些什么，来确定这件事情的确是真的——的的确确就是现实无疑。
于是他抿了抿唇，踟蹰了片刻，而后又一次小声试探着问道：“那我现在……能不能……牵你的手？”
说到越后，薄见鹜的声音便跟着越低，越小心，越踟蹰。
相比起薄见鹜小心忐忑的神情，只见桁冗微微一愣，然后没怎么犹豫和迟疑便利落地答应了，“可以。”
说完，桁冗想起了什么。
“但只能一会。”桁冗淡淡道。
“……为什么？”薄见鹜的唇角还未来得及开心的上扬，便一下子垮了下来，他沮丧地小声问，“是因为你不喜——”
薄见鹜的话刚说到一半，便被桁冗沉声打断，“因为不安全。”
薄见鹜的声音戛然而止。
他顿时露出了茫然的眼神。
“嗯？……不安全？”
“单手驾驶车辆不安全。”桁冗面无表情的解释。
得到答案，薄见鹜恍然大悟。
刚才的沮丧和低落瞬间一扫而空。
他眉开眼笑地应了声好，然后鼓起勇气伸出手，小心翼翼地勾住了桁冗的手指。
肌肤相触，薄见鹜心下一颤。
挠心的痒意和麻意瞬间从胸口处蔓延至全身各处。
桁冗坐在副驾驶位上不动，静静地目视着薄见鹜动作。
薄见鹜先是屏息静气地试着用自己的手指勾住了桁冗的小拇指之后，见桁冗没什么反应，接着，他的胆子便逐渐地大了起来。
修长的手指慢慢上移，柔软的指腹顺着指节的弧度探进指缝内，薄见鹜先是只勾住了桁冗的小拇指，没过多久，便变成了十指相扣。
十指相扣，薄见鹜牵着桁冗的手，向自己的怀中带去。
像是玩具一般，薄见鹜摸了摸，然后轻轻地捏了捏，最后克制不住，低下头用自己俊美的面颊蹭了蹭桁冗的手背。
薄见鹜的脸在桁冗的手背上来回地蹭了蹭，接着，他就着将脸贴在对方手背上的别扭姿势，扭头看向了桁冗。
他直勾勾地看着桁冗，眸内水光潋滟。
接着，只见薄见鹜喉结滚了滚，对着桁冗哑声道：“……好喜欢你。”
桁冗眼帘低垂，心下微热。
他应了声嗯，算作回应。
一晃眼，十多分钟就过去了。
虽然颇为不舍，但薄见鹜还是不得不放了手。
提前定好的位置总得还是要去的。
“我们得走了。”
“嗯，”桁冗收回了手，“走吧。”
依依不舍的松开手，薄见鹜给自己系上安全带，点开了车身最前方的显示屏。
显示屏自动连接上手机，他迅速找到了桁冗之前给他发的定位坐标，他打开坐标后，导航立刻进行自动导航，寻找最佳路线。
手指和手背被蹭了又蹭，揉了又揉，薄见鹜将桁冗的手松开之后，桁冗将手收回，只觉得手背上仿佛还残留着薄见鹜手指的余温。
导航迅速的找到最佳路线，薄见鹜握着方向盘，发动了车身。
轿车缓缓地驶向主干道。
车内，桁冗随口问，“刚才什么时候到的小区。”
薄见鹜试图回应，但未果，“……不太记得了。”
“几点出发的。”
“五点半。”薄见鹜再次乖巧回应。
桁冗记得约定的时间是在六点半，如果是开车出门的话，那五点半也未免太早了些，“这么早吗。”
“……早吗？”薄见鹜不确定地问。
“嗯。”桁冗漫不经心的应，随口又问，“住的地方离这里很远？”
“湖滨区，不远。”
湖滨区？
桁冗莫名觉得这个地方有些熟悉，于是回忆了下。
很快他便回想了起来。
难怪熟悉。
湖滨区是本市最贵的别墅区，寸土寸金的地方。
“湖滨区？这不是很远吗。”桁冗挑眉反问，没怎么多想，下意识道，“这么远，没必要特地开车过来接我，我可以自己搭车过去。”
谁料，薄见鹜听了，瘪了瘪嘴，随即略显幽怨地低声道：“那我们也就不会在一起了……”
桁冗愣了两秒，慢慢地反应了过来。
“啊，也对。”
没料到对方竟跟着一同附和同意他的话，薄见鹜颇为猝不及防，俊脸上顿时浮上了一层薄薄的绯红之色。
他侧脸涨红，面容羞赧，但眉眼里的春意却是一览无余。
薄见鹜唇角上翘，春风拂面。
薄见鹜的胸口发痒酥麻，让他情难自制。
谁都没有主动去提及他为什么在看到薄惇然的直播之后，立刻去给薄见鹜发消息，问他为什么在攻略其他的npc的这件事，以及为什么会知道他在玩SK的那款恋爱游戏，以及他是内测玩家的这件事。
桁冗没有提起，薄见鹜遍也没有主动提及，仿佛就像是成年人之间的心灵默契。


第134章 
桁冗所居住的小区离他发给薄见鹜的那个餐厅定位略有些距离, 于是在漫长的路途里，他又寻找了几个话题。
桁冗猛然想起什么，问, “对了，你还有个弟弟？”
“嗯。”
桁冗回忆了一番，而后接着道，“大学那四年，我好像从来没听说过这件事。”
“我不怎么喜欢提他。”提到薄惇然，薄见鹜的声音便显得异常冷淡。
“为什么？”桁冗下意识追问。
“他没什么好说的。”话说罢, 只见薄见鹜瘪了瘪嘴, 试探性地，略有些闷闷地小声问：“我们能不能……换一个话题？”
“嗯？为什么？”
薄见鹜抿了抿唇，神色顿时显得略有些别扭起来。
只听他压低声音, 幽怨地小声说道：“我不喜欢看到你……去关心其他的男人。”
桁冗声音一顿，颇为猝不及防。
他挑了挑眉。
“可他不是你弟弟吗。”桁冗不解。
“嗯，我知道。”薄见鹜闷声说, “就算是我弟弟，那也一样。”
桁冗微微颔首，了然, “那女人就可以。”
“不行。”薄见鹜飞快道。
“男人也不行，女人也不行, 那我能去关心谁？”桁冗不觉得生气, 反倒低笑了声, 而后漫不经心地问道。
薄见鹜默了默, 而后偷偷地看了他一眼, 极小声地问道，“……不可以只关心我吗？”
薄见鹜小心翼翼, 窥探着桁冗脸上的神色。
他局促又忐忑，害怕对方生气。
桁冗只有两个字。
“看路。”
薄见鹜乖巧地应了声，迅速扭转视线，看向正前方。
他紧握着方向盘，耐心地等着桁冗的回应。
等了两秒没等到桁冗的回应，他鼓起勇气，大着胆子又再次问了一遍，“……不可以吗？”
薄见鹜心如擂鼓，手指紧张的微微蜷缩了起来。
在这之前，他什么都不敢妄想。
他不敢妄想他能和桁冗在一起，更不敢妄想桁冗会喜欢上他。
他只能遥远的看着，什么也做不了。
游戏里，那么多的玩家一心只想攻略桁冗，更是每天在网络上亲热的喊着老婆，甚至连自己在网络上的昵称都特地改成了宋亦衍的狗，可他除了吃味和什么之外，什么都做不了。
因为他没那个资格。
但现在，他有了。
然后，他便发现……自己是多么的小肚鸡肠，小心眼。
在薄见鹜可怜的期盼眼神之下，桁冗微微颔首，而后淡淡继道：“可以。”
薄见鹜呆住，接着情不自禁地傻笑了起来。
嘴角的弧度完全无法抑制，薄见鹜笑得傻兮兮的，心口仿佛吃了糖一般的甜。
薄见鹜傻兮兮地笑了一路。
当车身到达目的地时，他仍是那副傻兮兮的模样。
车身停稳，薄见鹜先一步推门下车。
下车后，他下意识抬脚绕到副驾驶的车门外，准备为桁冗拉开车门，但他刚绕到车头前，桁冗已经动作利落地解开了自己胸前的安全带，然后推门下了车。
见状，薄见鹜的神色顿时幽怨了起来。
他徐步来到桁冗的身侧，小声道：“我本来想给你开车门……”
桁冗疑惑侧脸，“我可以自己来。”
“可是我现在都是你的男朋友了……”薄见鹜的嘴唇嗫嚅了下，大概是有些羞耻，只听他慢慢吞吞、委屈巴巴地极小声说道，“这是称职的男朋友应该要做的事情。”
在说到男朋友这三个字时，薄见鹜颇感羞涩地情不自禁将咬字变得极轻。
而相比薄见鹜不自然的羞涩表情，桁冗的神色十分的平静。
“除了这个，那还要做什么。”桁冗闻声挑眉，随口问。
薄见鹜一下子被问住。
他蹙眉沉吟，开始思索。
见薄见鹜真的开始认真地思索了起来，桁冗掏出手机看了眼时间。
不早了。
放下手机，桁冗出声提醒，“时间不早了，下次再想，先进店找个位置坐下来再说。”
说完，他声音顿了顿，然后接着一本正经地补上了一句，“我称职的……男朋友。”
薄见鹜僵住。
他俊美的侧脸瞬间白里透红。
简短的三个字，令他刚才脑子里所想的所有东西，一下子被清空。
他的大脑晕晕乎乎，脑子里顿时只剩下了男朋友这三个字。
桁冗走在前，朝店门的方向走去。
薄见鹜晕晕乎乎地跟在其后，脚下绵软，面色潮红。
走进到店内，服务生立刻迎上，然后热情地问：“请问先生是几位？”
“两位。”
“好的，这边请。”服务生热情带路。
桁冗样貌不俗，薄见鹜更同样样貌不俗。
薄见鹜衣着隆重，额前的发丝板正的梳到脑后，英俊的外貌更是让他极为惹眼。
他戴着银色的腕表，走动间隐约露出的腕表样式，无声的显露出了他非富即贵的身份。
薄见鹜惯来不苟言笑，气势凌人，这会由于完全的沉浸在桁冗刚才的那男朋友这三个字里，所以他不受控制的上扬嘴角，让他看着比平日里要平易近人许多。
两人一同走进到店内，瞬间吸引了周遭所有的人注意力。
众人直勾勾地望着桁冗和薄见鹜的方向，眼也不眨。
桁冗毫无觉察，薄见鹜感知到了。
他眉毛的弧度不自觉地向下压了压，露出了些许不开心的情绪。
薄见鹜脚步向前走了两步，来到了桁冗的身侧，同桁冗并肩而行。
接着，他试探着勾住了桁冗的手指。
手指突然被人勾住，桁冗猝不及防，诧异地回头向身后看了一眼。
见到是薄见鹜，他很快平静地收回了视线。
见桁冗没有甩开，薄见鹜唇角上翘，便更加得寸进尺，直接十指相扣。
十指相扣，两人是什么关系，不言而喻。
薄见鹜的视线余光处，只见周围的一部分客人顿时垮下了脸，芳心碎了一地。
薄见鹜眉眼舒展，心情大好。
服务生将两人带到了靠里的位置。
桁冗最先坐下。
因为桌面十分宽敞，就这样继续牵着手，不管是将手搁在桌面上，还是放在桌底，显然都不太方便，于是薄见鹜只能依依不舍地放开了桁冗的手。
他满不情愿的坐在了桁冗对面的方向，同桁冗相向而坐。
服务生热情周到的为桁冗和薄见鹜倒了两杯热水，接着指向桌面上的二维码，“客人想点什么菜，扫这个二维码就行了。”
桁冗应了一声，照做。
接着，他看着琳琅满目的菜单，开始选择困难。
他是第一次来这家店，哪些菜好吃，哪些菜不好吃，他一无所知。
见桁冗不知道该点些什么菜，服务生再次热情的建议道：“客人不知道点什么菜的话，要不要点我们店里的情侣套餐？情侣套餐优惠又实惠，在我们店里一直卖的都很好！”
桁冗听了，正要下意识准备去问情侣套餐里有些什么，但对面，薄见鹜在听到情侣套餐这四个字之后，几乎没有任何犹豫，立刻说道：“那就点这个。”
桁冗愣了下，回神。
既然他想要点这个，那就点这个吧。
他扭头看向服务生，“两份情侣套餐。”
服务生欢快地应了声好嘞，接着转身离开。
薄见鹜还是人生中有史以来第一次吃所谓的情侣套餐。
以前的他，对这种东西从来都不感兴趣。
但现在，他的身份已经发生了大转变，因此对于这种以前他从来都不感兴趣的东西，态度也跟着产生了大转变。
等餐的这段时间里，桁冗随口同薄见鹜闲聊，“我记得没错的话，游戏账号好像是限量的，只有某些特定的玩家才有。”
薄见鹜点头，如实回答，“对，只有某些特定的玩家才能获得。”
“账号能借给其他人使用吗？”
“不可以。”说完，薄见鹜后知后觉，低声道，“你想要？我可以给你，但是——我现在已经是你的男朋友了。”
今天才交往上的男朋友想要玩恋爱游戏，去攻略游戏里的那些npc，而且还是真人npc，还是真实感极强的恋爱游戏，薄见鹜本就小心眼，于是这件事便更加难以接受了。
听到薄见鹜略显幽怨的声音，桁冗愣了愣，这才反应过来对方误会了什么。
“我对恋爱游戏没兴趣。”桁冗沉声回，接着续道，“我的意思是，你把账号借给你弟弟，如果被官方发现，不会有惩罚吗。”
“大概会封禁。”薄见鹜的语气轻描淡写，显然对此并不关心，紧接着只听他语调一转，轻声道，“……不过我现在已经有你了。”
所以账号也就不需要了。
薄见鹜直直地望着桁冗，波光流转的瞳眸里，映照出了桁冗单薄的身影。
灯光如昼，薄见鹜明亮的双瞳内，好像盛着点点星光。
桁冗没了声音。
后厨的动作很快，等了不到半个小时，服务生便轻手轻脚地端上了他们点的那份情侣套餐。
菜色还不错。
不过和其他餐厅的那些情侣套餐一样，没什么特别的，大同小异。
桁冗拿起筷子，吃下了第一口。
仅只一口，他的脸色就变了。
见桁冗面色异样，本神色期冀的薄见鹜，脸上的神色也跟着渐渐地变得迟疑了起来。
他夹起筷子，也跟着吃了一口。
薄见鹜陷入了沉默。
桁冗静默半晌，拿起了手机。
拿起手机后，他点开手机里其中的一个app，然后迅速地找到了这家店。
桁冗很快找到了情侣套餐。
接着，他点开了情侣套餐下的评论。
【匿名评论：我从没吃过这么难吃的东西，狗都不吃！】
【匿名评论：如果服务员给你推荐这个，别点！！】
【匿名评论：我真的不理解，这家店做的这么难吃，为什么还没有倒闭？到底是哪些人在天天吃这家店的东西啊？】
【匿名评论：别点，快跑！！！】
【匿名评论：难吃，难吃的想死，妈的，泔水都比这个好吃（骂骂咧咧），退钱！！！！！！！！】
看完评论，桁冗默默地放下了手机，也顺带跟着一同放下了筷子。
正好也不饿。
对面，由于是自己要点的情侣套餐，所以薄见鹜逼着自己吃了几口。
但没几口，就再也吃不下去了。
桁冗看着薄见鹜皱眉强逼着自己吞咽，于是随口问：“味道怎么样？”
薄见鹜张了张嘴，那句‘好吃’如何也说不出口。
桁冗了然，“走吧，结账。”
说完，蓦地又想起什么，特地补上了一句‘男朋友’。
刚才还因为第一次约会就惨淡收场而感到沮丧的薄见鹜，在听到这三个字后，心情一下子又雀跃欢欣了起来。
薄见鹜开心地应了声好。
实际上这一路上，他一直在暗想，他今天冲动地和薄见鹜提出了要在一起交往，之后他会后悔吗。
而此刻，注视着薄见鹜仅仅因为男朋友这三个字便感到欢欣雀跃的神情，现在桁冗终于隐约的有了答案。
——大概不会。


第135章 
薄见鹜是第一次这么开心的付钱。
来到收银处动作利落地刷了卡后, 他立刻扭头，双眸明亮地看向桁冗。
“走吧。”桁冗道。
桁冗迈腿转身，薄见鹜一同跟上。
他唇角上翘, 脚步轻快而雀跃。
离开刚才那家难吃的店后，桁冗抬腿朝停车场的方向走去。
薄见鹜走在桁冗的身侧，并肩同行。
薄见鹜伸出手，白皙修长的手指自然地从桁冗的指缝间穿过，接着迅速地十指相扣。
薄见鹜的体温顺着十指相扣的双手传递了过来。
而一同传递过来的，还有薄见鹜身上的那股似有若无的沉郁淡香。
桁冗曾经一度都不太喜欢同他人进行肢体接触。
更别提牵手了。
但现在, 他好像已经完全的习以为常了。
薄见鹜同桁冗十指相扣, 他挨得极近，几乎是肩膀贴着肩膀。
不知是他的错觉，还是纯粹是因为过于喜欢的缘故, 他从对方的身上嗅到了一股好闻的气味。
他异常喜欢，所以情不自禁地将距离拉近，甚至更是想直接将脑袋贴上来。
薄见鹜同桁冗并肩而行, 黏黏糊糊的贴在他的身侧。
就好像一只大型猫科，蹭了又蹭。
但店门到停车场的距离到底是有限的，几分钟后, 两人抵达至车门外。
桁冗停下脚步，扭头看向身侧, “到了。”
薄见鹜依依不舍地松了手。
松手后, 他迅速踏步上前, 绅士十足地为桁冗拉开了车门。
接着, 他侧站在车门外, 两眼亮晶晶地看向桁冗。
大概是没什么情调，桁冗不太明白他为什么对给他开车门的这件事如此执着。
但他什么都没问。
桁冗倾身迈腿上车, 俯身的同时，薄见鹜更是体贴入微的特地将自己的手护住他的头顶上方，以免桁冗的脑袋被磕到碰到。
桁冗迈腿坐上车，刚准备下意识为自己系上安全带，但还未来得及抬手，只见眼前一黑，薄见鹜宽阔挺拔的身形突然倾俯了下来，将他笼罩在其中。
桁冗动作一顿。
接着，只见薄见鹜的身形在离他至一定的距离之后，便骤然停了下来。
薄见鹜身上所无形散发着的那股沉郁淡香将桁冗包围。
下一秒，薄见鹜眼帘低垂，认真地替他系上了安全带。
系上安全带后，薄见鹜立刻露出了一个心满意足的表情。
桁冗坐着没动，静静地看着薄见鹜。
他不太理解为什么只是系一个安全带，就能让薄见鹜感到如此满足。
替桁冗系上了安全带之后，薄见鹜撤身后退，这才替他关上了车门，然后从车头前绕到主驾驶位旁，拉开车门上车。
上车后，薄见鹜立刻毫不犹豫地朝桁冗的方向伸出了手。
“？”桁冗露出了疑惑的表情。
“……想牵手。”薄见鹜小声又理直气壮地说。
桁冗默默地将手递了过去。
薄见鹜立刻开心地牵住，然后十指相扣。
然后，只听他期待地出声问，“我们现在去哪。”
“你饿吗。”
“不饿。”薄见鹜如实回答。
闻声，桁冗掏出手机，看了眼时间。
时间不早了。
“明天有工作吗。”
薄见鹜地声音不自然的停顿了一下。
他有种不好的预感。
他想要撒谎说没有，可他清楚的记得一件事。
桁冗不喜欢有人和他撒谎。
薄见鹜抿了抿唇，情绪显而易见地低落了下来，“……有。”
果不其然，和他所预想的一样，桁冗听了，毫不犹豫道：“时间不早了，你明天还有工作，还是早些回家休息吧。”
薄见鹜张了张嘴，小声辩驳：“我觉得时间还不算太晚……”
桁冗没说话，抬手指了指车窗外的天色。
天色已沉，太阳的阳光早已消失殆尽。
薄见鹜□□脸，没了声音。
“回去了。”桁冗抽出自己的手，“工作为重。”
薄见鹜闷闷地应了声好，发动车身。
轿车缓缓地驶离停车场。
回去的路程好像变得尤为的短，时间更是变得尤为的快，对于薄见鹜来说，就像是刚驶离停车场没多久，一个转眼，便很快将对方送回到了小区楼下。
将桁冗送回小区，也便意味着分别的时刻来临。
“到了，我走了。”
回到自己所住的小区楼下，桁冗利落地同薄见鹜道了别后，然后解开了安全带，接着下意识准备推开车门，下车离开。
但他伸手推了推，没能推动。
于是桁冗困惑回头，抬眼看向薄见鹜。
回头看去，只见薄见鹜坐在驾驶位上，一动不动，神情略有些恍惚。
桁冗要离开，薄见鹜的情绪陡然低落了下来。
“怎么了。”
薄见鹜眼帘低垂，可怜地看向他，“等我回去之后……真的不会陡然从梦中惊醒，然后这才发现今天所发生的这一切，不过只是……我做的一个天方夜谭的美梦吗？”
桁冗愣了愣，沉声回，“不会。”
薄见鹜瘪了瘪嘴，神色可怜，眸内波光潋滟。
他闷声不说话，一副泫然欲泣的模样。
注视着薄见鹜可怜兮兮的神情，桁冗微叹了口气。
接着，他思索了片刻。
思索半晌，桁冗像是终于做下了某种决定一般，猛地起身。
桁冗从副驾驶位上起身，朝薄见鹜的方向探过身，随即猛地拽住了薄见鹜的领带。
薄见鹜猝不及防，猛地被桁冗拽了过去。
刚才还沮丧低落的他，一下子微微睁大了双眼，露出了迷茫的眼神。
他乖乖地任由桁冗拽着领带，一动不动，柔顺地配合着他的动作。
薄见鹜迷茫地看着桁冗，眼神里俨然在问着三个字。
怎么了？
他困惑，但全程没有任何一点想要挣扎的念头，十分乖顺。
桁冗什么也没说，只见他直接猛地凑上前，将唇贴了上去。
反正游戏里也亲过了。
也不是什么难以让人接受的事情。
桁冗漫不经心地想。
果不其然，就和桁冗猜想的一样，薄见鹜瞬间呆住。
淡定的亲了一下之后，趁着薄见鹜视线呆滞，大脑宕机无法进行正常思考的时刻，桁冗开口命令，“把副驾驶车门解锁。”
薄见鹜的大脑还未有任何反应，身体已经先一步做出了动作。
他听话的照做。
桁冗这才将领带松开，身体向后退去，回到自己的原位。
桁冗利落地推门下车。
站在车门旁，他再次沉声命令道：“时间不早了，早些回家休息，明天早起工作。”
薄见鹜乖巧地点头，喃喃应，“好……”
桁冗满意颔首，关上车门，转身离开。
在桁冗离开之后，薄见鹜听话地发动车身，缓缓地驶离小区，开上主干道。
他的视线呆滞发直，脑子里一片混乱，驾车行驶全靠身体的下意识反应，大脑根本无法对眼前的一切进行思考。
薄见鹜呆呆地开着车回到家中，然后呆呆地回到别墅上楼，接着呆呆地回到自己的房间内。
他站在自己的房间里不动。
他直勾勾地盯着房间内的一个角落，一动不动，视线没有聚焦点。
几十分钟前，桁冗拽着他的领带，猛地亲上来的情景，一直不停地在他的脑子里回放，重复又重复。
薄见鹜怔怔地抬手，轻轻地摸了下自己的嘴唇。
柔软的触感。
……他没有在做梦？
……真的是现实吗？
……真的不是他的妄想吗？
薄见鹜一度自我怀疑间，他装在口袋里的手机突然响了起来。
因为大脑混乱，思考不能，导致他的反应能力和动作也变得慢了许多。
他慢腾腾地拿出了手机。
亮起的手机屏幕上，赫然显示着此刻他脑子里所想的那个人主动发来的消息。
桁冗：到家了？
收到这条消息，薄见鹜精神一振，猛然清醒了过来。
——是真的！
——他没有做梦！
——不是他的妄想！
薄见鹜迅速将手机解锁，他雀跃欢欣，心情荡漾到不能自已。
身后就好像长了一条尾巴，疯狂摇晃。
而这条疯狂摇晃的狗尾巴，只会对着一个人表达他疯狂的喜欢和热情。
薄见鹜：嗯
薄见鹜：刚刚到家
薄见鹜心情热烈，激动亢奋的还想要说些什么，但桁冗的下一条消息很快发了过来。
桁冗：嗯，安全到家就好
桁冗：明天有工作
桁冗：早点休息
薄见鹜瞬间垮下了脸，一脸的闷闷不乐，神情沮丧。
他默默无言地将输入框内刚才敲下的那些字悄悄删掉，乖巧的回了个好字。
……从现在起，他开始讨厌工作了。


第136章 
以往早已习惯的工作现在开始让人感到厌烦。
薄见鹜情绪不振。
手机的另一端, 桁冗再次发来消息。
桁冗：我去洗漱了
桁冗：晚安
薄见鹜迅速地同样回了晚安，接着，还特地跟着回了一张Gif图片。
薄见鹜：晚安
薄见鹜：【猫猫蹭蹭.jpg】
不得不说, 薄惇然的表情包比他本人更有用多了。
同时间，正坐在电脑前亢奋地打着游戏的薄惇然，猛地打了个喷嚏。
薄见鹜道完了晚安之后，仍不太舍得放下手机，他更是特地的将聊天记录翻回到最开头，将那并没有几句对话的聊天记录看了又看。
没什么特别的内容, 十分的平平无奇。
但越看下去, 薄见鹜的心口便愈发胀满，就好像有什么东西即将要从胸口溢出一般。
转念想到工作，薄见鹜情不自禁地开始感到厌烦和抵触。
他还是有史以来如此的厌恶工作。
薄见鹜试图回忆了一番自己明日的工作行程, 但回忆失败。
因为记下自己的工作行程，这向来是秘书的工作内容，而不是他该记下的事情。
明天让秘书汇报一遍便可。
现在他手上的工作基本上进度都已经推进了, 剩下的那些工作都是些太要紧的工作，所以近些日子工作应该不会太满。
薄见鹜不动声色地回忆，思忖沉吟。
另一边。
给薄见鹜道完了晚安之后, 桁冗想了一想。
他在思索脱单这件事，到底是不是一件非常重大的事情。
但桁冗思索半晌, 没能找到答案。
心想着算了, 不管重不重大, 还是知会李一鱼一声, 于是他关掉了和薄见鹜的聊天页面, 接着点开了李一鱼的头像。
桁冗面色平静地敲下一行字。
桁冗：我和薄见鹜在一起了
平静地敲出这句话，接着点击发送。
随着咻的一声, 显示信息发送成功。
聊天框的另一边，安静沉寂。
李一鱼大概是没把手机带在身边，所以没看见，便也就没回消息。
总之，他已经通知到了。
等了两秒没等到李一鱼的回应，桁冗便放下手机，转身从身后的衣柜里取了一套干净的睡衣，离开卧室进浴室去洗漱。
几分钟后。
搁置在卧室内的手机疯狂震动。
李一鱼：？？？？？？？？？？？
李一鱼：啊？？？？？
李一鱼：什么？？？？？？？？？？
李一鱼：你不是在开玩笑吧？？
李一鱼：今天也不是四月一号啊，怎么突然就在一起了？？？
李一鱼：啊不是，这么突然？？？
李一鱼：什么时候在一起的？别告诉我就是今天吧？？？
李一鱼：你们怎么在一起的？？谁表的白？？？
李一鱼：人呢！？
李一鱼：人呢？！！！！！
李一鱼：快回话啊！！！
李一鱼：丢下这一句话就走了？！还是不是人？？这也太畜生了吧？？？？
李一鱼：不会这么早就睡了吧？？？
李一鱼：要睡也得回了我的消息再睡啊！！
……
始终未能得到回应，好奇的抓心挠肺的李一鱼，心态开始逐渐崩溃。
李一鱼：算我求求你了，回我一句……
李一鱼：不然我今晚别想睡着了啊啊啊啊啊
李一鱼：到底怎么在一起的啊啊啊啊
李一鱼：跟我说实话，其实你是真的在开玩笑吧？
李一鱼捧着手机，耐心的等待着桁冗的回应。
然而一直等到凌晨，他都未能等到任何一条回应。
因为桁冗洗漱完就躺下床睡了。
第二天早上五点，大部分的人都还沉浸在睡梦之中，睡梦香甜的时候，薄见鹜已经衣着整齐，表情严肃地坐在了自己的专车内。
半个小时后，专车抵达公司。
薄见鹜推开车门，迈腿下车。
冷着脸乘坐专用电梯抵达办公室所在的楼层，更早抵达公司，提前等候在薄见鹜办公室门外的秘书迅速踏步迎上前。
秘书手中拿着平板电脑，态度恭敬地向他汇报着今日的行程。
“今日早上六点……七点……七点半……”
“下午一点……”
“晚上六点……”
越听下去，薄见鹜脸上的表情便跟着愈发的冷凝和沉默。
不知道听了几分钟，秘书终于将上司今日的行程有条不紊地汇报完了。
薄见鹜缄默不语。
汇报完上司今日的行程，只见上司听完一言不发，表情更是愈发沉重，以为是自己在工作上出现了什么失误，引得秘书一时间不由得开始忐忑了起来。
“薄总……”秘书试探着小声询问，“是行程上出现了什么问题吗……？”
秘书小心翼翼地询问，而薄见鹜的表情愈发冷凝。
只见他皱眉抬头，困惑不已地问：“怎么有这么多的工作？”
“啊？”秘书猝不及防，蒙住。
“算了。”薄见鹜眉心紧锁，一声轻啧，“没什么。”
秘书怔怔地应了声，没敢追问。
工作多，那他加快工作的速度，最快完成就行了。
不是什么大不了的事。
理想是美满的，但现实是骨感的。
晚上八点，薄见鹜带着秘书匆匆地赶往下一个工作地点，准备同商业合作对象会面。
他忙得脚不着地，甚至连吃饭的时间都没有。
今天直到两个小时之前，他才终于用上了今天的第一餐。
而这今天唯一的饭点时间，他也得要在餐桌上凝神听着秘书汇报接下来的工作内容。
别说是什么电话，甚至连给桁冗发短信的时间都没有。
一想到此处，薄见鹜便心情烦躁。
但他忍耐了下来。
等完成了今天的工作就能闲下来了。
忙只是一时罢了。
桁冗这边。
今天一整天，手机安安静静，没有收到薄见鹜的任何一条消息。
桁冗想了想，心想着以薄见鹜的家世背景，大概是工作忙，所以才没空给他发消息。
桁冗心下理解，便也没给薄见鹜发去消息，怕打搅到他工作。
薄见鹜以为，工作就算再忙，也最多不过忙三天。
三天是极限。
但现实是……他足足忙了半个月。
半个月的时间里，他去各地出差，通常上个电话才刚打完，下一个重要的电话便接踵而至。
这大半个月的时间里，他每天能够闭上眼休息的时间不超过5个小时。
电话不断，会议不断，用餐时间不规律，可以休息的时间少之又少……
对薄见鹜而言，这些都并不算什么。
因为他从前也都是这么过来的。
唯一让他感到慌张和焦躁的是，是这半个月里，桁冗只给他发了一条消息。
——‘还在忙工作？’
这是那条消息的内容。
薄见鹜那时正在开会，放在口袋里的手机突然震动了一下，因为正在会议中，他不动声色地悄悄拿出手机看了一眼，见是桁冗发来的消息后，他唇角上翘，飞快的回了一个嗯字。
虽然还想说更多，但显然时机不太对，于是他回了这个嗯字之后，便将手机又放回到了口袋里。
他本想着会议结束后，再拿出手机来慢慢的一条一条给桁冗发消息，但没料到的是，他压根找不到能够给桁冗发消息的机会，因为会议结束后接着迅速迎来了下一场会议。
他忙得没空发消息。
而在这条消息之后，桁冗便再没给他发过消息。
薄见鹜心慌意乱，心下焦灼。
生气了？
他会不会已经想要和他分手了？
薄见鹜胸闷、焦灼，坐卧不宁。
好想他。
想牵手。
想抱抱。
注视着眼前这堆令人窝火烦躁的待审阅文件，薄见鹜心下一沉，终于再也无法继续忍耐下去，他猛地将手中的钢笔一摔，起身就走。
起身离开办公椅，走到办公室大门前，薄见鹜伸手将大门推开，刚一推开，正好撞上了正小心地抱着文件，前来寻他的秘书。
秘书抬起手正要准备敲门，没想到手还没敲下去，大门就已经主动的打开了。
秘书措手不及，错愕地抬眼。
抬眼后，上司的那张没什么笑容的冰冷面孔瞬间映入了他眼帘。
“薄总。”秘书下意识立刻恭敬问好。
“嗯。”
薄见鹜绕开秘书，抬脚就走。
见状，秘书愣住。
“哎？薄总，您这是要去哪？”秘书急忙问。
“去找对象。”
“啊？？”秘书懵住了，大脑思考不能，“……对、对象？”
什么对象？
薄总什么时候有的对象？？
秘书一脸懵逼，视线呆滞。
薄见鹜话不多说，抬脚就走。
秘书注视着上司决然冷漠的身影，猛然惊醒。
“等等薄总，这里还有要您签字的文件——”
“您待会还有行程——”
薄见鹜听了就烦，他皱眉冷冷地丢下一句‘推了’，头也不回，挺拔颀长的身影迅速从秘书的眼前消失不见。
秘书抱着文件着急的想要追上，但薄见鹜脚步太快，他没能赶上。
薄见鹜乘坐电梯下楼抵达停车场，驱车离开公司。
当公司的建筑大楼渐远后，他心下的那股烦躁意味这才减轻了些许。
两个小时后，薄见鹜驱车来到了桁冗所住的小区楼下。
他将车停在停车场内，他坐在车内的驾驶位上，握着手机，心情忐忑。
现在已经是晚上八点，他怕突然发去消息，会打搅到对方。
更害怕……因为大半个月他没有主动发消息，没有任何音讯，对方生了气，想要和他分手。
薄见鹜越想越害怕，越想越畏手畏脚，越想越觉得委屈。
就在薄见鹜握着手机坐在驾驶位上，手指按在键盘上，畏手畏脚的怎么也不敢给桁冗发消息过去的时候，突然间，他的车窗玻璃被人轻轻地敲了敲。
车窗自动降下。
薄见鹜沉着脸侧过了脸，神色冷漠。
然而当他侧过脸后，桁冗的那张惯来没什么表情的冷淡面孔瞬间映入他的眼帘。
见到来人竟是桁冗，薄见鹜脸上的寒意瞬间消散，变成了慌张和无措。
“看来车牌号我没记错。”桁冗淡淡道。
“你怎么知道我在这里……”薄见鹜慌张地小声问。
“下楼扔垃圾，不小心看到的。”
薄见鹜讷讷应声，“原来如此……”
“你在这里做什么。”桁冗接着问。
薄见鹜声音一顿。
“我……我们已经好久没见过面了……”薄见鹜眼帘低垂，声音黯淡。
“嗯，好像是有段时间了。”
闻声，薄见鹜慌张解释，“我不是故意不找你，也不是忘了给你发消息，是因为工作实在是太忙——”
薄见鹜越解释下去，越觉得自己的解释太过苍白，就像是在找借口。
这个原因压根不能让人信服。
然而只见桁冗淡定地点了个头，接着风淡云轻地说道：“嗯，我知道。”
薄见鹜慌张苍白的声音瞬间戛然而止。
“你别和我分手，我不想分手……”薄见鹜小声开口，眼巴巴地望着桁冗。
“我为什么要和你分手？”桁冗莫名反问。
薄见鹜瞬间长松了口气，这才终于放了心。
找到实地，终于安心，薄见鹜脸上的神情一下子变得委屈了起来。
“我好想你……”薄见鹜委屈巴巴地哭诉，“工作好忙，我不想工作了。”
“一个会接着一个会，其余的时间都得去审阅文件，根本找不到给你发消息的时间。”
“我把工作推了才有空来找你。”
“可是来这里了我也只能待上一会，待会你就得要休息了，那时候我就得回去了，根本见不了你多久的时间——”
“不想工作，我想和你在一起……”
薄见鹜委屈幽怨的抱怨，满心不想工作。
工作妨碍他谈恋爱，所以他一点也不想工作了。
他可怜兮兮地望着桁冗，泫然欲泣。
桁冗沉吟，思考，想了想。
辞职不工作了显然不可能。
就算他同意，薄见鹜的秘书和公司里的其他高层显然也不会同意。
思考半晌，注视着薄见鹜脸上泫然欲泣的委屈神情，桁冗迟疑道：“辞职不工作这件事显然不太可能……那你搬过来和我住？”
薄见鹜瞬间没了声音。
他脸上的委屈神情瞬间消失的无影无踪。
他精神一振。
“……真的？”薄见鹜两眼放光地望向桁冗。


第137章 
“嗯。”桁冗轻描淡写地应声, 接着漫不经心地出声补充道，“不过我住的房子小，而且小区楼房隔音不太好, 和你的别墅总之是完全不能相比的，所以……”
未料，只见桁冗话刚说到一半，便只听薄见鹜迫不及待，一脸期冀地问：“……那我能现在就搬过来吗？”
桁冗声音一顿。
他微微颔首，“倒也不是不可以……不过现在已经天黑了, 你要怎么搬？”
“我没什么太多的东西要搬, 让秘书带几套换洗的衣服和鞋过来就够了。”薄见鹜飞快道。
生怕桁冗临时反悔，他立刻拿出手机，给秘书拨了过去。
在软件上给秘书发消息过去然后等回复实在是太慢了。
他现在没这个耐心。
当然最根本的原因, 是他怕桁冗突然临时反悔。
不过，半个月未相见，也未有任何的联系, 薄见鹜一路满心绝望，以为桁冗会和他分手，或者是已经后悔了主动和他提出交往, 但没想到，完全是多虑了。
不仅如此, 还收获到了他从未想过的意外之喜。
实在是太惊喜和太猝不及防了, 他怕自己慢上一秒, 桁冗就改变了主意。
电话那头, 秘书迅速接通。
以为是上司要重新回来工作, 秘书的声音十分惊喜，“薄总？您是要重新回来工作吗？正好我手上现在有几个文件……”
薄见鹜眼角一抽：“……”
他开始有些讨厌秘书了。
“工作推后。”薄见鹜声音微沉, “给我拿几套换洗的衣服和鞋过来，睡衣两套就够了。”
“地址我会发给你。”
“十点前送到。”
话说完，不等秘书回应，迅速地将电话挂断。
电话那头，秘书怔怔地握着手机，表情有些呆愣。
送去哪？
秘书正呆愣当中，耳边只听叮的一声，上司的消息很快发了过来。
秘书迅速回神。
他点开地址，随后愣住。
这是一个他从未见过的陌生地址。
而且似乎也不是什么高档小区，是一个老小区。
薄总怎么会在这里？
秘书傻眼愣神，随即突然惊觉，想起上司离开公司之前丢下的那句‘去找对象’。
所以……薄总的对象住在这里？
秘书感觉自己好像得知了什么不得了的八卦。
不知道待会送衣服过去，能不能见到薄总的对象长什么样。
不过薄总到底怎么找到对象的？薄总平常不是出差，就是在公司工作，不在公司工作那么就在家工作……到底是如何找到对象的？
秘书感到匪夷所思。
而更让他难以想象的是，上司恋爱时的样子。
秘书八卦之魂熊熊燃烧，他决定暂时搁置手头上的工作，先去完成上司刚才胶带他的任务。
然后，再顺便看看上司那个神秘的对象到底长什么模样。
回到桁冗这边。
“你就只需要让秘书带几套衣服过来就行了？没有别的东西要带过来了？”桁冗挑眉，诧异地问。
薄见鹜想了想，然后回：“……有。”
“还有什么？你刚才不是可以——”
“我。”薄见鹜抿了抿唇，小声说。
桁冗的声音瞬间戛然而止。
他挑眉，垂眸看了薄见鹜一眼。
薄见鹜坐在车内，双眼直勾勾地望着桁冗，接着对他露出一个羞涩又腼腆的笑容来。
薄见鹜伸出手，勾住了桁冗的手指。
在勾住桁冗的手指后，薄见鹜将脸凑上前，轻轻地在桁冗的掌心内蹭了蹭。
柔软的发丝从桁冗的指缝间划过。
该如何形容薄见鹜此刻的心情呢。
大学四年，一直试图靠近，暗恋许久，最后却直到毕业也没能要到联系方式的白月光，现在就站在他的面前。
还是以他的男朋友的身份。
毕业时的他，满心的落寞。
那个时候，他应该如何也不会想到，竟然会有这样的一天。
如果这是一个梦。
那他希望永远也不要醒来。
薄见鹜毛茸茸的脑袋在桁冗的掌心内蹭了又蹭，桁冗另一只空着的手冷静地从口袋里掏出了手机。
他看了眼时间。
马上要九点了。
“时间不早了。”桁冗说，“走吧，下车回家。”
薄见鹜这还是第一次觉得回家这两天字是如此的好听。
他立刻乖巧松手，推门下车。
桁冗转身就走，薄见鹜言笑晏晏，迈腿跟上。
桁冗面色平静地走在前，薄见鹜脚步轻快地跟在其后。
两人一前一后地乘上电梯，电梯内，桁冗从容自若，身后，薄见鹜猛然想起了什么。
等等。
如果桁冗独居的话，那么通常来说，房子里一般只会有一个卧室。
那么也就是说，可能只有一张床。
所以……他晚上……可能会和桁冗睡同一张床上？
薄见鹜面色微红，脑子里已经情不自禁地开始浮想联翩了起来。
叮。
电梯到了。
电梯门开启，桁冗先一步走出电梯。
迈出电梯后，他向前走了两步，但却没听到身后跟上来的脚步声，于是疑惑回头，看向身后。
只见薄见鹜不知在想些什么，面颊微微潮红，眼神发愣。
“到了。”桁冗出声提醒，“该出电梯了。”
薄见鹜这才回神。
他身形一震，步伐僵硬，同手同脚地走出了电梯。
桁冗所住的房间离电梯门很近，一拐角就到。
桁冗转身拐了个弯，来到了他所住的房门外。
他用指纹将大门解锁，随着咔哒一声，大门应声而启。
站在玄关处，他俯身弯腰从旁边的鞋柜里给薄见鹜找出了一双更换的拖鞋。
薄见鹜动作僵硬地换上了鞋。
此刻，薄见鹜脑子里的画面已经越来越不受控制。
他紧张又局促，但更多的……还是期待。
另一边，桁冗顺手关上了房门。
随着‘砰’的一声闷响，薄见鹜跟着心下一颤。
他紧张期待，强作镇定。
薄见鹜好奇地观察着屋内的光景，感受着空气里的气息。
他竭力保持着镇定，不显露出自己的期冀和兴奋。
但那不自然的神情和脚步，早已暴露出了他此刻的心迹。
关上大门，桁冗从玄关处离开，来到客厅。
站在客厅内，他陡然想起了什么，抬手指向客房的方向，道：“正好有两个房间，那边是客房，之前一直空着，现在正好给你用。”
“……哦。”失望低落的语气。
听到薄见鹜沮丧的语气，桁冗不解，“怎么了？”
“我还以为……”
“以为什么？”
“没什么。”大概是觉得太丢脸，薄见鹜飞快地回，装作一副什么都未曾发生过的模样。
但话说完，他面色涨红地侧过了脸，羞耻心虚的不敢再对上桁冗的视线。
桁冗不解地看了他一眼，很快将刚才的插曲给抛到了脑后。
“客房就在旁边，应该就不用我特地带你过去去看一眼了。”
“还有——”
话刚开口，薄见鹜口袋里的手机响了。
薄见鹜向桁冗轻声说了一声‘稍等，我先接个电话’，于是将电话接通。
电话接通后，传来了秘书响亮的声音。
“薄总，我马上就到了，请问具体是在小区的几栋楼第几层？我给您送上去。”
薄见鹜抬头看向桁冗。
“可以说吗？”薄见鹜小心翼翼地询问。
桁冗莫名，“没什么不能说的。”
薄见鹜放了心，如实的告知了秘书地址。
秘书恭敬应声，“收到。”
电话挂断。
虽然桁冗的声音很浅，但秘书还是敏锐的听到了。
男声！
好听的男人的声音！
秘书的八卦之魂一下子噼里啪啦的燃烧的更旺了。
秘书踩下油门，加快了车速。
十多分钟后，秘书以最快的速度抵达至目的地。
将车停在小区楼下，秘书拎着手上的大包小包，推门下车。
他怀抱着这些大包小包，动作小心谨慎。
因为这些衣服可都贵的不行，随便一件都是他好几个月的工资。
下车后，秘书望着眼前的小区光景，特别是小区楼下的这些无聊聚堆的老头老太，心下顿时更加的好奇和疑惑。
好奇上司的对象到底长什么模样。
秘书向前走了没两步，一抬眼，便就看到了他上司那让他再熟悉不过的车牌号。
秘书一下子更好奇的抓心挠肺，他加快脚步，奔向最终‘目的地’。
三分钟后，桁冗的大门门铃被人按下。
薄见鹜愣了愣，正要准备起身去开门，但桁冗的动作更快。
桁冗起身来到玄关处，一把拉开了大门。
大门外，秘书抬眼，顿时愣住。
最先进入到他的视线内的，是桁冗那双冷淡的淡色瞳眸，接着，便就是那没什么弧度，但看起来极为好亲和勾人的双唇。
秘书微微的红了脸。
他清了清嗓子，礼貌地问：“你好，请问薄总在这里吗……”
刚问完，秘书声音一滞。
只见他的上司幽幽地站在眼前这名屋主的身后，正面无表情地看着他。
秘书讪笑，背后的冷汗一下子就冒出来了。
他僵硬地将怀中的大包小包递了过来，“这是薄总的衣服……”
桁冗正要准备接过，但这回薄见鹜的动作要更快，他上前一步，先一步接过了秘书手上的那些衣服。
“你可以走了。”
“好的薄总。”秘书乖乖应声。
薄见鹜果断无情地关上了大门。
秘书转身离开。
他心下震撼，久久不能回神。
上司的男朋友……真好看啊。
回到桁冗这边。
秘书十分的贴心和周到，不仅将每一件衣服都仔细叠好，还特地分门别类的装好。
桁冗将这些大包小包翻了翻，发现该有的洗漱用品和换洗衣物都带了，于是放了心。
“你的秘书倒是挺贴心。”
薄见鹜闻声，立刻警觉抬头，他小声提醒，“……你已经有我了。”
“嗯，我知道。”桁冗低笑。
正轻笑着，口袋里的手机突然响了。
这次是桁冗的手机。
平日里鲜少有人给桁冗打电话，桁冗困惑的拿出手机，仅只一眼，他的脸色就变得严肃了起来。
——是公司打过来的。
桁冗微微正色，“我去接个电话。”
不等薄见鹜回应，桁冗转身离开，回到自己的房间，并顺带一起关上了房门。
但因为小区的楼房隔音不太好，所以虽然特地关上了房门，但房间内的声音，字句清晰地传出了房门外。
“我已经离职了。”
“玩家减少，那应该是你们需要去解决的问题，而不应该将希望寄托在我的身上。”
“……没这个可能。”
“我拒绝。”
“我说过了，不是钱的问题。”
电话大概讲了接近快一个小时。
这是桁冗有史以来打的最久的一通电话。
电话结束，桁冗将手机搁置在卧室内，打开卧室门重新回到客厅。
仿佛刚才什么也未发生过一般，他对着薄见鹜平静地说道：“你明天还要工作，你先去卫生间洗漱，早点休息吧。”
薄见鹜乖巧应声。
刚才的电话内容薄见鹜在客厅内听得一清二楚。
但薄见鹜什么也没提，装作自己没听见。
桁冗不提，薄见鹜也便装作什么也没听到的模样，就好像是成年人之间的心领神会、心神默契。


第138章 
一直到现在, 桁冗都不曾主动提起，薄见鹜心领神会。
像SK这样的公司，必定会要求员工签署保密协议。
保密协议即便是在员工离职后, 也依旧会在一段很长的时间里限制着离职员工的行为，具有着一定的法律效力。
薄见鹜装作刚才什么也没听见，他将秘书带来的那些换洗衣物和鞋从包装里拿了出来，然后整齐地摆放在了鞋柜和客房的衣柜里。
薄见鹜整整齐齐有条不紊地将鞋摆好，将衣服挂好，鞋柜里, 鞋的朝向一同对着同一个方向, 衣柜里悬挂着的衣服，平整整洁，看不到任何的一丝皱褶。
桁冗默默无言地看着。
他暗自心想薄见鹜肯定有强迫症。
薄见鹜整理好衣服和鞋后, 从衣柜里取出一套睡衣，准备去乖乖洗漱。
桁冗站在房门处的位置，下意识侧身给薄见鹜让开路。
但就在薄见鹜要准备从桁冗的身侧经过之时, 薄见鹜的脚步骤然停了下来。
薄见鹜停下脚步，突然将脑袋垂了下来，枕在了桁冗的肩头之上。
毛茸茸的脑袋在桁冗的脖颈处蹭了蹭。
薄见鹜柔软的发丝蹭得桁冗颈间发痒。
“好开心。”桁冗的耳边, 只听薄见鹜低声说。
话说完，薄见鹜侧过脸, 眼也不眨地看着桁冗。
他双眸发亮, 眼底漾着璀璨的星光。
“该去洗漱了。”桁冗还是一贯的没情调, 冷静又理智, “明天还要去工作, 洗漱完了早点睡。”
薄见鹜不情不愿地应了声，这才重新站直了身体, 依依不舍地转身朝着浴室地方向走去。
桁冗是第一次知道薄见鹜竟然如此黏人。
回想起薄见鹜当初在大学里时，那成日挂着一张冷冰冰的脸，生人勿近的模样，再联想起薄见鹜如今的黏人模样……实在是反差太大，让人难以想象。
蓦然间，桁冗想到了一件事。
现在既然已经和薄见鹜住在一起了，这件事按照道理来说也应该得告诉李一鱼才对。
免得以后李一鱼哪天过来他家找他，结果被家里突然多出来的薄见鹜给吓好一大跳。
想好就行动，桁冗拿出手机，面无表情地给李一鱼发去了消息。
桁冗：薄见鹜现在和我住在一起了
简短的一条消息。
语气平静，甚至连标点符号都没有。
这一回，李一鱼正好将手机带在身边。
他回得飞快。
李一鱼：？？？？？？？
李一鱼：啊？？？？？
李一鱼：你们已经住在一起了？？？
李一鱼：什么时候？？
李一鱼：卧槽你们不是才交往半个月吗？？？？？
面对李一鱼的震惊和难以置信，桁冗的表情十分的平静和坦然。
桁冗：嗯
桁冗：刚才
轻描淡写的两个字，李一鱼瞠目结舌，一下子更为震惊。
李一鱼：？？？？？？？？？？？
李一鱼：what？？？？？？？？？
在桁冗站在客厅内，淡定从容地和李一鱼聊着天的同一时间，另一边，薄见鹜进入到浴室内后，对着浴室里悬挂着的浴巾和浴室内的这些用品发愣。
浴室空间狭窄逼仄。
每一个角落，都无处不充斥着桁冗的气息。
薄见鹜还是第一次呆在空间如此狭小的浴室里。
即便是出差住酒店，秘书给他订的房间，基本上也都是空间极大，浴室极大的最好的酒店房间。
然而此刻，薄见鹜一动不动地站在浴室内，注视着眼前的光景，却并没有感到任何的不适。
他偷偷的嗅着空气中浅淡隐约的沐浴露的香味，脑子里不禁再次的开始浮想联翩了起来。
一些不可描述的画面，情不自禁地从他的脑子里浮现了出来。
薄见鹜的身侧，是洗漱台。
洗漱台之上的镜面里，映照出了薄见鹜那浮想联翩的潮红面色。
薄见鹜身形一僵。
他这才反应过来自己刚才到底在想些什么。
薄见鹜伸手扶额，迅速地将脑子里刚才的那些画面给清除抹净。
抛开杂乱的思绪后，薄见鹜慢条斯理地脱去了身上的衣物。
最先是外套，接着是长裤……
衣物褪下，显露出了薄见鹜完美的肌肉线条，以及胳膊上微微暴起的青筋，还有那线条分明的腹肌。
虽然常年呆在办公室内，但薄见鹜并不瘦弱无力，反而肌肉分明。
但因为他常年穿着正装，所以他的那些肌肉常见被掩藏在布料之下，少有人知。
回到桁冗这边。
李一鱼今日非得打破砂锅问到底。
不然他今晚别想睡觉了。
李一鱼：刚才？？？？？
李一鱼：不是，你现在真的没有在开玩笑？？
桁冗：没有
李一鱼：怎么就突然住在一起了？？？？？
李一鱼：谁提的？
李一鱼：为什么？？？？？
李一鱼：薄见鹜家大业大，总不能会没地方住吧？为什么要和你住在一块？？？？？
李一鱼的消息一条接着一条，字打得飞快。
他的手指就好像在手机键盘上飞。
大概是等桁冗一条条予以回应解答不知道要等到什么时候，他现在没这个耐心，于是语调一转。
李一鱼：算了
李一鱼：直接视频聊吧
李一鱼：要等你回完，恐怕我都已经急死了！！！
李一鱼发完了消息，不等桁冗回应，直接打过来了一个视频邀请。
桁冗没多考虑，直接点了同意。
按下同意之后，只见手机屏幕的另一边，李一鱼正穿着睡衣坐在床上，一副精神奕奕的模样。
视频那头，李一鱼正要准备开口，突然间，他从桁冗身后的方向听到了什么动静。
李一鱼眉心一紧，脸上的表情瞬间便凝重严肃了起来。
“桁冗，你身后什么动静？不会是——”
李一鱼话还没说完，薄见鹜黑发湿润，仅着睡衣的模样不紧不慢地出现在了他的视线之内。
李一鱼一下子没了声音。
他这才想起，桁冗现在已经和薄见鹜住在一块的这个现实。
李一鱼表情凝固。
视频内，薄见鹜推门走出浴室，带着湿漉漉的水汽，眉眼低顺地走到了桁冗的身后。
他黏人的靠了过来，自然而然的又将脑袋枕在了桁冗的颈窝内。
薄见鹜的视线直勾勾地盯着屏幕，难掩吃味地问：“……在和谁聊天？”
“李一鱼。”
薄见鹜闻声一愣，他凝神仔细地看了眼，这才认出李一鱼的脸。
危机瞬间解除。
薄见鹜的肩膀一下子放松了下来。
“在聊什么。”薄见鹜下意识问。
“他还没来得及开口。”
另一边，李一鱼神奇地注视着眼前的光景。
他大脑震撼，已经无法思考。
眼前的情景……实在是太神奇了。
在得知了桁冗和薄见鹜在一起后，李一鱼一度难以想象，桁冗和薄见鹜恋爱时的相处模样。
而现在，他终于知道了。
李一鱼的心中只剩下震撼。
难以形容的气氛。
但一眼看去，就知道必定关系不匪。
而更令他瞠目结舌的是，看起来高不可攀、难以接近的薄见鹜，在桁冗的面前……竟如此的黏人。
薄见鹜身上所穿的睡衣很薄，动作间，胸襟前的衣料不禁跟着微微的敞开了些。
微微敞开的前襟之下，露出了薄见鹜凸起的锁骨，以及微微起伏隆起的肌肉。
李一鱼下意识捂住了双眼。
这不是他该看的东西。
要看也不能是他来看。
“咳……”李一鱼不自然地轻咳了声，“时间不早了，我先睡了，改天再聊，晚安。”
李一鱼说完，迅速的挂断了视频。
桁冗一脸莫名。
盯着手机屏幕愣神了两秒后，桁冗回神。
他抬手摸了摸薄见鹜湿漉漉的头顶。
薄见鹜乖顺的低着脑袋，任由他摸着。
但桁冗仅仅不过只摸了两下，便很快利落地收回了手。
薄见鹜的脸上顿时露出了遗憾和失落的表情。
桁冗抬手指向吹风机所放的位置，出声命令，“头发快点吹干，别不小心着凉了，吹完头发早点睡。”
“好。”
薄见鹜乖巧应声，重新站直身体，迈腿朝吹风机的方向走去。
桁冗放下手机，“我去洗漱。”
“好。”
桁冗正转身要走，突然想到什么，脚步一顿。
“晚安。”桁冗沉声开口。
薄见鹜微愣，然后也跟着低笑着道了一声晚安。
虽然他以前并没有说晚安的习惯，但以后慢慢习惯起来也不是不可以。
道完了晚安，桁冗转身进入卧室，取了一套睡衣后，接着进入了浴室去洗漱。
薄见鹜站在客厅内，静静地目视着浴室的方向。
其实……他好想要个亲亲。
薄见鹜幽怨地在心中偷偷暗想。


第139章 
吹干了头发, 薄见鹜将吹风机放回到原位，然后按照桁冗的命令，听话地回到客房, 躺上了床。
安静地躺在床上，薄见鹜直直地注视着白色的墙顶，等待着困意来袭。
陌生的房间。
陌生的情景。
陌生的被褥。
从未有过的体验。
薄见鹜还是第一次睡在空间如此窄小的房间里。
他的心情兴奋澎湃。
晚上所发生一系列的画面一直在他的脑子里回放。
他是如何从公司驱车到这里来的，又是如何住进桁冗家中……
因为是桁冗所睡过的被子，所以被褥间，满是桁冗的气息。
薄见鹜以为自己今晚很难睡着, 但事实上是, 在这股令人心神荡漾的气息萦绕下，他很快不自觉地闭上了双眼，陷入进安稳的沉睡当中。
薄见鹜睡下后没多久, 桁冗也跟着洗完了澡。
桁冗穿着睡衣从浴室里走了出来，正要准备随手带上门，突然想起, 现在家里和以前不一样了，现在薄见鹜和他住在一起。
屋子里现在是两个人住。
于是桁冗特地收力，将手放轻, 轻轻地带上了浴室门。
一夜好眠。
隔日凌晨五点，薄见鹜再次早早的起床更衣, 准备去公司工作。
虽然和以前一样, 都是早起去公司工作, 但大概是身处的位置不一样, 所以薄见鹜的心境也便跟着并不相同。
薄见鹜换好了衣服, 接着将床上的被褥整齐地叠好之后，这才离开了卧室。
他心情愉悦, 轻手轻脚地出门离开，抬手关上了大门。
乘坐电梯下楼，秘书早已在小区楼下等候多时。
见到上司的身影，秘书立刻下车，恭恭敬敬地为上司拉开了后座的车门。
薄见鹜动作优雅地迈腿上车。
秘书带上车门，转身快步回到车内。
车身发动，秘书瞧着上司那心情愉悦的脸，大着胆子好奇地问：“薄总，昨晚休息得怎样？”
“很好。”
“哦……那就好，您早上用过餐了吗？待会到了公司——”
“不必了。”薄见鹜毫不犹豫地回绝，然后低头开始处理工作。
秘书识相噤声。
实际上，秘书心中还有个问题十分好奇，但没敢问。
回忆着昨日在见到上司那个还不知道名字的好看对象时，对方那副禁欲冷淡的模样，秘书的心中不禁冒出了一个疑问。
那上司和他的好看对象……到底谁在上，谁在下啊？
秘书太好奇了。
但他不敢问。
……
和以往一样，薄见鹜依旧工作繁忙，脚不着地。
但在经过昨天过后，薄见鹜对待工作的态度发生了变化。
工作可以，但不可以——影响他谈恋爱。
于是早上九点，办公桌的对面，明明秘书正怀抱着一大堆的文件等着他来签字，他却不慌不忙地拿起了手机，给桁冗打了过去。
电话铃声在响了几声之后，被桁冗接通。
接着，秘书第一次听到，他那向来说话没什么温度，冷冰冰又无情的上司，声音竟能如此的又轻又柔，甚至竟还带着微不可见的撒娇意味。
“醒了吗？”
“嗯。”突然接到薄见鹜的电话，桁冗略感意外，“怎么了？”
“没什么。”薄见鹜声音顿了顿，小声说，“……就只是想给你打电话。”
桁冗了悟，接着突然想起什么，“这个时间点，你是不是在工作？”
薄见鹜应了声，随后继道：“工作不忙。”
一旁的秘书：？？？？？？？
“起床了吗。”薄见鹜柔声又问。
“这都九点了。”桁冗挑了挑眉，轻笑了声，“当然早就起了。”
薄见鹜无意识地转动着手上的钢笔。
此刻，他的注意力已经完全不在眼前的这堆文件上了。
薄见鹜抿了抿唇，接着小声说道：“……我想看看你。”
桁冗猝不及防，“怎么看？”
薄见鹜正要准备回应，但他还没来得及开口，下一秒，他收到了一条消息。
是桁冗的一张自拍照。
当然，是死亡角度的。
不过，即便是堪称死亡角度的自拍照，也依旧不影响照片里主人公的样貌。
突然收到照片的薄见鹜惊喜异常，他点开图片，立刻便沉浸到了其中。
——真好看。
一旁的秘书在震惊、瞠目结舌、难以置信、渐渐接受、逐渐适应、开始坦然……等多种的情绪转变过后，终于适应了眼前的情景。
接着，他终于忍不住了。
“咳……”秘书不自然地清了清嗓子，出声提醒，“薄总，这些文件需要您今天就签好。”
薄见鹜表情一滞。
他垮下了脸。
“……我去工作了。”
“嗯，我听见了。”
薄见鹜幽怨地同桁冗道别，依依不舍地挂断了电话。
——不想工作了。
另一边。
SK。
SK的新游戏目前陷入进了危机的状态当中。
因为桁冗的离职。
在桁冗离职后，Ai替代了他所有的工作。
在如今高度发展的科技之下，Ai的语言表达能力和行为方式几乎已经都和真人无异。
但，Ai到底还是Ai。
它可以取代人类的一部分工作，但到底还是无法代替人类的大脑。
它可以模仿桁冗的行为，模仿他的语气……但模仿永远只是模仿。
Ai只是替代者，不是本人。
一众内测玩家们发觉到异常，以为是公司暗改，于是提出了抗议。
抗议是在桁冗真正的离职之前，就已经出现的事情。
公司以为，随着时间的流逝，这件事很快就会被玩家给淡忘。
然后这件事就这么过去了。
就仿佛像是什么都未曾发生过一样。
而那些内测玩家们以为，在如此众多的内测玩家的一同抗议之下，公司总会妥协，满足他们提出的诉求。
毕竟他们可不是一般的内测玩家。
但未想到，他们失策了。
公司宁愿道歉通告一条接着一条，补偿一封接着一封，然后将问题拖了又拖，对于他们的诉求视而不见，就是不改回来。
甚至更是说什么还有其他很多的npc，让他们可以试试去攻略其他的npc。
他们之前可都是只会玩那些pvp，对抗性十足的竞技玩家。
要没宋亦衍，他们怎么可能会玩一个都还没做好的恋爱游戏这么久？甚至还如此的真情实感？
再说了，其他的那些npc他们又不是没攻略过，压根没什么意思。
其他的那些npc就算都加在一块，都没他们的亲亲老婆好。
公司死活不改‘回来’，于是作为内测玩家，他们也用行为表明了自己的态度。
不改？
那就不玩了。
老婆都大变样了，完全回不去了，还玩什么玩？
一众内测玩家一开始去抗议宋亦衍和以前不太一样，感觉不太对的时候，其他的那些真人npc一开始没明白过来，但很快，便就反应过来了。
npc的性情倘若发生了变化，虽然这些真人npc而言，通常只有一个可能。
那就是这个npc底下的真人扮演者离职了。
对于‘宋亦衍’的离职，SK的一众npc真人扮演者的员工心下暗自窃喜，以为在‘宋亦衍’的离职之后，接下来成为这款恋爱游戏里人气第一的npc的人将会是自己。
但他们也失策了。
玩家直接选择A了游戏，不玩了。
一开始只是一两个内测玩家不玩了，接着很快就是三四名，然后逐渐变多……到现在，还在玩这款恋爱游戏的内测玩家，一个人都没了。
没人玩，也便没了人气。
对于一款游戏来说，最可怕的不是因为成天被玩家骂。
而是无人问津。
公司心急火燎，可奈何没有解决的方法。
他们能想到的法子都想过了。
最后唯一的法子，就是让桁冗回来任职，继续工作。
但桁冗毫不留情的回绝了。
而就在公司心急火燎，死活找不到解决方法的时候，一个曝光SK的新游戏实际上是真人扮演的网友动态突然爆火，窜上了热搜。


第140章 
众所周知, 网络是有记忆的。
但凡是在网络上存在过的东西，只要有心，那么就总能翻到。
在SK因为死活不肯将宋亦衍改回到‘原来的样子’每天在网上挨骂, 内测大佬玩家也迅速流失殆尽的时候，当初SK招募特殊员工的内容，被一名网友给翻了出来。
【SK就是个大傻x一个：[图片]
这个玩意我怎么看怎么觉得奇怪。
我分析了下。
SK这个傻x公司死活不改回来，那么多大佬内测玩家都在指着他的鼻子骂，骂的那么难听，那些大佬玩家可不是一般的玩家, 都有好多的粉丝, 影响力可不一般，但SKtmd就是不改，我真的奇了怪了……SK的头就这么铁？
就这么硬气？和所有的内测玩家硬刚？
当初SK做别的游戏的时候, 也不是这种德性啊，还天天给玩家发邮件，做什么调查问卷, 听取玩家的意见，对游戏进行调整变动来着。
一开始我以为是SK的人事发生了变动，换成了一个大傻逼来管游戏。
但后来我想, 就算一个部门的人事发生了变动，换成了一个傻叉, 总不可能所有的部门都换了吧？
这款游戏现在在网上的舆论和风评这么不好, 就没有一个人想去挽回？
我本来怎么也想不通, 天天发动态骂他, 问候他全家, 然后就在昨天的时候，我突然看到了这个, 于是渐渐的有了一个猜测。
SK的这款恋爱游戏……
这些npc的皮下……
不会tm是真人扮演的吧我操？？？？
如果带入到是真人，SK道歉挨骂补偿，就是不肯改回来的骚操作，不就可以得到解释了吗？
因为宋亦衍皮下的那个真人扮演者离职了啊我操！
因为真人离职了，所以没办法改回来！
至于现在我们看到的那个宋亦衍老婆……我猜可能是Ai？
看看这张图里所写的特殊职工，特殊职工是什么意思？我想也就只有可能是去恋爱游戏里扮演npc了啊！
我靠，说不定这就是真相。
难怪tmd这款游戏的npc看着这么活灵活现，比其他的同类竞品游戏要真实多了，因为都tm是真人来扮演的！
又难怪tmd死活不愿意改回去，是因为压根就改不回去了，员工已经离职了！！！！】
大概是由于这段时间网上骂SK的动态和评论实在是太多，公司完全没办法把控舆论，所以以往这种质疑npc是真人的动态内容，没有在第一时间被删除，而是被放了出来。
由于内容有理有据，让人无法反驳，再加上内容让一众网友过于震惊，所以短短不到几个小时，这条动态迅速被一众网友送上了热搜。
【上岸啊上岸！：卧槽？真人？啊？？？？？？？】
【人生的尽头是考公：本来我觉得真人扮演恋爱游戏里的npc是不是有点太离谱了，但仔细想想，我操，不是没可能啊！】
【吗咯的命也是命：what？？？？？】
【老板怎么还不死：让我缓缓………我靠！！！！】
【精神状态良好：是真的吗？不会是真的吧卧槽？！@SK】
【精神病院出院患者：SK你别装死！你看到了吗？给个解释！回话！！！@SK】
【同事脑子有病：真人npc，呃……呃……如果这么想，我靠，那真的就解释的通了！！！】
【我朋友是恋爱脑我要和她绝交：我傻了，我真的傻了，啊啊啊啊啊啊惊天大瓜，我今天的作业还没写，我别想写完了啊啊啊啊啊啊，所以有没有后续？？】
【一坨shit：难怪SK死活都不改回来，原来如此！】
【SK你怎么还不死？：大佬是福尔摩斯转世吗？牛逼啊！】
这条动态被送上热搜之后，看到热搜词条的SK立刻发动公关部，花钱让热度下降，甚至偷偷的删除一些网友的回复和相关词条。
但很快，SK的这些操作就被网友给发现了。
毕竟现在一众网友都在盯着热搜榜，激动亢奋地吃着瓜，在网上激烈地讨论着这个可能性，所以对于热搜榜上的‘风吹草动’，一众网友迅速觉察。
不管是热搜词条的热度降低，还是自己的留言被偷偷删除等行为，全都被细心的网友给抓到了。
【英国的菜好tm难吃：我的留言被删除了？？不是我自己删的！是SK干的吧？@SK】
【SK憋再装死了行不行：我的也被删除了我靠！】
【无话可说：装死不回复，偷偷在这里删除网友的动态和回复，SK你恶不恶心？@SK】
【狸花猫最可爱辣：别装死了，起来放屁，不，是说话！@SK】
【喝酸奶只舔盖：你说巧不巧，我的上一条动态正好和朋友聊天的时候截图给她看了眼，要不是有截图在，我还以为我没发过这条动态呢。@SK，解除释一下ok？】
【想睡觉ing：你这是此地无银三百两了吧？@SK】
【彳亍：热搜的热度也下降了，这么多网友都在谈论关注的情况下，热度下降？别搞笑了，@SK，你干脆直接承认了得了呗？】
【韭菜鸡蛋：傻叉出来说话@SK】
【SK真给人整无语了：哈哈哈哈哈哈哈笑死了，偷偷的下降热度，当人眼瞎是吧？我之前还有点不信是真人，现在完全信了。】
一众网友在发现了SK的暗箱操作后，于是立刻再次将热搜词条的热度刷了回去。
至于被删掉的那些动态和留言，一部分网友选择重新又发一遍，另一部分网友则报复性的选择重新又发了好几条。
SK的新游戏是真人扮演的这件事，热度居高不下，迅速出圈。
不只是圈内的网友，甚至连圈外的网友也跟着一块来兴奋激动的吃瓜。
【有人来买我的饼吗？：这个瓜也太牛了，我从来不玩游戏的人都吃的停不下来】
【专业保险130xxxxxxx：哈哈哈哈我也是】
【煎饼果子好吃：我对恋爱游戏从来都不感兴趣，现在捧着手机吃瓜，完全没心思干别的去了】
【xxxl：后续呢后续呢？】
网友们兴致勃勃地吃瓜，等着看戏，等着SK的回复。
但SK始终装死，当作看不见，没有任何回应。
因为回应不了。
从他们没有第一时间删掉那名网友的动态的时候，在这之后，不管他们再如何公关，聘请再如何高超的公关团队，都将会是一次失败的公关。
除非在这个时候，有一个更为惊天动地的瓜爆出，而且比眼下的这个瓜更为炸裂，夺人眼球，不然SK要想全身而退，进行完美的公关，基本上是一件不可能的事情。
而且众所周知，SK的这款恋爱游戏在这之前经常三番四次的上热搜，成为网上的热门话题，这件事早就让旗下有着同类竞品游戏的公司感到不满了，因此SK就算是能全身而退，这些竞品公司也不会允许。
为了彻底搅黄SK的这款游戏，他们也会在私底下偷偷的出力。
【宝宝今天很乖：真人来扮演恋爱游戏里的npc？太恶心了吧，还不如去玩魔女之夜呢。】
【新用户8970037：真人？？？？我接受不了啊啊啊啊啊啊，我回去玩我的小星星去了】
【新用户3838210：真人好恶心，这游戏别做了谢谢】
【kuku：啊啊啊啊啊啊啊真人，晦气！！！！！】
吃瓜网友、愤怒的直播间观众、竞品公司的水军……
这所有人加在一块，让社交平台一时间崩溃了好几次。
社交平台紧急联系公司内的一众程序员，让其赶快修复维护好。
但SK始终装死，官方帐号上始终没有任何回复。
但他们官方帐号上最近的一条动态之下，评论数量已经到达了百万之多。
当然，SK也不是想以一直装死来回应网友们的质疑，但问题是……他们现在找不到能够进行完美公关，将这件事给压下去的办法。
就在SK的公关部门正焦头烂额的同公司里的高层们想着解决的办法的时候，一名自称目前在SK任职，正是他们嘴里所讨伐的真人npc的网友出现了。
【荀予：为什么是真人扮演就恶心了？我不太明白。
我目前在SK任职，已经工作好几个月了，在公司任职的这段时间里，我对所有的玩家都一视同仁，在自己的岗位上尽职尽责，兢兢业业，发挥着自己的作用，努力带给玩家最良好的游戏体验，为什么就恶心了？
就因为是真人？这也太没道理了。
SK为什么要让真人来扮演，不就是为了带给玩家最好的体验，让npc看着同真人无异，更加能够带入进游戏内吗？
为什么宋亦衍会发生变化，看着奇怪，没有以前那么让人喜欢了，不就是因为真人npc离职，换上了ai的原因吗？】
这条动态一出，一时间让这件事本就沸腾的热度，更加翻腾云涌。
而在这条动态之下，评论和点赞以及热度迅速暴涨。
[小钱钱速来——：卧槽，真人出现了！]
[胃疼：我□□看到了什么！]
[舔狗舔到地老天荒：啊啊啊啊啊啊啊啊天啊吃瓜吃的停不下来，今晚别睡了]
喂？是110吗？：真人！！！]
[不是白痴：哇，第一次看到活的npc……]


第141章 
真人出现, 让热度更加推向高.潮。
这条动态被迅速的传播了出去，一众网友迅速奔向荀予的社交账号，将他的账号进行了关注。
荀予的粉丝迅速暴涨。
荀予粉丝暴涨, 那条动态的浏览量暴涨，同时间，#SK聘请真人作为恋爱游戏里的npc#的热搜词条也跟着再次回到了热搜榜的第一位。
虽然SK试图将热度降低，但毫无作用。
因为这个词条的热度远超其他的热搜词条，遥遥领先，一骑绝尘。
不止如此, #SK的新游戏##SK塌房##SK重磅消息#以及#SK真人npc出现#等等热搜词条也跟着一同被兴奋吃瓜的网友们推上了热搜榜。
网友们向来观察细心, 也同时极有精力。
在关注了荀予的社交账号后，他们很快从荀予以往所发出的那些个人动态里，找到了荀予的个人正脸照片。
照片里, 荀予的样貌十分好看，他样貌俊朗，带着明朗勾人的少年气。
乌黑浓密的眉毛, 深邃的眉眼，以及柔软的黑发。
在他的正脸照片被扒出来之后，他的粉丝数量一下子暴涨的更加飞快。
在发出那条曝光自己就是SK的新游戏里的真人npc之前, 他的粉丝数量不过也就才一万。
而这少的可怜的一万粉丝里，有98%都是他花钱买来的僵尸粉。
至于剩下2%, 要么是不小心误点了关注, 要么就是每天契而不舍的给随机不同的人发骚扰私信, 打广告的垃圾账号。
而现在, 短短不过两个小时, 他的粉丝就从一万涨到了百万。
而这百万粉丝还都是活粉。
他的社交账号下的所有动态之下，评论和点赞数量都在迅速暴涨。
特别是放出了他自己的正脸照片的那几条社交动态, 评论和点赞数量尤为之多。
[中国汉堡yyds：哦哦哦哦哥哥好帅！！！]
[桥木：帅哭了，哥哥有对象吗？]
[崩溃了真的：原来SK聘请的真人npc长得这么好看吗？那如果npc都是这个颜值，我可以接受嘿嘿～]
[TK：好喜欢好喜欢好喜欢]
[不要脸怎么啦：老公上我]
[在耶鲁大学里抠jio：老公是哪个npc啊？不对我到底什么时候能玩到这款游戏啊啊啊啊]
[猴子爬山！：舔屏狂舔嗷嗷嗷哦嗷嗷]
在这款社交app里，还有一个打赏功能。
只要账号的主人开通了这个功能，那么所有人都能对他进行打赏。
实体金额，账号的主人和平台进行19分成。
而荀予也‘恰好’早就开通了打赏功能。
于是这短短的不到两个小时内的时间，他不只是粉丝暴涨，得到的打赏也是前所未有的多。
粗略的计算下来，金额差不多都快十万了。
账号的主人荀予，透过手机，得意的注视着这一切。
他的虚荣心和得意表情，在这短短的不到两个小时内的时间，迅速的攀升至最顶端。
很快，他的那条自曝为自己就是SK新游戏里的恋爱npc的真人扮演者的动态，评论数量已经到达了两百万。
评论内容里，除了震惊和难以置信的内容之外，剩下更多的，则是对他工作内容的好奇，以及SK当初是怎么招聘他们这些特殊员工的等等。
[山里的猴子称大王：进SK最低需要什么学历啊？]
[boot：哥哥当初是怎么通过SK的面试的啊？]
[我老婆呢：哥哥看看我看看我，真人npc都是像你这么帅的吗？]
[额：每天你们是怎么上班的？]
[困了准备睡觉了：SK那边还要人吗？我也想去应聘！]
[不服不行：SK月工资多少啊？]
评论很多，荀予只挑出了其中的几条留言，摆着架子高冷的回复了一下。
[yooooooo～：老公今年多大啊？打算找对象吗？比如我嘿嘿]
[荀予回复：21，抱歉目前没这个打算。]
[SK你可真该死啊：SK的福利待遇怎么样啊？]
[荀予回复：不错。]
[能不能看我一眼：哥哥在SK具体大概工作了几个月啊？]
[荀予回复：差不多半年左右。]
荀予简短冷淡的回复，也让他在网上自曝自己是SK新游戏里的恋爱npc的真人扮演者更具真实性。
另一边。
SK正在内测的恋爱游戏里的npc是真人来扮演的话题具有如此超高的热度，一众网友兴奋的捧着手机吃瓜，而那些拥有着内测码，粉丝众多的土豪大佬玩家，自然也不可能看不到这些热搜。
就算是他们有事在忙，一时间真的没看到，但只要他们一打开社交软件，就能够看到一众粉丝在各个相关的热搜词条底下，疯狂艾特他们的消息提示。
[素以：我操K大你看到了吗？？@Kinght]
[我觉得你口袋里的钱是我的：穷佬看一眼，npc是真人扮演的啊啊啊啊啊@穷神]
[萨摩耶最可爱啦：卧槽卧槽卧槽，东神快来看！@东顷]
[愚蠢的大学牲：我震惊了@Greed]
[我恨：怕颐神看不到多艾特几次@颐@颐@颐@颐]
[K大的atm：k神别睡了，快醒醒！！！！！@Kinght]
……
但实际上，压根不用这些粉丝特地去艾特他们，他们这些内测大佬玩家早在第一时间就看到了热搜，以及荀予所发的那条自曝动态内容。
在看到荀予……
不对。
准确来说，是他们在看到最开始的那个网友，所发的那条推测SK的新游戏里的npc是真人来扮演的社交动态的时候，他们所有人的脑子里，只剩下了一个反应。
——啊？？
——真人？？？？？？？？？？
一众内测大佬玩家脑袋懵了。
他们难以置信，只觉得眼前的推测内容荒谬绝伦。
但离谱的是，按照那条动态里的推测内容仔细去细想回忆了一番，特别是有时候npc在游戏里的一切奇怪举动，他们惊悚又震惊的发现……这条推测动态，可能真的就是事实。
而荀予的出现，也就意味着更加印证了动态里的这个推测内容。
起初，大部分的内测玩家的第一反应是感到恶心。
妈的，这款游戏居然是在和真人搞互动，谈恋爱，这tm也太恶心了。
傻叉游戏，傻x公司。
SK的脑子到底是怎么做的，为了所谓的真实感，居然聘请真人来当npc？？？？
一众内测大佬玩家感到晦气和恶心，心中就犹如吃了屎一般。
就算聘请的那些特殊员工再好看，但有一件事是无法否认的。
对方是现实中真正存在的一个大活人。
对于他们这些有钱人来说，现实中的那些人大差不差，基本上都是那种德性。
令人乏味，没意思极了。
而且倘若长得好看，那么品行大概一般无法保证。
念及此，他们这些土豪大佬玩家便更觉得恶心和晦气了。
他们感受到了欺骗。
为了真实感聘请真人来当特殊员工没问题，那是游戏公司的自由。
但问题是，这件事是不是应该得提前告知他们这些获得内测码的内测玩家？
tmd，把他们当猴耍呢？
一众内测大佬玩家正要准备忿忿不平地去怒骂公司的时候，突然间，他们想到了一件极为重要的事。
——宋亦衍。
既然是由真人来扮演游戏里的npc，那么也就是说，宋亦衍也是真人来扮演的。
一想到宋亦衍也是由真人来扮演的，一下子，他们心中所有的恶心和反感意味顿时变成了好奇和兴奋以及激动。
心跳加速，血液迅速上涌。
难怪。
难怪SK当初可以一夜就做好所谓的宋亦衍的网友问题的回答视频，然后来作为对于内测玩家的弥补和补偿。
因为那压根就不是一众程序员连夜奋战的结果。
那只是使用设备进行动态捕捉，声音捕捉，然后再由程序员将形象和声音将其替换罢了。
工作内容十分简单，不需要什么技术含量。
当初在视频里，宋亦衍看着纸片上的‘变态提问’一度无言，禁欲冷淡的脸上满是沉默和噎住的模样，他们一想到视频后，实际上是由真人来回答这些问题的这件事，心下便不由得愈发的亢奋和兴奋。
也就是说，对于SK这款新游戏里的npc是真人来扮演的这件事，一众内测大佬玩家的态度是：
什么？恋爱游戏里的npc是真人来扮演的？
——恶心！
嗯？宋亦衍也是由真人来扮演的？
——！！！！
于是，一众内测大佬玩家陆续地奔向荀予社交账号之下的最新一条的社交动态的评论区内。
东顷的性格比较谨慎。
[东顷：你能保证你说的这些话都是真的？]
至于穷神，则只有两个字。
[穷神：卧槽？]
Greed则十分直接。
[Greed：看私信。]
颐则是反问。
[颐：所以也就是说，宋亦衍也是由真人来扮演的对吗？]
……
一众内测大佬玩家出现在荀予的社交动态的评论区内之后，一时间，将SK新游戏里的npc是真人扮演的这件事的热度再度推向高.潮。
也同时，也将荀予的个人账号的热度也推到了热搜前三。
荀予的粉丝一下子飞涨到了五百万。
获得的打赏金额也同时跟着上升到了二十多万。
这些都只是其次。
最重要的是，在颐的那句话的反问之下，一众网友这才后知后觉的意识到这件事。
卧槽——
对哦！
既然npc是由真人来扮演的，那么宋亦衍不就也是由真人来扮演的吗？？？？
当初宋亦衍的热度和人气是其他所有的npc加在一块都比不过的程度，因此，在意识到这件事之后，网友们一下子更加沸腾了。
【傻逼SK快把我的老婆还回来！：卧槽卧槽那我的亦衍老婆就也是真人了？？？】
【114：大佬不愧是大佬，一下就直击重点。】
【我爸到底什么时候赚大钱啊：我靠，真人来扮演恋爱npc，我一点也不能接受，但如果是我的宝贝亦衍老婆……我靠，他账号是多少！！】
【想摘星尘：大佬们是不是去要亦衍老婆的账号了啊？】
【penceil：我也想知道啊啊啊啊啊啊】
【衍衍老婆我是你的狗啊啊啊：老婆的个人账号是不是也是性冷淡画风啊？我好想知道呜呜呜】
【Greed头号脑残粉：G神如果要到了老婆的个人社交账号，就是说，能不能……也偷偷的告诉我们粉丝一下qaq？@Greed】


第142章 
在颐从荀予的社交动态的评论区内提起了宋亦衍之后, 很快，网友们所关注的重点，一下子从‘SK居然聘请真人来当恋爱游戏里的npc’的这件事, 转移到了‘宋亦衍老婆长什么样，社交账号叫什么’的这件事上。
因为实在是太想知道了，而且如果不出意外的话，那些内测大佬玩家们估计也不会对外公布他们老婆的社交账号，所以这些网友们便自己悄悄地‘扒’了起来。
【宋宋老婆我想你啊——：这个很像老婆的账号！[图片]】
[渡：不像，老婆可不会用这种语气说话。]
[喝奶茶不吃珍珠：对, 就是。]
[杀了SK让大家高兴高兴：你忘了吗, 之前那个老婆回答网友提问的视频，老婆一看就是很少上网的样子，这货每天tm这么多条动态, 怎么可能是老婆？]
[systeam：上面分析的很有道理。]
【亿万穷鬼：这个这个，像不像老婆的个人账号？@Ul】
[已阅：不太像]
[我真的想死了：不像，抬走下一位。]
[宋亦衍老婆天下第一：这个怎么可能像？没翻到他的照片吗？对着镜头自拍还摸下巴装x呢, 恶心坏了]
[韭菜炒傻叉：服了，不要随便什么垃圾都像我老公ok？]
因为眼下的各个社交平台之上，SK的新游戏以及荀予和宋亦衍这三个话题俨然成为了各大社交平台上的流量前三的话题, 但凡只要出相关的视频，或者是动态, 就能迅速的获得一大波关注和粉丝, 因此自然而然, 便不乏有人眼馋起这个流量起来。
于是自然而然, 为了像荀予一样获得流量关注和打赏, 一堆为了博流量的账号开始假装自己就是宋亦衍。
【我就是宋亦衍_：大家不用找了，我就是宋亦衍。】
这条社交动态出现之后, 迅速得到了大量的回复和点赞。
[梨：真的？？？？？？]
[福建人真好吃：老婆出现了！！]
[喵了个咪的：啊啊啊啊啊啊啊啊尖叫]
[lv2：是老婆，活的老婆！]
一开始，几名傻傻的网友完全没有任何怀疑，一下子就相信了。
他们点赞评论然后转发，接着又迅速的关注了其账号，成为了其粉丝。
但很快，这条社交动态就被其他的网友给拆穿。
[赚钱好难啊呜呜呜呜：这个人不可能是宋亦衍，没看过直播吗？宋亦衍就不可能会改这个名字，还特地发动态说自己就是宋亦衍。]
[书看不进去一点：不要看到谁都叫老婆啦，这个一看就是假的。]
[tut：我看你是傻b才对。]
[水猴子鉴定：鉴定，傻逼一个，大家别信。]
在被拆穿之后，刚才暴涨上去的粉丝又迅速的掉了回去。
而之前那些傻乎乎的一下子就相信了的网友，也偷偷默默地将自己原来的评论给删除了。
于是转眼间，这条社交动态之下，便只剩下了那些骂他的评论。
后来大概是因为骂他的人越来越多，不仅在评论区骂，还私信骂，于是这个自称为自己就是宋亦衍的人，默默地删掉了这条社交动态，名字也偷偷地改了，装成一副什么都没发生过的样子。
至于其他的那些假装自己是宋亦衍的账号，也基本上都很快被一众网友给拆穿。
因为演技实在是太拙劣了。
假装自己是宋亦衍就算了，可是这些人却连游戏直播都没看过，压根就不知道宋亦衍具体到底是一个怎样的性子，开口就说自己是宋亦衍，甚至还嘴硬的对揭穿他的网友发毒誓，说自己撒谎全家死完。
但对于网友来说，就算是祖宗十八代死完，他都不可能是宋亦衍。
因为宋亦衍压根就不会说这种话。
而另一小部分看过直播，知道宋亦衍大概是一个怎样性子的账号，装得就要比那些没看过游戏直播的人要像得多。
这一小部分的账号一时间的确可以瞒天过海，诓骗过网上的那些网友们。
但很快，就会因为目的性太强，被一部分眼尖敏锐的网友给拆穿。
因为这些账号本来一开始的目的就是为了吸引流量，博得关注，等到有了一定的流量之后，就开始利用账号的粉丝和流量赚钱，所以因为目的性太强而被网友发现然后拆穿，不过就只是时间早晚的事情。
不过，因为假装自己是宋亦衍的账号实在是太多了，再后来又有好多的账号谎称自己就是宋亦衍，然而网友们早已经见怪不怪，司空见惯，在见多了太多的假账号之后，后面他们干脆就不信了。
所有自称为自己就是宋亦衍的账号，通通定为假账号，一概不信。
当然，也有一部分假装自己是其他的npc的账号。
但众所周知，在SK的这款恋爱游戏里，就算是其他所有的npc都加在一块，人气也完全比不过宋亦衍一人，所以就算是真的转的有模有样，让人信服，但能收获到的流量和关注，也就只有那么一点点而已。
网上的这些插曲，丝毫没有影响到一众内测游戏大佬。
荀予也一无所知。
因为他现在的注意力，都在这些内测大佬玩家这里。
没想到竟然能获得这些内测大佬玩家的关注，荀予受宠若惊，又惊又喜。
这些大佬玩家的身份，虽然他并不知晓，但通过对方在网上闻名的财力来看，就能知道现实生活中一定十分富裕。
所以，虽然那些网友的评论他摆着架子，挑挑选选的选择性回复，但对于这些内测大佬玩家，他就不敢挑挑选选了。
每条他都予以了耐心的回复。
[东顷：你能保证你说的这些话都是真的？]
[荀予回复：是的，可以保证。]
[穷神：卧槽？]
[荀予回复：怎么了？]
[Greed：看私信。]
[荀予回复：好的，我现在去看。]
[颐：所以也就是说，宋亦衍也是由真人来扮演的对吗？]
[荀予回复：是的，没错。]
荀予一一地耐心回复完了这些大佬玩家们的评论之后，他期待地点开自己的私信信箱，去找这些大佬土豪玩家们给自己发来的私信消息。
他窃喜又兴奋，没想到自己这辈子竟然能获得这么多大佬有钱人的关注和评论。
甚至还是对面主动找过来的。
荀予的心下一片得意，鼻子几乎要翘上了天。
荀予从一堆私信里翻找了一下，很快翻找到了Greed给他发来的私信。
Greed废话不多说，直接开门见山。
【私信信箱】
Greed：宋亦衍的个人账号叫什么。
没想到Greed开口的第一句话就是宋亦衍，荀予脸上的笑容一时间垮了下来。
他露出了失望的眼神和表情。
他还以为，对方会问他在游戏里是哪个npc呢。
还以为会来要他的联系方式呢。
结果并不是，对方只对宋亦衍感兴趣。
荀予失望的予以回复。
荀予：我不知道宋亦衍的个人账号叫什么。
Greed回得很快。
Greed：啧。
Greed：那就算了。
然后就再没了任何的消息。
还是荀予捧着手机等了好一会，没能等到Greed的下一条消息，才终于反应过来，Greed不会再给他发任何的消息了。
荀予忍了下来。
他关掉了当前的聊天页面，又重新将私信信箱翻了翻。
他紧接着又翻到了穷神发来的私信内容。
但很遗憾。
穷神发来的私信消息也如出一辙。
【私信信箱】
穷神：有宋亦衍的个人账号吗
荀予脸色一沉。
期待落空，这回他终于没忍住，开始口无遮拦。
荀予：我没有他的个人账号。
荀予：但是有件事我不知道该不该和你说。
穷神同样回得很快。
穷神：？
荀予：就是吧，npc不都是真人来扮演的吗？但其实也不是所有的npc都长得很好看。
穷神：你想说什么？
荀予：呃，其实……
荀予：宋亦衍长得不太好看，比我丑多了。
当穷神看到荀予发来的这条信息的时候，穷神的脑子里，第一时间的反应，是一个问号。
——什么？
这是第一反应。
——你在胡说八道些什么？
这是第二反应。
——你长得也没好看到哪去，哪来的自信？
这是第三反应。
虽然一众网友对着荀予在自己的社交账号下所发的正脸照片喊着老公，但在穷神眼中，又或者说大部分的内测大佬玩家眼中，荀予的这张脸，俗不可耐，极为一般。
矫揉造作的拍照姿势，俗气恶心的表情和眼神，整张照片看了第一眼就不想看第二眼。
穷神眼下完全不信荀予嘴里的这些话。
没有缘由。
就是感觉没有任何一点的可信度。
但他还想看看对方接下来还会再说些什么。
穷神：哦？多丑？
荀予：我没有说谎，真的很丑。
荀予：其实他在游戏里的那个样子，都是装出来的，他的真实性格根本就不是这样。
荀予：他装出来的样子有这么多人喜欢，其实他在公司里特别得意，天天在同事面前吹自己有多受欢迎，其他的同事都不喜欢他。
荀予：他的性格其实很阴暗，又小人。
为了显示真实性，荀予又特地加了上了几条。
荀予：这些话我目前只和你一个人说过，你记得别对外传。
荀予：公司一般是不允许我们对外说这些的。
荀予：但宋亦衍这个人……真的……哎，反正你喜欢别的npc都可以，就是别喜欢他。
荀予：看到你们被他诓骗了这么久，一直都没人怀疑过，我真的很心痛。


第143章 
电脑显示屏前, 穷神皱着眉头，脸上的嫌弃显而易见。
他一个字也不信。
但他想看看，对方还会胡说八道些什么。
穷神：小人？怎么小人？具体说说。
以为穷神是信了, 荀予一下精神大振，兴致勃勃。
他的手指在键盘上敲得飞快。
荀予：他偷过公司里的东西往外卖。
荀予：公司里的设备十多万呢，他偷了卖出去，就卖了几千块。
荀予：还被公司处分了。
荀予：要不是因为受玩家的欢迎，恐怕早就被公司开除了。
荀予口若悬河，随口就来。
穷神越看下去, 脸上的表情也就越嫌弃。
穷神终于忍不住了。
穷神：但据我所知, SK的工资给的很高，既然能在SK任职，通常就不会缺钱。
荀予语结, 大脑当场宕机。
他忘了这茬。
不过他反应很快。
荀予的脑子宕机了一瞬，很快回复正常，接着, 他的脑筋转了转，迅速的找了个借口，为自己找补了回来。
荀予：是啊, 其他的同事也都这么想。
荀予：可能是欠债了吧，不然他之前都已经在SK任职了, 每天都还穿得那么穷酸, 实在是让人不理解。
荀予：真的, 每天穿得破破烂烂的, 看着特别的穷酸可怜。
电脑前, 看到这里的穷神长叹了口气。
他为自己长叹了口气。
太没智商了。
傻x一个。
他居然信了这个傻x的社交动态，还在这里和这个傻x浪费了这么长的时间。
穷神直接将他拆穿。
穷神：有个逻辑不通。
荀予：啊？
荀予猝不及防。
他自以为他刚才所说的那些天衣无缝。
毕竟没人能证实。
而且为了防止对方去验证他刚才说的那些话的真伪, 他还特地说了，不能对外和其他人说。
穷神：如果说他身上有负债，穿得穷酸，那按照道理来说，他是绝不可能会从SK离职的。
荀予：呃……
荀予再次语结。
但他很快又再次找到了借口。
荀予：他当然不会主动从公司离职，所以是公司主动开除的他。
穷神：原因。
荀予：呃，公司没说……
穷神：呵。
穷神：宋亦衍在所有npc的人气里排名第一，你认为，公司主动去开除他的原因是什么？
荀予：呃，我不知道……但公司就是把他开除了……
见荀予的嘴比石头还要硬，天塌下来了恐怕都能用他的嘴顶着，于是穷神放弃继续在这个话题上和荀予白费口舌。
穷神：既然你口口声声说他长得难看，那发张照片我看看，他有多难看。
荀予正要打算说没有照片，但穷神的下一句话直接将他的后路给掐死。
穷神：别告诉我你没有照片。
荀予：有……
荀予：我去找找……
分明只是对着屏幕，但聊天框内的字句，荀予无形的感受到了从穷神身上散发出来的强大威压。
荀予立刻匆忙地从网上随意找了张图片。
他想，网络这么大，虽然他是随便找的图片，但穷神肯定不会认识。
只要不认识那就够了。
荀予将图片下载，接着底气十足地给穷神发了过去。
发过去之后，保险起见，两秒后，他迅速将照片撤回。
荀予：看见了吗？
荀予：他长这个样子。
荀予：我怕图片在网上传播，造成不好的影响，所以撤回了，你别多想。
但荀予没料到的是，穷神的电脑有自动下载的功能。
这是他单独特地设置的。
就算荀予撤回的再快也没用。
于是穷神从自己的电脑盘内很快找出了荀予刚才发来的那张照片。
照片里的脸，的确让人下意识皱眉，退避三舍。
但重点不在这里。
穷神的视线轻飘飘地从图片上的脸一扫而过，接着他将鼠标放在了图片之上，选择右键，查看了下图片的来源。
其他人或许看不明白，但那些宛如乱码一般的字符，穷神一眼就看明白了。
这些乱码在告诉他一件事实。
——这张图片来源于网络。
穷神嘴角轻扯，表情嘲讽。
他直接截图，发给了荀予。
穷神：[图片]
荀予：啊？这是什么？
穷神：你刚才发来的那张图片的来源地址。
荀予：啊，是吗……
一瞬间，荀予的额头上渗出了冷汗。
他瞳孔震颤，着急慌张。
他不是把图片给迅速撤回了吗？
穷神是怎么保存下来的？
不对，图片原来还能显示来源地址的吗？！
荀予心下大乱，惊慌失措。
荀予：我看不太懂……
穷神：我可以告诉你。
穷神：这些乱码的意思是，你刚才发的那张图，是网上搜来的。
穷神：呵。
荀予本强撑着还想要嘴硬，但就在他绞尽脑汁的飞快想好了借口，准备要再次发给穷神的时候，却只得到了一个冷冰冰的系统提示。
【对不起，对方已将您加入了黑名单。】
荀予慌张失措，一阵心慌，心中更是有了一种不好的预感。
而正如他的预想一样，在他被穷神给无情的拉黑之后，下一秒，穷神转发了他的那条自曝为自己是真人npc的社交动态。
在转发的同时，穷神并一同赋予了荀予两个字的评价。
——小丑。
简短的两个字，令人浮想联翩。
好像在暗示着什么，令人可以无限遐想。
一众吃瓜网友，还有穷神的粉丝，甚至是其他的那些内测大佬玩家的粉丝，一齐好奇又兴奋地纷纷涌向了穷神这条动态的评论区内。
[12.11：什么什么什么？发生了什么啊啊啊啊啊]
[穷神脑残粉：小丑？啥意思？大佬能不能解个码？]
[远赴人间惊鸿宴：发生了啥？为啥说小丑？啊？什么啊？]
[cental：谁来解释一下啊啊啊啊]
[空想：我靠有人看懂了吗？这个小丑是什么意思啊？]
[每个月都要来一次大姨夫：难道是穷神和荀予私底下聊了啥？我靠我好好奇啊啊啊啊——]
[工具人：谁来告诉我刚才到底发生了些什么，今晚真的睡不着了呜呜呜呜呜呜呜]
一众网友和粉丝在穷神的评论区内纷纷的猜测了起来。
当然，哀嚎着求穷神解释细说一番的人更多。
但穷神这会心情不济，没有搭理。
穷神越回想越觉得晦气。
什么东西，就在那里胡说八道。
竟然在那瞎编他老婆的谣言和谎话。
傻x一个。
穷神没心情搭理，但他的那些粉丝好奇的抓心挠肺。
而在这些好奇的抓心挠肺的粉丝里，其中有几个粉丝是和穷神关系不错，认识了好些年的老粉丝。
这些老粉丝里，其中正好又有一个老粉丝有着穷神的私人联系方式。
于是，几分钟后，穷神的手机叮的响了两声。
是信息提示音。
arshur：滴滴。
arshur：穷哥穷哥，刚才那条动态是咋回事？那个荀予怎么了？
收到消息，穷神漫不经心的拿起手机看了眼。
见是老粉丝发来的消息，他懒得去耐心的解释来龙去脉，他这会也没这个心情，于是他直接将刚才同荀予的聊天对话截图，一同打包发了过去。
穷神：[图片]
穷神：[图片]
穷神：[图片]
穷神：[图片]
穷神：[图片]
arshur：？？？？？？
arshur：我靠……
arshur：这傻x玩意！我真开了眼界了！
穷神没工夫再搭理荀予，也没兴趣再继续在对方的身上浪费时间，至于荀予接下来又要怎么骗人，骗多少人，和他没关系。
总之，别想再诓到他就对了。
但老粉丝就不一样了。
他x的！
在穷哥的面前胡说八道，满嘴谎话，还空口瞎编，造谣宋亦衍，这tm他可忍不了！
挂！
必须得挂！
把这傻x的真正嘴脸暴露出来！
穷神没工夫再继续搭理，觉得继续在荀予的身上浪费时间是自降身份，拉低自己的档次，但粉丝可没这个讲究。
在穷神将聊天记录截图发给arshur的十多分钟后，脾气火爆的arshur果断的将穷神给他发来的这些聊天记录做成了长图片，接着在自己的社交账号上发了出去。
和穷神不同，arshur没什么素质。
出口成脏。
——什么素质，素质去tm。
【arshur：我已经粉穷哥八年了，作为穷哥的多年老粉丝，因为以前有幸和穷哥一块联机玩过，所以正好有他的联系方式。
穷哥刚才那条动态一出，其他的老粉丝和新粉们都在问我穷哥刚才的那条社交动态到底是个什么情况，于是我就去问了。
穷哥直接回了我几张图片。
看完我tm震惊了我操。
[图片]
[图片]
@荀予
丫的你可真会胡说八道啊，嘴里tm就没一句实话。
还tm宋亦衍长得不好看，比你丑，你哪来的自信？你看看你的x脸，丑的让人不忍直视。
嘴里是不是吃了屎，满嘴喷shi，真让人恶心。
撒谎的时候没想到吧，穷哥会看图片来源地址，你自己是傻x，把穷哥也当成傻x。
你就一点也不担心，自己说的这些话被人拆穿？
还装模作样的说这些话我只和你一个人说过，别对外传，你老几啊，穷哥为什么要听你的？
傻x一个。
我看你自曝自己是什么真人npc恐怕也是假的吧？
突然出来自曝自己是SK的员工，我看恐怕只是为了蹭热度吧？
要是没人把你拆穿，过段时间你是不是就要开直播带货，开始在自己的账号上打广告了？
你这b玩意可真恶心啊。
狗东西，出来解释一下，别给我tm装死@荀予】


第144章 
刚才本还有一堆网友对着荀予在社交账号下发出的自拍照热情似火的喊着老公, 以及老公我要给你生孩子，但这会，在arshur的这条社交动态发出来之后, 一众网友再次震惊了。
而至于那些对着穷神的那条没有解释，也没有来由的突如其来的‘小丑’的社交动态正揣摩猜测着的一众网友和粉丝们，也同样震惊了。
卧槽？
卧槽？？？
卧槽？？？？？？？？？
今天的瓜，可真是一波接着一波，高.潮不断，让人吃的停不下来。
[奢侈品不割穷人韭菜：牛逼！吃到了热乎的瓜, 我□□今天别想着工作了]
[大学牲：今天不写作业了！瓜一波接着一波, 谁还能有心思去写作业？]
[搓一个狗头：我靠我靠，我刚才还在猜穷佬的那个小丑到底是什么意思，现在就揭露了, 啊啊啊啊啊啊arshur牛逼！！]
[kooooo：居然有穷佬的联系方式，还是老粉丝牛逼啊]
当然，在arshur的这条社交动态的评论区之下, 更多的，还是对荀予和穷神之间的聊天内容而感到不可置信的网友。
[壹姑娘：啊不会吧，宋亦衍现实里居然是这个样子……]
[狸花猫太可爱啦呜呜：上面的有没有脑子啊？这货说话颠三倒四, 逻辑完全不通，分明就是撒谎啊。]
[拔雪：太恶心了, 在这里胡说八道, 造谣。]
[□□之于蜜糖：骂得好！穷佬不愧是穷佬, 一眼就看穿了这b的谎话, 要是我缺钱欠债, 我肯定会把自己焊在SK，死活都不会离职的！]
[sker：真就是个小丑啊这货]
[雪割草：不是, 丫的长得这么帅，没想到背地里这个德行？当着穷佬的面胡说八道，真以为穷佬是个傻x，他说什么穷佬就信什么啊？]
[年年niannian：我靠……原来穷佬的小丑是这个意思我靠……]
[宋亦衍我老婆啊啊啊啊：妈的竟然这么说我的老婆！我刚才居然还夸他帅！帅个der！给爷死！！！]
[鸡爪真好吃嘿嘿：还好有老粉丝有穷佬的私人联系方式，特地去问了一嘴，不然现在都没人知道他的真面目……我靠，还特地和穷佬说别对外和其他人，真tm阴险啊，太恶心了！]
在arshur的这条曝光荀予的真面目的社交动态出现之前，荀予的粉丝和打赏还在一路飞涨之中，但是在这条社交动态之后，荀予的粉丝以肉眼可见的速度迅速下降。
一众粉丝纷纷开始取关。
不仅开始取关，不少粉丝更是一改刚才的热情态度，转头就开始回喷了起来。
[狂热信徒：你算老几啊？你给宋亦衍提鞋都不配。]
[79：刚才我居然还给你打赏了2000块，我是傻x，还钱！！！]
[草日十：能到SK工作的人会缺钱？编谎话也不编的像样点，真恶心啊你……]
[苹果你别再问我要不要黏贴了：傻逼。]
[苹果系统真垃圾：穷神说得对，小丑一个。]
[网罗天下丑b：我老婆真可怜，被人这么造谣，呜呜呜……你去死啊！]
[暴食者：是不是看我老婆人气第一，所以嫉妒了？看看你丑恶的嘴脸，没人气多反省一下自己，造谣是没用的]
[玩玩玩玩我吗：这种没道德的员工应该开除才对吧？@SK]
一众网友又喷又骂，但在十分钟前，荀予还是一个受人追捧的扮演恋爱游戏里的npc的SK帅气员工，但现在，他成为了一个虽然样貌不错，但却是人见人骂的过街老鼠。
舆论全方面逆转的半小时后，很快又有人扒出，荀予在自己的个人社交账号下所发的帅气正脸自拍，全都是p过的。
高p过的图片，没有一张是他真实的脸。
一名多年的职业给人拍照修图的摄影师站了出来。
他发了一条长长的，极具专业性和逻辑性的图片和配文。
【李光遇_：叠个马甲，防杠精，首先我先放出自己的职业证书。
[图片]
作为一个给人多年拍照修图的摄影师，我可以很负责任的说，荀予绝对p图了。
而且不只是简单的磨皮，加了个滤镜，绝对是用ps软件进行过‘深度调整’过的。
[图片]
[图片]
第一张是原图，第二张是我放大之后特地标出来的细节。
发现没有，脸那块歪了一块，头发丝的逻辑不对，还有他背后的背景那里，也歪了一小块。
还有这个皮肤的颜色，显然也是调过了曲线。
ps里的曲线和那些美颜软件里的磨皮美白不一样，它不会去掉皮肤上的细节，可以让肤色和细节看着更为的真实。
还有他的鼻子，阴影的角度和面积显然也不符合逻辑，正常来说，按照打光的角度，如果他的鼻梁阴影在这里，那么他的鼻尖就应该在这里才对。
[图片]
[图片]
看到没有，图片缩小的时候看不出来，但是放大了就很明显。
当然，这是只有专业人士才能够看得出来的。
总之，你们可绝对别被他发出来的照片欺骗了。
全都是假的，没一张是真的。】
这条社交动态出现之后，网友再次傻眼，懵逼了。
[充电比卡西：我靠，就连照片都是假的？？]
[nbclass：虽然我想过有可能p过，但最多也就是磨皮美白了下，毕竟现在谁发自拍照出来是原相机自拍啊，但是我没想到居然p了这么多？？？]
[全世界种西瓜：这货到底啥是真的]
[高数能不能去死：啊不是吧啊啊啊啊，我还真的以为他长那样，还说他帅呢啊啊啊啊]
[b枷锁：那能还原一下他没高p之前的样子吗？]
对于最后一条评论，摄影师进行了回复。
[李光遇_回复：可以，我去试试，你们等等。]
网友本来只是尝试着问问，心中实际上并不抱什么期望，但没想到对方竟然说可以，于是网友们一下子激动了起来。
卧槽！竟然真的可以还原高p之前的样子！
太牛逼了！
就让他们好好的看看，这个满嘴谎话，胡说八道，造谣宋亦衍的lowb到底长什么样。
李光遇的这条社交动态收获到了从他注册这个账号以来，前所未有的热度。
虽然他发出这条社交动态也是为了蹭热度，他也成功的蹭到了，狠狠的涨了一波粉丝和关注度，但不同的是，他可没有说谎。
他所发的那些内容，全都是真实的。
在如此前所未有的热度和关注之下，李光遇屁颠屁颠的去处理还原图片去了。
重点：免费的。
重点2:换做以前，要让他处理图片，那得是要收费的。
另一边。
在arshur发出了那条曝光并怒骂荀予不要脸的行为的社交动态之后，收到一众粉丝疯狂艾特的各个内测大佬玩家，也很快看到了arshur的这条社交动态。
一众内测大佬玩家，甚至是之前在荀予自曝为自己就是SK游戏里的恋爱npc的真人扮演者的时候，都没有出现，并在荀予的社交动态之下予以留言回复的内测大佬玩家们，都不再潜水，一一出现了。
【U_nt_Cuse：嗯？】
【Kinght：这谁？在胡说八道些什么？】
【西格兰：想死是吗？】
【十渡：你tm哪来的狗东西？不想活了？】
……
一众内测大佬玩家纷纷下场，大佬们的粉丝也跟着一块狂喷。
话题的热度一度飙升到了社交平台无法承受的程度。
一众程序员加班加点，聚精会神地坐在电脑前，维持着软件的稳定，努力不让其崩溃。
荀予始终装死。
他不敢出现。
他甚至抱着一种不切实际的幻想，想着只要自己就这样一直继续装死，等过段时间，网友们就会遗忘这件事。
因为网友的记忆向来最多只有三天。
三天后，他们就会很快被另一件事给吸引去注意力。
等大部分的人都已经遗忘了他的这件事之后，他就再像个没事人一样重新出现在大众的视线之内。
虽然到时候可能还是会有人继续在网上骂他，但黑红不也是红吗？
黑红也照样可以靠着流量来赚钱。
粉丝现在虽然在狂掉，但他相信，不会全部掉光。
总会有一部分的人懒得取消关注，或者是忘记取消关注。
所以怎样他都是赚的，不亏。
荀予的算盘打的很好。
但他忘了，他们之所以被一众网友和粉丝们称为大佬，不只是因为他们有钱，游戏技术高超，更因为他们有着常人所没有的权利和关系背景。
于是，在荀予坐在电脑前装死，偷偷的打着自己的小算盘的时候，其中的一名内测大佬玩家曝光了他的真名。
【U_nt_Cuse：唐梁成是吗？我让人查了查，你目前的任职公司似乎并不在SK，要不要解释一下？对了，如果打算继续装聋作哑，我不介意亲自给你打电话。】
没想到大佬居然可以这么快就能查到荀予的真名，甚至连电话都有，网友们一下子沸腾了。
[玉米片：卧槽，大佬牛逼！！]
[春花江月：什么？不是SK的员工？？？]
[向前再求十块钱：what？？？]
[鲸落：我靠……这货从头到尾都在撒谎……照片是假的，说自己是SK的员工也是假的……]
[大便宜我为啥捡不到：啊啊啊啊我被骗了我居然信了啊啊啊]
没料到内测大佬玩家居然能查到自己的身份信息甚至是号码，荀予瞳孔震颤，面色发白。
看到U_nt_Cuse的这条社交动态的同时，荀予脸上的血色在一瞬间全部褪去。
而另一边，直到现在，SK都在装死当中。
他们在隔岸观火，看着事态接下来会如何发展，然后让公关一边同时想着顺利将npc是真人来扮演的这件事给公关瞒过去的办法。
至于荀予，他们从一开始就去查了荀予这个账号之下的真实身份。
也就是说，从一开始，他们就知道，荀予这个账号，只是为了蹭热度而出现的账号而已，并不是他们公司内的员工。
在查到荀予的真实身份之后，他们一下子宽了心。
保密协议还是具有严格的约束力的。
又至于为什么没有第一时间出来辟谣，站出来拆穿荀予的身份，是因为他们想要看看，这个假货的出现，对于他们之后的公关，到底是起着正面作用，还是反面作用。
而眼下看来，显然是正面作用。
现在荀予被那些内测大佬玩家和网友们一起共同拆穿，对SK来说是一件好事。
特别对于公关而言。
等到了明天，他们就可以出来发出公告，在辟谣荀予的假身份的同时，顺便一同辟谣npc是由真人来扮演的这件事。
如果没有内测玩家和网友们共同来事先拆穿荀予，他们的辟谣公告显然不会具有任何的说服力，反倒只会让他们当成一个靶子，让内测玩家和网友更加将矛头对准他们，同时更加的开始怀疑起npc是由真人来扮演的这件事情。
但如果是由网友和内测玩家先将荀予的谎话拆穿，那么他们明日的通告，将极具说服力。
就算有人仍是怀疑，那也拿不出证据。
明日，他们就可以将荀予，以及最开始那个曝光npc可能是真人扮演的那个网友，全部宣称为是为了热度和关注度的自导自演。
完美的公关。


第145章 
SK旁观看戏, 看着事态的发展，等着看戏。
而在一众网友震惊于荀予从一开始竟然就不是SK的员工，从一开始就只是为了蹭热度, 而出来瞎编乱造的这个事实的时候，李光遇也将图片还原好了。
【李光遇_：久等了大家，已经还原好了。
怎么说呢……
这哥们，长得有点崎岖。
[图片]】
图片一出，引得之前那些在荀予的自拍照下热情的喊着老公和帅哥的网友们，一下子炸裂了。
他们的心态崩了。
[暮暮暮子：啊啊啊啊啊my eyes！my eyes！]
[雪落下的声音：我靠太丑了吧, 怎么能这么丑？]
[范同学Auon：我之前居然在他的评论区底下喊老公, 我……啊啊啊啊啊好恶心，我是傻x]
[我真的长得很丑：这哥们长得比我还丑啊]
[口瓜：不得不说，这货p图有一手的, 把一个□□可以p成一个大帅哥]
[借我5000块：哪来的丑东西，脏了我的眼睛。]
照片还原，荀予的真正样貌被曝光, 那些被欺骗了的网友立刻准备回去怒喷骗子荀予。
然而当他们怒气冲冲地准备回去回喷的时候，却发现荀予的账号消失了。
又或者说，注销了。
【泰：那货的账号呢？？？】
【Kk\_an：我还以为是我的手机出现了bug, 还特地重启了一下，没想到竟然不是bug, 那傻x的账号是真的没了？？】
【可恶每天都好累：这就注销账号了？这么怂】
【捏捏猫蛋蛋：笑死了, 这货收到的打赏提现估计都还没到账吧？】
【□□：原来这货真是假的, 蹭热度的, 浪费我今晚的时间和感情。】
【奶茶戒不掉啊啊啊啊啊：账号注销了哈哈哈哈哈连对峙都不敢】
同一时间。
李一鱼也捧着手机兴奋的吃了一整天的瓜。
他吃的停不下来, 完全无心工作。
直到那个蹭热度的骗子不敢和其他网友当面对峙，而是偷偷地将账号给注销了之后, 李一鱼心想着这个瓜应该是没什么后续了，于是这才不慌不忙地将这些瓜的链接转发给了桁冗。
李一鱼：[链接]
李一鱼：[链接]
李一鱼：[链接]
李一鱼：[链接]
李一鱼：快来看！可精彩了！这一波三折，反转又反转！
李一鱼：今天吃瓜吃的我连工作都没心思了
李一鱼突然发来好几条链接，收到这几条链接的桁冗一脸莫名。
他点进去看了一眼。
十分钟后。
他看完了，也大概明白了都发生了些什么。
李一鱼：怎么样？是不是很精彩！
李一鱼：这货可真能胡说八道，还瞎编你偷公司的设备，不去写小说真是屈才了。
相比起李一鱼的兴奋和激动，身为这些链接里的话题中心的桁冗，反倒却一脸平静。
桁冗：嗯
李一鱼：……
李一鱼：你看完了吗？
桁冗：看完了
李一鱼：那你反应怎么这么平静？他说你偷公司的设备卖钱的那张图你到底看了吗？
桁冗：看了
李一鱼：你就一点感想都没有？？
桁冗：没
桁冗：我已经离职很久了，这些和我没什么关系
李一鱼：……
李一鱼：靠，你丫真没意思。
李一鱼：所以薄见鹜到底为什么喜欢你？你俩到底怎么在一起的？？
直到现在，这两件事对于李一鱼而言，都始终是未解之谜。
在李一鱼提到薄见鹜的同时，薄见鹜恰好也给桁冗打来了电话。
电话每日三次，早中晚各一次。
雷打不动，不管薄见鹜的工作有多忙。
看到来电，桁冗早习以为常，一脸平静地接通了电话。
“晚上好，薄先生。”桁冗握着手机，漫不经心的先一步开口。
“是男朋友。”电话那头，薄见鹜表情严肃地纠正。
“好，男朋友。”桁冗低笑了声，十分配合的更改称呼，接着随口问，“忙完工作了？”
提到工作，薄见鹜的神情一下子便沮丧了起来。
“……没有。”薄见鹜垮下了脸，声音幽怨，“待会还有个会要开。”
桁冗下意识看了眼时间。
晚上九点多了。
“真可怜。”桁冗喟叹。
“我不想工作了。”薄见鹜带着鼻音，委屈巴巴地再次道，“我想辞职。”
桁冗还没来得及开口，坐在薄见鹜的身侧眼观鼻鼻观心，本准备将自己全程当成一根什么也听不见的电杆的秘书一下子忍不住了。
“不可以，薄总。”秘书义正严辞地出声将薄见鹜的请求给驳了回去，“您现在还有好多工作没有完成，请在完成这些工作和行程之前，您绝不可以辞职。”
薄见鹜当作听不见。
他想把秘书辞了。
秘书的声音清晰的从电话的另一端传到了桁冗的耳边，桁冗忍不住再次轻笑了声，随后继道：“听到了吗，你不能辞职，所以专心工作。”
——现在就把秘书辞了吧。
薄见鹜心中暗想。
薄见鹜蹙眉暗想着，而对面，秘书看了眼时间，接着无声地示意他下一场会议马上就要开始了。
薄见鹜微叹了口气，从松软的真皮沙发上起身，准备离开休息室。
秘书安静地抬脚跟上。
走出休息室，薄见鹜握着手机，放轻了声音，可怜兮兮地说：“……好想你，好想回家。”
“早日把手头上的工作完成就能回家了。”桁冗理性道。
薄见鹜默了默，旋即再次颇为幽怨道：“不是这么回答的。”
“嗯？”桁冗莫名。
薄见鹜抿了抿唇，耳根微红，然后大着胆子极小声道：“你应该说……我也想你。”
这句话说完，像是觉得有些羞耻，他脸上的温度不禁情不自禁地又再次升高了些许，脸上的表情也跟着变得不自然了起来。
但心底，却是暗自升腾起了期待。
薄见鹜的身后，秘书目不斜视，充耳不闻。
——他什么也没听见。
电话里，桁冗愣了愣神，有些猝不及防。
他从没对任何人说过这种话。
不，准确来说，对他而言，恋爱也都还是头一次。
桁冗愣神了两秒，然后颇为生疏笨拙地说：“我……也想你……？”
“嗯。”薄见鹜故作镇定地应声，但唇角却已经高高地扬了起来，然后只听他面颊发烫，小声道，“……我更想你。”
薄见鹜握着手机走在亮堂庄重的红毯走道之上，他身穿着西装，脸上柔情蜜意，俨然一副沉浸在热恋之中的模样。
走道之上，除了薄见鹜及其秘书之外，还有其他人在。
和薄见鹜一样，那些人同样身穿着西装，衣着庄重。
因为和薄见鹜身处着同样的阶层，所以他们也和薄见鹜一样，气势凌人，不怒自威。
不过也正因为都身处着同样的阶层，所以在场的人士基本上互相都是熟人。
一名中年男性瞧见薄见鹜一脸春意，当即不由得露出了诧异的神情。
男人眉梢扬起，颇为意外道：“薄总有对象了？”
对于自己现在已经有了对象的事情，薄见鹜并不掩饰，他笑着应了声嗯。
“什么时候的事？之前怎么从来没听说过？”中年男人笑着问。
“前段时间，没多久。”
二人漫无目的地搭着话，一同走进了会议厅。
进入到会议厅内，薄见鹜又再次叹了力气，然后依依不舍地同桁冗道别。
“进会议厅了，我挂电话了。”
桁冗应了一声，薄见鹜这才不舍地将电话挂断。
电话挂断后，手机的页面便再次回到了之前同李一鱼的对话聊天界面。
只见聊天框内，满是李一鱼发来的消息。
李一鱼：怎么突然不说话了？
李一鱼：人呢？
李一鱼：？？？？
李一鱼：手机没电了？？？
李一鱼：手机掉厕所里了？？？
李一鱼：？？？？？？？？？？
挂断电话之后，桁冗这才终于有空去回李一鱼的消息。
桁冗：抱歉，刚才在打电话
李一鱼：跟谁？
李一鱼：等下，我知道了，你不用说了。
李一鱼：妈的，恋爱的酸臭味。
李一鱼：睡了，勿扰。


第146章 
回到社交平台之上。
同SK公关部预想中的一样。
在荀予的照片和社交动态都被打假拆穿之后, 一众网友在怒骂愤怒的同时，渐渐的开始产生出了一个怀疑。
怀疑从一开始，这件事就是SK为了挽救新游戏岌岌可危的热度而故意弄出来的新的炒作方式。
不然为什么一直到现在, SK都还没有出现，别说是什么否认公告了，哪怕是对外发出一个正在调查的通告都没有。
太让人怀疑了。
【听，这是熊孩子惨叫的声音：被人当狗遛了一天啊啊啊啊啊】
【30岁的女大学生：兴奋的吃了一天的瓜，没想到结果是假的啊啊啊啊我的作业怎么办！赔我作业！】
【摆烂组：太傻逼了，怎么有这么傻逼的人】
【我妈说不生孩子的女人不完整：我说, 这真的不是SK在自导自演吗？看看今天都多少个热搜了, SK愣是死活不出现，我就不信他们没看到。】
【reedi：肯定看到了，这么多热搜, 挂了一整天了，就是瞎子都能看见了。】
【鱼仔-：真有可能是自导自演，不然他们为什么到现在都不出现？】
【茶叶很咸QvQ：想不透, 真人扮演恋爱游戏里的npc的这种事可不是一般的小事，真的会有公司用这么离谱的事情去炒作吗？】
【ecclesia：就是因为事情太离谱才可以去炒作啊。】
【什么玩意真无语：其实我从一开始就觉得，聘请真人去扮演恋爱游戏里的npc的这种事情, 真的有些太离谱了，SK可是一个大公司, 不会做出这么离奇的操作吧？】
【格拉茨市：别怀疑, 就是炒作, 现在他们的新游戏没有热度了, 公司肯定慌得不行。为了热度, 这些资本家有什么做不出来的？】
……
网上的舆论发展按照SK的预期在顺利的发展着。
他们只要请上一点水军，操纵网上的舆论风向, 那么一切就都能在掌控之中。
随着荀予被揭穿，热搜榜上一众同‘真人扮演npc’相关的热搜词条的热度也在迅速的下降当中。
而热度与之迅速上升的热搜词条，则变换为了‘荀予骗子’‘荀予假照片’‘荀予注销账号’等等的相关内容。
现在荀予成为了最首要关注的重点。
而所谓的真人来去扮演恋爱游戏里的npc的这件事，则变成了次要的内容。
刷完了社交平台上的热搜词条，以及现在大众正在热烈讨论的内容，SK的公关部门长舒了口气，想着今晚总算是能睡个好觉了。
他们安心的打卡下了班。
舆论风向已经顺利的得到了控制，明日一大早他们在官方账号上发个澄清否认的通告就行了。
隔日早上九点半，SK的澄清通告以及律师函终于姗姗来迟。
【SK：昨日，针对公司出现的一系列谣言，本公司在此特地向大家进行澄清正名，昨日出现的一系列传言皆是谣言，大家切莫轻信。
经过调查，‘荀予’此账号并未在本公司任职，因此他所说的那些，均为他的臆想和杜撰，并不是事实，本公司已经对其追究了其法律责任。
至于‘真人扮演npc’也同样是臆想和杜撰，并非是事实，请大家不要轻信。
[图片]
针对以上谣言，本公司在此特地发出声明，如若胆敢有人再空口无凭造谣，胡编乱造，肆意抹黑本公司的形象，本公司将会告上法庭，对方将会承担严重的法律责任。】
SK的澄清通告一出，之前那些坚信宋亦衍就是真人扮演，宋亦衍的性格发生了变化完全就是因为真人离职的缘故的网友们，一时间不由得开始动摇了起来。
[8-20：难道那些真的都只是炒作？]
[18岁未成年少男：有可能连炒作都不是，就是造谣，胡说八道……]
[苍天呐：抵制造谣！]
[只争朝夕：啊？真的不是真人扮演吗？其实我好想看看宋亦衍老婆长什么样来着的呜呜]
[医生说我不能吃硬饭：啊，都是造谣吗？真没意思。]
[我85岁的男朋友什么时候死啊：那为什么亦衍老婆不能改回原来的样子？不会是技术的问题吧？]
[3000块的研究生：哎，吃了个破瓜。]
对于评论区内的疑问和质疑，SK的态度依旧和以往一样。
不回复，视而不见。
所有人，包括SK，都以为这件事就这样顺利又或者说无趣的结束了。
然而事实上，并没有。
大概是有人看不惯SK这样又是发律师函，又是否认真人扮演npc的事实，对于评论区之下的疑问却完全视若无睹的行为，于是一个之前在SK短暂任职过真人npc的前员工跳了出来。
【序列dook：为了防止说是蹭热度自炒，我先自证一波。
第一张是我第一天进SK任职的自拍照片，胸前的工作牌应该看的很清楚。
第二张是我的工作证明。
第三张是我离职那天在公司前的自拍，上面的时间应该也显示的很清楚。
[图片]
[图片]
[图片]
以及，我没有开通打赏的功能，所以别说什么蹭热度为了博得网友的打赏。
至于私信功能我也关了，因为我不会回复任何人的私信消息。
也别给我发私信，我不会回的。
为什么出现，是因为实在是看不惯某家大厂死鸭子嘴硬的嘴脸。
另外要特地说明一下，我们这种特殊职工在入职的时候，都是需要和公司签保密协议的，所以我现在的行为算是违反了保密协议，需要付违约金的。
不过无所谓，我是富二代，家里不缺钱。
至于你们所好奇的事情，我在此一一作出解答。
1.没错，某款游戏的确就是真人来扮演游戏里的npc，最起初那个提出质疑的网友的确猜的没错，但至于后面的那个荀予，也的确是个傻x，造谣和胡说八道。
2.npc之间并不知道对方在游戏里扮演的是哪个角色，在游戏里叫什么名字，因为在公司的规定里，这个是禁止互相讨论的。
所以说，我不知道宋亦衍长什么样子，也不会知道他的社交账号是多少。
不过以宋亦衍的性格，我猜测，不出意外的话，他多半不会有什么社交账号。
就算真的有社交账号，恐怕上面也不会有什么内容。
那些主动出来说自己是宋亦衍的，基本上都是假货一个。
3.npc是禁止和内测玩家进行私下联系的，所以我们npc虽然基本上都知道内测玩家在网上的社交账号，但绝不会私下去联系，并告知自己的身份。
因为一旦被公司知晓，就会被立刻开除。
我不知道有多少大佬收到了自称自己是宋亦衍的私信消息，总之别信，和上一条一样，这些人也全都是假的。
4.npc和真人扮演者的性格绝对是一致的，因为游戏里没有剧本，只会给一个特定的身份，其余的内容全靠npc自由发挥。
也就是说，在游戏里，你见到的npc是什么样的性格，在现实中就也是那种性子。
5.我不知道宋亦衍长什么样，但在我的记忆中，所有的npc里没有长得太难看的。
不过在我的记忆里，刚开始入职的时候，我记得其中有一个员工站在角落里，性子比较孤僻冷淡，不太爱说话，也不怎么笑，长得极为好看，自带着一种禁欲的气质，第一眼看到的时候，我就再注意不到其他的人了。
那时我忍不住盯着看了好久都没敢上去搭话，我不知道那个人是不是就是宋亦衍。
6.宋亦衍肯定是主动离职的，原因不明。
7.我可以理解SK为了npc的真实性而去聘请真人去当恋爱游戏里的npc，让玩家感受到这100个npc里，每一个npc的性格都是不一样的。
但问题在于，ai始终是ai，无法真正的替代真人，所以一旦真人离职，那么弊端就出现了。
玩家迟早会觉察到ai和真人之间的差别。
虽然在游戏正式进行公测的时候，所有的真人npc都会替换成为ai，但内测时，npc同内测玩家互动时的样子和反应早就直播了出去，公测玩家在进行游戏体验的时候，发现两者的不同也不过就是早晚的问题罢了。
而且还有个弊端。
比如我这样的。
虽然签了保密协议，但仍头铁的要去曝光内幕的。
8.我在SK任职没多久。
因为把自己在公司里任职的岗位和工作内容告诉给了朋友，被公司发现所以才给开除的。
9.发出这条动态之后，以后不会再去更新任何的社交动态了。
所以你们也不用特地去关注我。
10.虽然不知道宋亦衍为什么离职，但我目前对这款游戏不太看好，不过还是说一句祝游戏大卖吧。
11.某公司要告我尽管告，我等着，我不缺钱。
没了，over。】


第147章 
序列book的出现, 令先前SK所发的辟谣通告一下子被推翻。
一众网友猝不及防，SK也同样措手不及。
SK如何也没有预料到，之前那些因为违反了公司的内部规定而被开除的前员工里, 竟然有富二代。
更准确来说，是家中富裕到完全不把违约金当回事的富二代。
要知道，合同里所注明的违约金可不只是小小的几万块钱。
也不是十几万。
而是足足高达七位数之多。
SK以为，在如此高到令人咋舌的违约金的约束之下，不可能会有人去挑战保密合同里的协议，顶着SK的员工的身份, 站出来去向大众证明他们新游戏里的npc就是由真人来扮演的事实。
但他们失策了。
——一切皆有可能。
这个突然站出来的账号的确是他们公司的前员工。
身份是真的。
有钱到不在意违约金也是真的。
于是, 原以为能以‘造谣、空口瞎编’来顺利公关结束掉这件事的SK，再次被一众网友给推上了热搜榜。
#SK澄清通告#
#SK被打脸#
#SK前员工出来澄清证明#
#SK撒谎#
#SK的内部规定#
……
随着前员工的这条动态内容，好不容易随着SK的辟谣公告而热度下降沉寂下来的一众热搜词条, 又迅速再次的窜升到了热搜排行榜前十。
一个大厂出来撒谎澄清辟谣，结果扭头前员工就出来打脸，这波好戏, 简直比昨天荀予的那波还要精彩的多。
对比下来，荀予算什么啊？
这货最多也不过就只是一个喜欢p图，然后出来撒谎蹭热度, 造谣宋亦衍的傻逼罢了。
但现在是什么？
现在是SK的前员工和SK这个鼎鼎大名的大厂之间的一出好戏！
两者的身份，一个是入职过大厂的有钱富二代, 而另一个则是鼎鼎大名的五百强企业, 他们之间的身份可不是荀予这种不知道从哪来的low货能比得上的。
前员工不仅放出了自己的工作照片, 甚至连入职时间都拍的明明白白, 对于公司内部的规定更是说的有条有理, 逻辑分明。
再加上他还特地讲明自己的行为已经违反了保密协议，要是像昨日荀予那样撒谎的假货, 是绝对不会意识到自己的这种行为其实会违反公司的保密协议的，甚至可能都不会知道，在入职的时候，是要与公司签署保密协议的。
此刻，随着序列book的这个前员工的打脸动态，各大社交平台再一次热闹了起来。
【SK怎么还不破产：卧槽！又他妈反转了！瓜重新开炫！】
【我的梦想是星辰大海：不是，到底谁说的才是真的？我傻了真的啊啊啊】
【十二小月饼：啊？又反转了？？？？】
【Gracy：啊啊啊啊今天我肯定不会再信了，休想骗到我！】
【siby：额不是，今天的这个都放出自己的工作证了，肯定是真的了，而且还说了有保密协议这种东西，要没在SK里任职过，怎么可能会知道这种东西？】
【黄花鱼：我靠，SK刚才发的那条澄清通告我真的信了……】
【我是你碟：我觉得我现在脑子有点不够用了】
与此同时，序列book的那条社交动态的评论区内——
[通通闪开：好像是真的SK的前员工耶]
[中年少女一枚：那不就是说，刚才Sk的那条澄清通告，其实是在撒谎了？]
[困死爹了：这些规矩都是真的吗？]
[啵啵：真人npc之间原来互相都不知道对方在游戏里是什么角色？]
[人生的未来就是考公吗？：不允许和玩家进行私下联系？为什么？]
[不想嫁人：还能为什么，为了防止真人来扮演npc的这件事情被暴露呗。]
[升官发财死老公：我靠，npc的身份这么神秘的？连同事相互之间都不知道？]
前员工发出这条动态之后，网友们一开始只是震惊于SK的澄清通告竟然被前员工打脸。
紧接着，便震惊于这条社交动态内的一系列严格又奇怪的规章和要求。
最后，他们注意到了真正的重点。
——‘npc在游戏里的样子，和现实中绝对是一致的。’
也就是说，和昨日某个lowb说的截然相反。
宋亦衍在游戏里的样子，绝不是故意伪装出来的，而是他在现实生活中就是那副模样。
也意味着，如果倘若他们喜欢游戏里的宋亦衍……那么现实中的宋亦衍，也绝对一样会喜欢。
虽然在那条社交动态里，前员工宣称自己盯着看了许久，移不开眼的那个人并不知道是不是宋亦衍本人——
但通过孤僻、冷淡、不太爱说话、禁欲这几个贫瘠又干巴巴的形容词中完全可以看出，这位前员工直勾勾地盯着看了半天的那个人，不是别人，正是宋亦衍本人。
他们看了这么久的直播，对于宋亦衍的性子，已经早一清二楚。
因为太特别了。
独一无二，游戏里再找不到第二位。
于是评论区里的画风，很快变成了另一副景象。
[宋亦衍的一条狗：那个刚入职时候看到的那个员工，有没有照片啊？能不能放出来看看？]
[cy：同意，我也想看看有多好看]
[我的宝贝亦衍老婆最好看了：我猜那个人肯定就是我的宝贝老婆了啊啊啊啊啊]
[啃一口吃吃：我就知道昨天那个lowb肯定在胡扯，亦衍老婆肯定是最好看的！]
[山竹君：冷淡、禁欲、不爱说话……啊啊啊啊啊啊还能是谁？肯定是我老公啊！]
[宋宋老婆踩我：求求了，能不能看一眼？]
[085：+1，发出来马上就删也行，想看看漂亮老婆！]
……
一众网友在序列book的社交动态下的评论区内哀嚎，而不只是这些网友们，一众内测大佬玩家的第六感也在告诉他们，对方的社交动态里所描述的那个刚入职时盯着看了许久的同事，不是别人，正是宋亦衍。
不爱说话、孤僻、冷淡…
还能是谁？
当然他们的漂亮又冷淡的老婆了！
虽然对方的描述简短又贫瘠，只有寥寥几句，但正是因为如此，反倒才更加勾人。
序列book已经在自己的社交动态里自我证明了身份，而且也的确如他所说，压根没有开通所谓的打赏功能，因此对方的身份已经无需怀疑。
再者，倘若仍是持有怀疑，那么让人去查一下身份就行了。
非常轻松简单的事。
评论区内，一众网友哀嚎着想要看照片，哪怕一眼都行，但账号的主人始终置之不理。
见状，一众内测大佬玩家以为是对方不愿意在大众面前曝光他人的照片，于是便悄悄地给对方发去了私聊信息。
和昨日面对着荀予时盛气凌人的态度截然不同，今日，大佬们的态度小心翼翼。
【私信消息】
Greed：在吗？
Greed：那个你刚入职的时候，盯着看了半天的那个同事的照片，有吗？
Greed：我可以花钱买。
Greed：你开个价。
【私信消息】
穷神：在？
穷神：[图片]
穷神：这里写的那个同事的照片，现在手机里有吗？
穷神：放心我不对外传
【私信消息】
Kinght：加个联系方式
Kinght：详谈
Kinght：我知道你能看见，你放心我不是来问你是哪个npc的，我就想找你要张照片
……
但就如序列book在自己的社交动态里所说的那样，不用给他发私信，他不会回任何人的私信消息。


第148章 
抓心挠肺的等了许久, 一众内侧大佬玩家皆未能得到任何的回应。
而至于序列book这位SK的前职工，如他所预料中的那样，前公司很快给他打来了电话, 质问他发这条社交动态的目的和原因，并抛出条件，让他删除，以及配合公司，再接着发一条新的社交动态，宣称之前的内容全都是为了炒作而捏造出来的虚假信息, 不能当真。
序列book直接回绝。
“我选择拒绝。”
“为什么？是刚才的条件还不足够具有诱惑力吗？我们可以再谈。”
“我没撒谎, 也没想炒作，为什么要撒谎说自己是为了炒作？”
“这是为了公司的形象——”
“我现在又不是你们公司的职工了，为什么要替你们公司考虑公司的形象？”
“那你知道你要为你的这个行为付多少的违约金吗——”
“知道, 我有钱。”
啪，挂断。
公关部剩下的那些还没能来得及说出口的话，一下子被堵回到了喉咙里。
而另一边。
虽然序列book这位SK的前职工已经在自己的动态内明确的写了不会回任何私信, 但一众内测大佬玩家还在苦苦的等着。
因为他们太想知道老婆究竟长什么样子。
简单贫瘠的描述，反而更加勾心，更加让人浮想联翩。
也让宋亦衍显得更加神秘。
在序列book出现之前, 好几名内测大佬玩家本坐在电脑前开着直播，在直播间内专心玩着游戏。
因为大多数都是有钱和技术并存的游戏大佬, 所以直播间内粉丝们的弹幕也基本上都是‘大佬牛逼’‘大佬666’‘卧槽太牛x’了等等。
但在序列book出现之后, 更具体一点来说, 是序列book发了那条曝光SK内幕的社交动态之后, 他们现在已经完全没心思去玩什么游戏了。
直播间内, 角色的操作失误一个接着一个。
而且许多都是平常绝不会犯的失误。
粉丝茫然。
【今天K神状态不好？】
【咦，这不是K神平常会犯的失误啊？】
【键盘坏了？】
【什么键盘, 哪个牌子的，我要避雷】
【K大这是咋了，这么多低级的失误】
【我靠，对面那个傻逼发嘲讽了】
【K大快打脸回去！妈的，傻叉得瑟什么！】
【这傻x在骂什么东西呢？】
但Kinght显然对此并不关心。
虽然游戏屏幕内，红方玩家对他的嘲讽一句接着一句，一口一个‘loser’和‘小菜b’，但Kinght却连看都不看一眼，俨然满不在乎。
角色死亡，Kinght毫不在意，想着正好趁着角色死亡的这个空档，拿起手机，迅速地将其解锁，然后看了眼自己的私信信箱一眼。
——还是没有任何的回复。
Kinght感到胸闷气短。
“怎么还没回复？”
“不会是真的不看私信，不回消息吧？”
“还是说，还没看见消息？”
Kinght等的抓心挠肺。
随着Kinght的自言自语，直播间内的弹幕风向也跟着发生了变化。
【啊，什么私信啊？什么瓜？我错过了什么？】
【k大给谁发私信了？】
【是不是SK的那个前职工？】
【啊，K大也发了私信吗？穷佬和颐神他们也发了哈哈】
【我靠，大佬们都发私信了啊？】
【有哪个大佬收到回复了吗？】
【这个不会是蹭热度的骗子吧……为啥都信了啊你们……】
【这个连工作证明都有，肯定是真的了】
【我倒好奇明天SK会怎么辟谣哈哈哈哈】
Kinght漫不经心地瞥了眼弹幕。
他立刻注意到了其中的一条。
“其他人也都发了私信？”
【对。】
【哈哈哈，对，也都发了】
Kinght皱眉，“他们收到回复了吗？”
【好像没有哎……】
【目前好像没有】
【但是会不会是有人已经收到了回复，但是装作没有收到啊？】
【我刚才去其他大佬的直播间里逛了一圈，通过反应来看，应该是没有的】
【也对，要是有大佬收到了照片，表情和反应肯定不一样】
【但是不是还有大佬平常不怎么直播吗？】
【哪个大佬啊？】
【鹜神啊！我就从来没看过鹜神直播过！】
【但是鹜神应该不会去发私信要照片吧？他连账号都不怎么登……】
【对哦，也是】
直播间内的话题很快转移。
【所以说……老婆为什么会离职啊？】
【不知道，猜不透】
【因为身体的原因吗？】
【啊啊啊啊我好想知道，好想知道老婆长什么样啊！】
【虽然不知道老婆为什么离职，但是一件事是可以肯定的，那就是——K大被老婆给无情的抛弃了哈哈哈哈】
Kinght：“………”
电脑前，Kinght沉默了几秒。
几秒后，他愤怒地拍桌而起。
Kinght：“房管呢！起来干活了！”
Kinght：“刚才那个谁，说老婆不要我了的那个，封了！永封！！！”
同一时间。
薄见鹜处。
手头上的工作终于全都告一段落，薄见鹜坐在专车内，奔赴机场，准备乘上专机回S市。
奔赴回S市的路途中，车内，一想到终于可以回去了，薄见鹜心情亢奋。
薄见鹜对于自己现在已经有了伴侣的这件事并不避讳旁人，甚至还乐于主动提及，因此这件事很快在公司里传播开来。
也因此，这件事传到他父亲薄擎的耳中，便也是自然而然的事情。
这会，回程的路途中，父亲薄擎突然给薄见鹜打来了电话。
电话响起，薄见鹜掏出手机看了眼号码，平静接通。
电话接通之后，薄擎在客套地问了几句公司目前的业务状况，以及今年的营收增长点等等这些他其实并不怎么关心的问题之后，随后总算是憋不住了，终于开口问出他打来这通电话的真正目的：“咳……我听公司的人说，你现在有对象了？”
“嗯。”面对父亲，对于自己现在已经有了对象的事情，薄见鹜也同样毫不避讳。
“什么时候在一起的？在一起多久了？”薄擎立刻追问。
“前段时间，没多久。”薄见鹜语气平静。
“哦……是哪家的大家闺秀？我认识吗？”薄擎下意识又问。
“是男生，你不认识。”
听到是男生，薄擎猝不及防，声音一顿。
不过他很快释然。
毕竟他之前一直以为，他优秀的大儿子打算一辈子单身，不去找对象，现在虽然对象是一个男生，但起码好歹算是有了对象了。
“哦……男生啊，长得好看吗？优秀吗？哪里认识的？”薄擎的问题一个接着一个。
“嗯，好看，优秀。”薄见鹜意简言赅，“大学同学。”
“大学同学？”薄擎微诧，“那是他追的你还是你追的他——”
“我。”
“你？”薄擎一时间更为诧异，“居然是你注定追的？那你什么时候把他带回家来让——”
薄擎话刚说到一半，被薄见鹜凉凉地出声打断。
“中午了，我该给他打电话了，挂了。”
说完，压根不等他父亲反应过来，啪，直接将电话无情地挂断。
电话内转眼只剩下了一阵忙音。
薄擎握着手机，沉默许久。
薄见鹜将电话挂断之后，立刻毫不犹豫地给桁冗打去了电话。
电话铃声在响了几声之后，桁冗很快接通。
“喂。”
“中午吃过了吗？”薄见鹜声音放轻，用着一种和父亲通话时完全截然不同的柔声语气问。
“嗯，刚刚吃过了。”
“吃的什么？”
“饭。”桁冗轻笑了声，意简言赅地回，随后问，“工作怎么样了？还有多少工作要忙？”
薄见鹜抿了抿唇，声音雀跃，“忙完了，现在正在回程。”
薄见鹜完全守不住‘秘密’，他本想着自己突然回家，带给对方一个惊喜，但这会一听到桁冗问起，他几乎没有任何犹豫，雀跃又迫不及待地立刻将自己工作已经完成的事情如实全盘托出。
“是吗，现在到哪了。”
“正赶往机场。”薄见鹜乖巧回话，接着小声说，“……我好想你。”
经过上次薄见鹜的‘纠正’，现在桁冗知道该怎样正确地回答了。
“嗯，我也是。”
简短的四个字，一瞬之间，薄见鹜心房胀满。
他好幸福。
桁冗愿意也喜欢他，愿意和他在一起。
好像做梦，他不愿从这个梦中醒来。
车内，薄见鹜双眸弯弯，神色甜蜜，向来不苟言笑的脸上此刻挂着傻兮兮的傻笑。
前方副驾驶位的方向，秘书充耳不闻，表情麻木。
他什么也没听见。
司机的车速很快，半小时后，薄见鹜很快抵达机场。
“我到机场了。”薄见鹜推门下车，迈腿朝专机的方向走去，“先挂电话了。”
“嗯，挂吧。”
“两个小时后见。”
“嗯，好。”
“两个小时……好漫长。”薄见鹜幽幽地抱怨，“为什么不能马上就能见到你。”
虽然隔着电话他看不到薄见鹜此刻的脸，但通过声音，桁冗的脑子里已经完全能够想象，薄见鹜这会脸上那异常委屈和可怜的神情了。
他情不自禁地轻笑了声。
“两个小时很快，一眨眼就过了。”桁冗冷静地回应，“还有你现在是不是应该挂电话登机了。”
薄见鹜闷闷地应声。
“乖，挂电话了。”
薄见鹜乖巧地应了声，这才终于依依不舍地挂断了电话，迈腿登上飞机。
乘上专机，薄见鹜垂眸看向腕表。
婉拒了乘务人员递来的毛毯和贴心服务，他在心中开始倒数计时。
还有一个小时五十七分——
薄见鹜心中长叹了口气。
他第一次感受到，两个小时竟是如此的漫长。
薄见鹜渡过了他此生有史以来最漫长的两个小时。
飞机降下，在机场上缓缓地停稳后，早已迫不及待地薄见鹜立刻从位置上起身，快步迈下飞机，然后转身坐上了早已在机场内等候的专车。
秘书非常识相的乘上了另一辆前往公司的专车。
一下飞机，终于艰难的熬过了两个小时的薄见鹜想也不想，再次掏出手机，神色苦闷幽怨地又给桁冗打了过去。
桁冗很快接通。
“我下飞机了。”薄见鹜声音委屈，泫然欲泣，“可是我还要过一个小时才能见到你——”
“嗯？不用这么久。”电话那头，桁冗将薄见鹜的声音打断，然后淡定自若地说道，“你让司机将车开到机场出口b点就行。”
电话里，桁冗那边传来的声音嘈杂又吵闹，就好处是在什么极为热闹人多的地方一样。
“嗯？”
“机场出口b点？”
“嗯。”
薄见鹜愣住，一时间有些茫然。
虽然不明就里，但他依旧乖乖照做。
“掉头，到机场出口b。”薄见鹜冷淡出声，命令道。
司机应了声是，立刻调转车头，驱车驶向桁冗所示意的地点。
五分钟后，轿车很快抵达目的地。
薄见鹜下意识看向身侧的车窗外。
但车窗外，除了来往匆匆的人流之外，他什么也没看见。
薄见鹜握着手机，茫然道：“我到了——”
话刚开口，只听车身后座另一侧的车窗玻璃突然被人轻轻地敲了敲。
车窗自动降下。
下一秒，桁冗那张淡定沉稳的脸瞬间映入了薄见鹜的眼帘。
薄见鹜瞬间呆住。
只见桁冗身型颀长，从容不迫的站在车门外，在车窗降下后，他微微倾身，拉近距离，然后抬眸同神色呆愣的薄见鹜对视。
接着，只听他礼貌得体地询问，“……这位先生，请问我能上车吗？”


第149章 
桁冗的出现令薄见鹜措手不及。
他怔怔地望着桁冗, 两眼出神。
桁冗站在原地等了片刻，没等到薄见鹜的回应，于是他重新挺直身形, 微微后撤，同车门拉开了距离，做出了一副准备要离开的架势。
“不可以吗。”
“那我走了。”
桁冗轻飘飘地说完，转身欲走。
薄见鹜见桁冗要走，一个激灵，瞬间回神。
他立刻推门下车, 一把攥住了桁冗的手腕。
他攥住桁冗的手腕往后轻轻一拽, 将桁冗一把抱入进怀中。
薄见鹜身上无形发散的冷香瞬间将桁冗所笼罩。
薄见鹜将桁冗抱在怀中，脑袋跟着一同埋入到了他的颈窝内。
薄见鹜黑色的柔顺发丝也随即跟着一同贴了上来。
薄见鹜温热的呼吸在桁的的脖颈间喷薄。
被薄见鹜温热的吐息吹拂过的肌肤，又热又麻。
因为会议一结束, 薄见鹜便立刻离开会议厅乘上专车赶往机场，然后风尘仆仆地赶回到S市，所以薄见鹜现在身上仍穿着板正严肃的正装, 额前的黑发梳得一丝不苟，俨然一副精英人士的模样。
然而这会，他将桁冗抱在怀中, 模样委屈。
他这副委屈可怜的样子，与他现在这副精英人士的模样, 显得违和极了。
虽然被搂在怀中的人是桁冗, 但他那将桁冗严严实实给抱住的架势, 一眼便知, 两人之间, 更粘人的那个人显然是他而不是桁冗。
“你怎么来了。”薄见鹜埋在桁冗的脖颈间，闷声问。
“接机。”桁冗言简意赅, 回。
“什么时候到的？”薄见鹜声音发软的又问。
桁冗掏出手机看了眼时间。
“一个小时前。”
闻声，薄见鹜愣住，一时间更为措手不及。
他意外又错愕地抬起头，茫然不解地对上了桁冗的视线。
“为什么没有事先在电话里告诉我？我可以让机场给你安排——”
“给你一个惊喜。”桁冗再次轻飘飘地说。
薄见鹜一下子没了声音。
“惊喜吗。”桁冗又问。
“……嗯。”
薄见鹜再次紧紧地抱紧了桁冗。
他将脑袋重新埋回到了桁冗的脖颈间，然后来回地蹭了又蹭。
“好喜欢。”薄见鹜轻声说，“好喜欢你。”
薄见鹜粘人的撒着娇，不知道为何，声音突然染上了哭腔，渐渐地委屈了起来。
温热的透明水珠从桁冗的脖颈间下滑淌落。
“我们好像已经好久没见了。”
“嗯。”
“……十七天零四个小时。”薄见鹜压抑着哭腔，“真的好久。”
闻声，桁冗下意识又看了眼手机上的时间。
“零二十一分钟。”桁冗出声替薄见鹜补充。
“为什么有那么多的工作。”薄见鹜委屈的抱怨，“……为什么不能每天只和你呆在一起。”
“因为你得工作。”桁冗冷静地回答。
薄见鹜逐渐变得更加委屈。
他泫然欲泣，说话也跟着变得颠三倒四，毫无逻辑了起来。
“那么多的人都喜欢你……”
“嗯？”
“你不许和我分手。”薄见鹜压低声音，小声说，“我这辈子是绝对不会和你分手的。”
“……？”
桁冗不明白为什么话题突然跳转到了分手。
不过虽然不太明白，但他还是配合的‘嗯’了一声，算做回应。
薄见鹜气质出众，再加上他过于姣好优越的样貌，所以他才抱着桁冗在车外呆了一会，便很快的吸引来周遭其他人的视线。
转眼间，桁冗迅速地成为了现场众人视线的聚焦点。
他微叹了口气，略感头疼。
他伸手拍了拍薄见鹜的脑袋，道，“走了，该回家了。”
回家这两个字真好听。
薄见鹜心中暗想，乖巧应声。
薄见鹜刚才拽着桁冗的手腕不让他走，现在桁冗反攥住薄见鹜的手腕，将薄见鹜重新牵回到了车内。
薄见鹜低眉顺眼，任由桁冗牵着。
因为刚才掉过眼泪，所以他长长的睫毛上还沾着湿润的水珠。
薄见鹜的鼻梁英挺，容貌白皙俊美，他那惯来的冷峻面容在这湿润的卷长睫毛之下，看着竟有些楚楚动人。
牵着乖巧的薄见鹜上车之后，桁冗抬头看向司机的方向，出声示意，“走吧。”
司机听话的应了声是。
车身重新发动，桁冗坐在车内后排的位置，同薄见鹜并肩而坐。
刚才伸手拽着薄见鹜上车，这会上车坐稳后，桁冗正要下意识准备松开自己的手，但后者就在他准备松开手的同时，顺势反牵了过来。
他抓住了桁冗的手，十指交缠。
同时间，他的脑袋也跟着一同粘人的枕在了桁冗的肩头之上。
对于薄见鹜的粘人，桁冗早已经习以为常。
他神色平静，见怪不怪。
轿车在宽阔的马路上疾驰，薄见鹜将下巴枕在桁冗的肩头，抓着他的手，开始细细地把玩起来。
手指被又摸又捏，桁冗毫不在意，任由薄见鹜去了。
他只权当自己现在没有这只手。
桁冗的手在被薄见鹜就像是把玩着一个精致昂贵的小玩具兴致盎然地来回又摸又捏了一阵过后，像是开始不满足于只能用手碰碰捏捏，突然间，他的耳边，传来了薄见鹜小心翼翼的声音。
“桁冗，我……能亲吗？”
闻言，桁冗侧过脸，不解地同薄见鹜对上了视线。
薄见鹜的神情小心又局促，对于刚才的那句话，他显然踌躇了许久才终于鼓足勇气问出口。
“嗯？”桁冗疑惑发问，“亲什么？”
“……手。”
“为什么要亲手？”他不太理解。
“想亲。”薄见鹜声音幽怨地回答，然后眼巴巴地问：“……不可以吗？”
桁冗下意识回答，“倒不是不可以……”
只是他不太明白手有什么好亲的。
桁冗话音刚落，下一秒，薄见鹜便毫不犹豫地捧起了他的手，亲了他的手指一下。
唇瓣一触即离。
因为唇瓣离开的很快，所以他的手基本上没什么感觉。
只是对于薄见鹜执着的想要去亲他的手的这件事，他还是不太能理解。
……难道是因为他没什么情调的缘故，所以他才无法理解？
他不太清楚。
桁冗不由得陷入了深思。
薄见鹜飞快地亲了一下，然后偷偷地去观察桁冗脸上的反应。
见桁冗的脸上并没什么太大的反应之后，他终于放了心。
于是他又再次飞快地亲了一下。
这次亲的地方换了位置，不再是手指，而是手背的位置。
因为没什么感觉，桁冗索性任由薄见鹜去了。
只是始终无法理解这个行为罢了。
薄见鹜见桁冗完全放任他的行为，没有任何要约束以及喝令他停下来的想法，于是他的胆子也跟着逐渐变大了起来。
十多分钟后，桁冗突然感觉到，他食指的指关节被薄见鹜给轻轻地咬了一下。
轻咬过后，接着——
将其含在嘴里，用湿润的舌尖轻轻地舔了舔。
桁冗身形一震，茫然又错愕地侧过脸，扭头看向了薄见鹜。


第150章 
桁冗看到他的手指骨节半没入进了薄见鹜的唇齿间。
薄见鹜的唇齿同桁冗的手指亲密相触, 他薄唇微启，透过这微微张开的双唇，桁冗感受到了薄见鹜唇齿内温热缱绻的吐息。
桁冗震惊又茫然, 眼神略显呆滞。
手指骨节上的湿热触感令他身形僵直，一时间失去了所有的言语。
然而相比桁冗此刻的震惊神情，薄见鹜的表情十分的淡定又从容。
薄见鹜轻轻地舔了一下后，心下沉醉。
——甜的。
他早就想这么做了。
从大学的那个时候起。
因为太喜欢了。
所以不只是嘴唇，他还想舔遍桁冗身上的每一处。
他知道自己的这个念头看起来有些……变态。
所以在此之前，他的脑子里只是偶尔的幻想过一些画面。
但因为实在是过于羞耻, 而且自知这个想法的确让正常人有些……没法接受, 所以他每次只敢偷偷的幻想上那么一两秒，不敢想的太久。
而刚才，在见到桁冗对他亲手背和手指的这个举动毫无反应之后, 他一下子便克制不住了。
薄见鹜偷偷心想：他只是轻轻地舔一下……应该也没什么吧？
薄见鹜如此心想着，然后也这样做了。
然后，便就收到了桁冗略显呆滞的视线。
“……你在做什么？”桁冗僵着没动, 迟疑地问。
薄见鹜强作镇定。
他小心翼翼，忐忑不安地问：“……不可以这么做吗？”
薄见鹜眼巴巴地看着桁冗。
对上薄见鹜湿漉漉的恳求眼神，桁冗声音一哽。
他本想说不可以, 但转念一想，他们现在都已经在一块交往, 甚至都住在一起了, 好像也没什么是不能做的。
再说了, 只是舔个手指而已。
……也没什么大不了的。
只是, 被舔手指这种事情, 他的确是头一回。
因此，现在比起恶心和反感, 桁冗这会的脑子里更多的——是震惊。
和错愕。
“倒不是不可以……”桁冗情绪复杂，一度欲言又止。
见桁冗说不是不可以，薄见鹜顿时精神一振。
刚才的局促和不安瞬间荡然无存。
薄见鹜大着胆子，立刻将桁冗的手指又轻咬了下。
湿润的舌尖探出轻舔，薄见鹜动作愈发的肆意和大胆。
轻舔过的地方皆是湿润的水痕。
湿润的水痕在车内泛着晶亮和湿漉漉的光泽。
桁冗瞳孔震颤。
他张了张嘴，但一个字也没能说出口。
于是桁冗试图抽回自己的手，但薄见鹜在觉察到桁冗的意图之后，几乎是一瞬间，薄见鹜立刻眼疾手快的将他的手给紧紧攥到了手中。
薄见鹜攥着他的手不放，委屈地看向他。
“不是说可以吗……？”薄见鹜低声问。
桁冗词穷半晌，才终于憋出一句，“不脏吗？”
“不脏。”
薄见鹜飞快道，然后用另一只手圈住桁冗的腰身，扭头将脑袋再次埋在他的颈窝内。
他紧紧地抱住桁冗，用力地蹭了蹭。
他紧紧地抱着桁冗不放，就好像是抱着一个自己最为喜爱的珍贵的大型抱枕。
他埋在桁冗的耳边低声说，“你怎么可能会脏，世界上没人能比你更干净了。”
桁冗一时间被噎住。
好半晌，他才再次找回自己的声音。
“我不太能理解。”桁冗缓缓道，“为什么要去舔……”
话没说完，只听薄见鹜再次飞快道，“甜的。”
桁冗声音一顿，“甜的？”
他莫名，没太听明白。
“嗯。”薄见鹜言简意赅，“你的手是甜的。”
闻声，桁冗顿时睁大了双眼。
他震惊了。
在桁冗极度震惊的眼神之下，薄见鹜松开了怀抱。
他重新咬住了他的食指，湿软的唇瓣上移，亲到了指尖。
下一秒，指尖没入进了他湿软的薄唇内。
薄见鹜直接含了进去。
桁冗身形一震。
他措手不及，脑袋发懵，身体几乎是下意识以电光火石的速度迅速抽回了自己的手。
薄见鹜毫无防备，于是就这样任由桁冗将手抽了回去。
桁冗猛然抽回了自己的手，薄见鹜望着自己空落落的手，神色幽怨。
薄见鹜可怜兮兮地望着他，“你刚才不是说可以吗……”
桁冗张了张嘴，有些词穷。
或许是因为从未被人舔过手指，从未有过这种经历，面对凡事都向来云淡风轻，表情镇定从容的桁冗，侧脸慢慢涨红。
他伸手捂住了脸。
——用的那只没被舔过的。
“……司机还在。”词穷半晌，桁冗才终于挤出了这句话来。
“司机不在了就可以了吗？”薄见鹜下意识追问。
桁冗噎住。
他试着去寻找一个能够合理拒绝薄见鹜的借口。
……但没能找到。
于是他沉默半晌，最终只能涨红着脸扶额应了声嗯。
薄见鹜满意了。
他重新将桁冗抱住，脑袋再次贴回到了他的颈窝内。
前方的驾驶位处，司机目不斜视，全程装死。
他死死地盯着正前方，哪里也不敢看，将自己全程当成一个只会开车，什么也听不见的聋子。
路途漫长，不知道轿车在马路上行驶了多久，车窗外的情景才终于渐渐的熟悉了起来。
马上就要到桁冗所住的小区楼下了。
不，纠正。
是他们二人现在所住的小区楼下了。
十多分钟后，司机将黑色的库里南稳当地停在了小区的停车场内。
车身停稳，司机作势准备下车为桁冗和薄见鹜去拉开车门，但前者早已先一步推开车门下了车。
薄见鹜紧跟其后。
桁冗站在车门外，薄见鹜并肩站在他的身侧。
牵着桁冗的手。
出差快半个月，摸不见看不着，每天泡在工作里，虽然早上中午和晚上都会留出空来和桁冗打电话聊天，但每次没到五分钟，薄见鹜就不得不因为工作而被迫挂断了电话。
所以对于现在的薄见鹜而言，哪怕只是和桁冗分开上半秒，对他而言都是极为痛苦的。
另一边，司机非常识相，默默地后撤。
他没有出声，安静的离开消失。
桁冗转身朝小区大楼的方向走去。
薄见鹜黏在桁冗的身侧，几乎快成了他身上的一个大型的人形挂件。
踏步进入到小区大楼内，桁冗迈腿走进电梯，薄见鹜一同跟上。
电梯门缓缓地合上。
桁冗抬手按下楼层号，电梯缓缓上行。
随着瞬间迎来的失重感，桁冗身形绷紧。
一想到待会回家之后，接着迎来的会是什么，他头一回没来由的紧张。
那种被人轻舔手指的感觉……他实在是……不太适应。
而身侧，薄见鹜勾着他的手指不放，就好像是在暗示着什么。
叮。
楼层抵达。
电梯门应声而启，桁冗还未来得及迈腿动身，早已迫不及待的薄见鹜随着这一声电梯声响，几乎是瞬间站直了身形。
他攥住桁冗的手，抬脚就走。
薄见鹜攥着桁冗的手，来到了他的家门外。
接着，他就着攥着桁冗的手的这个姿势，用后者的指纹将大门解锁。
解锁后，薄见鹜立刻将桁冗拽入到了屋内。
砰。
大门关上。
“到家了。”薄见鹜哑声道，“……现在可以亲了吧？”
桁冗无法反驳。
不等桁冗回应，薄见鹜低头咬住了他的手指。
唇舌移动，他在桁冗的手背上轻轻地咬下了几个浅浅的齿痕，吮吻下了几处红色的印记。
柔软的双唇在桁冗的手背和指缝间来回摩擦，不时轻轻地咬下，分明被亲的地方是手，可眼下的这个情景，却莫名看着情.涩无比。
薄见鹜的身体靠了上来。
他的身高足足比桁冗高大半个脑袋，在他靠过来之后，桁冗的身形完全被他所笼罩。
薄见鹜抓起桁冗的手，低头看向他。
薄见鹜的眼神缱绻似水，勾人极了。
薄见鹜抿了抿唇，眼也不眨的望着桁冗，然后轻轻地在他的手指上又亲了一下，接着试探性地询问道：“我还可以……亲别的地方吗……？”
“亲哪里。”桁冗下意识问。
薄见鹜闻声，迟疑了两秒后，大着胆子低下了头。
他侧过脸，飞快地在桁冗的唇角边亲了一下。
薄见鹜的动作很轻，几乎是一触即离。
做完刚才的那个工作，薄见鹜迅速撤回自己的脑袋，然后小心的观察着桁冗脸上的表情。
他怕对方不同意，不高兴。
桁冗微愣，这才反应过来薄见鹜想要亲的其他地方在哪里。
“可以吗？”薄见鹜再次小心翼翼地询问。
“……你现在不是已经亲了吗。”桁冗下意识道。
薄见鹜怔了怔，一下子明白了什么。
他一手抓住桁冗的手，另一只手扣住了桁冗的下巴，眼眸半垂，再次毫不犹豫地亲了上去。


第151章 
桁冗以为薄见鹜会像刚才那样一触即离。
所以当薄见鹜眼帘低垂, 扣住他的下巴，表情认真地亲了上来，然后用舌尖挑开了他的牙关之后, 桁冗一下子愣在了当场。
桁冗的脑子有些发懵。
正当桁冗措手不及，脑子里晕晕乎乎，一时间忘了反应的时候，薄见鹜的舌尖一下子探得更深了。
薄见鹜从未亲过任何人，这还是他头一回，几乎与初吻无异。
当然, 游戏内不算。
总之, 薄见鹜分明没有过任何的经验和经历，但是在亲上桁冗的那一刻，他几乎是无师自通, 下意识立刻捧住了桁冗的脸。
唇瓣被又亲又咬，湿润的舌尖在唇齿内探索，勾勒着牙齿和舌尖的弧度。
胸腔内的氧气渐渐变得愈发稀薄。
这是和游戏内完全截然不同的体验。
陌生的体验, 桁冗不太适应。
他下意识后撤，伸手将薄见鹜推了推。
但没能推动。
薄见鹜见桁冗后撤，想也不想, 立刻紧跟着黏了上来。
就这样一退一进，转眼间, 桁冗退到了墙边, 退无可退。
薄见鹜索性就着这个站位, 将他困在了墙边, 让他进退不得。
凡事向来都会小心地去询问桁冗的意见, 不管做任何事都胆战心惊的生怕让对方不高兴的薄见鹜，现在头一回变得掠夺性十足, 侵略性十足。
舌尖被吮得发痛，桁冗手脚发软，渐渐乏力。
另一边，薄见鹜眼帘低垂，眼眸深邃，完全的沉浸在了其中。
原本牵住桁冗的那只手不知道什么时候松了开来，现在圈住了他的腰身。
薄见鹜将桁冗按在墙边，一手圈着他的腰，一手扣住他的后脑勺，将他整个人笼罩在其中，圈在了自己的怀里。
“我们……先脱了鞋……离开玄关……”桁冗从绵密缠绵的亲吻中挣扎出声，试图从这个借口里将自己从眼前的这个困境解救出来。
薄见鹜低低地应了声，不肯放手。
他头也没低，甚至连手都没用上，只是轻轻地抬了下脚，脚关节灵活地动了动，便将脚上的鞋轻巧地脱了下来。
薄见鹜在轻巧的脱掉了自己脚上的鞋之后，不知道什么时候，也跟着一同将桁冗脚上的鞋脱了下来。
按照桁冗的要求脱掉了鞋之后，薄见鹜抱着他，朝客厅的方向走去。
薄见鹜将他抱到了沙发旁，然后继续亲了下去。
呼吸再次被剥夺。
……
不知道被亲了多久，桁冗唇舌肿痛，终于再也承受不住，声音发虚地找了个借口，道：“别亲了……我饿了。”
眼下这会，不只是嘴唇和手指，甚至是连脖颈和锁骨处，都印上了好几处红痕。
桁冗仰躺在沙发上，发丝凌乱，气息虚弱。
薄见鹜听到桁冗说饿了，于是这才终于依依不舍地放开了他。
他将桁冗紧紧地抱在怀中，脸上满是餍足的气息。
接着，薄见鹜抬起手腕看了眼腕表上的时间，发现时间的确已经不早了。
“我们出去吃？”薄见鹜抱着桁冗忍不住满是欢喜地蹭了蹭，低声问。
桁冗嗯了一声。
他心想，怎样都可以，只要别再继续亲了就行。
同时间，另一边。
让薄家所有人都知道薄见鹜现在已经有了对象的这件事，只需要简单的一通电话就够了。
薄家，薄见鹜那温柔又优雅的母亲如宜突然接到了老公打来的电话，两分钟后，她震惊地从椅子上站起了身，手上的白瓷汤勺也跟着一同摔落到了桌面上。
“什……什么？”如宜捂住了嘴，脸上的表情满是难以置信，“见鹜他……有对象了？什么时候的事？你怎么知道的？他告诉你的吗？这件事是真的吗？”
宛如机关枪扫射，如宜飞快地问道，问题一个接着一个。
听到薄见鹜有了对象，站在如宜对面，等着伺候的佣人都不禁眼神颇为惊异地看了自家夫人一眼，脸上跟着露出了不可置信的表情。
“慢点问，别着急……” 薄擎慢悠悠地说道，出声安抚，“我从公司那边听说的，刚开始知道的时候，我还以为是自己听错了，于是就打电话问了他。没想到，这件事竟然是真的。”
“你怎么问的？问了些什么？”如宜急忙问道。
“问他们什么时候在一起的，在一起多久，哪里认识的，谁主动追的对方……问了这些。”薄擎慢慢悠悠地说。
“他都说了？”
“嗯。”薄擎颔首，结论，“所以证明这件事的确是真的。”
如宜神色怔愣，两眼出神，只觉得刚才耳边听到的那些让她感到有些如梦似幻。
毕竟在此之前，她一直都以为，她那优秀又帅气的大儿子，这辈子要注孤生了呢。
前段时间她还特地地催过她那优秀的大儿子去找对象，对方直接无情的将她回绝，但没想到……一扭头，突然冷不丁的就有了对象。
如宜心想着，脸上情不自禁地露出了乐颠颠的笑容。
她笑容满面，开心极了。
“你见到正脸了吗？长什么样？是哪家的大家闺秀啊？”如宜问出了和薄擎在问薄见鹜的时候同样的问题。
“我昨天才刚听说这件事。”薄擎声音微顿，“嗯……是个男生。”
“男生？”如宜愣了愣，她在微微诧异过后，很快平静地接受了这件事情，旋即出声问道，“那他们是怎么认识的？”
“他们是大学同学。”
“大学同学啊……”如宜恍然，颔首，“那他有说什么时候带回家里给我们看看吗？”
“没有。”薄擎微微叹息。
如宜的脸上顿时不由得露出了失望的神情。
同时间，桁冗这边。
薄见鹜带着桁冗去了一家他从未去过的店。
安静雅致，同时价格也是贵得令人瞠目结舌。
一路上，薄见鹜春风拂面，粘人至极。
薄见鹜此刻的模样，俨然一副陷入热恋之中的沉醉模样。
即便是坐在餐厅内，面对面相对而坐，薄见鹜都仍粘人的勾着桁冗的手，十指相扣。
头顶之上，璀璨的水晶灯洒下耀眼的光芒。
光芒挥洒在薄见鹜的头顶和卷长的睫毛之上，光辉在他的面颊上投映下了一片绚烂的阴影。
薄见鹜勾着桁冗的手，轻声道：“……好喜欢你。”
桁冗思考片刻，想了想，回，“我也是。”
薄见鹜猝不及防，俊脸涨红。
他的唇角克制不住的上翘，唇角边的笑容里满是甜蜜的意味。
几分钟后，侍应生上了餐。
高档餐厅内的食物昂贵又少量，但好在味道不算难吃。
桁冗注视着眼前仅仅只有他半个巴掌大的食物，满脑子只剩下了不理解。
不理解为什么价格这么昂贵。
难道这个食物里的价格……包含了店面装修费用？
桁冗暗自心想。
桁冗抱着疑惑的心情用完了午餐。
吃过午饭，他慢条斯理地用桌面上的餐巾纸擦了擦嘴，接着掏出手机看了眼时间。
现在才中午两点。
桁冗的脑子里突然灵光一现，冒出了一个念头。
只听他突然问，“下午有工作吗？”
薄见鹜摇头，粘人的再次勾住了他的手。
“这几天都没有。”提到工作，薄见鹜的声音里不禁带上了些许的幽怨意味。
“那要不要一起去看电影？”桁冗问。
薄见鹜愣住，而后毫不犹豫地回，“要。”
桁冗拿起手机搜索了下离他目前的所在地离得最近的一个电影院，然后随意的选中了一部电影，买了两张开场时间最靠前的电影票。
付款成功，桁冗从座位上起身。
“走吧，男朋友。”
薄见鹜眉眼弯弯，欢天喜地的跟上了他的脚步。
半个小时后，两人抵达电影院。
电影院内人满为患。
但在桁冗和薄见鹜出现在电影院的一刹那，几乎是瞬间成为了现场的聚焦点。
桁冗还是第一次来到电影院这种地方，所以没想到电影院里竟然能有这么多的人。
电影院内几乎被前来观影的顾客挤的水泄不通。
人太多，来往行走不便，于是桁冗扭头看向身后，出声对薄见鹜说道：“人太多了，你站在这里等我，我去取票。”
薄见鹜乖巧应声。
话音落下，桁冗同薄见鹜分开，拿着手机只身去取电影票。
而与此同时，薄惇然正恰同好友也一块来到了这家电影院。
两人一同并肩朝着取票处的方向走去。
“我跟你说，这个电影在网上都是好评，听我的，看了绝不会后悔——”好友向薄惇然出声推荐。
“我家有观影厅，干嘛非要来电影院……”薄惇然吐槽，不甚理解，“人多又挤——”
“你懂什么，这是看电影吗？这是体验那个氛围！你家的观影厅哪能和电影院相比？”好友嗤之以鼻。
就在这时，薄惇然突然像是看到了什么，眼睛一下子就直了。
“等下。”
“嗯？等啥？”好友不解。
“我看到我的初恋了！”
“什么初恋？你啥时候来的初恋？”好友蹙眉，表情费解。
“刚才有的！”
薄惇然话出，面色绯红羞涩，直直地朝着正前方快步走了过去。
好友莫名费解的循着薄惇然的视线方向看了过去。
只见他的视线前方不远处，正站着桁冗。


第152章 
薄惇然迈着害羞的步伐轻轻地来到了桁冗的身边。
他快步朝着桁冗的方向走去, 但是在临近到桁冗的身边的时候，薄惇然的表情忍不住扭捏了起来。
见到初恋，薄惇然扭捏羞射, 心中小鹿乱撞。
见到桁冗的第一眼，他几乎是瞬间被对方夺去了注意力，再难转移到其他人的身上。
在初恋出现之后，周围的其他人和物，一下子显得暗淡无光。
“咳……”薄惇然偷偷地整理了下自己的头发和衣服，然后清了清嗓子。
不远处, 薄惇然的好友表情略显扭曲的注视着不远处的情景。
看到薄惇然为了求偶而搔首弄姿的模样, 好友嘴角抽搐，表情扭曲。
虽然薄惇然的样貌不及他哥，但也还算生得不错, 在学校里也有那么些追求者……但眼下这副模样看着，怎么看怎么叫他觉得恶心。
太恶心了。
这扭捏作态的样子。
好友没想到竟然还能从薄惇然的身上看到这种情景，简直让他大开眼界。
好友咂舌, 表情嫌弃，不远处，薄惇然在偷偷地整理好了自己的头发和衣角之后, 终于大着胆子向桁冗搭讪道：“你好。”
突然被搭讪，正好取完票的桁冗莫名回头。。
他侧脸回头, 撩起眼皮, 神色冷淡地朝薄惇然的方向看了过去。
仅仅只是一个眼神, 让薄惇然一下子更加的小鹿乱撞。
虽然桁冗神色冷淡, 脸上没有分毫笑意, 周身无形发散着一种生人勿近的气息，但正是这副难以接近的模样, 才让薄惇然更为的心动。
他梦中的、理想中的初恋，就是这副样子！
“？”
“咳……哪个……能要一个联系方式吗？”薄惇然微红着脸，扭扭捏捏地小声问道。
“为什么要我的联系方式？”桁冗费解的问。
“因为——”
薄惇然话刚开口，这时，他突然感受到了一股熟悉的气息。
一股熟悉的，令他胆颤的气息。
他心想着应该不会吧，他哥怎么可能会出现在这种地方？
薄惇然一边心想着，一边缓缓地，僵硬地回过头去。
然后，他看到了他以为这辈子都不可能会出现在这种地方的人。
薄惇然呆住，脑子一下子就懵了。
“……哥？”薄惇然傻眼又不可置信地问，“哥怎么会在这种地方？”
对于他哥竟然会出现在这种地方的事情，薄惇然感到一阵如梦似幻，满脸的不可置信。
电影院人来人往，嘈杂吵闹，以他哥的身份和作风，会出现在这种地方，简直不能太违和，在他眼中这比做梦都还要离谱。
“……哥是来考察生意的？”薄惇然只能想到这个可能了，但至于来电影院能考察什么生意，他一时间间也想不出来。
薄见鹜凉凉地横扫了他一眼，反问，“我为什么不能出现在这里？”
明明没做什么，也没闯什么祸，但见到他哥，薄惇然立刻就像是一只见了猫的耗子，畏缩胆怯了起来，“我没有这个意思，就是想说哥出现在这个地方，看着有点违和……”
说到后面，薄惇然的声音情不自禁地越来越小。
话说罢，他对着他哥露出一个讪讪又讨好的笑容。
薄见鹜无动于衷。
同薄惇然脸上的讨好笑容成反比，薄见鹜的脸上毫无笑容，冷得就像是一块冰。
“你刚才在做什么。”薄见鹜慢慢悠悠地问。
“啊？我——”薄惇然正要准备开口回答，这时，只见他哥面无表情地走到了‘初恋’的身侧，然后坦然自若地牵住了‘初恋’的手。
“还有几分钟开场？”薄见鹜沉声问。
桁冗闻声，掏出手机低头看了眼时间，接着回道：“七分钟。”
随着桁冗说话的同时，只见薄见鹜微微侧身，不动声色地站在了桁冗和薄惇然的两人中央，将二人分隔开来。
接着，只听薄见鹜毫无感情的冷漠介绍道：“薄惇然，我那不成器的弟弟。”
另一边，薄惇然傻住。
他一下子没了声音。
他傻眼的注视着眼前的情景，脑子里一片空白。
“哥……你……他……”薄惇然结结巴巴。
“叫嫂子。”薄见鹜神色冰冷，冷冷道。
在他哥的这声命令下，薄惇然瞬间乖巧地站直了身形，听地喊了声嫂子。
随着这一声嫂子，薄惇然的芳心已然碎了一地。
这声嫂子让桁冗一时间有些猝不及防。
“我还是第一次被叫嫂子。”桁冗忍不住说。
闻声，刚才脸色还又冷又硬的薄见鹜，心下一下子便忐忑了起来，他小心翼翼地询问，“……不喜欢吗？”
“那倒没有。”桁冗平静道，表情有些微妙，“就是觉得有些奇怪，不太适应。”
薄见鹜长松了口气。
一旁，芳心碎了一地的薄惇然，瘪着嘴，心酸落泪。
呜呜，初恋没了。
他失恋了。
薄惇然低着脑袋，神色沮丧，哭丧着脸，为自己转眼逝去的初恋酸涩掉泪。
薄惇然哭丧着一张脸，在如此的情景之下，心中仍是忍不住偷偷地想着：初恋……不对，嫂子的声音真好听。
不止好听，长得也好看，穿的也有品味。
呜呜呜呜——
薄惇然在心中哀嚎哭丧间，站在他正对面的桁冗再次掏出手机看了眼时间。
桁冗：“该进场了。”
薄见鹜：“走吧。”
桁冗微愣，下意识抬手指向薄惇然，“那他呢？”
没想到嫂子竟还惦记着自己，刚才还在神情沮丧的薄惇然，一下子激动地抬起了脑袋。
他两眼明亮，开心激动地看向桁冗。
嫂子真好！
嫂子还惦记着他！
嫂子人美心善！
薄见鹜：“……”
薄见鹜黑下了脸。
他不动声色地挡住了薄惇然的视线，“走了，不用管他。”
薄惇然本想弱弱地提出抗议，但在他哥森冷的眼神之下，他还是识相地默默闭上了嘴。
薄惇然识相闭嘴，薄见鹜牵着桁冗离开，将薄惇然扔在原地，头也不回，背影无情又冷酷。
直到薄见鹜的身影彻底从原地消失之后，薄惇然的好友这才终于敢大着胆子走上前，来到薄惇然的身边。
“卧槽，你哥看着可真吓人，我都不敢接近。”好友心有余悸，随后忍不住吐槽道，“不过你和你哥明明都是一个家里出来的，怎么看着区别就那么大……”
说到这里，好友的声音骤然一转。
“不对，现在的重点不是这个。我刚才看到一张图片，特别像你，真的太像了，我必须要拿给你看一眼。”
好友话说完，拿起手机，将自己的手机屏幕对准了薄惇然。
薄惇然下意识低头看去。
然后，他看到了一个涂着红鼻子的小丑图片。
薄惇然：“…………”
好友：“你看这个脸，是不是很像你，简直就是你的化身啊！”
薄惇然：“………………”
好友：“一眼喜欢上的初恋竟然是你哥的对象，太戏剧性了，这事我回去能笑半个月哈哈哈哈哈………哎别揍，错了错了哈哈哈哈哈！”
薄惇然生气地追着好友爆锤间，突然后知后觉的意识到了真正的关键。
嗯？等下。
他哥……有对象了！
他那注孤生的哥哥，居然有对象了卧槽！！
薄惇然瞠目结舌，第一反应，是两眼发直的掏出手机，给他雍容华贵的母亲打电话。
电话很快被接通。
薄惇然两眼呆滞地握着手机，怔怔道：“妈，哥他居然……有对象了！！”
“嗯？你怎么知道的？”就连她也是才刚知道这件事，但下一秒，她突然意识到了什么，“等下，你从哪听说的？”
“我亲眼看到——”
如宜瞬间从椅子上站起了身，“在哪看到的？不对，你现在在哪？”


第153章 
拿着电影票在检票后检过票后, 桁冗牵着薄见鹜的手，按照工作人员的示意，朝放映厅的方向走去。
薄见鹜乖乖地任由他抓着。
他心下窃喜, 脚步雀跃又轻快。
他喜欢这种在大庭广众之下，被桁冗牵着手的感觉。
因为这是在无声的在向众人昭告，昭告他们两人之间无人能够再插足的关系。
薄见鹜知道他现在的这个想法幼稚极了。
但他并不打算去反省。
因为来电影院也是头一次，桁冗牵着薄见鹜的手找了好一段路，才终于从这来回曲折的电影院内找到他们手中的这两张电影票上所在的放映厅。
桁冗牵着薄见鹜的手走了进去。
薄见鹜任由桁冗牵着，模样乖巧至极。
桁冗按照电影票上所标明的位置, 迅速找到两人的座位, 牵着薄见鹜落座。
前来观影的人很多。
大多数都是两年成对的情侣。
而且大多数都是学生。
在这些年轻稚嫩，朝气蓬勃的学生堆里，他们这两个已经工作多年, 气质成熟沉稳的成年人，看起来有些格外的格格不入。
目视着这些年轻稚嫩的学生，薄见鹜微微出神。
他勾住桁冗的手指, 忍不住小声说：“如果我们大学的时候就已经在一起了……会不会也是这副模样？”
桁冗闻声，试想了下，接着十分冷静道, “应该不会。”
意料之外的回答，薄见鹜微诧, “为什么？”
“因为那个时候我们不熟, 所以应该不会在一起。”桁冗理性道。
薄见鹜静默了两秒, 然后改口道：“如果……我说如果, 那个时候我们很熟悉, 并且已经成为了朋友呢？”
“那应该也不会。”
“为什么？”薄见鹜这次就只是单纯的好奇了。
“因为我不会和朋友在一起。”桁冗皱着眉头，表情认真道, “和朋友在一起谈恋爱，我觉得感觉很奇怪。”
“为什么感觉会奇怪？”
“那你想一下我和李一鱼……”
桁冗话没说完，薄见鹜眼角一抽，迅速插话打断，“你说的没错，是很奇怪。”
虽然实际上这是薄见鹜以前误会了很久的事情，但现在，特别是已经和桁冗在一起之后，桁冗和李一鱼在一起谈恋爱的那个情景，他连联想都不敢联想一下。
太恶心了，太晦气了。
想想就是噩梦，能让他三天三夜都睡不着，吃不下饭。
提及到李一鱼后，薄见鹜瞬间对刚才的话题失去了所有的兴趣。
有点恶心。
还是别再继续围着刚才的那个晦气话题聊下去了。
话题结束，电影正好准点开场。
头顶上亮眼的光源被关闭，放映厅内唯一还能看清的，便只剩下了眼前偌大的放映屏。
电影开场，剧情开始。
所有人的视线聚焦在了荧屏之上。
随着剧情的开始，桁冗终于知道了为什么这个放映厅内的观众，情侣要占多数的原因。
因为这是一个青春爱情片。
看学生谈恋爱倒也不是不行，就当作是缅怀青春了。
只是，随着剧情的推进，桁冗脸上的表情渐渐变得微妙又怪异了起来。
这什么剧情……？
分手、劈腿、打胎。
为什么不学习？
桁冗抬手捏了捏眉心。
他感到头痛，但他居然听到，周围似乎传来了隐约的哭声。
桁冗一时间不禁开始陷入了自我怀疑。
怀疑是不是因为自己过于的没情调，所以才无法理解电影里的剧情。
于是他微微地侧过脸，认真地询问：“你觉得好看吗？”
薄见鹜盯着桁冗的侧脸，眼也不眨，立刻果断地点头，“好看。”
桁冗震惊了。
他转过脸，难以置信地对上了薄见鹜的视线。
“你觉得这个电影……好看？”桁冗难以置信地又问了一遍。
“？”薄见鹜的头顶上冒出了一个显而易见的问号，“我指的是你。”
“那这部电影你觉得怎么样？”桁冗问。
“没看。”薄见鹜想也不想，脱口而出，“再好看的电影也没你好看。”
薄见鹜的声音云淡风轻，轻描淡写，就像是吃饭喝水一般平静地说出了他认为的事实。
桁冗默了两秒，而后忍不住低笑了声。
他轻笑了声，随即道：“走了。”
薄见鹜诧异抬眼，“不看了吗？”
“嗯，不看了。”这种电影继续看下去也是浪费生命。
桁冗从位置上起身，向来极听话的薄见鹜也立即跟着一同从位置上起身。
薄见鹜什么也没问。
对于他而言，不管桁冗让他做什么，他只需要照办就够了。
两人一同起身离开放映厅，未料，才刚离开放映厅，薄见鹜便就看到了一个异常熟悉的身影。
薄见鹜脚步一顿。
他眉心微蹙，面色迟疑的看向了桁冗。
还没等薄见鹜想清该如何开口同桁冗表明对方的身份，只见来人已经踩着高跟鞋，袅袅婷婷，故作惊喜地朝着桁冗和薄见鹜的方向走了过来。
一同迎面而来的，还有她身上的那股好闻的百合花的香水味。
“见鹜真巧，居然能在这里碰上。”雍容华贵的如夫人轻捂住嘴，表情颇为惊喜地说道。
薄见鹜抬手捏了捏眉心，无言。
下一秒，薄见鹜像是反应过来了什么，猛然抬眼，锐利如芒的视线瞬间朝着女人身后的薄惇然的方向扫视了过去。
薄惇然心虚抬头，不敢对上他哥的视线。
仅仅一个眼神，让薄惇然的背后瞬间冷汗狂冒。
没见过的陌生女人的面孔。
但美艳的眉眼里，略有些同薄见鹜相似。
桁冗困惑地回头，向薄见鹜抛出了一个疑惑的眼神。
薄见鹜无奈地微叹了口气，这才郑重地出声向桁冗介绍道：“我的母亲，如宜女士。”
如宜对着桁冗微微一笑，“初次见面竟然是在这种地方，实在是太让人惋惜了。”
来人的身份让桁冗略有些猝不及防。
他思考了两秒，而后礼貌的点头唤了声伯母好。
桁冗冷静从容的模样令如宜微微侧目，心下不禁满意了半分。
嗯。
不愧是她大儿子喜欢的对象。
相比起桁冗平静的神色，此刻，薄见鹜脸上的表情严肃极了。
一瞬之间，薄见鹜脸上的笑容荡然无存。
薄惇然见到他哥此刻脸上的神色，吓得情不自禁往他妈身后又躲了躲。
“他告诉的地址？”这个他自然指得是薄惇然。
“你弟在电影院里碰巧撞到你，惊奇的打电话告诉我一声，这不是很正常吗？”如宜温柔一笑，将薄见鹜的冷脸完全视若无睹。
薄见鹜闻声，头疼地再次抬手捏了捏眉心，“你应该事先打电话——”
不等薄见鹜说完，只听如宜不满地轻声打断道：“你还没给我介绍这孩子呢，说了这么半天的话，我连他叫什么都还不知道。”
闻声，不等薄见鹜开口，桁冗先一步向如宜自我介绍道：“桁冗，木行的桁，冗长的冗。”
桁冗简明扼要的自我介绍令如宜微微颔首，心下顿时更为满意。
“你们这会一块出来看电影……是什么关系呀？”如宜故作不知，小心试探着问，接着又特地补充，“伯母没有别的意思，只是好奇。”
如宜话说出口，薄见鹜下意识侧脸看向桁冗，也在期待桁冗的回答。
桁冗一向直白。
和他一直以来的性格一样。
他直接了当的承认了，“我们目前正在交往当中。”
不回避，大大方方的直接承认了。
如宜又一次的满意颔首。
听到桁冗的回答，薄见鹜唇角微翘。
如宜偷偷地瞥了自己的大儿子一眼。
见到薄见鹜悄悄上翘的嘴角，她忍不住腹诽：看来他是真的很喜欢。
如宜心想着，一边亲切地问，“多大啦？”
“和薄见鹜同岁。”桁冗礼貌的回。
如宜应了一声，故作吃惊的问道，“你们不会是大学同学吧？”
“是的。”
“哎哟这可真巧。”如宜笑意晏晏。
话说罢，如宜突然上前，勾住了桁冗的手臂。
桁冗措手不及。
如宜亲密地搂住了他，然后柔声道：“这里不是一个聊天的好地方，走，我们换个地方，正好伯母请你去吃东西。”
说完，勾着他的手臂，准备带着他离开电影院。
动作不容置喙，不允许他拒绝。
薄见鹜见了蹙眉，准备伸手将其拦下。
他不喜欢看到桁冗被人强迫着去做什么。
即便是他妈也不行。
“他不吃。”薄见鹜冷声开口，皱眉道，“不要强拽着他——”
未料，桁冗将他拦下，“没事，走吧。”
薄见鹜的声音戛然而止。
但他仍忍不住不放心的补上一句，“不喜欢就不要勉强，不用去在意谁的看法。”
“只是聊上几句而已，没什么。”桁冗表情平静。
薄见鹜这才放心。
一旁，如宜悄悄撇嘴。
这才刚交往上没多久呢，就这么护着了，眼里就只有自己的亲亲对象了。
她头一次知道，她的大儿子居然是一个恋爱脑。
如宜憋了一会，还是没憋住，忍不住当场翻了个白眼，吐槽道：“我又不会把他给吃了，干嘛这么防着我。”
说完，扭头瞬间变脸，立刻又对着桁冗温柔的笑了起来。
“你想吃什么，伯母带你去吃，尽管说，不用和伯母客气。车马上就到，在门口等一小会就好。”
如宜带着桁冗离开电影院，走出电影院的大门。
薄见鹜安静地跟在其后。
至于薄惇然，则小心害怕地跟在他哥的身后，不敢太靠近。
车还没到，如宜搂着桁冗的胳膊站在电影院的大门口，抬手轻轻地捏了捏桁冗胳膊上的肉。
她的动作很轻，基本上感受不到什么力度。
“你太瘦了，平常怎么不多吃一点？”如宜皱眉嗔道，说完又准备去摸桁冗的脸，“你看看，你的脸也是瘦得——”
未料，手刚伸到半途，便被薄见鹜给面无表情的拦了下来。
“怎么了？”她疑惑侧脸。
“这是我的对象。”薄见鹜幽幽地说道，“不可以随便乱摸。”
“………”如宜气得语结，一时间直翻白眼，“真小气！没见过谁谈个恋爱这么小气的！”
薄见鹜无动于衷，显然不打算去改，“那你现在见到了。”


第154章 
如宜瞪眼, 同她优秀的大儿子直愣愣地对视。
后者眼也不眨，毫无动容。
最终，她气闷地收回了自己的手。
真小气。
太小气了！
桁冗被夹在两人中间, 聪明的选择闭唇不语，不插.入到其中。
如宜扭头，同一时间，薄家的司机正好也到了。
豪华的加长版轿车缓缓地在如宜和桁冗的面前停稳。
在这辆豪车出现后，一瞬间便吸引了周遭所有人的注意力，让本就因为容貌格外吸睛的薄见鹜以及如宜等人, 更为的瞩目和显眼。
轿车停下, 司机快步下车，恭恭敬敬地为如宜和桁冗等人拉开了车门。
如宜松开揽着桁冗胳膊的那只手，撩起裙摆, 先一步优雅的迈腿上车。
上车后，她下意识扭头看向车门外，准备热情的去邀请桁冗上车。
但她刚扭过头, 便只见她那优秀的大儿子早已经小心的护着桁冗上了车。
桁冗上车后，薄见鹜迈出长腿，这才跟着一块上车落座。
没人搭理的薄惇然灰溜溜的自己一个人默默的倾身上车。
车内, 如宜单独坐着一个方向，薄见鹜同桁冗并肩亲密而坐, 至于薄惇然, 则安静地坐在播见鹜和桁冗对面的方向, 只希望他哥别注意到他。
薄见鹜如此粘人的模样, 令如宜这个看着薄见鹜从小长到大, 直到现在成人，变成一位优秀瞩目的成功人士模样的母亲, 不由得一度吃惊和咋舌。
薄见鹜往日里那副不爱笑，不近人情的模样，在她的脑子里历历在目。
“你们交往了多久……？”如宜好奇地问。
桁冗思考了片刻，严谨的回道：“不到两个月。”
闻声，她伸出手，指向薄见鹜，再次问：“你们刚开始交往的时候……他就这么粘人？”
桁冗回忆了一番，否认，“没有。”
“居然没有吗？”如宜神色惊奇。
“嗯，起初刚交往的时候，因为工作忙，他在外出差了大半个月，没空和我联系。”桁冗有条不紊，平静地阐述道。
提到工作，只见刚才还神色如常的薄见鹜，面色骤然阴沉了下来。
他那尖锐刺骨的视线宛如冰箭一般直直地朝着对面薄惇然的方向猛刺了过去。
“你最近的成绩是多少？”
“呃……”不明白为什么话题突然转到了自己，一瞬之间，薄惇然背后冷汗直冒，两眼茫然的看向了他哥，然后干巴巴地小声回道，“就……还是以前那样……”
“说清楚。”
“就是……没进步……也没退步。”在薄见鹜的质问之下，薄惇然的声音情不自禁地越来越小。
“同样从这个家里出生，我不明白为什么你的脑子就如此的愚笨。”薄见鹜抬手捏了捏眉心，语气冷冽，“我希望你能清楚一件事，公司并不是我一个人的，你从学校里毕业之后，也需要承担自己应该承担的责任——”
车内，薄惇然冷汗直冒，表情窘迫，一个字也反驳不了。
他暗自心想，就他这个脑子，还去管理公司？
再说了，有他哥不就行了吗，为什么还要他也去操心公司的事情？
但这些话他一句也不敢说出口。
他怕真说出口了，他哥会弄死他。
于是薄惇然将求救的目光投向了他妈。
救救——
sos——
只见他妈，如宜女士无辜的耸了耸肩，作壁上观。
她觉得他哥说的对。
薄惇然见他妈见死不救，于是只好将求救的目光最后投射到了他逝去的初恋，也就是现在的嫂子身上。
“嫂子，救命——”薄惇然眼泪汪汪的大喊。
“？”桁冗莫名。
薄惇然跟着一下子没了声音。
薄惇然突如其来的嫂子二字似乎是一下子戳中了薄见鹜的软肋，薄见鹜神色稍缓，决定这次先暂时放过他。
“这次暂时就先放过你。”薄见鹜蹙眉，略显嫌弃地冷声道。
虽然不明就里，但薄惇然非常识相，立刻屁颠屁颠的朝他哥道谢，“谢谢哥！”
一旁，全程围观的如宜捧着脸，盈盈一笑。
她莫名感觉到，在有了桁冗之后，两兄弟之间相处好像都变得融洽了许多。
吵闹过后，如宜刚才在手机上订下的位置正好也到了。
是一个别馆。
这里幽静典雅，空气清新，是只招待像如宜这种有钱的vip宾客的地方。
轿车畅通无阻的驶入，随后在正门前停下。
别馆内的侍应生立刻恭敬上前，伸手拉开车门。
如宜迈腿，优雅下车。
桁冗利落下车。
薄见鹜跟在其后，至于薄惇然，他在灰溜溜的下车之后，好像是终于得救一般，立刻便跑得没影了。
如宜下车后，立刻扭头看向桁冗，问：“你想吃些什么？”
“都可以。”桁冗回。
她想了想，改口问：“那你不喜欢吃些什么？”
“没什么不爱吃的。”
如宜沉吟思索，随即索性豪气的对着一旁的侍应生吩咐道：“那今天就把菜单上的菜每样都来一份吧。”
侍应生应声，安静退下。
侍应生退下，如宜笑盈盈的问桁冗：“这里你觉得怎么样？喜欢吗？要是不喜欢，我们现在就走，去别的地方。”
因为客人少，别馆内十分幽静。
别馆的建筑古色古香，周围种满了竹林，清风拂过，鼻间还能嗅到隐约的竹香。
“很好，喜欢。”桁冗点头。
他一向喜欢安静的地方。
见桁冗点头，薄见鹜牵起桁冗的手，下意识便准备带他去周围转转。
虽然他一直都觉得这种地方没什么特别的，但只要桁冗喜欢就够了。
见状，如宜眉心一拧，毫不犹豫地便拍开了薄见鹜的手。
她将自己手中的包二话不说便往薄见鹜的手上一塞，然后仰着下巴嗔道：“替我拿包。”
薄见鹜皱眉，下意识抬眼去寻找薄惇然的身影。
和包相比，他显然更只想去牵男朋友的手。
但他抬眼环视了一圈，只见薄惇然早就溜之大吉，不知道去了哪，周围早就没了他的影子。
薄惇然果然一点用都没有。
薄见鹜面色一沉，心下暗忖。
薄见鹜默然无言地替她拧起了包。
另一边，如宜言笑嫣然地再次勾住了桁冗的手臂弯。
如宜笑容满面道：“走，我带你去周围转转！”
桁冗顺从跟上。
薄见鹜便只能不满的跟在其后。
他面色不变，但抿紧的双唇和毫无笑意的脸，已然无声的显露了他此刻不太愉快的情绪。
“你和见鹜大学的时候读同一所学校，你读的是什么专业呀？”如宜好奇地随口问道。
“计算机。”
“是计算机啊……”如宜颔首，随即又问，“学得艰难吗？成绩如何？”
“学业还算顺利。”桁冗意简言赅地回，“成绩还算不错。”
听到不错二字，如宜看着桁冗沉稳淡定的神情，心想肯定是谦虚的说法。
实际上肯定要比这更为优秀。
如宜心下一时间不由得更为的满意。
果然。
她优秀的大儿子会喜欢上的人，也一定是同样优秀的。
“你们在大学的时候……是怎么认识的？”绕了半天的圈子，如宜终于奔向自己实际上最感兴趣的话题。
桁冗声音微顿，而后如实回道：“我们大学的时候不太熟。”
女人错愕震惊地瞪大了双眼，“真的吗？”
“嗯。”
“那你们是怎么在一起的？工作之后，机缘巧合之下相互熟悉，然后才在一起的吗？”如宜捂着嘴，吃惊的问。
“嗯。”
“真神奇……”如宜感叹。
感叹罢，如宜注视着桁冗冷淡清俊的眉眼，话题陡然一转。
“你在大学里是不是很受欢迎？”
桁冗微愣，回：“没有。”
“不可能，我不信。”
如宜扭头看向身侧冷着脸替她拎包的薄见鹜，眉梢上扬。
“在大学里，他是不是是不是很受欢迎？”
薄见鹜回了一个单音节，“嗯。”
“有多受欢迎？”
“喜欢他的人可以绕整个学校一圈。”
如宜记得薄见鹜就读的大学面积非常之大，于是不由惊叹，“暗恋他的人有这么多吗？”
“嗯。”
如宜心思一转，突然问：“也包括你吗。”
薄见鹜默了默，应：“嗯。”
如宜本只是随口一问，没想到薄见鹜竟真的承认了下来，于是不由得再次震惊了。
如宜睁大眼睛，失语。
她没想到，她那看起来雷厉风行，做事向来说一不二的大儿子，竟然也有偷偷的去暗恋谁的时候。
“真不争气，为什么不表白？”如宜瞪眼，不满道。
“……没找到机会。”
“什么没找到机会？在学校里找到他，直接把他拦下，然后当众表白不就行了！”
“他不会接受。”
如宜声音一顿。
“你不会接受吗……？”如宜轻声问桁冗，观察着他脸上的神情。
“不出意外的话，应该不会。”
“为什么？”如宜好奇了。
“因为那时候我和他不熟。”
难怪不会接受。
如宜这才恍然。
“那毕业之后……你们谁表的白？”
“……我？”桁冗迟疑道。
“我。”薄见鹜果断道。
没想到对方竟然同时都说是自己，如宜颇感意外。
但这不重要。
现在重要的是另一件事。
如宜眨了眨眼，妩媚又明艳的脸光彩动人。
只见她好奇地轻声问道：“那你们打算什么时候结婚？”
薄见鹜眼眸微闪，低声回：“看他。”
没想到突然被催婚，桁冗措手不及，不禁两眼迷茫道：“……我还没想过这件事。”
“那你现在得开始想了。”如宜轻轻地拍了拍桁冗的手，幽幽地感叹道，“我的大儿子是一个很执着固执的人，要是你不肯和他结婚，那他这辈子恐怕就得一直单身了。”
说到这里，如宜微微正色，像是推荐商品一样，为桁冗热情详细地介绍了起来。
“身高187，专情，长相帅气，有钱多金，工作能力强，不抽烟不喝酒，没有任何不良嗜好，只要你和他结婚，那么以后他的钱就都是你的，而且最重要的是……除了你之外，他没和任何人谈过恋爱！是一手货！怎么样，要不要考虑一下？错过了可就没下家店了。”
身后，薄见鹜无奈地伸手扶额，只觉得丢脸极了。
“妈——”
“我在推销滞销产品呢，别喊我。”
一旁，桁冗忍不住低笑了声，而后应了声好。
“听到没，他答应了！”如宜得意的冲着自己的大儿子扬起了自己好看的脸蛋。
身侧的方向，侍应生徐步上前，告知如宜饭菜已经都准备好了，问她什么时候上菜，还是再等一等。
“马上就到饭点了，就现在吧。”如宜吩咐侍应生带路。
侍应生都在前带路，将三人带到了提前准备好的雅间。
雅间内，刚才突然消失，不知道去哪的薄惇然赫然出现在了雅间内，在如宜和他哥出现之后，立刻装傻充愣地对着二人露出了一个嘿嘿的傻笑。
如宜恨铁不成钢的瞅了一眼她那不争气的小儿子一眼。
视线一转，如宜的脸上又瞬间再次绽放出了开心的快乐笑容。
还是大儿子争气。
找的对象也让她特别喜欢。
如宜找了个位置坐下，坐下之后，她想也不想，立刻将桁冗拽到了自己的身边，热情道：“来妈妈的身边坐。”
一旁，薄惇然傻眼：“……妈妈？妈你什么时候成嫂子他妈了？”
如宜理直气壮，“等你哥和你嫂子结婚了，不就是了吗。”
薄惇然哦了一声，没了话。
桁冗默默无言地在如宜的身旁落座。
薄见鹜自然地在桁冗的身侧落座。
真热情啊，和薄见鹜完全是截然不同的性子。
他忍不住心想。
一旁，时刻观察着桁冗脸上神情的薄见鹜，立刻眉头紧皱，着急关切地问道：“怎么了？不舒服？”
“没有。”桁冗淡淡地回，随即回想起什么，漫不经心地开口揶揄道，“没想到你居然是滞销产品。”
薄见鹜猝不及防，耳根发烫。
他窘迫的紧抿双唇，低低地应了声嗯，随后用着只能桁冗一个人听到的声音问道：“……那你要吗？”
“要。”
薄见鹜垂下眼帘，低声轻笑。
如宜发现两人在窃窃私语，于是当即好奇地问，“你们在偷偷的聊什么？我能听一听吗？”
“没什么，伯母。”
“没什么。”二人不约而同地一齐回道。
这就是所谓的妇唱夫随吗。
薄惇然坐在一旁，默默心想。
“是妈妈。”如宜认真的纠正。
桁冗声音微顿，迟疑了两秒过后，听话地喊，“好的……妈妈。”
“哎。”如宜眉开眼笑，接着心中却忍不住苦恼了起来。
……待会得该给儿媳妇准备怎样的大礼送给他呢？
如宜越想越苦恼，于是决定去给她的老公打一个电话。
侍应生一盘一盘小心的上着菜，如宜陡然从位置上站了起来。
“我去打个电话，你们先吃。”
说完，急急匆匆的离开了雅间。
走出雅间后，她找了一个安静的角落，掏出手机给薄擎打电话。
电话接通，她直接开门见山。
“我现在在和儿媳妇一块吃饭，待会该送什么给他好？送钻石和手表感觉有点太俗气了，送衣服感觉又太便宜了——”
电话那头，薄擎从办公室内惊坐而起。
“什么？在哪吃饭？为什么不叫我？我现在就让秘书把行程推了，马上就到——”
说完，啪的挂了电话。
于是在半小时后，桁冗又见到了薄见鹜那外表严肃霸气，但却对着他喜笑颜开的父亲。
“第一次和儿媳妇见面，不知道该送些什么，想来想去只能送这个了，虽然看着有些俗气，但希望你能喜欢。”
薄擎话说完，不容置喙地将手中的黑卡往桁冗的手上塞。
桁冗措手不及，茫然地看向薄见鹜。
薄见鹜无奈叹息，替他接下。
“收下吧，我父亲是那种不达目的就不会罢休的人。”
桁冗只得无言的收下。
但下一秒，只听薄擎接着又笑吟吟的问：“你们打算什么时候结婚？没想好的话，不然就下个月吧？我看下个月8号就不错，你们觉得呢？还是觉得太快了，那就下个月的10号怎么样？”
桁冗张了张嘴，刚要准备说话，便只见听薄擎雷厉风行道：“好，就这么定了！”
于是桁冗识相的闭上了嘴，没了声音。
算了，反正最后也是要和薄见鹜结婚的。
现在只不过时间提前了一些而已。
他想。
不过眼下，看着薄父薄母如此着急的要将薄见鹜‘推销’给他的模样，他唇角轻扯，忍不住低低的笑了一声。
