NPC是全能玩家[全息] 作者：祝君龄

文案：
穿成全息游戏里的NPC，尹月回成了一个没有修炼天赋，灵根细到检查不出来的杂役弟子。每天负责种种灵植，给厨子帮工，帮铁匠打铁，甚至就连挖矿，钓鱼都要学个遍。日常还要挥剑三万遍。如此辛勤，就连最苛刻的修士都挑不出一丝毛病。可偏偏这么努力的尹月回修为却连寸进都没有。
门派都说这个杂役弟子人很傻，干那么多有什么用，连偷懒都不知道。尹月回却撸着猫，唱着曲，似乎一点都不在意。
只有他自己知道，他一直在等一个声音。
终于有一天，天空中响起一个只有他能听到的机械声音：
【全息游戏[天意]已正式开启公测祝您游玩愉快】
自此，尹月回又多了个玩家身份。
没有灵根又如何，自己给自己发任务，经验转换灵气。
地位不高又如何，他当NPC时，有全修真界最全的入门技能。随着修为增长，身份不断提高。技能熟练度同样增长。
登顶修真界的是他，玩家第一也是他。
众人都说飞仙谷的尹月回哪都好，外貌性格样样出挑，唯有灵根是五灵根，没有丝毫天赋，却不想在各门派大比之时，这个传闻中的没有修炼天赋的人，一剑便挑翻了那修真界的诸位天才。
--
游戏更新以后，玩家们即将面对新上线的boss——雁西宁，只是boss实力惊人，无论耗费多少功夫都会全灭。别说通关了，能蹭破点血皮都是他们的本事。
直到后来，有玩家发现，他们手上有师门小师兄礼物的人才能逃过一劫。
结合资料片的《魔尊娶亲》一名，有人恶胆丛生，悄悄拿着神级兵器弄晕尹月回，给他送到魔尊宫殿。
莫名其妙从豪华宫殿醒来的尹月回：？
他就睡个觉的功夫，怎么还换地图了。
☆雁西宁x尹月回，身心1v1，不拆不逆。
内容标签：穿越时空种田文 仙侠修真游戏网游正剧全息
搜索关键字：主角：尹月回，雁西宁┃配角：┃其它：预收《攻略仙尊99%后，我穿越了》《穿到兽世做祭司》
一句话简介：不仅bug还带挂
立意：就算面对最艰难的困境也要不放弃寻找出路

第1章 
“月回，又在练剑啊？”
“月回，你又在锻造了。”
“月回，我今天有事情要忙，拜托你帮我给灵植浇个水。”
“对。”
“没错。”
“好，你去忙吧。”
尹月回好脾气答应着，等到给灵植园的植物们浇完水，听着耳边【植物亲和力＋1】【种植术熟练度＋1】的系统提示，尹月回唇角微勾，心情越发好了。
当人生变成了别人的一场游戏，你会如何？
尹月回不知道别人的答案，但他却知道，这是自己的一个机会。
他打开自己系统面板。一个NPC面板，一个玩家面板，而现在属于玩家面板的地方则是灰色，证明还没有开始启用。
尹月回没管被锁住的玩家面板，而是看向自己的NPC面板。
【尹月回】
身份：飞仙谷杂役弟子
实力：炼气一阶
灵根：五灵根（极细）
尹月回看着那极细几个字，总觉得侮辱意味极强，不过再往下面却不一样了。
掠过一批没什么好看的武力值面板，尹月回目光落到了自己生活技能熟练度的一页。
【种植（未解锁）】：10000＋/1000
【厨艺（未解锁）】：10000＋/1000
……
【钓鱼（未解锁）】：10000＋/1000
游戏还没开启，所以但凡涉及到生活技能的方面都是未解锁的灰色状态，然而现在却也能看到每一项生活技能的熟练度。基本所有生活技能的熟练度升级需要的经验目前都是一千，可尹月回却已经达到了惊人的一万点，甚至不止，只是游戏没有表现出来罢了。
这说明，无论是哪一样生活技能，尹月回最起码重复了同样的训练上万次。
可惜现在还没有玩家，也没有能看到着骇人听闻的一幕。否则定然能让人大跌眼镜。
看到自己最后一项不怎么熟练的炼丹也达到了熟练度一万的数字，略微有点强迫症的尹月回心里立即舒坦下来。
然而总有人要来煞风景。
“喂，尹月回，我之前问你的事情你决定得怎么样了？”嚣张的声音打断了他的思考，尹月回关掉面板，面前便显露出一张不怎么好看的脸。
都说修真之人怎么都不会难看，但他却觉得不尽然。就像面前这人，虽然勉强能算两分能看，但是三白眼、阴翳的视线还有那一看就仿佛纵欲过度的眼底青黑就让此人气质阴郁，不怎么讨人喜欢。
姚俊风，飞仙谷内门弟子，隶属于四大峰的映月峰，貌似有筑基后期的实力，不是现在的尹月回一个外门杂役弟子可以惹的。
“姚师兄，有什么事吗？”尹月回语气冷淡。
他长得好看，即便是这么一副模样却也不会让人觉得被冒犯，反而极为挠人。
最起码姚俊风是这样的。
面前的尹月回一身白衣，飘然若仙，那俊逸出尘的气质便是内门弟子也比不了，也难怪是个人看到他都要道一声可惜。
光是看着这样的尹月回，他的一颗心就像是有猫爪子再挠，恨不得将人弄到手，才能平复心中那股子燥气。
“当然是之前提议同我双修的事情。”姚俊风一双招子使劲看着尹月回，让人想要给他挖出来，“我之前和你说过两三次了，你都推推阻阻的，该不会是不愿意吧？尹月回，要知道你不过是炼气一级，灵根和废了没有差别，而我已经到了筑基后期，与我双修，可比你在那里苦修有用多了，没准你过两天就能提到炼气二阶呢？”
话是这么说，姚俊风眸中却满是嘲弄。别看尹月回修为低，可他在飞仙谷倒是小有名气，毕竟像他这么努力，修为上却完全没有任何提升的修士可不多了。周围人提起来，要么就是可怜，要么就是嘲笑。他笃定尹月回肯定很迫切想要提升自己的修为，所以一定会答应自己的要求。
莫名其妙绕过不知道在想什么，满脸得意的姚俊风，尹月回向着自己小屋走去。时间不早了，他还要回去给自己和猫做饭呢，他可没有辟谷，人是铁饭是钢，饭还是得吃的。
“你！”发现自己被无视，姚俊风愤怒不已，给自己掐了个诀来到尹月回面前，就要直接给他一个教训。
“咳咳。”不远处传来一声咳嗽，尹月回和姚俊风同时看去，一个老人站在大石头之上，目光冷淡地看着姚俊风。
“长老。”尹月回拱手行礼。
面前老人名为能雪松，掌管整个外门，虽然实力只有金丹后期，却很受大家尊敬。
姚俊风不过是筑基后期，就算自诩能够超过面前的老家伙，现在却不得不避其锋芒。不过他心里憋口气，也不给这位名义上长老行礼，而是冷哼一声，用冰冷的视线看了尹月回一眼之后转身离开。
姚俊风走了以后，能雪松也不多留，甚至连眼神都没有给尹月回多留就转身离开了。
尹月回有片刻的失落，最后还是就重拾了心情回到了自己的住处。
外门弟子不像内门，可以自己开辟洞穴单独居住修炼，大家都是同吃同住的，居住的房子也是人间的样式。
不过尹月回从小就生活在飞仙谷，所以也有点特殊待遇，那就是自己单独有间比较僻静的小院。他给自己种了片小菜园，用来种植灵谷灵植，院子里还开着满园不败的花。偶尔山间青鸟，林间白鹿还会路过他这里驻留一下，所以倒显得极为热闹与富有生活气息。
这也是努力的尹月回唯一被大家诟病的点。
都说入了仙缘就要脱离俗世，莫要留恋红尘，偏偏尹月回这里和别人就一点都不一样，倒不像是个修仙者，反倒像是个凡人了。
不过他现在的情况，也和凡人没什么区别。
区区炼气一阶，不过只比凡人健康一点罢了。
那些看似劝诫的话到了最后便免不得带上两分嘲讽气息。
连装都不愿意在他面前装个全须全尾。
尹月回感慨一声，然后推开了自己的院门。一抹黑影顺着打开的门缝撞到他的怀里，低头一看，便是一只通体漆黑的小猫。
它看起来不多大点，一双眼睛是漂亮的碧绿色，明明是只猫，斜睨向人的时候却带了点十足的傲慢。要是换个人尹月回就觉得它是欠揍了，不过既然是只猫，那尹月回就只是在它脑袋上揉了两把，等到黑猫再也不能维持住高傲的眼神了，这才笑着说道：“小西，等久了吧，是不是饿了，我去做饭。”
前段时间天降异象，似是有人在度雷劫。尹月回在这个世界活了这么大，还是第一次看到那么大的雷劫。足足劈了九九八十一道，等到最后一道的时候，即便相隔甚远，那毁天灭地般的威压依旧让他震撼了许久，然而度过了最开始面对雷劫下意识的震撼之后，尹月回的心却不由自主地剧烈跳动起来。
他知道那是什么心情。
不是害怕，不是紧张，更不是担忧，而是兴奋。
从来到这个世界到检查出基本无法修炼的五灵根开始，尹月回就面对了无数怜悯，可惜的眼神，可他从未放弃过要修炼，也从未放弃过为自己的未来做准备。
九九八十一道雷劫并没有将这种渴望压倒，反而让他越发想要努力修炼，总有一天，他也要站在那个位置，达到渡劫之境，去闯一遭毁天灭地般的雷劫，然后看一看那飞升之后的世界究竟是什么模样。
那天的最后一道雷劫应该是失败了，然而雷劫余威犹在，所以基本没人敢去看一看究竟遇到了什么。尹月回却偷偷向着西边赶去，徒步走了许久。当然，他什么都没有找到，最后只从散落的木板下面找到了面前这只小黑猫。
因为是西边找到的，所以尹月回给它起名小西。
不过当时的尹月回也没有注意到，听到“西”字时小黑猫那震惊、犹豫、怀疑以及奇怪的神情。只有当那猫爪子在他经脉上拍了拍，确定他只是个炼气一阶的修士，黑猫才放下心来，窝在他怀里被他带到了这飞仙谷的外门之中。
此时满身的毛都遭受着尹月回的□□。小西从他手臂中挣扎出来一个脑袋。忽然，它在尹月回身上嗅了嗅，先是胳膊，继而是脖颈，最后甚至要爬到脸颊上面。
尹月回赶紧抓着它捞到了怀里，奇怪问道：“你干什么呢，别乱蹭。”
小西愤怒地拍了一下他的手臂。他在这人身上闻到了一股别人的味道。
他的愤怒太过明显，动作也颇为人性化，尹月回终于理解了他的意思，奇怪地自己胳膊上闻了闻。虽然什么都没有闻到，但他还是解释了一下：“今天回来的时候碰上姚俊风了，就是之前那个尖嘴猴腮的家伙，说是要我和他双修。不过后来能师叔出来将他赶走了。这你都能闻到，真厉害。”
小西听了这话却更不悦了，挎着张猫脸蹲在他的手腕上，不知道在酝酿什么。
那模样别提多灵动好笑。也不知道是不是修真界灵气足，尹月回总觉得他家小西跟成精了一样，这会忍不住挠了一下黑猫的下巴说道：“好了好了，不气不气，以后等我修为上来了就去教训他。不过姚俊风做人真失败，猫都不喜欢他。”
黑猫下巴随着他的手指移动跟着移动，爪子却一点一点拍着石桌，对尹月回的话没放在心上。
等他修炼到筑基后期，那得猴年马月去了。这小修士住处虽然破败不堪，修为也不甚强大，照顾他这事上倒也勉强算是顺心。看在他伺候不错的份上，本尊就勉勉强强帮他教训一下那个色胆包天的家伙吧。
对它的想法并不知情，尹月回又揉了揉猫便转身去厨房做菜了。
小西和普通的猫不一样，人类的食物也可以吃，所以尹月回只需要多准备一份食物就够了。
等到他背影消失，黑猫确定了一下尹月回不会出来以后，轻巧一跃跳出了院子，循着尹月回身上那味道追去。
-
“差点就成功了，能雪松那个老东西真是晦气。”回到住处，姚俊风没忍住又骂了两句。
到嘴的猎物丢了，换谁谁能不生气。
愤怒过后，他撕开一张传音符，冲着对面的人命令道：“今天亥时，准点过来。”
这种单向传音符根本不需要对面的回复，姚俊风也不在乎对面的答案，反正时间到了他是要看到人的。
给自己下了个除尘咒，姚俊风半躺在床上，脑海里又忍不住浮现今天尹月回的模样。
这人越是得不到就越是想要。尤其是那尹月回明明实力不佳，却一副清高模样，更是让人忍不住想要征服他。
“不就是靠着能雪峰这个把他捡回来的老家伙，等我到了金丹……”想到此处，姚俊风神色越发得意，以至于没能注意到自己那三白眼中闪过的红意。
黑猫绕过门口阵法进来时就看到这一幕，冰冷质感的碧绿双眸眯了一下。
筑基后期，突破之时，心性却如此之差，看起来不用他多做什么，此人便会走火入魔。
黑猫脸上露出几分人性化的讥诮：这便是名门正派啊。
就凭这模样，也敢觊觎他的所有物。
不自量力。
黑气自黑猫身上弥漫，落入山洞之中，让整片区域陷入黑暗。
姚俊风心中正是浮想联翩，这骤然发生一幕让他心中一惊，大声喊道：“什么东西！”
话音落下，黑暗中一道雾气冲入他的眼睛，姚俊风只觉得眼睛一痛，似是有莫名的力量要将他的双眼剜出来一般。极致的痛苦让他忍不住痛呼出来，下一刻，所有的痛苦消失，洞穴内的黑暗也褪去得一干二净，仿佛刚才的一切都只是错觉。
姚俊风忐忑地摸了一下眼睛，然后迅速拿起镜子看了一眼。眼睛里什么都没有，周围也没有奇怪的东西。
不过刚才那恐惧还是让他忍不住有些心慌，于是又拿出一个传音符，撕裂以后怒骂道：“不用亥时了，你现在就给我滚过来！”
不管如何，多个人陪着他总是安心一些。
-
尹月回做完饭出来却不见小西，奇怪地喊了两声，结果小黑猫从院墙上一跃而下，身上还沾着一片极为突兀的树叶。
尹月回给它摘下来，将它的餐盘推过去，好奇问道：“你去哪里了，怎么弄得这么脏？”
明明是给他报仇，结果这小修士还责怪它，太不识好歹。黑猫高傲地移开视线，不去理他的责备。
尹月回好笑，点了点它的脑袋：“你还不高兴了，我现在的实力又施不了除尘咒，到时候给你洗澡你肯定又不乐意，脾气还挺大的。”
黑猫身体一僵，这才想起还有洗澡这回事情。
也不知道现在回去给自己施一个除尘咒来不来得及。
说来说去还是怪飞仙谷，都不知道打扫一下边边角角。
埋头咬了一口面前的酥炸小黄鱼。外酥里嫩的鱼肉瞬间将刚才心里那点不满征服，黑猫眯起了双眼，翠绿色眼睛里的压迫感都小了不少。
小修士灵力不怎么样，但是这食物做得倒是不错。而且不知道是不是他的错觉，每次吃东西，似乎都能感觉到失去的灵力充盈了一些，伤势也有略微好转的迹象。
等到他回去了，就将这小修士带回去勉强当个厨子吧，比在这飞仙谷蹉跎半生好多了。
不知道黑猫又给自己预定了一个工作，等到两人吃完饭，尹月回收拾了厨房，稍微等到食物消化一些以后，尹月回便开始了晚上的练习。
一天挥剑三万遍，早中晚各一万，这早就成了尹月回刻在骨子里的事情，换了别人过来可能又要说他做无用功，可惜现在的唯一的观众是黑猫。
此时他正趴在桌子上往自己嘴里塞葡萄，顺便点评一下。
姿势不错，气势不错，模样也不错，除了修为差，飞仙谷那些所谓精英弟子没一个及得上他。
尹月回练剑完毕就看到这一幕，望着桌子上优哉游哉的黑猫，再看看地上的葡萄皮，他直接上手拎住小西的后颈，教训道：“你还知道吐葡萄皮，说过多少次不要制造垃圾。”
黑猫哪能让他抓住，瞬间从尹月回的手腕跳到了他的脖颈上，然后敷衍地叫了一声：“嗷。”
他平时基本很少出声，叫得时候也和其他小猫咪区别很大，不过尹月回却不在意，把小猫抱在怀里揉了两下，立马消气了：“好了好了，别撒娇，下次不要这样就行了。”
黑猫生无可恋地趴在他的怀里，耻辱地接受了这个名头。
等到他恢复了，一定要这个小修士十倍奉还。
不，最起码和自己撒娇一百遍才可以消解今日之耻。

第2章 
话是这么说，黑猫却依旧享受着尹月回的按摩一点都不挣扎。
笑话，谁懂十项全能给自己按摩的那种舒适啊。手指修长，力度适中，按摩得恰当好处，人喜不喜欢它不知道，但是猫喜欢。
正当一人一猫相处融洽之时，尹月回的耳边却忽然想起一道声音。
那声音似是从天际而来，虚无缥缈，却又带着至高无上的威严，响彻了整片寰宇。
【全息游戏[天意]已正式开始公测，游戏将于明日9：00开服，请玩家做好准备】
这大道玄音一般的话语足足重复了三遍才正式消失，同一时间，尹月回的面前也发生了巨大的变化。
他低头看着怀中的小西。
黑猫抬着脑袋奇怪地看着他，爪子也不满地拍了一下他的手臂，似乎在问他怎么不揉了。
小西好像完全没有听到刚才那道声音，可尹月回很确定，这不是他的错觉，毕竟面前小西的脑袋上也出现了变化。
【小西】
曾用名：？（好感度过低，请玩家获取好感度进行解锁）
身份：？（好感度过低，请……）
修为：？……
尹月回只是心里一念，属于小西的人物面板便已经出现，不过那一连串的问号仿佛他进了什么解密任务，神秘得他怀里的小家伙不是一只猫，而是什么神神秘秘的大boss一样。
又往下面看去，尹月回终于看到了小西的好感度。
好消息，不是零。
坏消息，居然是2诶。
尹月回看着上面只有2点的好感度，再看看小西在自己怀里颐指气使的模样，扯出一个虚假的笑容，然后将它径直放在了一旁的石桌上。
好家伙相处这么久才二点好感度，要说下头还得是他们家的猫数第一。
还想揉揉抱抱，给他在这里冷静反省一下吧。
莫名其妙就被丢了下来，黑猫一整个都震惊了。从来都只有他不搭理别人，这被不搭理还是第一次。他没忍住“嗷”了一声，以往这个时候他喊一下尹月回肯定会回来，结果这次尹月回背影坚决，转身就进屋了，徒留他一个待在石桌上面。
黑猫烦躁地挠了一下面前的桌子，不知道尹月回忽然生什么气。他都纡尊降贵让他抱在怀里了，还帮他教训那些不知好歹的恶徒，他居然还对自己这种态度。
而且之前都好好的。
好像是忽然某一刻，周围忽然出现了奇怪的小波动，那小修士不知道怎么的出神了一会，然后就变成了这幅模样。
黑猫本来没太在意，可现在小修士这幅模样就耐人寻味了。
这世上能隐瞒过他的人不多，也就几个老家伙外加天道罢了。
莫不是有人发现了他的踪迹，所以想要利用尹月回对付他。
这些老家伙怎么会盯上一个小修士。
倒不是担心那个胆大包天的小修士，只是想看看是不是有老家伙想要谋害自己。
给自己留足了姿态，黑猫优雅起身，继而向着屋子小跑过去。
待会只要小修士和自己道歉，然后做三条小鱼干，再告诉他究竟是什么人蛊惑了他，那么他倒是可以勉强帮小修士解决这个麻烦。
尹月回此时正背对着屋门，听到房门被打开的声音，他转身看去。
此时的他哪还有之前的清俊青年的模样，不仅身量看起来矮了一些，就连模样都仿佛变回了十七八岁的少年。变化不单单是在年龄上，就连容貌都变了一些。原本漂亮的桃花眼此时看起来却圆润了几分，变成了无害单纯的杏眼，青年人的棱角消融，更多的是柔软好欺负，唇瓣微翘，脸颊上还有点未消减的婴儿肥。
比起原本的容貌，此时的尹月回没那么出挑，却因为无害的容貌和气质，总让人想要相信他的话。
黑猫跳起来跃到他的怀里，两只爪子奇怪地在尹月回脸上摸了摸。
什么东西，这小修士怎么变样了？
没摸出面具的痕迹，似乎也不是法术，惹得黑猫更加奇怪。
“是不是被骗到了？”尹月回狡猾一笑，无害的样子消失，神态间又可以窥见曾经的模样。他挡住脸颊，继而将玩家面板调整到NPC面板，床上的少年便又恢复成了俊逸出尘的青年。
这事还要从游戏开始说起。刚才进屋以后尹月回就迫不及待开始查看系统的变化了。除了能够观看NPC面板以外，他的玩家面板也终于开始解锁。不过因为没有正式开服，所以现在只能创建角色以及捏脸。
尹月回为了便利，自然不会让玩家身份和NPC身份共用一张脸，于是也给自己捏了一张。
可惜这游戏只能上下调整年轻的基础上再调整百分之三十。
所以他将玩家身份调整到了少年体型，又在原本五官的基础上下调了百分之二十，继而剩下的调整余地便是将自己的五官尽量往无害没有危机感的方面调整。
毕竟他只是个难以修炼的五灵根。
柔弱点，也好让大家别太针对他。
黑猫还是在意他刚才变换容貌的办法，这世间居然有能瞒过他的变幻之术，也不知道这小修士哪里来的。
本以为只是一个普普通通的五灵根，现在看来，这小修士身上秘密可不少。
正想着，门外传来了敲门声，尹月回从床上跳下来，打开门一看，发现是个意料之外的人。
“夏羽师兄。”他行了礼，继而又随手拍了一个查看到对方身上。
自打解锁了这个功能，尹月回像是觉醒了小乐趣，看谁都想要拍一下。
【夏羽】
身份：飞仙谷内门精英弟子
实力：金丹前期
灵根：风灵根
除此之外，再细致的页面却没有了，更不要说什么好感度这些。尹月回奇怪，拿着查看页面检查了一下，发现这是系统机制，在系统判定里，他和夏羽目前并没有什么密切关系，不像小西是他养的小猫，能查看的权限也多一些。
果然，游戏不会太让他钻空子。
“夏师兄找我有事情吗？”尹月回隐藏失望，笑着询问面前这位精英弟子。他和夏羽也算相熟，对方看过几次他练剑，偶尔提点过他姿势方面的问题，所以一来二去两人熟悉起来，偶尔夏羽出去游历回来的时候，还会给他带一些小玩意。
不过最近应该不是夏羽出去历练的时间才是？
“最近刚接到的消息，说是有一批拥有灵根的修士需要分配，届时我将带人出谷一趟，对那些修士进行灵根鉴定等事宜，便想问你有没有什么要带的。”夏羽长相温和，询问时也如潺潺流水，很难让人心生恶感。
待在尹月回怀里的黑猫却不屑一顾，冷冷扫了夏羽一眼。
别以为他看不出来，这小子老是过来献殷勤，不是什么好东西。
“新修士？是什么时辰？”尹月回心道不会这么巧吗？难不成这批新修士是玩家？
“巳时。”
那不就是九点开始。和游戏开服的时间正好撞上。
如果是这样，那他也得出谷一趟了。飞仙谷不好走，像他这样炼气一阶，不能御剑飞行的修士若想要离开，要么纯靠脚程，要么就要搭载飞行法器。
他倒是可以在飞仙谷等玩家过来，可按照夏羽的说法，玩家要是灵根鉴定那些，可能在山脚下的问仙城就完成了，那他岂不是错过了玩家身份的鉴定。
所以出去一趟是必须的，正好夏羽他们要离开，要是能顺带捎上他一程就更好了。
“师兄，我也想去问仙城一趟，你们这次出去能不能也捎我一程。”
“这……”夏羽有些犹豫。尹月回的修为是个问题，这次出去忙，下山要是遇到了危险怎么办？
“不可以吗？”尹月回失望叹气。看来得找别的办法了。
他长得好看，失望的时候莫名便让人心中愧疚感增加，夏羽便是如此，脑子一热便答应下来：“可以！”
话一出口便改不了了，尤其是对上尹月回惊喜的目光，夏羽动了动唇，然后说道：“不过外面鱼龙混杂，你很少出谷，所以不知道山下险恶，很容易被骗，所以最好和门派弟子待在一起，有什么事也要提前和我们说一声。”
“好，谢谢夏师兄。”尹月回一口答应。
至于离开了山谷，到时候有了玩家身份，他要干什么自然更容易一些。
等到夏羽离开，尹月回不远处的另一家院子里缩回一个脑袋。那人眼睛一转，然后向着外门长老们的住处赶去。
第二天一早，等到山门的钟声敲响，尹月回便带着小西一起向着山门赶去。
这次出去的修士，除了以夏羽为首的三个内门弟子，还有十个外门弟子。尹月回从小在外门长大，大家都有交情，不少外门弟子看到他都招呼。至于三个内门弟子，除了夏羽冲着他微笑了一下，其他两人模样都很倨傲，全程连眼神都没分给他一个。
修真界以实力为尊，每个门派的内门和外门所用的资源，弟子的实力都是大为不同的。平日里这些普通的外门弟子都入不了内门修士的眼，更不要说尹月回这个出了名的废柴。
当然，也不能以偏概全，也不是所有外门弟子都被鄙视。
两个内门弟子旁边还站着一个修士，看起来十七八岁，正和两名内门修士热情攀谈。看到尹月回，他一双眼睛立即弯成了月牙，和两个内门修士还有夏羽打了声招呼，然后小跑到尹月回面前。
小声喘着气，水玉说道：“月回，你果然也出谷啊。”
尹月回点点头，顺便也给他拍了个鉴定。
【水玉】
身份：飞仙谷外门弟子
实力：炼气大圆满
灵根：水土木三灵根
和夏羽一样，水玉除了这三样其他的也不能观看。
“你也要去？”
“都怪夏羽师兄，不声不吭居然要带你出去，也不考虑一下你的修为，要是遇到了危险怎么办？”水玉忿忿不平，“我听到这事有些担心，就拜托我爹把我也选进出谷名单了，到时候也好照顾你。”
他这话没多掩饰，那边的几人都听到了。夏羽温和一笑，没在意，也没解释。倒是另外两个内门弟子看尹月回的神色更不好，估摸着在骂他拖油瓶了。
“是我拜托夏羽师兄带我出去的。”尹月回截住他的话头，“船好像要开了，咱们快上去吧。”
“哦。”水玉讪讪住嘴，然后拉着他向大船——飞行法器上跑去。
尹月回看了一眼他抓着自己的手臂，倒也没有挣脱开。
说来，他和水玉也算是从小一起长大的。尹月回被掌管外门的能雪松带回来，从小在外门长大，而水玉则是外门长老的孩子，因此他们的相处时间也会多一些。
不过和他基本无法修炼的五灵根不同，水玉的三灵根还算不错，又有资源喂着，估计等到突破炼气大圆满，进入筑基以后，便可以成功进入内门了。
也因此，刚才那两个内门弟子才对他与其他人不同一些。
上了船，水玉找了个靠近船边地方坐下来。
尹月回也被他拉着坐在了旁边。
等到飞船在内门弟子控制下起飞的时候，整个船身都开始动弹。尹月回抱着小西抓住一旁的船身，待到船身稳定才起身去看。
此时的飞船早就已经翱翔于半空之中，缠绵的云海如同一座座高楼，自上而下望去，整座飞仙谷仿佛仙人福地。
“月回你是第一次出谷吧，这样的景色应该没见过，我第一次出来也很惊讶呢，没想到飞仙谷从天上看这么漂亮，可惜你实力问题，只能尽量少出来了。”
水玉说完却发现尹月回没有回答，转头一看，青年已经沉浸在面前的景色之中。
以往的二十年，尹月回都是住在山谷里，却还是第一次俯瞰整个飞仙谷，如今一看，可真是只缘身在此山中。
人与万物相比，如此渺小，可正因此，他才要攀过面前那道峰，去看更多的风景。
骤然，尹月回灵台清明，就仿佛整个人都被涤荡一般，心中有种奇妙感悟。那速度很快，等到尹月回想要琢磨的时候却已经消失。
黑猫在他怀里打了个哈欠，百无聊赖地拍着爪子下的胳膊。
居然顿悟了。
小修士灵根条件一般，灵气却十足，比那所谓内门的朽木聪明多了。可惜身体条件一般，便是顿悟，也没有太多的效果。
而尹月回也从个人页面发现了自己刚才的情况是怎么回事。
只见他NPC的头像以及血条下面跟着一个buff：
【顿悟】之后的一个时辰之内，修炼速度提升百分之十，有一定可能领悟新的法门。
新法门尹月回没见识过，不过那个修炼速度提升却足够让他惊喜。可能相对于他的修炼速度来说，这百分之十可以忽略不计，但是也聊胜于无啊。
不浪费一丝一毫的机会，尹月回盘膝坐下，开始修炼起来。
水玉问完那个问题一直等他回答，结果等着等着，却发现他忽然坐下来，而且周围灵气开始被微微牵扯向一处。
尹月回居然就这么修炼起来了。
水玉抿唇，跺了下脚，然后向着夏羽他们那个方向走去。
见夏羽一直朝尹月回的方向看，水玉笑着说道：“夏羽师兄，月回在修炼呢，他修炼的时候不喜欢别人打扰，咱们还是别过去了。”
夏羽本来要起身的动作一顿，然后重新坐了回去。
旁边的内门弟子冷嘲热讽：“就这么点时间装给谁看呢，就他那灵根，二十年才到炼气一阶，还是早点放弃当个凡人算了。”
“柳月，莫要胡言。”
一向温和的夏羽冷了脸，柳月讪讪地闭上嘴，过了半晌拉着水玉和另一个同伴聊起天来。
黑猫半眯着眼睛仿佛在打盹，只是那放在外面的尾巴却甩了甩，一缕黑气飞出去，萦绕在柳月的脚腕旁边，继而不再动弹。
为了保证灵气以及弟子们的休息，各大门派选址多是远离人群，即便是距离此处最近的问仙城，他们乘着飞行法器也足足花了半个时辰才到。
几乎是在飞船停下的一瞬间，游戏开服的提示音也在天际响起。尹月回适时睁开眼睛，然后轻吐出一口浊气。
也不知道是不是那个顿悟有了效果，他这次修炼效果确实很不错，只可惜NPC的经验条没那么细致，不然就可以精准对比几次修炼的效果了。
不过这也足够他心情很好了。
尹月回抱着小西就要下船，却听见前面传来一声尖叫，他赶忙侧着身去看，就发现内门弟子中的一个不知道怎么回事，居然下船的时候直接仰面倒去，还摔了个最难看的狗啃泥，半点没有之前的傲慢风范。
谁也没有发现，柳月脚腕旁边有一缕黑气消失干净。
原本大船落下，问仙城的居民看到那上面的飞仙谷标志都围上来，却不想看到这一幕，霎时间围在一起窃窃私语起来。
柳月狼狈地从青石板铺成的大街上爬起来，看到这一幕，一张漂亮的脸蛋立即扭曲起来，愤怒喊道：“看什么看，再看把你们眼睛挖出来！”
她是飞仙谷的修士，凡人和散修可比不了，听到这话立即移开眼睛，只是眉宇间却还压抑着怒气，对柳月很不喜欢。
“师妹，不得无礼。”夏羽下船，示意其他人帮忙将柳月扶起来，然后拱手说道，“诸位，师门管教不严，还请赎罪。”
伸手不打笑脸人，何况夏羽态度和善，大家立即拱拱手表示没事，不过对柳月还是看不上脸。
就这还名门修士呢，走路都能摔个狗啃泥，呸！
而刚才这一幕，也被游戏的摄影功能给记录了下来。
-
李眠是个全职游戏主播。
《天意》作为第一款百分百拟真的全息游戏，据说完全还原了修仙世界全貌，玩家可以在其中领略从未体验过的修仙世界。所以一出来便赚足了大众的目光。
不过因为游戏仓和游戏头盔不便宜，以往的设备要升级才能用，所以刚出来的时候大家都抱着怀疑态度，不少人也都在观望。如果游戏真得好玩再入坑。
而李眠自然也抓住了其中的机会，打算当这最先吃螃蟹的一批人。
果然，在他宣布要直播《天意》以后，今天预约观看的人数便已经飙到了三十万，并且这个数字随着游戏开服依旧在飙升。
李眠乐开了花，也不管捏脸了，直接将自己的脸微调百分之五，顺便起了一直用的“眠冬”作为昵称后便进入游戏。
他买的是最贵的游戏仓，自带直播功能，玩家可以通过他的视角一起体验天意的世界。
伴随着水墨般的转场，李眠面前的世界从捏脸界面丝滑转到了一座古色古香的小城中。
复古建筑林立两旁，杨柳垂落，青石街上人来人往，透露着与其他游戏完全不同的鲜活气息。最重要的是，这里的空气似乎都比现实中好了不知道多少，吸上一口，神清气爽。
“朋友们，我现在真得觉得这里很不错，光是这个环境就有种心灵被震撼的感觉啊。”
可惜五感并不能通过游戏仓传递出去，所以大家都只是嘻嘻哈哈，觉得他在开玩笑。毕竟没亲身体验过谁也不知道这差别究竟有多大。
还有人喊道：
【你小子也堕落了，就算是恰饭也不要这么明显嘛】
眠冬正要回答，忽然发现头顶的天空被大片的阴影所覆盖，他抬头看去，发现一座巨大的飞船正从头顶角落，这要是直接压下来，他就可以提前回到出生点了。
周围也有不少玩家在他身边，看到这一幕和眠冬一起赶忙跑开。
好不容易躲开了大船降落的范围，眠冬立即打开录像功能，打算将这震撼的一幕全都记录下来。
谁成想，遮天蔽日的飞船里居然会出来这么道德败坏一NPC。
天意的职业是进入游戏的时候就开始选择的，眠冬一眼就看中了飞仙谷漂亮的门派时装以及花里胡哨的攻击手段。
同样，当飞船上的飞仙谷标志出现的时候，他就琢磨着这估计是接他们进入师门的人，结果谁能想到还会发生这一幕。
直觉这种场面应该不多见，眠冬连忙录制，并且连后面要出标题都想到了：朋友们，谁懂啊，一来就看到NPC给我表演狗啃泥。
一边录制，眠冬一边bb：“我有点后悔了，这飞仙谷怎么看着不靠谱啊。”
然而很快，随着夏羽等人出现，各个俊男美女一下子让李眠将话吞了回去。
没办法，颜狗，就是这么真实。
【啊啊啊好多帅哥，主播主播，快把镜头拉近一点，我要把帅哥美女们都欣赏一遍】
【别的不说，天意的npc是真的绝了】
眠冬顺着大家的要求将镜头拉近，并且将每一个NPC的模样都录制下来。当镜头忽然落在某点的时候，眠冬的手一顿，而弹幕在沉默片刻之后，忽然陷入了无数的尖叫之中。
【啊啊啊啊啊啊啊啊】
【啊啊啊啊啊我看到了什么，那是什么，天呢，天意你他娘的还藏着这样的好东西不给我们看】
只见那清晰度极高的镜头之中走近一个青年。
他穿着与同伴一模一样的白色衣衫，上面绣着隐约可见的金纹，将青年衬托得如松如竹。然而但对方的面容落在镜头之中时，众人才知道什么叫做郎艳独绝，世无其二。
如玉，如松柏，光是站在那里，便将人的目光全部吸引过去，再看不了其他人。便是在一堆容貌本就高于常人的NPC里，那也是鹤立鸡群，让周围的一切都黯然失色。
【现在！我宣布！他就是我素未蒙面的老公了！】

第3章 
而眠冬也觉得自己的视频标题要改了：朋友们，谁懂啊，一进游戏就看到了绝色大美人。
【啊啊他还抱着猫，好可爱啊，我受不了，肯定是个很有爱心的人】
【主播主播，快，去和大美人搭讪，礼物什么的不差你的！】
颜狗本色作祟，又加上观众们催促他去搭讪，眠冬几乎是立即冲到了白衣青年的面前，热情说道：“您好，请问您就是飞仙谷接引我们的仙人吗？”
周围霎时间就安静下来，几乎所有的NPC都看向了他。
眠冬不解。
【天意】和别的游戏最大的不同大概就是这玩意就没有内测过，直接公测，玩家只能通过官方的视频了解到其中的一些东西。这也是除了外物之外，玩家不敢直接进入游戏的第二个原因。
但是【天意】画得饼太大了，所以观望的人也很多。
而关于游戏的一切，官方并没有给出太多的解释，只说一切都是自由的，玩家可以自由探索这个第二世界。
当然，游戏该有的系统、复活、技能等等还是具备的。
没有内测，那自然就没有经验。所以眠冬也不知道自己刚才这话犯什么忌讳了。
倒是尹月回猜出他什么心态了。
对于玩家来说，他们都是NPC，NPC都是可以交互的，也不怎么会受到玩家影响。所以他们自然也就不会去在意，找尹月回问话合不合NPC的规矩了。
如果事事都受限制，那哪是玩游戏，不过是被游戏玩罢了。
只是这玩家怎么找他先问？
如此想，尹月回却拱手微笑，态度温和：“我们确实是飞仙谷的弟子，只是招收新弟子之事由夏羽师兄负责。”
眠冬顺着他的指引去看，看到夏羽后肉眼可见失望：“啊，这样啊。”
他这嫌弃的模样可是一点都不收敛，夏羽倒是还好，无奈笑笑。倒是旁边两个内门弟子脸都要气歪了。
从前都是他们内门弟子是视线中心，什么时候轮到尹月回这个废物骑到头上撒野了。
柳月刚才的怒气还没消，呵斥眠冬：“你报不报名，不报名就算了，我们飞仙谷可不收有眼无珠之辈。”
谁稀罕啊。
眠冬对着NPC毫不顾忌翻了个白眼，反正系统又不会让他们拜师都不成功。
当然，为了美人NPC，这师门肯定是要拜的。
眠冬刚才跑尹月回面前的时候就占据了有利地势，这会直接成为玩家报名的第一个，又是将柳月两人一顿气。
难得看着这群趾高气昂的家伙被气到。后面的尹月回看得有趣，忍不住露出一个浅笑，惹得观众又是忍不住让眠冬多拍点照片，他们好拿回去舔颜。
飞仙谷在问仙城是有固定的居所的。夏羽收了飞行法器，然后带着一众玩家到了报名点。
“请诸位在此等候，我们要准备一番，接下来将为诸位测试灵根，登记在册以后，你们便可以选择随我回到师门了。”
尹月回有心知道自己成为玩家后的灵根，于是抱歉说道：“师兄，我身体略有些不适，先回房间休息一会，待会再来帮忙。”
柳月冷笑：“你占了个名额却不在这帮忙，反倒回去休息，修为不如何，架子倒是挺大的。”
夏羽说道：“他初次外出，不适应是应该的，而且只是检测灵根，也用不了那么多人，我们几人轮次来就行。而且除非必要，谁偷懒都不可能是他偷懒的。”
水玉跟着说道：“对啊，月回可以先去休息，我把他的任务做了就行了，到时候他再换我。”
夏羽这个师兄发话了，这事自然也就成了。尹月回和众人点点头，在一众玩家遗憾的目光里转身回了屋子。
等到房门关上，尹月回将小西放下来，然后迅速换成了玩家身份，变换成之前的捏出的少年模样。
而他的人物面板也改变了。
【雁字回时】
身份：未解锁
实力：未解锁
灵根：未解锁。
后面的各种生活技能也是，就算尹月回已经完全达到了熟练度并且学会，但是依旧处于未解锁的状态。看起来要弄会这些还是得通过特殊触发解锁才行。
不再多想，尹月回抓紧时间去排队验证灵根。也不知道他作为玩家和NPC的时候灵根有没有区别。
不过到时候人多，小西不好带，于是尹月回凑到小西面前，小声说道：“你乖乖留在这里，我出去一趟，很快就回来。”
黑猫：？
不等他弄明白怎么回事，却见尹月回已经打开窗户翻墙出去了。
他这么神神秘秘，黑猫怎么可能在这里等着，悄悄化作一缕黑烟跟在了尹月回后面。它倒要看看，尹月回伪装出这个模样是要干什么。
结果一路跟过来，却见尹月回翻过了墙头，然后没入了那些奇奇怪怪的人堆里。
这番操作实在让人搞不明白，黑猫干脆将自己隐匿起来，然后趴在墙头观察着尹月回的一举一动。
他倒是演戏的一把好手，变作少年模样的时候，神色上便多了两分纯粹，再加上那天然无辜的脸颊，看起来一点威胁性都没有。
查看灵根的速度很快，各种颜色的光都有，偶尔查验出一两个单灵根，就算是夏羽等人都不由得露出喜悦的色彩。
毕竟天赋优秀的弟子对师门来说极为重要。
他们一开始就注定赢在了起跑线上。
尹月回羡慕，却也不嫉妒。
等到他的时候，他学着前面一个玩家的模样，将手不怎么熟练地按在了面前检测灵根的灵石上。
伴随着一阵轻微的震动，灵石上漂浮出五种颜色。
已经差不多明白灵根情况的玩家们便明白了，这是五灵根。
“呀，居然和月回一样是五灵根。”水玉手指挡住嘴唇，惊讶开口。
有不明白的玩家追问：“五灵根如何？这么多种颜色，很厉害吗？”
水玉摇摇头，怜悯地看着面前的少年：“不，相反，灵根越多，修炼越困难。像是月回，我同他一起长大，他修炼到现在也有数年了，却也只有炼气一阶，并且以后很难有进步的希望了。”
说到这，水玉话锋一转，庆幸地拍了拍胸口：“不过还好，月回是能师叔带回来的，就算实力差些，还有我们这些朋友，也总归不会让他欺负，修炼该有资源的也都有。”
眠冬的直播间，大家已经知道他们喜欢的那个NPC叫做尹月回了，所以这会听得格外认真：
【感觉这话怪怪的，不过大美人原来实力很弱吗？主播刚才检验都是双灵根诶】
【实力弱又如何，我挖矿养他！】
【谢谢，已经下全息头盔的订单了，希望《天意》不要让我失望啊，我要近距离接触我的新老公了！】
尹月回倒还是第一次听到水玉对自己的评价，饶有兴致地看了他一眼，然后从夏羽那里接过飞仙谷弟子的令牌。
夏羽倒是对这个和尹月回有几分相像的年轻人好感不错，递给他令牌的时候还安慰道：“不要太担心，等到了门派，你可以去找月回聊聊。他性格很坚韧，在修炼上从不懈怠，也许会给你一些经验。”
“我明白了，谢谢师兄。”尹月回点头，然后来到了眠冬旁边。
眠冬大概是第一次见这么倒霉的人，拍拍他的肩膀安慰道：“兄弟，别难过，咱们玩家总归不像NPC，提升经验还是有办法的。”
尹月回正在观察自己需要升级的经验。NPC的时候这些都不能看，成了玩家，倒是每一阶段升级的经验都具现成数字了。
他询问眠冬：“麻烦问一下，你从现在升级到炼气一阶需要多少经验？”
眠冬看了一眼，然后说道：“啊，二百啊，你的多少？”
尹月回沉默地看了一眼自己那长长的经验条以及后面的数字，无奈说道：“应该是一千。”
“卧槽，居然五倍？天意疯了吧？”眠冬没忍住爆了粗口，继而连忙说道，“抱歉抱歉，不该说脏话的。”
【完蛋，我大概有受虐倾向，知道有这种设置，我甚至对这游戏兴趣更大了，还想看看我究竟是什么灵根】
【总感觉《天意》的自由度很高，真得有那种真实世界的感觉，可是这要是抽到和这个玩家一样的配置，那就太糟糕了】
【有没有可能是这个玩家太倒霉，我刚才看了好几个区域的灵根检测，最起码从刚才开始，目前五灵根的就他一个，其他人最差也得有个四灵根呢】
【救命，已经开始感到窒息了，要不销号重开吧】
【没用的，这个有人查过，据说《天意》的一切都是跟着玩家本人量身定制的，所以就算是重开，估摸着除了选门派不一样，像是灵根这种也一模一样】
【可恶，[天意]，你的傲骨来自哪里，怎么就那么自由呢】
【没办法，官方扶持的游戏，就是有自由的资本】
而被观众们同情的尹月回，却已经趁着众人不注意，偷偷回了自己的房间，又换回了NPC的身份。
黑猫自始至终将他的表现看在眼里，心里的疑问比他这几百年来积攒的还要多。
尹月回这是要做什么？
换一个身份难不成只是想要重新测试一下自己的灵根。
怀着这样的疑问，它被抱着休息了一会，然后便去前面和测试灵根的同门互换。
看到尹月回，玩家们就连测试灵根的动力都多了起来，一个个全都往尹月回的那一面挤，明明好几个人检测点，唯独是尹月回那排的队伍最长，搞得不少人都侧目不已。
这又将柳月等人气得不行。
大约忙了两个小时，此地的弟子招收流程进入章程以后，夏羽便将招收弟子的事务交给了一早就驻扎在问仙城的弟子，然后带着第一批收到的弟子回到飞仙谷。
尹月回也跟着回去。
一来他和夏羽一起出来的，说了只出来一天，不回去不好给夏羽解释。
二来和他的玩家身份有关系。
进入问仙城后，尹月回便发现，自己作为玩家解锁了一项极为方便的能力。地图间的传送。
时间极短，只有玩家身份才可以随便使用。
目前也只解锁了问仙城一个区域，尹月回猜测，等到他回了飞仙谷以后，师门的传送点应该也可以解锁了。这样的话，以后他可以轻松在两地之间来回，也就不需要借助飞行工具了。
而在尹月回一行人往回赶的时候，不少玩家却已经脱离一开始游戏的任务，自由探索世界了。
目前最大的游戏论坛之中，一个有关《天意》开服的帖子逐渐热度起来，并且盖楼速度惊人。
【交流讨论】天意已经开服半天了，玩起来如何，寄不寄？
-我就没玩过节奏这么慢的游戏，因为前面检测灵根太慢，所以我就自己去新手城市乱转了，结果错过了第一次回师门的飞行法器，目前狼狈地在和每一个NPC搭讪，一边等飞行法器一边看看能不能接到什么任务
-遇到了一个好倒霉的玩家，居然是五灵根，太惨了，这游戏玩家有几个五灵根啊？
-我查到了，目测概率不足百分之一，貌似玩家进去都是有灵根的，而且五灵根的概率极小。
-我也知道那个玩家，他修炼需要的经验足足是双灵根的五倍，我的天，这到后期经验条涨起来根本玩不了吧。
-可能前面等级低就是这样，许愿我不要开到五灵根
-啊啊啊，今天遇到了一个帅哥NPC，真得特别好看，可惜我的截图很差，给大家分享一下[图片.jpg]
-什么什么，有帅哥，让我看看？本来对游戏不感兴趣的，看到有帅哥我有点想冲了
-不止这个NPC，游戏里的修仙者几乎是男帅女美，而且不是千篇一律的建模，每个都有自己的特点。给你们甩几张图片看看
-谢谢，被种草了，不知道能不能和NPC结芬！
-不可以吧，不过可以给NPC送礼物，这样的话NPC好感提高可能会给人提供任务线索什么的，具体的大家探索得比较慢，毕竟[天意]太特殊了，估计还要再等等
-我说放过NPC，咱们继续聊游戏机制可以吗？据说游戏里还可以御剑飞行，真的吗？
-真的真的，我目前就坐在NPC师兄的剑后面，卧槽好帅，受不了，大家一定要选我们鸣剑山啊，剑修帅气逼人！
-放屁，我们御兽宗才好，各种大动物，小动物，毛绒绒爱好者以及其他动物爱好者一定要来！
…
-话说你们有人开启生活系统了吗？我看到游戏有啊，怎么一直触发不了，偷偷去烧火做了饭，出来以后一堆渣，简直是对我厨艺极大的侮辱。
-目前还没有人触发，估计是要进入师门以后根据引导来的，一般来说这种都有具体的任务开启NPC，你们可以在师门注意一下。
-快别说了！[天意]又放了一版宣传片，比上次的信息量还大。
-懒得找，给个链接。
不一会，一个蓝色链接出现到了论坛里，大家纷纷点了进去。最先迎来的便是一柄刺开屏幕的利刃，夹杂着万剑霜害破开一切。待到利刃划过，面前的画卷被打开，几大门派的身影依次出现在众人面前。
御剑飞行的鸣剑山，驾驭百兽的御兽宗，佛音渺渺下的众僧，踏歌而行的女子……
这个片子更偏向于门派的宣传，门派服饰、技能等等全都列举出来，也能让玩家提前对选择的门派进行一个了解。
当视频滑到最后的飞仙谷之时。
青竹绿松，白鹿猿猴，从弟子修炼到门派技能，落下的最后一个画面，也是视频的最后一个画面，却是青年从船上款款而下，温柔的笑颜。
【靠，好帅一人】
简简单单一句，却将众人想法表现得淋漓尽致。
就连尹月回都不会想到，在玩家中一开始的高人气，让官方选择宣传片的时候，将他这个看似平平无奇的外门弟子也考虑了进去，也给他后来行了不少方便。

第4章 
此时的尹月回正忙着完成新手任务。
带领玩家们回到师门以后，玩家们便得到了飞仙谷外门弟子的身份，尹月回偶尔会通过玩家界面查看世界频道，发现所有玩家最开始都是外门弟子，据说之后到达一定等级，进行内门弟子测试以后才会拥有正式的内门弟子身份。
不过这就不是现在需要十倍经验才能升级的尹月回要想的了，什么时候突破炼气一阶对他最重要。
他打开新手任务看了一眼。
【新手任务：猎杀红顶鸡（0/10）】
红顶鸡是飞仙谷附近鹤栖林中的一种妖兽，等级不高，即便是普通人也可以对付，作为新手任务对象刚好合适。
而新手任务的经验是三百。加上猎杀红顶鸡的经验，足够玩家升级到炼气一阶甚至二阶，可对尹月回来说是不够的。
一般来说，各类任务都是有限的，所以尹月回想要升级，除了任务以外，还需要在修炼打怪之上费工夫。
他只是个五灵根，修炼速度上天生差别人一截，那就只剩下打怪秘境这些了。
尹月回再看了一眼猎杀红顶鸡的任务，心里已经有了主意。
趁着众人不注意或者前往鹤栖林的时候，尹月回熟门熟路地来到了外门的凤溪阁。之前尹月回就猜测过，凤溪阁待着的诸位前辈应该就是教授生活技能的NPC。同时师门仓库也在这里。
进了凤溪阁，尹月回环视一周，继而向着坐在仓库前的一位老者走去。
对方头上闪烁着【苗冰】二字，尹月回走过去，先冲对方行上一礼，等到苗冰看过来的时候，这才说道：“苗师叔好，我是新来的外门弟子，听了月回师兄的教导，过来向师叔兑换些东西。”
“哦？是月回让你过来的？”听到尹月回的名字，苗冰脸上立即笑意，继而问道，“让你买些什么？”
尹月回说道：“一把铁锹，一包忘尘散，以及采集之法。”
苗冰点头说道：“当然没问题，只是这些东西需要用银钱兑换。”
灵石和钱币都是修真界的通用货币。钱币又分为，金叶子，银锭以及铜币。至于灵石，则可以通过氪金购买，也可以通过任务得到。
外门弟子灵石本就稀缺，所以兑换东西一般都是用师门点和钱币兑换的。
新手玩家有系统分配的一万铜币，尹月回不敢用自己的钱怕被看出来，所以直接用了系统钱币。等到将三样东西兑换完，他作为玩家的钱就已经用得七七八八了。
得到想要的，尹月回不再多留，立即通过师门传送点向着鹤栖林赶去。
当然，走得时候也没忘记带上被他悄悄留在角落里的小西。
传送阵亮起的时候，尹月回摸了摸小西脑袋，遗憾说道：“可惜现在还没有宠物空间，不然到时候把你放进去，你也不用悄悄藏起来了。”
黑猫正在思考他今天奇奇怪怪的行为，听到这话下意识给他一爪子。
这个胆大包天的小修士，居然敢把他当宠物。要真敢把他放进什么宠物空间，等到他恢复好，也要修个金笼子把他关进去。
自己被关多久，他就要被关多久。
不知道黑猫胆大包天的想法，尹月回身体晃了晃，再睁眼的时候就发现自己来到了问仙城中。而鹤栖林便在城外。按照地图上的标注，城外也有传送点，不过要过去了之后才能点亮。
目前游戏中的代步工具并不多，单单过去就要一段时间，尹月回干脆租了匹马，迅速向鹤栖林赶去。
此时问仙城中的玩家已经不少了，许多人都靠着两条腿向鹤栖林赶去。此时看到一个玩家在身边纵马而过，不少看到的玩家都没忍住卧槽了一声。
【世界】
三秋桂子：原来还可以租马代步，大意了，我也赶快去租一匹
七八个星天外：什么，还能租马？哪儿看到的？[天意]搞什么？搞了一大堆浪费时间的新手教程，这么重要的事情却不说一下
呵呵呵呵：[天意]：别问，问就是咱们很自由，请玩家自行探索
不知道自己骑马引起的讨论，尹月回已经来到了城外的鹤栖林。周围有不少玩家已经开始猎杀猎物了。尹月回先点亮了传送阵，然后按照灵兽行教导的，将马匹收到了兽笼里面，挂到腰间，然后不管周围在外围抢怪的玩家，直接一头向着林子最深处走去。
外面的都是一级的红顶鸡，然而再往里面，尹月回记得会有比红顶鸡稍微难一些的树妖，说是树妖，其实更像是一个个树藤。并且它们的树皮采集以后，可以通过缝纫技能打造护腕等一系列装备。
他的这个方向也有人在打红顶鸡，看到尹月回径直向更深处走去，忍不住咧了咧嘴。
像尹月回这样，一开始就想要越级杀怪的也不少，但是不少人刚跑进去没多久，就已经转生池见了。
[天意]的等级系统格外严格。怪物从一级到四级的差距，按照玩家猜测，最起码有炼气一阶和炼气四阶的差距。
所以在没有任何修为傍身的情况下，光是新手那点少得可怜的血皮，都不够树妖一鞭子的。不少刚进去就被一鞭子抽出来，这还是幸运的，不幸运的已经提前体验轮回了。
据说为了让玩家珍惜生命，转生池里还要喝孟婆汤，一碗下去，那滋味，堪比中药，实在是酸爽。
所以如今看到尹月回进去的背影，不少人已经偷偷准备看乐子。想看看这个玩家要多久才去转生。
不少打完怪本来要去交任务的都等了许久，结果半天都没有听到里面传来熟悉的鬼哭狼嚎。
“不会吧，这么快就已经寄了吗？连喊都喊不出来？”
半天也不见人出来，有人已经转身离开了，不想被别人在等级上抢了先，还有人顺便杀怪练级顺便往深处看，想知道是不是真有人能越级杀怪。
尹月回当然没有闲着，他正在测试怪物的攻击距离，免得待会仇恨距离太远，拉脱了，不能完成利益最大化。
小西被他放在了树上，正好是之前树妖的攻击范围之外。
此时黑猫正趴在树上，碧绿的双眼盯着尹月回的一举一动。
这些树妖拥有炼气四阶的实力，炼气一阶的尹月回对上可以说是极为不利的。但是尹月回充分利用了这些怪物的特性，始终让自己站着的位置只能吸引来一个妖兽。
虽然等级差距很大，可是之前那些训练却在此刻完全派上了用场。
他用的依旧是那柄不知道练了多久的长剑，完全没有什么其他的特点，便是系统鉴定出来，恐怕也只是【一柄普普通通的长剑】罢了，可用在尹月回手中，他却像是已经用了无数遍一样娴熟，每当树妖向他发动攻击之时，尹月回便已经迅速将攻击格挡出去，继而向着树妖攻击，然后得到一个比起树妖血量少之又少的数字。
磨了大概五分钟，终于将树妖杀死，尹月回松了口气，然后将刚才击杀数量时的各种数据记录下来。
血量，攻击距离，仇恨距离以及此处大概的分布。等到差不多了，尹月回一跃来到树上，将小西抱起，继而开始向着自己寻找好的目的地赶去。
通过树顶这个树妖的盲区，尹月回迅速穿梭，最后来到了一处靠近红顶鸡附近的区域，然后开始……挖坑。
没错，就是挖坑。
他拿着从苗冰那里购买的铁锹，很快就挖了一个大坑出来。
而黑猫依旧被放在树上，观察着他的一举一动。
小修士最近的行为很奇怪，突然给自己变了副模样，以新的身份进入飞仙谷，就连他都不能看清的伪装。
不，不如说，这个世界忽然变得奇怪起来。
那些言语奇怪，突然出现的外来人，以及……杀不死的怪物。
蠢笨的怪物明明就在附近，却仿佛看不到近在咫尺的猎物，当达到一定范围便会离开，而当一只妖兽被杀死，过了会便会有一只新的妖兽重新出现在原来的位置。
一夜之间，修真界便发生了翻天覆地的变化，可不少人甚至修士却仿佛没注意到这一点，甚至视若无睹。
趁着尹月回不注意，黑猫爪子拍了拍，试图测算一下究竟发生了什么。半晌，他放下爪子。
什么都算不到。
一切都像是水中花镜中月，不可追寻，不可探知真相。
有意思。
黑猫拄着下巴，懒洋洋甩甩尾巴。
倒是不急着回去了。
连他的修为都测算不出来发生了什么，这小修士却像是知道些内情，倒是让他有了探究的兴趣。
不知道自己被盯上了，尹月回这边也将大坑挖好了。
挖好了以后，他又将之前兑换出来的忘尘散拿出来。这东西听名字貌似挺高大上，其实就是普通的药物，类似于蒙汗药，用在四级的妖兽身上，能够延缓它们的动作，让它们变得迟钝。
他将忘尘散分成几部分，然后拿出一包悬挂在大坑不远处的树顶上。
做完这一切，尹月回将小西扔到背后的简易竹筐里，向着分布树妖最多的地方疾跑而去。
-
落落落落几人正在杀怪，忽然发现不远处森林里传来无数尖利的叫声，期间还有灰尘翻天，树木倾倒。几人连忙看去，却见前面有个玩家正在奔跑，而在他身后，无数只树妖围城一团，因为数量太多，远远望去黑压压一片，堪称触目惊心。
“靠靠靠，谁啊，一下拉这么多怪。”
“是树妖，快跑！”
不知道谁尖叫一声，众人迅速四散而开。
落落落落和他的队友也赶紧跑路，一边跑，他还不忘打开摄影功能，想看看是谁这么莽撞，结果镜头跳到最前方的玩家上放大，落落落落才发现不对劲。
那最前面的玩家动作极为灵活，跳跃、躲避技能都使用得恰到好处，完全不像是刚进游戏的新手玩家。
[天意]因为它直接公测的特殊性，所以很多功能都和以往的游戏不一样，比如灵活性。这种灵活性不仅体现在NPC智能方面，还有攻击系统。
玩家大可以使用系统技能被系统控制着进行攻击，但是动作极为僵硬，所以大多数人都会选择自由模式，但是因为刚玩不久，不少人还有些肢体不协调，体能这些也跟不上，想像那个玩家一样灵活，估计要训练上许久才是。
难不成是现实中练过？
落落落落翻到一根树上，看着那个玩家从怪物丛中游走却丝毫未伤的模样，升起了兴趣。眼看着怪物群被玩家拉走，他也从树上跳下来，然后跟了上去。
“喂，你不要命了？”队友在身边大喊，却见他摆摆手，依旧没有回头。
队友面面相觑，最后也跟了上去。
另一边，将怪物拉到了巨坑旁边，尹月回迅速向前问翻滚而过，然后拿出一把【普通的弓箭】，拉弓出箭，箭矢飞过，迅速落在了上方的布袋上面。忘尘散的debuff一沾上去，树妖的眼睛立即变成了迷茫的叉号，然后颠颠撞撞掉到了巨坑之中。
落落落落等人到的时候，便见到无数的树妖纷纷陷落在坑中，激起无数的灰尘。
而那玩家已经不见了踪影。
这时，一道清亮的少年之音响起。
“地刺！”
那是飞仙谷玩家的新手技能，根据灵根情况可以使用相应的技能，这是土灵根可以使用的。
无数地刺从坑中穿出，尖利的顶部直接将树妖刺穿，流出绿色的汁液。
少年双指一扭，一道火符继而又丢了下去，接触到那些绿色的枝叶已经地刺之时，一时间竟然成了燎原之势。
居然是个双灵根！落落落落心想。
火属性的攻击对于树妖来说堪称天敌，忘尘散又让它们挣扎不能，火焰互相蔓延，一时间，怪物的血条飞速下降，很快便化作灰尘烟消云散。
纷飞的灰烬下，那个玩家从树上跳到几人面前。
他抬起头，怪物死亡之时纷飞的白光落下，全都跳到他的身上，仿若纷飞的羽翼，而面前人身上也升起一道白光，照得他眉眼越发俊俏。

第5章 
尹月回用了点小技巧，原本只能拉二十只怪，这次零零散散拉了不下于四十多只，再加上周围被吸引仇恨跟上来的红顶鸡以及越级杀怪多出来的两千多经验，居然直接让他升了一级，也就是从练气一阶变成了练气二阶。
这可是以往在修真界二十年都没有的成绩。
果然作为玩家身份，将修为量化成经验以后，一切都简单起来。就连那所谓的十倍经验在尹月回看来都格外顺眼了。
只不过这会还有外人，尹月回便不露声色，询问道：“你们有事？”
他有些警惕。玩家之间并不代表没有争端，相反，因为死亡没有代价，所以杀人越货的事情反而更容易发生。
尹月回本身还有个NPC的身份，所以不敢让自己随意死亡，这会面对几个玩家格外警惕。
“别误会，我就是想要问问，你是怎么让这些怪物停在这里的？”落落落落盯着面前的大坑，垂涎不已。他们刚才可看见了，这个玩家能杀死这么多怪物，除了走位不错，和那个让怪物停顿下来的粉末也有关系。
能控制住四级的怪物，这粉末肯定不简单。
尹月回将背后想要探出脑袋的小西拍回去，然后伸出手说道：“可以是可以，但要给钱。”
落落落落和朋友对视一眼，然后点头答应下来：“好，你要多少？”他不缺钱，但也不想当个冤大头，所以尹月回出价，他砍价就可以。
“一万铜币。”尹月回没有狮子大开口，刚好是他这次购买所有东西的钱。反正这些玩家升级简单，就算不告诉他们，他们不久也能升到4级了。
落落落落那边也挺满意的，和尹月回进行交易，然后期待地看着他。
“回飞仙谷，找凤溪阁的苗冰师叔，和他购买这些东西。”最后，尹月回又补充了一句，“不过不一定会给你们。”他是借着尹月回的名头要到的，这群人可不一定能兑换到。
落落落落没当回事，大家都是玩家，怎么可能尹月回能要到，他们就买不到呢，于是和他道别以后就转身离开。
确定周围没什么人了，尹月回回到外面的大坑前。面前的树妖还没有彻底刷新，零零散散倒在地上，如果是一般人可能就走了，但是玩家们却知道这些怪物身上肯定是有掉落的。
然而除了各种杂七杂八的普通垃圾以及经验掉落，这些树妖也是可以采集它们身上的皮毛等等。
别的玩家找不到办法，尹月回却有。
目前师门兑换系统还没有开，一般玩家也不会想到还可以主动提出购买东西。
所以这就是他的优势。
将之前从苗冰那里买到的采集之术拍在身上，很快，尹月回生活技能那一栏的采集便显示已经点亮了。
手中出现一把匕首，尹月回对准树妖的尸体使用采集技能，很快，系统的提示音便在耳边响起：恭喜玩家首次触发生活技能【采集】，是否公布姓名。
尹月回毫不犹豫说道：“公布。”
只是一个生活技能罢了，不奇特，更何况，作为玩家的时候，他并不打算太低调。
【系统】：恭喜玩家[雁字回时]首次触发[采集]技能，获得一柄[纯银匕首]，经验……金币……
一连串奖励伴随着一把闪烁着金光的匕首落在尹月回的背包里。
除此之外还有世界上其他玩家的疑惑。
三秋桂子：？
我爱吃瓜：外！为什么，大家不是站在同一起跑线吗？怎么已经有人解锁生活技能了？
我好帅：生活玩家求求了，可以告诉大家怎么解锁吗？再这样就过不下去了QAQ说好的可以在游戏里种田做饭…
富埒陶白：重金购买，有意私我
香腮雪：我也，可以私信我，价钱包你满意。
……
后面有意购买方法的人不少。除了想要采集技能，其实还是想看看能不能通过类似的方法去触发其他的生活技能。毕竟刚才世界飘过去的那一道奖励大家都有看到。第一个触发有奖励，没准做出来的东西或者采集的东西会有相应的加成，这些都是不小的优势。
与此同时，尹月回的私信也是响了又响，他看了一眼，直接就给关掉了。
将地上的各种材料收集到背包里，尹月回不在此地多留，转身就传送回了师门，然后开始查看自己这次的收获。
他先查看了一下树妖身上割到的树皮，然后惊喜地发现，这五十张树皮居然累积在一个格子里。
这背包格子居然是没有上限的！
只有炼气一阶的尹月回是没有储物袋的，系统这三十个没有上限的背包格子堪称良心。尤其是后面还显示随着等级解锁背包格子会解锁更多，这说明在拿到储物袋前的前期，这些格子绝对够用了。在这种氪金点这么大方，可惜尹月回出不去，不然定要给对方挂个业界良心的锦旗。
除此之外就是那把匕首了。因为是独此一把的武器，所以整体就闪烁着金光，尹月回拿出来，发现这匕首格外精致，他又查看了一下属性，惊喜地发现，这匕首除了能够加快采集速度，甚至还有百分之五的几率获得双倍的采集物，同时有百分之一的几率获得稀有材料。
“太好了小西。”尹月回将黑猫抱在怀里，高兴不已。
有了这柄匕首激励，他不多留，抱着黑猫起身，继续向着厨房的地方走去。
既然首次触发的东西这么好，那么他当然不可能放过其他生活技能的首次触发奖励。
而且这个时间点，也该到了他每日帮忙的时候了。
尹月回的第一站是厨房。厨房的华三娘做菜一绝，外门弟子还没有辟谷，食物基本都是从她这领的，大多数时候尹月回都会过来帮忙，顺便刷一刷自己厨艺的熟练度。
期间他还自己制作了不少食物，估计等到厨艺技能解锁就可以试着做一做了。
这会差不多就是午饭的时候，尹月回敲门走了进去，对上华三娘疑惑的视线，拱手说道：“大娘好，月回师兄今天不太方便，所以拜托我来给您打下手。”说着尹月回还拿出自己经常挂在腰间的玉佩。
这个东西他经常挂着晃悠，整个师门的人都见到不少次，一看就像是看到了他本人一样。华三娘一看就相信了，担心问道：“你说是月回拜托你来的，他出什么事了吗？哪里不舒服？”
尹月回心中一暖，解释道；“不，月回师兄没有不舒服，只是他说自己最近似乎有突破的迹象了，所以不能来帮你们，之后也会拜托其他人来帮忙的，到时候看大娘你们愿不愿意指点指点他们了。”
“真得啊？月回要突破了？！”华三娘高兴不已，由衷为尹月回感到喜悦，至于找人帮忙的事情，她摆摆手说道，“这倒不用，我厨房这么点东西，哪有人愿意过来帮忙啊，别让他费心了，我自己一个人也可以的。”她也是修士，实力虽然不是很强，但是做饭这个依靠术法那也是轻轻松松。
尹月回笑笑，没有多言。
至于哪来的人帮忙，他相信过不了一会，就会有不少人挤着头皮也要来了。
-
此时此刻的厨房外面同样挤着一群玩家，视线好奇地往里面瞟。
“这个进去得似乎挺久的啊？”有人说道。
他们这群人就是为了触发生活技能才找到厨房这边的，结果一个个进去说想要学习，却都铩羽而归。
大娘一边说他们没规矩，一边将人扫地出门。要不是众人求饶，大娘怕是要叫来执法堂的人查查他们是不是奸细了。
刚才进去的玩家还是第一个坚持了这么久没被赶出来的。
“雁字回时，怎么感觉这名字有点耳熟啊？”
正思考间，系统频道那边又弹出来一道提示：
【系统】：恭喜玩家[雁字回时]首次触发[厨艺]技能，获得一把[金菜刀]，经验……金币……
【世界】
三秋桂子：好熟悉的名字啊？
我好帅：这不就是今天第一个开启[采集]技能的玩家吗？我靠，他肯定找到了触发的关键办法或者道具
富埒陶白：真得不考虑一下吗？灵石交易@[雁字回时]
明天就暴富：哇，富哥也来[天意]玩了
可惜尹月回却依旧没有理他们，甚至私信处于完全关闭的状态，并且很快，玩家们就发现系统频道快要被他刷屏了。
【系统】：恭喜玩家[雁字回时]首次触发[锻造]技能，获得一把……经验……金币……
【系统】：恭喜玩家[雁字回时]首次触发[缝纫]技能，获得……
……
【系统】：恭喜玩家[雁字回时]首次触发[种植]技能，获得……
很快，玩家们发现，基本所有的生活技能全都被[雁字回时]给解锁了，其他人连口汤都喝不到。
路过吃瓜：不是，这人什么来历，策划亲儿子？@[天意]
外耗达人：刚才查了一下，对方资料隐藏了，基本查不到，有什么人看到他了吗？他是怎么和NPC那里解锁技能的？
落落落落：我想我大概知道一些……
系统消息出来的时候，落落落落也看到了，并且他当时正在和NPC苗冰扯皮。
他按照雁字回时给的办法去找了苗冰，结果NPC确实说过自己有[忘尘散]，但是因为落落落落权限不够，所以这事暂时不能办。
“可我分明看到有人从你这里买了[忘尘散]。”落落落落急了，“怎么到我这里就权限不够了？”
苗冰一思索就知道他是谁，不过对他咄咄逼人的态度不满意，皱眉说道：“他什么情况，你什么情况，你在质问我？”
“那个师叔你别生气啊？我可以给钱的。”落落落落连声说道。有消息说，这游戏可是有NPC好感度的，太低不太好，苗冰貌似是个挺重要的NPC，他可不想一来就刷个负好感。
不过苗冰又不缺他的钱，冷哼一声说道；“你现在刚入师门，莫有走捷径的想法，待到日后拿了师门点，便可以来与我兑换东西了。”
各门派资源可都是非常重要的东西，就算是外门也一样，不乏那些享受了门派资源又转身叛离门派的，所以师门资源得用师门贡献来换。
落落落落欲哭无泪。合着那个[雁字回时]就不算走捷径了呗，这小子究竟是怎么搞定这个难缠的NPC的啊？
也就是这个时候，尹月回那一连串的系统提示扫到了落落落落脸上，看到世界频道一群人的好奇，怀着怨念和酸涩，落落落落便将自己知道的说了。
落落落落：他是我们飞仙谷的弟子，确实有些手段，好像对NPC那边的情况有些了解，估摸着是有特殊办法能够触发NPC
桃花笑：冒个泡，好像确实是我们门派的，他当时和锻造NPC交流的时候我们看到了，离得远不知道说了什么，但是看到他拿出了一块玉佩，该不会就是这个东西让NPC同意教他的吧？
路过吃瓜：所以是那个玉佩的作用喽？该不会是什么特殊道具吧？
就在这时，一个特殊的名字冒了出来，将众人的目光吸引过去。
【世界】
雁字回时：私信开三秒，选择前排进行信息交换（建议飞仙谷弟子）

第6章 
三秋桂子：？啊，上面是那个玩家吗？
我好帅：QAQ怎么还搞门派歧视啊哥们，这样不太好吧。
这是忙着谈话的，剩下的人已经不多言，直接过去私信了。只是短短三秒，然而尹月回打开私信的时候，依旧感到了一瞬间的卡顿。
淡定地心想[天意]这个优化有待进步，尹月回按照倒序开始查看给他私的玩家，最后选了二十个开始私信。
第一的就是之前几次@他的富埒陶白。
尹月回先打了个问号过去。
富埒陶白：？
雁字回时：你不是飞仙谷的吗？
富埒陶白：先到先得，我可以开双倍的价钱。
雁字回时：我这个方法只对飞仙谷有用，没用概不负责。
富埒陶白：OK，多少钱？
雁字回时：十块灵石。
[天意]是可以选择远程交易的，那边富埒陶白很豪爽，直接选择了交易，同时将二十块灵石打了过来。
雁字回时：门派生活技能NPC都在外门，飞仙谷外门有个NPC在他们那里好感度很高，和他接触拿到信物，就可以得到NPC信任，获得解锁生活技能的机会。
富埒陶白：也就是说，这些NPC的自由度很大，一定程度上会被别人所影响？
雁字回时：是的
富埒陶白：其他门派有吗？
雁字回时：不清楚，这就要你们自己探索了。
富埒陶白那边没有再说什么，不过片刻时候，他那边又点击了交易，然后给了尹月回一百灵石。
雁字回时：？
富埒陶白：交个朋友，以后有消息提前给我们透露一下。
雁字回时：OK，下次消息给你们打九五折。
富埒陶白：。
尹月回关闭了私信开始找下一个。
这第二个人他同样眼熟，居然就是之前和他买消息的落落落落。
尹月回刚发了一个句号过去，那边立即长篇大论起来。
落落落落：兄弟，你可害惨我了！说好的苗冰那里有东西，结果我过去，人家不仅没有理睬我，还差点骂死我，我这好感度都岌岌可危了。
雁字回时：你不也卖我消息，我当初和你说了你不一定能成功。NPC手里确实有东西吧？
落落落落：嘿嘿，咱们还是聊聊这次的消息吧，多少钱？金叶子还是银锭？
雁字回时：十块灵石。
落落落落：靠，好黑。
雁字回时：那我去找下一个。
落落落落；等等等等！有话好好说，你的消息和我的钱一起交易。
雁字回时：^_^
尹月回这边爽快的给了答案，落落落落收到以后，半晌终于有了消息。
落落落落：我靠靠靠，所以苗冰那里其实也要这个NPC的信物帮忙吧？
雁字回时：这个就需要你自行探索了，加油
说完他不理会那边继续瞎咧咧的落落落落，直接点开后面的人。
有些人听到十块灵石就退却了，但是大多数提前抢到的都同意了交易，还有不少非飞仙谷的玩家，同样也来购买，虽然不像富埒陶白那么大手笔，但也足够爽快。
尹月回还特意将这些人的id记了下来。比如富埒陶白这种，没准以后就是大客户了。
很快，几乎是收到消息的人开始行动起来，尤其是飞仙谷的那几个，已经去找尹月回的消息了，这其中也有第一个记录下尹月回容貌的主播眠冬。
比起其他玩家，他突出一点就是知道尹月回究竟是谁，于是找起来也很容易。过去的路上，他忍不住和直播间的观众夸赞道：“不愧是男神，居然在整个外门都这么受欢迎。”
【主播不关直播吗？估计过会不少人都知道这个消息了】
眠冬不在意说道：“这个应该没关系，消息卖出来了，要传出来很容易的，估计下午就传得差不多了，再说了大家都找男神，也隐瞒不住的。那个玩家估计也知道是这样，所以才卖得不多。就当我十块灵石给大家先探探消息呗。”
这话说完，直播间的礼物已经刷起来了，轻轻松松就填平了他刚才购买消息的账。
而眠冬这边也带着大家来到了尹月回的院子外面。竹林中的小院落，爬山虎顺着雪白的墙壁攀爬到了另一边，隐约能看到飞鸟落在屋檐之上，白鹿在旁边游走。注意到有陌生人过来，猿猴啼叫一声，然后钻入树梢，和其他躲起来的小动物一起观察这些突然进来的陌生人。
【哇，这里看起来好漂亮啊】
【周围一路走过来，总感觉这里灵气最足。小动物也最多】
【不愧是我老公，住的地方都和别人不一样】
而眠冬已经上前敲门了。
“你们说男神在不在，我这样是不是太突兀了，打扰到人家怎么办？”他搓了搓手，有点后悔自己太莽撞了。正想假装自己从来没有来过，先离开看看别人怎么做，面前的门被人打开了。
白衣青年怀抱小黑猫，看到他们似乎有些疑惑，却还是换上了温和的笑容，询问道：“是来找我的吗？”
“是是是是是！”眠冬都快结巴了，连连点头，“我是新来的弟子眠冬，不知道师兄还记不记得我。”
尹月回状似思索了一瞬，若有所思说道：“我记起来了，那天去问仙城，你和我说过话。”
眠冬用力点头，心里别提多高兴。
弹幕唧唧歪歪：
【你小子，好大的福分】
【呜呜呜呜我的头盔还没有到，不然我也好想立即冲进游戏里啊】
【快快，任务的事情，别忘了】
眠冬这才记起自己过来的正事，继续结结巴巴：“那个，其实师兄，我过来是想拜托您一件事情。”
“你说。”
眠冬说道：“我和几个朋友想学学锻造，厨艺等方面的知识，但是和几位前辈交流的时候，却被拒绝了，听说您和外门几位前辈关系都很不错，就想问问，你能不能帮我们说说话。”
眠冬越说越心虚，到了后面声音越发小了。一想到自己主动接近男神居然掺杂个人私利，眠冬的愧疚就像大海一样涌动。
“好啊。”尹月回说完，状似苦恼说道，“说起这个也是巧了，我之前一直会去几位长辈那里帮忙，但是近来有突破的迹象，所以很难过去。不瞒你说，师弟来之前我还在思考要怎么解决这件事情，如果你们愿意帮助几位长辈的话，我也会很高兴的。”
说着他给眠冬递过去一张纸条，上面有他拜托的文字，根据字迹就可以认出来是尹月回。
随之，眠冬这边也显示他接取到了任务，一连串好几个，大多是那几位玩家们盯上的NPC，除此外还有玩家们没有发现的。任务之后会奖励一些经验，但是显示这个任务并没有结束，按照眠冬的猜测，这肯定就是触发生活技能的前置任务了。
居然还贴心地将所有NPC都标注了出来，不用他特意去找。
男神也太贴心了。
眠冬感动不已，再加上之前的愧疚，一定要表示一番的想法充盈在他的脑海，当即在游戏商城里翻找了起来。
他记得游戏里的NPC是可以收集礼物的，根据礼物的区别增加不同的好感度，但是有些礼物很可能会不受到NPC的欢迎，反而倒扣好感度。
眠冬不知道尹月回喜欢什么，看到商城里自己目前简单能够买的一些礼物，一股脑全都扫了出来，然后塞到了尹月回的怀里，郑重说道：“谢谢师兄，你帮了我大忙了，这是一些小礼物，请不要介意。”
说完也不等尹月回拒绝，便转身离开了。
徒留尹月回抱着一大堆花花草草留在了原地。
半晌，他转身进了屋子，顺势将自己的房门也给关上了。
“呸呸。”黑猫从花花草草中探出一个脑袋，闻了一下面前的灵草，然后嫌弃地撇开视线。
都是些低阶不值钱的玩意，他住处附近的森林里一摘一大把。
尹月回好笑地按了按他的后颈：“你还挺挑剔，这也是别人的心意。”
黑猫扭过脑袋，不屑至极。小修士还是没有见过世面，到时候给他看看自己宫殿里的灵草仙植，他便会对这些东西不屑一顾了。
尹月回摸摸他的脑袋，扫了一眼面前的礼物，很快就了然。这些应该是系统商店里目前玩家赠送NPC能送的所有了，一共三组，每组都是99个。
都是低阶的普通灵草，但是对现在只有练气二阶刚刚触发生活技能的尹月回来说刚刚好。正好拿来练手。
刚刚离开不久的眠冬忽然听到了系统提示。
【系统】NPC[尹月回]对玩家好感度＋1。
眠冬：？！
这是什么？一点好感度啊。虽然只有一点，可也足够眠冬兴奋了。
这代表了男神对他的认可，说明他送礼物的方式走对了。
周围的玩家便忽然听到一阵欢呼，然后一个玩家像猴一样从他们身边跑开，窜到了生活技能NPC的房间，不一会，系统里便传来该玩家解锁生活技能的信息。
这证明什么，[雁字回时]给的方法真得有效果。
世界上没有不透风的墙，再加上眠冬还是全程直播的，于是玩家们便发现了开启生活技能的办法，并且随着第二个、第三个玩家通过接触尹月回成功触发任务以后，尹月回的特殊性便板上钉钉了。
刚开始，也有其他门派的玩家去学习飞仙谷，试图挖掘出类似尹月回一样能触发任务的NPC，结果发现，没有，居然是0诶。
这世界最怕比较，没有比较的时候还好，一旦有了对比，飞仙谷玩家优越感蹭蹭上升。
【世界】
可是他好帅：谁能想到，有一天我居然会被NPC带飞呢，这算什么？游戏里投胎的重要性？
尹月回星网后援会会长：每当有人说没什么东西是完美的。我：尹月回！
我好帅：受不了这委屈，不行了，我要趁着等级不高重生了，这次一定选飞仙谷
路过吃瓜：这就是为什么[雁字回时]只和飞仙谷弟子做交易吧，因为只有飞仙谷有尹月回，不可复刻。
我想暴富：我不相信只有尹月回可以，富哥@富埒陶白肯定也交易到信息了吧？没在容山书斋找到类似的NPC吗？
富埒陶白：在努力。
对三：啊啊啊啊，我不服，凭什么，凭什么飞仙谷就有尹月回，尹月回又有什么特殊的？啊？@[天意]，你告诉我？你告诉我啊？

第7章 
[天意]官方也不能给出这个答案，事实上关于这个游戏的运营，官方似乎只负责制作游戏以及发行，至于更多的细节，每次他们能给玩家的答案便是：游戏自由度过高，请玩家自由探索。
这句话因为又气人又好笑，所以还被玩家做成了梗和表情包天天阴阳怪气。
不过就是这么个摆烂模式，却反而因为太过奇葩以及游戏本身的高质量吸引了不少玩家入坑。
不过这次的事情确实有些特殊了，只有一个门派如此突出，对其他玩家来说游戏体验也会下降，所以官方还是出了公告，说会努力解决问题，尽快对接上各个发布任务的NPC。
公告一出来，评论区下面立即涌入了不少人。
-我好感动，明明是这么烂的回复，我却觉得他有进步，谁来打醒我。
-我这算什么，被游戏CPU了吗？不是开玩笑的，你可得给我快点。
-只有一个问题，新对接的NPC有尹月回那么好看的吗（☆v☆），我们门派也想有个颜值超模的，谁懂每天去隔壁门派舔颜的痛苦。
-感觉这种建模很难有了吧，呜呜呜，而且月回好难找哦，只在固定的时间点才会出现
-我不在在乎这个，但你们不觉得官方的公告有点奇怪吗？莫名有种他们控制不了游戏进程的感觉
-可能是文案措辞问题吧？反正我玩游戏的，只要他早点准备好就行了。
不过即便官方这边已经安排了其他门派的NPC发布任务，但是飞仙谷这一波领先其他玩家的优越感还是足足的。并且在这种情况下，让他们产生优越感的主因——尹月回便得到了玩家大量的好感。
也因此，每次尹月回给玩家发布任务的时候，便会收到来自他们的礼物，大大小小都有，可能不如眠冬那样直接清空，但是林林总总加在一起，聚少成多，却也是一笔不少的资源。
而发布任务之外的时间，他则开始疯狂压缩自己的时间，进行了练级以及各种生活道具的制作。
鹤栖林中，伴随着树木倒下的声音，尹月回解决了面前的这只变异妖兽，然后给自己补了红蓝药。
随着变异妖兽倒下，面前的怪物身上也冒出了几件道具，其中一件还是紫色。尹月回全都扫在背包里，掠过一些没用的垃圾，直接看向那件紫色的靴子——踏风靴。
游戏里的道具分为五个等级，分别是白色普通，绿色高级，紫色稀有，橙色珍贵以及最后的金色。
金色除了暂时还没有出现过的神器以外，剩下的就是类似尹月回第一次触发技能出现的绝版道具了。
现在玩家普遍都是白绿装，稀有的少之又少，大多是从野怪掉落，基本就是boss或者尹月回这次遇到的变异妖兽。毕竟目前秘境还没有开放，所以玩家获得资源的方式少之又少。至于珍贵，大多是土豪玩家通过商城购买的，数值远远比不上怪物掉落，但是比普通紫色好多了。基本土豪玩家人手一件。
踏风靴，比起他现在脚上这双靴子，各方面属性都有一定程度的提升，不仅如此，就像他的名字一样，在属性方面，还多了一条特殊的速度加成。
这对本身速度方面有缺陷的飞仙谷玩家来说可是不小的优势。
装备上靴子，尹月回和以往一样移动一下，便立马感觉到了区别。
只是细微的数字差别，对他来说却也是天差地别。
尹月回修理了一下身上装备的磨损，然后继续开始杀怪。许多任务都是要卡级的，等到了一定等级才能接取，[天意]虽然自由很多，也有钻空子的途径，却在一些比较重要的节点上都是设置了等级关卡。目前大多数玩家的都到达了练气三四阶段，富埒陶白那种已经开始向练气五阶升级了。
他却还卡在第四阶段。
虽然[天意]对玩家身份验证很严格，基本断绝了代练的可能，让玩家的等级没有拉得太大。但是他需要的大量经验还是不如人家这种单灵根来得快的。
这还只是前期，等到了后期，需要的经验更多，对尹月回来说更艰难一些。到时候任务的经验对别的玩家来说收获极大，对他来说估计也就是杯水车薪了。
所以尹月回最近都将那些支线积攒在一起，打算等到日后有时间再清空，他目前唯一的计划便是冲击练气五阶。
大家都猜测到了五阶应该就能接取到新任务了，所以各个都很有冲劲。
尹月回也是一样。
而这段时间，关于生活技能NPC那边也有了些小动静。
在官方之前，富埒陶白那边也成功接取到了任务。据说是研究了一番容山书斋的特性，然后充分发挥该门派玩家的优势，直接拿金钱贿赂了NPC。
同时，香腮雪等等其他门派的玩家也通过各种威逼利诱的办法同样习得了生活技能。
当然，因为这些手法太刁钻，所以对于普通玩家来说没有可复刻性。
然而，这轰轰烈烈的一场大戏却反而让[天意]更出圈了，尤其是玩家和NPC过招的场面，做成视频以后，立即吸引了不少圈外人来看。
就连游戏里的玩家也是第一次如此清晰确认到，[天意]那句自由度高不仅仅只是玩梗，而是真的。
不过这些纷纷扰扰与尹月回却没有关系。
他依旧维持着每天练级，晚上发布任务的生活。过得格外惬意。
终于，一天一夜后，随着一道等级白光闪烁，尹月回升到第五级了。
不眠不休练级了这么多天，此时的尹月回找了颗大树坐下来，在野怪区里躺着休息。
小口喘息恢复着精力，等到呼吸平稳了很多，尹月回睁开眼睛，看着面前个人面板上玩家等级一项，忍不住弯起眼睛。
五级。
换算到修真界便是炼气五阶。他从凡人到引气入体花了三年，又花了七年才成功到达炼气一阶。但他从未想过要放弃修炼。
在这个实力为王的修真界，只有绝对的实力才能保护自己，他很幸运，虽然艰难，但是找到了一条升级之路。
而[天意]就是他不可多得的机会。
黑猫从刚才起就窝在他怀里，神色严肃，忽然便感觉身体一阵腾空。
“太好了，小西。”尹月回将它高高举起，然后又抱进怀里亲了一口，“我终于突破到炼气五阶了！”
被猝不及防亲了一口，黑猫：？
他的清白？
柔软的触感一触及离，甚至因为有绒毛阻挡所以并不突兀，然而这却足够让黑猫心情复杂。
他伸出爪子使劲挠了挠尹月回的头发，来为他刚刚唐突的行为泄愤，结果尹月回却只是微微躲一下，不仅不生气，还愉悦地笑了起来。
笑得极好看，让人很难有脾气。
这么爱笑，以后到他魔宫里一直给他笑。
黑猫愤愤放弃，然后把爪子放在尹月回额心。
他之前就觉得小修士不对劲了。那些莫名其妙的行为不说了，后来还开始杀那些明显不对劲的妖兽，如今居然这么快速到达了炼气五阶。
当然，这对天赋极高的修士来说并不夸张，可换成一个二十年才到炼气一阶的五灵根修士，那就极为突兀。
能做到这点的少之又少，其中之一便是……
黑猫猫脸严肃。
小修士该不会误入歧途，修魔了吧？

第8章 
凑到尹月回身上嗅闻了一下，黑猫却没有感受到什么魔气。灵气很纯净，甚至可以说非常精纯，而且因为是五灵根，所以他修炼速度慢，但是地基夯实，基本功可以说极为扎实。
他敢说，普通炼气阶段的修士尹月回基本都能有一战之力。
之前主动亲人家，可现在小西一反常态亲近自己，尹月回却有些不适应，努力往后伸了伸脖子，匆匆说道：“好了，咱们该回去了。”
刚刚世界频道忽然有其他门派的人说自己接到了新任务，好像是从师门那里得到的，尹月回有些好奇，打算回师门碰碰运气。
尹月回依旧保持着玩家的状态，将黑猫藏在自己背后的背篓里，然后传送回师门里。
此时不少玩家已经听说了任务的事情赶回了各自的门派，所以传送阵旁边人挤人。尹月回刚传送过来，便听见一道尖利的叫声响起：“不好了，姚师兄！姚师兄出事了！”
所有玩家目光炯炯，同时看向那个发声的小弟子。弟子身体一抖，畏惧地缩了缩脖子，颤声问道：“怎，怎么了吗？”
大家一拥而上将他围起来，七嘴八舌追问起来：“姚师兄是谁，他现在在哪里？出了什么事情？”
“哪个是姚师兄？活着还是死了？”
“你有没有什么任务交给我们，我们一定帮忙。”
小弟子是真的小弟子，估摸着姚俊风那边要过去的洒扫弟子，此时被一群饿狼一般的玩家围在一起，哪见过这种场面，眼睛都快红了。
尹月回以前见过他，这小弟子还提醒过一次姚俊风对他心怀不轨的事情，于是这会出声解围：“不要着急，你告诉大家姚师兄在哪就好了。”
小弟子问如释重负，着急忙慌地指了指姚俊风的位置，围在他身边的玩家果然一哄而散，尹月回没着急追上去，而是缀在后面，和小弟子点点头，等到收获对方感激的笑容，这才迅速向着姚俊风的地方赶去。
炼气五阶加上踏风靴，尹月回轻而易举就弥补上了之前的和玩家们拉开的距离，再加上他对飞仙谷内部的各处也算有些了解，很快就到了姚俊风所在的映月峰。
飞仙谷内门有风花雪月四大峰，分别是踏风崖、落花峰、融雪峰以及映月峰。
像是夏羽就是踏风崖的弟子，而姚俊风则属于映月峰。
刚一过去，便听见一阵山石崩裂之声，仔细看去，居然是一块大石头被人用力砸开。
遥遥望见这情况，尹月回脚底一刹车，直接一跃，稳稳落到旁边一颗高树的树枝上，居高临下看着那边的情况。
而有些玩家却直接没刹住车，刚过去就被余波波及到，直接身上的一层血皮就没了。甚至有些直接变成白光消失得一干二净。
玩家们往前奔跑的速度骤然一收，猛得往后退了一大步。
尹月回早有预料。
他盯着正被几人围攻发疯的姚俊风。
按照游戏里的实力换算，筑基后期的姚俊风等级最起码有二十级，目前最高也只有五级的玩家对上这种发疯的修士，不就是送菜的吗？
不过在玩家眼里这只是重新复活，可在NPC眼里，这就是杀人。
“姚俊风，你疯了吗？居然敢直接杀人！”映月峰精英弟子纪兴修怒斥一声，直接祭出自己的法宝，一个造型精致的小钟，那小钟一出，瞬间放大，然后将姚俊风控制在里面。
姚俊风怒吼一声，用力拍打困住自己的钟身，却发现无济于事。然而那怒吼的声音以及尖利的咆哮却都让人心中忍不住颤栗，思索究竟是什么才让他变成了现在这个样子。
而尹月回却盯着纪兴修祭出的那个小钟，心里有些羡慕。
“按照游戏来算，这应该算是珍品法器吧？”
纪兴修是映月峰峰主之子，自身又是火系单灵根的天才，拥有一件珍品法器并不难。而且尹月回猜测，若是好好祭炼，这小钟应该还会随着他的修为提升一起提升，用在游戏玩家那里就是可成长的武器。
黑猫在他背后甩甩尾巴，心道小修士还是见识少，一件金丹弟子使用的珍品法器也这么羡慕，到时候若是和自己一起过去，看到藏宝阁里的东西怕是要移不开眼睛。
而那边，在姚俊风被控制住以后，执法堂的人终于姗姗来迟。他们接到消息就过来的，听到还伤了人，就连执法堂的长老都过来了。
按照他的指示，纪兴修收回了自己的乾元钟，看到上面被隐约打出来的掌印皱了皱眉头，然后将东西收了回来。
姚俊风一出来便要继续发狂，执法长老扔出一张符纸，那符便立刻化作了金色绳索，直接将姚俊风控制住，任由他如何挣扎都无法脱离控制。
尹月回心中一动，给执法长老拍出一个鉴定，然后发现对方只有名字，属于修为的地方却是一片问号。这种情况他只有上次在小西身上遇到过。
可惜小西是猫猫，好感度又不高，但到了执法长老这里，应该就是双方修为太大，不能查看了。
这说明执法长老最起码是有元婴期的实力了。
更加收敛了心神，尹月回继续观察现状。那边的姚俊风一边发癫一边在喊着什么，只是听起来断断续续有些模糊。
“他在说什么？”执法堂长老询问。
他身后的弟子上前一步，仔细听了一下，犹豫说道：“似乎是在说……尹月回？”
这个名字，就算是内门弟子都不陌生，可以说是他们飞仙谷的钉子户。努力，却也只是白白努力。可是这么一个人怎么会被卷进姚俊风的事情里？
“去，找人，将尹月回带过来。”执法堂长老说罢，身后一个弟子立即祭出法器，向着尹月回所在的外门飞去。
尹月回心中一动，立即回到了传送阵那边，先执法弟子一步来到自己的院落里，等到那边执法弟子出来，这才装作不知情同他一起赶了过来。
刚一落地，尹月回便听到一声质问：“你做了什么，才让姚俊风变成这样？”
是纪兴修。
映月峰出了如此丑事，作为大弟子以及峰主的儿子，纪兴修肉眼可见不悦，就连质问尹月回的话都带着两分咄咄逼人。
眠冬也在人群里，此时看到男神被这么问，忍不住说道：“不是，他有毛病吧？”

第9章 
他声音不小，不少人都听到了。尤其是纪兴修，冷冷地扫了眠冬一眼，极为不悦。
眠冬可不怕他，翻了个白眼。
夏羽帮忙解围：“咱们还是弄清楚姚师弟究竟遇到了什么吧？”
他是踏风崖年轻一代的优秀弟子，和纪兴修也是齐名的，这个面子还是得给。于是大家全都看向尹月回。
“月回不明白，姚师兄发生了什么，又与我有什么关系？”尹月回浅笑，任凭纪兴修阴鸷的视线打在身上，丝毫不惧。
“还在狡辩，若是与你无关，为何姚俊风会突然发疯，而且口中还呼唤着你的名字？”纪兴修声音冷冽。
黑猫原本趴在尹月回的肩膀上，听到这话冰冷的视线扫了纪兴修一眼。
不过它倒也是好奇。当初对付这个姚俊风的时候，只是想给他一些教训，可这人就算是走火入魔，身上的气息似乎也有些不对。可惜这会外人太多，黑猫不好直接检查在姚俊风身上发生了什么。
尹月回说道：“姚师兄的事情，我又会如何知道？你们可以叫醒他，到时候便知道他是如何变成这样的。”
执法长老沉默看着他，然后说道：“他入魔了？”
尹月回眸中流露出恰当好处的一丝惊讶。倒不是他提前知道姚俊风面对了什么，而是在场玩家都能知道这个事情。在姚俊风入魔的时候，他的人物介绍上便已经出现了（入魔）的状态。
也不知道是不是他的状态太过明显，所以直接显露出来，还是这在任务中代表着特殊意思。
在他脸上看不出究竟，执法长老说道：“不管你有没有牵扯到其中，既然姚俊风现在口中一直喊着你的名字，那么就需要你配合大家调查一番，在这之前，你和姚俊风有没有见过面，中间有没有什么瓜葛，这几天又在哪里？”
“我们确实见过面，那是几天前了，姚师兄忽然拦住我，询问我是否要与他双修，这样便可以提升我的实力，我拒绝了，能长老过来以后他便离开了，我也没有见过他。若是长老不相信，可以去询问一下能长老。”他说得云淡风轻，谈及自己久久不能增长的实力以及被人拦住想要双修的事情时都没有太大的情绪波动，仿佛已经习惯了。
然而在场诸人都知道，姚俊风那所谓的双修可不一定像是表面意思那样。
尤其是被他帮助过的玩家的，听到这话都不由得为姚俊风义愤填膺。在看到那姚俊风癫狂到扭曲的面容，眠冬忍不住说道：“懒□□想吃天鹅肉，呸，不要脸。”
他还开着直播间，观众们纷纷表示赞同。
【就是就是，不要脸】
【那，那月回不就是完全的受害者，现在还要当着这么多人面被问出这种事情，飞仙谷也太过分了吧！】
【其实也还好，大家都在，免得会有屈打成招的事情，那个叫什么纪兴修的一看就不是好东西，要是故意害月回可怎么办？】
很快，纪兴修的话便更加笃定了观众们的猜测。
“所以你就因为他要与你双修，便害了他？”纪兴修说道。他急于将姚俊风身上发生的事情撇给尹月回。
本来，姚俊风入魔就是一件丑事，这人还是纪兴修的跟班，平时没少仗着纪兴修的身份作威作福，谋取利益。当然，因为他人比较会来事，所以纪兴修大多数时候也是睁一只眼闭一只眼。可现在，姚俊风出了事，他以及映月峰自然会迎来非议。
尤其是这会还暴露出姚俊风人品低劣，纠缠尹月回的事情。纪兴修自然不能坐以待毙，若能将这事情的起因安到尹月回身上，证明他是因为矛盾故意害姚俊风入魔，那么事情自然会变得简单起来。
可尹月回又不会因为这点被他唬住，反问道：“没做过的事情，师兄何必一直往我身上泼脏水，自那次以后，我便与姚师兄没有见过面了。若是见过，我一个炼气阶段的弟子，映月峰的人会发现不了吗？”
纪兴修一噎。当然不能承认，这不是证明映月峰弟子无能吗？到时候说出去，自己定然会被其他三峰耻笑。
“那你又如何证明，自己这段时间没有接触过姚俊风？”纪兴修仿佛自己才是执法堂的弟子一样，追问不休。
尹月回说道：“我的日常都是很规律的，外门弟子都清楚，只是最近有突破的感觉，便开始在家修炼，除此之外，便是每天晚上空出一个时辰的时间，和新来的外门弟子接触，拜托他们帮我给外门的几位长辈打打下手，这些大家都能够证明。”
“哦，也就是说，你修炼的时候，并没有人能替你证明，你在哪里？”
尹月回有点烦他的追问不休，余光瞥到身后的玩家，他眸中狡黠，继而轻轻蹙眉，没有多说什么。
尹月回这段时间给玩家带来的帮助还没有消失呢，正是大家好感度大增的时候，现在看到他被这么咄咄逼人追问，还没有人帮他说话，不少对他有好感的玩家别提多不好受了。等到尹月回皱眉，大家再也忍不住。
尤其是眠冬，大声骂道：“有病吧，都给出证据了你们不去查证反而泼脏水，内门弟子就了不起，内门弟子就可以随意欺负人啊！”
“是啊！”
“没错！”
有人带头，不少把生气憋在心里的玩家也跟着吼了出来，他们人数多，加在一起声势浩大地冲着纪兴修质问，颇有种讨伐他的模样。
纪兴修没忍住后退一步，脸色难看。
这群废物是疯了吗？居然为了一个尹月回顶撞内门！
然而玩家可不会怕他。和NPC比起来，他们命多，不怕死。再说了，只是一个游戏，又不是真得在什么修真界，更不要说什么为了前程不敢顶撞所谓的内门弟子了。
一时间，场面有些控制不住。
“安静，别吵！”
执法堂的弟子连声呵斥他们，结果却引来更大的反扑：“怎么，执法堂的弟子不解决问题，反而帮着要欺负人啊？执法堂是飞仙谷的执法堂，还是内门的执法堂？”
事情开始棘手了起来。
执法长老知道这批新来的弟子，其中不乏灵根出众的人才，甚至不少刚入门派不久，便有了炼气五阶的实力，日后若是好好培养，进入内门，定然会成为飞仙谷的中坚力量。
只是不想，尹月回在他们那里却那么受欢迎。
甚至很可能因此却对飞仙谷有了芥蒂。
内门和外门虽然千差地别，但也是通过实力分配资源，若是偏心太过明显，那便就太愚蠢了。
于是，在纪兴修想要反驳的时候，执法长老冷声说道：“兴修，莫要胡言。更何况尹月回一个炼气弟子，怎么暗算姚俊风？此事还要细细商议，仔细查探，莫要自乱阵脚。”
执法堂地位极为特殊，岂是纪兴修所能反驳的，他只能咽下这口气，然后听着周围外门弟子的欢呼声，扭开了视线。
只是那数道打在他脸上的视线却让纪兴修难堪不已，仿佛那些外门废物和周围其他峰的弟子都在嘲讽他一般。
而这一切，仅仅是这些人为了给尹月回伸冤。
尹月回！
咬牙切齿记下这个名字，纪兴修目光从对方脸上掠过，然后移开视线。
眼看从尹月回这里找不到突破点，执法长老便打算进一步审问其他人，因为之前玩家闹事的缘故，这次他让不少人都散开一些，而姚俊风也被他们带到了执法堂。
不过临走前，他询问尹月回：“你刚才说自己似乎有突破迹象，可成功了？”
“是的，弟子确实有突破。”尹月回垂眸，没说自己突破到了几阶。
本来想着糊弄过去，没想到执法长老说道：“既然如此，那伸出手来，我看看你如今的修为。”
手臂缓缓伸到了对面，执法长老手指点在他的手腕，半晌没有说话，尹月回的心也跟微微沉了下来。
他修炼的速度太快了。玩家升级到五级以后，NPC的修为也会同步升级。他一个五灵根，提升得太快，被知道了，难免不会被人揣测。
不知道过了多久，似乎就连周围的氛围都凝重下来的时候，尹月回耳边却传来一声赞赏：“不错，炼气二阶，看来你这些年的努力没有白费。经脉也很宽阔，好好修炼。”
拍了怕他的肩膀，执法长老便带着其他人离开了。
只留下尹月回站在原地，疑惑地看着自己的手腕。
以执法长老那个实力，怎么会看不出来他其实有炼气五阶呢？是对方有意替他隐瞒？
不，执法堂绝对不会姑息任何一个会给飞仙谷带来危险的人，更何况是他这么突兀的情况。
那就是，有什么东西阻拦了对方的探查。
肩膀上，黑猫睁开眼睛，尾巴甩了一下小修士的胳膊。
尹月回如梦初醒，摸摸它的爪子，询问道：“怎么了吗？”
黑猫尾巴指了指他的院子，然后跳下来向院子走去。
尹月回以为它有什么线索，连忙跟上，结果黑猫一路回了院子，进了房间，然后直接跳到床上，打了个哈欠。
“小西？我的床上有什么线索吗？”
黑猫却用爪子拍了拍他的枕头。两人相处这么久，尹月回也勉强能懂它一些想法，这会有些惊讶问道：“你的意思是？带我回家就是为了让我休息？”
黑猫翠绿的眼睛看着他。
不然呢？
这小修士不眠不夜几天了，这会不好好休息，要是出事了他可不帮忙救人。
换成别人可能以为黑猫在捣乱了，尹月回却弯弯眼睛，笑着问道：“你在关心我吗？”
“喵！”黑猫不耐。
谁关心了。
尹月回却不在意它，轻笑一声，然后换了身舒服的衣服以后，真得上床躺在他旁边闭眸休息了。
“谢谢你，小西。”他将黑猫搂在怀里，轻声说道。
黑猫挣扎了一下，发现尹月回抱得很紧，于是便随他去了。
这么爱撒娇，也就只有他受得了这小修士了。

第10章 
身边的呼吸逐渐平稳，黑猫将尾巴搭在尹月回的手腕上，确定他睡熟了以后，轻轻松松化作一缕黑烟从他怀中钻了出来，然后重新变成猫，推开门走了出去。
轻松翻过院落的围墙，黑猫离开前，眼睛向着某颗大树看了一眼。
碧绿的眼眸在阳光下却像是淬了冷光，傲慢又冷冽。
躲在树上的修士打了个冷颤，毛骨悚然问道：“刚才那只猫是不是在看我们？”
“你看错了吧？可能只是巧合呢，不是说动物对周围的环境都挺敏锐的吗？”
同伴不以为意的话也逐渐消除了修士的紧张。
“倒也是，应该就是误会吧。”
“别管猫了，反正尹月回没问题就行。”
他俩是执法长老派过来的执法堂弟子。之前迫于外门弟子的压力将尹月回放了回来，可是执法长老还是对他有疑虑的。毕竟姚俊风一直喊尹月回的名字是事实，所以在提问其他人的时候，又派他们过来观察一下尹月回，看看有没有问题。
好在尹月回一回来就去休息了，看起来是没有什么问题的。
而且一个炼气二阶的修士，他们也不可能盯不住啊。
-
执法堂坐落于主峰之中，位置就在飞仙谷大殿的后方，整体靠着山崖，上面是审问弟子的区域，地下则是用来关押受罚的犯人。
黑猫慢悠悠走在飞仙谷的主峰上，然而周围的人却像是完全没有注意到他一样，任由他在身边走过，一路穿梭过竹林，然后来到了执法堂外面。
到了现在，那些所谓飞仙谷精锐依旧没有发现他，望着面前刻板严肃的建筑，黑猫化作一缕黑烟，直接钻到了执法堂。
此时执法堂里正站在三个人，除此之外，执法堂长老还有纪兴修等人都在。
而在最中间的姚俊风则被关在笼子里，身上贴着各种符箓。符箓散发金光，连接成绳索将姚俊风牢牢控制在其中。
黑烟飞到房梁上，居高临下望着这一幕。
执法长老肃目而立，观察着面前的三个女修，然后说道：“这几日，你们与姚俊风做了什么，他这几天又有什么不对劲，接触了什么人，一一说个清楚。”
第一个女子似乎有些不好意思，听着这话面上浮现一丝窘迫，握着拳头说道：“几天前，姚师兄忽然联系我，让我过去，我们……平日里保持着双修的关系，那次我只当是和以前一样，没想到过了没多久，姚师兄忽然又来了一张传音符，这次情绪比较暴躁，直接骂了一顿我，然后让我不要等晚上，赶紧过去陪他，我去了以后，发现姚师兄情绪有些不对劲，似乎有些躁，而且很容易生气。我服侍……陪了他一会，他便不满意，还总是对我指指点点，最后直接将我赶走，后面我就没有过去了。”
第二个女子比较沉默：“我是第二个被叫过去的，和其他人一样，我也和姚俊风有些关系，不过姚俊风要碰我的时候，忽然大吼大叫起来，就像是被人抽打一样，躺在地上翻滚了起来，一边翻滚，还在一边求饶，说是放过他，不要打他了。”说到后面，女子的声音变得极为快意，似乎看着姚俊风痛苦就让她格外舒心。
第三位女修听到这轻笑一声，妩媚地撩了撩耳边的发丝，笑着说道：“都这种地方这个时候了，大家怎么还这么含蓄呢？什么双修，不就姚俊风看我们实力弱，所以以双修的名字来威逼我们做他的炉鼎吗？”
纪兴修眉头一跳，忍不住说道：“莫要胡言乱语。”
“这怎么就是胡言乱语了？”女修向他眨了眨眼睛，反问道，“难不成纪师兄与人双休也是这样，自己修为涨了，反倒是双修的对象，修为一落千丈？”
说到最后，女子咬牙切齿地看着纪兴修：“我倒怎么会有这么奇怪的双修，原来是映月峰的传统啊？那可要给大家多说道说道。”
“你！”
“怎么，难不成在执法长老面前，纪师兄还要动用自己峰主之子的身份，来打我不成？”女修抬了抬脖子，送到他面前，“来，打啊，有本事你今天就杀死我，到时候就让大家都知道，姚俊风借着你纪兴修的名声，干了多少坏事，你现在还要为了姚俊风故意害人！”
“安静。”执法长老没有紧皱，这次直接动用了灵力，浑厚的灵气压过去，别说女修，就算是纪兴修等人都感觉身体一重，仅有的精神全去对抗这种压力，没心情吵架了。
待到他们终于安静下来，执法长老看向女修，询问道：“所以，按照你的意思，你确实对姚俊风心怀恨意？”
“不仅是我，我们三个都有吧？”女修瞥了一眼，“我就不信你们不恨，反正我是恨不得他粉身碎骨才好，不瞒您说，看他在我面前像条狗一样求饶，我背后笑得可开心了，可惜当时他还能恢复过来，所以我只能背后笑，现在可不一样，他入魔了，是该千刀万剐的魔修，我可以大声地笑了。
说着女子果真嚣张地笑了起来。尖利刺耳的笑声在这寂静又湿冷的执法堂里，莫名让人起了一身的寒意。
有弟子忍不住搓了搓胳膊，心道真邪门。
不管是姚俊风忽然入魔，还是这女修的话。
什么样的情况，会让一个人起□□的时候，忽然身如刀割，向着以往看不起的炉鼎求饶呢？就像是在受罚一样。
不过这个姚俊风也真缺德，居然得罪了这么多人，如此一来，究竟是谁把他教训成这个样子就是两说了。
纪兴修忽然说道：“按照他们这的话，那岂不是说明尹月回还是有嫌疑，毕竟姚俊风是在见完尹月回之后开始发疯的。”
夏羽反驳道：“我不认为这样，姚俊风明显是被实力更强的修士给算计了，月回的实力大家都知道，如果能做到如此，没什么还要待在外门，而不是直接将姚俊风教训一顿呢？”
执法长老没理会他们的争执，而是在储物袋中拿出一颗透明珠子，同三个女修说道：“你们三人，向前一步。”
三个女修同时向前。执法长老扔出珠子，珠子飞到头顶，绕着三人环视一周，继而依次绕过三个女修，然后飘回执法长老的手中。
里面依旧清澈透明，执法长老的眉头却皱了起来。
这是能够验证周围是否有魔修以及魔气的珠子，可是在三人身上都没有作用。
这说明三个女修都与魔修没有关系。
“也许就不是魔修所为，而是有人假借魔修之手动手。”纪兴修说道。
妩媚女子点头赞同：“也有可能是姚俊风干得坏事太多，遭了天谴，所以走火入魔了呢。”
“不，此间定然有魔修插手。”执法长老摇头，来到姚俊风的身边，继而伸出手指迅速向着他的经脉点去。
在姚俊风的身体中，有两股力量在行动，一股是已经紊乱的灵力，这证明他确实练功之时出了岔子，走火入魔，可是另一股却是涌动的魔气，盘桓于他的灵台之中，甚至这股灵气是不属于姚俊风的。
“通知下去，近日飞仙谷弟子不得随意离开，全面彻查，定然要找到那魔修。”
至于三个女子，因为确实没有问出什么东西，便只能让她们回去，只是他们也像尹月回一样，被暗中观察。
黑猫全程看完了这些，临走前在其中一个女子身上注视了一眼，一缕黑气绕到对方身上，然后转身回到了尹月回的身边。
-
尹月回醒来的时候就没看到小西，正要出门寻找，却发现黑猫自己推开门走了进来。
“小西？你怎么去外面了？”
黑猫懒洋洋指了指用尾巴指了指窗户不远处的一棵大树。尹月回一顿，借着缝隙去看，虽然什么都没有看到，可是这个位置，却也想到了什么。
“好，我知道了。”尹月回摸摸它的脑袋。虽然不知道小西是怎么知道外面有人盯着的，不过也帮了他忙了。
正巧，他也暂时不准备让尹月回这个身份继续牵扯到姚俊风的事情上。
切换到玩家的身份，尹月回抱着小西，直接传送到了飞仙谷的传送阵那里。
刚一离开，怀里的黑猫忽然从他怀里跳下来，然后迅速向着一个方向跑去。
尹月回连忙跟了上去，发现黑猫越跑越偏，最后直接窜到了一处偏僻的院落里。尹月回知道这里，是洒扫弟子们待得地方，而且还多是女修。
正走着，拐角忽然撞过来一个人，尹月回连忙一顿，低头一看，发现居然是那个姚俊风身边的小弟子。
“是你！”小弟子惊喜地拦住他，然后道谢，“之前谢谢你帮我解围，你也是来调查姚师兄的事情吗？”
尹月回原本要离开的动作一顿：“也，除了我还有别人吗？”
“对，就是今天围着我问问题的人啊。”小弟子挠着脑袋说道，“他们一直在打听从执法堂回来的三个女修的事情，我看你之前也和他们一起，想着你应该也想知道。”
看起来在他休息的时候，发生了挺多的事情。
尹月回问道：“三个女修？可以具体和我说说吗？”
“就是三个被姚师兄害惨了的女孩子，不过关于他们，我确实知道一些东西。”小弟子左右看了一圈，发现没什么人观察他们以后，悄声说道，“我只告诉你，你别告诉别人啊。”

第11章 
尹月回点点头，小修士松了口气，这才说道：“这三位女修叫做于念薇，颜琇云还有齐瑶。”
“于念薇是跟姚俊风最久的，不太爱说话，但是性子最拧巴，总是被哄一哄就相信了姚俊风的话，觉得他就是玩得花，最后会收心和她成为道侣。而且还因为姚俊风和她修炼时掠夺她修为最少对姚俊风抱着期待。”
“颜琇云则是主动找上姚俊风的，她刚开始真以为姚俊风要和她双修，再加上她炼气大圆满许久了，所以想着双方互利共赢，结果没想到姚俊风是拿她当炉鼎，后来想要反抗都反抗不了。”
“至于齐瑶，关于她的我不知道太多，只知道是姚俊风自己挑上她的，她平时也不怎么说话，对，就住在这里。”
“除此之外还有一件事情。”
“哦？”尹月回疑惑。
小弟子小声说道：“姚俊风曾经害死过一个人。”
“害死？”尹月回声音微扬。
小弟子点点头：“我也了解得不是特别清楚，还是有次姚俊风喝醉了自己悄悄泄露的，好像这人也是映月峰的弟子，双灵根，当时和姚俊风有竞争，当初他们一起下秘境的时候，这人好像得到了一样东西，姚俊风见财起意，最后趁着没人杀人越货，至于具体是什么东西我就不清楚，不过按照姚俊风的意思，那东西到他手里一直没有用，还害他动了手。总是在念叨要是当时没动手，也就不会影响到他的心态，他估摸着就已经突破成功了。”
尹月回心思一动，觉得自己似乎抓住了重点，却又一时间有什么东西遮挡在眼前。
小弟子仍在说话：“我听说这事情似乎和魔修有关系，魔修一个个都罪孽深重，而且不择手段，我觉得你还是不要太掺和进这个事情里了。”
他的心意是好的，尹月回感谢了他，却还是在小弟子不解的目光里向着面前的院落走去。
经过小弟子这一说，他现在觉得小西带自己来这里恐怕不是乱跑那么简单。
齐瑶吗？
念叨着这个名字，尹月回一路过去，终于找到了不知道等了他多久的小西。黑猫不满意地看他一眼，似乎在不满他磨蹭了太久了。
“抱歉，等久了吧。”尹月回对小西说道。
黑猫没说话，跃起跳到了他背后一直背着的背篓里。平时为了不让人注意到雁字回时和尹月回身边都跟着一只黑猫，它都是躲在里面了。
尹月回左右打量着面前的院子，然后上前敲了敲门。
“谁啊？”里面的人呼唤一声，然后开了门，是个女修。
尹月回弯弯眼睛，看起来纯良无害：“师姐好，我来找齐瑶师姐。”
他玩家的模样年纪小，又纯良，看起来迷惑性格外大，甜甜叫一声师姐，女修脸上的不满立即消散了不少：“又是一个找齐瑶的，行，你等一下，我帮你叫叫她，不过她会不会来我就不知道了。”
尹月回当然没异议，点点头。
周围也有不少玩家徘徊在附近，不过人数不多。尹月回刚才在世界频道看了一眼，发现不少人在讨论飞仙谷这个事情。
因为飞仙谷的事情很特殊。
据说其他门派现在已经有了进展，是魔修混入了其中，盗取了门派的东西。可是飞仙谷居然还多了姚俊风入魔一层，瞬间将难度拉了起来。因为其他门派玩家是和NPC一起行动的。而飞仙谷还要受到NPC的阻拦，所以大家查探也就慢了起来。
不过这会众人已经将目光锁定在了三个女修身上了。
至于尹月回？
笑话，月回师兄人美心善，怎么可能会是魔修。肯定是姚俊风坏事做多了，才会招惹到魔修的。
还有人猜测魔修的出现可能和游戏后续更新有关系，要么是阵营，要么是秘境，反正众说纷纭。
回到飞仙谷的任务本身，这次不少玩家都觉得，颜琇云是其中嫌疑最大的。毕竟只有她主动接触了姚俊风，而且对姚俊风恨意很大，据说在执法堂中都在大声辱骂姚俊风。
也怪不得齐瑶这边人少了，毕竟相比起来，她实在有些不起眼。
尹月回却有别的想法。等待齐瑶过来的时候，他给排行榜上的一个玩家发了私信。
【百晓生】。
一个经常出现在各种故事里的名字，这个玩家起这个名字，显然也是以搜集信息为主的，玩家可以主动联系他，通过金钱或者灵石来同他购买信息，给得多少也关乎消息得到的快慢。
尹月回直接交易了四块灵石：“给我一份三到四年前，映月峰弟子死亡名单以及他们的灵根信息，秘境死亡的放在前面。”
百晓生：呦，雁字回时，大名人呢？怎么和我买消息？我看看，不会是和飞仙谷这次的任务有关系吧？
雁字回时：买不买？
百晓生：买，不过我也有些好奇，你能不能告诉我你的信息以及最初怎么得到NPC消息的，还有你平时是怎么躲过我们的眼线的，感觉你神出鬼没的。
雁字回时：情报机构连这点都做不到？
百晓生：靠，激将法，真狡猾，好啊，我上当了，消息给你，可别让我们抓住你的小辫子。
雁字回时：^_^
百晓生那边应该是一交易便去找信息了，给的很全，尹月回仔细打量了一下，最后落到其中一个名字上面。
齐垣，金火双灵根，于四年前的秘境中死亡。
心里有了数，尹月回将消息界面关掉，一抬头却正对上一双空洞无神的双眸。他心中一惊，迅速定了定神，然后问道：“齐瑶师姐？”
齐瑶点了点头，像是傀儡重新焕发了光彩一般，眸中有了神采：“我看你刚才在想事情，就没有打扰你，你来是找我询问姚俊风的事情吧？我之前已经和别人说了，我确实讨厌姚俊风，毕竟他害了我许久，可我也没有反抗他的力量，至于什么魔修我就更不知道了，执法长老当时检查过我们的情况，也什么都没有查出来啊。”
“师姐你不要激动，我今天来不是和你谈论姚俊风，而是说另一个人。”
出乎意料的问题让齐瑶卡壳了一下，迟钝了一瞬，才茫然说道：“另一个人，是谁？”
“齐垣。”尹月回锐利的双眸注视着他，之前的纯然荡然无存，“这个人，你应该很熟悉吧？”
本来只是简简单单的一个问题，却不想齐瑶听到这话之后身体一震，继而两只手抱住了脑袋，表情痛苦地注视着尹月回。
“看起来你们确实认识。”尹月回冷冽的声音质问道，“四年前，姚俊风与齐垣一同进入秘境之中，齐垣很幸运地获得了一件宝物，却不想怀璧其罪。姚俊风起了贪念，为了获得宝物，他杀死齐垣，继而又借着齐垣被秘境所害的借口，而从中逃了出来。”
“而你，齐瑶，来到这飞仙谷，当洒扫弟子，又接触到姚俊风，应该是为了给亲人报仇吧？”
尹月回模糊了很多信息。比如齐瑶和齐垣具体的关系，比如姚俊风他们遇到的那件宝物是什么。然而只是简单将百晓生和小弟子的消息杂糅在一起，却也足够引得齐瑶露出破绽了。
女修嘴唇轻颤，哆哆嗦嗦，就连面皮都开始剧烈抖动起来。
尹月回后退一步，隐约觉得有些不对劲。
“本来想着看你可爱，放你一马的，既然被你揭穿，唤醒了我，那就没有办法了。”齐瑶轻声念叨着，声音却居然有了重音。另一道更为诡谲缥缈的声音占据了主体，将齐瑶的声音压了下去。
尹月回不对劲的感觉越发强烈，这次直接跳开，继而去观察齐瑶。
却见那原本模样清丽的女修眼眸此时变为了不详的红色，身上的皮肉一点一点扩张，肿胀，最后居然一片一片从身上脱落下来。下面红色的血肉肌理抖动融合，一点一点又生长出来新的皮肉。
这一幕不管是谁看了都会忍不住犯恶心。
尹月回听到附近已经传来玩家的呕吐声以及惊慌的叫声：“我靠，这是什么鬼玩意？”
而随着那皮肉掉落露出血红的肌理，一个巨大的红色肉球将面前的齐瑶包裹住，就像是有什么东西要诞生一样。同时，在肉球的上方，露出了面前怪物的等级。
不知道是谁惊呼了一声：“我靠，金丹中期，三十五级，这谁打得过！”
然而比他们更难的尹月回，不知道是不是因为他揭露了肉球身份的缘故，那肉球身上忽然扯出一条猩红的长鞭，向着他的方向砸来。
尹月回迅速躲过，面前的地面被这一击直接砸得地板裂开，露出一道深沟。
这一下就足够尹月回自己弄明白双方的差距了。
等级如同天堑，光靠他一个肯定是不行的。
不过倒也不是没有机会，打不过，他可以摇人啊。
【匿名】飞仙谷，有线索，速来（82.536）
说罢，尹月回迅速跳到一个玩家后面，躲过了肉球后面一鞭子。
那倒霉玩家却挨了一鞭子，瞬间血条去掉一大半，很快便被送回了转生池，只来得及悲愤一句：“靠，雁字回时我和你势不两立！”

第12章 
然而尹月回却已经跑得无影无踪了，其他玩家也没时间去管他去了哪里，只来得及对付面前这个新出现的怪物。
笑死，这一看就是剧情重要点，没准打了就有好东西呢，谁跑了谁是傻子。
而其他玩家在收到消息同样也赶了过来。刚刚看到怪物三十五级的时候，他们先是一惊，继而很快就陷入了喜悦之中。
当然，众人也不是傻子，面对这种天堑一般的等级差距还只知道傻乐。
而是这里面能说道的地方太多了。
游戏不可能让玩家前期就遇到等级差别就这么大的任务怪物的。又不是谁傻到跑到了对付不了的野区。
那就说明这个怪物可能会得到NPC的帮助。他们在哪里？飞仙谷。这里可有着飞仙谷不少大佬，一个怪物出现在这里，怎么可能不吸引那些高阶修士出来。
玩家估计主要是拦住这个怪物，让她不要逃走，等待NPC过来将其解决就好了。
就像是已经探查到了他们的想法一般，很快，所有在场的玩家都听到耳边接取到任务的声音，包括暂时躲藏在怪物攻击范围之外，将自己藏起来的尹月回。
【主线任务：祸起】
【飞仙谷中，筑基弟子姚俊风忽然入魔，经过……请阻拦即将逃走的魔修，等待执法长老过来将其解决】
任务后面还跟着一串丰厚的经验和奖励。
因为是主线任务，就连奖励都是游戏里极为珍贵的灵石。
然而众人已经没有心思去在乎什么奖励的，他们盯着主线两个字，知道这是重点来了。到目前为止，玩家这边基本还没有探查到主线方面的线索，如今却出现在飞仙谷。也不知道其他门派如何，估计这次各个门派忽然出现的任务便与其有关系。
而与主线相关，便代表着其中拥有极大的利益。
一时间，一个个完全没有了面对金丹期修士的恐惧，反而苍蝇搓手，看着面前大肉球的模样仿佛在看一座大宝库。
并且开始拿起自己的武器对着肉球开始了攻击。
虽然各种武器打在肉球身上，基本没什么效果，还被一鞭子就抽死一大群，可是玩家最不怕就是死啊。
[天意]升级不容易，可同时掉级也不容易。
只要有一个玩家在，他们就能拖住这怪物等到执法堂过来。
而现在，已经有玩家主动接手了指挥的任务，在尽量保证玩家送死得有序之时，又让人去叫执法堂的长老。
而尹月回比他们还要快。
不过他不是去执法堂，而是先去了一趟自己的住处。
按照小西的提醒，如果有执法堂的人盯着他的话，那自然会有人盯着齐瑶他们。去执法堂那边汇报自然就不需要他了，所以他先去引开自己院子前那几个讨厌的修士才行。
一边奔跑，尹月回还一边看着自己刚才的收获。
之前姚俊风出事的时候他们也接了一个支线任务，作为找到魔修的玩家，这个奖励的最大头自然结算到了他的手中。而其中最亮眼的当然要数一件炼气时期可以穿戴的珍品手套。并且这个手套还附带了一个技能——妙手空空。
妙手空空：有百分之十五的几率增加掉落物拾取速度。
怎么能说不巧呢。
待会这东西可得有大用处了，可惜这件装备貌似只能使用到十五级，之后属性就落后了，要是可成长的就好了。
不过现在也不错了。能用到筑基中期呢。
直接将手套给装备上，尹月回跑到自己院落前，假装路过一般大声喊道：“糟了，洒扫弟子那边有魔修，现在正在攻击所有人，快去找执法长老！”
喊完他就跑开了，继续向着其他地方冲过去。
树上监视尹月回的两个修士对视一眼，都看到了对方眼中的震惊。他们之前就听到那边传来了不小的动静，可因为身上有任务一直没有过去，没想到居然是和魔修有关系。
“那边居然没有人盯着吗？也不知道长老赶过去了没有，怎么办？我们要过去吗？”
“肯定了，不然要是让魔修逃走了怎么办？而且魔修已经出来了，这不就证明尹月回没问题。走走走，赶紧过去看看。”
两人一合计，确实是这个理，当即向着闹事的区域赶去。
而尹月回在喊了一圈以后，同样跑回了怪物出现的地点。此时除了玩家，已经来了不少NPC了，都是些附近的弟子，实力也有金丹左右的。可是那怪物不知道怎么回事，面对金丹弟子的攻击居然都不能伤害她太多，就像是有什么东西在给她源源不断提供能量一样。
尹月回神情一肃，仔细观察这个怪物——画皮鬼。
作为高等级的boss，画皮鬼的名字鲜红欲滴，带着极为不详的气息。名字很容易便让尹月回联想到了刚才齐瑶脸上面皮脱落的那一幕。
然而这并不是画皮鬼可以抵抗这么多金丹弟子攻击的重点。
尹月回打开摄影系统，对着画皮鬼放大镜头。这下子不少东西都清晰了起来。此时的画皮鬼已经脱离了肉球的状态，变成了一个容貌妖艳的女人，她的脸部包括眉毛、眼线以及唇色都是危险的黑色，身上却穿着一身火红的长裙，以至于显得张扬又危险，然而当尹月回的目光落在她的长裙之上时，目光却是一顿。只见画皮鬼的腰间扣着一条革带，而革带的中心，却是一个五边形，像是令牌又像是宝石一样的东西，随着不断有玩家死亡加入，画皮鬼身上的那枚令牌便会将玩家死亡时的光点吸入令牌之中，随之画皮鬼的攻击又会变得更加的激进。
黑猫也从他背后的竹篓里探出脑袋，同样看到令牌。
这令牌看着怎么有些眼熟。
爪子抵在下巴上思索了一会，没想起来，黑猫直接放弃，躺回尹月回的背篓里。
无碍，左右他能护住这小修士就是了。
而尹月回已经开始制止玩家这会的送死行为了。
【匿名】：玩家别打了，死伤越多画皮鬼实力越强，先退开，让NPC来，打到残血了再一起动手。
之前就有不少玩家已经关注到画皮鬼越来越难打的事情了。刚开始大家还以为是自己等级太低，所以对画皮鬼造不成伤害呢。可是后来金丹期的NPC都加入了，还是好几个，这还没有动静，就太过分了吧。
此时这条匿名提醒一出，不少玩家终于反应过来了。
合着不是打不过，而是有他们给boss当血包呢？
杀人千里：靠，这设定也太狗了吧？
路过吃瓜：现在就希望咱们死得只是给她当血包。而不是反向增加人家实力了。
尹月回的消息众人暂时的指挥也看到了，皱眉思索了一番，然后在频道里命令大家退后一些。
玩家当即退后一步，还有些玩家不相信这个提示，想着自己多打点，到时候贡献多，给的经验奖励也多。结果没两下就被一鞭子扫死了。
等到再回来，这些人才发现事情确实不对劲。
没有了玩家帮忙，几个金丹期的NPC打起来确实更容易了。虽然对付的被加强后的画皮鬼还是有些勉强，但是也不是之前血条一动不动的状态了。
这些那些不愿意离开的也被打脸了，只能讪讪地退开，免得给任务进度增加难度。
终于，在几个金丹期修士的勉强阻拦下，执法长老一行人终于来了。
而尹月回也终于见到了高阶修士出手的威力，他甚至没有做出太多花里胡哨的前摇。仅仅是一张符纸，一句咒语，便见天上降下神雷，化为数道霹在画皮鬼的身上。
一道又一道，炸得画皮鬼皮开肉绽，尖叫出声。之前那一直不动的血条就像是蹦极一般迅速往下跳动，很快便只剩下一层血皮。
“真厉害啊。”尹月回呢喃，更加坚定了自己要变强的心。
黑猫默默记下一笔。今日夸别人一次，日后小修士便要给他补上十次。
而另一边，在画皮鬼只剩下一层血皮的时候，指挥的玩家便一声令下：“打！”
所有玩家五颜六色的攻击同时向着画皮鬼打去，尹月回同样也是其中一员。
终于，伴随着一声鸣叫，画皮鬼的血量还剩最后的0.01%。
就是现在。
尹月回掏出自己自制的烟雾球，向着boss的方向扔去。所有玩家眼前瞬间一片空白，而尹月回便趁着这个时间，按照记忆中的路线迅速窜到画皮鬼的面前。
此时画皮鬼还未死亡，身上全是被神雷炸出来的烂肉。她似乎还认识尹月回，看到他惊讶说道：“是你！”
下一刻，她神色一厉，用尽最后的一击向着尹月回攻来。
尹月回没想到她还有反抗能力，反应极快躲开这一鞭，咬破口中的补血药抬起自己薄薄的血线，双手握住匕首，用力刺向画皮鬼的心口。
画皮鬼眼睛睁大，弥留之际身体之中漆黑的血液从匕首蔓延，向着尹月回攻去。
下一刻，无尽的黑色火焰如同翅膀，自尹月回背后蔓延开来，将那血液燃烧殆尽，不留一丝痕迹。
画皮鬼眼睛瞬间睁大，诚惶诚恐：“雁……”
后面的话尚未来得及说完，她便已经烟消云散。

第13章 
伴随着画皮鬼倒地，无数金色的道具从中散了出来，便是白雾都已经不能阻挡。
“抢掉落物！”不知道是谁喊了一句，所有玩家一同向着金光闪烁的地方跑去。
而这其中最快的便是尹月回。
甚至来不及去思考刚才给画皮鬼最后一击分到的经验能让他升多少级。尹月回迅速使用妙手空空，最先抢走了他一直关注到的五边形令牌，之后又看也不看捡起其中一件橙色道具后便转身跑路了。
至于其他的，再想抢也不能了，不然被看到了绝对会成为众矢之的。
而等到烟雾散过之后，众人也发现了不对劲。
“刚才的金色道具和橙色道具呢？谁抢走了？”
这话问出来谁也没回答。不说本来就没有抢到，就算是抢到了也没人说啊。
不过那阵烟雾绝对有问题。
有人忽然说道：“查查等级排行榜，看看谁在前面，刚才那人如果抢走了最后一击，经验肯定是分得最多的。”
这话提醒了众人，大家立即检查起来，看看谁在刚刚迅速升级了。
结果一找，没有。
倒是落落落落忽然想到了什么，在[雁字回时]的名字上看了看。有什么东西在他脑海中一直徘徊，最终落在自己和[雁字回时]初见的时候。
他记得当时雁字回时拉了好大一波怪，声势格外吓人。最起码得有四五十只吧，而那些怪可以说是一起被杀死的。但是雁字回时升了几级来者？
好像只有一道光吧？
落落落落终于知道不对劲在哪里了。[天意]里面，升几级就有几道光，可当时雁字回时那么一大堆经验，再加上越级杀怪，结果只有一道光，那不就只有一级？
落落落落仔细计算了一下这些经验，最后不敢置信地张大嘴巴。
“他不会是个五灵根吧？”
“你们谁检测灵根的时候和雁字回时遇到过吗？他是不是五灵根？”落落落落特意用了喇叭道具，一下子将众人的注意力吸引了过去，半晌有个人默默举起手说道，“我是第一批测试的玩家，他当然好像确实在里面，因为是个五灵根，所以我对他名字印象挺深刻的。”结果后来雁字回时出了好大的风头，还在排行榜上有名，所以这个玩家以为自己记错了呢。
“对了，他当时还和一个主播聊过天的。”
眠冬也在打boss的人里面，发现聊到了自己，他惊讶了一瞬，然后思考了一下，还真将雁字回时和之前遇到的少年对上了，于是点头说道：“没错，他好像就是五灵根。”
落落落落拍了拍手：“答案出来了，刚才那个人不会就是雁字回时吧，他是五灵根，所以就算拿到了大量经验，升级效果也不明显。”
众人还没从雁字回时是五灵根这个事情上出来，就得到这个消息，一时间都有些不敢置信。
这个时候，忽然有个玩家悲愤说道：“没有错，肯定是这样，你们知道当时把boss引出来的是谁吗？就是雁字回时？没准最开始报点位的也是他。”
这个玩家就是当时被boss误伤的人，对雁字回时可以说是记忆深刻，仇恨值极大，这会不是也要赖给他。
不过这几方证明下来，在场的人也估摸着雁字回时估计肯定有问题。
而这个时候，其他门派那边的任务也终于出了结果了，在世界频道议论纷纷。
-
尹月回离开后，趁着周围没人便立刻回了自己的院落切换成NPC的身份。
没有先去看自己这次的收获，他先揉着额头缓和自己的心情。不知道是不是游戏的作用，在杀死画皮鬼的那一刻，他的记忆中出现一些不属于他的记忆，应该是齐瑶的。
回忆中，尹月回也弄清楚了一些前因后果。
齐垣是齐瑶的弟弟。他死后，齐瑶虽然伤心，却也不知道事情的真相。直到有一天，一个女人来到他的面前，并且询问她想要知道自己弟弟死亡的真相吗？
齐瑶不解，然而被迫看完了齐垣被杀死的全程。
她和齐垣从小相依为命，感情深厚。齐垣自打入了仙门以后，便时不时寄来东西，还说等自己进入金丹，便可以将她接到问仙城去，到时候定然让她好好享福。却不想中途这孩子却丧命于同门之中。
齐瑶悲痛欲绝，可她并无仙缘，自然也没办法报仇。而女人等的便是这一刻。
“只要你将你的皮给我，那么杀死你弟弟的人，我便会帮你亲手杀死他。”
齐瑶虽然不怎么接触修仙之事，可也听弟弟说过一些修仙界的见闻，自然能看出来面前的女人有些诡异，当然不可能一口答应。
可女人又说道：“放心，将你的皮给我并不是让你去死，而是你我共生，我要从那人手里拿一件东西，正好和你的仇人是一个人，所以才想帮帮你。我可以向着天道起誓。”
话音落下，外面天际乌云弥漫，雷光隐约间出现，证明她所言不假。
最后女人又威逼利诱，比如她是否胆怯了，并不想为弟弟报仇，又或者答应她便可以进入仙途这种打一巴掌给一颗枣的话，终于让齐瑶答应了下来。
具体对如何蜕皮，尹月回都没有认真去看，总而言之和肉皮脱落的那一幕并没有什么差别。
然而之后，尹月回却从纷乱的记忆中抓住了一个重点。
在画皮鬼的记忆中，有一个被绿苔布满的石壁，石壁上留着七个孔洞，而每个孔洞都是五边形。
不正好和他抢到的令牌对上了吗？
尹月回从混乱的记忆中抽离出来，顾不得多思考，直接拿出一支笔一张纸，开始绘制自己记忆中的那个画面。
等到全部画完，他停下来，这才仔细看着面前这张画。
石壁被青苔掩盖，周围散落着零散的藤蔓，而在不远处有一个瀑布，瀑布下则是一块巨大的岩石，非常有特色的石头，中间凹两边凸。
尹月回一时间没和自己印象中的地方对上号，不过没关系，群众的力量是强大的。
他不相信这次任务涉及主线，会只有飞仙谷一个才有线索。其他六个门派估计这会也出来结果了。
却不想一打开世界频道，他就看到一堆正在讨伐他的人。
【世界】
三秋桂子：靠靠靠，雁字回时居然是五灵根，完全没想到，那他也太强了吧，这得多有毅力才能一直追赶在大部队后面啊。
我超帅：强是强，但也太损了，他要是真得最后利用大家抢到了boss，那也太难受了。
路过吃瓜：但这也是人家的本事，如果boss真得是他找到的，那也别怪人算计好了一切。而且百分之九十九都是NPC打的。可能不能上前送免得boss变强也是人家发现的
落九天：别骂了别骂了，现在的问题是，大家都不知道雁字回时捡到了什么，不是说这次的任务忽然卡住了吗？也许现在就有线索呢，你们总不想最后任务的奖励被他一个吃了吧？
此话一出，世界频道风向立即一变。
众人纷纷讨论起了这次主线。
乾坤一掷：雁字回时联系不上，百晓生那里也没有消息，之后大家多注意一点，一旦出现他的踪迹，便通知其他人一声
别叫我：可现在问题是，在哪里找他
路过吃瓜：还用说吗？肯定是飞仙谷和落星崖啊，我就不信雁字回时真拿到了重要道具会不用
原来是在落星崖啊。
至此尹月回便收回了眼睛，对他们如何对付自己也没兴趣了。
转动着手中新得到的橙色道具，尹月回弯弯眼睛，对于之后的游戏之旅格外期待。
-
落星崖，不同门派的玩家暂时结盟，将整个落星崖死死地守了下来。
一个玩家和朋友换了班，自信地和同伴发信息：“放心，我在这里，雁字回时肯定过不来。”
玩家说罢，抬头一看，发现面前站着一个人，仔细一看居然是尹月回，脸上笑容立即灿烂许多：“月回师兄，你怎么到这边来了，要我带你转转吗？这块我可熟了！”

第14章 
“会不会太麻烦你？”
“当然不会，我就在这块转悠，哪来什么麻烦不麻烦的。”
“那真是太谢谢你了。”尹月回温声道谢，同一时间，该玩家显示自己收到了一个支线任务。
【支线任务：尹月回近日炼药之时发现自己缺少一种药材，正位于落星崖之中，请玩家陪伴其寻找】
后面还跟着一些经验钱币以及几瓶闪烁着橙色光芒的药。
居然是珍贵药物。
玩家眼睛发亮，心道自己真幸运。
目前游戏中能和商店购买的药物大多都是普通和高级的，像是稀有或者珍品这种只有生活玩家能够炼制出来。可大多数生活玩家目前熟练度还没有刷上去，所以炼制稀有药品的可能性又少之又少，就更不要说珍贵药物了。
明明只是一个简简单单的任务，看起来基本也不会有危险，居然也能这么幸运。
不过不愧是NPC，就算是一直被称作没有进步可能的五灵根的尹月回，居然也能拿出这种珍品的药物。
这玩家没忍住，将自己这个任务截图发到了论坛上，然后又炫耀了一句月回师兄人美心善，徒留下一批羡慕嫉妒恨的玩家。
当然，谁也不会发现，被他们围追堵截的雁字回时早就已经进入了落星崖之中。
毕竟此时在大多数人的观察里，雁字回时还没有上线呢。
于是在这个熟悉落星崖路线的玩家带领下，尹月回很快就在整个落星崖内逛了起来。
心里默默道了一声好运。
就算是尹月回也没有想到，自己居然会有这么幸运，正好撞上了飞仙谷的玩家，对方对他印象不错，还为此主动带他来周围走动。
任务则是每个NPC的固定名额。作为低级NPC，他可以分配同一项任务给不同的玩家，比如之前的生活技能相关的任务。
除此之外，他还有一个日常任务以及支线任务的名额。
每个名额都只有一次。
因为他现在只有炼气阶段，所以给的经验也不错，但尹月回还是会每天给自己发布日常任务，并且争取将任务布置为长线，一点一点榨取经验。
至于支线任务的名额，今天便给了面前的玩家。
奖励则是他自己的提供的，从自己这段时间锻炼生活技能的成品之中拿出。他当初第一个触发生活技能，所以奖励的道具具有加成效果。再加上之前积攒的一万点生活技能熟练度，现在同样也派上了用场。
直接在当前等级生活技能最大使用权限上加点就好，可以说领先所有玩家数步。
那么就算他给出的道具都是同等级相差不大的玩家才可以使用的，但是尹月回也相信对玩家有很大的吸引力。
事实证明也确实如此，看着世界频道一群询问自己在哪里，他们也想偶遇的玩家，尹月回就知道自己这一步走对了。
一路走了不少地方，尹月回同样也在观察周围的环境。
偶尔看到药草了，他也会时不时拍个鉴定。黑猫在他怀里懒洋洋观察着周围，旁边的玩家落九天看到了，好奇地问道：“这是月回师兄你的猫吗？”
“对，他叫小西，是我捡到的小猫。”尹月回摸着小西背脊，眸中是肉眼可见的喜爱。
落九天手贱地也想碰碰，结果刚伸出去爪子，手背上便被小西速度挠出一道抓痕。鲜血顺着抓痕流下来，就算玩家并不会痛，但是看着也挺触目惊心的。
“你没事吧？”尹月回担心地拿出一枚外敷的金疮药送到他的手边，“抱歉，小西有些怕生，不习惯外人接近。”
至于要不要为了这个责怪小西？
拜托，这可是他的猫，属于他的，和其他人不一样，就算这只猫是个只有2点好感度的没良心。
不对，最近貌似升级到五点好感度了。
“没事没事。”落九天连连摆手，虽然不知道这猫为啥抓人这么疼，一下去掉他半管血，但是打坐一下也就好了。
至于尹月回给他的那个瞬间抬血的紫色金疮药，落九天没舍得用，磕了瓶自己的红药补血之后就给收到背包里了。
并且落九天现在已经下定了抱尹月回大腿的决心了。就算一直有说月回师兄五灵根很难再修炼上去。可单现在拿出来的东西，让他当狗腿子他也是服气的。
尹月回也确实在采药，这段时间他开始研究搭配制作新药了。其中有不少都是可以用的。采着采着，尹月回就发现不对，这附近的药虽然各不相同，种类也多，但是都带着一些破除迷障，清净宁神的作用。
掐开手中的灵草嗅闻了一下，清凉的感觉萦绕在鼻尖，有点像是清凉油涂抹在太阳穴那种冲击感。
又连续试了三四个灵草，尹月回心里已经有了主意。如果只有一种灵草还能说是巧合，现在有好几种灵草都是这样，这说明很可能是受到了周围的环境影响。
可他分明在这周围感觉不到任何瘴气或者毒气，那么很大可能，这些就是存在落星崖的神秘地区了。
水花拍动的声音引起了尹月回的注意力。他抬头一看，发现不远处居然就是记忆中出现的那个瀑布，瀑布旁边的大石头比起记忆中已经被打磨得光滑了许多，但是那特殊的两边凸中间凹的造型却能一眼认出就是同一个。
如果是这样的话，那么那个石壁应该也在附近了。
“月回师兄，怎么了？这里有什么特殊吗？”落九天疑惑。
“没事，就是我忽然发现有一味药好像采得少了，可以拜托你帮我采十株回来吗？”尹月回为难笑了一下，“我有些累了，可能需要休息一会。”
落九天刚才还在自诩狗腿子，听到这话哪有不答应的，拍拍胸口说道：“放心，你就在这附近的石头上休息一会，我一会就采完回来了。”
“谢谢你，这是我最近练出来的小玩意，可以帮人提提精神，你要是累了可以补充一下体力。”尹月回递出一颗药丸。
落九天一看，居然是一枚瞬间回蓝的药，最关键的是，这药可以和其他蓝药叠加使用，而且冷却时间极小。
落九天馋啊，眼馋得要死。
可他刚才已经拿了月回师兄的金疮药，待会完成任务还有一枚橙色药，再要这个药，要是月回师兄觉得他贪得无厌怎么办？
不行，要坚持可持续发展，在月回师兄面前刷脸得到好感才是最重要的。
艰难地移开视线，落九天笑着说道：“不用了不用了，我收了报酬，当然要尽职尽责带你逛完这一带才是，采集药草也是其中一项嘛，这些就不用了。”
说罢，为了不会后悔，落九天转身就跑。
不过刚跑没两步，听到耳边响起的[尹月回好感＋1]的提示，落九天的不舍瞬间一扫而空，深感自己可持续发展思路的正确，落九天欢呼一声然后便去干活了。
尹月回收起脸上温和的笑容，抛了下手中的补蓝药，直接收到了背包里。
这个玩家注意要失望了，他的好感度，可不是那么容易叠加的。
看着被他几句话就骗得五迷三道跑远的男人，黑猫轻哼了一声。
这小修士，满嘴谎言，骗人的话倒是一套又一套的。这些花言巧语对外人用得倒是欢，怎么不见给他也用上呢。

第15章 
左右观察一圈确定没人以后，尹月回按照记忆中的画面，终于在一片散乱的藤蔓中找到了石壁。
经过了时间的冲刷，石壁上也是斑驳点点，然而上面的青苔却不像尹月回记忆中看到的那么厚重，反倒是干净不少，就像是有人来过一样，看着上面六个已经被镶嵌上的孔洞，尹月回心里暗道这里问题很大。
不过那剩下的最后一个孔洞应该就是来开启石壁的钥匙了，也不知道石壁后面有什么东西。
黑猫则探出脑袋也观察着面前的石壁，越看越觉得眼熟。可他活了那么久，见过的东西太多，很多记忆早就当垃圾一样扔到了角落里，一时半会倒确实没有对上号。
不过既然眼熟，那后面应该能给小修士帮上点忙。
最后确定一下石壁的位置，尹月回记录下此地的坐标，又定了个点便回到了原处坐了下来。倒不是他不着急看石壁后面有什么，但是现在他的身份是尹月回。这个身份留着用处大着呢。要是待会落九天回来，发现尹月回不见了，反而雁字回时在这里，将他们两人联系上，就算不能判断出是一个人，以后行事也会麻烦不少。
正想着，那边的落九天已经捡了十株灵草回来了。尹月回还特意找了距离最远最难找的，也没想到他速度那么快。
幸好提早离开了石壁。
又和落九天一起转悠了一段时间，尹月回拿着自己要制作丹药的灵草和落九天道了别，顺便将那颗作为奖励的药丸递给了对方。
落九天丹药一到手，便立即放到背包里查看起来。这一看，要不是尹月回就在旁边他定然要尖叫出声。
居然是增加修炼速度的丹药。
有这个丹药在，他可以段时间内增加凝聚灵气的速度。有点像是游戏里还没有出的双倍经验药，没想到居然会从尹月回这里得到。
之前[天意]可一直没有双倍经验的风声，难不成这是提前披露一下后续要更新的计划？
即便知道财不外露，可是落九天还是没忍住，嘚瑟地将丹药的属性分享到了世界里。
三秋桂子：？刚才什么东西飘过去了？
服不服：啊啊啊受不了，你哪来的？哪来的？@[天意]，之前说双倍经验不是一直装死吗？今天怎么就出现了？
商风：其实双倍经验药是可能存在的。按照我们搜集到的消息，游戏中本身就存在小聚灵阵和聚灵丹这种东西，不过不少生活玩家一直研究，都觉得现在可能还研究不出来，这个丹药应该就是二者的下位替代。倒是能给大家提供一些思路，@落九天，你卖吗？价格好商量
香腮雪：+1
富埒陶白：不管他们给多少，我的价钱都是双倍
风吹：不愧是富老板，一如既往地财大气粗，不过出来的大佬也太多了吧？这个丹药也就十五分钟的作用啊，还只有一枚，是不是有点太夸张了。
花花世界迷人眼：虽然只有一枚，但是生活玩家要是研究出来了，到时候作用可就大了。落九天这家伙什么狗屎运，哪里拿到的？
哔哔机：我知道，他之前发了个帖子嘚瑟呢，好像是接了尹月回的任务才拿到的，靠，这小子真好运。
尹月回第一后援会：居然是月回师兄！啊啊啊不愧是我男神。
落九天：确实是完成任务拿到的（*^▽^*），只是陪月回师兄转了转，没想到会给到这个，药我就不卖了，拿来收藏，大佬们知道这个药可以炼制出来就好啦~
他带着隐隐炫耀的语气让人恨不得将他给打一顿，不过此时正聊得热火朝天的人并不知道，他们严防死守的雁字回时却已经顺利进入了落星崖，并且将里面的情况摸得清清楚楚了。
尹月回这会正在炼制清心解毒的丹药。
他之前经常给炼药的元师叔帮忙，对方也不藏私，基本当时他能接触到的金丹期以下的药方都给他看过一眼，尹月回学习过炼药技能后就将这些方子给学了。触类旁通，就算这次采得草药里很多都是方子里没有了，但是相同药性的药炼制一下，一来二去也让他摸到了门路，不一会这次采得药草全都变成了药液或者一颗圆滚滚的丹药。
药液和丹药装瓶，尹月回按照每组特性的不同，将丹药垒在了储物袋里。
随着他等级解锁，现在空间格子已经有六十个了，不过对于存放的东西来说还是太少。不过等到筑基期，尹月回便可以制作储物袋，可以使用的空间也会多起来。
万事俱备以后，尹月回拿出之前打死画皮鬼得到的道具，戴在了脸上。
【千面】：装饰性道具，不占据装备格子，使用后可以对玩家进行伪装。使用时间每十二小时冷却一次，生成面容每七天冷却一次。
对于得罪了不少人的尹月回来说，这东西可是相当不错。
比如说面对这次围堵，便有很神奇的效果。
-
落星崖下，不少玩家聚集在一起，看不出来哪些是过来完成任务，哪些是过来盯梢的。
有三个玩家结伴，在队伍频道聊天。
“你们说雁字回时真得会来吗？这都一天了，还没见他上过线，这家伙不会是怂了吧？”
“没准，还以为他抢了装备以后有多厉害呢，没想到胆子那么小。”
“不过是我我也不敢啊，游戏里几个帮派结盟了，就等着堵他呢，这落星崖外围被围得这么紧，是我我也不敢上线。”
目前[天意]尚且没有出现能够成立帮派或者公会的道具，但是这东西的出现大家也知道是必然趋势。而且也有不少组织是其他游戏转过来的，就等相关道具一出便成立帮派。
之前的香腮雪、富埒陶白等等都是。
现在雁字回时是大家的眼中钉肉中刺，没有人觉得他会在所有玩家的围追堵截下成功吃下这口肉。
三人讨论的时候，一个玩家低调地从他们面前走过。
他看起来平平无奇，容貌是那种堪称平均脸的长相，放在人群里也不出挑，就连名字都是一串像是自动生成的符号，恐怕谁也想不到，这便是经过了[千面]伪装的尹月回。
绕开外围一圈的查探，尹月回顺利溜进了落星崖。按照一开始探索到的路线朝着石壁那里走去。来回的时候还不忘顺手摘一些周围已经重新长出来的灵草。
因为玩家众多，所以游戏里的灵草三分钟刷新一次。不过这也是僧多粥少。要是日后这里真开了秘境，还必须用到解毒药丸，那么这些灵草变成了抢手的东西。他想要多刷，多备点总归是有备无患的。
比起外部，落星崖内部的防守可以说是基本没有，尹月回如入无人之境，顺利来到石壁前，然后卸掉了千面。
上面五边形依旧空白，尹月回拿出画皮鬼的掉落物，直接塞到了面前石壁之中。瞬间，七个令牌全都散发出华光，继而纠缠在一起，塞满了整个石壁。尹月回这才发现，原来这石壁上居然有着隐约可见的花纹，此时才真正地显露出来。
【世界】
飞天小猪：雁字回时不会真得不上线了吧？道具还在他手上呢，任务总不能一直卡着啊？
猫猫喵喵喵：他不会已经偷溜进落星崖了吗？你们确定没有跟丢人吗？
主打一个自信：笑死，有我们在，那雁字回时就像是瓮中之鳖，完全不可能逃出我们的掌控。
报报报：不好了，雁字回时上线了！他……他就在落星崖！
随之，落星崖附近的玩家忽然感到一阵地动山摇，冲天光芒拔地而起，仿佛刺破了寰宇，不管是玩家还是NPC全都感受到了这阵波动，继而迅速向落星崖的方向赶去。
而最先过去的，自然是在落星崖外围堵雁字回时的玩家们。
只见被他们堵了整整一天的雁字回时正恣意坐在石壁上，看到他们狼狈的模样挥挥手，笑得可恶：“大家好啊。”
不好，大家一点都不好！

第16章 
这家伙究竟是怎么混进来的？
围在落星崖外面的玩家快要疯了。
他们都已经将落星崖围得水泄不通了，结果雁字回时还能闯进来，他是会飞吗？
这其中最尴尬的就要数[主打一个自信]了，之前还说对付雁字回时是瓮中捉鳖，结果人家后一秒就打脸。
尤其是看雁字回时那得意的模样，再加上他背后冲起的光柱，不用想，最好的奖励肯定到了对方手中了。
气上心头，他直接大喊一句：“人都在这了，不如先杀一次，他身上肯定有好东西！”
此话一出当即给其他人提了个醒，于是新仇加上旧恨，外加雁字回时本就是大家众矢之的，于是直接开了仇杀向着尹月回进行攻击。
尹月回早有意料，控制土墙拔地而起挡在自己面前，继而迅速滑到了石壁后面。玩家的攻击打在石壁之上，居然被其尽数吸收。继而弹回到攻击尹月回的人群之中。
等级高的还好，赶紧回血，等级低的直接反被杀死。
尹月回惊讶地摸了一下石壁，倒是有些好奇这个秘境的主人了。他之前想着秘境其中之一的令牌都可以帮助画皮鬼吸收玩家死去时的能量转换为力量，便想着有七块令牌的石壁当个遮挡应该能挡住一部分玩家的攻击，没想到这东西却这么给力。
玩家们投鼠忌器，直接愣在了当场，不知道该不该来第二波。然而很快，突然到来的人便将他们后面的行为全都中止了。
几道光芒滑过，各门派的NPC出现在了众人面前。
尹月回从其中一个衣服上的花纹和模样上隐约认出对方的身份。好像叫韩跃，貌似是个化神期的长老。
至于另外几家想必也是其他门派的修士了，估摸着等级也不简单。
其他玩家就算认不出也不敢动弹。这些NPC头顶的一堆问号也让他们不敢随意做什么。别看都是绿名，谁知道惹怒了NPC会不会对玩家直接出手啊。
据说[天意]对NPC的保护可很严格，就算玩家日后等级高了，随意杀死比他等级低的NPC，也会受到该NPC好友圈子的仇视，不论怎么样都得不偿失。
而尹月回却高好像比他们更快地反应过来，一改之前躲避的姿态，上前大大方方地同韩跃行礼：“师叔。”
韩跃点点头。若是平常，尹月回这种练气五阶的弟子自然不会被他放在眼里，但是此时他看着冲天的光柱问道：“此次秘境，是你开启？”
“当然。”尹月回一口应了下来，看向玩家们说道，“诸位道友可以为我作证。”
不少玩家还没察觉出来究竟，发现韩跃向他们看来，下意识点头应了下来，这其中不乏其他门派的玩家。这下子，韩跃脸上露出笑意，其他门派的几个修士却是脸色一沉。
“诸位道友，看起来这秘境该是我飞仙谷得了。”韩跃冲其他几人拱拱手，那脸上的笑容其他人怎么看怎么刺眼。
“韩道友此言差矣，这秘境为无主之物，见者有份，哪能单被一个门派所占呢？”
“这位置是我飞仙谷弟子先发现，也是由飞仙谷弟子开启，当然得有我飞仙谷的弟子进入。”韩跃寸步不让。一个新的秘境的发现对于门派来说太重要了，当然是多赢得一些利益为好。
而其他六人同样据理力争，又怎么会放弃这样重要的利益。
眼看着这群大佬忽然就像是菜市场砍价一样，互相争吵了起来，玩家们一个个都屏气凝神不敢说话，就害怕惹怒了他们不高兴，一指头下来就把他们按死。
尹月回却没关注几人吵架。他仔细看着面前已经打开的秘境，忽然觉得有些不对劲。
秘境打开之后显示还未彻底开启，可尹月回仔细一看，却发现这秘境分明有着等级限制。
十级以下才可以进入。
也就是说这个秘境其实是有等级限制的，筑基以下弟子才可以通行。尹月回略微有些失望。他之前以为这里的石壁能抵挡这么多玩家攻击，魔修又对这里趋之若鹜，本该有些好东西呢。没想到却只是针对炼气弟子的秘境。
期待值略微少了一些，尹月回也没忘记提醒几位争得面红耳赤的化神修士们；“几位师叔，并非弟子打扰，只是这秘境，貌似对修士进入有些要求。”
平时哪有人敢这么插入这几人的对话里，尹月回话一出，此地的氛围都安静了一瞬。
即便是恨不得暴揍尹月回的玩家们，也不得不承认，他确实有种。任务相关都敢这么自由。
不过几个化神修士也确实不会为此和尹月回计较。经过尹月回的提醒，他们一检查，发现这么阵仗的秘境居然只有炼气修士可以进入以后，一个个神色复杂起来。
不是，灵气这么充足，阵仗这么大，结果就这？就这？
只是不管韩跃等人怎么无语，但是到底是个新出现的秘境，就算是给门派里的弟子们练练手也是不错的。
不过到底了没有了之前的针锋相对。
韩跃最终退让一步，和其他几个门派的修士做了约定。
“既然是飞仙谷先发现秘境，那就飞仙谷弟子人数占据四分之一，剩下的四分之三由其余六个门派分别派人，如何？”
这样也算是不错的结果，其他人也没有意义，点头答应下来。
这个约定一出，最高兴的人自然要数飞仙谷的玩家了。
看NPC的语气，这秘境进入应该是有人数限制的，他们能多进去一些人，那就多一份机会。
秘境这种玩意，当然是初次进入开荒时期的奖励最多，再进入的人那得差上一大截喽。
就是不知道这人选要怎么确定。不会和这个叫做韩跃的NPC有关系吧？一时间，玩家们悔的肠子都要青了。早就如此，刚才就学尹月回的，厚脸皮蹭上去，刷刷韩跃的印象，到时候也别忘记他们啊。
不过事情到了这个地步也没有其他的办法了，秘境也需要二十四小时以后才能打开，于是玩家们只能回去等待任务的消息。
还有些玩家抱着秘境名额也许要抢，所以想要围在秘境周围，但很快就被各大门派的弟子过来驱散走了。
而很快，第一批能够进入秘境的玩家名单出来了。
有高等级的，也有等级低一些，不少人都疑惑不已，不明白其中的分配规则，倒是几个等级前面的玩家一合算，大约猜出了究竟。
富埒陶白：和这次门派任务的贡献有关系。
香腮雪：你们可以点开任务详细看了一下，那里有贡献值。不知道为什么，飞仙谷这次的任务比其他门派的难很多，我们只要抓出其中究竟，找到门派内有内鬼，偷窃了门派内部的东西就好，飞仙谷那边还要打怪，再加上雁字回时第一个打开了秘境，所以飞仙谷玩家能进入的就更多一些。而具体进入的名额，就是根据这次的贡献度来的。你们去看就发现，雁字回时在我们所有人之上，甚至倍杀了我们的贡献值。
大家赶紧打开任务详情页一看，果然有个贡献度，雁字回时赫然在第一名的位置。
咧咧咧：但是还是有些不对劲啊，这次一共进入名额是四百人，八十组，飞仙谷最起码能去一百个，可我贡献度明明在九十七，为什么不能进去。
雁字回时：因为还有NPC的名额。
尹月回突然出现解释，继而不理会玩家们对他激动的询问，关闭了世界频道。
同一时间，门外传来了敲门声：“月回，你在吗？”
尹月回将门打开，外面站着水玉。今天的他看起来格外高兴，一看尹月回露面，兴冲冲问道：“月回，你听说新出现秘境的事情了吗？门派有给你一个名额吗？”
尹月回抱臂，饶有兴致看着他：“没有人来找我。”
“啊，怎么会这样？”水玉遗憾不已，犹豫说道，“我选进去了呢，因为我已经炼气大圆满了，所以长老还说让我照顾一下门派弟子呢，我还想着你要是选中了，我可以关照你。”
“你能去也挺好的。”
水玉用力点头：“对啊，听说这次主要是训练新入门的弟子，像我们这种却一共只有十个名额，我能去自己都有些不可思议呢。不过你没有去也别太在意，我要是拿到了好东西肯定不会忘了你的。”
尹月回轻笑一声。水玉不明白他怎么会这个反应，目露疑惑。
“好了，你还是快点去收拾东西吧，做好万全准备，免得倒是好东西被别人抢走了。”
“这怎么可能，我可是练气大圆满的实力，基本上去的人没有比我境界更高的了，肯定能拿到好东西。”水玉笃定不已，已然胜券在握。

第17章 
秘境即将开启的时候，尹月回同其他三百九十九个修士一同来到了秘境之外。不过他这次依旧用的是千面伪装后的面容。
此时不少玩家都在观察周围的情况，尤其是雁字回时更是他们的重点关注对象。可是如今人都齐全了，却还没有见到雁字回时，大家一时间都心里有些嘀咕。
【附近】
哦买噶：雁字回时怎么不在呢？
路过吃瓜：估计是藏起来了吧，他拉仇恨的功夫还是很厉害的，要是被发现了肯定是第一个被盯上的，是我我也藏起来。
不过时间也由不得玩家们拖延了，很快NPC那方也带着人进来，水玉等人也在，吵吵闹闹的玩家们霎时间秩序井然。就算知道待会秘境开启，有任务在他们板上钉钉能够进去，却还是有些紧张。
此时当然是不出什么意外最好了。
尹月回躲在角落里，依旧用的是之前那张平平无奇的路人脸，旁边的玩家看到他的名字也没在意。一般人可不会去背四百人究竟有什么，更何况玩家还可以用道具隐匿名字，这会看到尹月回，他热情攀谈：“兄弟，你有见到雁字回时吗？”
“不是说他躲起来了，也许就在我们中间呢？”尹月回眼观四路，不忘和他开玩笑。
“嘶，这也太可怕了。”这玩家听到吓得抱了抱肩膀，祈求道，“可别让我和他分到一起去，想想就觉得渗人。”
“没准他运气好，和他一起能拿到好东西呢？”尹月回说道。
玩家迅速摇头：“这人太贼了，我害怕和他一起竞争输得裤衩子都掉了。而且要是匹配到那种需要抢的掉落物，我觉得我肯定抢不过他。”
尹月回略一思索，倒是明白了他的顾虑。天意的掉落物分两种，一种是普通怪物，自动掉落到玩家的背包里，大多是玩家自己能够使用的，不能也可以摆摊或者交易所卖出去。能拿到什么全看玩家的运气。还有一种就是之前的画皮女。除了固定掉落的普通物件，像是之前令牌还有千面那种特殊物品就要靠抢了。而且第一击，最后一击以及贡献度都有讲究。
也怪不得这玩家不想和自己分在一起。
那就只能祝他好运了。
随着时间流逝，终于，秘境的开口发生了变化。原本旋涡状的秘境开始随着转动越来越大，最后化为一张巨口，正对着面前这四百修士。
几个门派的高阶修士神情一肃，声音扩散到整片落星崖：“做好准备，安全第一，进！”
话音落下，所有玩家向着秘境之内飞去。尹月回也在其中。身体陷入那泥沼一般的秘境入口，他只感觉身体一沉，周围的景象也在变化，等到再睁开眼睛的时候，面前的世界已然发生了变化。
他们进来前是四百多人，可此时加上尹月回自己却只有五人。
“看起来我们被分开了。”尹月回站起来打量了一下五人，继而挑起眉毛。
还真是巧了，熟人不少。
水玉，刚才见到的修士，还有一个怯怯观察周围的女玩家和一个神速冷漠的男修。貌似也是个NPC。
这可太巧了，一共五人，他们居然就占了两个NPC。
“兄弟，好巧，又见面了。”之前的玩家热情地和尹月回打招呼，还不知道他就是自己忌惮不已的雁字回时，“自我介绍一下，我叫悦风，是御兽宗弟子。”
“我叫糯米滋，白雾山的。”女修怯怯说道。
“十二，傀儡宗。”
“叫我一串符号就行，飞仙谷的，和水玉师兄一样。”尹月回说道。
听他提到自己，水玉不仅没生气，还挺高兴的：“你居然认识我，我还以为你们新来的师弟们只知道月回呢。”说到后面，水玉话里便带了点不是滋味的小怨念。
尹月回笑笑没有搭这茬，水玉后面的话便只能憋心里了。
倒是悦风仔细思索了一下，发现他们这配队居然还好。有能抗伤害的傀儡宗，输出也有他们，还有糯米滋能够治疗。不错了不错了。
就是不知道糯米滋压力大不大了。
“我技术一般，你们尽量小心一点。”糯米滋紧张说道。
“没事没事，放轻松，大不了打不过咱们跑就得了。”悦风安慰她。
“对啊，而且我也有炼气大圆满的实力，肯定能护住大家的。到时候有危险我也可以帮你们哦。”水玉说完，忽然话锋一转说道，“不过咱们还是得商量一下，若是秘境里找到了东西，该怎么分配吧？”
此话落下，众人的目光全都聚集在他的身上。
“按照贡献多少来分配，怎么样？”水玉说是商量，却已经安排了起来，“如果是一样的物品，那按照贡献不同比例来分，如果是不同的，就按照贡献比例，让贡献最多的来挑？”
水玉对自己有绝对自信，他实力最强，肯定是付出最多的，获得的肯定也最多，到时候出了好东西也能先挑。
悦风唇瓣嗫嚅一下，有点想提出其他意见。结果旁边的十二已经冷冷走开，显然是对水玉那套理论没有兴趣。
“我先走了。”他望着秘境中间那座高高耸立起来宫殿，转身向前走去。
被落下的水玉脸色难看，没想到自己会被这么下面子。他转头看向尹月回三人：“你们觉得呢？”
“咱们还是先过去看看这秘境的具体情况吧，等到弄清楚了再说。”悦风打着哈哈，然后拉着尹月回和糯米滋也走了。
水玉连续受到两次暴击，跺了跺脚，也没有了刚才的好脸色，转身就走开了。炼气大圆满的的实力到底不是吹牛，不一会也没了踪迹。
等到两个NPC都离开，悦风松了口气，一边拉着其他两人往前追，一边说道：“这年头，玩家自己竞争也就算了，怎么NPC也来抢啊。”
说到这悦风就有些来气：“明明任务是玩家接的，也是玩家完成的，秘境也是玩家找到的，结果还要找几位大爷，咱们还分配到两个这么不好惹的。”
“毕竟[天意]不能以常理来理论，日后你也许就会发现，自己的竞争对手不止玩家，没准NPC都是呢。”
尹·NPC本C·月回好心提醒。
不理会悦风不明所以的神情，尹月回也向着那座一看就很重要的宫殿赶去。
从刚才起小西就一直挠背后的背篓，不知道是不是催促他离开。
他拍了拍背篓权当做安抚，速度也更快乐一些。
黑猫趴在背篓里哼了一声。小修士还记得他呢，他还以为已经把他的存在忘得一干二净了。
也不知道那些修为低微的修士们哪里值得他在意，与其与那些修士纠缠，不如早点去探索秘境，有他在，要拿到什么还不是如探囊取物。

第18章 
有踏风靴在，尹月回速度也不慢，很快就赶到了一片森林前。
这个秘境也不知道具体是什么结构，不过尹月回他们目前遇到的路都是单线的，此时这片森林大概就是第一个阻碍。
尹月回没有急着进去，而是左右观察周围的情况。
森林比他想象中得寂静一些，他看了一眼背包里储存得满满当当的红蓝药以及各种加成食物还有丹药，心里瞬间踏实了不少。
身后，悦风和糯米滋也追赶上来，一边喘着气一边询问：“怎么了？这片森林有什么问题吗？”
“还不清楚，先进去看看，反正要进到宫殿肯定要经过这里。”尹月回说罢一脚踏进了森林里。
刚一进去，三人便不由得目露惊叹。
森林茂密，一进去光线都黯淡了几分，甚至就连阳光都不能透过缝隙落下斑驳的光影，然而森林里面的光线却并不压抑。
幻彩般的光芒明明灭灭，让整片森林仿佛都染上了梦幻的颜色，流光溢彩。
尹月回却更加警惕了。
越是美丽的东西，越能掩盖危机，谁知道这美丽下有没有什么嗜命的毒药。
“小心一些。”提醒了一下身后的两人，尹月回向着森林更深处走去。那周围的幻彩就围绕着他们移动，看起来格外漂亮。悦风没忍住伸出手点了一下，就连怯生生的糯米滋也是一样。漂亮的事物总是格外吸引人的，还是尹月回看了他们一眼，两个人才如梦初醒，心虚地跟在他的身后。
那光束也依旧遍布在森林之中，看不出什么异样。
然而再往前走，黑猫忽然挠了一下尹月回的背篓。尹月回自己也是神情一顿：“有些不对劲。”
前面隐约传来了血味。
他快速向前，终于看清楚发生了什么。
之前之前一早就离开的十二以及水玉正被一群狼妖围攻，并且看起来形式并不太好。本该是炼气大圆满的水玉哭得梨花带雨，一边往后跑一边尖叫：“离我远点，滚。”
说着便将手中的符纸撒了一堆出去。
他是水土木三灵根，水系符箓一经扔出，便将狼妖推开。木藤瞬间缠绕住狼妖，吸水之后变大，将怪物捆得更紧。
另一边的十二却没怎么动作，只让一具傀儡拦在自己面前躲避狼妖的啃噬。
尹月回没有贸然上前，而是先拍了个鉴定给狼妖。
噬风狼，8级。
他一瞬间有些无言。
后面的悦风嘴快说道：“他不是炼气大圆满吗？八级的狼妖都快把他吓死了？刚才还说要保护咱们？”
尹月回没多说什么，想要上前帮忙，却忽然察觉到危机，拉着悦风和糯米滋躲开。
同一时间，他们刚才站立的地方传来一声狼吼，噬风狼双脚踏风，青色的眼眸冷冷地注视着他们。更糟糕的是，四面八方都传来了这种低吼，同一时间，森林里亮起了大大小小的青色眼眸，在它们的注视下，周围的环境似乎都冷冽了起来。
悦风还没从刚才的危险中躲过来，双腿都有些抖，这会看到这一幕，没忍住骂了一句：“靠，这东西怎么这么多？”
“会不会是被血吸引的。”糯米滋伸出手，指着十二脚下一大滩血迹。刚才他们闻到的血迹就是从那里来的。
“真不走运，被围攻了呢。”长剑在尹月回手中被挽出漂亮的剑花，他先一步向着水玉他们的方向赶去，“那就速战速决吧。”
悦风和糯米滋忙不迭跟了上去。
经过刚才的短暂相处，他们算是明白了，这符号兄是有点本事的，还不如抱着人家大腿蹭点好处。不然这么多怪物，他们也没有反杀的决心啊。
那边的两人貌似也注意到了周围围攻来的噬风狼，十二不动声色，水玉却又尖叫了一声，喊道：“别把那些东西引过来啊！”
尹月回没理会他。
通往中间殿宇的路就这一条，不往前走杀出一条路，难不成被怪物围攻死吗？
而那边的噬风狼也虎视眈眈，在尹月回动的那一刻，迅速向他们冲来。
他们就是三个脆皮，那边能扛伤害的十二已经躲得远远的，水玉这个所谓的炼气大圆满攻击手段比他的人生还凌乱。
悦风心里一抽，也顾不得多想，连忙召唤出自己第一头签约的妖兽——玄甲金牛。
悦风怕死，本着以守为攻的想法，在三头契约妖兽里选了以防御见长的玄甲金牛。
“冲啊，牛牛，创死它们！”悦风大喊一声。
金牛当即向着面前攻击而来噬风狼冲去，结果便被三两爪抓到残血。关键时刻，一道白光落在金牛身上帮他抬起血量。
同一时间，四周拔地而起的藤蔓化作一个巨大的护罩，迅速结网将他们挡在其中，也将噬风狼拦在外面。
悦风看向糯米滋：“技术一般？”
就连尹月回都赞赏地看了她一眼。
糯米滋不好意思笑了一下。
没有多言，那边的噬风狼已经继续发动攻击，每一下都让藤蔓摇摇欲坠。
悦风惊讶这藤蔓耐伤能力。这证明尹月回的灵力肯定极为深厚，最起码强过同等级的人，否则技能不会这么强。也不知道他是怎么修炼的。
眼看木笼即将被攻破，尹月回两手拉开距离，火符在他手中快速旋转，继而化作流光落到藤蔓之上，冲天的火焰燃起，一时间向着木笼攻击的噬风狼全都燃烧在火海之中，血条迅速往下掉了一大截。
两次攻击以后，尹月回往嘴里补了颗蓝药补充灵力。然后准备第二波攻击。
那边的水玉也发现了他们这里似乎挺厉害，想要过去又忌惮他们那边大量的噬风狼，只能一边打着自己这边的两只，一边大喊：“你们再坚持一下，等我解决这边的问题了，很快就去帮你们了。”
然而随着这话的却是他越来越拉开的距离。
十二依旧躲在角落里不参与这场闹剧，只让傀儡帮他挡下一切攻击，此时却将目光投放在水玉身上，露出意味深长的目光。
木笼内，悦风一边控制牛牛创飞任何想要接近他们的漏网之“狼”，一边抱怨道：“所以说这位NPC的炼气大圆满实力到底体现在哪里啊？”还没符号兄厉害呢。
尹月回倒是不惊讶。水玉有资源，所以很少出去历练，训练这些也少有，这可能是他初次面对实战，恐怕自己也没有想到无法按照想象中那样大展拳脚。
不再多管那边的情况，反正水玉资源足够，面对两三只小狼不至于真出问题，还是先管管他们自己吧。
好在木火同时使用对噬风狼确实有效，既能阻拦它们强烈的攻击性，又能造成大量伤害。
然而眼看着噬风狼都要打死一半了，那边的悦风也逐渐放飞自我开始四处利用牛牛击飞要攻击他们的怪物，糯米滋忽然说道：“别乱跑，我快奶不住你了！”
也难为她忽然这么大一声，悦风脑袋骤然清醒，连忙查看自己血线，这一看吓一跳。
糯米滋刚给他奶上去，他血线就像是蹦迪一样又落下来了。
“我靠靠靠！”悦风连忙躲藏在尹月回的背后，结果发现都这么安全的地方了，他的血线居然还是在掉。
这可下了他一跳，连忙趁着糯米滋技能冷却的时候磕了颗回血药，饶是如此，这血量还是依旧往下面掉。
另一边，糯米滋同样也发现自己的血量不对劲。
关键时刻，尹月回抽空说道：“看看你们有没有中什么负面状态。”
两人如梦初醒，连忙一看，发现他们居然是中毒了。在这个debuff下，两个人进入了持续掉血的状态。
“我靠，怎么会这样啊？我们刚才遇到了什么？这狼的伤害也不带毒啊？”
糯米滋欲哭无泪：“我是纯治疗，还没有解锁解除负面状态的技能。”
“好绝望，要是有个秃头就好了，还能帮忙清掉debuff，为什么偏偏我们分配到了两个NPC啊！”悦风越想越无语。
“把这个吃了。”尹月回手指弹出两粒药丸送到他们手中。
两人打开一看，发现居然是解毒丹。想也不想便塞到了口中，那上面的debuff果然清除了。
“居然真得有用，你怎么弄到这解毒丹的，不愧是你，符号兄！”
符号兄是什么称呼啊？
尹月回在心里抗议一下，然后继续进行攻击。终于，围过来的噬风狼被他们解决。三人连忙补红蓝药，然后抓紧时间打算离开这里。
悦风还是有些疑惑：“我还是弄不懂，我们究竟什么时候中的毒？”
尹月回问道：“看到那边的彩光了吗？”
悦风迷茫地点点头。
尹月回弹出一张火符。符箓半空中化作火苗迅速缠住那悦动的彩光，继而用力一绞，那彩光居然像是实体一般掉落下来，等到落地以后，变成了一只被烧得乌黑的蝴蝶。
“幻彩蝶，有毒性，可以隐身，通过美丽的外表吸引人去触碰。”
悦风心有余悸地拍拍胸口。
“还好有符号兄你在，不然咱们今天都得折在这里了。”悦风这会对他心悦诚服，那夸奖的话一堆一堆不要命往外面冒，“不过符号兄你这么厉害居然没在排行榜上听过你的名字，我看你的灵力，操作还有技术，可比那什么乾坤一掷，商风他们强多了，对，还有雁字回时！飞仙谷最火的居然不是你，我不服！”
这可不是悦风乱说，像是乾坤一掷、富埒陶白这些人的数据虽然比较保密，但是大家也能稍微摸个大差不差，可尹月回表现出来实力在他看来甚至在这些人上面。
至于雁字回时，虽然没怎么研究过，但是他对符号兄有滤镜，那肯定比奸诈狡猾的雁字回时更强啊。
“这么敢说？小心隔墙有耳。”尹月回拍拍他的肩膀，好心提醒。
“怕什么，反正就只有咱们，那雁字回时还能趴在我旁边听不成。”悦风摆摆手，笃定不已，“就算那雁字回时真站在我面前，我也要大声告诉他，符号兄你比他厉害十倍，不，百倍！”
尹月回轻笑：“我很期待。”

第19章 
以为他在夸自己，悦风美滋滋跟在人后面，乐得不行。
糯米滋无奈抚额，小心跑到了尹月回的另一边。
其实，她也想抱大腿来着。
另一边，水玉也赶紧抓住时间和他们汇合：“咳，幸好你们赶过来了，不然这狼妖连我对付起来都有些困难，更何况你们，我刚才虽然引走了一部分狼妖，却还是害怕你们应付不来，如今大家安然无恙就好。”
悦风有点想翻白眼。
他算是看明白了，这位NPC脸皮是真得厚，都这样了，还有时间给自己抢功劳。
十二讽刺一笑，明明什么话都没说，却笑得水玉面红耳赤。
不理会他，悦风两人已经隐隐以尹月回为中心，这会殷勤问道：“符号兄，咱们现在就离开森林吗？”
尹月回点头：“事不宜迟，不过等我一下，我采集一下噬风狼身上有用的东西。”
他拿出匕首直接对着噬风狼使用技能。
发现他拿到要对着狼尸体用，水玉捂住眼睛说道：“这样不太好吧，人家死了也不留个全尸？”
没人理会他。尹月回采集完尸体，将可能暴露自己的特殊采集物收到背包里。剩下的一分为三，其中两份分给了悦风和糯米滋。
两人都有些不好意思。
悦风直言道：“这不太好吧，我们少分点就好了，这次噬风狼基本都是你一个人打的，而是材料也是你采集的？”
他那些材料拿到手一算就看出来了不对劲。采集物的采集几率，完好程度都和玩家的技能熟练度有关系，要是他来，这噬风狼的狼皮都得是破的，可尹月回这些却极为完整，说明他的熟练度肯定很高，是缝纫等生活技能用到的好材料。这种完整材料找生活玩家帮忙做装备都比较容易，因为材料好，很容易上熟练度。
这些拿到手里，他觉得受之有愧。糯米滋也是一样。
“没关系，这些材料不算太珍贵，而且刚才是我们三人一起打的。”尹月回一句话说得悦风眼泪汪汪，深觉符号兄真是个好人，并且将他在自己心中的地位无限拔高。
水玉眼巴巴瞅了半天，却发现没有分自己一份，不敢置信问道：“没有我的吗？”
“这是我们三个人打的，道友你要的话，那边不是两只噬风狼的尸体吗？”悦风撇撇嘴，指着那些狼尸说道，“而且道友都炼气大圆满了，采集这些也很容易吧？”
水玉唇瓣嗫嚅，看了一眼狼尸以及上面斑驳的血痕，神情一拉，到底还是没有上手，反而转身难过地离开了。
那种脏兮兮的活他怎么可能去干！
他又不是尹月回，各种脏活累活都去掺和。等到他修为高了，这些东西自然有宗门的人送过来，哪会去学这些。
怎么到了外面，一个两个都欺负他。
十二也转身离开。
悦风耸耸肩：“现在的NPC可真难伺候。”
“我们也继续前进吧。”尹月回说罢带着他们一同离开了森林。走到外面，空气霎时间清新起来。尹月回没有放下警惕，又给他们一些清心解毒的药丸：“这秘境里毒气可能无处不在，就算没有，备点也能随时用到。”
两人连忙接了下来。
尹月回这才看向最中间的殿宇。
那殿宇极为高大，光是人力很难想象能够构建起如此宏大的建筑，必然是用了法术的。
真难想象，能建造出这样建筑的秘境，居然只能容纳炼气实力的修士进入。
黑猫稍微将脑袋上面的盖子顶出缝隙，同样看到了前面的殿宇。
感觉更眼熟了。
几人进入殿内，这才发现里面居然已经进入了不少熟人了。光是尹月回这一眼，便看到了富埒陶白，香腮雪等人。也不知道他们遇到了什么，一个个都挺狼狈。
而且极目一望，他便发现殿内的人数不对。
按理来说他们进来了四百人，可现在一看，居然还剩不到一百了。
是因为其他人还没有到吗？
总觉得没那么简单。
殊不知，他正在为殿宇内的人数惊讶，殿中的人同样也在惊讶他们五个人都齐全地到来。
“你们，是一队的？”有人惊呼出声。
悦风没接茬，而是看向了尹月回。他也察觉到哪里不对劲，所以不敢胡乱开口。
“我们五人确实被分到了一起。”尹月回说道。至于是不是一队，他没说。
不过这也足够殿内的玩家惊讶了，尤其是看到几人除了水玉之外并不狼狈的模样，有人忍不住问道：“你们在森林里没有遇到那些狼吗？”
“还有掉血？”
“有啊，至于掉血……”尹月回打量了一下他们，没有回答，而是反问道，“你们是遇到了危险吗？怎么这里的人这么少？”
聪明的已经听懂他交换信息的意思，反正也不是什么多私密的事情，富埒陶白直接说了：“我们遇到了噬风狼袭击，打到一半的时候有玩家掉血，因为速度太快来不及救，好多都被传送到外面了。”
原来如此。
看起来在森林里只有一条命。这应该也是筛选。
悦风两人也听出来了，都有些心有余悸，顺便对尹月回的感激更深。
投桃报李，尹月回也将他知道的说了：“林子里的彩光是幻彩蝶，接触以后会中毒，需要吃解毒类的丹药。”
此话一出，玩家先不说，NPC包括旁边的水玉已经往嘴里喂了一颗解毒丹。至于其他玩家都有些苦恼，现在大家的生活技能药材只解锁到普通药物，像是解毒丹这种特殊的药方都还没有，更不要说记得准备一些了。
然而有些苦恼，有些人却已经找解决办法了。
尹月回这边闪出五六个交易选项，一看，都是富埒陶白，香腮雪，乾坤一掷这些人。
交易系统也是会可以匿名交流的，他先点开老熟人富埒陶白。
富埒陶白：朋友，你有解毒丹吗？愿不愿意交易？
匿名：一瓶十丹，十块灵石。
若是换到外面别人肯定要骂他黑了，可这是副本里，还是外面都弄不到的解毒丹，尹月回的丹药奇货可居，这个价钱他可不觉得有什么问题。
富埒陶白那边爽快地进行了交易，和他买了三瓶。
三十块灵石到账，尹月回又和其他人交易了，价钱都是一样的。
虽然富埒陶白以及其他容山书斋的玩家多有人傻钱多的外号。可是这么好商量的大款也不能让人家吃亏。
一来二次以后要是不合作怎么办。
默默交易以后，众人开始观察周围的情况。
这大殿建造极尽奢华，内部同样也是如此，一器一物都精致无比，就连那照明的都是极为珍贵的夜明珠。
不过玩家也没有上手触摸的。不说这东西属于不可交互物品，就说他们真得武力撬走，要是遇到什么机关可就得不偿失了。
只是这殿内总不能一直风平浪静吧。
就像是为了呼应他们的想法一样，当最后一批玩家从森林里闯进来后，整个殿宇忽然被骤然关上。
“看起来人都到齐了。”柔媚的声音在殿宇内想起。
屋内本来在研究周围环境的人全都是一惊，俱是抬头。结果下一刻，那四边的夜明珠忽然黯淡下来。
尹月回握紧自己手中的长剑，背着猫略微压后一些，却见自己旁边的十二身上忽然冒出一批黑气。并且这个现象还出现在了不止一个NPC之中。
熟悉的景象让尹月回迅速后撤。
事实证明他是正确的，当十二等人身上的黑气骤然散开的时候，最靠近他们一圈的玩家便受到了攻击，血薄的直接被炸死。
“这是什么东西？”有人惊呼。
尹月回压低声音，半是质问：“魔修。”
此话一出，众人皆惊。
“怎么可能，咱们里面哪来的这么多魔修？”
“靠，这不是个秘境任务吗？为什么会有魔修啊？”
“居然被认出来了？”柔媚女声讶异，骤然出现在众人中间。那鬼魅的身法哪有一点炼气修士的样子。
同一时间，其他魔修也出现在了她的身旁，十二也在其中。
他回答道：“飞仙谷的人。”
“怪不得。”女人恍然大悟，“画皮鬼就是死在飞仙谷吧，那个废物，若不是打草惊蛇，我们哪能跟着这群仙道进来，还要辛苦伪装。”说到后面，女人语气愈发阴冷扭曲。
尹月回脑海中的线索彻底练成了一条线。
原来如此，怪不得那块石壁上另外六块令牌被填缺，上面的青苔也被清除干净，原来是有魔修准备进入。可惜最后一块令牌被他拿在手中，打开以后直接惊动了仙门，所以才让这群魔修忌惮藏了起来。
“小家伙们，要怪就只能怪你们运气不好，偏偏撞上我们了。”女人轻笑一声，“我等奉魔尊之名，替他取回秘境之中的宝物，而你们，便只能当做障碍铲除了~”
魔尊本尊：？

第20章 
一缕黑气飘出了背篓，黑猫定要看看是谁在这里污蔑于他。
这些魔修总共六人。主要以两人为中心。
便是刚才说话柔媚的女人以及十二。
尹月回先给这六人拍了个鉴定，继而心里一定。
中间两人名字通红，实力却写着明明白白的炼气大圆满，另外四人更是只有炼气八阶。
看起来这秘境对实力的把控在这些魔修身上也有用。虽然玩家现在大多都是六七级，但是面对这六人也不是没有一战之力。
眼看不少玩家都下意识退了一步，显然有些忌惮这几个人，尹月回当即开口：“他们的实力也被秘境限制了的，最高的两人也是炼气大圆满，咱们人多，不是没有一战之力。”
此话一出，玩家们霎时间心态就变了。
也对，这玩意都露血条了，除非是剧情杀，否则一定会有通关的办法的！
一时间，所有玩家跃跃欲试盯着面前六个boss，倒不像是在看危险的魔修，反而像是在看香饽饽，反倒是几个NPC下意识躲后面了一点——大都是些刚入仙道的修士，第一次见到这么多魔修，当然是恐惧的。
他们可不像玩家可以复活，只有一条命。
即便如此，玩家们的行为也够特别了。
女人蹙眉，显然没想到还有人这么不怕死，盯着最先出声的尹月回说道：“小朋友，虽然这秘境压了我们的力量，可要杀了你却也如同捏死一只蚂蚁那么简单，既然你这么自信，那便先杀你了。”
说罢，一道白光向着尹月回飞来，他心中一动，下意识躲开这玩意。这十多年的训练并不是玩闹，尹月回的反应能力对上压制了实力的女修的，却也足够躲开这对别人来说的致命一击。
虽然如此，他依旧被刮到了一点，掉了薄薄一层血皮。
尹月回去看刚才攻击自己的东西，发现是一团蛛丝一样的东西，此时落在了一块石头上，那石头瞬间化成了粉末。
看起来对方就是用这种攻击的。
女人下一道攻击继续攻来，尹月回迅速躲开，却听到耳边传来“叮”的一声。
这是有任务需要接取。
奇怪，这个什么怎么会有任务过来？尹月回奇怪了了一下，选择了将任务语音播放：
【神秘人委托】杀死这些花言巧语的魔修
简简单单的一句话，比起以前各种前因后果乱七八糟的叙述不知道有多精简，最重要的是，后面的奖励也极其有意思。
【奖励】行宫中的宝藏与秘密
一句话，三个重点。行宫、宝藏、还有秘密。
什么样的人宫殿，才能当得起一句行宫，宝藏又是什么，秘密又是什么？
这个神秘人又是谁？
肯定不是面前六个魔修，难道是跟着他们来的NPC？
boss的攻击极密，尹月回没时间去特意关注，于是冲着富埒陶白几人喊道：“兄弟，你们不帮帮我？想让怪逐个击破？”
富埒陶白等人其实一早就已经整理队伍安排好了攻击顺序，只是之前想看看尹月回的实力，所以作壁上观。如今尹月回提出来了，他们自然也不会继续一动不动。
将近百人分成五队，以商风为指挥，傀儡宗与梵宗在前，鸣剑山近攻，飞仙谷远攻。御兽宗干扰，容山书斋对boss进行控制，最后再由白雾山于后方控制大家的血量。
一时间，原本分散的百人已经成功按照商风的要求来到自己的站位，开始对六人发起攻击。
尹月回见此，将糯米滋和悦风也扔到了队伍里，让他们跟着商风的指挥来。
至于此时已经悄悄躲起来NPC和晕倒在一个安全角落的水玉，玩家们也没指望了。
“那你呢，符号兄？”悦风大喊，让不少玩家侧目。
尹月回再次躲开女人的蛛网，懒洋洋说道：“帮你们拉仇恨。”
这boss看起来挺讨厌他的，一直盯着他打，倒也还好。他躲起来也不难，正好能够转移注意力，拉开一个战斗力强点的也好给其他人减轻点压力。
不过只有女人一个人盯着他，也终于让尹月回观察完了周围的NPC。
答案是没有一个像是给他发布任务的人。
那就奇了怪了，究竟是谁呢？还藏在暗处？
不过貌似和这六个魔修有矛盾，那应该不用担心暂时会插他们一刀了。
而此时，发布任务的人，不，应该是猫正盯着几个魔修的一举一动，蹲坐在竹筐里一动不动，只是尹月回若是能看到他的表情的话，就会发现，某猫身上低气压格外明显。
黑猫正在思索这几个魔修的情况。
女人和那个使用傀儡的，他是认识的。
魔界除了他以外，还有四方魔王，十大魔君。而面前这两人应该就是其中之二。
不过如今他们压缩了修为，又没有真身降临。那么对小修士来说倒也不是太大威胁，再不济，他还在这里呢。
不过经这几个蠢货一提醒，他倒是记起来这里是哪里了。
曾经的雁西宁喜欢游历四方，偶尔开辟一块洞府，住个百十来年，然后扔下一堆手里没用的废品再离开。
不过对他来说没用，对其他人来说却不一定。
这里应该也是他曾经居住的其中一处，而现在，却被十大魔君其二盯上。
再联想那个溜进了飞仙谷的画皮鬼。黑猫抱在胸前的爪子点了点，猫脸若有所思。
看起来，在他失踪的这段时间，魔界倒是发生了一些他不知道的事情。
黑猫冷笑一声。
打着他的名头，想要抢他的东西，也是他太好说话，给这群废物胆子了。
就算是垃圾，也不是这群人可以肖想的。
给小修士倒是不错，他现在修为低，拿些东西自保，免得面对谁都要小心翼翼的。
等日后随他回了魔宫，到时候自然有珍宝给他。倒也不算委屈他。
已然忘了自己最开始只是想带个小仆人伺候自己的黑猫满意点点头。
至于他是怎么给尹月回发布任务的，也是和这段事件尹月回的相处有关系。黑猫发现，尹月回以及那些奇奇怪怪、叫做玩家的生物会和他们口中的原住民，也就是NPC交流。帮助他们，完成任务，同理NPC给他们奖励。
给尹月回发布任务的时候，黑猫也是抱着试探一下的想法，没想到貌似真得成功了。
奖励也是他随口填的。毕竟开辟的洞府太多，他也忘记是哪个，索性不会让小修士吃亏就是了。
黑猫懒洋洋打了个哈欠，然后靠在背篓里，一边进行观战，一边准备随时策应，打算尹月回遇到危险就帮忙。
那群玩家的皮糙肉厚，死了都能复活，小修士却和他们不一样，小心为上最好。
-
另一边，在玩家们的奋战下，那四个魔修其中之一的血位已经降低到百分之五了。
眼看着同伴坚持不住，其余三个魔修的法术当即更加猛烈，最前方攻击的一个梵宗玩家坚持不住，因为掉血太快直接倒地。
即便是一个人死亡，队伍的攻击也会受到很大的影响。
商风神情严肃，当即大喊：“不要慌，继续。”
之前已经考虑过这次副本玩家只有一条命，所以替补的玩家也安排好了，所以倒是没有受到太大的影响。
而女人那边已然嘲讽了起来：“同伴都死了，却还是要负隅……怎么可能？！”
女人尖叫出声。
只见刚才到底的梵宗玩家忽然又重新站了起来，然后一脸高兴地说：“副本里可以复活！”
此话一出，玩家们精神大震，几个魔修却是因为这令人震惊的一幕瞪大了眼睛，甚至因此攻击都慢了一步，关键时刻，被玩家一顿输出，那个血量最先下降的NPC当即倒地。
也不知道秘境给这几个魔修怎么算的，他倒地的时候，就算是尹月回都收到了一大波的经验，就更不要说普通修士了，最起码那个刚刚死亡的玩家也正巧升了一级，直接就将他刚刚复活岌岌可危的生命线给抬了起来。
杀死一个怪物就能获得这么多经验，不少玩家已经开始期待完成这个秘境之后会掉落什么，一时间全都激动起来，打得更疯了。而且这里死了也可以复活，只要不是全死，那就说明能继续打，当即众人不怕死起来，打出了一股不要命的劲。
这恐怖到堪称魔性的一幕让见惯了各种诡谲场面的女人都忍不住退后一步，有一瞬间的怀疑人生。
到底她是魔修，还是这群仙道是魔修啊！

第21章 
然而不管这一幕再魔幻，今日该打的还是要打的，不然要是面对几个炼气小辈都输了，他们回去怕是要被嘲笑死。女人也只当最近仙道搞了些奇怪的玩意，又或者这秘境中有什么奇特之处，才能让人有不死之身。
前者也就罢了，回去后警惕一些便是。若是后者……
女人怀着兴奋的目光去看刚才被打死的魔修，却发现那魔修实实在在死了，而且死得透透的。
心里的火焰一下子熄灭，女人不再多想此事，望着面前的玩家们目光像是淬了冰般寒冷。
既然杀不死，那就多杀几遍，粉身碎骨便是。
双方打得火热，却谁也没有注意到，刚才那死了魔修以及玩家身下的血液一点一点向着宫殿四周流散开来，其中一点落到宫殿的四根巨大柱子之上，继而被柱子贪婪吸收，而柱子之上的花纹隐约亮起一瞬，又消失殆尽。
-
躲开女人的攻击，尹月回又丢出一道火符砸在旁边的魔修身上蹭一点伤害。
玩家们的战术还不错，经过商风的指挥，目前其他三个魔修的血都被控得还剩一点血皮，待会一举击杀便是。
可尹月回总觉得不对劲。
那两个BOSS是不是太弱了点。
刚才几次攻击，几个魔修都给玩家们造成了不小的伤害。可是到了那个女人和十二身上，女人只是慢悠悠在追杀他，十二更是放了个傀儡到自己面前阻挡伤害，便什么都不管了。眼看着那三个魔修一个个倒下都不为所动。
是不是太悠闲了一些。
甚至一直落在他身上的目光都带着一丝轻微的讥诮。
尹月回当即左右观察了一圈自己刚才被BOSS攻击的地方。大大小小的蛛网在不知不觉之中已经遍布四方，落在周围，虽然一动不动，却如同藏在暗处的野兽，待到不经意间便会夺取猎物性命。
糟糕，他刚才被BOSS牵着鼻子走了。
看似是他躲开女人的攻击，可其实一直都是女人逼着他走设定好的路线。尹月回看着那几个蛛网落下的地方。
四面八方已经密闭，只差一处，这蛛网便可以通过勾连直接将他们所有玩家困于其中。
而那最后一处，便是他即将躲避的落脚点。
虽然不知道会发生什么，但是对他们来说肯定不是个好消息。尹月回咬咬牙，转身回跳，直接迎接上这一道攻击。
蛛网腐蚀着他的血条，尹月回咬碎一颗红药以及解毒丹，将自己岌岌可危的血线抬上去，然后对着刚刚杀死三个魔修的玩家喊道：“先别打怪，直接攻击地上的蛛网！”
大家不明所以，商风却已经直接下令：“攻击蛛网！”
各种攻击向着蛛网打趣，伴随的还有女人讶异的声音：“看起来也不笨，居然发现了。”
“不过已经晚了哦。”玩世不恭的话落下，蛛网却只掉了一半的血条。而同一时间，女人已经勾连起了自己蛛网。铺天盖地的蛛网覆盖开来，将玩家们牢牢控制在其中。
除了漏了一片蛛网的区域躲起来两个玩家，其余人全都被牢牢控制在其中。
绿色的武器弥漫开来，所有玩家只觉得身体一震，继而脑袋发蒙，并且四肢开始胡乱挥动。
【混乱】【中毒】。
尹月回随便点开一个玩家，便能看到他们中了这两个属性。
很糟糕。每秒掉血百分之三十。混乱状态持续三秒。
等到玩家清醒，队伍混乱，血线也已经到了底部。若是BOSS一个攻击，便能将人一网打尽。更糟糕的是，[天意]中玩家可以在秘境之中复活，但是要是团灭，那么秘境也就结束了。
“先躲起来。”尹月回扔出木藤，直接将剩下两个玩家甩到安全地区，自己独自面对两个BOSS。
至于身后玩家如何重新恢复之前的状态，想必他们也会做到。
这其中发生的事情从开始到最后也仅仅只用了不到两秒。
充盈怒火的美眸瞪向尹月回，女人恨恨说道：“罢了，先解决掉你。”
“苏十二，给我杀了其他人！”
说罢，女人率先向尹月回攻击，这次并非小打小闹的片状蛛网，每一道蛛丝都凌厉如同刀锋，冲着尹月回的身体飞去。
速度太快，甚至不足以让尹月回躲开。
危险之中，尹月回并没有着急，转而拿出一道之前从未用过的符箓，迅速丢出。
另一边，女人命令之后，苏十二耸耸肩，身后冒出无数傀儡，冲着残血的百人而去，收割他们的性命，几乎是玩家刚刚清醒来的那一刻，便要面对傀儡的屠刀。
一时间，大面积玩家倒下。
女人脸上露出得意的笑容，再去看尹月回，本以为会看到他狼狈倒地的尸体。下一刻，她目露震惊，不可思议：“怎么可能？！”
尹月回站在她的对面，仅仅是受了浅浅一丝伤害，别说死去了，就是连个大点的伤口都没有。
就算她已经压制了实力，可是化神期实力的灵力厚度又怎么可能是一个小小的炼气修士抵抗的。
这其中一定有很大的问题！
望着尹月回脚边的散落的石块，女人狐疑：“你是三灵根？”如果是这样倒也不是没有可能。灵根单一，修炼速度越快，可是灵根多的话，修炼的时间久，根基也打得牢，灵气厚度同样也会深厚一些。
回答他的是尹月回转向面前的刀锋。
女人实实受了一剑，却没有立即反击，而是去看其他玩家。只要杀死了那一大部分，剩下的人自然会简单一些。
这一看，却没让女人给气晕过去。
苏十二的是杀了玩家，还杀了不少，可是却将那白雾山的弟子留了下来。此时其他玩家活了过来，便立即有不明所以的白雾山弟子立即将血加满。
她刚才做得一切全都浪费了！
“你有病吧，到现在还搞你不打白雾山弟子那套！”女人没忍住骂道，“我就知道不能和你一起行动。”
苏十二抱臂说道：“规矩就是规矩，你自己打不就行了。”
这一句不负责任的话让女人脑袋简直火冒三丈。杀不死的仙门弟子，难缠的尹月回，再加上旁边这个猪队友，女人一时间忘了苏十二的忌讳，口不择言：“你有个什么规矩，你要是有规矩，当年也不会把苏星……”
一道刀锋袭来，霜寒一般的冰冷眼眸让女人骤然冷静下来。这才反应过来自己究竟说了什么。
那可是这个疯子最大的忌讳。就差一点……她刚才要是说完，刚才那柄剑绝对会刺向他的心口。
骤然冷静下来，女人移开视线，专心对付面前的玩家们。
苏十二却后退一步，直接远离她，冷声和玩家说道：“你们之后的事情我不插手，杀了她也没关系。”
说罢，居然真得站到一旁闭目凝神，一副不愿意过多参与的模样。
这着实让玩家都摸不着头脑。
什么意思？BOSS内讧了？还能这么玩吗？
玩家再次被[天意]这个自由度震撼。
这个BOSS内讧的场面也是游戏的一环吗？天意？
不过不管如何，BOSS之间内讧对他们来说是好事，玩家们趁着BOSS吵架的时候抓紧加血，
尹月回同样打量着这两个人，将苏十二以及苏星以及白雾山这三件事情记在心里。
如果只是现实，他还不一定会这么关注，可这是游戏，每一条信息也许都会成为日后解决问题的契机，没准以后就用上了。
另一边，女人心中虽然已经有了大势已去的感觉，却也没有放弃，骄傲会让她战到最后一刻，此时望着重新恢复队型的玩家，她冷哼一声，身上涌起一阵黑气，继而居然瞬间移动了白雾山弟子那边。
她已明白，杀死白雾山弟子，那么这群玩家的恢复能力便会大打折扣。
那些脆弱的白雾山修士可不如那个奇奇怪怪的三灵根难打。却不想她刚刚来到白雾山玩家就要发动攻击，一个阴魂不散的身影同样出现在他的面前。
那张伪装过后，过于平平无奇的脸颊上带着肆意的笑容，说出的话嚣张至极：“抱歉，你的对手是我。”
火符摩擦过长剑，带着无尽的火焰劈向女人。
女人一惊，当即掏出蛛网去拦截，然而那蛛网沾染上火焰，却像是碰上了克星一般，瞬间燎烧成了粉末。
“这不可能？！”她惊慌失措。
尹月回的实力他清楚，怎么会突然这么强。
倒是那边已经恢复血量的富埒陶白下意识点开尹月回的数据。只见对方的头像后面跟着一个buff：三十秒内，身体属性提升百分之五十。
百分之五十？三十秒？
这是什么怪物buff？真得有东西能做到这种程度吗？
然而不管富埒陶白如何震惊，这件事情就是发生了。事情紧急，他也顾不得多想，先和其他人一起对应援对方，对女人进行攻击。
因为之前已经熬过了女人最关键的一击，所以这次大家都打起来熟练了很多。但凡对方放出蛛网便立即破坏，又没有了苏十二的干扰，一时间众人打得格外顺手。
终于，在熬过了百分之一血量时女人的最后一道反扑攻击，这个BOSS终于被众人拿下。
倒地之前，众人还能听到她对同伴的辱骂：“苏十二你个#@，出去了我再找你算账！”
一个黑洞突然出现在秘境之中，然后将女人的尸体吞噬进去。那边的苏十二和他们懒散地摆摆手，同样也没入了黑气之中。
只是放松的玩家谁也没注意到，一道黑气从他之间悄然飞出，落在了倒地的某人身上。
而宫殿的四根柱子在吸收了足够的血液之后，同样开始闪烁着金光。
大家还维持在胜利的喜悦之中。当BOSS消失以后，每个人面前都出现了一个宝箱。因为贡献每个宝箱颜色都不同，其中尹月回的那个最大最亮。
没有立即打开，尹月回将宝箱收到背包里，打算之后再开。他准备先看看那个奇怪的神秘人任务有没有什么进展，却听身后传来富埒陶白的询问声：“你其实是雁字回时吧？”
尹月回动作一顿，还未回答，忽然听到后面传来一道呜咽一声。
悦风捂着嘴不敢置信：“等，等一下，雁什么？”

第22章 
“他是雁字回时，没有和你们说过吗？”富埒陶白抱臂拱火，“我刚才确定了一下，进来的玩家里面没有你这个名字和ID，那就只能是伪装的，怪不得你之前可以突破大家的包围找到秘境。”
事已至此，尹月回也不隐瞒。他点了点脸颊，去掉了【千面】，那张平平无奇的脸颊立即变成了[雁字回时]时候的纯良无害。
饶是看了好几次，富埒陶白还是有些不适应。很难将这张脸和雁字回时那奸商且欠揍的行事风格联系起来。
“你真是五灵根？”富埒陶白问出自己最不可思议的问题。
在雁字回时之前，五灵根在玩家甚至是修真界本身就代表着不可修炼，不可能成功进入仙途。可雁字回时的横空出世，却让众人骤然发现，原来五灵根也可以变得很厉害。
“你们不是都猜完了？”尹月回反问。不是正面回答，但也差不多给出了答案。
一直偷偷围观的众人就算早就知道这点，可听他亲口承认的威力还是不一样的。震撼又不知道要说些什么，只能在心里暗暗猜测尹月回究竟是怎么做到这点的。
众所周知五灵根修炼困难，需要的经验甚至是单灵根的十倍。如果能够得到他的修炼办法，那单灵根修士岂不是修炼速度更快？
想到这点，不少人心思微动，都开始向他发起了交易，想要弄明白他的修炼办法。
尹月回全都没有理会，倒是富埒陶白一个交易引起了他的注意力。
富埒陶白：你对付BOSS时吃的药是什么？卖吗？
雁字回时：卖啊，欢迎日后来我小店购买。
富埒陶白：？
尹月回没有过多解释，反正到时候富埒陶白就知道了。他这些年也攒了些积蓄，早前在问仙城购买了一个带后院的小铺面。到时候铺面售卖自己制作的生活用品，后院用来休憩或者炼药等等也不错。
现在就等装修好了。
富埒陶白脑子却转得很快，继续询问：你的意思是，[天意]里的商铺这些都是可以购买的？
尹月回没回答。
那边顺道转给尹月回的一百灵石，格外上道。
尹月回干脆回道：可以。
他当时是用玩家身份进行购买的，很确定在没有NPC身份的时候，房子依旧可以购买。
富埒陶白：OK
也不知道他要做什么。不过富埒陶白此人，根据尹月回的研究，会花钱，也更会赚钱。估计不久就能从这个消息赚回百倍千倍购买信息的费用了。
没再多聊，众人三三两两聚在一起开始打开自己的宝箱。
尹月回这边，悦风和糯米滋也聚到了他的面前。
悦风期期艾艾看着尹月回：“符号兄，你真是雁字回时？”
“对啊。”尹月回还记得他之前承诺的事情，笑着说道，“你现在可以在我面前大喊符号兄最厉害了。”
悦风又是呜咽一声，眼泪汪汪说道：“符号兄，不，雁字回时大佬，是我有眼无珠，是我不该胡乱说话，是我小……”
“好了，开玩笑的。”尹月回打断他的排比句，“咱们之前相处也算挺愉快的，不是吗？”
悦风大喜过望，继而又确实愧疚起来了。尹月回态度太好，再想到自己还当着人面编排人家，越想他越不好意思，还替尹月回觉得不平。
大佬人这么好，肯定是被抹黑了！
“大佬，加好友吗？”糯米滋抱着自己的伞，忐忑询问。玩家中传言，[雁字回时]很高冷，平时就连私信都不怎么回，糯米滋询问的时候还是有些紧张的，害怕尹月回会不同意。
没想到却听他说道：“好啊，我加你吧，以后有机会一起打秘境。”这也是尹月回深思熟虑过的。悦风和糯米滋人品都不错，都参加这次秘境说明技术水平也是够的。他正好也需要几个人品好的队友一起合作，秘境之类的效率也高一点。
糯米滋嘴角翘起，露出两个小酒窝。
悦风见此当即说道：“我也要我也要。”
尹月回将他一起加上。
这时候有人说道：“门开了！”
尹月回和两人望去，只见秘境大门打开，并且门口出现了一个扭曲的漩涡，这是可以离开秘境了。
玩家们一起涌向了出口，尹月回也没着急，打算最后出去。
忽然他的身后传来一声呻.吟，尹月回回头一看，发现晕倒的水玉正从地上爬起来，茫然地忘了周围一圈，惨白着脸问道：“这是哪里？刚才的那些魔修呢？”
“已经被打败了。”再怎么说也有一同行动过的交情，悦风好心回答，然后狐疑问道，“你刚才不会一直在装晕吧？”
不然怎么这么巧，魔修被打败了，秘境解开了，结果水玉醒过来了。
“你，你怎么可以这么恶意揣测我！”水玉涨红着脸质问他，然后眼巴巴地看着他怀里还未打开的宝箱，“这是你们在秘境中拿到的宝物吗？哪里来的？我怎么没有看到？”
那眼神，就差扒拉到自己的宝箱上面了。
悦风连忙将宝箱收起来，免得蹭到不必要的口水，然后说道：“这可是我们打败了魔修弄到的东西，你晕倒了当然没有了。”
“我……”水玉被他噎得没话说，心想怎么会有这么讨厌的人。再想到自己来了一趟秘境，什么都没有拿到，越想越不甘心，居然直接在秘境里转来转去，想看看有没有什么有用的宝物。
糯米滋忽然小声说道：“那个，你们有没有觉得，地面好像在晃动？”
此话一出，尹月回和悦风当即抬头观察地面。不说还没注意到，现在一说，他们这才发现，只见宫殿那大理石铺就的地面上，刚才打架时留下的细小砂砾正在抖动。并且地面抖动的速度越来越大，而本就华丽的宫殿里，此时四根巨大的柱子忽然亮起，亮金色的花纹一点一点被填满，继而每道柱子都射出光幕，最后连成一个巨大的正方体，而那亮起的帷幕之中，一个庞大身躯正在一点一点爬起。
每立起一条腿，宫殿的地面便随之震动一下。当怪物四条腿都立起的时候，它巨大的身影已经占据了整个宫殿。
终于，怪物用力咆哮一声，仿佛整个寰宇都要被震碎一般，狰狞的怪物低下头，似乎发现了宫殿内渺小的人类，张开嘴，锋利的獠牙伴随着冷厉的话语垂下：“睡了许久，居然让这些小虫子跑了进来。”
水玉本来在找宝物，正好到了殿中，此时那怪物低头，狰狞的头颅正对上水玉的脸颊。
他尖叫一声，狼狈地从怪物脑袋下面跑开，哪还顾得上什么宝物，给自己贴了张轻身符就抢先玩家一步跑到了出口前，就要往外面钻去。
不止是水玉，玩家们也被这骤然出现的怪物给吓到了。
不过很快，冷静下来的玩家开始思索打败这个怪物会不会有什么奖励了。
毕竟都有一条命，试一试总归不算问题。
这么一想，还没有离开的玩家有人试探性地扔出一道攻击，打在了怪物的身上。
尹月回同样一边带着众人缓步后退，一边观察这攻击对怪物的影响。
却不想那技能落到怪物身上之时，怪物的血条居然一动不动，最重要的是，怪物那长长的血条上面还有几个红色加深的【？】，这代表最起码现在的怪物对他们来说是不可打败的。
这一下子，玩家们本来要击败怪物的想法瞬间就少了一截。
刚才那道攻击同样也惹怒了怪物。
“你们这些虫子！”怪物咆哮了一声，用力向着他们俯冲而来，眼看一只巨大的爪子就要落在玩家身上，那玩家面对巨物攻击已经抱着脑袋打算挨这一下了，怪物忽然被一道锁链缠绕住，
用力拽了回去。
差点被拍到的玩家心有余悸的拍怕胸口，连忙往出口的方向跑。
还有人想要观察一下，看怪物要是能被锁链控制住，他们就打着试一试。
结果却见那怪物怒吼一声，继而开始用力挣脱锁链，伴随着锁链断掉的声音，怪物其中一只腿已经开始脱离了束缚。
这情况下去，要是他们不早点跑，待会就得留下来给怪物加餐了。
彻底消了打怪的心思，玩家们一同向着出口的方向涌去。
尹月回同样也在往后面跑。不过他坠在最后，偶尔回去观察怪物的模样，然后记在心里。
却不想刚到了出口，其他玩家都跑出去的时候，背篓里的小西忽然一跃而出，反而向着怪物的方向跑去。
“小西！”尹月回一惊，连忙转身回头追了上去。
然而不知道怎么回事，今天的小西跑得格外快，尹月回都买来得及追上。眼看着黑猫居然直接冲着比他不知道大多少倍的怪物径直冲去的时候，尹月回心中一滞。
然而，脑海中黑猫被怪物撕碎的画面却没有出现。黑猫顺利地穿透了怪物的身体，落到了一处镶嵌夜明珠的灯柱上，居高临下地望着尹月回。
尹月回一怔。
穿透了？
他抬头去看小西。黑猫碧绿的眼睛注视着他，仿佛在说：笨蛋，怎么还不过来。
尹月回缓步走了过去。怪物仍然在咆哮，但是这一次，尹月回没有慌乱，反倒走得格外平静。怪物依旧在咆哮，当尹月回走到它身边的时候，那只怪物狠狠地落下了自己的爪子。
即便有小西在前面示范，巨物落下的那一刻，尹月回还是感觉心中一跳。
眼前落下一片黑暗，然而预想中会有的伤害却没有到来。他的血条一动不动。
面前这怪物貌似只是虚影。
难怪刚才玩家对它造成不了伤害，它也伤害不了玩家。
只是这虚影又从何而来？
尹月回稍微往边角站了一点，仔细观察面前这个被四根柱子围起来的光幕。
黑猫忽然从灯柱上跳下来，然后顺着一个方向走去。
那个地方摆着一个案几，案几后还有一个高大的座位。黑猫一步一步顺着台阶走上去，明明是只猫，却仿佛是要登基一般。
尹月回看得好笑，不过想到刚才小西破开虚影的样子，还是好奇地跟着他走了过去。
等到黑猫蹲到案几上，尹月回也终于来到了案几旁边。
这下子，他终于听到一点不一样的声音了。
“嗷呜嗷呜，怕了吧你们！”小孩子一样稚嫩的声音在案几附近响起。
同一时间，大殿中的怪物也怒吼了两声，嘲讽别人是不是害怕了。
刚才有怪物的声音在前面响彻，所以这个小一点的声音很难被听到，如今一接近，这声音可以说是清清楚楚。
尹月回和小西对视一眼，然后向着案几后面迅速看去。
一只玉做的，大概只有巴掌大小的小怪物正在左右扑腾来扑腾去。
它有着龙首龙尾，身体却是野兽一般，额头还有两个弯弯的角，和外面的怪物极为相似，可是搭配上它巴掌大的身躯以及稚嫩的声音，就莫名显得憨态可掬起来。
似乎还没反应过来自己已经被发现了，小怪物活泼地跳来跳去，笑得像个傻子：“哈哈哈哈哈，哈哈哈，看我踩你们，踩踩踩！”
“踩谁？”尹月回问道。
“当然是那群修士啊……嘎？”后面的话戛然而止。小怪物慢慢挪动自己短短的脖子，扭头和尹月回对上了视线。
虽然只有巴掌大小，但是有一瞬间，尹月回还是在它小小的眼睛里看到了一瞬间的崩溃。
“啊啊啊啊啊——”小怪物尖叫。
“啊啊啊~”尹月回懒散地配合，然后露出坏笑，一把捏住了小怪物。将小怪物抓到手心的那一刻，外面光幕上的巨大怪物同样也瞬间消散。
没有了伪装作为依靠，面对找到自己的尹月回，小怪物色厉内荏：“你，你是谁？谁让你来这里的？我，我告诉你，我可不好惹！”
“哦，怎么个不好惹法？”尹月回索性直接在面前高大的椅子上坐下来，一手支着下巴观看手心里小怪物的表演。
黑猫原本坐在案几上，看到他那不把自己当客人的模样忍不住拍了拍爪子。
那座椅原本是比照着他的身姿制作的，如今换了尹月回坐在上面。小修士本就比他小上一圈，换了少年模样更是显小，此时懒洋洋坐在上面，倒没有了什么威严之说，反倒显得活泼起来。
眸中的碧绿像是荡起涟漪，消弭了原有的冷漠，多了两分柔和的色彩。
一跃跳到了尹月回的怀里，被他搂着放到一个舒服的位置，黑猫坐了下来，看小修士审问面前的蠢东西。
小怪物自打被封住以后就没受过这种委屈，被他审问，没忍住瘪瘪嘴，不甘心地说道：“我会得可多了，你要是得罪了我，小心我记仇！”
“是吗？厉害。”
不走心的夸赞让的小怪物越想越气，忍不住在尹月回手心摆了摆尾巴，然后对准他，憋住肚子，用力地“咳咳”了两下。
一缕小火苗从他喉咙里冒出，继而很快熄灭，化作黑烟呛了小怪物满喉咙。
“咳咳咳！”小怪物两只爪子掐住自己的喉咙，咳得惊天动地。一口火没有喷出来，倒是把自己噎了个半死。
尹月回握拳抵唇，却掩饰不住勾起的嘴角。
明明什么话都没说，却又好像都说了。
气得小怪物在他手心里翻来滚去，却完全翻不出他的五指山，最后只能摊成一小团躺在尹月回手心，委屈地哭了起来。
它哭还不是那种细声细气地哭，而是像小孩子一样，哭得惊天动地的。
“哇哇哇——”玉做的身体注定了它只能干打雷不下雨，哭都哭不出来，小怪物这次真得是自暴自弃了，团成一团开始控诉起来，“你们都是坏人，都欺负我，我还是个小幼崽啊啊啊，等我找到了爹娘，就把你们都鲨了，都鲨了！”
“你爹娘是谁？你怎么会在这里？”尹月回嫌弃地拎起它，思索这小东西爹娘要是厉害的人物，就拿它过去换点灵石。
“其实我也不知道。”小怪物抽噎了一声，倒是挺配合，“我出生就没见过父母，后来又就被老东西给镇压了，要不是这次有人来，封印吸了血被破除了一点，我可能直到元婴期才能出来。不过我可厉害了，他们都说我是瑞兽！瑞兽！那我爹娘肯定也很厉害！”
“老东西是谁？”
“魔尊雁西宁啊？”小怪物歪了歪脑袋，“你们进来他的秘境，却不知道是谁的？那你们胆子可真大，就不怕老东西看到你们，心情不好，把你们都鲨了！”
“小小年纪怎么动不动就杀不杀的。”尹月回又把它放回手心，思索它刚才那番话。
之前那几个魔修也说过，他们是奉魔尊之命来找魔尊的宝物的。
再加上神秘人的任务？难不成那个秘密就是这里是魔尊的行宫，而宝物就是魔尊的宝物？
既然如此，他的任务完成了，为什么还没有得到奖励？
低头看着怀里的小东西，尹月回询问：“这里既然是魔尊的行宫，那肯定有很多宝物，你知道在哪里吗？”
小怪物歪着脑袋看他，然后摇摇头：“我也不清楚，不过这里肯定有宝物的，我能感觉得到。”
说罢，它还骄傲地挺了挺肚皮。
尹月回灵机一动，又重新对小怪物使用了一个鉴定，大约是小怪物透露出来了消息，又或者它现在等级低，这次终于出来了结果。
【貔貅】
身份：瑞兽
修为：炼气三阶（被封印）
能力：控火，寻宝，守财
“你怎么会被关在这里的？”尹月回好奇。
貔貅垂头丧气：“唉，时运不济，我当时感觉到这里有好闻的灵草，于是偷偷跑进来咬了一口，结果一下子就被老东西发现了。他看到我，先是嫌弃我，然后又说我吞了他的灵草，于是就把我关押在这里，让我看守他的行宫。我好苦啊，现在只能靠这个玉做的身体行动。”
“所以你原来不是这样的？”
“当然不是了？我可高大威猛了！就和你们在光幕里看到的一样。”
尹月回点点头，将此话放下不谈，而是左右认真观察起来。既然任务里说这里有宝物，貔貅也承认它能在这里感受到宝物的迹象，那说明宫殿里肯定还有什么没有发现的。
索性也不着急出去，尹月回开始在大殿中左右寻找起来。
之前他就发现了，明明从外面看去极为高大，可是进来以后就发现，这殿宇貌似只有这个大殿，虽然内部依旧宽阔，可是总觉得有点不同。
就好像隔了一层什么一样？
稍微往后退了一些，尹月回观察着整个大殿的布局，然后打开自己那个来自于[神秘人]的任务。上面显示已经是完成状态，可是说好的奖励全没有到。
正在这里，尹月回忽然发现自己的任务界面变了一行字。
【跟着你的猫】
猫？
小西？
尹月回抬头去看放在案几上的小西，却见它忽然跳起来，然后最右边的一处墙壁走去。
尹月回连忙跟上，就见到小西跳起来按在一块石砖上，伴随着咔嚓的声音，面前的墙壁像是水墨一般溶解开来。
黑猫就像是使者一般，乌黑的皮毛都变得神秘优雅起来。它回首看了一眼尹月回，然后走入那不知道面貌的波纹后面。
尹月回也要跟着入内，那边在他脚边转来转去的貔貅连忙跳到他手中，扒拉着他的指尖说道：“我也要去，我也要去！”老东西的宝藏，谁知道有没有好东西啊！
“好。”尹月回把它捏在手中，然后迅速跟上了小西的步子。
与之前进入秘境时那种被果冻挤压一般的感觉不同，这片区域尹月回只是一瞬间感到水面拂过脸颊，片刻便已经落入另一片区域。
收起踉跄的步伐，尹月回站直身体观察周围。与外面宫殿的富丽堂皇比起来，这一片空间显得更加雅致一些。书架上堆着满满的书籍，白瓷瓶中插着两株依旧鲜嫩的花束，一盏犹然冒着水汽的茶以及桌上翻开到一半的书，一切都好像让时空定格在了某处，仿佛此处空间的主人还没有离开，又或者偶尔会回来一趟，继续翻看那页书，续上那杯茶一般。
小西此时就趴在那盏茶旁白，仿佛它就是这个房间的主人。
眸中笑意浮现，尹月回上前拿起那本摊开的书，本来以为会是什么有关修炼的书籍，没想到却是一本话本。
还是写仙魔之恋的话本，这页正到了仙门劝魔修弃恶从善的时候，旁边被朱笔批注了一个大大的叉号，上书：荒谬。
尹月回再往后翻，发现这类还不少，明明朱笔批注的人对的整本书都是持批判态度，但是硬生生都看下来了。
不会整个书架都是这样吧？
怀着好奇心，尹月回放下手中的书籍，然后又去看其他书架上的书。
随手打开一本，发现是个形容魔尊的，里面说魔尊残暴不仁，乱杀无辜，模样长得极丑，可止小儿啼哭，当年曾屠杀一个宗门的人，旁边依旧跟着熟悉的朱笔批阅：无稽之谈！
不知道为什么，也可能是对强者的滤镜作祟，尹月回总觉得这位魔尊倒是挺有趣的。
修士翻看书籍的速度很快，就算是尹月回只有炼气修为，却也能做到一目十行过目不忘。看着看着尹月回就发现了其中有意思的地方。
这本书其实有点魔界科普类故事的意思。
但估计笔者自己其实也不了解真正的魔修，有些地方写得都有错误。对此某位做批注的人偶尔有兴趣了会在旁边记上两笔，修改一下。
由修真界最强几人之一，甚至可能是最强之人做出的批注，其中有多宝贵不可形容。别人可能不在乎，尹月回却当即从背包里面拿出一张纸，然后认真抄录下来。
黑猫看在眼中，眸色愈发柔和。
和其他人比起来，小修士做事总是讨他喜欢一些。
黑猫目光落在室内，想看看有没有哪些东西适合拿来给小修士用的。
最后他的目光落在了书架中一个比较惹眼的小盒子上面。
一跃而起跳到盒子上面，闹出来的动静将尹月回的注意力吸引了过去。
“怎么了？”尹月回好奇上前，发现它坐在一个盒子上，于是连盒子带猫全都移动到了面前的桌子上。
黑猫主动跳开，尹月回这才打开盒子。
清脆的“咔嚓”一声，盒子的卡扣被打开。微弱的金光从缝隙之中泄露，半晌又终于黯淡下去。
那金光太过刺眼，明明还不知道是什么东西，尹月回的心却跟着提了起来。
金色，在游戏中代表着最顶级的装备。虽然不知道这里面是不是装备，却也让尹月回十二万分重视。
他小心推开盖子，终于让里面的东西露出庐山真面目。
那是一根类似丝线一样的东西，整体泛着淡淡的华光，偶尔光线扫过，还有隐约可见的花纹，仔细看就会发现，那花纹居然是雕刻其上。
然而看到这东西的第一秒，黑猫却是脑子一乱，爪子下意识将盒盖给盖上，然后按住不让人打开。
怎么是这玩意！
黑猫头痛，还有些不可言说的复杂心情。
“怎么了吗？”他反应这么大，尹月回愣了一下，然后移开手，“这个不能碰吗？”他有些可惜，只从表面看，这应该是个好东西，可是小西不让他碰？难道是有什么忌讳。
虽然可惜，但是尹月回还是收回了手。
“好了，不碰就不碰，别生气。”尹月回摸了摸他的脑袋。
貔貅一直在观察他们的动静，看到那盒子里的东西口水都要流出来了，听到这话不可思议：“这一看就是宝贝诶，你怎么不拿呢？”
“这地方是小西带我进来的，它既然不让我拿应该有自己的道理。而且这里的书很多，我多看看，收获也不少了。”尹月回倒是想得开。
然而他越是这样说，黑猫心里越不是滋味。
这小修士，平时闹腾得不行，这会这么听话干嘛？
其实这丝线并不是什么见不得人的东西，只是……
罢了，反正没人用，小修士他也不讨厌，用了又如何？
黑猫从盒子上移开，然后用爪子推了推，将盒子给了尹月回。
“让我打开？”尹月回迟疑询问。
黑猫没说话，但是又把盒子往他面前推了一下。尹月回这才放心下来，将盒子继续打开。丝线静静躺在其中，没有变化。
尹月回伸出手，将它握在手心。
温润如玉的触感，抚摸在手心的时候，仿佛身体都极为舒适，就像没入温水之中一样。尹月回给面前的丝线拍了个鉴定。
他难得这么紧张，眼睛甚至都不知道放在哪里，等到丝线的属性跳出来的时候，尹月回立即移开视线，然后从上到下，一点一点往下面看去。
【千丝绕】【神】
介绍：缠缠绵绵，情意千千。魔尊雁西宁铸造【太虚】之时的伴生神器。二者本为一体，却遗落至此地……
后面各种牛破天的属性尹月回已经没有时间去看了，他盯着上面的“神品法器”“伴生神器”“雁西宁”等字，一时间陷入了头脑风暴。
虽然早就知道这里是雁西宁的地方，也抱着捡漏的想法。可尹月回怎么也没有想到，这里居然还有一个神品法器。
最重要的是，这东西现在只有一级，可它是可成长的。
也就是说，这把武器可以伴随着尹月回从炼气阶段一路成长起来。
握着那根丝线，尹月回莫名有种天上掉馅饼的感觉。
自打来到修真界以后，他其实就很少有这种幸运的时候了。难以修炼的五灵根，十几年都上不去的修为，若不是游戏开启，他恐怕许久都不能突破，可是现在却越来越好。
修为上涨，还有了小西，如今还获得了这种神品法器。
尹月回弯弯眼睛，抱住黑猫用脸颊蹭了蹭它：“貌似运气变好起来了。”
真肉麻。
黑猫用手在他脸颊象征性推了推，没用力。
尹月回很爱笑，开心的笑，礼节性的笑，又或者讥讽的笑都有，但是像今天这样，纯粹释然的笑却很少。
不就是一个法器，有这么开心吗？
算了，能让这小修士开心开心，这法器也算是发挥它的作用了。
“小西，你听说过雁西宁吗？”抱着黑猫，尹月回翻着面前那本被主人写了各种批注的书本，忍不住对魔尊起了很大的好奇心。
黑猫当然不可能回答他，反倒是貔貅趁机蹦跳着说道：“我知道我知道，老东西是究竟无敌大坏蛋！”
黑猫一脚将它踹出去。
问你了吗？
尹月回帮被踹翻的貔貅翻了个身，继续说道：“大家都说他不是好人。”
等了半天就听到他这句话，黑猫气得想捏他脸。
刚才拿到千丝绕的时候你可不是这幅样子。
尹月回继续：“都说他烧杀抢掠，无恶不作……今天遇到的魔修也说自己是因为魔尊的命令才来秘境的，要不是玩家们耐打，换成普通修士可能真得就出事了……”
他越说，黑猫越低气压。
小白眼狼！
半晌，却听尹月回轻笑一声，将它抱在怀里说到：“不过，我倒觉得这其中肯定有其他的原因。”
简单一句话，却让黑猫那丁点不悦一扫而空。
小修士声音柔和，说出来的话都悦耳了不少：“一个会看话本，亲自修改污蔑自己文章的人，感觉本人应该挺有趣的。”
黑猫动动耳朵，想听他继续说下去。
“而且那两个魔修应该也在撒谎。”尹月回说道，“我捡到你那天，不是有人在度雷劫吗？后来我打听查探了一下，应该是渡劫修士的雷劫。修真界的渡劫修士不多，不到十人，而这些人中，能到达渡劫大圆满的又要更少一些，据说雁西宁就是其中之一。再加上那天与雷劫相抗之人貌似使用的是火灵根，我猜测，可能渡雷劫的就是雁西宁。”
黑猫安静听他叙说，对于尹月回的敏锐却刮目相看。作为一个只有炼气期的小修士，尹月回眼光最起码走在太多同样修为修士的前面。
“那天雁西宁应该是渡劫失败了。我听说渡劫期极为危险，若是失败，十有八九可能会死于雷劫之下。就算他侥幸活下来，应该也受了伤才对。”
“可是这和那几个魔修骗人有什么关系？”貔貅小胖手摸下巴，有些不解。
“这就是我要说的重点，据说雁西宁当年横空出世，一出现便是震惊仙魔两道的天才，不仅仙道忌惮他，就连魔修也是。可他硬是凭借实力扫清了四方魔王的威胁，直接登上了魔尊的宝座。奇怪的是，在他统一了魔界之后，魔修与仙门之间的争执反而少了下来。魔修也变得更加低调，偶尔传来消息，也是那边传来了叛乱，有人不服雁西宁要反叛他。所以我觉得，如果雁西宁真得渡劫失败还受了伤，不可能大张旗鼓地派人出来做事，更何况那几个魔修还不如你熟悉这个秘境。我也不觉得这里有什么能帮助雁西宁恢复渡劫伤势的东西。”
“也就是说老东西现在很危险。”貔貅听完以后就只抓住了这个重点，然后幸灾乐祸。
“这我哪知道，不过都是猜测罢了。”尹月回笑笑。其实还有一个理由他没说。
就是那个神秘人任务。
神秘人知道这是魔尊的行宫，知道这里有宝藏，甚至还让小西引导他找到了这里，说明他对这里的情况很了解。很可能与雁西宁也有关系。
尹月回可没忘记，当时那个任务的描述：杀了那些花言巧语的魔修。
任务出现在魔修说魔尊让他们找宝物之后。
花言巧语，说明那些魔修在说谎。
大多数时候，系统都不会撒谎的。这更为几个魔修的行为与雁西宁没关系进行了佐证。
一番话说得黑猫心情顺畅。
小修士虽然也和那些仙道一样，惯会巧言令色，但是说话可比那些不分青红皂白的仙道好听多了。
“其实我还有个疑惑。再怎么说，千丝绕也是神器，还是雁西宁武器的伴生法器，他怎么会扔在这里啊？”尹月回盯着法器困惑不解。
黑猫装死，假装自己不知道。
其实也不是什么复杂的原因。
当年他为了锻造本命法器，特意找到了各种天材地宝锻造，没成想运气还不错，除了本命法器太虚以外，还随之一起打造出来的有千丝绕。二者相伴而生，一刚一柔。
不过因为千丝绕和他所修功法不契合，也不符合他审美，所以雁西宁便随手丢在此处秘境了。
不想让小修士看主要是因为，伴生法器这种东西，一般都是道侣、恋人才使用的。他和小修士可不是这种关系，用了未免尴尬。
不过后来他也就想通了。其他人还没有小修士顺眼，与其在这里扔着落灰，倒不如拿来让他高兴高兴。
也算这千丝绕有了个好去处。
黑猫自然不能回答，尹月回也不纠结：“算了，不知道也罢，我先和法器绑定了。”
尹月回将千丝绕拿在手中，选择绑定。
按下确定按钮的一瞬间，尹月回的手指忽然被蹭出一道血痕。伤口不大，流出的一滴血珠很快被千丝绕吸收，手上的伤口也恢复如初。原本就精致漂亮的武器此时更是漂亮，作为武器来看，显得过于优雅轻灵。
这时，系统提议响起：【恭喜玩家绑定神品法器[千丝绕]，是否公布姓名？】
“是。”
尹月回的一贯风格，不隐瞒。
同一时间，不管是刚从秘境出来，正在开心自己这次收入的玩家，还是其他没有进入秘境羡慕的玩家，又或者突然发现尹月回联系不上的悦风还有糯米滋，都听到一道系统提示音：
【系统：恭喜玩家[雁字回时]绑定神品法器[千丝绕]】
【世界】
乱码：？
我的天哪：？我看错了，这什么东西？神品法器？@天意。你看我笑得出来吗？
悦风：不愧是符号兄！太厉害了
我不是我：我靠！有挂比！
顿顿点：我服了，关了吧，没意思QAQ
路过吃瓜：哦，不就是第一把神品法器吗，我也没有很想要了，以后还会有很多的，神品法器也挺一般的……TvT啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊@[天意]，[雁字回时]给了你多少钱，我出双份！
富埒陶白：＋1
香腮雪：+！
乾坤一掷：+！
…
落九天：我的天，好多大佬，看起来神品法器真得很厉害，把大佬都炸出来了。
事实也确实如此，到目前为止，还没有玩家打出来过神品的装备，更不要说是所有装备里最不容易得到的武器了。尹月回还给大家放出来，这如何不让人羡慕嫉妒恨。
只是此时在秘境中的尹月回暂时被关闭了一切与外界联系的方式，所以就算有人找他也找不到。
“我们什么时候离开啊？”貔貅激动地搓着小胖手。它在这地方待了这么久，迫不及待想要出去了。
“不要，我要把这里的书都看完。”尹月回双眸晶亮，盯着面前这些书籍的眼神现在看着什么了不得宝物。
可不就是如此吗？
一个有着渡劫大能批注的书籍，就算当初的雁西宁实力还不到渡劫，可眼光也非常人能比。便是能得到一丁点的经验，那也是无穷宝贵的。
这里的一切对尹月回来说都太珍贵了。有多学习一些的机会他当然不会放过。
至于什么仙魔有别，他一个道修能不能跟着魔修学习，尹月回却没有这样的观念。
更何况伴生法器都拿了，他还计较那么多干什么。更何况他对雁西宁还挺感兴趣的。
说罢，尹月回先拿出一些自己制作的猫零食给黑猫和貔貅，自己又喂了颗辟谷丹，然后拿起一本书认真看了起来。
这一看尹月回便发现了其中的区别。
比起之前那几本话本中批注的浅显有趣，一旦涉及到了修炼相关的知识，其中的修炼之奥妙对现在的尹月回来说确实太过于复杂，刚开始他还能稍微跟着硬啃几本书，可是看得久了，却难免有些吃力。
再加上他连绵不休地看，到了后面已经有些头疼。只是想到这些书籍的珍贵，尹月回硬是生生撑了下来，勉强打起精神将这些东西记下来。就算不能背熟，日后也许用得上。
黑猫将他的行为看在眼中，半晌，寂静的空间里传来一声轻叹。
下一刻，尹月回垂眸晕了过去，一只手臂覆盖在他后背上，将他揽入怀中。

第23章 
尹月回没入一个宽阔的怀抱之中。
男人龙章凤姿，身着玄衣，腰悬金带，俊朗的面容让室内似乎都增彩三分。更不要说与生俱来的上位者姿态，仅凭一个眼神便能压得人气喘不上来。
貔貅睁大了眼睛：“老老……”
男人投来一个眼神，貔貅立即颤巍巍趴了下来，欲哭无泪喊道：“魔尊大人。”
它刚刚没有看错吧？那只一直跟在尹月回身边的猫居然忽然变成了雁西宁？如果是这样，自己刚才做得所有事情，包括诋毁雁西宁，骂他老东西的话岂不是被听得一清二楚？
啊啊啊啊啊——
救命，怎么会这样？
天要亡他！
不知道是否存在的爹爹娘亲，你们亲爱的孩子今天可能就要彻底和这个美好的世界告别了，虽然没有机会和你们见面，但是孩子想你们的心是存在的。
呜呜呜。
貔貅闭眼，做出一副引颈就戮的表情。
结果等了半天，它都没有等来想象中会有的疼痛感，貔貅悄咪咪抬起一边的眼皮，继而不可思议地睁大了眼睛。
只见雁西宁理都不理他，而是抱起怀里的尹月回放到了屋中那个玉床之上。
一向不喜他人触碰的人，此时却让一角白衣与自己的玄衣纠缠，看起来分外明显。
貔貅捂住惊讶长大的嘴巴，不大的脑子被这一幕给整成了浆糊。
不是，这什么情况？这真是雁西宁吗？还是那个猫妖伪装成雁西宁的样子？
貔貅不敢大惊小怪，继续观察。
大约是忽然晕倒，又或者是心里记着事，尹月回睡得并不安稳，被放倒在床上的时候还有些迷蒙，口中呢喃着想要坐起来：“书……”
貔貅心里暗暗想道：还书呢，你这时候要是醒过来，保管什么书都想不到，就想逃跑了。
“书都在。”手指轻柔抚摸他的脸颊，带着温柔的意味，“别担心，睡吧。”
不知道是不是被这温柔的声音安抚住了，尹月回本来挣扎的动作逐渐缓了下来，之前因为疼痛蹙起的眉毛也舒展开，继而陷入了熟睡之中。
只是彻底睡熟前，他脑海中留下了一个隐约的高大身影，带着能将他尽数包裹的炽热气息。
究竟是谁？
-
手掌抚摸在尹月回的额头，帮他理清因为疲劳而有些紊乱的灵气。
施加一道结界让尹月回不会被打扰，雁西宁看向貔貅。
“滚过来。”
貔貅松了口气。没弄错，还是那个人。它连忙迈着小短腿跑了过去，谄媚说道：“魔尊大人，您既然到了，怎么不直接出现呢？”
雁西宁冷冷扫他一眼，对他这阳奉阴违的模样不作回答，只是冷声道：“今日的事不要告诉他。”
“他？是这个仙道修士吗？”貔貅好奇，“是这个仙道有您想要的东西吗？”不然为什么雁西宁对尹月回那么好，还一直跟在他身边。
貔貅思来想去，便只能是尹月回身上有可图谋的东西了。
“不该问的别问。”
雁西宁说罢便将他丢在一边，然后来到尹月回格外喜欢的书架前，挥手一扫。满书架的书以及其中放置的一些灵草灵丹以及各种稀奇古怪的东西全都被他扫入到一个乾坤袋里。
做完这一切，雁西宁将乾坤袋以及一块玉符放置在尹月回的枕边，然后又变为黑猫的模样。
跳到床上，他在尹月回的手边找到了安静的地方卧下来，同样开始休息。
尹月回之前的猜测里，有一点说得没错。他确实受了重伤。修士逆天修行，与天相争，换得长生不死，覆海移山之能，魔修更因为修炼方法诡谲，多凶煞之气，虽然修炼速度更快，但是面对的劫雷却也更强更危险。雁西宁虽然不像平常魔修，杀业众多，却也满身凶煞之气，雷劫不仅不会弱，反倒会是最危险的紫霄神雷。
那日他感到渡劫之日将至，便做了准备，却不想九九雷劫太过强大，他修炼似乎还未臻于化境，面对劫雷依旧没能成功，虽然从劫雷中活了下来，却也受了重伤。如今大约只能使出合体期的修为。
对于修真界来说这个修为足够，但是在魔界之中，他树敌众多，若是被发现此事，必然会有人生出不臣之心。
倒不如跟在小修士身边，慢慢静养。
黑猫时期的形态能让他恢复更快，今日强行变为人形，也让他之前修养稍好一些的灵力又溃散些许，同样有些疲惫。
很快，屋内的两人都进入了休息状态，貔貅左看看这个右看看那个，自己也悄悄扒拉上床铺，然后找了距离黑猫最远的位置也趴下来休息了。
-
尹月回再醒来的时候，感觉全身舒畅不已，就像是灵力被打通了一般，不仅如此，就连他的灵力似乎都上涨了一点。之前一直徘徊在六级的经验值一下子满了，直接冲到了七级。
“我怎么会睡着？”尹月回摸了摸脑袋，再看到自己居然被移到床上立即感觉到了不对劲。
他当即抬头，发现自己还在秘境之中以后松了一口气，忽而看向那已经空空如也的书架，心中当即一惊，连忙跳下来跑到书架前，不可思议地看着这一幕。
黑猫和玉貔貅被惊醒。
貔貅还在懵懂地揉眼睛，被黑猫看了一眼，当即神色一悚，然后爬起来说道：“怎么了？”
“之前是不是有什么人来过？”尹月回努力思索自己睡着前最后的印象，貌似有一个人站在他的面前，什么样子的已经忘了，只记得声音很温和。
貔貅咽了咽口水，顶着黑猫威胁的眼神，用尽自己兽生所有的词汇，开始胡编乱造：“啊，是啊，确实有人，你不记得了吗？”
“什么都不记得了。”尹月回握住手腕，有些紧张，“你知道是谁吗？长什么样子？叫什么名字？”
“是……是雁……雁西宁的身外化身！”貔貅眼前一亮，当即肯定说道，“就是这样，你知道的，这种大能秘境，偶尔留下一缕元神或者身外化身什么的那太正常了。雁西宁也有啊。”
黑猫站起的身体又卧了回去，然后静静观察着尹月回，想看看他的反应。
“雁西宁，你是说他出现了？”尹月回攥紧手指，意外发现自己居然没有特别惊讶。
之前那个神秘人任务的时候，他就猜测发布人可能是雁西宁，只是这人一直没有出现，尹月回便也放下了怀疑。没想到对方居然是以身外化身的样子存在在这里的。
“那他说了什么吗？”尹月回追问，“我在他这里看东西，还拿了他的武器。”
“没说什么啊，不过好像也没有生气。”貔貅逐渐习惯自己编出来的话，开始胡言乱语，“不过他好像还蛮中意你的诶？”
一句话，黑猫和尹月回的视线同时投了过去。貔貅如芒在背，有些奇怪。
自己说错话了？不应该啊？
为了证明自己，貔貅仔细回忆当时的奇怪：“当时是他把你移到床上去休息的，而且还给你梳理了灵力，那些书也在这里，他全给你装在了乾坤袋里，喽，还有这个玉佩，是进入这里的钥匙，也给你了呢？”
尹月回顺着他的话上前一看，果然发现了一个乾坤袋。
这乾坤袋还是无主的。
灵力往里面一扫，那些消失掉的书籍果不其然被垒在了里面，他之前看的那本放在最前面。剩下的随便一翻，便发现居然是按照修为之间的高低排列的，旁边分隔开的地方还有很大一块区域，里面又放了几个盒子，尹月回打开一看，发现是些对现在的自己来说用了浪费的灵草灵药。
他连忙关上盒子免得里面的灵气流失，继而又陷入了之前的疑惑。
还是那句话，雁西宁为什么会关注到他，还将这些都给他。
难道是因为自己之前完成任务，迟来的奖励？
“但他未免也太大方了吧？”尹月回喃喃自语。只是一个神品法器就已经非常超值了，结果现在还白拿了一个乾坤袋、天材地宝和那么多修炼经验。
“可能是你之前说了些他的好话，他听了心情好，所以给你了呗。”貔貅漫不经心说到，实则心里呕吐又呕吐——为自己的口不对心。
那个老家伙才不会这么好说话呢，也不知道雁字回时是怎么得了他的眼缘才会受到青睐的。
“那他人还挺好的。”最终尹月回只能归于这个原因了。
听了这话貔貅表情又是一阵难以言喻，倒是黑猫心情好了很多，等到尹月回过来还将乾坤袋和玉佩又往他那里推了推。
尹月回还是第一次拿到乾坤袋。以往外门的长辈说要送他他也没要过。本来他的第一个乾坤袋该是自己到达了筑基以后用生活技能亲手制作出来的，结果现在却阴差阳错，由一个魔修，甚至别人口中的大魔头送给他，仔细一想有点怪怪的。
倒也不是讨厌，就是觉得有些不一样以及奇特感。
“说起来我还没见过魔尊呢？他长什么样啊？”尹月回思索说道，“他的那缕身外化身去哪里了？”
“身外化身嘛，能存在的时间也不长，现在估计已经消散了。至于老东，魔尊长什么样？”貔貅偷看了一眼黑猫，绞尽脑汁寻找着好词，“那当然是玉树临风，英俊潇洒，我见了这么多人，也难以找到能与他容貌匹敌之人。”
越说他声音越小，因为尹月回忽然奇怪地看着他，狐疑问道：“你怎么忽然这么谄媚？”

第24章 
一瞬间，貔貅脑子里已经闪过好几个自己被雁西宁大卸八块的想法了。
好在他聪明，最终找到了辩解的话：“我不敢啊。”
它欲哭无泪：“之前我和你说了那么多魔尊坏话，哪成想他就在这里看着，就算现在人走了，我也害怕啊。”
说到最后，貔貅已然用上了真感情。
不过这话倒也说得过去，尹月回点点头没有多说什么，貔貅确定自己蒙混过去了，连忙松了口气。
不再多留，稍微将屋子里收拾一下，尹月回再看了一眼屋子，然后选择了离开秘境。
此时距离他进入秘境已经三天了，害怕宗门那边出现什么情况，尹月回先回了宗门一趟，略微洗漱一番这才出来。
不过一出来他就发现不对劲了，今日的外门看起来似乎格外热闹，甚至不远处的院落里传来丝竹之声。
是水玉的院子。
尹月回好奇走过去，发现不少外门弟子都聚集在院落里，除此之外还有几个外门的长老长辈，尹月回打眼一看，除了能雪松居然也到得差不多了。
洒扫弟子看到了尹月回，惊讶说道：“呀，是月回师兄，您回来了，之前水玉师兄还一直在找你呢。”
“找我做什么？”院落并不大，尹月回从这边就能看到坐在主位的人。水长老夫妻坐在水玉两旁，笑容满面，看着水玉的眼神都格外骄傲。
“前些日子不是从秘境回来吗？水玉师兄顿悟，回来后就突破到了筑基期，水长老开心，便找来大家操办一下，庆祝水玉师兄突破。”小弟子目露羡慕，“真好啊，一到筑基期，便有可能进入内门，到时候便和外门弟子都不一样了。”
别看水长老有句长老的称呼，可是外门长老与内门长老却是不一样的，便是内门弟子也可以看不起他们，如今水玉这个年纪就进入了筑基期，若是在之后的内门弟子选拔之中通过，那么便是实打实的内门弟子，地位也会水涨船高，也难怪水长老高兴了。
说起这个，倒确实让尹月回想起来，再过一段时间也该到内门弟子选拔的时候了，他NPC的身份不好进去，但是作为玩家确实该去内门看看，不管如何都是要成功进入的。毕竟内门里的修炼方法，修炼模式，讲课老师都与外门截然不同。就说练功房以及藏书阁便是内门弟子才能进入。
心里给自己定下目标，尹月回练级的欲.望越加强烈，于是说道：“这是好事，帮我祝福一下水玉，顺便这个是我给他的礼物。”
尹月回找了个合适的礼物，装在盒子里递给小弟子。
“师兄不进去坐坐吗？”小弟子询问。
“不用了。”尹月回摆摆手，转身离开。
小弟子伸手想要拦他，动作一半忽然，目露怜悯，也不再劝说了。
也对，一起长大的两人，结果水玉师兄眼看着要进入内门，而月回师兄据说还在炼气阶段苦苦挣扎，看了这种欢喜场面也难免失落。
貔貅躲在尹月回的袖中，将这一切看在眼里，几乎是瞬间就看明了小弟子的想法，忍不住撇撇嘴。
这群傻子，还不知道真该抱大腿的是谁呢？
有老东西护着，这小修士才是真得前途无量。
不过尹月回看着也不是省油的灯。想起他看雁西宁注解的书时那股子拼劲，再加上他那来回转变的身份，貔貅挠挠发麻的胳膊。
心眼子一个个都比它多多了，它还是专心抱大腿吧。
-
其他人的想法影响不了尹月回，此时他已经来到了自己在问仙城买下来的小商铺。
商铺在之前就已经开始装修了，位于整个问仙城人流量最大的街道，除此之外尹月回还买了几家商铺，等到了该用的时候就可以租或者卖出去。
换上了玩家的身份，尹月回进了商铺。伙计一看到他脸上立马堆上了笑容：“老板来了。”
尹月回点点头。
这伙计是购买店铺以后自带的。除此之外，关于店铺管理页面还有不少人才信息，玩家可以通过金钱等等与NPC签订契约。而签订界面还会出现每个NPC的特点，比如说忠诚、口才等等。
而店铺自带的伙计是忠诚度最高的，除此之外，口才等方面的能力却没有特别突出。
尹月回打算先带他熟悉熟悉店铺的环境，等到他熟练了，再安排一个伙计辅助这个伙计。
毕竟他除了每天当NPC在宗门活动，还要去完成任务提升经验等级，所以售卖东西这些事情交给别人还是更方便一些。
从前面的商铺直通后面的小院。抬头便是一株在聚灵阵滋养下盛开不败的桃花树。高大的树冠占据四分之一的院落，灼灼桃花盛开，偶尔有花瓣落下，大约一盏茶的功夫之后，便会重新消融，与聚灵阵的阵法一起持续滋养桃花。因此，即便只是一块下品灵石，却也足够这桃花数年不败。
之后便是一间屋子。一间用来休息，一间用来炼丹，除此之外，缝纫、锻造、烹饪等等生活技能需要使用的工具尹月回一应备全，要准备什么也方便一些。
确定该准备的都准备了，尹月回这才回到前面商铺。然后开始摆放要售卖的各种物品。
目前尹月回只准备售卖烹饪以及炼丹出来的药品和食品。有游戏系统在，这些东西一直保持新鲜。同时两种东西作用也不一样。烹饪制作出来的食物，食用时间长，用来饱腹增加体力，玩家收益好的话做出来的东西味道也不错，还有不少特殊属性，如果运气好，还能制作出永久属性加成的食物。
至于药品，使用速度快，多用在打怪的时候即食，红蓝药为主，除此之外，解毒丹、聚灵丹以及筑基丹这些特殊药物也是主要的。
尹月回打算走少而精路线。
他比起普通玩家的优势就是有初次触发生活技能时的道具，制作这些东西的速度快，制出来的药物效果也好，还有不少玩家没有的制药方子，只要走在别人前面，那么获得的利润不比纯粹堆数量出来的药物利润少多少。
尹月回看着两边的货架，从储物袋中将一早准备好的食物以及丹药拿出来。
药物直接按组卖，通过金币购买。再往上，一些永久加属性的食品，便只能以灵石购买。
等到全部摆完，尹月回拍拍手说道：“好了，待会就可以开店了。”
“这么快？”伙计惊讶，“可是咱们店铺连名字都没有呢。”
“那就起一个吧。”尹月回思索了一下，拍了拍手说道，“有了，就叫雁字回时。”
“啊？”伙计惊讶，“可这不是您的名字吗？”
“你不懂，对有些人来说，我的名字可比其他的东西有用多了。”尹月回牵了牵嘴角，在系统商店定制了一块牌匾，然后申请开店。
【系统】恭喜玩家[雁字回时]开启第一间店铺，赠送[金招牌]一块
尹月回一顿，连忙走出门外一看，果然就发现自己装修压制的店铺前面挂了一块金光闪闪的金招牌，倒也不是难看。
就是……
什么暴发户审美！
黑猫从背篓里探出脑袋，看到那块金招牌同样有些鄙夷。
估计又是那个什么系统干的。
这段时间他搜集了不少资料。玩家、系统等等都听在耳中，那个所谓的系统，在黑猫看来倒是与天道有些类似，掌管着玩家的运行。
天道是怎么容忍系统这玩意放肆的？
还是这其中有其他的隐秘含义？
也不知道其他几个老家伙有没有发现。
而新店铺的开启同样在玩家中影响不小。一来玩家们第一次知道自己可以在游戏中置办商铺，二来，那可是雁字回时！
雁字回时闹出来的动静能是小事吗？
【世界】
三三两两：什么意思，商铺，玩家还可以开商铺？
我好帅：什么意思，我还以为[天意]里只能摆摊呢QAQ关键是只能摆摊就算了，为什么时间久了游戏里也会被城管撵啊！
三秋桂子：可是[天意]貌似也没有说，不可以开铺子？
我爱钓鱼：啊啊啊啊啊！我要去[雁字回时]的店里看看，如果可以我也要开商铺！我要在游戏里当大厨！
顿顿点：聪明的人已经开始去找购买商铺的方法了。
雁字回时：欢迎大家来我的小铺围观。【定位】
……
有了这个提醒，众人买商铺的买商铺，凑热闹的凑热闹，不少人都涌入了问仙城去找尹月回。事实上他的商铺也格外好找，整个问仙城，他那闪闪发光的金招牌可只有一块，不止玩家们围上去凑热闹，就连NPC都在好奇观看。
伙计放了两串鞭炮，然后挂着热情的笑容邀请众人进去：“诸位客人请进，小店今儿刚上了一批货，有喜欢的咱们打八折就可以拿到。”
此话一出，玩家当即有了兴趣。就算知道尹月回肯定不会亏钱，但是也抱着几分占便宜的想法进了屋子，结果一进去眼睛都彻底挪不开了，惊呼连连。
“这个药可以增加修炼经验！”
“这个药居然可以增加永久属性！我靠怎么限制购买数量！”
“这个食物也不错，感觉有些都可以和NPC的奖励媲美了。”
玩家们一边说一边购买，不一会整个店铺上新的货物居然都被抢得一干二净。尹月回弹起手中一块金币，听着耳边钱币入账的声音。
伙计笑意满满地应付着希望上货的玩家，却是笃定了让他们下次再来的话。
正热闹之时，一个突然的消息穿插了进来。
【世界】
LLL：快来！下个版本的宣传片发了！

第25章 
此话一出，玩家们哪还管其他的，纷纷放下手边的事情去看新的宣传片。
这还是[天意]第一次更新版本，玩家们的热情肯定不同以往，不一会就显示在线观看人数达到了游戏区第一。
而这些人中，除了[天意]本身的玩家，还有不少不是玩家却对天意感兴趣的。
[天意]的游玩条件挺苛刻的，基本是在一段时间内放一批玩家进去，之后会关闭进入入口，等待下一次玩家进入时间。
之前不少玩家错过了开服那段时间，后来又实在感兴趣，结果预订头盔都预订不到，这会看到新版本出来，也在期待游戏会不会放新名额。
尹月回也顺着论坛的链接点了进去。
[天意]新的宣传片分为两部分，一部分是回顾过去，一部分是预告后续。
过去部分则是从开游到现在的总结。
依旧是那柄刺破虚无的利刃，片刻过后，云雾散开，自上而下，修真界风貌一览无余，很快，画面一落，来到了玩家与怪物的战斗之中，与画皮女的战斗，秘境之中的梦幻的幻彩蝶，以及玩家众志成城杀死怪物的所有画面居然全都被记录下来，再搭配上高超的剪辑以及清晰的画质，即便是没有玩游戏的观众都有身临其境之感，就更不要说亲身经历过这一切的玩家们了。
这么久修真生活让他们不由得产生了对游戏的归属感，感觉自己也是[天意]的一份子。弹幕刷刷闪过。
【虽然我每次都骂[天意]，但感觉现在不上游戏玩玩就不舒服】
【老东西福利少，质量还是没话说的】
【福利不都在雁字回时手里（｀）=3】
画面又是一转，到了生活玩家这里，俊美清隽的白衣青年与玩家交流，交给他们任务，接着便是各个生活技能使用的场景，炼丹、烹饪、缝纫、钓鱼、采集等等，有成功有失败，却也让这个世界显得更加真实。
让尹月回没想到的是，自己开的商铺居然也在画面之中，那块金招牌闪闪发光，上面的“雁字回时”字样让玩家看得牙痒痒，也让非游戏玩家奇怪不已，心想这人特殊在哪里。
就在这热热闹闹的氛围之中，画面忽然一转。
澄澈的天空凝聚起乌云，云海凝聚成巨大的漩涡，向下则是盘旋而上的水龙卷。
众人心中凝重，知道这是新版本的重点来了。
终于，伴随着一阵排山倒海般的咆哮声，一只比秘境中貔貅不知道大多少倍的爪子从天而降，震慑得整片天地都是一阵剧烈颤抖。
像尹月回他们这种通过全息观看画面的人心里同样跟着一颤，画面自上而下转动，却并没有将怪物的全貌收揽，而是镜头迅速拉到天上，继而又落到了一座城池之前。
滚滚尘土之中，一个身影手持阵旗，悬空而立。
“众修士听令！结阵！”修士戴着面具，身穿黑衣，银色花纹闪烁流光，此时对着身后大喊一声，然后挥动手中阵旗。
伴随着数道光芒，画面一切都归于虚无，继而露出几个墨染的大字。
上书下个版本更新时间，最后还跟个敬请期待。
待到画面归零，开始展示一些新玩意，商城新品等等东西的时候，众人依旧没有从刚才的画面之中缓过神来。
一个个猜测纷纷。
刚才的怪物是谁？
画面中的地方在哪里？
那个站在最前面的修士又是谁？看起来像是傀儡宗的门派服饰？
一时间，众多猜测全都涌入大家脑海，等到宣传片到最后才将众人目光重新吸引过去。
不过这次激动的是还没有进入游戏的玩家了！
[天意]更新过后将开启第二批进入通道，并且这次不限量，只要在限定时间内开启游戏就好，也就意味着玩家可以大批进入了。
一时间，众人议论纷纷，论坛上聊得热火朝天，尹月回也顺着游戏界面摸进去，看看其他人有什么猜想没有。
-感觉月回师兄已成我游游草，每次宣传片里都有他。
-月回师兄值得，我申请月回师兄成为看板郎！
-算了算了，现在的游戏图标也不错了，换图标还挺麻烦的。
-舔颜左转师兄专楼，咱们还是先聊新版本吧。你们有什么想法，觉得这次新版本主要是要出什么？
-说实话，我还真看不出来，[天意]版本更新主打一个意识流，越是什么话憋着不说，越可能有个大的
-不过有新的怪物是肯定了，就是不知道是怎么个玩法。
-祈祷雁字回时不要出来捣乱
-靠，雁狗！他比BOSS还难缠！
-新人问个问题，[天意]更新后就要大批量放新玩家进入了，大家有什么建议吗？提议现在入吗？还是再等后面更新多一点。
-如果有兴趣，当然是能早入就早入了，[天意]好像一开始就说了只有一个服，到时候所有玩家都涌在一起，你比别人等级低那么多，办事都不容易。
-这是真的，也不知道[天意]怎么这么犟，但是早入早快乐，[天意]玩起来值得！
-回归正题，那个怪物感觉体型很大，感觉光是单独或者少部分玩家应该打不了，宣传片里最开始指挥的人也是NPC吧？估计要玩家按照NPC的吩咐来行动了。
-不管了，我先去练级了，早日到筑基早日安全
-还有几天呢，时间足够了，说起筑基期，到了以后就可以御剑飞行了，有点激动，我使用过各种交通工具飞行，还是第一次靠着法器呢，也不知道御剑飞行是什么样子的。
-感觉御剑飞行就是为我们鸣剑山量身定做的
-靠，又来了，脸真大，哪个门派不可以啊？我们还可以骑着自己契约的召唤兽呢。
-说起这个，也不知道以后会不会开坐骑系统，我好想骑着各种各样的仙兽行动啊。
-以[天意]的性子肯定会有的吧？多好的氪金点啊，据说之后还会开服装系统，除了通过缝纫制作衣服，也可以在商城购买。
-太好了，终于不用一直穿着门派服装了TvT
后面的话尹月回不感兴趣，也就没有再看了。
不过玩家有句话说得对，大家都该抓紧时间训练了。他比其他玩家知道得多一点。比如说视频中出现的临海区域应该是南域那边。正好傀儡宗也位于南域。所以尹月回猜测，下个版本主要活动区域应该在南域城市，到时候可以比照着宣传片里的地方进行选择，也算是提前其他玩家一步。
第二点则是和修为有关系了。
视频之中，最开头指挥的那个傀儡宗修士，最起码在筑基期以上。
这与傀儡宗的门派服饰有关，傀儡宗中，筑基以下修士着黑衣，铜纹，筑基以上银纹，化神以上则为金纹。
那修士还能掌阵旗，估计实力不止筑基那么简单。
以傀儡宗修士为依照，他们最起码要到了筑基期估摸着才在面对怪物之时更从容一些。
如此一来，提升修为就刻不容缓了。
而目前为止，最好提升修为的办法就是之前经过一次的秘境了。
比起普通野怪，秘境除了怪物的经验，还有完成秘境后会有的经验。[天意]好就好在，打秘境是没有限制的，除了怪物掉落的高级材料会减少，其他基本没什么差别，所以用来练级最好。
正好他也需要一些材料来提升精炼千丝绕，刚好一举两得。
尹月回说动就动，当即联系了糯米滋和悦风。
【雁字回时：打秘境吗？】
他这几天一直联系不上，糯米滋和悦风还担心他之前说一起玩的事情是开个玩笑，如今发现尹月回联系他们，当即是高兴地答应了下来。
很快，三人便聚到了秘境门口。自打秘境被首次打通以后，之后便限制了组队人数，最多只能七人。
“咱们不组其他人了吗？”悦风看着周围这一组一组的，心里有些打鼓。
他和糯米滋之前也组队拉着别人一起打过这个秘境，但是三人一组还是第一次。
尹月回摇头。
这个难度对他来说差不多，三个人分到的经验也会多一些，只要能打通，不比七人得到的奖励差。
悦风和糯米滋当然是相信他的，于是想也不想便将队长位置交给他，几人进入秘境。
尹月回没有隐藏自己，所以周围不少人都看到了雁字回时也开始打秘境了。于是一个个好奇地盯着尹月回他们，这一下便看到三人居然就直接进秘境了。
胆子可真大啊！
有人感慨完，连忙一脸新奇地将这事告诉了发到了世界里。
只是一个小消息，但是因为涉及到雁字回时，立马吸引了大家的注意力。
【世界】
小仙女：雁字回时也在打秘境诶。
哇哦：落星崖那个？
三秋桂子：还能是哪个，现在也只开放了一个秘境啊，不过没想到他居然也去打了，应该是被今天的宣传片刺激到了吧，我身边好多人都动起来了，以他的性格肯定要在新BOSS上分一杯羹啊。
路过吃瓜：不管多少次，我都很难想象他居然是个五灵根，能从五灵根到这个地步，真得很不容易，所以我还蛮佩服他的。
顿顿点：他们居然只有三人，不会打得很吃力吗？
秘境之中，雪刃划破面前的蛛网，继而在女人的怒吼中，刺穿对方的胸膛，带走了最后一部分鲜血。
糯米滋和悦风在后面喘口气，对视一眼，仍然没从震惊中缓过神来。
和其他无关，主要是尹月回太太太疯了！
这个疯不是贬义，而是真情实感的赞叹。
几乎是一进到游戏里，尹月回便开始了行动。也不知道他用了什么办法，几乎是洒下一种药物的一瞬间，森林里的噬风狼便已经全都聚拢在了周围。
然后糯米滋和悦风便体会到了什么叫做真正的血条蹦迪术。
噬风狼的攻击又急又凶，他们又不像尹月回那样身法玄妙，几乎可以在不掉血的情况下，躲避完噬风狼攻击以后再快速杀死怪物，于是打得惊心动魄的，好在最后在尹月回的丹药和糯米滋足够精湛的技术下成功熬了过去。
之后尹月回让他们在赶路的时候休息一会，然后便投入了对BOSS战斗之中。
这次可是他们三个人面对六个怪啊！
而且最最惊悚的是，这次两个BOSS之间其实是不内讧的。
这也是之前参与秘境的玩家发现的。与首通秘境时两个怪物内讧不一样，不仅灵活性稍微差一些，攻击全都机械化，内讧这个事情也直接没了。也因此第一波玩家没反应过来，被两个BOSS合作给打死了。
后来研究了几次，最后玩家只能猜测现在的BOSS可能是副本制作出来的模板，虽然有着两个BOSS的数据，但是和真正的NPC怪物还是不一样的。
也让论坛里发起了一场相关的讨论，关于副本中怪与主体怪差别的原因解读以及这种现在存在的原因。
说回副本，虽然这次要面对两个BOSS的配合，但是玩家们发现打这个怪物还是有规律可循的。一来复刻的秘境没有原始BOSS强悍，二来他们的攻击频率也更机械。
比如只要破坏女人的蛛网就可以阻止他的大招，而面对苏十二，只要保证白雾山的修士们活下来就行。
一时间，这第一个秘境里，白雾山玩家就变得格外抢手。
不过他们有尹月回在，自然不会有白雾山的限制，被削弱了的BOSS只要尹月回一个人就杀得干干净净，更不要说搭配上他那把神品法器了。
抽回剑身，千丝绕依旧纤尘不染，只是和尹月回最开始得到的模样相比，现在的千丝绕却变成了一柄窄细的长剑。和普通的剑相比，这把剑剑身会显得更为秀气一些，让外人看去，甚至会怀疑它是否能承担作为武器的任务，然而亲眼看过尹月回使用这把剑的两人却不会这么想。
光是肉眼看，不去探查里面的具体数值，两人都能看出尹月回这把武器的不简单。
不愧是游戏中的第一把神器。
将他们的目光看在眼里，尹月回将千丝绕缠绕在自己手腕，没有解释。
其实千丝绕可以变幻形态也是他拿到武器仔细研究过后才发现的。
正好之前打秘境开出的宝箱里，除了装备还有一部剑法，尹月回索性一起学了。至于千丝绕本身的丝线形态却被尹月回保留下来，正好在用NPC的身份时使用。
另外两人似乎有些累，尹月回看着向他们。
“抱歉，能跟上吗？”他垂下眼睛，声音温和，“我有些着急，新宣传片出来，我猜测下个版本大家最起码要是到了筑基才可以勉强应付新怪物，对你们来说会不会太吃力了？”
事实证明当初故意将眉眼调整得更加纯善是很有用的，最起码当他卸下嚣张的面孔以后，无害的程度呈直线上升，尤其是他平时在大家眼里就是很厉害的模样，这一下当即让人想要认同他的话。
“能！”悦风拍着胸口说道，“轻轻松松，你千万别多想！我多打两次就适应了。”
他都这么说了，更不要说本身就性格温柔的糯米滋，点头说道：“而且我们跟着你还多分了经验。”
“既然如此那我们在多打一会，你们要是坚持不住了就和我说，到时候你们先去休息。”
两人点点头。尚且还没有领悟尹月回这话里的真正意思。
然而等到连着高强度打了十几把以后，之前还觉得没什么的两人彻底躺平了。
“呼呼，打不动了，真得打不动了！”悦风累得瘫倒在地上，整个个人气喘吁吁的，“雁时你也太厉害了吧？怪不得你能升级这么快。”
糯米滋也坐在台阶上，撑着伞恢复体力。
“既然如此，你们待会就先去休息，咱们磨合得也差不多了，到时候下个活动一起行动也够用。”尹月回本身也是修士，随着实力提高，就算几天几夜不睡打打坐也可以勉强补充体力，但是玩家是不一样，他们借用头盔来到这里，尹月回不知道自己所处的修真界对他们会不会有影响，但是目前为止，和真正的修士相比他们还是差一些的。
给他们一人递了一个恢复体力的食物，在他们吃东西的时候，尹月回顺便将今天打下来的材料分了。
他们三个不同门派，各种材料需要的重合度也挺小的，分起来也没什么问题。
等到分完，尹月回将剩下的材料分两部分让他们收起来。
“我们走了，你待会还要打秘境吗？”悦风毫无形象地靠在柱子上，打了个哈欠。
忙了这么久，确实有点困了。要知道尹月回打秘境这个频率，别人打三趟，他都十趟了。
“就这么会功夫，我已经升到了八级快九级了。”悦风啧啧感叹。
“我也快筑基了。”糯米滋小声说道。
悦风一脸震惊地回头：“不是，你怎么这么快？”
尹月回心里却大概有了想法。
果然，糯米滋腼腆笑着说道：“我是水系单灵根。”
“靠，怪不得，这也太厉害了。”水系的白雾山修士，可以说是资质最好的了，悦风一脸艳羡，“我金土双灵根，和你比起来慢……”
说到这悦风话一顿，这才记起旁边还有尹月回在。
尹月回可是实打实的五灵根，并且为此付出很多很多努力，他们在这谈灵根会不会不太好。
“确实很厉害啊。”尹月回真诚夸赞。水系单灵根，还是白雾山这种专精治疗的宗门，再加上糯米滋手法好，便是在修真界也是很难得的天才。
不过修炼条件比尹月回好的人太多太多了，他要是一个一个去嫉妒哪里嫉妒得过来，所以心态早就放平，如今朋友有这么优秀的天赋，他当然要祝贺。
发现他确实不在意这点，悦风和糯米滋对视一眼，都放松了很多。
等到他们离开，尹月回退出秘境，然后重新招募队伍。
他主要的目的是为了练级，所以除了固定的几种材料之外，剩下的也没有要求。大多数人都听过他的名字，于是不少人感兴趣加进了队伍。
“提前说好，我主要是需要你们帮我踩几个点，打起来可能会和你们之前的办法不一样，可以吗？”尹月回一边让众人做准备，一边询问他们的意见，“要是不习惯的话可以和我说。”
众人没当回事。
不就是打个秘境吗？能有什么不同，之前雁字回时不还和两个队友一起打，他们三个人都可以，换成七个人那岂不是更加轻轻松松。
抱着这样想法的玩家们纷纷按了准备，示意尹月回开始秘境。然后很快，被他带进去的玩家们全都出来。不过一个个面白无色，甚至有的还去旁边呕吐起来。
所谓竖着进去横着出来，不外乎如此。
“这么快，失败了？”有玩家见他们迅速出来，疑惑询问，却得到对方一个摇头。
玩家们又去询问另一个人，发现对方已经进入贤者状态，开始打坐休息起来。
众人纷纷不解，却听尹月回问道：“还有人要来吗？”
玩家面面相觑，不过还是怀着好奇心点了进去。
然后很快，第二批横着出来的人出现了，前面的人已经缓过来，看他们那模样忍不住幸灾乐祸笑出声。
“靠，居然是这样！”有人忍不住悲愤地喊了一声，将大家的目光吸引了过去，继而更加好奇。所以究竟是怎么回事，雁字回时怎么他们了，一个个看着那么痛苦的样子？
如此两三次下来，尹月回队伍里的人换了又换，但是还是没一个人知道究竟发生了什么，终于有人怀着好奇心拼着手速抢先进入了队伍，给大家带来了真相。
文弱的研究人员：“靠靠靠，给我快玩吐血了，雁字回时真得是人吗？这种强度的哪是玩游戏，这不是训练吗？”
于是这人将自己面对的事情一五一十说了出来，包括尹月回打怪的强度。也让大家明白，怪不得他们每次进出秘境都那么快。
可是大多数玩家一次就够够的，尹月回这都连着二十多次了还在继续，让不少玩家侧目的同时，也开始猜测他究竟能坚持多久，甚至有人还打起来赌。
【世界】
三六六：报！雁字回时还在打！
我好帅：我的天，他不困的吗？这都一天一夜，算下来几百次了，他不会是机器人吧？怎么这么能打啊，也难怪人家那么强的。
三秋桂子：之前大家还猜雁字回时升级这么快是不是有什么秘密，现在一看，哪是秘密，而是人家足够努力。
柏柏：可是值得吗？不就是个游戏诶，难不成他是拿来赚钱的？可也不用为了这个累垮了身体吧，搞得他好像真得是要修仙一样拼命。
梦想是修仙：别说，要是现在告诉我，我在游戏中修炼就可以获得移山倒海的能力，我立马比他还拼！
躺平咸鱼：你就吹吧，看看游戏里的NPC，能像他这么努力的也没几个吧？
月回师兄后援会：有吧，月回师兄啊QAQ，可是月回师兄不像玩家，再努力修炼也没有经验值作为依据，根本没有提升修为的可能了
我爱帅哥帅哥爱我：靠，别说了，呜呜呜呜，你们说我以后要是发达了，可不可以走后门让月回师兄进入内门啊，不行了，越想越虐，我去给月回师兄送礼物了，最近商城新上了礼物嘿嘿，我现在好感度已经刷到了二十了，我不信有人比我还多！
眠冬：这有什么，我都二十八了（*^▽^*）
震撼我：靠靠靠，别比了，雁字回时又拉了一队进秘境了。
三秋桂子：诶，不太对，他这次队友里有个人名声不太好啊。

第26章 
“大家做好准备，我开始了。”尹月回说罢选择进入秘境。
大家都是多次玩秘境的玩家了，流程是什么基本熟悉，尹月回本来已经向森林赶去，结果后面忽然传来一声疑问：“这个该怎么玩啊？我们要怎么走？”
队伍里的所有人都是一顿，回头去看这个说话的人——悲喜交加。
这个玩家穿着一身容山书斋金灿灿的门派服饰，像是误入此地一般好奇地走来走去，手还特意去摸空中的幻彩蝶。
“别摸。”尹月回阻止他，可是已经晚了。悲喜交加吓了一跳，然后手已经迅速按了上去，然后被蛰了一下。
虽然现在没表现出来，但是大家都知道他已经中毒了。
“你是容山书斋的？那给自己解个毒吧。”尹月回一边带人往回走，一边说道，“幻彩蝶有毒，触碰了会大量掉血，别乱碰，不然待会没人救你。正好这会时间足够，你可以去论坛找篇攻略学习一下。”
“哦哦哦好，我去学习一下。”悲喜交加点点头，看了一会说道，“不好意思，我好像没那个净化的技能。”
“没有？”尹月回挑眉，上上下下打量了他一眼。
悲喜交加被他看得心里忐忑，却还是点点头：“怎么了吗？”
“没什么。”尹月回笑了一下，和梵宗弟子说道，“那你帮他解个毒吧。”
梵宗弟子点头，给他解除debuff以后忍不住提醒一句：“你既然没有这个技能那就别浪，咱们待会还要用技能呢，到时候冷却时间不够就糟糕了。”
“哦哦哦，好的。”悲喜交加笑了一下，好脾气答应下来。
大家也没当回事，继续往里走。到了现在，除了这种完全搞不懂状况的悲喜交加，剩下的玩家都是了解过雁字回时行事风格的，所以一早就知道他要做什么。却不想这一次雁字回时忽然说道：“待会我去引怪，你们几个待在我说好的位置，等我引怪过来你们再开始攻击，记住，不要离开我告诉你们的位置。”
害怕他们不听话，尹月回再嘱咐了一遍。
悲喜交加举手：“那我们要是离开了呢？”
“很可能会影响到队伍打怪，甚至可能会连累面对怪物最多的人，在森林里失误那就没有秘境复活的机会了。”
悲喜交加若有所思点点头：“好，我记下来，你安排我们的位置吧。”
尹月回点点头，让他们以各自不同的门派站在不同的点位，然后给自己也留了一个位置。其他玩家虽然疑惑这怎么和之前打怪方式不一样了，却还是乖乖站到了原来的位置，想看看雁字回时要玩什么新花样，然后出去和其他玩家好好聊聊。
等到所有玩家站好，尹月回转身去洒下一把粉末然后去周围引怪。
悲喜交加看在眼里，又看了一眼自己现在的站位，勾了勾嘴角。
同一时间，暂时不会被参与秘境的玩家注意到的世界频道。
【世界】
眠冬：那个名声不太好的人是不是悲喜交加啊？我好像听说过他。
三秋桂子：对，就是他。你们等级高可能不知道，这人在新人和低等级玩家那里名声很臭的。我也是之前在其他游戏听说过他的名字才在这边注意到的。
路过吃瓜：捧起我的瓜。
三秋桂子：其实也不是什么大事了，就是这个悲喜交加人很自大，经常装作好前辈去找新玩家说要带他们，然后把人害死，之后就把事情拍下来传到论坛上，嘲笑新玩家蠢货。因为新玩家实力都不强，最多也是忍气吞声，但是他名声一直挺差的。
落九天：那他怎么找上雁字回时了？雁字回时可是大佬，不是普通玩家，要是真得罪了可饶不了他。我们一群人围追堵截都拦不住的雁字回时，他赶去闹着玩
顿顿点：看样子就是喜欢哗众取宠的家伙，雁字回时这么火，没准就招上这种人嫉恨了。
三秋桂子：其实他也不是不得罪高等级玩家，主要是他挑人。他在其他游戏也有个公会，我算了一下，若是日后有公会系统，换算到[天意]这边也有一个中等公会的人数了。他是会长的表弟，所以只要不是什么大事情都能给他擦屁股。雁字回时一看就是落单的，背后没有什么大公会，所以才被悲喜交加盯上了吧
我好帅：那谁会赢啊？雁字回时不会真吃亏吧
三秋桂子：吃瓜就行了呗
泡泡：刚和雁字回时打过秘境的人路过冒泡，我敢说，赢的人一定会是雁字回时，没和他当过队友，就不知道这人有多可怕。
简简单单一句话，立即将其他玩家的好奇心提了起来。不过和雁字回时合作过的玩家极少。他大多数时候都是独行侠，所以这话是不是真的众人也不确定，但是都格外期待接下来会发生什么。
秘境之内，与噬风狼之间战斗已经到了最激烈的时候。队友们按照尹月回指出的位置依次站好，而在他们所处位置的最中间，尹月回攻击着围攻而来的噬风狼。无数的噬风狼将他围在最中心，高大的躯体将尹月回整个淹没起来。
其他队友光是看着就觉得胆战心惊，然而他们惊讶地发现，当他们顺着尹月回指挥的位置进行攻击的时候，不仅噬风狼只会攻击固定队友，而且他们的技能循环以及攻击打出的伤害似乎都有所增加。
“这是为什么？”
一时间，疑问填充到众人的脑海之中，然而也有完全不在乎这些的人，比如说悲喜交加，他此时正在偷偷摸摸移动自己的脚步。
望着被狼群淹没的雁字回时，他嘴角勾起一个轻蔑的笑容，然后打开了游戏自带的录像功能。
这就是和玩家第一？看起来也不过如此嘛。
已经幻想自己拍到雁字回时出丑视频时会有的热度，悲喜交加移开的步子更大了一些。
动静太大，旁边正在补充蓝药的玩家回头一看，出声质问：“你在干什么？！”
声音太大，周围人全都看去，就连尹月回杀死一只噬风狼都抬头一看，发现是悲喜交加以后，挑了挑眉，并不意外会发生这样的事情。
然而其他队友却没有他这么淡定。
刚才尹月回说得话他们还记在心里。
不能离开自己的位置，可偏偏这个悲喜交加就离开了。他们可不像悲喜交加那么没有头脑，这波尹月回拉来了很多怪，几乎是他一个人承担了大部分怪物的攻击，现在悲喜交加要是把尹月回害死，他们还真不一定能拦住这些怪物。
有病吧！这个悲喜交加。
然后，在所有队友的担心的目光中，那些噬风狼却没有像想象中一样杀死尹月回，反而全都退开，一拥而上冲向了悲喜交加。
“怎么会？！”悲喜交加惊呼一声，不可置信喊道，“这不可能！”
明明是该去攻击雁字回时的，怎么会来他这里？
他可不如尹月回躲避这些怪物早已熟练，整个人实力虚得很，不一会就在北风狼的围殴下被撕了个粉碎。
化作白光被秘境踢出去前，他只能从隐约露出的缝隙里，看到尹月回那嘲讽的笑容。
究竟哪一步出错了呢？
躲在尹月回的背篓里，将一切都看在眼中的黑猫嗤笑这玩家的不知天高地厚。
还想算计小修士？想太多。
其实早在这个玩家说自己没点亮技能的时候，黑猫和尹月回就知道他在撒谎了。可能普通玩家并不会太过于关注其他门派技能的使用，又或者关注但是只关注几个关键的技能，所以也不知道，那个修士说没有学的技能，其实是每个容山书斋的玩家都会装备的。
而巧的便是，借着论坛的机会，尹月回将每个门派玩家会有的技能全都记录下来，并且清清楚楚刻在了脑子里。
几乎是那个玩家一撒谎的时候，黑猫和尹月回就知道他不怀好意。
所以他做了第二步。改变了之前打秘境的方法，将纯粹的输出改为一早就想过的办法，使用阵法。
其实之前的时候，尹月回就打算这样做了。
虽然一批又一批的玩家加入他的队伍打秘境，但是再怎么说这个办法长久下去也行不通。他完成秘境的速度太快，强度太高了。刚开始玩家可能还会因为好奇过来试试，但是后面估计就不愿意了。
毕竟和他打一把确实时间快，但是加上后面休息的时候，那其实也差不多，而且还会累。所以后面等到反应过来估计也就走了。
二来也是担心随机匹配的队友良莠不齐。刚才这个悲喜交加也证明这点了，所以尹月回索性就拿他来试探一下自己的阵法。
事实证明效果很不错，这一把之后他就可以直接单通了。
眼看着悲喜交加被杀死，其他玩家这会还有些傻乎乎的，再看到噬风狼又重新回到原来的地方，都有些反应不过来。
尹月回忽然叹息一声，吸引了众人的注意力：“刚才这个兄弟也太不小心了，我都说了不要乱动，不然会让怪物发现，面对最多的怪物攻击，怎么就不听话呢。”
他语气轻飘飘的，说是感慨，实则带着两分戏谑。
这下子其他队友终于反应过来怎么回事了。
合着悲喜交加想要阴雁字回时一手，结果被人家发现给反阴了。
想到尹月回之前那不动声色的模样，再听他这悠闲的感叹，几个队友忍不住打了个冷颤，连忙集中精神，开始攻击怪物，但是那脚却是一点都不敢移出一步，仿佛外面有什么妖怪觊觎他们一样。
可怕，太可怕了！
亏他们之前还被尹月回纯良的面容迷惑，猜测他是不是真得像传言那样狡猾。结果现在一看，就是个大尾巴狼。
不怕人家阴你，就怕人家有技术，就像现在，他们都还没有弄明白，尹月回弄死悲喜交加的原理是什么。
终于完成这次任务，尹月回分了东西，解散了队伍，结果一出秘境就迎面而来几道攻击，他迅速躲过，看都不看，灵根牵引金元素附魔于剑身，一道剑气便飞向攻击他的人。
围观人看到连忙去看，继而倒吸一口冷气。
他们之前一直不清楚高级玩家和普通玩家的区别在哪，如今再一看，却是实实震惊了。
只见那攻击尹月回的悲喜交加，此时身上的血量居然直接下去了半管。
容山书斋虽然不是血牛玩家，却也没有太过脆皮，再加上悲喜交加有个做会长的哥，自然是商城最好的橙色装备购买穿在身上，饶是如此，却被尹月回直接打掉了半管血，尹月回的装备和数据究竟有多强？
当众丢了一个大脸，悲喜交加这次是彻底把尹月回恨上了，大喊道：“雁字回时，你知不知道我哥是谁？”
“谁？”尹月回淡淡，“不认识。”
“你！”悲喜交加受辱，左右看了一圈，对着身边的人喊道，“愣着干什么，给我打！”
他身边的队友连忙应声，然后向尹月回发动攻击。
一道土墙将他们的攻击挡了出去，尹月回扯出一张符箓，迅速飞向悲喜交加。
悲喜交加刚尝过他攻击的厉害，此时看到这符箓连忙就要躲在队友身后，结果那符箓在半空中忽然化作一根树藤，然后直接勾住悲喜交加的脚腕，用力一拉，悲喜交加立即便以倒挂金钩的方式被实实在在挂在了树上。
一瞬间的姿势颠倒让悲喜交加脑袋充血一般颠覆，不仅如此，全息游戏可不隐藏痛感以外的其他感觉，鼻酸等等一系列反应立即让他难受不已，忍不住大骂那边还在攻击雁字回时的人：“还打什么打，没看到我被挂树上了吗？快来救我！”
那几个队友像是被抽的陀螺，连忙转了个身，开始攻击藤蔓。
结果四个人一起攻击，那藤蔓居然老老实实挂在树上一点都不动弹。
悲喜交加忍不住喊道：“最强攻击啊，不懂吗？！”
几个玩家等到技能冷却好，当即对他发动攻击，一时间，什么水淹火烧刀刺全都飞向了悲喜交加，不说疼不疼，光是视觉上看去就很难受。
终于，在招式努力下，那树藤终于应声而断，没准备的悲喜交加直接倒栽葱落到了地面上，头着地，在地上砸了一个大坑。
这下子，周围围观的玩家终于忍不住喷笑出声。
这种笑声再看到悲喜交加露了半个屁股蛋子的装备以后，彻底到达了巅峰。
捂着耐损为0裤子，悲喜交加悲愤地站起来，发现尹月回已经跑路以后，连忙给自己换了身新时装，然后迅速按了回城键跑路。
只是这梁子彻底结下了。
雁字回时！不报这仇誓不为人！
-
教训完悲喜交加后，尹月回对他就没什么想法了，这次直接进入了单人秘境，然后开始进行自己的阵法攻击。
迅速雕刻了个六个小木人给他们贴上符箓，尹月回丢出同样的六块灵石，放置于刚才六个玩家站位的地方，然后又将小木人与灵石放在一起，继而去引怪。
当怪物全都进入阵法之中的那一刻，灵石上的符箓骤然亮起光芒，此地瞬间生成一个小阵法，其中几只噬风狼瞬间便被小木人吸引，去攻击其中一道符箓，结果刚蹭上去，便被上面的土系符箓阻拦。
同一时间，其他几道符箓同时亮起，纷纷向噬风狼进行攻击，当这种持续性攻击过后，符箓粉碎，尹月回便会瞬间扔下符箓补上。
如此一来，伴随着这源源不断的循环的阵法，尹月回缓解了噬风狼带来的压力，同时也减少了技能冷却时间和灵气吸收速度。
没有了玩家的干扰，只是灵石和符箓的话看起来更加清楚了。
果然，修真界的阵法是同样可以运用于游戏之中，并且会有各种各样的作用。
打败了噬风狼，尹月回顺势把灵石捡回来。这可不能浪费，循环使用呢，不然待会得被刷新了。
单单一个人通关确实慢了一些，但是全部经验都是给他一个人的，算起来基本也是没差。
就这样，尹月回又在大家的关注下单刷了一天一夜副本之后，终于被忍无可忍的黑猫勒令去休息了。
“好好，别生气嘛。”尹月回将他抱在怀里顺毛，但是被关心的感觉还是很不错的。
貔貅早在之前就已经趴在柱子上休息上，这会看到他终于停了下来，于是飘下来跳到尹月回肩膀上，然后被黑猫一爪子打飞。
肩膀上是他的地盘。
貔貅不在意，哀怨地扒拉在袖子上，藏到尹月回袖中这才说道：“你这也太拼了吧，我看其他人都是在秘境里来个几十次就够了，你这打了他们的几十倍呢。”
“你不懂。”尹月回望着自己那到达筑基期要求的修为，眼中是掩盖不住的笑意。当一个十多年都完不成的愿望短短两天就可以成功，那么稍微努力一下又又何妨？
没错，经过两天的训练，他终于摸到了炼气大圆满的门槛，只要等到雷劫过后，便可以成功晋级筑基了。
当然，在这之前还是得好好休息一下了。
尹月回打了个哈欠，利用之前雁西宁留给他的玉符进入了这座秘境真正的中心，然后躺到之前的休息的玉床上补充体力。
那个房间是特殊房间，玩家进去之后就如同下线了一般，而这在普通玩家的眼里，那就是尹月回终于下线了！
即便如此，足足两天不吃不喝的模样还是让大家心有余悸，甚至要不是有人特意线下问过得知玩家身体状况不好游戏仓和头盔会自动断开都有些想要报警了。
不然这人要是出事了怎么办？只是谁也没有想到，尹月回这一下线就是许久，除了中间和两个游戏好友报过平安以后，就连着两天没有上线。让众人大呼疑惑。
不过众人也没时间去想他的事情了，伴随着第一批到达炼气大圆满的玩家出现，筑基之事逐渐成为了玩家们天天离不开的话题。
【世界】
三秋桂子：啊啊啊我疯了，今天告诉我我筑基又失败了，不是吧不是吧？我看NPC筑基挺容易的啊？
小仙女：别说了，一共就九道小雷劫，我到第三道以后就开始扛不住了，然后装备迅速磨损，只能失败回去修装备了。
香腮雪：＋1
我好帅：大佬都失败了啊，完蛋了完蛋了。我还以为只有我们这样呢，天意这是要做什么，故意卡人吗？
落九天：实话实说，我感觉已经对雷劫反胃了，不就是个小雷劫吗？怎么这样啊？就算没有痛感，但是我现在现实中看到雷电天气都头疼，那天一听到外面打雷我还以为又要渡劫了，瞬间拿起桌面上的笔当武器，搞得同事一脸惊悚地看着我。
眠冬：哈哈哈哈有点好笑，不过同志们，我有好消息了！你们想不想知道？嘿嘿？
三秋桂子：？快说，别卖关子了！
眠冬：我不是一直在刷月回师兄好感度吗？今天我送礼物的时候和月回师兄说了这事，问他为什么筑基一直不成功。然后他告诉我，可能和没有服用筑基丹有关系。修士之间，如果到达了炼气大圆满，便可以使用筑基丹来增加渡劫之时的稳定性以及成功率，基本服用完筑基丹成功的几率是百分之九十五
小仙女：呜呜呜还是月回师兄人美心善，不过现在问题来了，怎么弄到筑基丹？
眠冬：嘿嘿，这就要靠自己，我和师兄说了一下，他说让我想办法弄到材料，到时候给我想办法弄到一份筑基丹。
落九天：靠，慕了，所以月回师兄在哪？
-
飞仙谷凤溪阁。
尹月回接过对面中年人手中的丹药，笑着说道：“谢谢元师叔！”
元乐圣，也是教导玩家炼药技能的人，与教导缝纫技能的卫秋霜是一对道侣，两人同为金丹初期，一直待在外门。
“诶，谢什么，你都说了，这药物是给朋友的，人家给你带了灵草帮你修炼，现在有成效，只是一枚筑基丹罢了，我这里还是有很多的。”元乐圣说道，“我先看看你的修为。”
尹月回抬手，元乐圣若有所思，半晌放下。
“炼气四阶，这可真是太好了。”元乐圣笑容满满，继而担忧说道，“不过这灵草虽然有效，却也担心根基不稳，我待会给你些稳定灵力的药物，你最近好好修炼，不要让灵力虚涨，这炼气阶段还是非常重要的。”
尹月回点点头，望着手臂继续疑惑。
又来了，之前执法堂的长老没有发现他真实的修为，现在元师叔也是这样，就好像是有什么东西掩藏了他们的查探一样？又或者是玩家和NPC身份转变的缘故？
实在弄不清楚，尹月回只能将这事藏在心里。
拿着元乐圣给的筑基丹和稳定灵力的丹药一起出来，尹月回没有回到自己屋子，而是转身去了一处空旷无人之地，准备筑基。
没错，这颗筑基丹一开始就是给他使用的。至于答应眠冬的那枚，则等到他筑基成功以后炼制便好。
其实玩家炼气阶段有药方的话也是可以炼制筑基丹的，但是尹月回试过一次，成丹率太小，得不偿失，倒不如等到筑基期再炼制，到时候成功率变大，反而更方便一些。
坐在山顶，尹月回将之前准备好阵法摆放好，将貔貅和黑猫放远一些，然后拿出自己的武器，准备渡劫。
悬崖上方，天空终于凝结成雷云，乌黑一片。隐约间能看到雷光隐现。
旋风吹来砂砾，落到口中，貔貅呸呸吐出来，担心说道：“他得罪天道了，这雷劫怎么这么重？和魔修的有得比了？”

第27章 
黑猫没有回答，眸色却并不轻松。
那群玩家筑基的事情他一直看在眼里，同样也知道，玩家筑基的时候，就算遇到雷劫也是不疼的。就算失败了也不会有危险。
明明有这么一条捷径在，可尹月回还是选择了使用原本的身份来渡过雷劫。
毕竟玩家的雷劫只是小打小闹，可是作为土著，修真界沐浴雷劫不完全是坏处，越是强大的雷劫，越能淬炼周身，人体在雷劫下便是一个未完全成型的武器，越是敲打淬炼，最后越是成功。
这也是尹月回选择真正去迎接雷劫的原因。
黑猫知道他会这么做，同样赞许他的行为。
不过这雷劫的强度确实在意料之外。
魔修雷劫强盛，是因为煞气重，修炼速度快，走了投机取巧的路径。可尹月回五灵根修炼至此，作为纯粹的道修，同样也要接受这种考验吗？
因为那个系统？
如果真是这样，看起来对于游戏的存在，天道并非不知情。
风刮得越来越强烈，黑猫周身旋起浅浅的光芒，将这风全都挡了出来。只是面对其他他尚且能帮忙，雷劫却是唯一不能控制的。
面对雷劫，若是有人上去帮忙，以他的境界，吸引来的雷劫会更强更难以抵挡。
那么就只能等了，相信以尹月回的心境，做到这些并不是一件难事。
终于，第一道雷劫骤然劈下。
夹杂着紫色的雷电一落下，便引起众人关注。同样围绕在附近的玩家们惊讶不已。
大家都是为筑基期突破为难许久的，这会看到又有人渡劫，还是这么大动静，都有些惊讶。
【世界】
路过吃瓜：我靠，谁啊，这么大动静？
七八个星天外：感觉不像是玩家啊，我见过玩家的雷劫的，闹着玩似的，这不会是NPC的雷劫吧？这么大，也不知道是什么境界？
三三两两：有在那附近的玩家吗？过去凑凑热闹？
撒呀嘿呦：我在那边，但是进不去，一进去就鬼打墙，过了会被弹出来，系统还会警告我，说NPC突破的时候玩家要是去捣乱，就会被踢出游戏，若是故意的还会被清空游戏经验和等级。
哇哦：这么严格？居然直接踢出游戏，为什么？
乾坤一掷：应该和NPC保护有关系。按照修真界的规矩，别人渡雷劫的时候是不能打扰的，若是误会，很可能会引来双重雷劫，对渡雷劫和误入的人都不友好。但是玩家不一样，玩家又不会死，如果去渡雷劫，就算被雷劈了最多重生复活，但是对NPC来说却是大危机。
撒拉嘿呦：那我不进去了，NPC也挺不容易的，不过他们雷劫好危险啊，和这个比起来，玩家的雷劫完全就是小打小闹嘛。
富埒陶白：事实上我刚才就在一个NPC身边，听到他念叨什么说这雷劫很危险，只有极少数人或者魔修才能遇到，就算是在NPC里也是难得一见的。
三秋桂子：怎么听起来有点倒霉，这才真·逆天而行吧？
雷劫之中的尹月回同样不轻松。
他对这次的雷劫是真的认真对待了的，但是雷劫的强度还是出乎他的意料。第一道劫雷劈下，他最先制作的一个小法器便被劈成了两半。
第二道劫雷下来，准备好的阵法已经裂开了一道罩子。
估摸着等到第四道雷劫，这个小小的罩子就已经要裂开了。
而最难的是，后面还有五道雷劫。
甚至来不及泄气，尹月回就重新振作精神，望着天上的雷云，眼眸明亮，像是散发着灼灼光芒。
确实难搞，但是并不是没有被征服的希望。
对于他来说最难的修炼尚且都有了办法，那么面前雷劫就并不是不可以征服的困难。
不如说，突破面前的阻碍，变得更强不正是他从前期望的吗？
尹月回起身，千丝绕从手腕间滑落，变作剑落于他的手中，迎着雷光，他向上挥剑，与其相撞。
世界上的一切似乎都在这一瞬间的归于虚无。剑尖抵挡向雷光的那一刻，怒涛般的声音在耳边响起，震碎耳膜一般。
恍惚之间，他似乎同样听到有人在说：“用那把剑。”
来不及再想，灵力汇聚于剑尖，尹月回用力迎上这一道又一道雷劫。
不远处，貔貅往嘴里塞坚果的动作愣住，一怔一怔看着这一切。
“太疯了。”它呢喃。
面对雷劫，便是修士也多是躲避或者艰难抵挡，如此迎难而上，还是少有。
貔貅传承下来的记忆里，这样的人有，却少，但多数却为成功者。
像尹月回这样的，日后怕是要走一条比较难的路。要么粉身碎骨，要么闯过去，闯过去，便是一片光明。
“不得了啊。”它故作老成感慨，然后被一脚踹开，再一看，雷劫已经结束，尹月回正向着他们走来，黑猫已经走过去迎接上了对方。
尹月回的衣服已经重新换了一套，但是头上的发簪却已经碎裂，此时黑发披于对方身后，山风一吹，莫名多了两分缥缈之感。
貔貅却看出来，吸收了渡劫成功的灵气，并且成功进入筑基期的尹月回已经有了另一番变化。
“你现在感觉怎么样？”貔貅跑过去，问出黑猫想问的话。
“感觉，很不错。”尹月回低头看着自己的双手，练气大圆满和筑基期，明明只是差了一个雷劫的关系，却又像是千差万别。
最起码现在的灵气在他体内更加浑厚，吸引灵气的速度也越来越快，按照尹月回的猜测，现在他调动灵力的速度比起炼气大圆满时期估计能快个百分之五十。
“那是好事啊。”貔貅咬着坚果说道。
“当然。”尹月回露出一个笑意，然后看着周围发现雷劫结束想要闯进来的玩家，直接说道，“我们还是先离开吧，我暂时不能被看到。”
毕竟他是玩家眼中柔弱善良无辜的月回师兄，突然一下子到了筑基期，这其中门道可就太多了。
“怎么离开？传送阵吗？”
尹月回之前还特意将唯一的一个回城技能定位在了自己的屋子，这样切换身份也安全一样。
貔貅之前经历过几次，知道他有办法，尹月回忽然施法，手中的剑立即变大落在他们面前。
“飞着走。”其他玩家激动于可以御剑飞行，尹月回刚刚筑基，又怎么可能不想试试。
“你能行吗？”貔貅声音抖了一下。他可没忘记，尹月回才刚刚到达筑基，这方面还是个新手，要是一哆嗦，他们从天上掉下去怎么办？
虽然有老家伙在应该摔不死，但是它敢说，老家伙估摸着只会救尹月回，它只能被摔死了。
“应该没问题吧。”尹月回跳到了剑上。因为要御剑，他将黑猫和貔貅一起放在了自己身后。
“诶？”貔貅睁大眼睛，大声问道，“你不知道后面只能道侣坐吗？”这要是老东西坐了，那岂不是乱了套了。
“那我把你丢下？”尹月回以为他在说自己。
貔貅闭上嘴巴，不说话了。
尹月回这才开始按照记忆中的样子，迅速施咒。剑身抖动片刻，骤然起飞。尹月回身体晃动了一下，等到再稳定下来的时候，他们已经升空。
下方的玩家们只看到天空划过一道流星，再接着人便已经没有了踪影。
刚开始玩，尹月回得了乐趣，御剑于寰宇之中，等到累了，他也熟悉了御剑飞行，于是便施咒让剑悬浮立在空中，自己坐下来，撑着剑身望着一望无际的天空。
“真好看啊。”他感慨道。以后这样的风景，他要到更高更远的地方去看。
黑猫陪他一起看着风景，只是貔貅的话一直不停在耳边重复。本来没觉得有什么，但是貔貅那话一说，此时卧在剑上便总觉两分怪异。
还是怪貔貅。
下次杀了吧。
-
外面风景再好看，但是眼看着正事就要来了，尹月回也不再多留，选了一处地方传送回城中的小商铺，他开始去后院炼制筑基丹。
说是让眠冬带一份筑基丹材料，但是尹月回自己也是有的，他先炼制好筑基丹，等到成品率稳定以后和玩家合作起来也方便一些。
炼制丹药并非一件容易的事情，火候掌控，材料的放置时间等等都会影响成品率。比起修士，玩家锻造丹药会简单一些。可以选择简易模式，在合适的时间放入药物就好，也可以选择模仿模式，同修士一样锻造。普通玩家不在乎这样，简易模式就开始了，像是追求高点的生活玩家都是选择模仿模式，按照攻略来看，手动炼制出来的丹药也比普通丹药更容易成丹，也更容易出稀有丹药。
至于简易模式也可以出，但是那都是欧皇的极少少概率了。
尹月回对于炼丹之事当然熟练，自然是选择用自身的身份来直接炼制。
手中燃起一团火焰，尹月回放入丹炉下方，那火焰便无薪自燃。偶尔的时候，尹月回也会感谢一下他的五灵根，比如说炼丹方面，木火灵根就有着绝对的优势。
等待丹炉热起的时候，尹月回将准备好几份筑基丹材料拿出来，拿起其中一份，灵力聚于手心，控制着灵草投于丹炉之中。
灵草于其中熔炼成一团玉色的液体，待到火候合适，尹月回投入第二种灵草。
他的动作极为轻盈，是曾经炼制了千百遍普通药物后的熟练，此时有了筑基期实力，看起来便更为漂亮。
当最后所有的药物全都融合一体后，尹月回关上丹炉，集中精神控制火焰，终于，伴随着一声闷响，成丹了。
也不知道成丹几率几何？
怀着紧张的心情，尹月回拉开炉门。

第28章 
吱呀声中丹炉开启了一道缝隙，隐约的金光从里面逸出。尹月回心中一定。
妥了。
同装备一样，成品率越高，生活技能产出物的颜色也就不同，金色光芒，证明成品率最起码有百分之九十以上了。
尹月回拿出一个玉瓶。玉器一定程度上能够阻止丹药的灵气流散出去。
彻底做好准备，他这才打开了面前炼丹炉。金灿灿、圆滚滚的丹药躺在里面，大小一致，成品完美，尤其是其中一颗丹药，有着罕见的云纹。
“哎呦，这丹药质量好。”貔貅凑上前称赞，“你还蛮有炼丹天赋的，手又稳又快，灵气也稳定。”要知道这些可都是炼丹时缺一不可的条件，同理锻造这些也是一样。
尹月回笑而不语。哪有什么天赋异禀，不过是熟能生巧罢了。
这第一波丹药成品就足足十颗，尹月回花费了一下午，足足炼制了三百颗丹药以后，这才传送回了飞仙谷。
这是他固定待在飞仙谷的时间，不少玩家估计都把他当成固定NPC了，所以基本都在这个地方等他。
眠冬果然已经等在外面，看到他出现笑着上前：“月回师兄，我已经将之前答应过你的材料找到了。”
尹月回选择交易模式，等眠冬将材料交上来以后，他同样交易了一颗筑基丹过去。
这是之前就说好的，也和修真界的丹药交易模式差不多。要么用一份筑基丹的材料，要么用灵石交易。
对于玩家来说，这些材料采集起来比修士容易多了，所以并不是什么难事。
眠冬怀着激动心情将丹药放在了背包里，然后不好意思问道：“师兄，我给你的材料就是筑基丹的材料吗？”
尹月回点头：“只是其中一部分。”
眠冬失望一瞬，继续打探道：“那你知道要怎么样才能拿到筑基丹的药方吗？”
毕竟一直从尹月回这拿也不是一回事。
按照玩家在论坛上的讨论，炼丹技能里，筑基丹、结金丹等等药方都处于未激活状态，也就说明玩家自己是可以炼制筑基丹的。
尹月回假装思索了一会，然后说道：“可以去元师叔那里试试，他很好说话的，你们帮帮他的忙，顺便帮忙找点药材，再求求他，他应该就给了。”
眠冬顺着他的话想到那位对他们一向看不入眼的帅大叔，嘴角抽抽。
对月回师兄好不好说话不清楚，但是对他们肯定是非常不好说话的。
不过这也是个方向，眠冬感谢完尹月回，连忙打算先回去试试自己这次能不能筑基成功。
尹月回看着他的背影敲了敲胳膊。筑基药方的获取方式，他是有意告诉眠冬的。一来就算玩家知道时间上也有延迟性，二来，筑基丹药大多还是要靠生活玩家，而生活玩家自己也要到了筑基才行，所以他手上的丹药完全可以脱手出去。那么大一个玩家市场，他占据了最早的利益就行，也不是非要全部吃下。
现在就等眠冬那边的好消息了。
貔貅待在他袖子里面算账，继而大呼奸商。
尹月回的这些材料当然不是筑基丹需要的所有材料，但其实也少得不多，其中几种灵草种起来特别容易。
飞仙谷，尹月回自己的院子以及商铺后院里都有，灵力浇灌的话那是最不费事的。而尹月回收了玩家的药却都是野外采集要用的。
这些药最少能成丹一次，满打满算都有十枚了，然后再用作和别人的交换，怎么算都是不亏的。
不仅不亏，他们估计心里还谢谢呢。
不过那个修士得到了寻找筑基丹药方的办法，倒也不亏。
玩家筑基的速度是很快的，那边眠冬刚离开没多久，尹月回便在世界频道看到了他报喜的消息。
【世界】
眠冬：当当当当，兄弟们，快来看我，看我有什么不同？
落九天：怎么忽然这么骚包。
小仙女：不对，你怎么筑基期了？
此话一出，其他玩家当即点进眠冬的头像，果然发现他的十级和大家的十级已经不一样了，这可得了，大家连忙追问起来。
眠冬：嘿嘿，我之前不是说了吗？提交材料之后就可以和月回师兄兑换筑基丹的。
路过吃瓜：靠，好羡慕，居然真得被你弄到了，你不会是第一个突破筑基的人吧？
眠冬：这我就不知道了，不过早早突破我已经很满足了，先走了，我还有事情要做。
三秋桂子：你等等啊，最起码告诉我们一声是不是其他门派的人也可以和月回师兄购买啊！靠，为什么我们门派就没有个月回师兄，他才三十点好感度不到月回师兄就这么大方给机会，我和我们师门六十点好感度的NPC交流就是无可奉告。
小仙女：不行了，我也要去试试
很快，几乎是看到消息的玩家全都赶向了飞仙谷。在不主动攻击NPC或者受到NPC讨厌的情况下，玩家是可以进入其他门派的，不一会，只见各门各派的玩家忽然一下子全都挤到了尹月回那个小院落中，热闹程度即便是其他NPC都出来看了一眼。
水玉同样也将这些看在眼里，望着被众人簇拥起来尹月回，再想到自己之前和其他门派的修士一起行动却被咄咄逼人追问的场面，忍不住红了眼睛。
也不知道尹月回有什么好的，不仅自己门派的人喜欢他，别的门派的也是这样。
水玉撇撇嘴，忽然想到什么，望着自己筑基期的实力嘴角勾起，然后故作不屑地转身离开。
算了，他以后和尹月回注定不是一个路子上的人，等到去了内门，他们便不可同日而语了。
不知道还有人惦记着自己，尹月回将手中的两百枚筑基丹全都兑换完，这才不好意思说道：“抱歉，我手中只剩下这么多了，不如你们明天再来吧，到时候我再带两百枚丹药过来。”
“什么，居然已经没有了？”剩余没有拿到筑基丹的玩家大呼失望，拿到的全都得意不已，觉得自己占了大便宜了。
还有飞仙谷的玩家不满说道：“你们其他门派的过来凑什么热闹啊，月回师兄可是我们的飞仙谷的NPC，好家伙，结果你们一个个倒是挺会献殷勤的。”
说起这个飞仙谷玩家就生气。大家本以为这次和之前一样，只有飞仙谷玩家才能和尹月回兑换筑基丹，没想到这次却不限制门派了，所有玩家都可以兑换，这一下子，本来属于飞仙谷的两百个名额一下子就少了好多，可不让人心生不满。
其他门派玩家笑嘻嘻：“略略略，月回师兄又不是你们一个门派的，大家都可以领到筑基丹怎么你了？”
说着还故意在商城买礼物送给尹月回，气他们。
两边玩家吵得不可开交，倒是完全没有波及到尹月回身上。
笑话，月回师兄人美心善，他们吵架，和他能有什么关系。
尹月回抱着黑猫观察这一切，顺便给黑猫顺了毛。
他的错觉吗？感觉小西不太高兴的样子？
黑猫：什么你的他的？等他恢复了，哪来的这群人放肆。
然而不管如何吵，尹月回今天也确实不会拿出其他的筑基丹了。他要走，玩家自然不会拦他，还让他好好休息，却不知道他们看起来柔弱无害的月回师兄一进入屋子就变成了大家都咬牙切齿的雁字回时，并且直接回到了问仙城。
当晚，那个属于雁字回时的铺子开门，除了平时必要购买的药物以外，还多了一样现在所有玩家都趋之若鹜的东西——筑基丹。
【世界】
哆来咪：筑基丹，好多筑基丹，你们去雁字回时铺子里看过了吗？他铺子里今天售卖的筑基丹最起码有一千枚！
此话一出，当即引来玩家们的惊讶询问，然而反应快的却已经冲到了雁字回时的商铺。等到了以后玩家们才发现，好家伙，除了大家都要的筑基丹，人雁字回时还卖筑基丹的药方。
不过一张方子要一千灵石，普通玩家买不起，还是将目光看向了筑基丹药。
五块灵石。
比很多种想象中还要便宜一些。
本来以为这个奸商这种时候会多要点的。
等到了这个阶段，玩家们完成任务等等方式积攒，五块灵石还是支付得起的，也有支付不起的打算明天和尹月回兑换，虽然慢了点，却也容易。
而剩下的丹方，却是几个势力要抢的了。
他们人数多，手底下都养着一批生活玩家，有了筑基丹自然就可以炼制出来丹药。
这样生活玩家的丹药再供给公会的人，比起直接和尹月回购买丹药划算多了。
于是很快，但凡手下有点势力的都开始和尹月回联系起来。直接略过上次那个什么悲喜交加的公会，尹月回先和平时办事最爽快的富埒陶白联系。
雁字回时：直接购买？不试试走NPC那条路？
富埒陶白：问了，都是奸商，没你这快和便宜。
想到容山书斋平日里的行事风格以及名声，尹月回轻笑一声，倒没耽搁时间，直接选择了交易。丹方过去，富埒陶白那边点了三个点。
雁字回时：？
富埒陶白：原来是这几个灵草，怪不得我们之前拿着尹月回的方子加的灵草一直不成功
看起来这几方势力也没有停着，一直在研究筑基丹的方子，只是这些丹方又哪是那么容易就可以猜到的。也怪不得他们和自己买。现在这个时刻，时间就是机遇，找NPC完成任务或许有办法获得方子，但是有尹月回这个推动下，要想尽快掌握主动权的人就不能再用这种慢悠悠的办法了。
之后尹月回又和其他几方势力交换了丹方，再加上卖药得到的灵石，零零散散加起来也有小一万，比好多普通筑基丹修士都要富上不少。
好在这些灵石并不占背包格子，可以轻松携带。
之后一天，尹月回以NPC身份再和玩家们交换了一次筑基丹以后便告诉他们之后不再继续交换，又将从玩家们那里兑换来的灵植全都制作成了筑基丹放在商铺里售卖，做完这一切，他来到了东域前往南域的传送阵前。
因为距离过远，所以修真界东西南北中五大域中间是建有传送阵的，和玩家们使用的传送阵不一样，这是被NPC所控制，由七大门派掌控的传送阵。每年光是维护传送阵所花费用便不少，所以想要经过还得交路费。
好在等到到达了南域，只要解锁那边其中一个游戏中的传送阵，那之后再行动便不要经过这条路了。
交了十块传送的灵石，尹月回和不少要去南域的修士一起进入刻着繁复花纹的阵法之中。
“准备好，宁龙城，到了——”伴随着说话人尖锐声响，尹月回只觉一阵天旋地转，等到再睁眼的时候，面前的景物早就从高山林立的东域转而来到了一片平坦的南域。
扑面而来的热浪以及潮湿气息让人一瞬间有些恍惚，尹月回用灵力将周围的水汽隔开一些，然后左右打量着周围的景象。
这是南域最大的城市——宁龙城。极目望去，宁龙城最高大的建筑里便坐落着南域最大的霸主——傀儡宗。
宁龙城的风格也与问仙城很不相同，街道上行走的修士多是身穿黑袍，头戴面具的傀儡宗修士，有些人身旁还跟着他们的傀儡，美丑不同，男女老少皆有，不过因为最近行动的多是玩家，很多身上的花纹都是铜纹，少有几个玩家换成了银纹，显然已经成为了筑基期修士。
尹月回依旧用[千面]做了伪装，换了身最普通衣服，一路行走于宁龙城的时候一点都不起眼。
点亮了宁龙城的传送阵以后，尹月回转身就离开了这里。
他的目标不是宁龙城，而是整个南域之中，距离宁龙城最远的古浪海滩。
经过几天的对比以及查探，尹月回有百分之八十可能确定，宣传片中出现的区域便是古浪海滩。
因为距离宁龙城最远，所以古浪海滩这边的建筑多为古朴，周围还有不少普通渔民出海谋生，而距离古浪海滩最近就是古浪城，因为并不发达，所以古浪城中的修士也很少。
若是怪物真得入侵这里，那么想要及时救援都比较困难。
尹月回将周围的环境都摸了一遍，等到点亮了所有传送阵，这才坐在古浪海滩旁的破船甲板上，一边神神道道钓鱼，一边在心里思索：新的任务究竟要干什么，那怪物究竟是什么东西，对付怪物的阵法又是什么？是否可以提前找到需要准备的东西呢？
尹月回轻叹一声。
可惜了，有时候[天意]像是附加在修真界
的东西，自由不已，有时候又真像是个游戏，剧情没有开始，游戏没有更新的时候，可真是一点线索都不给啊。
“你在叹气？是因为鱼一直不上钩吗？”陌生的声音从耳边响起。
尹月回心中一动，扭头一看，发现不知道什么时候自己旁边居然坐了一个人，背后的背篓里，小西一直在抓挠，显然注意到了在提醒他。
轻拍了一下竹筐让它别担心，尹月回打量旁边这个人，发现居然是个NPC。
对方穿着傀儡宗的衣服，身上的纹路也是银色的，戴上面具以后，身形倒是和那宣传片里的NPC有些相似。
一般来说，NPC是不会这样忽然搭讪玩家的，他们更乐意和NPC交流，而他在玩家身份却触碰到了这个NPC，难不成和任务有关系？
他若有所思说道：“我只是在思考一件事情。”
“哦？”莫名其妙说一半的话果然足够吸引人的注意。
“这个看起来平平无奇的古浪海滩，究竟有什么能够吸引人的地方呢？”说话间，一条鱼被顺势勾了上来，尹月回扔到旁边的鱼篓里，静静等待着旁边人的答案。
对方轻笑一声，带着点戏谑问道：“你听过古浪海滩的传说吗？”
尹月回歪头不解。
“传说，当血月即将到来的时候，被鲜血浇筑的海浪会卷起红色的波纹，届时整片大海都会传来回声，带来故人远久的呼唤。”傀儡宗修士也勾起一条鱼，语气漫不经心，“这是南域一个很古老的传闻，不过从来没有人试过它的真假，以至于很多南域的修士也忘记了这件事情。”
尹月回心中一沉，紧紧盯着这个陌生人：“你知道这个故事，是因为也有想要见的故人吗？”
不管怎么看，这个故事听起来都不是很正能量的传闻。
“谁知道呢，人总会有想见的故人吧？”傀儡宗修士将话题抛给他，“你难道没有了，很想见到的人？”
尹月回摇摇头，却说道：“就算想见，我也会选择正确的方式。”
旁边传来了一声轻笑，不知道是在笑他的天真还是狂妄。鱼儿再次上勾，对方拎起鱼往回走，缥缈的声音落在尹月回的耳边：“期待我们的第三次见面。”
尹月回一怔，迅速回头去看，却发现那人已经消失无踪了。
正想着，背后的背篓一阵抖动，忍了很久的黑猫终于从里面跳出来，然后两只爪子捧着尹月回脸颊看了一下，发现没什么异样以后随即松开。
“怎么了？是想出来透透气吗？”尹月回来回转头，发现周围也没有其他修饰，于是把它抱在怀里揉一揉，“还是小西你好，哪像刚才那个谜语人，还挺多秘密。”
“噗。”貔貅在他袖子里喷笑出来。
秘密最多的人在你怀里呢。
不过它经常说一些怪怪的话，尹月回也没有在意，而是在思索刚才那个傀儡宗修士的话。
不管是那个邪门的古浪海滩传说还是第三次见面。
“我明明没见过他才对，可按他的说法，今天是第二次见面，那第一次在哪里？”
他百思不得其解，倒是黑猫猜到了一点。
和小修士见过一次，又穿着傀儡宗服饰，最大可能便是之前秘境里的苏十二了。不过作为十大魔君之一，苏十二几人最近是否太过活跃了一些？
猜是猜到了，黑猫却也不会去专门提醒。
一来苏十二这事貌似在那系统查探之中，还是游戏剧情，或许并不适合他的过度参与。他现在也不方便解释自己的身份，就算解释了，以这小修士的疑心也不会去相信他的话。
二来，仙道之事，与他何干？他又不是什么好人。
让他去干救人的事，岂不是滑天下之大稽。
并不知道黑猫已经将人猜得透透的，尹月回想不出来也就不想了。他起身将鱼收紧背包里，打算离开去附近的古浪城看看有什么好东西。
没准就收到有关新版本的好东西了呢？

第29章 
于是今天在古浪城摆摊的玩家发现了一个冤大头，但凡是有关南域古浪城的特产，全都被他一扫而空，使得不少玩家小赚了一笔，各个都美滋滋的。
大家口中的冤大头此时却已经在一个小茶摊前和人聊了起来。
茶摊也卖酒，一碗黄酒落在豁了口的瓷碗里，卷着南域的潮气，莫名便让人沉浸其中。尹月回喝了一口，味道不算好，却也便有一番风味。
他将瓷碗放在桌子上，与对面坐着的老者对上视线。
对方咿咿呀呀不知道唱着什么，等到一曲结束，老者看向尹月回：“年轻人，你要问什么？”
“老伯知道我的来意？”尹月回送了颗花生到口中，好奇询问。
老者摇头：“近来这古浪城来了不少人，各个形式奇怪，拉着人就问需不需要帮忙，可奇怪。”
一听就知道实在说玩家。
尹月回轻笑：“我确实也有事情想要问问您。”
老者睁开一只眼睛，奇的是在他这个年纪，他的一双眼睛却不显浑浊，反倒是闪烁着精光，显得精神矍铄。
“什么问题？”
“我今天在钓鱼的时候，有个人告诉了我一个故事，他说这片古浪海滩有个传说，当血月来临的时候，鲜血染红的海浪会送来故人的声音，不知道这个传说是不是真的？”
尹月回本意是打探消息，哪知听到这话，老者神色骤然一变，鹰爪般枯瘦的手指牢牢攥紧他的胳膊，质问一般问道：“这个消息你是从哪里知道的？”
玩家时候是关闭痛觉的，尹月回倒没觉得有多疼，黑猫却不满，一道黑气扎在老者手上，对方感觉一阵刺痛，当即放开，继而望着自己手心有些茫然，对上尹月回的视线也警惕起来。
尹月回不明所以：“我已经告诉您了，是别人告诉我的，他穿着傀儡宗的衣服，上面是银色花纹，和我说了这个故事之后就离开了，具体的我也不清楚。”
“他长什么样？”老者紧张询问。
“我也不清楚，他戴着面具。”
老者冷静了一瞬，和尹月回说声抱歉，这才说道：“我有些激动了，以为遇到了故人。年轻人，你觉得我们古浪城如何？”
“挺破旧的。”尹月回实话实说。
“哈哈哈。”老者大笑出声，没有了刚才的紧张，望着这苍茫破败的城门说道，“可曾经，我们这里也出过一个天才，修真的天才。”
尹月回知道他为何这样说。一个小地方出现一位修真的天才，不仅代表这个地方的荣光，还代表着资源的倾斜。修真界认为，一个地方出现一名适合修炼的天才，那很可能该地便有同样生长天才的土壤，若是适当露出来一些资源，便足够小小的古浪城稍好一些。
而且那位天才若是日后修炼有成，略微照顾一些也足够这个城市发展起来。
不过如今看来，那个天才并没有太过光顾这个地方。
没有着急追问这和古浪海滩的传说有什么关系，尹月回好奇问道：“那个人后来去哪了？也许我还听过他的名字呢？”
“入魔了。”老者轻声说道，似是感慨。
尹月回觉得自己抓住了重点，追问道：“为何？”
“那是个嫉妒心太重的孩子，因为嫉妒，害人害己。”老者喝了口茶，继而望着黑沉沉的天气，眉眼忧郁。
尹月回总觉得他知道很多东西，但是再追问的时候，老者已经摆了摆手，转身离开了。
之后尹月回再向其他NPC追问的时候，却发现他们要么不是一脸不明所以摇头，要么就是讳莫如深离开，偶尔有为了钱愿意说的，记忆力却模棱两可，说是似乎有那么个人，但是具体叫什么名字却不清楚了。
尹月回没法，也就放弃了。
主要还是因为新版本要开始了，游戏即将更新，到时候作为玩家的一切功能除了论坛都要处于禁止使用的状态，他不好继续在外面晃悠，于是直接传送回了院落里，准备好好休息一天，来迎接之后新版本的到来。
有趣的是，不少玩家还是在他院落附近下线的，走得时候不忘给他送各种商城里买的，或者在外面找到的稀奇古怪的礼物，走的时候还泪眼汪汪的：“呜呜呜月回师兄，咱们只能明天见了，大家不在的时候你可千万不要想我们啊，我们很快就会回来的。”
尹月回温声安抚他们，心里有些好笑。
明明也就更新一个晚上，这些玩家却这幅模样，不过平日里有他们吵吵闹闹，倒也不算无趣。
“没关系，期待我们下次见面。”温和的安抚声很快抚慰了这个玩家的难过，尤其是这话通过尹月回那张好看的脸说出来，杀伤力简直百分百。
玩家摸了摸红彤彤的脸颊，忍不住打开录像功能，不好意思说道：“月回师兄，刚刚那句话可以再说一遍吗？”
尹月回歪头，在玩家激动录像的时候，还是依言再说了一次：“没关系，期待我们下次见面。”
-
深夜，所有玩家都被强制退出游戏以后，论坛的游戏交流版块却越发热闹起来，大多都是讨论这次更新会有什么的，其中一栋楼盖楼速度极快，一直被顶到首页，让其他人好奇不已。
【☆天意第一游草☆月回师兄☆没关系，期待我们的下次见面☆专楼☆】禁止拉踩，禁止谈论他人，禁止不友好言论，专注月回师兄~（*▽*）
-呜呜呜呜又是不能和月回师兄见面的一天，好难过，不过咱们楼的楼名怎么忽然变了
-嗷嗷嗷嗷快去看主楼的视频，最新链接！
-awsl，我回来了！呜呜呜呜一下子就好多了，好开心，月回师兄在和我说下次见，嘿嘿
-上次和月回师兄兑换了筑基丹，但我没舍得用直接放在背包里了，后来和奸商又买了一颗。
-奸商是谁？
-雁字回时啊，不说了，再说歪楼了。啊啊啊啊许愿我哪天进入内门，可以走后门将月回师兄一起带进去
-我也，不过新版本出来，估计大家都要投入新任务了，可惜月回师兄现在出现的时候越来越少了，好难见到他哦。
-肯定在修炼吧，他那么勤奋。
-可恶，他越努力我就越想到飞仙谷内门那群人当时的嘴脸，好希望有一天月回师兄能修炼上去，狠狠打他们的脸！
-不说了，今天也要和官方建议去加强月回师兄，我走了！
-
说来也是神奇，虽然玩家们都在的时候确实闹腾了一些，可是等到都走了，尹月回又难得觉得有些寂寞。
一瞬间，整个仙门的人都少了一半，冷寂的山头又重新回归了平日里的安静。
尹月回扫了一眼被月光洒落的院落，转身回屋里休息。
明天一早起来，游戏也该开服了。
第二天早上九点，游戏开服，等待在外面的玩家立即上线，一大早便听到一声猿啸：“天意，我回来了啊啊啊——”
“闭嘴！”
后面的叫声戛然而止，尹月回也在这吵吵闹闹的声音里睁开眼，然后摸了摸某只低气压猫猫。
显然，玩家们的吵吵闹闹让它很不高兴。
“好了，我们也该忙起来了。”尹月回把它举起来然后脸颊和它贴贴，等到黑猫在他怀里僵硬成石块以后，这才笑眯眯将人放下来，然后愉悦地去洗漱。
貔貅小心翼翼凑上来，询问道：“您没事吧？”
黑猫：……
貔貅心道坏了。
这是真有事啊。
谁能想到，无所不能的魔尊会被一个炼气……不对，现在是筑基期的小修士给治住呢，这算什么？一物降一物？
可惜没有留影石，不然好想记录下来啊。
貔貅苍蝇搓手。
洗漱完又给自己弄了个清洁咒，尹月回这才转换为玩家状态，刚一上线，一个闪烁的任务提醒便立即出现在了信息界面。
【师门任务：近来一直不太平，师门中大家神情严肃，似有要事，今日，长老能雪松忽然将所有筑基及以下弟子聚在一起……】
能雪松三字让尹月回一顿，继而若无其事看了下去。等到看完，他将小西丢到了背篓里，又将貔貅藏在袖子中，这才向着任务提示的地点赶去。
其他玩家比他还要早，挤成一团围着中间的能雪松，饶是如此，尹月回到的时候还是引起了其他问仙城玩家的骚动。
这次一起过来的还有不少新玩家，也跟着想要凑凑活动的热闹，如今看到尹月回成为众人焦点，都不由得有些好奇，在附近频道询问这人是谁。
不过也没人有时间给他解答了，能雪松望了一圈，发现来了不少人以后，不再等待，直接开口：“前些日子，有魔修在四处走动，各大门派皆有精英弟子出去查询魔修情况，以至于师门内部空虚，如今位于南域的古浪城传来消息，说是近来有妖兽异动，虽不强，却也给凡人带来不少麻烦，尔等若是有兴趣，可过去历练一番，帮助当地修士肃清妖兽。”
话音落下，众人的任务便传来变化，依旧是师门任务，却是让大家赶往古浪海滩。
尹月回心中一定，知道自己之前猜测得确实没有错。
不过听能雪松的话，他倒是有些诧异。之前在秘境里遇到魔修，他就知道几个非玩家修士肯定会告诉师门这件事情的，只是一直没察觉到动静，没想到其实各大门派居然已经暗中派人出发了。
不过看任务的意思，包括飞仙谷在内的门派似乎并没有将古浪海滩的事情当回事，只当是普通妖兽所以让玩家去历练。
只是想到那个行事怪异的傀儡宗修士以及古浪海滩的邪门传说，尹月回却总觉得事情不会那么简单。
当然，能想到这一层的玩家很多，不少人已经开始在世界频道讨论起来了。
【世界】
三秋桂子：所以这次就是仙门无人，遇到危险得咱们上了，怪不得到时候打那么大的BOSS还要我们一群筑基期的修士来
路过吃瓜：呜呜呜呜，傀儡宗好远啊，我刚才去问了一下传送阵，居然要十块灵石！十块啊，比雁字回时还奸商！
呜哇：是我们傀儡宗附近的城市，太好了，这个传送点我开了，赶过去特别快
显然，目前难倒玩家的第一步，并非什么莫名其妙的妖兽以及任务，而是传送。傀儡宗玩家和本来就喜欢满世界开地图的玩家还好，还有些没点亮任务区域的大喊药丸，有些直接十块灵石过去了。
有些则不舍得花钱，拿着自己新学会的御剑飞行便开始苦哈哈向着古浪海滩赶去。
尹月回提早去过，自然是直接传送。
到了古浪城，他这次明显发现气氛和前两天大不相同了。古浪海滩外面少了不少普通NPC，多的却是玩家以及各种鱼类的妖兽。按照任务提示到了城门口，一块大牌子前正坐着两个小修士，一看等级只有炼气四五阶，此时正给玩家们进行登记。
“不要急大家都不要急，一个个慢慢来！”小修士扯着喉咙让玩家排队，然后将他们的名字一个个都记录上去。
当尹月回的名字被记录上去的那一刻，他发现自己的个人界面，玩家名字后面跟了一个小标志，上面显示了一个排名，而此时这个排名上，他位于九百的位置。
而旁边还跟着一个小提示，点开一看发现是奖励比对，任务上说明，玩家击杀怪物越多，积分越多，贡献越多，那么将会以名次分得由古浪城城主提供的奖励。
尹月回将排名点开一开，发现这个是妖兽击杀榜，而每个玩家后面跟着的则是击杀次数。让他比较奇怪的是，刚才从城外进来的时候，那些妖兽看起来等级也不是很高，也就是十一二级，和筑基期的玩家们持平或者略高一点的程度，可是目前排行第一玩家击杀榜单却只有五个。这就有些奇怪了。
不过一切都能在世界频道得到解答。
尹月回一扫大概明白了究竟。原来是这些怪物不知道怎么回事，抗性非常强，不管是什么属性的攻击打在上面伤害都会锐减。目前比较有效果的就是火系、木系以及土系，水系效果最差。也是因为这些怪物太肉，所以大家打怪的速度才会这么慢。
尹月回心里有了数，正打算出城去看一看，那边已经上线的悦风和糯米滋都给他发了消息。
悦风：大佬，一起打怪吗？！
糯米滋：需要过去吗？
尹月回一一回应，给他们报了自己的位置以后，让两人过来就好。因为之前尹月回提醒过他们可以开南域的传送点，所以两人赶来得很快，看到尹月回连忙迎了上来。
“雁时，你试过这次的怪了吗？”悦风一到嘴就像机关枪似的，叭叭说了起来，“我刚才和糯米滋试了一下，完全不行，糯米滋就不说了，我的牛牛还没有对方的壳子硬。”
说起这个悦风就泪流满面。
他和糯米滋实力也不低，结果对上怪物连人家的甲都破不了，越说越惨是怎么回事？
“究竟是什么怪？”尹月回也不着急出去试探了，而是追问他们怪物的详细信息。
“怪是两种，一种叫紫阳龟，一种叫火巽蟹，紫阳龟主打一个肉，完全打不动，火巽蟹倒还好，没那么肉，但是打起来那大钳子碰人身上，血哗啦啦地掉。”
尹月回点点头，将两个名字记在心里，却没有直接去打怪试试这怪物究竟有没有那么强，而是带着两人进了一家药铺。
“哎呦，几位仙长要买什么？”药铺的伙计看出他们身上的门派服饰，热情询问。
“我是来向你打听些东西。”尹月回上前先拿了枚银锭送到伙计手中，“我们是从外面过来解决这古浪海滩上的妖兽的，只是过来以后却发现这些怪物难打非常，尤其是那壳子极硬，于是想和你打听打听，古浪城里有没有什么东西能对付这东西，或者让它们好杀死一些？”
“仙长太客气了，几位是为了我们古浪城来的，我哪能收这些。”伙计连忙推辞回去，然后说道，“正巧，这对付两个妖兽的东西我们确实知道，便是那玉露丹，研成粉末撒到妖兽的身上，它们的壳子便会软起来，要对付起来也是轻而易举。”
说罢，伙计还将玉露丹要用的东西全都抄录起来递给了他。
尹月回打量了一会，发现这名字还都挺熟，他往自己的背包里一看，可不就是在之前摆摊的人那里收回来的各种杂七杂八的灵草吗？
得，也是不用跑了。
尹月回唇角勾起，然后询问伙计：“你这里还有这些灵草吗？我也买了。”
“有，当然有，我帮您几位准备一下。”那伙计当即将玉露丹的材料全都包起来，送到他的面前。
不过伙计还留了库存，一问是要留存些，给其他仙长或者城里百姓用的。
尹月回没有强求，和伙计道了谢，拿了钱之后便三人分三路去购买其他的灵草。等到所有灵草买完，三人会和，尹月回带他们在附近开了个炼丹室，三人将所有的材料都规整了一下，由糯米滋和悦风来处理药材，尹月回则进行炼丹。
处理药材的时候，糯米滋说道：“我买灵草的时候，发现金玉满堂、一气盟还有殿风来他们也在收集灵草。”
当然，不止这些人，除此以外还有其他的，都是游戏中几个大势力。
要说这几个名字可能不熟悉，但是乾坤一掷、富埒陶白、香腮雪等人便是他们会长，也就是现在游戏还没有出现公会、帮派等功能，否则几个大势力早就已经成立了，即便如此，这些人也已经逐渐一起行动，糯米滋能撞上说明这些人已经发现了究竟。
悦风说道：“我也撞到了，不过我来的路上听说游戏版本更新前就有人将这些材料都收集走了，也不知道谁这么有先见之明。”
“我。”炼好第一炉丹，尹月回淡淡说道。
“啊？”悦风傻了。
尹月回直接将之前购买的那些灵草全都拿出来，一大堆灵草堆在一起，比他们今天购买的还要多，看得悦风哗哗流口水。
摸了一把嘴角确定自己没丢脸，悦风度过最开始的惊讶，不要命的夸奖从嘴里叭叭往外面说：“雁时你也太有先见之明了，我彻底服了，所以你在版本开始之前就猜到要用这些了？”
“没猜到，只能猜出来是古浪海滩，想着周围的特殊灵草可能有用，于是就买下来了。”
这哪是有用啊，这是领先别人眼光一百步啊。要知道虽然[天意]这些材料玩家刷起来容易，但是也是有十分钟五分钟这些刷新限制的，尤其是现在玩家躲起来，搜集药草这些肯定更困难，像是尹月回这样提前准备好的，那就代表之后打怪有优势，可不就是领先别人好多步吗？
糯米滋同样点头，叹服道：“厉害。”
尹月回笑而不语，迅速将这些材料全都炼制成丹药完成后，带着两人向着城外怪物聚集点而去。
因为暂时还没有弄到药的缘故，所以周围的玩家们打怪的反而不多，不过即便如此，大公会的速度也是很快的，不一会就能看到以乾坤一掷一行人为首的玩家已经位列前排，后面跟着的数字也一直在上升，从十几个上涨到几十个，速度跳得很快。
【世界】
顿顿点：这种时候还是大公会快啊，前面几乎被几位大佬包揽了。
七八个星天外：是的，我估摸着这次积分前几肯定就是这几个公会了，他们反应是真得快，我今天去药铺买药的时候发现灵草全都被收集走了，完全就是被瓜分掉了，玩家单打独斗还是差了点
小星星：天机阁也不差啊，居然在前三？！
三秋桂子：也不是没可能，百晓生掌握了那么多信息，没准就查出来新版本和古浪海滩有关系，所以过来收走材料了呢？之前不是说有人把摆摊的材料都买走了吗？没准就是百晓生
百晓生：免责声明，和我们没有关系啊，我们也是今天提早了一些买到了草药，那个人不是我们？！
小星星：那是谁啊？
眠冬：你们没发现，今天有个人格外安静吗？
落九天：谁？雁字回时？不可能，前一百我都没看到他名字，我敢说，他这次要是能第一，我去落星崖瀑布下面给大家表演倒立洗头！
小仙女：靠，你们快去看排行榜！

第30章 
此话一出，众人连忙去看排行榜。
先看上面，什么变化都没有。
再往下一拉，只见三个人正在排行榜上迅速跳动，并且这个跳动速度特别快，一下就是十几个，很快最前面的就到了前三十，剩下的两个也在前五十的位置，而那最前面的名字可不就是[雁字回时]！
更为恐怖的是，雁字回时的名次依旧在上升，虽然速度不像之前飞快，却也能看出来，前面玩家的增速并不比他快多少。这种情况下，最起码雁字回时到达前十并不成问题。
【世界】
三秋桂子：九天！风里雨里，我在落星崖等你！
我好帅：让你装X，现在好了，翻车了。
落九天：我不信！（尖叫）（翻滚）（掐脖子）！肯定不可能第一的，不可能！绝对不可能！我说过了他到了第一次才行，前面还有好多大公会呢！
路过吃瓜：哈哈哈哈哈，冷静冷静，其实确实不可能，越往前面夺取名次就越困难，现在前六的是乾坤一掷、商风、富埒陶白，百晓生、香腮雪还有菠萝菠萝蜜。哪个都不是好对付的，你看百晓生有信息优势，结果还是被后面的几人追上了。显然公会实力还是很重要的，这六个人都是雁字回时杀怪人头数的三倍了，要追赶可不容易
百晓生：路过无辜被踹一脚，你小子，下次和我们买情报，没有双倍的价钱我可不给。
路过吃瓜：求饶求饶哈哈哈
小仙女：虽然听起来很难，但不知道为什么，我对雁字回时就很有信心，感觉他肯定能做到别人做不到的事情
落九天：QAQ是什么让你对他产生了如此的信任，就当是为了可怜的我，不相信他一点吧
顿顿点：你们有没有发现，雁字回时那边的进度好像被打断了？
此言一出大家立即再次打开排行榜，发现果然，不仅如此，雁字回时的排名还被赶超了，一个人瞬间超过雁字回时十个怪物，将他挤到了下面。
那个名字赫然便是[白焰]。
只是他的名字可能没什么重要的，可偏偏他还有个身份，那就是之前与[雁字回时]有矛盾的悲喜交加的表哥。
那么这个突然停滞和改变的排名就有些耐人寻味了。
-
躲过四处飞来的攻击，尹月回持刀冲着面前的玩家，冰冷的刀锋直接划过对方的脖颈，将那最后一点生命带走。
转生的最后一刻，玩家摸着脖子，即便知道这只是游戏，却也有一瞬间的心有余悸，仿佛面临了真的死亡一般。
杀完这个人，尹月回没有停下来，继续解决周围还剩下的围住他们的玩家。
“十个人，好大的手笔。”他看向对面乱作一团的玩家以及他们身后气定神闲的白焰，冷笑一声。
糯米滋和悦风控制着技能来到他的身后，都有些气愤。
事情还要从他们杀怪说起。
有了玉露丹以后，尹月回便带着他们向着比较高等级的十四五级怪物冲去。这边的怪物等级高，所以聚集得玩家少，杀起来也容易一些。
因为是大型活动，所以怪物数量是给够的，就算是几个大公会也圈不住所有的野怪区，还没到最后冲刺的时候，大家打起来当然是各凭本事，可谁知道有人在心里憋着坏呢。
正当他们聚了一波怪突然打到了最后百分之十的血之时，铺天盖地的技能突然将他们的拉来的怪物杀死，杀完之后这群人还立刻对他们开了仇杀，要不是尹月回警觉突然提醒了他们一声，可真是怪和人一起丢了性命。
饶是如此，这一波怪百分之八十都算了对面白焰的头上，他们可以说是颗粒无收。
一向温柔的糯米滋都气得不行，更不要说悦风了。
反倒是尹月回迅速反应过来，直接反击杀死了最靠近他们的两个玩家。即便如此，对面还剩下八人以及一个高高在上看热闹的白焰，那模样看得悦风心里冒火。
悲喜交加在旁边乐滋滋说道：“怎么就是为了对付你们？可不要太自恋了，咱就是过来打个怪，谁让你们挡我们白焰盟的路了？”
下一刻，一道木藤忽然的将他勾起倒挂在附近的树上。上次突然发生的坏回忆一下子涌入脑海，悲喜交加当即大吵大闹起来。
却不知道他周围的人同样呆了一瞬。
尹月回是什么时候行动的，为什么他们完全没有感觉到？
“围起来！打！”白焰冷着脸指挥，等到手下的人将尹月回三人困住，松了口气的同时，心里却依旧有些凝重。
尹月回的出手速度太快了。这让他不得不产生一个不太友好的推测。[天意]之中，玩家玩游戏一共分为三种模式，全自动，半手动以及全手动模式，而全自动模式是大多数玩家使用的，比较有追求的则是半手动，而全手动模式只有少部分高玩才会用。白焰是半手动模式玩家，但是他以前也不是没有接触过一直试图全手动模式的玩家，只是没有一个人能像尹月回这样做到瞬发以及轻轻松松躲过别人探查的。
因为全手动模式代表玩家要像游戏中的NPC一样，记住咒语，记住施咒手势以及学会去调动身体中灵力。
完全熟练这些太难了。
白焰甚至认为除了NPC没人能做到，可现在尹月回的情况却实实在在打了他的脸。
能做到这一步的玩家，有必要去得罪吗？
白焰扪心自问，目光落到刚才抢走[雁字回时]人头数时增长的排名，却不由得定了定神。
算了，得罪都得罪了，更何况[雁字回时]的好东西肯定不少，没准杀了以后能爆出不少好东西。想到这，白焰咬咬牙，一边去救悲喜交加，一边让手下的人加大力度。
结果他的剑刚触碰上困住悲喜交加的时候，那木藤无火自燃，伴随着悲喜交加视觉上的恐惧尖叫，面前的人已经被烧死去了轮回了。
木藤被烧尽的粉末落了白焰满身，[天意]这个平时为人称道的小细节此时却让他脸色发白。
究竟是怎么做到的？雁字回时？
他们玩得还是一个游戏吗？
明明差不多的等级，怎么悲喜交加会死得这么快？
然而时间已经来不得让他去思考了。伴随着队友的求救声，白焰猛然回头，就看到尹月回在杀了悲喜交加之余，居然还能在他这边七个人的围困下游刃有余。
顾不得多想，白焰冷静下来，望着一群围绕着雁字回时却被耍成猴的人说道：“别打[雁字回时]，先对付治疗！”
此话一出，队友们瞬间冷静下来，也明白他们干了什么。居然因为太害怕雁字回时去围攻他，却将那个治疗给放过了。
难怪刚才打半天，雁字回时和他的队友是半点血都不掉。
冷静下来以后，一群人立即分成三组，对付雁字回时，击破悦风防御以及杀死糯米滋。分工明确以后，首先其中两人向着糯米滋冲去。
糯米滋一惊，正要移开，容山书斋玩家一道眩晕便迅速打在她的身上，糯米滋眼前一黑，手边技能全都处于无法使用状态。
一共两秒，然而这两秒却已经足够鸣剑山一道单体高伤技能释放而出，向着糯米滋打去。
硬挨下这一招，以白雾山的脆皮程度，糯米滋最起码要下去半管血。关键时刻，一道石柱忽然冲天而起，帮糯米滋挡下攻击。
同一时间，眩晕同样解开，糯米滋当即躲到了悦风的玄甲金牛后面。牛牛嗷呜了一声，两角上前，将两个跟过来的玩家顶飞。
两人猝不及防，瞬间便得到了一个一秒眩晕的debuff。
就是这个时候，尹月回召唤木属性符箓，化作木藤将两人卷到自己面前，千丝绕穿过两人身体，瞬间将人带走。
一时间，原本的十人现在只剩下六人。就算白焰他们人数更多，可看着自己这边锐减的人数，再看看对面和两个伙伴不同，完全没有受伤的雁字回时，他们心里霎时间凉了半截，同时发出一道发自灵魂的质问。
雁字回时的蓝条不见底的吗？他都打了多少套技能了？
而且这些小技能连招和他们的技能真得是一个玩意？为什么打人那么痛，和他们几个特殊技能伤害也差不多了？
补了颗蓝药，尹月回队内询问两人：“还能坚持吗？”
“没问题没问题，主要是你还能坚持就行。”悦风连忙说道。
“嗯。”糯米滋赞同。
“那行，待会不和他们耗了，你们把剩下的几个人先拦住，我解决完白焰咱们分两路跑。”尹月回说罢，一道群伤火焰向着那几人逼去，将人击退以后，他迈着轻盈的步法越过挡在面前的五人，符箓一闪，一道细沙立即吹向白焰眼睛。
白焰甚至来不及阻挡便被致盲，继而便是几个小技能连发，无数道符箓落在白焰身上，伴随着轰然一声，骤然炸开，他的血条瞬间落到百分之三十。
而待到他再睁开眼睛的时候，迎接他的是一抹雪白利刃。甚至来不及再说什么，白焰已经化为光芒消失在原地。
原本正要回去援助的六人就这么看到他们的援助对象消失得干干净净，一个个都愣在当场，一时间居然不知道要干些什么？
趁着这个时间，尹月回喊了一声“跑”，然后便和悦风两人分两路跑开。
剩下五人左右看去，一时间不知道要追谁？
“追雁字回时！别把他放跑了！”有人喊了一句，其他四人连忙一起跟了上去。
尹月回嘴角勾起一抹笑容，迅速祭出自己的长剑，然后御剑飞行向着古浪城内跑去。
耳边还不断传来悦风的私信：“不打其他几个了？”
“你想等他们摇人过来？”尹月回反问，然后说道，“别担心，我这人一向记仇，咱们吃了不了亏。”
后面那几人连忙御剑跟了上来，可惜就算有系统半自动御剑的帮助，他们也因为熟练度不高跑得歪歪斜斜，不一会便将尹月回给跟丢了。
尹月回落入古浪城中便启动了千面，然后找了个客栈包间和两人碰面。
一进屋，悦风便气得大骂白焰：“他们有病吧，明明最开始是他们过来找你麻烦，结果现在居然还抢咱们的怪，就算把白焰杀了一次还是不觉得解气。”
竹筐里的黑猫点点头。
小修士是他的人，哪是什么阿猫阿狗可以欺负的。
想到此处，黑猫甩了甩尾巴，一缕黑气飘出来就打算给白焰几人教训。
却听尹月回笃定说道：“放心，我有个办法教训他们。”
黑猫动作一顿，打算听听小修士的办法。
悦风也好奇：“什么办法？”
“等我一下，我先放个狠话。”尹月回从背包里拿出五张符纸和一支笔，又拿出几枚灵石，全都摆放在桌子上，这才开始在世界频道喊话起来。
【世界】
雁字回时：@白焰，我这人一向小心眼，今天的事情会记在心里的，希望你们接下来的任务能够时时刻刻小心
三秋桂子：我靠，什么情况，这是直接干上了？
富埒陶白：？
菠萝菠萝蜜：？
香腮雪：？
百晓生：瓜，香甜的瓜
落九天：楼上几位，你们就不能像乾坤一掷和商风一样为第一名努努力吗？这个时候还吃什么瓜？！我可不想倒立冲瀑布QAQ而且百晓生你也吃瓜？这瓜具体怎么样你能不知道？
百晓生：年轻人火气不要这么大，打怪不误吃瓜功，我当然知道他们为什么打起来，但我也想知道雁字回时要怎么报复啊，你们不想吗？
富埒陶白：想。
香腮雪：想
商风：倒也可以听听。
乾坤一掷：。
落九天：啊啊啊啊我快疯了。你们都好悠闲，算了，我去打怪了，没准第一就是我了呢。
然而不管世界频道一群猹怎么摩拳擦掌想知道究竟发生了什么，当事双方，一方像是哑巴一样不敢吭声，一方也只是放了狠话便不再言语了，以至于一群猹可惜地放下手中的瓜，开始继续勤勤恳恳清理怪物。
而客栈之内，悦风和糯米滋也完全不明白，一边和小二要了碟毛豆花生，一边看尹月回在那里画符。
“不能用技能直接画吗？”悦风好奇。
尹月回摇头，解释道：“这个符不在游戏技能之内，而且技能瞬发的符咒没有自己画出来的有效果。”不过小连招还是技能瞬发划算一些，虽然没有自己画的威力大，胜在快速，尤其是尹月回相对于普通玩家灵力更加深厚，用这些小连招可以说是非常丝滑，耗费的灵力，也就是游戏中的蓝几近于无。
这也是为什么，白焰盟的人和尹月回打时，发现他的攻击很强，灵力又像是取之不竭一般。
筑基成功以后，尹月回和悦风他们比对过，发现去掉装备后的基础属性是比他们普遍都高的，不管是御兽宗见长的灵力条还是白雾山见长的生命值，去掉装备后的属性都比不上他的。
尤其是灵力，虽然五灵根修炼的经验是别人的十倍，可是成功筑基以后，他灵力的厚度也是别人的两倍。
尹月回猜测这和自己的五灵根以及自己亲历了雷劫有关系。
可见所有的危险都是伴随着机遇，天道也并不单单针对于他，当他冲破面前阻碍以后，获得的利益也是巨大的。
然而他这短短的一句话却对糯米滋和悦风造成了极大的冲击。
“游戏技能里没有？”悦风喝了口茶压压惊，不确定说道，“靠谱吗？”
“说实话，这个符箓我也是第一次用，可能会失败，但是若是成功了，那肯定是能用的。”尹月回仿佛开玩笑般说道，“别太把系统的条条框框当回事，试着把这里当成一个真实的世界试试，你们会发现不少有趣的东西，比如当初的生活技能，循规蹈矩跟着系统走，那得什么时候才能开生活技能？”
毛笔在手中转动一圈，蘸取点点朱砂落到了符箓上，最后一笔成功，尹月回拍拍手：“大功告成，之后再试验一下能不能成功召唤出来了。”
“召唤，召唤什么？”悦风疑惑。
却见尹月回从背包中掏出五个编好的草人，继而将草人放于符箓中间，然后开始施咒。他动作极快，每一个施咒动作都看得糯米滋和悦风眼花缭乱，到了最后甚至觉得他的手出现了残影。
终于，施咒动作停下。
面前的五张符箓一瞬间亮了起来，然后自动起飞贴到了五个草人身上。
悦风张大了嘴巴，要不是这符箓可能涉及尹月回的机密，他都恨不得拍下来这段来让别人看看。
靠，原来[天意]还能这么玩！
他以前玩得都是假游戏吧？
其他人可以做到吗？
五个草人立在桌子上，尹月回将灵石递到他们面前，五个草人居然直接张开嘴，将灵石一口吞了进去。
“我有件事情拜托你们。”尹月回拿出几个自己自制的小阵法送到几个小草人面前，“帮我跟着这几个人以及他们身边的人，一旦他们围剿的妖兽快要死的时候，便将这个阵法丢过去，如果他们再采灵草，那就抢过来。”
草人歪歪脑袋，五个人聚在一起叽叽喳喳了半晌，然后点点头，不过走之前，他们又向尹月回要了一枚灵石，这才心满意足钻到了地里，迅速离开了此地。
这期间旁边两人大气都不敢出，等到草人走了，这才小心翼翼问道：“这是什么东西啊？”
糯米滋：“有点可爱。”
“是搬运法的一种，它们算是此处的精怪吧，但是不伤人，可以用符箓或者阵法召唤，召唤过来以后可以拜托它们做一些小事。”
这是他从雁西宁那些杂书上学到的，感觉挺有意思，有时候懒得动手给他们一块灵石，小精怪们搬运搬运东西也不错，没想到提前用到了对付讨厌的人身上。
“我给白焰的人做了标记，又给了精怪们一些小阵法，火阵、冰阵、水阵这些，不是什么杀伤力大的，可是收割一波残血怪没有问题。”尹月回状似叹息，“一般来说，这种最后时刻抢杀普通怪最后一击的事情我是不愿做的，既然他们不按规矩来，那正好，我也不用和他们守规矩了。”
他说得轻松，悦风却打了个寒颤。
估摸着等到了被一波一波怪物的人头被收走，白焰的人都不知道是怎么回事吧？
“也不知道你脑子转起来怎么这么快？”悦风感慨道，“就像是真得在这个修真界待得久了，所以对这些稀奇古怪的东西都格外了解一些。”
尹月回莞尔一笑。
可不就是这样吗？
“那我们要做什么？就在这里等着吗？”
“不，我们要去找个东西。”尹月回说罢，换上千面说道，“一个能让我们超越其他玩家击杀数的东西。”
-
另一边，白焰从转生池复活以后就气压就一直很低。悲喜交加站在他旁边一声不敢吭。他也不说完全没脑子，当然知道自己能够作威作福都是靠着白焰，现在白焰这边都在雁字回时那里吃了亏，他当然不敢吭声害怕怒火转移到他身上。
等到雁字回时嚣张的话传来以后，白焰一群人更是蔫了下去。最后还是白焰冷笑一声说道：“我倒要看看他们三个人怎么和我们整个公会的人较量，去，继续杀怪，别理他们，现在积分要紧。”虽然这次城主的奖励前三、前十明显和其他玩家不同，但是也还是有前一百前百分之二十的区别的，能拿到好点的奖励谁都愿意。
他这么笃定倒是给公会一群人给了信心，于是纷纷散开去各地寻找怪物击杀。而白焰一行人也没有发现，如同孢子一样的东西从他们身上飞出，伴随着他们的结队，逐渐扩散到了他们队友的身上。
而这些孢子，便将他们和那五个小草人连接了起来。
三水是今天围剿雁字回时的其中玩家之一，不像白焰一样自信，今天尹月回在他们十人中杀进杀出并且直接将白焰杀了的画面一直在他脑海中挥之不去，以至于看到那个预言一般的话以后，三水心里就总是很忐忑，就连杀怪的时候都总是漫不经心。
“三水，别发呆了！怪还有最后一点血了，你开个群伤直接带走。”
“哦，好。”三水应了一声，正要开群伤技能，却听见一道瓷瓶碎裂声以后，火焰燎烧起来，直接将他们面前的残血怪杀死。
三水一抖，紧张地掏出武器打量四周：“雁字回时来了？！”

第31章 
这个名字一出，队友们当即想到了尹月回那个预告一般的宣言，连忙握紧武器左右观察，结果等了半晌都没有等来雁字回时的人，反倒是他们面前的怪物掉落物被一扫而空消失得干干净净。
有人发现了，当即惊呼出声提醒同伴，三水同样迷茫。忽然，他想到什么，迅速打开了自己的任务界面，上面的怪物击杀数量没有任何变化。
他连忙提醒其他同伴去看，结果发现同样如此，大家的击杀数量都没有变化。明明在一个队伍里，只要杀死怪物就会按照贡献分人头数的。
那就只能说明，他们的怪被抢了。
“是雁字回时！肯定是他！”三水笃定喊道，“他来报复了！他肯定在附近，找！”
然而让几人没有想到的是，他们不仅没有找到，反而是白焰盟成员的怪物几乎在同一时刻都被抢走，相反，雁字回时的怪物人头数一直在不断增加，重新回到了之前的排名，甚至一跃到了第五的位置。
这下不仅白焰盟惊慌了，就连其他人都有些惊讶。
【世界】
三秋桂子：？他怎么速度忽然会这么快？坐火箭了？
小仙女：啊啊啊啊太强了！
落九天：_（：з」∠）_
三水：强什么！他是抢了我们白焰盟的怪，而且他肯定开挂了，否则怎么做到在不同的地区同时抢走我们的怪的？！@[雁字回时]，我们已经举报你了，你就等着吧。
路过吃瓜：哇哦，玩这么大吗？
小仙女：我可不信雁字回时会开挂，中间肯定有其他原因
抱朴含真：就算不是挂，但他能做到这个确实强度超模了
三秋桂子：哇哦，乾坤一掷的副会来了，这是觉得雁字回时有威胁吗？
雁字回时：@三水，你尽管去举报，能判定通过算我输。@抱朴含真，没得罪我我不会用这个手段。
抱朴含真：好的，打扰了。
七八个星天外：哇，爆炸新闻，所以真得是雁字回时不开挂的前提下做到的，不过白焰这次是踢到铁板了，要是雁字回时这个方法用在所有人身上估计会引来围攻，可是现在只给白焰用，那就和大家没关系了。
百晓生：@雁字回时，开下私信呗，我想知道你是怎么做到的，我拿钱和你买！
月落乌啼：铁公鸡都拔毛了，看起来这个办法真得很神秘。搞得我都想知道了
雁字回时当然是没有回复他们。三水那边所谓的举报也很快收到了结果，举报无效，只能怀着心里的怨气继续去打怪，只是这些注定是无用功，伴随而来的只有雁字回时不断上涨的击杀数，表明他们所做的一切都是为了别人在做嫁衣。
而此时，被所有人寻找的雁字回时却来到了古浪海滩临海的区域。
“这下面真得有东西吗？”望着面前看似平静的海洋，悦风咽了口唾沫，心里有点抵触。
“害怕了？”尹月回将避水珠装备在手腕上，奇怪道，“你害怕水吗？”
“这倒是没有，就是有点疑惑，咱们为什么要下海呢？”
“你们之前应该发现了吧？越靠近水汽的地方怪物的等级越高。”
悦风和糯米滋点点头。他们之前就是在靠海的地区一直打怪的。普通地方怪物等级十一二级，那边直接十四五级，不过效果也不错，顶普通怪双倍的人头数。
“修真界的妖兽齐聚是有原因的。”尹月回说了个对修士来说是常事，但是对玩家来说是冷知识的点，“要么是有天材地宝吸引他们，要么是固定的兽潮期来临，要么就是有更高等级的怪物召唤了它们。在新版本之前，古浪城虽然偶尔会有妖兽来骚扰，却并不频繁，也不会有如此大面积的妖兽齐聚。”
“所以你的意思是，这其实是人祸？”糯米滋小声询问。
尹月回点头：“不管是人为还是如何，我猜测，可能再最深入的区域估计会有这些妖兽出现的原因，所以便想去一探究竟，你们要是对水里的恐惧的话就在外面等着也行。”
其实他这话是对悦风说得，他刚才就看出来悦风站在海边的时候有一些恐惧，所以提醒他。
结果悦风摇摇头：“没事，其实我是害怕呛水，不过你说用了这避水珠和普通在陆地上行走没有区别，那我就没什么了。”
确定他不是强撑，尹月回这才点头，继而带着他们向着海中走去。
海水没过身体的刹那，避水珠光芒闪烁，继而化作一个巨大的泡泡，将他们圈入其中。
这一幕实在梦幻，悦风和糯米滋同时张大嘴巴，一个试探性在里面说话，一个手指向着泡泡点去。
手指穿过泡泡带来一丁点湿润的气息，等到糯米滋又收回来，上面便干净如也了。
“我的天，这也太神奇了。”下水前最悦风心里忐忑，这会也数他最兴奋，“这才是真得玩游戏啊，这个珠子也太神奇了吧？！”
泡泡不仅能隔绝周围的海水，而且流光溢彩，一眼看过去，周围的海水似乎都变得梦幻起来。
“[天意]居然从来没有宣传过海下世界，看起来真得很梦幻啊，光是风景就能吸引来一堆人了。”悦风感慨说道。
“还没有人能猜到海水中也可以行动，一发布不就暴露了吗？”说到这糯米滋忽然顿了一下，有点不好的预感，“到时候天意不会拿我们看到的这些画面做宣传吧？”
“别说，还真有可能，它薅玩家羊毛也不是一次两次了。”悦风说道，“雁时都是宣传片常客了，玩家画面里好几次都有他。”
糯米滋听得社恐都要发作了，不由得苦恼起来。
“别担心，玩家并不是他们的重点，到时候你也不过是景色万物中的一个小点。”尹月回温声安抚着她的情绪，这才解释避水珠的由来，“南域多临海，于是每年各大城的城主都会和南海鲛人一族兑换避水珠，数量挺多的，修士用灵石就可以购买。”
“哇，鲛人！他们长什么样？漂亮吗？和美人鱼差不多？”悦风兴奋起来。
“没见过，有传闻说他们容貌都很美。不过他们居住在深海之中，很难见到。”
这话说得更让悦风好奇了，不由得猜测起来：“也不知道咱们的游草和鲛人比起来谁更美？”
尹月回怔愣了一下才反应过来他是在说自己，难得有些讶然。
糯米滋小声说道：“月回师兄吧。”
这个称呼仿佛让悦风认了亲，惊讶说道：“哇哦，糯米滋你也喜欢月回师兄啊，我也是！”
糯米滋小小点点头。
尹月回听不下去了，连忙转移话题：“我刚才好像注意到有东西，追上去看看。”
两人果然被转移了注意力，一起跟上去。
倒是黑猫在篮筐里赞同糯米滋说得话。
他倒也曾见过鲛人，不及小修士好看。
唯有貔貅扒在尹月回袖子里快笑疯了。继而叹息一声。
没人和他一起吃瓜，好寂寞啊。
不过它还是悄悄给尹月回传音：“再往前走三百米，然后右拐，向下，再往前六百米，那东西的味道越来越重了。”
“你靠谱吗？”尹月回问道。
貔貅点头说道：“准没错，就是这个闻起来很讨厌的味道，我和魔修打过交道，还带着海腥味。”
貔貅在寻宝方面有经验，找东西自然也不差。不过财宝在它闻起来气息香甜诱人，而那个源头则是臭臭的罢了。
尹月回按照他的指引一路赶过去，果不其然发现周围的怪物的等级一直在增长，到了后面，就连悦风和糯米滋都感受到了周围氛围的不对劲。
“总感觉周围越来越来黑，越来越冷了。”悦风小声说道。
糯米滋也点点头，将伞握在手中，又半捏了个决，准备一有问题就直接用技能。
一行人一路杀了一公里左右，怪物也逐渐减少，同一时间，一种细微的震动声在几人耳边响起。
“怎么感觉像是有东西在打呼噜？”悦风压低声音。
尹月回点头，肯定了他的猜测。
降低了呼吸频率，让自己的存在感一点一点变低，三人开始在这个黑漆漆的海中探索起来。
随着细微的鼾声越来越大，面前出现了一个洞口，三人屏息凝神，游到了洞口，忽然，一只巨大的钳子从洞口中飞出，向着最前方的悦风砸去。
悦风双眸骤缩，迅速按到了召唤上面。
好在系统没有太苛刻，玩家有避水珠以后，他们的召唤物也判定出了避水的泡泡。
“嗷呜”一声，玄甲金牛现身挡在悦风面前，却被直接减去百分之三十的血量。
糯米滋早就准备好的技能落到玄甲金牛身上给它补满血。
尹月回使用土符砸出一块巨石扔到洞口，洞里的东西骤然被惹怒，从洞口钻出。
足足两人高的身躯庞大无比，挥舞的巨大钳子看起来极为锋利。
这居然是一只巨大的火巽蟹。
尹月回的攻击惹怒了它，火巽蟹睁着眼睛盯着这不速之客，钳子迅速下落砸向尹月回。
尹月回躲开一些距离，悦风连忙让牛牛迎了上去抗住火巽蟹的攻击。
三人早就已经配合熟练，此时一人拦住火巽蟹王的攻击，一人加血，剩下的尹月回在疯狂输出，配合下来，那火巽蟹虽然比一般的怪等级更高更难对付，血线却也一直往下掉落。
终于，在打掉三分之一血的时候，火巽蟹开始骤然抖动起来，并且血条也开始一动不动。明白这是怪要出特殊技能了，三人后撤一步，然后警惕观察着周围的情况。尹月回特别在糯米滋前面设了一道障碍，要是有偶然的攻击还可以抵挡一次伤害。
终于，火巽蟹的抖动停了下来。
“它的肚子！”糯米滋指着它的肚子神色复杂。
其他两人瞬间去看，继而面色一变，只见火巽蟹王的肚子下面爬出来了无数个小的火巽蟹，加起来足足有二十多只，密密麻麻的，光是看着就让人密恐都犯了。
“呕，这玩意也太恶心了。”悦风捂着喉咙一脸窒息。
“先打吧。”尹月回说罢，首先向面前的火巽蟹攻击而去。刚才他试了一下，火巽蟹王依旧是锁血的状态，那么只能先打小怪了。
好在这些小怪他们已经打熟练了，就算现在数量有些多，打起来也还是井然有序。
却不想当他们杀死三分之二的火巽蟹时，剩下的火巽蟹忽然爬回了蟹王的肚子里，然后前面那蟹王居然就这么站了起来，并且直接血量又恢复了三分之一。
“我吐了。”悦风一句话道明大家的心思。
本来火巽蟹王就肉，结果好家伙它还能回血，这得打到什么时候去啊。
“就当熟悉他技能了，没事，下次留点蓝和技能，到时候把螃蟹一波杀死。”尹月回这么一说，悦风他们倒是顺心一些了。
几人一鼓作气，再次开始击杀，果然这一次火巽蟹王依旧开始产卵，当小点的螃蟹从里面爬出来的时候，尹月回一声令下，所有的攻击全都飞向了火巽蟹，不一会面前这群螃蟹全都化为了粉末，这一次火巽蟹王终于没有回血了，三人继续攻击，当火巽蟹王血量再次下降了三分之一时，火巽蟹再次出来，三人熟练地杀死，终于，火巽蟹的血量还剩下最后百分之一。一般来说这种时候精英怪都是要爆技能了，结果三人捏好了技能，牛牛也挡在了大家的面前，火巽蟹王却一动不动。
未免有诈，三人没有上前，尹月回试探性攻击一下，这次却发现不对。
他的所有攻击落到火巽蟹王身上的时候，居然全都无效了。
“这怎么可能？！”悦风惊呼出声，也让牛牛去撞，发现还是一样的情况，不仅如此，蜷缩不动的火巽蟹王还开始逐渐回血。
可这次又没有小螃蟹那样的机制，几人怎么搞都不行。
“难不成要等它回血了再打一次？”悦风想要吐魂。
尹月回摇摇头，让他们继续攻击，然后自己开始控制着泡泡升空，绕着火巽蟹王旋转起来。好在火巽蟹王此时正在回血，也没时间干扰他的行动，终于，尹月回发现了不同。
“找到了，快上来！”
悦风和糯米滋连忙游上来，一看就知道他为什么说发现关键了。只见火巽蟹王的背部顶着一块五棱形的晶石，并且正在一闪一闪，随着它的闪动，火巽蟹王的血条就恢复百分之一。
也幸好他们看了一圈，不然这得找到什么时候。
找到了弱点，三人一同攻击，终于，顽固的蟹王死去。伴随着三人各自掉落物，地上还躺着一本橙色的书。
“是技能书！”悦风惊喜出声，然后让尹月回捡起来大家看看。
这是之前约定好的，掉落物都让尹月回来捡，然后大家再挑有用的，剩下的平分。
尹月回捡起来一看，发现是本水属性的技能，即将死亡之时可以锁血一次，给手法好的人，关键时刻相当于第二条命了。
“给糯米滋吧。”尹月回说道，“水属性，而且这个技能也可以给别人用。”
悦风点点头，听到还可以给别人用，馋得都要流口水了。
“这也太好了，不愧是珍品的技能书，咱们小队实力又增强了！”
糯米滋收下了技能书想要给他们给钱，被两人都拒绝了。
“这算啥，以后没准就是合适我和雁时的技能呢，到时候要是神品，没准你还是吃亏的。”悦风摆摆手。
知道他是在宽慰自己，糯米滋不再强求，只是将这事记在了心里。
三人气氛融洽，却不知道其他玩家此时正被他们惊得议论纷纷。
【世界】
霜天：我没看错吧，雁字回时去第一了？而且和他组队的两个人也蹦到了前二十？他是怎么做到的？
七八个星天外：不仅如此，好像不出怪了！我们杀死了一波火巽蟹以后，螃蟹就没有了，现在只剩下了紫阳龟
三三两两：肯定又是雁字回时发现了什么新东西了！这个怪物消失和他脱不了干系！
三秋桂子：也不知道究竟是什么？有谁找到雁字回时了吗？他们在哪里？
顿顿点：有人看到他们去了海边，然后再就没有踪迹了。靠，要不说人家每次走在我们前面呢，连人都找不到在哪里可太难受了
菠萝菠萝蜜：＋1
落九天：大佬你们不再挣扎挣扎了吗？
富埒陶白：不可能了，怪都没了，待会估计紫阳龟也一样得消失，你准备一下直播倒立洗头吧
落九天：啊啊啊啊啊——
就像是为了佐证富埒陶白他们的猜测一样，不一会，海滩上的紫阳龟在被打死以后也逐渐消失得一干二净，这下子好多没关注世界频道的玩家也发现的不对劲了，连忙进入世界频道想看看是什么原因。
【世界】
三秋：怎么回事，怪呢？难道还是回合制？今天的都被打死了？
落九天：不……知……道……问……他@雁字回时
路过吃瓜：好家伙，你这是吐魂了？
雁字回时：等一下，在收尾，待会你们就知道了@落九天，记得给大家拍视频
落九天：_（：з」∠）_
-
此时的尹月回他们已经解决完了紫阳龟开始瓜分掉落材料了，不过这次运气没有那么好，没有拿到技能书，只有两件装备，正好尹月回和悦风分了。
和火巽蟹一样，紫阳龟背部也有一个晶石一样的东西，打碎以后这东西就直接死亡了。
此时三人围在紫阳龟的尸体前观察。先是背部，发现没什么东西以后，尹月回直接将紫阳龟顶翻，将妖兽的腹部露出来。密密麻麻的黑色纹路在紫阳龟的腹部趴着，光是看着就让人觉得一阵冷然。
悦风摸了摸发毛的胳膊说道：“果然，和火巽蟹肚子上的一样，不会就是因为这玩意，它们才一直产卵，搞出了这么多怪物吧？”
糯米滋：“外面的怪物不再出现了。”
“那这件事情算是解决了吗？”悦风摸下巴问道，“咱们可以直接领奖励了？”
尹月回没有出声，他紧紧盯着面前的紫阳龟的腹部，忽然问道：“你们有没有觉得，这个腹部的纹路有些眼熟？”
糯米滋和悦风对视一眼，都有些摸不着头脑，然后一起摇头。
这不就是一堆乱画出来的纹路吗？
却见尹月回忽然拿出纸笔居然直接借着紫阳龟的腹部绘画起来。两人连忙凑近。只见尹月回画的速度极快，看着看着两人也看出门道了。
他似乎在将紫阳龟上面的纹路复刻到纸上，然而复刻完以后，尹月回还没有停止，又继续开始绘画起来，糯米滋记性稍微好点，小声说道：“好像是火巽蟹王腹部的？”
悦风思考了一瞬，点头赞同了他这个猜测。继而再次震惊。
火巽蟹王死了以后尸体就被他们采集了一遍，将能用的都拿走了，所以谁也没在意，那个什么纹路居然也有用啊？可按照尹月回现在的样子，他居然是将那纹路一丝一毫都记清楚了。
这究竟是什么样的记忆力啊！
而且尹月回居然连这种东西都记得清清楚楚，实在让人汗颜。
惊叹过后两人是一点都不敢出声，就害怕打扰了尹月回的思路。
终于，腹部的两张纹路重叠画完以后，尹月回看向他们：“有没有发现什么不对劲？”
两人对视一眼，仔细看了起来。为了方便观察，尹月回用了红蓝两种颜色绘制，这让他们很快就发现了奇怪的点。
“这一条线重合了！”两人同时说道。
尹月回点头，继续点了点图纸：“再打开你们的地图看看？”
听话地打开了地图，抬眸一看左上角的地图，再一看面前的图纸，一对比，两人彻底坐不住了。
两幅纹路交叠在一起，居然就是他们现在所处的这片地图！
“这……”
尹月回点点头：“看起来我们要顺着这条路过去看看了，终点究竟有什么。”
-
另一边，轮回池畔，来往轮回的人好奇地看了一眼坐在池边坐牢一样蹲着的一群人，和身旁人的一起窃窃私语。
“这都谁啊？怎么不重生？”
“好像是白焰的人？别看了，咱们快走，这群人名声可差了。”
窃窃私语传到一群人耳边，白焰带着小弟憋屈地蹲在一旁，望着自己右上角的debuff，咬碎了牙。
【罚罪】玩家死亡之后，十二小时内不得转生，重生后十二小时内获得易伤状态。
十二小时，等出去，黄花菜都凉了！
一缕黑气从他们头顶掠过，重新回到了主人身边。
黑猫打了个哈欠，深藏功与名。

第32章 
那条重叠的路还是挺清晰的，照着左上角的地图就能找到。
三人有了目标行动起来格外快，一路下潜终于到达了目的地。
石头搭建的圆台上，一个透明的罩子倒扣在上面，有点像他们使用的避水珠加强版，三人对视一眼，然后一齐落到下方，这才将台子上的东西全都看了个一清二楚。
一颗花纹古怪的蛋静静躺在圆台的正中间，上面的花纹流动，看起来就像活物一般。诡异的是，周围耸立的四颗石柱上，延伸出四条锁链，将整个蛋都牢牢地控制起来，锁链勾连起来的牢笼里，蛋壳散发着诡异的红色光芒，光是看着就让人心头发麻。
尹月回向着面前的罩子中走去，剩余两人连忙跟着，结果走到罩子旁边，尹月回停了下来。
“怎么了？”悦风和糯米滋连忙停住。
手指触摸在罩子上，尹月回试探性地按了一下，指尖触摸到的地方明显遇到了阻碍，刚刚触碰上便被挡了出去。
“进不去。”尹月回上下打量着周围，“看起来布置这一切的人并不希望我们打扰到这颗蛋的诞生。”
“布置这一切，所以这些都是人为的？”悦风好奇，“雁时你怎么看出来的？我还以为这玩意是被人镇压在这里的呢。”
“有人告诉我的。”尹月回简单将自己遇到傀儡宗修士的事情解释了一下。
悦风和糯米滋一脸震惊，显然没想到还有这么一段渊源。
“所以版本更新前就已经有特殊剧情在这里等着了吗？”悦风已然习惯了[天意]这接二连三不按常理出牌的样子，不由感慨道，“这一般人谁能触发得了啊，游戏还是那么自由。”
“现在应该怎么办？”糯米滋试着用伞尖点了一下罩子，发现完全拿这东西没有办法。
“先试着攻击一下，如果不行的话，咱们回趟城，将这事汇报给城主。”尹月回说罢抽出一条符箓攻击向面前的罩子，发现没有作用以后又攻击四根立着的柱子，然而无论是哪一种，都是泥牛入海，带不出丝毫动静。
尹月回索性不动了，而是从袖中掏出一块留影石。
商城里的东西，用零食购买的。游戏自带录像功能，但是拍摄出来的景象当然不能拿给NPC看，所以留影石才是最合适的。
等到将周围的景象全都录制到其中以后，三人直接传送回了古浪城，和之前做任务的时候不同，今日城内的NPC明显都喜气洋洋，显然城外妖兽被赶走让他们格外激动。
两个门口记录名额的小修士本来都开始收摊了，结果看到三人从城门口走进来，连忙激动说道：“几位道友，请等一等。”
三人停下来。
小修士激动跑到尹月回面前，感谢说道：“这位就是雁字回时道友吧，感谢您与诸位道友为古浪城做的一切，城主那边说今天晚上会设宴感谢诸位贡献前五十的修士，您几位到时候可一定要到场。”
“怕是要打扰你们的兴致了。”尹月回目露担忧，“我们发现了一些东西，对古浪城来说不太好，怕是要提前见到城主一面了。”
两个小修士对视一眼，略有些不知所措，不过他们得到的消息里，尹月回是解决这次危机的大功臣，有这身份在，他们怎么说也要把尹月回的意思汇报上去的，于是说道：“那得麻烦您几位等一下，待我们像城主汇报以后再做决定了。”
尹月回点头。
两个小修士不敢轻慢，和他们告罪一声，继而连忙向着城主府赶去。
尹月回三人也不一会赶到了城主府外，没过多久，有人从城主府中走出：“可是雁字回时道友？”
尹月回点点头。
管家连忙说道：“三位，城主有请，请随我来。”
古浪城虽说是南域比较破败的城市，但是作为一城之主所在的地方。规模还是较大的。尹月回一行人随着管家入内，将城主府的景色尽收眼底。
很快，一行人来到厅堂之中。
管家站于外面不再进去，让他们跟随侍从一起入内。
城主早就等着他们，见到三人先是露出笑容，爽朗说道；“三位小友便是解决此次妖兽之危的人，果然是少年英才啊。”
不愧是做城主的人，很快便将三人夸出了花。
尹月回将这些话左耳进右耳出，目光却实实在在定在了坐在左侧的老者身上。
精神矍铄，双眸有神，可不就是那天在城内遇到的老者。
他的视线太过明显，很快就被城主注意到，目光在两人身上流转了一番，城主问道：“小友可是认识元尊者？”
“有些面熟罢了。”尹月回说罢和老者点点头，然后将自己录制了画面的留影石拿出来送到城主面前。
城主接过，尹月回向其中输入灵力，片刻，那留影石悬浮起来，上方出现其中录制的画面。
海下圆台，四根石柱，以及中间被包裹住的巨大的蛋壳。
几乎是看清楚的第一眼，城主和元尊者的神色都严肃起来。
“你们是如何找到的？”城主连声追问。
尹月回道明了的究竟，城主和元尊者对视一眼，便见对方颓丧地坐在椅子上，神色复杂：“这其中分明是魔修术法，果真是他回来了吗？”
“什么，真是他回来了？”城主惊慌出声。
两人神色皆是难看，一副忧心忡忡的模样，也就没有发现旁边正在编排他们的三人。
【队伍】
悦风：所以说是什么回来了啊？谜语人吗？最讨厌谜语人了！
糯米滋：+1
雁字回时：+1
怀着八卦的心思，尹月回问道：“他是谁？”
不过城主和元尊者定是要将这谜语人给做到底了。听到尹月回的询问，摆摆手一副不愿意多说的模样，然后抱歉道：“恐怕还需要小友给我们那副地图看看了，若是能提前解决这麻烦，也算是大功一件，就是今晚的庆功宴恐怕不能陪着诸位了。”
“好说好说，奖励到了就行。”悦风对NPC就没客气过，摆摆手大方说道。
城主就没见过这么不客气的人，抽抽嘴角，却还是应了下来。
没办法，人家帮了这么大忙，他们还能骂人不成？
依照记忆中的印象，尹月回重新给他们绘制了一副地图。城主将地图收入怀中，先让管家带他们去后院好好招待，之后便带着元尊者一起离开了此地，估摸着是赶往海底深处了。
不过尹月回三人却没有干巴巴等着到晚上，而是先出去找了件乐子。
-
落星崖的巨大瀑布下，自打新版本出来冷静不少的秘境外面重新挤满了人，全都围在瀑布旁边，人头攒动，不仅有普通玩家，还有不少高级玩家，而大家今天齐聚在这了，当然是为了欣赏落九天履行自己的诺言——倒立洗头。
雁字回时三人就坐在最前面的大石头上，和周围人一起看着瀑布下方的落九天。
周围时不时传来气氛组的口哨声，落九天悲愤地站在那里，抹了一把脸，英雄就义一般向着瀑布冲去。
“哇！九天加油，你可以的！”三秋桂子带头鼓掌，周围一群人连忙拍起手。
落九天跑得更快了，头都不回，双手杵在地面上，用力一撑，直接倒立在了瀑布之下。
冲天的瀑布落下，砸得落九天晃了晃去，要不是游戏里，怕是得鼻青脸肿。饶是如此那也是不好受啊。
幸好也就这一下，他连忙翻过身，就要站稳的时候，地面忽然微微颤抖起来，直接导致没站稳的落九天一屁股摔到了瀑布下的大石块上。
捂着屁股跳起来，落九天不可思议：“我靠！我就是倒立一下，得罪山神了我？”
不过这会也没人有时候理会他的耍宝了。
众人一齐望向南方，尹月回最快，直接点了传送到古浪海滩的传送点，其他人反应过来也连忙跟上。
落九天看他们如此轻易抛弃自己，心中苍凉：“世态炎凉，世态炎凉啊！”
说罢也连忙使用了传送技能跑开了。
笑话，有任务，不跑等着别人完成呢。
-
时间回到城主他们离开之时。
有了尹月回的那副地图，城主给府中留下了几名修士守卫之后，便带着元尊者以及其他人前往海底。
过去一看，果不其然，圆台之上存放着一颗巨大的蛋。
“妖气凛然，还有魔修，若是让此物长成，必然会给整个古浪城造成巨大的损失，为了城中百姓，我等也要尽快将其解决。”元尊者神色认真。
众人齐齐点头，显然对此事也是极为赞同的。
只是该如何解决却是一件难事。他们将此地观察了一圈，依旧没有看到什么可破解的地方。
元尊者叹息一声：“若真是他所为，听说他已经到达合体阶段，我们与其境界、见识差得太多，怕是不能轻易解开。”
此言一出，一群修士神色复杂，有难堪、心虚亦或者对布下这一切之人的愤怒。
“明明这里是生养他之地，他却如此冷心冷肺，果然不愧是堕魔之人！”
“好了。”城主阻止那愤慨之人，小心观察着元尊者情绪，确定他没有生气以后松了口气，这才说道，“实在不行，咱们还是强行攻破吧。”
“我刚才已经送信去了傀儡宗，想必对方得知消息，怎么都不会坐视不管。至于这怪物，看看能不能先将阵法攻破，若是太强，我们也可以拖住，等到傀儡宗救援到来。”
也只能如此了。
众人齐齐点头，然后以元尊者以及城主为首，一齐施咒。
灵力从后方修士输入到城主以及元尊者身体之中，二人以巧劲化开，然后将灵力汇于指尖，两指并拢，迅速向前指出。
灵气化刃，落在面前护罩之上，本以为最起码也得破开一道裂口，却见那护罩光芒一闪，竟然直接将灵气吞下。
元尊者心道不好：“迅速撤退！”
然而已经来不及了，护罩的光芒越来越高，继而化作一道同样的攻击向他们反弹而来。城主以及元尊者只来得及补救阻拦，虽然没有被伤到要害，却也被直直打飞出去。
不仅如此，面前的圆台像是得到了能量的补充，上面开始闪烁亮色的花纹，继而全都汇聚于被困住的蛋中。
“不好，我们的力量反而祝它修行。”
圆台迅速抖动，继而在几人的注视下拔地而起，然后向着上方横冲而去。
城主等人连忙跟上，跟随圆台到达上方以后，便发现这圆台已经漂浮在了海面之上，上面妖兽蛋的颜色越来越深，变得愈发不详。
尹月回一行人来到以后看到的便是这漂浮在海上的圆台，显然，刚才的震动也是圆台自水中出现而引起的。
“城主，请问这是发生了什么？”尹月回出声询问。
城主苦笑一声，摇头说道：“小友，今日的庆祝宴看起来要再推迟了，我们行事不慎，被其利用，反倒加快了这怪物出来的时间，不出两个两个时辰，恐怕这东西就要出来了。诸位小友若是害怕，可自行离开此处。”
再怎么说，他们这批老家伙也不至于让这群正年轻，拥有无限未来的修士们跟着受难。
然而城主自以为为玩家们着想，可玩家却不领情啊。
望着面前这一看就有问题的妖兽蛋，再看城主这无奈苦涩的表情，玩家们的脑海中只冒出来一句话：“任务要来了！”
于是，不等城主说再多，最前面的玩家直接上前，拱手说道：“城主这是哪里的话，危难当头，后面还有整座城的百姓，我们当然不能随意离开了，若是有用得上我们的地方，请一定要直说，现在多一个人便是多一份力，我们绝对不会推辞的！”
“是啊！”
“没错，我等后面还有这么多普通人在，哪能逃跑，城主，请一定要告诉我们要做些什么！”
玩家们慷慨激昂的话语说得城主心中滚烫，甚至眼眶都有些湿润。
活了这么久，见多了虚伪，如今再面对这么多“热血赤诚”的年轻人，他当然是格外动容的，但是考虑到年轻人的安危，他还是咬咬牙说道：“不行，太过危险，不能让你们去冒险。”
他越是这样，玩家们越着急，怎么任务到面前了还不给了呢？！这和说好的不一样的啊！
尹月回看得有些好笑，在旁劝说道：“我们力量虽然微弱，但是也应该做一些力所能及的事情，面对如此怪物，只靠一人之力肯定不能拦住，倒不如看看有没有什么我们能参与进去的阵法等等，也算是出一份力了。”
听他这么一说，玩家们这才想起来。
可不是，宣传片里就有傀儡宗的人指挥阵法的事情，这可不就是对上了吗？于是七嘴八舌劝说起来，顺便用赞赏的目光看了一眼尹月回。
要不说人家经常能找到解决问题的办法呢，这脑子就是转得快啊。
和尹月回作对的时候不舒心，但是这当队友的时候，感觉还有些享受是怎么回事？
打住！
这么想的玩家没忍住掐自己一把。
他疯了才会这么想！
不过尹月回的话还是触动了城主，他同元尊者对视了一眼。元尊者点点头，然后看向面前的少年人：“还记得我和你谈论的那个传说的事情吗？就是他告诉这个年轻人的，没准他留着，还确实能给大家带来不一样的惊喜呢。”
此话一出，城主和尹月回都是一惊。
城主是惊讶于尹月回和这事居然会有如此千丝万缕的关系。
至于尹月回，则是奇怪于千面的失败。
他当时和元尊者见面是用了千面的，可是看元尊者现在的意思，面具居然并不能阻挡对方识别自己的伪装。也不知道是因为等级相差太大还是千面对NPC无效。
如此看来，还是NPC和玩家身份转换的系统级别更高一点，到了千面这种道具效果就大打折扣了。不过能骗住玩家也不错。
但是难保不会有玩家借助NPC来认人，所以尹月回不动声色，没有暴露这个消息。
只是这么一说，有些事情便有了猜测了。
尹月回记得，自己和那个傀儡宗修士见面的时候，对方说下次是他们的第三次见面，也就是说他们之前见过两次。可第一次在哪尹月回一直摸不着头脑，毕竟古浪海滩这次的千面是他修改过的，还是第一次使用。
可要是对NPC无用，那么能联想到的就很多了。
再涉及到魔修NPC，还是傀儡宗的魔修，几乎一瞬间，尹月回就想到了不少东西，于是追问道：“前辈，你们口中那个魔修，是不是苏十二？”
“你知道苏十二？”元尊者锐利的目光扫向尹月回。
“应该说见过一次。”尹月回说道，“曾经落星崖那边出了一个秘境，我与其他修士一同进入的时候，在那里遇到了六个魔修，其中两个魔修应该是领导他们的人，一个使用蛛丝，一个用傀儡，我刚才也才想到，也许那天见到的傀儡宗修士可能就是苏十二。”
话虽如此，元尊者锐利的目光依旧对着尹月回。毕竟太巧了。
怎么能这么巧，尹月回刚好和苏十二在秘境见过，又怎么会这么巧，苏十二刚好找上他告诉那个传说，更巧的是，尹月回还戳破了苏十二在海下蓄养妖兽的事情，将他们引来了这里。
他那怀疑一点都没有隐瞒，尹月回看在眼里，却也不知道怎么解释，毕竟确实就是这么巧啊。索性当做没看出来，让元尊者自己烦恼去。
好在很快，后面的玩家将他那点疑点打散了。
“哎呦，我知道这是谁！不就是那个在秘境里害人的那个吗？他没死啊？”
“没死，你忘了，他和同伴一起跑了。好家伙，合着当时人家用的是马甲，幸好没搞真身降临，不然听着怎么还有些危险。”
“不过那两个魔修不是说他们是奉魔尊之命取东西的，魔尊什么的一听就不是好人，是大魔头吧，一定是大魔头。”
黑猫：……
这个蠢蛋玩家他记住了。
尹月回嘴角压了一下。
就知道这些家伙嘴巴漏风，什么消息都藏不住。他因为从雁西宁那里学了东西，算是受了对方的帮助，所以打算特意隐瞒一下的，没想到这么快就被其他玩家给戳穿了。
不过有这么多人作证，刚才元尊者的警惕也消了不少，点头说道：“如果你们真得见过他，那么那两人应该就是十大魔君之二，苏十二以及桑如风了。”
具体再多元尊者没说，但是尹月回还是将这仅有的信息记在心里。
实际上魔修已经很久没有出来活动过了。偶尔有人作恶，也会被抓住，发现是个别魔修自己的行为。而其余那些四方魔王、十大魔君之类的，确实是很少出现。
尹月回前段时间还特意查了一下，魔修不再活动的时间大概能和雁西宁统一魔域对上号。
怎么就这么巧，雁西宁那边可能出事的时候，这群魔修反而打着他的名声出来干坏事了。
不过也正因为魔修许久不曾活动，所以关于他们的消息不多。
什么苏十二、桑如风之类的，尹月回连名字都没听过，这也不是当时他一个二十岁的炼气期修士能关注的。
可惜，元尊者只透露了这一点便不再言语了，而是看着面前的大阵说道：“小友谈起后，我确实有了一些印象。有个阵法，由最强的修士为阵法中心指挥，其他修士借力，便可以形成不小的力量，想必对付这妖兽以及背后的人也不无可能。只要我们坚持住，那么傀儡宗那边后援赶来，危机自然可以解除。”
经过刚才那一遭，尹月回隐隐成为玩家代表了，这会在玩家们明示暗示下，首先开口：“所以我们可以参与到阵法之中，帮助尊者解决面临的危机。”
元尊者点头，继而看向城主：“既然诸位小友愿意帮忙，我们也该行动起来，城主，不如临时启动战时模式的那项规定吧。”
这话一听就是重点，玩家们耳朵支起来，期待地看着城主，想知道他们要做什么。
城主点点头，看向玩家说道：“今日古浪城面此危机，多亏诸位小友帮助，既然大家决定抵抗危机，那么为了之后能够更好调动起诸位，我宣布，将启用临时结盟之法，请诸位小友尽快分为六队，结成临时同盟，选出代表到城主府进行登记。”
公会玩法要开启了！
霎时间，玩家的脑海里便冒出来这句话。

第33章 
在这之前，玩家一直在讨论，为什么天意一直不出公会系统，并且猜测可能要随着任务出现。却不想现在就出来结果了。还真得和任务有关系，而且是在这种情况之下。
不过很快，众人又有了矛盾。
目前只有六个暂时结盟的名额，该选谁？
好在城主那边还给了他们一个小时的讨论时间，饶是如此，世界频道也打得热火朝天，有点野心的都想要得到暂时的盟主位置，所以提议谁的都有。
【世界】
雁字回时：暂时结盟，可能只是让你们熟悉一下流程，这么急干什么？
此话一出，世界频道安静了一瞬，这才继续热闹起来。
绿酒歌一曲：那大佬你觉得应该怎么排。
雁字回时：按照积分排名自愿，我放弃。
此话一出，倒是得到了不少人的认同。其实不少人心里都知道，那六个名额最后还是得落到几个大势力手中，但是第一个出头的人一直不出现，雁字回时不仅出来了，还直接弃权了，也算是给大家一个不错的选择。
最后选出来的人和大家猜测差不多：乾坤一掷、富埒陶白、香腮雪、商风、菠萝菠萝蜜、百晓生。
联盟一经登记，所有玩家便已经去到了自己心仪的势力。让大家惊讶的是，尹月回等人居然加入了百晓生那边。
这可不是小事，其实也有人猜测六个联盟，可能后期贡献越多给的奖励越多，像雁字回时这样没有选定组织的玩家，自然是不少联盟拉拢的对象。结果最后却被百晓生捡了好处。
【世界】
三秋桂子：靠，百晓生你给人家什么好处了？
百晓生：我也不知道啊，可能是我比较招人喜欢？
雁字回时：临时联盟和最后奖励分配无关，和个人伤害有关，任务后面备注
听到这话，玩家们连忙去任务后面看了一眼，确定是这么安排以后，不少挤不进去人数多的联盟的人都松了口气。
还好还好。
至于尹月回为什么选百晓生，还是没人知道。
却不知道尹月回选谁都随便，选百晓生那边纯粹是因为人数少，不挤罢了。
一小时，在各联盟盟主的召唤下，玩家们按照系统或者说元尊者要求的站在被规划好的位置上，那妖兽蛋上面的颜色也越发浓郁，看起来实在是不详。
世界频道议论纷纷，讨论这究竟是什么东西。
三人队伍频道，尹月回他们同样也在商量之后的作战策略。
【队伍】
雁字回时：我觉得这个怪物后面可能会掉落一些东西，最后的时候糯米滋别把蓝用光了，捏个技能给我。
糯米滋：1
悦风：也不知道是什么东西，不会是和公会系统有关系吧？
雁字回时：没准。待会你们来我这里一下，我给你们交易一些药品。
两人逐渐靠近到他的身边，尹月回给他们红蓝药和各种补充buff体力的食品，然后三人又不动声色地散开，处于一个微妙的可以互相帮助，但也不会过于近的距离。
很快，NPC那边也做好了安排，分为两部分，一部分由城主和众修士一起，疏散普通人并维持后方古浪城的稳定，一部分则是元尊者带领，来到玩家前面，用来指挥所有玩家。
与之前不同，此时元尊者换上了一身傀儡宗的服饰，上面绘制的银色花纹让玩家一凛，等到对方戴上傀儡宗的面具以后，玩家现在是彻底确定，面前的元尊者便是宣传片中指挥众人的修士。
看起来待会要发生的事情便是宣传片中的那一幕了。
这种时间重叠感让玩家实实在在激动了起来。
元尊者招招手，示意六个临时联盟的盟主上前，教导他们待会阵法启动之时要做的事情以及手法。等到他们学会，再由他们分别安排人教导给所有玩家就行。
话是如此，对方教得光明正大，不少人直接跟着学了起来。
尹月回也是其中之一，随着元尊者的动作，他也同时两指并拢学习其办法，不少玩家包括前面还在学习的六人都还有些抓瞎呢，他却已经从短暂的生疏到了熟练的地步。那眼花缭乱的手势看得一旁的玩家忍不住啧啧称奇。
心道怪不得人家比他们厉害呢，这学习速度还不是别人能比的。
还有人别别扭扭上前，不好意思说道：“大佬，这个手势究竟怎么做，你教教我们呗。”
这种好好问问题的人尹月回自然不会拒绝，点点头，将刚刚几个手势拆解一番，尽量以最容易懂的快速方式教给他们。
旁听的人目瞪口呆，心想原来还能这么拆解。
但是不得不说，这样学起来确实很快。
除此之外，一股颇为复杂的想法萦绕在他们的心里。
在这之前，大家对雁字回时的印象大多都是很强、很拼、比别人快好多步，却也很奸商，招人“恨”，这种“恨”并非恶意，就是听到这个人的名字就觉得牙痒痒的，却又不得佩服他。
所以众人也想不到，有一天雁字回时会这么认真教他们东西，而且格外耐心，一看就不是敷衍他们。
两种形象交织在一起，让人心情复杂，同时又有些觉得他们是不是对雁字回时太刻板印象了，人家貌似挺好的。
唯有悦风一边学，一边咬着帕子和糯米滋哭诉：“呜呜呜，怎么现在一个两个都来和我们抢雁时了。”
有点丢人。
糯米滋悄悄移开一步，和他划开界限。
人好，受欢迎不是应该的吗？
有了雁字回时这个帮手，不一会百晓生这块在分解动作的教导下很快就学习完了，待会要一起对付怪物，大家也不藏私，互相教一教，整体进度很快，又花了一小时，几乎全都学得差不多了。
巧的是，同一时间，圆台上的妖兽蛋发出咔嚓一声，已经出现了皲裂前的迹象。
元尊者神色冷静，声音传到了每一个人耳边：“众修士听令，回归各自阵法之中。”
玩家们立即按照规划好的路线行动起来。
元尊者让身后六个修士立于玩家之前，继而掏出七根黑色旗帜。最大的阵旗被他握在手中，剩下的六个小旗插于各个玩家方阵之前。
元尊者挥动阵旗，六个小旗同样迎风滚动，继而连成一道金线，同一时间，玩家们便感觉自己的身上落下光芒，右上角的属性栏里出现了各种金光灿灿的增幅。
【攻击加成】【会心加成】【灵气加成的】【命中加成】
闪闪发光的buff落在每个人的身上，光是看着就让心情变好，甚至忍不住想要出手看看自己现在的实力有没有变强了。
终于，在玩家们列阵完成的那一刻，圆台之上的护罩忽然剧烈抖动起来，就像是画面之中出现的那样，天空中云层厚重，压迫向地面的生灵，远处的海水翻滚起来，波涛汹涌，唯有悬浮于海面之上的圆台屹立不倒，终于，随着剧烈的罡风吹响，护罩不堪这样的攻击，“咔嚓”一声以后，碎了成点点晶片，继而化作粉末吹散。
圆台之上被锁住的怪物也没有了限制，锁链被挣得寸寸作响，玩家的神经也随着这声音绷紧。最终，不堪重负，彻底碎裂。
妖兽蛋的里的怪物出世了。
水龙卷冲天而起，成为辽阔的背景，圆台之上的妖兽蛋悬浮于空中，在咔嚓一声之中，彻底碎裂。
黑色阴翳的气息从妖兽蛋中飞出，带着毁灭一切的危险气息，继而逐渐扩大填充成实体，宣传片中的怪物露出了它的庐山真面目。
庞然大物顶着它巨大的獠牙低头，让围观的人能够清除地看到它的面容。
那妖兽形似兽，身上却披着鸟类的羽毛，灿烂的金色，背脊上却又长着两片玉色的翅膀。
金雕白玉莽——元婴后期。
“靠！”不知道谁喊了一声，道出玩家们的心声。怪不得之前元尊者千叮咛万嘱咐让他们小心呢，结果这怪物居然是元婴期的，比他们高两个大境界，怪不得如此。
没有理会玩家的失礼，元尊者的目光同样凝重。
只见那金雕白玉莽忽然咆哮一声，背后双翼舒展开来，继而迅速起飞没入云海之中，就在玩家们以为它就要这么跑了时候，众人上方忽然一阵阴影传来，继而一只巨大的爪子向着元尊者挠来。
元尊者早有准备，当即反击。一道傀儡向着怪物冲去，将这攻击阻拦，继而反弹给怪物。
怪物扭身躲开，再次落到玩家的前方，赤红色的双眸紧紧盯着下方的人群，仿佛在看着可以随意被杀死的猎物。
尹月回的目光忽然锁定在金雕白玉莽的背部。
同一时间，有玩家惊呼说到：“快看他的背！”
玩家连忙去看，这才发现短短的时间之中，金雕白玉莽的背部居然站着一个身影。
傀儡宗衣服，戴着面具，虽然只是穿着银色纹路，气势却比元婴前期的元尊者更为凛然一些。
“果然是你，苏十二。”元尊者悬空而立，与对面妖兽上方的修士对视。
苏十二轻笑一声：“元前辈，好久不见。一别多年，也不知道身体如何？”
“你出现在这里，究竟是为了什么？”元尊者冷声质问。
“那个小朋友没有告诉你吗？”苏十二奇怪，目光直勾勾看向人群中的尹月回，与他平静的双眸对上视线。
周围所有人的玩家同时看向雁字回时。
不知道为什么，但他们就觉得，这人只能是雁字回时了。
“所以你真得打算用无辜之人的鲜血来验证古浪海滩的传说？”元尊者反问道，“你可知道，人死不能复生，就算你用邪术换来逝者的只言片语，却也无法让他活过来，更何况，以他的性格，也不会想要见到你害死这么多无辜之人的。”
全程元尊者都没有说那个“他”是谁，但是尹月回却不由得想起秘境之中女人惹得苏十二的不悦的未尽之言。
“苏星……”
后面似乎被女人吞了回去，可能是两个字，也可能是三个字，但是搭配上白雾山以及“苏”姓，却足以让尹月回想到很多。
不过这会时间也不合适，所以尹月回暂且将这个事情放下，继续听他们谈话。
“普通人的性命，又与我何干？”苏十二讶然，“我可是魔修，跟一个魔修谈仁慈，未免太过好笑。还是说魔修许久没有行动，已经让你们忘记了我们的行事风格？”
元尊者唇边动了动，却终究没有说出什么话。
每见一次面，便让他明白，苏十二已经与从前完全不同了。现在的他是一个彻彻底底的魔修。
不再多言，元尊者神色冷凝，挥动阵旗：“众修士听令！结阵！”
早就准备好的玩家们精神一振，当即按照之前说好的样子，迅速施咒。玩家人数众多，随着他们结印，每个方阵面前的阵旗都越来越亮，玩家当即按照吩咐好的向阵旗输入灵力，无数的灵力输入其中，全都被阵旗吸收，继而化作灵力涌入元尊者以及前面几个修士的体内。
元尊者本就有元婴期的修为，此时在阵法的加持下，修为一升再升。
试探性地，他向着那妖兽背上的身影打去一道攻击，却发现那人居然一动不动。元尊者反而一惊，却看到那身影受击以后化作木石碎屑，显然只是一道傀儡。
“诸位的对手可是那金雕白玉莽，并非我，莫要打错人啊。”懒散的声音从众人头顶响起，漫不经心般，让人却心中发寒。
就连元尊者也找不到苏十二的人身影。
他虽有元婴期的修为，可与合体期魔君相比，却差着两个大境界，以至于对方就在此处，却无法找到苏十二的踪迹。
只能等傀儡宗的人来了，既然苏十二一定要让他们对付这妖兽，那便借此机会，拖延一些时间。
元尊者当即的行动，伸手一挥，三个傀儡分别落于金雕白玉莽的正面以及左右两侧。
似乎是察觉到了这些蝼蚁般的人，金雕白玉莽咆哮一声，白玉双翼向着两道傀儡扫去。
左右两道傀儡当即与它纠缠起来。在元尊者灵力提升以后，它们同样获得了相应的提升，最前方的傀儡则充当输出位，对金雕白玉莽进行攻击。
与白雾山这种输出能力一般，纯辅助的门派不同，其他门派或多或少都是有攻击能力的。就像是傀儡宗，到一定等级可以制作傀儡，并且确定傀儡是选择输出方向还是防御方向。
像元尊者这两道傀儡。左右两边便是偏向于防御，而最前面就是纯粹的输出了。
三个相当于元婴前期的修士与妖兽纠缠在一起，果不其然暂时阻拦了妖兽前进的步伐。元尊者旁边的修士同样进行攻击，趁着这个时候多消耗面前妖兽的能力。
这种等级争斗，玩家们老老实实在后面帮忙补充能力，待会补伤。
也有玩家试着不将能力输入阵法而是直接攻击，结果就是疯狂miss。那技能打在怪物上面，不说留点痕迹，那是连人家的边都没有挨上，不可谓不丢人。
见到这，玩家们不再继续做无用功，转而对阵法输入能力。
实话说，目前为止，除了输出灵力和吃蓝药以外，玩家们可以说是非常安逸，毕竟输出是元尊者在输出，抗伤害也是他在抗伤害，反倒是玩家们一个个都比较自在。因着是一群人，有些不在乎贡献大小的还会停下来去围观一下战况。
就在妖兽血条下降到一半，玩家们以为这次任务就会这么轻轻松松过去的时候，金雕白玉莽忽然咆哮一声，无数个大火球忽然在玩家脑袋顶上成型，继而用力向着玩家所在的方阵砸去。
显然，他们作为灵力输出者，已经被妖兽发现了。
铺天盖地的攻击迎面下来，熊熊火焰染红半边天，光是看着就格外有压迫感，好在几位指挥反应同样不慢，当即在频道中让傀儡宗和梵宗修士上前抵挡伤害，白雾山退后进行补血。
即便如此，元婴期实力岂是普通玩家可以阻挡的，好在落下来的那一刻，元尊者及时逆转阵法，那些输入的灵力霎时间作为护盾挡在玩家面前，最后即便有些残余的火焰落在了玩家的身上，却也不致命了。
连忙帮同伴将血给刷上去，大家一时间都有些心有余悸。
同样的攻击进行了三波，玩家这边也损失不小，好在附近就有个城市，一重生便立即赶了过来，饶是如此，玩家们输送灵力的进度明显还是被打乱了，没有了灵气支持，三个傀儡一时间都产生了疲态。
金雕白玉莽当即抓住这个机会，翅膀用力一扫，三个傀儡便当即向后划去，最前方的傀儡受伤最多，也是关键时刻一个白雾山的修士用灵力帮忙修复，才没有让傀儡彻底损毁。饶是如此，玩家这边也有些落于下风。
望了一眼天上的日头，计算着傀儡宗那边到来需要花费的时间，元尊者冷静下来，出声说道：“莫怕，开启第二式！”
他的冷静感染了众人，依旧是前六人为指挥，玩家们按照一开始的要求，向着已经距离他们近而又近的妖兽进行攻击。
元尊者同时将阵旗一抛，牢牢立在那半空之中。做完这一切，他与剩余几个修士上前，亲手阻拦越靠越近的金雕白玉莽。
同时，玩家们发现，之前他们完全落不到怪物身上的技能，此时居然奏效了！
虽然伤害很少，都是一百二百，相对于妖兽整个庞然大物来说少而又少，可是玩家重点就在人多，因此那些无穷无尽的技能落在金雕白玉莽身上，对它来说可能是挠痒痒，可是成千上万甚至更多的伤害叠加在一起，金雕白玉莽的血条反而比之前下降地更快了。
最重要的是，他们的伤害分散开来太小，完全不如元尊者等人的强大，所以那些怪物的仇恨牢牢地锁定在NPC的身上，也让玩家能够牢牢地攻击，如此又打了个大约有四十多分钟，再次熬过三波妖兽的群体性技能，终于，怪物的血量到了最后的百分之二。
按照这个速度下去，大约只要十分钟，怪物的血条便会彻底归零。
尹月回当即精神一肃，在队伍频道给悦风和糯米滋提过醒，确定他们同样保持警惕以后，这才逐渐寻找最合适前往怪物身边的区域。
目前玩家不能离开阵法，一离开就会被妖兽绞杀。所以阵旗前最边缘的位置便是最靠近妖兽的区域。
同尹月回一样，意识到怪物即将死亡的人不少。
这同时也代表着，怪物要爆掉落物了。
这样的大型BOSS，除了分到每个玩家手上的宝箱，肯定还会掉落很重要的东西，比如之前尹月回抢到的开启秘境的令牌。
想到雁字回时，不少人就心里更嘀咕了。
对方有多能抢掉落物他们都是知道的，众人还真不保证待会能超过尹月回抢夺到掉落物。所以想要阻拦对方，还得另辟蹊径。
比如说，让尹月回抢不了。
一时间，但凡想抢掉落物的全都安排了下去，光是盯着尹月回的人就有十七八个。就连悦风和糯米滋都有不少人盯梢。
可以说是把他防得死死的。
尹月回心道手笔真大，倒是没有太紧张。
他们想要防，也得防得住才行。
让悦风两人沉住气不要在意自己这边，尹月回抓紧时间继续输出。那认认真真打怪输入灵力的模样让不少盯梢的玩家都有些诧异和心虚。
他这是不抢吗？
灵力一点都不留？
这让他们这些摸鱼盯梢的很羞愧好吗？
尹月回继续打怪，终于，怪物还剩最后一千血，即将到底的时候，所有玩家都开始动了。
之前抢夺了最前方位置的玩家纷纷向着怪物的方向冲去。
尹月回也动了。
盯梢的玩家精神一振，连忙向他发动攻击进行阻拦，然而尹月回的速度比他们还要快。
排在最前面的玩家只感觉自己肩膀上一重，继而已经有一个身影从他们身边跃出，迅速向着妖兽冲去。
“是雁字回时！快拦住他！”玩家大声呼喊。
有人却比他们声音还大。
元尊者看向后方，目眦欲裂：“它要自爆，快后退！”
跑到前面的人瞬间一惊，然而已经来不及了，金雕白玉莽怒吼一声，继而身体迅速膨胀碎裂，继而如同烟花一般，骤然炸开。
席卷的浪潮将最前方的所有人都囊括其中，仅剩纷飞灰尘。

第34章 
玩家后方，一道光芒亮起，向着灰尘之中飞去。
拜托了，一定要中。
糯米滋握紧伞柄，攥紧手紧张祈祷。
妖兽自爆的余波同样影响到了方阵里面的人，像是等级低的已经不少化为白光消失回城了，然而剩下的人却在掉血以后急忙补血，继而紧紧地盯着前方妖兽死亡的地方。
刚才直面那一击的玩家不少已经头像灰掉显示死亡。
可是除了他们的背包，其他的地方并没有熟悉的金光传来。
是没有掉落物吗？还是已经被抢走了？
终于，一缕金光从云雾中闪烁。
落下的灰雾中，众人怀着紧张的心情向着前方冲去，然而有人比他们速度还快！
一个身影迅速跳到了妖兽炸裂的地方，顺势一滚便捡到了一个什么东西，待到灰尘落下的时候，那人顶着岌岌可危的血条，已经启动了回城。
“是雁字回时！”有人认出来，大声说道。然而已经晚了，所有的攻击落到那个区域的时候，雁字回时已经向他们笑着摆摆手，然后消失在了原地。
又一个掉落物被抢走了。
玩家们悲愤之余，又有一种果然如此的尘埃落定感。
总感觉，被雁字回时抢走，比被其他人抢走让人欣慰一点是怎么回事？
只是大家完全不明白，雁字回时是怎么在妖兽自爆的冲击中活下来的？
此时，众人讨论中的尹月回直接无视疯狂@自己的人，与同样回到古浪城的悦风二人会和。
悦风喝了口茶润润喉咙，庆幸说道：“幸好咱们拿到了那个技能，糯米滋又给得准，不然还真抢不到掉落物。”
糯米滋腼腆笑笑，心中却难免有些小高兴。
没错，最后糯米滋用的那个技能便是之前打败蟹王掉落的锁血技能。
其实按照当时的情况，妖兽自爆的余波，便是任何一个技能都是救不回来的。更不要说现在白雾山玩家还没有到达学习复活技能的时候。
所以当时那个锁血技便变得非常关键。
尹月回回忆当时的景象，即便是他，依旧感觉到心口发紧。
如果不是因为糯米滋的那道技能，他很有可能就要迎来游戏中第一次死亡了。
对于这点，尹月回其实挺抗拒的。
他除了玩家身份，还有个NPC的身份，与玩家的数据还是有很大不同。
谁又能说，他在游戏中的死亡不会是真得死亡呢？
就算不是这样，真得可以有无数条命，尹月回也不想去赌。
“谢谢。”他说道。
哪知糯米滋和悦风被他吓了一跳。
“你你你突然这么客气干什么？”悦风拍拍胸口，“咱们是好队友，做这些不是应该的。你还不如夸夸糯米技术呢，她肯定更开心。”
“嗯嗯。”糯米滋点点头。
“确实很厉害。”尹月回弯弯眼睛。
刚才那点严肃的小氛围立即被冲散了。
黑猫却知道小修士为什么要道那声谢。若是没有糯米滋，他当时也会出手。好在小修士的同伴倒也不算差。
悦风着急问道：“所以当时都掉落了些什么东西啊？”
“两样。”尹月回比了个数字二，然后将东西推到了桌子中间。
打眼一看，却发现是一道令牌和一个妖兽蛋。
“我去去去，这玩意怎么也在，他不是死了吗？”悦风结巴说道。那妖兽蛋可不就是金雕白玉莽还未诞生前的样子吗？
“你再仔细看看。”
糯米滋和悦风于是给妖兽蛋抛了个鉴定，然而惊讶地发现，这妖兽蛋居然和之前的不一样了。人家现在是橙色掉落物，也就是说，现在他是个珍品的灵兽蛋了。
这下子悦风就差趴在妖兽蛋边上给它磕个了。
珍品灵兽蛋啊！
就拿他签订的牛牛来说。游戏考虑到玩家前期的游戏体验感，所以第一个绑定的灵兽都是稀有的，在前期也确实有用，这也是为什么御兽宗比较受普通玩家欢迎，虽然玩得杂了点，但是玩起来简单，前期也确实比较有优势。
但是后期就不一样了。
玩家要契约灵兽就得自己行动。要么是在师门的灵兽园拿师门贡献兑换，要么就是购买，又或者在野外通过特殊方式抓捕野怪。
还有一种，便是掉落的灵兽。
面前这个金雕白玉莽的灵兽蛋便是如此。
还是珍品！
BOSS掉落和购买的可不一样，也是购买的不能比的。悦风不激动才怪。
“要是卖的话，我能提前预定这个吗？”悦风激动问道。
“卖什么？之前约定好的，你拿着就行了。”尹月回将灵兽蛋随手推到他的面前，“你筑基期以后的第二只灵兽还没有绑定吧？”
悦风点点头，确定尹月回和糯米滋不在意以后，这才满怀激动的心情将面前的灵兽蛋小心翼翼移动到自己面前。
之前面对金雕白玉莽有多紧张，这会他就有多喜欢，恨不得上嘴亲了口才能表达自己的喜爱。
“可你什么都没有。”糯米滋说道。
“谁说我没有，我有这个。”尹月回点点面前的令牌，正要说什么，忽然整个古浪城都是震动了一番。
来不及多言，三人连忙到外面去看，发现整个古浪城都在抖动。
“好像是外面在打什么？”悦风忽然想到什么，一拍脑袋，“对，金雕白玉莽没了，那个谁还在啊！”
不好离开安全区，免得被围攻，尹月回三人直接飞到了城墙上观察究竟发生了什么。这一看才发现，原来刚才的震动是因为元尊者和苏十二的傀儡打起来了。
与元尊者偏向防御的傀儡不同，苏十二的傀儡明显攻击性更强一些，再加上制作者本身的实力强悍，所以打得元尊者节节败退。
元婴期的实力到了合体面前不值一提。
尹月回攥紧手，更加确定了要变得更加强大的想法。
在这个世界，没有强大实力傍身，面对如此威胁根本没有抵抗的力量。
终于，元尊者的傀儡被一下劈散，锋利的刀刃将傀儡一分为二，却并没有停留，而是直直冲向了元尊者面前，直逼他的面目。
元尊者额头之上出现一道细细血线，肉眼可见命悬一线。
“啊！”
即便知道是游戏，依旧有玩家不由得惊叫出声。
关键时刻，一道灵力席卷而来，直接将面前的傀儡击飞出去。
继而，一道身披黑衣，绣有金纹的身影出现在了所有玩家面前。
单单凭借对方身上的金纹，众人就看出来他身手不凡，元尊者接下来的行为更是成了佐证。
“玉宗主。”元尊者拱手，向对方行礼。
傀儡宗弟子也反应过来，惊呼出声：“我靠，这不是我们宗主玉如风吗？”
比他们反应更快的是那边正凭风而立的苏十二。一改之前的悠闲，苏十二忽然冲到玉如风面前，直接向着对方进行攻击。
据说各大宗门的宗主虽然不是门派最高战力，但是也有合体期的实力。
合体期的玉如风面对合体期的苏十二，两人谁都没有占于上风，偏偏二人都有种仿佛要把对方杀死的狠劲，完全就是不要命的打法。打到后面，元尊者也不敢随意牵涉其中，而是退于后方，然后用自己剩余不多的灵力维持着后方稳定，让他们的战斗不要牵扯到普通百姓身上。
即便如此，面对合体期大能的余波影响，整座古浪城都不平静。
城主从城内跑出来，苦哈哈地看着元尊者：“如此下去，不知道是否要启动城中大阵，否则百姓们都要受到影响的。”
“放心吧，他们打不了太久的。”元尊者摇头，叹息说道。
果然，就像是他说得那样，发现谁也打不赢谁以后，两人撤开，悬空而立，继而互相讥讽起来。
“傀儡宗整个宗门的资源供奉着，你却依旧只有合体期，还真是一如既往地不中用啊，玉如风。”苏十二嘲讽道。
“你已成为魔修，却依旧止步合体，昔日天才如此，若非是因为当初之事，才会扰乱道心，寸步不前。”相比苏十二，玉如风语气更为冷漠，却也更戳人痛处。
他的话似乎戳到了苏十二的雷点，刚才尚且停手的人目光越发阴翳，正要动手，一只紫色的蝴蝶忽然飞落到苏十二的肩膀之上，
他顿了一下，半晌冷笑一声，后撤一步，悬空说道：
“尔等也就高兴这几天了，魔尊已解除了对魔域的限制，再过不久，魔域便会掌控整个修真界，届时你傀儡宗的高墙，便会被我亲自削平。”
说罢，他已然没有了身影，然而那几句话却也足够引起轩然大波。
玩家们尚且不知道怎么回事，但是包括玉如风在内的所有人却都不由得皱起了眉头。
关于魔尊雁西宁的名号，年纪小的人可能不知道多少，但是稍微活了点年岁的，都见证过对方的横空出世。
他出名之时便已经是魔域最年轻的化神修士，继而一路以常人难以想象的速度提升修为，直到渡劫，一统魔域。就在修真界加紧戒备，以为对方会做些什么的时候，雁西宁却反常地在魔域立下限制，让魔修不能长时间离开魔域混入其他地方，当然也减少了魔修的作乱。
但是修真界却不会认为雁西宁是什么大好人，只当对方是有什么阴谋，却不想修真界还真得和平了那么几百年，可听苏十二的说法，如今这限制居然是被解开了吗？
也难怪魔修最近经常作乱。
这消息让玉如风等人坐不住，当即和元尊者离开，安排善后一番以后，便回了傀儡宗，将这条消息散去了其他六大宗门。
城墙上，尹月回也在思索苏十二刚才的话。
黑猫略微探出一个脑袋，望着苏十二离开的方向冷了眼眸。
限制居然被破除了。
-
游戏里，玩家之中除了剧情党倒是没有太多人在乎这段对话，只当是个背景介绍。
毕竟他们连苏十二这种都打不过，涉及到魔尊什么的，估计剧情还在更后面一些呢。
现在最重要的当然是——尹月回当时究竟抢走了什么？
【世界】
嘿嘿：所以这次掉落物又被雁字回时抢走了啊，还真是，一点都不让人惊讶呢
一三三：啊啊啊啊啊啊啊我之前还在想雁字回时人挺好，结果现在就又羡慕嫉妒恨了，好割裂啊我
三秋桂子：很正常吧，感觉雁字回时就是那种当队友很靠谱，但是当对手就让人恨得牙痒痒的人，靠，这么一说有点羡慕悦风和糯米滋了。
悦风：（叼花路过）（转个圈圈）（亮出白牙）（飞快溜走）
香腮雪：（抓住）先别溜，和你打听打听，雁字回时抢到的东西和公会系统有没有关系？
落九天：？靠，和公会系统有关系？不会吧？
雁字回时：@香腮雪，【结盟令】，确实有关系，一天后，晚上八点，问仙城的云溪拍卖场准点拍卖。
富埒陶白：？
小仙女：？
七八个星天外：啊啊啊啊啊啊啊啊是结盟令啊啊，居然是结盟令啊啊啊啊啊
泡泡：你吵到我眼睛了，不过居然是结盟令，这还是游戏中的第一枚吧，雁字回时这运气也太好了。已经能想象到这第一块令牌会被炒出什么价格了。
秘果：只是一块结盟令诶，真得有那么珍贵吗？要是没人抢的话，那也抬不了太高的价格啊？
三秋桂子：当然重要了，你们也看到雁字回时店铺里那么多稀奇古怪的药物了，其中有些很可能就是他初次点亮生活技能得到的奖励。这还只是玩家个人，如果是第一个开启联盟的公会，肯定会有很大的奖励的。
宝宝巴士：不用猜测了，官方那边已经给出公告了，快去看！
就连尹月回都没想到会这么快，同样好奇顺着论坛链接点到了公告里，等到全部看完，就算是尹月回都不得不感慨一声自己的好运气了。
[天意]这次公告便直接提了结盟系统。
结盟令的副本三天开一次，一次才能得到一块。
而对前三名开启玩法的联盟，在联盟建筑，联盟成员加成，活动以及联盟守护能量等等方面都有优惠。
尹月回只打算当独行侠，所以也不在乎联盟的好处。但是他不在乎，不代表其他玩家不在乎。
目前事情明摆着，一块结盟令有多重要，那么尹月回手中那块唯一的结盟令变成了香饽饽。谁都盯着呢。
然而他早有准备，直接便将结盟令送到了云溪拍卖场，玩家过去一询问就能看到那东西在的里面挂着，所以就算再抓耳挠腮，那也只能等着第二天晚上再去进行拍卖了。
空闲的这段时间，尹月回没有去忙别的，而是休息了一段时间，顺便打听一些他比较想知道的事情。
“月回，好久没见你了，来坐在这里，让苗师叔看看，听说你最近修为上有所突破，一直在修炼？”苗冰一看到尹月回便露出笑脸，让旁边正在和他学习生活技能的新玩家新奇得不得了。
原来这位NPC除了拉着脸还有第二幅表情啊。
不过等到玩家看清楚尹月回的那张脸以后，也不由得怔了一下，继而心想，面对这么一张脸，也确实很难有人情绪不好啊。
这么一想，玩家趁苗冰和尹月回说话，顺便摸个鱼，悄悄来到论坛询问。
【新人，刚玩游戏，有谁知道尹月回这个NPC是谁啊？看起来真得很好看，刚才做任务碰到了，感觉NPC一见他都慈眉善目起来了】
-？
-震撼？
lz：·v·怎么了吗？
-没有什么，只是惊讶这年头居然还有不认识月回师兄的，我游游草啊，新人看宣传片的时候没有看到他吗？
lz：我是被朋友推荐来的，所有不太清楚，原来这个NPC这么有名吗？怎么样才可以了解一些他的其他信息啊（对手指）没什么别的意思，就是想加深一下了解
-lz不用害羞，喜欢月回师兄的人很多了，我给你指路一下，可以从这里补各种相关的剧情【☆天意第一游草☆月回师兄☆没关系，期待我们的下次见面☆专楼☆】禁止拉踩，禁止谈论他人，禁止不友好言论，专注月回师兄~（*▽*），欢迎加入哦，里面有很多美图
lz：好的，谢谢（*▽*）
-
尚且不知道自己往那里一站又吸引新玩家入坑了，确定周围没什么人以后，尹月回先和苗冰聊了聊自己近日的修炼情况，得知他突破了炼气一阶，并且还有持续增长修为的迹象以后，苗冰开心得不得了，仿佛他才是得偿所愿的那个人一样。
等到他开心完，尹月回这才说道：“师叔，你也知道我最近交了不少新来的师弟师妹，这两天他们去参与了古浪城那件事情，还遇到了魔修攻城，回来和我说了不少事情。”
“多交交朋友是好的，你本来就讨人喜欢，和他们多聊聊，开阔眼界，对增长修为也有好处。”苗冰说罢叹息一声，“说起古浪城的那件事情，也确实危险，谁能想到魔域居然有了新的的动静呢，近期可能要不太平起来了，你好好待在宗门，莫要随便出去。”
尹月回摸着怀里的黑猫点点头，终于切入正题；“他们和我聊起来的时候，还说了一些传闻，据说这次攻城的人是十大魔君之一的苏十二，他和傀儡宗好像有些矛盾，貌似是和一个叫做苏星什么的白雾山修士有关系，也不知道是发生了什么，才会让他转而修魔，还做出这些极端的事情。”
苗冰听罢，似乎被勾起了回忆，感慨说道：“苏十二啊，说到这人我倒是听说过一些传闻，也不全怪其他人，此人也太过极端善妒，当年……”
尹月回刚刚摆出认真倾听的模样，却被一道冷凝的声音打断：“天天打听那些传闻做什么，对你无益的东西，莫要胡乱打听。”
不客气的声音阻止了苗冰后续的话。
尹月回心里一突，回头看去，发现是能雪松以后，沉默了一瞬，没有反驳。
倒是苗冰摆摆手，不赞同地看着来人：“雪松，你对孩子那么凶干什么？月回这孩子就是好奇问问，当个故事告诉他就行了，你吓到孩子了怎么办？”
能雪松上前，神色一贯的冷漠，甚至都没有去看尹月回：“那也不该随意去打探不该打听的事情，以他的修为，连筑基都难达成，知道这些又有何用处？”
“雪松！”苗冰拍了下桌子，这下是真得有些生气了，“你怎么能这么说话呢？”
尹月回多努力他们这些长辈都看在眼里，能雪松这话不就是在孩子心口上插刀吗？
尹月回起身说道：“没关系，正好我有些事情要先去做，便先离开了，苗师叔再见，能师叔再见。”
他精神不佳摆在明面上，苗冰连忙摆摆手让他回去好好休息。
尹月回走的时候，似乎还能听到苗冰指责能雪松说话太冷硬，不过却没有能雪松的回应传来。
回去的路上，尹月回一路都比较沉默。
黑猫从刚才开始就有些不悦了。
那个能雪松是谁，这么对小修士说话，他都不会对小修士这么凶。
只是他如今身份不能直接询问尹月回究竟，便给貔貅传音，让它询问。
感受着某猫的低气压，貔貅咳嗽了一声，代为询问。
“月回，刚才那个凶巴巴的修士是谁啊？说话也太难听了，等你以后直接给他亮出自己的筑基身份，看他还敢不敢瞧不起人！”
“他是收养我的人。”尹月回温声说罢，貔貅闭嘴了，黑猫刚才那点不悦也消散干净。
一猫一兽同时看向尹月回，似乎在惊讶这个答案。黑猫这才回忆起，对待能雪峰，小修士确实有些态度上的异样。
不过这二人相处模样哪里像收养人和被收养人，其中一个倒像是对待仇人。
“那他对你态度那么差！”貔貅问出了黑猫想问的话。
“这我也不清楚了，不过我也没什么好埋怨能师叔的，若不是他，五灵根的我恐怕还不一定能进入飞仙谷。再如何说，飞仙谷也是七大宗门之一，便是外门，能让我留下来享受弟子资源，与能师叔也有很大关系。”这点水玉倒是没有说错的。
他在外门之中肯定是得了一些好处的。
“你说你是收养的，关于你以前的家人你还有印象吗？”
尹月回摇头。来到这个世界的时候，尹月回当时大概也就三四岁的样子，但是情况很不好，身上的衣服满是灰尘，隐约还能看到已经干涸的血迹。

第35章 
最关键的是，当时的他正处在一片森林之中，周围已经有逐渐吸引过来的野兽。
尹月回根本不知道这是个什么地方，但是求生本能还是让他迅速循着一条路开始奔跑。
尚且只是三岁的孩子，身体奔跑起来都是蹒跚的，野兽也并不会怜惜他只是个孩子，反倒会觉得他是个很不错的猎物。
尤其是，它们并非普通的野兽，而是突破了尹月回认知的妖兽。脚踏着火焰的妖兽迅速扑到尹月回的面前，也不急着吃他，而是用爪子的一下一下向着面前的小小人类踩去，逗弄着迟早到口中的晚餐。
尹月回卷起袖子，咬咬牙，继而用力撞了一下妖兽的肚皮。
最柔软的腹部被撞击，妖兽吃痛下意识往后躲了一步，尹月回趁机向着反方向跑去。
野兽却被激怒，这次直接放弃了之前温和的处理方式，吐出火苗冲向尹月回，要将这个小甜点烧死。
灼热的火苗贴向尹月回，他的背部仿佛已经感受到了那火焰的余温。
就在他以为自己莫名其妙来到这个地方，并且刚来就要丧失生命的时候。能雪松出现了。仅仅只是一剑，那妖兽便被一分为二，灼热的火球也在对方手中变为了灰烬。
来者并没有贴心地将尸体给抹消，觉得那画面不能被孩子看到。
尹月回怔愣地回头，双眸里烙印着妖兽的尸体以及浓重的血腥味。
鼓噪的胸膛里，与心脏一起跳动的，除了初见血腥场面的茫然，还有逐渐升起的，对强大力量渴望的火苗。
能雪松将他带回了飞仙谷。
坐上飞行法器的刹那，尹月回才发现，原来他已经来到了一个新的世界，是一个只在故事中出现的，可以修仙的世界。
被带回来以后尹月回暂时留在了外门，能雪松去处理他的存留问题时，尹月回则在外门逐渐习惯了自己换了个世界生活的事情。
后来他就被留在了飞仙谷，有了外门弟子的身份。
直到年纪到达，他被检测灵根的时候，查出来五灵根。
本以为就此与仙途没有缘分，却不想在他查找资料的时候，忽然发现修真界与他记忆中有些重合。
他曾经看过一个游戏的宣传片，其中的不少门派就与修真界里面的重叠。
当这个想法出现的那一刻，不知道是不是触发了什么关键词，尹月回的面前跳出了游戏面板。
属于玩家的页面一直处于灰色，然而无论如何，他都燃起了一丝希望，于是便有了之后的事情。
“能长老虽然冷漠了一些，但是他也是我的救命恩人，而且给了我一个比大多数普通人都更好的身份，让我有了优渥的生活条件。我不认为他的话会决定我的命运，但我也不会为此和他生气。”
貔貅若有所思地点点头，然后眼神示意黑猫：听完了吗？
黑猫没有言语，却也没有了教训能雪松的心思。
小修士不愿意，那就算了。
毕竟是救了他的人。
只是刚刚小修士看起来有些难过，他也跟着略有些不舒服罢了。
既然是他的人，那又怎能不舒心。
“好了，既然不能从能师叔他们这里拿到，那就只能去找百晓生了。”尹月回将猫猫举起，在脸颊上贴了贴，心情当即畅快了许多。
他回到房间，先切换到玩家身份，然后敲了百晓生，想和他买一份白雾山重要人士的名单，包括死去的人，越重要越看管得严越好。
百晓生：这可不是个容易的活，价钱不便宜，还不一定能找到你想要找到的人。
雁字回时：你用普通价给我名单，要是有我想找的人，我追问你，你再加钱？
百晓生：OK。不过什么人啊？这么重要，是不是和任务有关系，透露一下。
雁字回时：那我也是要收钱的，这个价格可不便宜。
百晓生：算了算了，等我一下，我去给你找名单。
过了一会，百晓生那边将消息传了过来，还特意将白雾山的人全都分了类，活着的，和死了的。尹月回先翻找了一遍死去之人的名单，发现并没有叫苏星或者苏星（）的人，之后又去查活着的人名，发现依旧没有。
百晓生：怎么样，找到了吗？
雁字回时：没有我想找的。
百晓生：那可能是我们这边现在的权限还不够，等以后权限够了欢迎来买。
尹月回将买情报的钱传给了百晓生，然后将那份名单收了起来，并没有随手扔掉。
虽然没有找到那个人，但也不是没有线索。如果那个人真得和白雾山有关系，百晓生那边都查不到，那反而证明，此人可能是个重要人物，所以信息才被保存得很好。
尹月回倒也不执着这点了。
毕竟很可能涉及到合体期的大能，对于现在的他来说还是太早了一些。
目前还是云溪拍卖场的事情更重要一些。
关掉玩家身份，尹月回好好休息了一段时间来缓解这次对付怪物带来的压力，等到第二天晚上七点三十，他重新上线，来到问仙城和悦风、糯米滋汇合以后，大家一起向云溪拍卖场走去。
此时拍卖场周围已经聚集了不少玩家了，三人也算是大家眼里的红人，看到以后立即被围观了起来。
结果就看到云溪拍卖场的伙计从里面走出来，然后笑嘻嘻将三人迎接了过去，和面对其他玩家时候的冷漠判若两人。
【附近】
月亮洲：靠，NPC怎么还带歧视的？天意倒也不用这么写实吧！
三三两两：可能和雁字回时是提供拍卖品的人有关系，据说这次结盟令的起拍价很贵，被拍卖行安排到了倒数三个来进行拍卖。
鸽子：那就神奇了，NPC这里结盟令也这么重要？
我好帅：对NPC重要不重要另说，对几个大势力确实挺重要的，这些人平时经常就去拍卖行和NPC抢东西，好多都是拍卖行的重要客户了，这次不少直接就和拍卖行打听了结盟令的事情，可不给拍卖行找到商机了。不过我打听了一下，貌似结盟令在NPC这边好像确实也算是重要，听说联盟这种机构只有战时才被允许成立，这次结盟令算是一个噱头，也是透露了些风声，证明修真界要开始不平和起来了，也不知道和主线有没有关系。
-
尹月回一行人已经跟着伙计来到了包间。就像是玩家猜测得那样，因着结盟令的缘故，他们这次获得了进入包间的资格。
平时尹月回对这边的拍卖场也没有兴趣，不过这次，正好趁着这个时机过来，看看拍卖场中有没有什么有趣的东西。
貔貅还在他的袖子里得意传音：“你就放心吧，既然来了这拍卖场，他们那些拍卖的东西究竟价值几何，我可是一眼就能够看出来，保准不会让你吃亏的。”
说起这点，貔貅还有些解气。
之前因为什么忙都帮不上还天天在尹月回这里蹭吃蹭喝，它遭受了黑猫不知道多少冷眼，天天被嫌弃，如今终于有一雪前耻的机会，它可要好好表现一番，来证明自己绝对有用！
“好好。”尹月回应着。
只是等到拍卖场正式开始，貔貅那点雄心壮志一点一点被消磨掉了。
无他，那些拍卖品在它这里实在太不入眼了。
再怎么说，貔貅也确实是有着神兽血脉的，眼光当然是高的，而今天云溪拍卖场的这些东西，实在入不了他的眼，连让它的寻宝天赋动弹一下的想法都没有。
让貔貅来说，这些东西还不如尹月回自己身上用的呢。
于是很快，誓要一雪前耻的貔貅就已经颓丧地趴在了地上，忍不住在尹月回耳边说起了馊主意；“实在不行，咱们还是想办法，找找老……魔尊的行宫，他那里好东西多，多去几次，收获的好东西多多的。”
下一刻，他就被踹了一脚。
“就算我找不到好东西也不用羞辱我吧？！你不是挺看重小修士的吗？被他占点便宜……”又被踹了一脚的貔貅闭了嘴，然后小心翼翼盯着黑猫，就在它以为黑猫要揍他的时候，黑猫给他传音：“让小修士将那张地图拍下来。”
“还有，下次叫他名字。”
小修士是他叫的，这个蠢货乱跟着叫什么。
貔貅喉咙的话一噎，却还记得要完成任务，于是小声怂恿尹月回：“月回啊，这个第七件拍品，貌似不普通，你要不拍下来吧。”
“第七件？”尹月回诧异，然后去看台上。
拍卖师正在介绍这件新的拍卖品：“这是一位修士在西域的时候的挖到的东西，当时他们遇到了一伙偷金客，不小心被误抓进去，等到解决那伙人以后，从里面得到了这么一片东西，因为不知道是何物，所以才同我们拍卖场做交易，希望有缘之人能得到此物。”
尹月回敲击着桌子，思考拍卖师口中的这番话。
偷金客他知道，是西域那边的普遍怪物，像是梵宗玩家和御兽宗的玩家就经常要面对这东西。偶尔遇到BOSS或者精英怪，杀死以后还能时不时拿到一个藏宝图，运气好能挖出一些装备或者灵石，运气不好可能就是一快骨头一片残骸之类的。
正是因为这种不确定性，不少玩家都会打来玩玩，挖到好东西自然开心，挖到垃圾了骂一通[天意]抠门就是了。
这片地图看起来也和玩家们打出来的掉落物有些像，让人不得不猜测是不是哪个玩家打出来，想要另辟蹊径，与其弄一堆垃圾，不如卖出去换笔钱也不亏。
不过今天也没有看上什么中意的，既然貔貅对这个有兴趣，那买来也不错，于是等到起拍的时候，尹月回便按了面前的晶石，外面同时响起机械的加价声。
应该是傀儡宗研制出来的东西，用起来倒也不错，还可以隐瞒客人的身份。
他这干脆利落的举动貔貅都惊了：“你不再迟疑一下吗？要是我猜错了呢？”事实上这玩意还是老东西让他拍的，貔貅自己都不确定是什么玩意，要不是好东西，它的信誉可得一落千丈。
“没关系，买来玩玩，就当去西域看看风景了。别有压力。”尹月回手指揉了揉它的脑袋。
而且这地图其实拍卖行也估摸着不靠谱，起拍价挺低的。
“呜！”貔貅双手捂嘴，感觉有被宠到。
然后他就又被黑猫踹了一脚。
貔貅不在乎，稍微旁边挪了一下，然后扒拉住尹月回的指尖。
嫉妒心重的老男人。
称呼在乎，它被宠一下都要在乎。
不清楚袖中的明争暗斗，尹月回没想到就算是一块地图也有人一直和他抢，再次按下水晶的时候，略有些若有所思。
原本悦风和糯米滋都当他是拍卖着玩的，可看到尹月回这叫价逐渐超过地图本身的价格，悦风说道：“雁时你要这玩意干什么，西域那边好多的，你要是感兴趣，我在那边打下来的送给你啊。”
他从自己的背包里掏出一堆地图送到尹月回面前；“你看，这些你随便拿。”
尹月回本来要拒绝，貔貅忽然说道：“那个第四张和第十二张，可以要。”
如此有针对性的要法，尹月回不得不在意。他指着那几张地图说道：“这几张可以先给我看看吗？”
“当然可以啊。”悦风将手上的这些地图残片全都推给了他，“都给你。”
“不用，我只要这两张就行，里面似乎有东西。”怕两人不懂，尹月回还给他们解释了一番。
就在悦风以为他心满意足的时候，却发现尹月回又按下了拍卖键，仿佛盯准了这次的拍品一样。
这次两人却不阻止了，糯米滋还特意朝悦风摇摇头。
无论如何，既然尹月回这么做，那肯定是有他自己的道理的。他们没必要去阻拦。
悦风当然也知道这点，所以乖乖听尹月回竞拍。
结果听着听着他就生气了，当然，是对和尹月回抢拍品的人。
“谁啊，有必要把一件地图拍得这么高吗？”
却不知道另一个包间里，同样也有两个人愤怒不已，这怒火对着同样和他们竞拍的尹月回。
“本来以为最多百来块灵石就可以购买下来，结果却有人要横插一刀，再这样下去就要超过我们的预算了。”
伙伴谨慎说道：“会不会是有其他人察觉到了其中的问题，所以也冲着这东西来的？”
“不可能，绝对不可能！”修士坚决否定，语气却惊疑万分。
半晌，他冷声说道：“不能再这么抢下去，我们必须得拿到这张地图，既然那个人要抢，那让他抢了便是，等到了拍卖会结束，直接……”后面的未尽之语随着抹脖子的动作一起消失。
-
发现竞争的人不再说话以后，尹月回他们终于通过一百多灵石买到了那张地图残片。
悦风咋舌：“要不是那个和我们竞争的人，这地图也就一千金币！”
“没关系，没准里面的东西比一百灵石值钱呢？”尹月回轻笑，然后等待侍者将他们拍卖的东西拿上来。
像这种小物件的拍品，不用等到最后结算，只要将钱付了便可以直接到手。
不一会，侍者捧着盒子中装着的地图残片进来，尹月回将灵石付完，然后拿过盒子中的残片，等到人都走了，确定周围没有人窥视以后，这才将面前的盒子打开。
悦风和糯米滋一起围上来观察。因着这玩意要一百多灵石，动作都小心翼翼的，就害怕一下子给毁了。
他们这模样逗笑了尹月回。
“我也没看出这张图有什么特别的啊。”等到看得眼睛都累了，悦风终于从桌子上爬起来，得出这个结论。
糯米滋赞同点头。
尹月回没急着看，而是和貔貅传音：“你说这几张图有问题，在哪里？”
“这我哪知道啊，就感觉它们看起来很不寻常，一看就是有好东西藏着的样子，感觉，都是感觉。”貔貅勉强扯了一大堆话，然后悄悄给黑猫传音，“这个地图究竟哪里好啊？”
“忘了。”黑猫冷声说道。
他还挺理直气壮！
貔貅敢怒不敢言。
黑猫也确实忘记了，只是感觉到上面沾了点他的力量，总归不会亏待小修士的。
发现它是靠不上了，尹月回还是自己解决问题。他将貔貅说得三张地图找出来，然后仔细观察比对。
半晌，他突然蹙眉，然后将第一张地图和第二张地图竖着拼在一起，推到两人面前。
“你们看。”
两人同时低头去看，半晌，悦风惊呼出声：“连在一起了！”
可不就是如此。
明明一张地图是悦风的，一张地图是尹月回刚刚拍卖得到的，可面前的两张地图却连接在了一起。
“以前倒是有人提过地图残片可能可以合在一起，但是系统也不会自动合成，也没人试验过，没想到却被你发现了。”
尹月回却摇摇头：“这个地图应该和普通地图不一样，比较特殊。”
反正后面的拍卖品里尹月回也没看到特别想要的东西，索性不管了，先研究面前这几张地图。
两人知道他记忆力这些都比他们好，也不打扰，就是紧张地盯着他，想看看能不能找到什么有用的东西。
尹月回抚摸着面前的地图残破，手指在上面略有些起伏的纹路抚摸半晌，尹月回从储物袋中拿出一支笔，一张纸，然后在地图上拓印起来。
白色的纸很快被黑色的笔迹拓满，然而裸露出来的白色部分，上面明显是一个图案的半角。仔细看去，像是一副风景，但是具体在哪里，因为没有确定的图案，所以看起来不太清楚。
“啊啊啊我最烦这种了。”悦风挠头，“这只有一点点怎么看啊？”
尹月回捏着面前的图纸，又仔细观察了一会，然后说道：“悦风，你的出生地就在西域，这两天你去西域的各大城跑一趟，帮我看看有没有类似的可以购买的地图，就是摸起来感觉有纹路的这种，到时候全都买下来。我和糯米滋之后去开地图，我觉得这里面肯定有东西。”
悦风点点头，搓着手道：“没想到故事里出门捡漏的事情还真被我们遇到了，希望这里面是个好东西，不然也对不起我们的辛苦寻找。我可不想挖开藏宝图，结果发现里面是偷金客家狗子最爱啃的那块骨头。”
这可不是假话，而是真实发生的。以至于那个挖到骨头的玩家开楼控诉了[天意]三天三夜，大喊不要什么东西都拿来当藏宝图啊。
当然，那个玩家的藏宝图是直接开启的，要是他们这个最后花费大功夫弄出来是个假货，悦风能比那个玩家还要激进。
之后的时间，三人都在研究看能不能在这个新地图上找到有用的发现，可惜直到拍卖会结束都没有弄明白，好消息是，结盟令卖出了一万四千灵石，最后不出所料是被富埒陶白买走的。
即便习惯了这些人的大手笔，但是骤然结束一笔一万灵石的交易，就算是尹月回都免不了高兴。
只是后期尹月回要分给两人灵石的时候，两人却都拒绝了。
“我的灵兽蛋，糯米的技能还有你的结盟令，这不是一早就分好的吗？而且你平时用阵法那些耗费灵石多，还是你拿着吧。”
糯米滋也点点头：“你平时给我们药那些，也不要钱啊。而且结盟令是你自己抢到的。”
她和悦风虽然帮忙了，但起到关键作用的当然是尹月回。
他们一直推辞，尹月回最终还是没有强求。
就像之前说好的那样，东西多着呢，总有分的。
拍卖会结束，尹月回去拍卖会那里领了扣过拍卖会分成的灵石。
时间还早，所以悦风先一步传送到西域，想看看有没有人摆摊卖地图的。糯米滋则先一步下线了。
尹月回考虑了下，打算顺路将西域主城的传送点解锁了，于是向着问仙城的传送阵赶去。
走到一处拐角之时，貔貅忽然提醒；“小心，有埋伏！”
尹月回一怔，一柄利刃却已经向着他的胸口袭来。
速度，反应都比他快，仅仅是一眼，尹月回便明白来者比他的境界定然要高的。
勉强扭身躲过面前的一道攻击，还未等他松口气，另一个黑衣人的刀刃已经贴近他的后背。同一时间，前面的黑衣人再次持刀刺到他的面前。
逃不开了。
尹月回脑海划过这个想法。
黑色的火焰骤然在夜色中盛开，将袭击他的两个黑衣人被吞噬得一干二净，悄无声息。
尹月回一怔。

第36章 
来人背对着他，玄衣金带，将他的视线全部占据。
是这个人救了自己？
他是谁？
就在这时，对方微微转身，露出俊美的侧脸。
尹月回上前一步，面前的男子却骤然消散，余留下一块玉佩碰撞到地面，发出铿锵之声。
他弯腰将玉佩捡起来。
翠色的玉佩看起来格外眼熟，只需一眼，尹月回便认出这是雁西宁留给他的那一块。
望了一眼连灰烬都没有余下的黑暗，尹月回没有在这里多待，而是转身向着人多的地方走去。等来到了人多的闹市，他将玉佩握在手心，和貔貅传音：“刚才那个……是雁西宁吗？”
貔貅支支吾吾：“额，是吧？”
“是就是是，不是就不是，是吧是什么意思？”尹月回反问。
貔貅欲哭无泪，抓紧时间编：“当时他出现得太快，离开得也太快，我没太看清楚，这会确定了，那个攻击手段保准就是他。”
“确实，他离开得很快。”
貔貅嘀咕：可不得离开快一点，再待会尹月回就该发现自己的猫不见了。
“所以，他为什么要救我？”尹月回重新拿起那块玉佩放在自己面前，刚才雁西宁就是突然出现在他面前，杀死了那两个人，然后消失无踪，只留下面前这块玉佩的。
貔貅视线悄悄移动到黑猫身上。
您怎么说？
黑猫没理会它，闭目养神。
发现他是完全指望不上了，貔貅犹豫许久，决定自己编：“可能就是看你顺眼呗。”
“顺眼？”
“对啊，你想想，到了老，魔尊那个境界，什么东西都是顺心为好，你之前在秘境中表现挺被他中意，可能他就是看你顺眼，送你东西，随手救一下，那对他来说都是顺手的事情，也可能是那缕元神在你这里待得挺愉快，不想换个地方，你也不用太有负担。”貔貅越编越顺口，反正老东西这会也不能出声反驳他，看到尹月回一脸若有所思似乎有些相信的模样，迟来得体会到了一些畅快感。
对啊，老东西现在受制于自己的形象，不能主动出来解释，他又对尹月回挺看重，自己在不会挨揍的范围内胡编乱造，不挺好玩。
貔貅笑得奸诈，莫名感悟到了自己的处事之道。
尹月回应了一声，没有再继续问。
手中的玉佩即便一直被闲置，却并不冰冷，反而散发着温润的触感。手指在上面细腻的雕工划过，尹月回心情复杂。
对于魔修，他并没有修真界那么深的偏见，但也不会觉得魔修都是良善之辈。
桑如风和苏十二。两人说要杀死普通修士，用一城人之血来换取一个可能并不存在的传言，这些都证明魔修并不是良善之辈。
而将这些魔修镇压的雁西宁肯定不可能是什么乐于助人、没有威胁的人。
但是对方帮他，今天晚上救了他也是事实，所以就算心里依旧还有些警惕，但是对待雁西宁，尹月回还是感谢居多的。
“那他现在还在玉佩里吗？”尹月回问道。
“这个我也不清楚啊。”貔貅挠头，“应该在吧，可能就是沉睡了，我现在实力大减，还不如你呢。”
无论如何，尹月回盯着面前的玉佩还是说道：“谢谢。”
玉佩自然不会对他回应，然而背篓里的黑猫却抖了抖耳朵，显得心情很好。
-
虽然出了意外，但尹月回并没有放弃自己去一趟西域的决定，还顺便和悦风说了自己被袭击的事情，让他们小心一点。
悦风：被袭击，还是在问仙城？所以是NPC干的？
雁字回时：是，而且他们的手段和普通修士有些不同，来路不明，有点像是魔修。我从拍卖行出来就遇到他们的袭击，可能是冲着我们手里的地图残片来的。
悦风：这没来由的，NPC突然攻击玩家，确实很可能是这个原因，咱们不会是撞到什么重要剧情了吧？
雁字回时；不管是不是，这事都挺重要的，我待会就去把西域的传送门解锁了，最近我们就留在西域这块，专门打淘金客，顺便找点线索。
自打筑基期以后，尹月回他们再打落星崖的秘境收益就很低了，倒不如直接顺着去打野怪，顺带再把地图残片那些收集一下。
悦风那边自然没问题，又让他小心一些之后，这才挂断继续去收地图了。
尹月回则和上次一样，付了钱，然后通过传送阵到达了西域最大的城市——郾城。
说是最大的城市，其实西域分为两大势力——御兽宗和梵宗。
郾城为御兽宗控制下的城市，而梵宗所在地图却是大漠。也是淘金客最多的地方。而梵宗所在地则为岚息山。上有岚宁寺。
两大势力实际上关系并不差，甚至是梵宗更受到优待一点，具体尹月回不清楚，只说大漠下方镇压着一个大魔，若非梵宗祖师将其镇压下来，必然会让其惹出天大的乱子，再加上梵宗弟子并不常出世，所以即便是同处西域该有资源竞争的御兽宗，对待梵宗也会礼让三分。
“大漠下方真得有大魔吗？”尹月回在充满砂砾感的郾城行走，颇有些好奇。
“这我哪知道。”貔貅说道，“那应该是很早很早很早之前的事情了吧，那时候我都还是个宝宝呢。”
“你现在不也是个宝宝？”尹月回随口一句，语带笑意。
简简单单的一句话却让貔貅捂嘴。
怪不得尹月回受老东西喜欢，太太太会说话了。
明明知道对方是个很狡猾很会骗人的漂亮男人，被他表皮骗了的不少呢，可就是觉得人好。
它感觉唯一清醒的自己也要叛变了。
尹月回忽然问出一个死亡问题：“那你说，要是那尊大魔出来，是他厉害，还是雁西宁厉害呢？”
貔貅忽然沉默了，一句话都不敢说。
“不能说吗？”尹月回奇怪。
“这我哪敢说啊。”貔貅眼神示意黑猫。
黑猫没回答，冷冷扫了他一眼。
貔貅懂了，委婉说道：“可能老，魔尊并不会将那什么大魔放在眼中。”
“倒也是。”尹月回语气向往，“也不知道在渡劫大能的眼中，看到的景色又是什么样的。”
下面的话被突然钻进他怀里的黑猫打断，尹月回低头，和他碧绿双眸对上视线：“怎么了吗？小西？是不是笼子里待得不舒服了？”
“也不知道商城里有没有给猫咪换色伪装的东西，这样给你换个色我偶尔就能带你出来了。”尹月回呢喃，打开商城，却没发现怀里的黑猫僵了一下。
谁要换那些很蠢的颜色。
好在尹月回并没有找到什么猫咪染色剂，不过许久不打开商城，今天却发现商城里面多了一栏，虽然还没有解锁，但是上面的爪爪印记耐人寻味。
尹月回打开世界频道，果然看到有人在聊这个事情。
【世界】
三秋桂子；看见商城新出的那一列了吗？不知道是什么东西啊。
白桦：好像是灵宠商城，之前一直说[天意]里是可以契约灵宠的，而且还可以用灵宠战斗，同时还可以增加各方面的属性，但是一直没有端上来，上次[天意]在结尾给的神秘功能应该就是那个吧。
小仙女：哇，什么都能绑定吗？我馋御兽宗的毛绒绒好久了，希望能绑定一个好看的宠物，不知道宠物商城里有没有合适的妖兽蛋推荐。
三三两两：灵宠商店里会卖吗？我总感觉不会呢。估计只是一批给宠物用的各种奇奇怪怪的物品。
七八个星天外：有肯定是有的，这么好的割韭菜机会怎么可能不出
泡泡：QAQ，虽然不争气，但是如果灵宠很可爱的话，我估计会是那波韭菜
后面则跟着一排排加一。
尹月回若有所思。
灵宠系统啊，他是不是也该契约一个？
不过这个也只能等到[天意]正式推出了。他目前要解决的是给黑猫找一个待着更舒服的地方。
一直待在竹筐里也不是一个事。
系统商城里没有，他就在街道上左右观察。因为御兽宗的修士多契约灵兽，所以周围的街边也开满了各种类似于灵兽护理，灵兽代养，灵兽美食以及与灵兽相关的各式各样的东西。
悦风就经常买一堆奇奇怪怪的东西给他的牛牛。这次为了孵蛋，还特意给金雕白玉莽的灵兽蛋买了一个据说舒适度百分百，让灵兽感受最温柔的母亲怀抱的窝。
有没有用不知道，但是悦风貌似是挺相信的。
正巧旁边有个店铺，尹月回抬脚走进去。
“客人要点什么？关于灵兽的咱们这里都有，种类齐全，您慢慢挑选。”
“有没有那种便于携带小动物的东西？不会太憋闷，可以随身带着，但是也不是关起来那种。”
“客人是想要安置什么灵兽呢？”
“是我的猫？”
“啊？猫？”伙计的神色有一瞬间的呆滞，估计也没有想到真的会有人给猫用灵兽才使用的东西。
尹月回却点点头，然后将小西抱出来让伙计看了一眼。
也就一眼，他很快就将黑猫塞到了自己背后的竹篓里。
伙计心想这客人真奇怪，但还是仔细想了想，然后挑了几个灵兽笼出来。
“这几个款式，灵兽进去以后便可以用灵力缩小，到时候系在腰上，手腕上都可以，特别方便。而且和一般灵兽笼不一样，里面布置舒适，而且有很多玩具，整体上也方便灵兽自己进出，不会有太多围栏阻挡，当然，前提是您的灵兽和您关系极好，不会逃跑。”伙计都很怀疑，黑猫能听懂面前修士的话吗？
尹月回却挺满意，望着那个精致的灵兽笼，最后选了个低调却不廉价的颜色，给伙计付了钱，这才提着灵兽笼走出来。
等到了外面，他将灵兽笼拿出来，放到小西面前；“这个怎么样？小西进去以后变小点，到时候就可以随时打开上面的小窗户看外面的情况了。”
貔貅看得胆战心惊，揪着尹月回的袖子不敢说话。
这么小的笼子，和老家伙平时的行宫比起来实在是小得可怜，不会被恼羞成怒的老家伙踢翻吧。
却见黑猫无奈地看了尹月回一眼，然后自己走到了里面。
老实说，尹月回选的这个灵兽笼确实还不错，说是“笼”，实则整体上是琉璃制作的，看起来流光溢彩，推开还有各种小家具，整体就像是个玻璃房一样，上面和下面都可以打开。一个可以观察外面的情况，一个可以进出。比竹筐好多了。
貔貅看得目瞪口呆。
它是不是有些低估了，小修士在老东西那里的地位啊？
然而当事双方没有在乎他的想法的。
确定小西对灵兽笼还满意以后，尹月回就将它缩小挂在了自己的腰间，同时挂在腰间的还有那块有雁西宁“元神”在的玉佩。
“你怎么把这个也挂在了腰上？”貔貅奇怪。
之前一直都是放在储物袋里的。
“你不是说里面有那个人的‘元神’吗？人家还救了我，让他一直待在储物袋里也不好吧。”尹月回说道。
貔貅咋舌：“你还真是……不同。”
灵兽笼里的黑猫轻笑一声。
尹月回之后又把周围逛了一圈，到摆摊的玩家那里又顺路购买一些地图，便和悦风打了声招呼，也回了飞仙谷休息了。
今天那两个袭击他的人也给他提了醒。
就算是玩家之中认可的安全区主城也不是绝对安全的，毕竟危险不仅来自于玩家，同样还来自修真界的其他修士。
危险与机遇并存，才是玩家来到这个世界前对修真界最大的写照。
杀人夺宝更甚才是。
而在这个夜晚，有夜猫子发现，[天意]又无声无息发了个宣传片。
夜猫子们点进这个视屏，迎面便被各种可爱的毛绒绒迷花了眼，小鸟、小兽、小老虎，各种各样的幼崽围成一团，眨巴着大眼睛盯着屏幕外的观众，上面精致的毛发仿佛触手可及。
接着一个转场，这些可爱的小灵宠逐渐长大，绚烂的色彩铺设开来。引颈啼鸣的凤鸟，龙骧虎步的野兽，飞翔在天的蛟龙。
三种形态既满足了玩家想要揉毛绒绒的愿望，又兼具了帅气，一下子便吸引了众人。
画面的最后，白衣修士清隽俊美，怀里抱着黑色的一团，浅笑看向镜头：“期待我们下次见面。”
【论坛】
-不是，哥们@[天意]你这个是什么作息啊，这个时间段发宣传片，合着不是给我们玩家看的是吧？
-那个我是隔壁玩家（ω），不好意思问一下，视屏最后的那个NPC是灵宠拟人吧？是不是游戏里的灵宠最后都会长得那么好看啊，现在就上线领到灵宠，以后能养出来吗（对手指）
-朋友，多吃菜，少做梦，我游游草我已经说腻了，下次和版主说一下，可以给月回师兄一个版头吗？顺便介绍一下他的身份，免得一个个都爱做梦
-靠！狗官方，凭什么剽窃我的视频！那是月回师兄和我道别的，可恶可恶。无能狂怒
-现在还可以和官方要钱！多要点灵石
-不可能的，当时协议里说了，游戏里直接录取的视频官方也可以使用的
-大家也就说着玩玩，不过明天就可以契约灵宠了吗？好期待啊，不知道我会养出一个什么样的小家伙。
-啊啊啊不说还好，一说就想要立即上线了，我先去睡了，这样明天早点起来领我的小灵宠。
-
第二天一早，尹月回醒来后发现糯米滋和悦风都敲了自己。
并且现在三人游戏里的小群已经99+了。
感慨了一下精神真好，尹月回点开，发现他们原来是在聊灵宠的事情。
【队友】
悦风；啊啊啊我已经迫不及待要看看我的灵宠是什么样的了，昨天晚上看到这个消息给我兴奋得不行。
糯米滋：你都有灵兽了
悦风：这不一样啊，谁会嫌自己的小可爱太多
糯米滋：也是
悦风：糯米，你想好要什么灵宠了吗？
糯米滋：想好了，就是这个，商城里卖得灵宠蛋，叫做疏，是一个长角的小白马，我挺喜欢的。
悦风：哇，那不错，我也看中了一个凤鸟，也不知道雁时喜欢哪个？他刚刚好像上线了，也不知道看到我们的聊天没有。
雁字回时：我已经有目的了，就是不知道人家愿不愿意，成功了告诉你们。
悦风：？是商城的吗？
雁字回时：不是。
悦风：不会是宗门提供的吧？感觉宗门提供的还不如商城的，你要是不喜欢商城的，也可以到野外捕捉，官方说后期还可以捕捉神兽一类的当做灵宠呢。
雁字回时：等我一会。
尹月回将队伍界面关闭，然后把黑猫放出来，询问道；“小西，你愿意和我绑定灵宠吗？”
黑猫：？
小修士一早把他叫出来就是为了这个？
绑定灵宠，这小修士知道自己在对谁说吗？
看来还是他最近对这个小修士太过放纵了。
若是别人，此时早就于火焰中化为灰烬了。
爪子在尹月回脸颊上轻拍了一下，权当惩罚。
尹月回把他的爪子握在手里，仔细打量了一下，发现黑猫貌似确实不喜欢。
“和修真界的主仆契约不一样，就是一个名头，嗯，可能会帮我的属性有一点助力，我也可以拿经验丹喂你，没准你也能变成猫妖呢？”
黑猫又在他脸上轻拍了一下。
还说。
貔貅在一旁看得胆战心惊，就害怕老东西一出手把他们全灭了，没想到居然只是拍了尹月回两下。
小修士实在有点东西，这是给老东西灌了迷魂汤了吧？
不过它还有个问题：“经验丹是什么？”
“类似于那种直接补充修为的东西吧，相当于一个代替修炼的途径了。”
貔貅嘴巴张大，仿佛世界观受到了巨大的冲击，半晌，它凑到尹月回的面前，一脸严肃：“你确定那个灵宠契约和修真界的主仆契约不一样吗？”
“应该是不一样的，灵宠自身的属性可以帮助修士实力的提升，同时如果我带灵宠去野外打妖兽，那么得到的经验也就是修为，灵宠也会平摊一份。这个灵宠契约也可以主动解除，当然，这点应该是不平等的，毕竟解除契约要看我自己。”
这不就是它心心念念的混吃等死的生活吗？！
貔貅扭扭捏捏：“你看我怎么样？”
“什么？”
“就是当你的灵宠啊！”貔貅甩甩尾巴，把自己八辈子都用不到卖萌技术今天全想到了，极尽谄媚，“像我这样的神兽，肯定比那些外面随随便便的妖艳贱货有用啊，我也要求不多，只要每天喂我一颗经验丹就好啦。超级好养活的。”
尹月回关注点却不一样：“你在哪学习到的这个词？”这是一个修真界纯朴的神兽该懂的东西吗？
“什么，妖艳贱货吗？悦风啊？”
“这话不好，下次别学。”尹月回迟来地意识到了言传身教的重要性。希望他的小西不要受到影响。
“你确定要和我绑定灵宠，实话实说，这可不是一个有前途的事情，毕竟我是五灵根，你有神兽血脉，没准以后修为肯定比我好很多，而且和我绑定，以后修为只能和我同步，没必要为了偷懒这样。”尹月回早就看出它的真实想法，“我以后有机会和商城里的灵宠绑定就好了。”
貔貅愣了一下，却听黑猫和它传音：“绑定，和他绑定后，我给你下的限制会消失。”
虽然也很不满小修士和这个蠢东西绑定了亲密的关系，但确实只有貔貅能让小修士做到利益最大化。
限制是当初貔貅偷吃了灵草以后镇压它的东西，貔貅还以为这种情况只能随着自己修为增长消失，没想到老东西忽然松了口。
这天大的好处到了它嘴边还能让跑了不成，于是貔貅义正言辞抓住尹月回的胳膊，认真说道：“绑定，我已经完全想好了。”
“你确定？”
“确定。”混吃等死的人要求没那么多。
尹月回得承认，自己确实有些心动，貔貅虽然这么说，但是作为神兽，它的初始属性肯定不错，同样能给他的加成也不少，如果要契约灵宠，貔貅可以说是一个不错的选择。
“那好吧，你坚持的话，不过也不让你吃亏，我向天道起誓，等到我修为停滞不前，或者到达大乘，只要你要求，我会主动解除灵宠契约，拍手。”尹月回伸出手掌，貔貅也不假思索地将手掌按了上去。
双手相接的那一刻，两人的手心亮起一束光芒，这代表誓言成立。
接下来，尹月回又和貔貅契约了灵宠，因为貔貅那边早就同意了，所以系统这边很顺利。当属于貔貅的面板出现在他的灵宠一栏时，面前只有巴掌大的貔貅身上忽然泛起一阵白光，血色的枷锁在它的身上寸寸断裂，原本只有巴掌大小的小兽身躯骤然变大，从原本的拳头大小放大了十倍，虽然还是不大，但是比原来的袖珍模样可是好了太多。
貔貅左右看看自己，惊喜说道：“太好了，镇压我的限制没有了！”
“是雁西宁的那个吗？”
“没错。”貔貅都要喜极而泣了，“还以为那玩意要跟着我一辈子了呢，你现在看看我的修为，是不是和你的一样了！”
尹月回打开灵宠的页面。果不其然，貔貅修为那一栏，已经从炼气四阶变成了和他现在一样的十五级，也就是筑基中期。
听到他承认，貔貅美滋滋：“我就说我很厉害的，如果当初没有被镇压，我的修为肯定已经接近元婴，毕竟我们可是天生就有金丹期的修为的。”
这种凡尔赛一般的发言对尹月回来说很不友好，连忙塞了块零食到它嘴里，让它少说两句。
静静观察着他们，黑猫这次倒没有什么反应。
他在思索一件事情。
修真界的契约或者阵法，能被强行突破，只能是比他修为更高的人才能做到。
他当初镇压貔貅时，尚且没有到渡劫大圆满，但是能解开他限制的也少之又少。
刚才未等他主动解除在貔貅身上的阵法，阵法便已经消失。
除非，是比他修为更高且有冲突的契约出现。
那么这个系统背后的人，要么修为比渡劫大圆满还高，要么，便有天道参与。
还有，经过他这几天的观察，同样发现，与他相同的修士，也就是玩家眼中的NPC敏感度太低了一些。
那些玩家死而复生，大多数NPC在他们遇到危险的时候会做出反应，可是等到他们死而复生，又像是忘记这事一般。反应最大的大概是秘境中桑如风那次，发现玩家一直不死，所以格外震惊，但也很快就接受了此事。
貔貅虽然蠢了点，却对小修士口中所谓的游戏一点都没有反应，反而接受良好。
就仿佛，只有他和小修士能察觉到其中的不对一样。
是因为自己的修为，还是和自己一直在小修士旁边有关系呢？
他一直不说话，尹月回奇怪地摸了摸黑猫，正要问点什么，忽然发现有人私信自己。
他之前关闭了私信模式，只有好友才能联系。除了悦风和糯米滋，大多都是给他送钱的，百晓生除外，需要他花钱。
发消息的人是富埒陶白。
尹月回有些疑惑。今天是富埒陶白联盟的守城战，他不去忙那边的事情，为什么私信自己。
尹月回打开私信。
富埒陶白：可以拜托你帮个忙吗？

第37章 
雁字回时：帮忙？守城战？
富埒陶白：看来你猜到了，确实是这样，我们守城战失败了。
这点完全出乎雁字回时的意料。富埒陶白他们所在金玉满堂，虽然不算是几个大势力中实力最强的，却也不可小觑，又怎么会失败呢？
雁字回时：守城战应该更看重整个联盟玩家的实力才对，如果单单只有我一个人加入，应该没有什么优势吧？
富埒陶白：其实是因为我们这次守城战缺少一个懂得阵法的人，这次守城战前夕，我们申请了联盟住址以后，便被告知了会有妖兽围攻建造好的联盟，本来我们的材料这些都准备好了，结果下放的阵法图上，大家出了纰漏，结果守城的时候失败了，我记得你有阵法相关的经验，所以想让你帮忙研究，顺便帮我们打一下攻城的妖兽。
也不是富埒陶白不能招募到有阵法经验的人，但是那些人实力不太确定，不像雁字回时这样是明摆着的无门派人士，要是自己现在研究阵法更不划算， 第二枚令牌眼看着就要拿到了，到时候别人赶上来，他们再买花大价钱购买那块的令牌的意义也就没有了，所以可以的话，还是从雁字回时这里入手最划算一些。
富埒陶白：一千灵石的雇佣费，如何？
雁字回时：可以试一试，但我不保证能够完成。先付定金，成功结算尾款。
富埒陶白：OK。
两边达成协议，因为富埒陶白他们第一次守城失败，所以要到第二天才能重新开始守城，正好足够尹月回去研究一下守城战的究竟。
他顺便将自己和富埒陶白的对话扔到了群里。
雁字回时：你们去吗？
悦风：去去去，还没看过攻城战是什么样子呢。
糯米滋：地图怎么办？
雁字回时：不着急，攻城战结束慢慢来，我查了一下，貌似攻城战成功以后，玩家得到的经验也不少，到时候妖兽群过来，比我们直接聚野怪方便多了。
既能拿委托钱，又能顺带给自己升级攒一波经验，何乐而不为。
三人约好后，先聚在问仙城相见，然后打算一起通过传送阵前往富埒陶白他们所在的中域。
聚到一起后，不谈守城战的事情，悦风首先把自己的凤鸟拿出来给大家看了看。小鸟尚且未长成，但是因为系统卖钱的原因，所以凤鸟整体也是可爱的，艳丽的绒毛尚且细小，摸上去软软的。
糯米滋也拿出自己像是小马驹一样的疏，通身雪白的小马驹，唯有头顶的地方是绚烂色彩的独角，看起来格外梦幻。
“雁时你的呢？你的灵宠是什么样的？”悦风好奇不已，“之前不是说你已经有契约的目标了，但是不知道人家同意不同意，所以最后成功了吗？”
“没有成功，不过也有另一个契约对象。”尹月回点了点自己腰间悬挂的另一个灵兽笼，将貔貅放了出来。
这个灵兽笼还是来之前重新买到的。原因是貔貅变大以后，惊恐地发现自己已经不是以前那种能被尹月回藏在袖子里一起带着跑的袖珍模样了，但它也不愿意进去对它来说与其他人接触不了的灵宠空间，所以特意让尹月回也给它买了一个灵兽笼，好方便携带。
听到悦风和糯米滋介绍自己的灵宠之时，貔貅就已经期待地搓爪子，等待自己出去惊艳四方了。
所以在尹月回让它出来的时候，貔貅已经迫不及待自己跑了出来，然后高傲上着下巴在三人脚边转了一圈，继而用不屑的模样看了一眼疏和凤鸟。
望着面前这只小兽，悦风仔细打量了一下，略有些失望：“感觉有点笨，配不上你，还以为你的灵宠会更加威猛聪明一些的呢？”
不仅没有夸奖，还被鄙视了。
貔貅原地呆滞了三秒，继而怒了。
它可是神兽，它哪能受这委屈！
“臭小子你侮辱谁呢，小爷可是神兽，正统的神兽，至于你的？”貔貅看着豆豆眼凤鸟，冷笑一声，“杂毛凤凰。”
要是以往悦风肯定就回怼了，这会他愣了一下，指着貔貅颤声说道：“它它它……它会说话！”
貔貅机关枪一样，嘲讽道：“比你这个结巴说得利索多了。”
周围的大街上的人被他们吸引，目光逐渐看向他们。
尹月回一把捂住貔貅的嘴，抱着它示意悦风他们先和自己离开。
“唔唔唔……”貔貅在他怀里挣扎着，半天说不出一句话，等到尹月回进了一处客栈，这才将貔貅给松开。
貔貅大大呼吸了一口新鲜空气，然后戏精抹泪：“呜呜呜，没想到我们相处这么久，你却觉得我丢人，太伤人面子了。”
“别装了。”尹月回往它嘴里塞了块零食，貔貅瞬间闭嘴，认真啃烤鱼。
悦风目前已经接受了貔貅会说话的事情，新奇说道：“这究竟是个什么玩意啊，怎么还会说话呢？！”
“你才是玩意！”貔貅砸吧着嘴反驳，“都说了小爷是神兽。”
糯米滋若有所思；“感觉有点眼熟。”
貔貅理所应当：“眼熟正常啊，咱们见过。”
“真得吗？你这么丑，我要是见过肯定有印象。”回神的悦风恢复了以往的伶牙俐齿。
貔貅不甘示弱，同样回怼。最后被尹月回以一块零食将貔貅镇压为结局。
“你们确实见过他，还记得落星崖的秘境里最后出现的那只妖兽吗？”
“是神兽。”貔貅强调，但是对尹月回态度就温和许多。
“所以它就是那只特别大的怪物？”悦风记起来了，然后不可思议，“那它怎么缩水了呢？”
“因为一开始就是缩水的。”尹月回将来龙去脉和他们说了一遍，悦风整个人有种被欺骗了感觉。合着当时它们是被视觉欺骗了，亏他们当时还跑得那么快。现在想想有点丢人。
“然后我就将它带出来了，这次灵宠系统出来后，我们就签订了契约，所以它说得没错，它确实是神兽，所以也会说话。”
貔貅点头表示赞同。
“它的灵智真得好高。”糯米滋说道。他们的灵宠虽然也很有灵性，却不像貔貅这样，反应极快，连人都说不过它。
终于将貔貅的事情弄清楚，又调解了一下貔貅和悦风的关系，三人这才赶往传送阵。
-
中域最大的城市——潜龙城。
一阵光芒闪烁，三人到达中域。
作为整个大陆的交通枢纽，又有着各大拍卖行、钱庄的存在，潜龙城可以说是整个修真界最繁华的地区。
一眼望去，车水马龙，香车宝马来来往往，还能看到穿行期间的容山书斋弟子。
“潜龙潜龙，中域这个城市名字挺霸气，是因为这里有龙吗？”悦风很少来中域这边，这会左右打量，有些兴奋。
“因为这里比较特殊，其他修行者多出世，隐居在山林之中，就算是傀儡宗那种，与俗世也少纠缠，只有容山书斋的创立者是一国的帝王，与人以及俗世纠葛最多。当然，他们也是修真界中最会赚钱敛财的门派。”就算到了游戏中，也是土豪和人民币玩家的最爱门派。
“原来如此。”悦风恍然大悟。
这种事情不是深入了解修真界还真不一定能知道。
三人走在大街上，一边寻路去找富埒陶白约他们汇合的地方，一边看哪里有什么好玩的。走着走着，尹月回脚边一重，一个身影被撞倒在地上。
“你没事吧？”尹月回低头将地上的人扶起来。
“没关系，是我不小心，谢谢哥哥。”小女孩抬起头，冲尹月回不好意思笑了一下。
是个小姑娘，年龄看起来五六岁的样子，扎着两个黑亮的辫子，脸颊上却是被饿出来的瘦弱，但是看起来却很漂亮，黑色的眼睛琉璃珠一样，若不是身上破旧的衣服怎么看都像是个洋娃娃。
她手里拎着一篮子鲜花，不知道是不是被花香味吸引，一只蝴蝶正落在上面，轻扇蝶翼。
发现尹月回目光落在自己的鲜花上，小姑娘好奇说道；“哥哥喜欢花吗？”
“很漂亮。”尹月回夸赞。
小女孩眼睛弯成了月牙，将花篮捧上来，然后小心翼翼说道：“那，要买一朵吗？”
尹月回顿了一瞬，然后从怀里掏出一枚金币以及许多零散的铜币，装在小荷包里送到她的手边，继而将花篮接了过来。
“够吗？”
“够了够了。”小姑娘连忙点头，不好意思看着他说了声谢谢，然后赶紧跑开了。
悦风纳闷说道：“还以为是突然发生的任务呢，结果居然真得只是卖花。”
“但那个小女孩真得很漂亮。”糯米滋说道。
这个倒是确实，小姑娘长得和洋娃娃一样，也不知道怎么会是那副模样。
“雁时你也觉得刚才那个小孩很可怜吧，要不然怎么会买……”后面的未尽之语消失干干净净。
“你怎么把花篮拆了？”悦风诧异。这一幕完全出乎他的意料啊，他还以为雁时是因为那小孩可怜买花呢，结果现在花篮被大卸八块的样子怎么看怎么诡异。
“你傻吗？”貔貅的声音从灵兽笼里传来，懒洋洋的，“你们是筑基期修士，就算刚才注意力放在别的东西上，也不该一个凡人小女孩撞过来也发现不了啊，这不是一看就有问题？”
“是这样吗？”悦风愣了。
事实上就算在游戏里可以用技能，可以御剑飞行，其实他更多时候还是玩家心态，并没有真得把自己百分百代入到修士里面。什么筑基修士该有的警惕性这些就更不可能了。
无限次的生命让他们不怕死外，也在这些方面比较迟钝。
可是貔貅这么一提醒，他也觉得有道理。
那个小女孩出现得确实有些诡异。
他连忙左右去观察，人来人往的大街上早就已经没有了小女孩的身影，再去追究也探寻不到究竟了。
“不是什么大问题。”尹月回将花篮复原好，“没找到什么东西，我先收起来。”
花篮送进了背包里，系统的判定却依旧是一个普通的花篮，仿佛真得没什么问题。
尹月回也不再多探究，先带着几人去找富埒陶白。
因着中间出了小女孩事情，所以他们是踩着点进来的。富埒陶白看到他们来了松口气，然后说道；“还以为你们不来了呢，既然到了，那咱们就出发吧，直接前往我们联盟。”
“好啊，怎么过去。”悦风说道。
富埒陶白带他们出了城，然后直接召唤出一个飞行法器，示意三人跟上来。
不愧是最有钱的联盟，一出手的飞行法器就是商城里最贵的山海画船，悬浮而立的时候，周围还有花鸟虫鱼的幻影，看起来华丽又漂亮。
悦风伸手摸了一下上面的幻影，手指穿过的时候还能听到鸟类清脆的啼鸣声，触摸到花时亦有花香味传来。
“真漂亮。”就连尹月回都不由得夸奖了一句。
黑猫原本在闭目休息，听到这话神识向外面一探，继而不解。
小修士喜欢这种华而不实的东西？
“这东西很好？”他问貔貅。
貔貅心思一转，就知道他为什么问这个问题，啃着牛肉干说道；“这很正常吧，收礼物的话，除了各种厉害的法器，那当然就是漂亮的东西能让人心情变好了。”
黑猫不置可否。
很快，画船便一路飞到了[金玉满堂]的上空。
尹月回低头去看，从这里倒是看得清楚。经过了一番鏖战，金玉满堂快要成型的建筑现在四面透风，有了不同程度的破损，尤其是正门的方向，大门都被冲烂了一扇。
悦风好奇问道；“你们这个建筑是自己盖的吗？这么快？”
“提交材料以后，系统会帮忙盖好。”富埒陶白解释完，然后让画船降落在联盟正中心的高台上。
联盟里的成员都知道这是他的飞行法器，也知道富埒陶白今天出去是请外援了，这会看到人回来，一个个伸长脖子想看看是谁，结果就看到尹月回带着他的小队成员出现在了大家的面前。
“雁字回时！”不知道是谁惊呼一声，将大家的话题勾了起来，于是一个个和朋友议论起来，大多是在讨论雁字回时这个风云人物的到来能不能帮他们成功守城。
富埒陶白收了画船，带着尹月回他们向议事厅走去。
金玉满堂的骨干基本都在那里。包括副盟主米烂成仓以及许多执事。
富埒陶白简单给他介绍了一下，然后又简单介绍众人的修为灵根之类的。这些也不算什么秘密，要是有心轻松都能弄到。
“有什么想法吗？”富埒陶白询问。
“有点羡慕。”尹月回咋舌。
这满屋子的人最差也是个三灵根，就连单灵根都好几个，双灵根就不要说了，显得他一个五灵根格格不入的。
“你是故意的吧？”旁边的贯朽粟红听他这么说，忍不住反问道，“我们守城战失败了你在这里羡慕？”
“我说你这么冲干什么？”悦风忍不住说道，“要是不欢迎我们走，你们明天自己打，有本事你明天脑袋磕墙上看妖兽鸟不鸟你！”
貔貅不知道什么时候跳出来，和他一唱一和：“算了算了，他看起来脑子不好，别和他计较。年纪轻轻的，真可怜。”
两人互怼的时候很有动力，合计起来膈应人倒是很有一套，那个贯朽粟红说不过，更没见过会说话的灵兽，被说得面红耳赤。
还没成功合作呢，双方倒是吵起来了。
糯米滋去看尹月回，想问问他要怎么办？
尹月回私信让她别管。
过了一会，副盟主米烂成仓出来阻止：“行了，贯红，别和人吵了，人家是来帮忙的。”
“说得和没给钱一样。”贯朽粟红忍不住又说了一句，然后被悦风和貔貅集体看过来。
它们刚要开口，尹月回拦了下来。似笑非笑看着贯朽粟红，他反问道：“下马威？可惜我不吃这一套，很遗憾告诉你，从刚才来看，你们的阵法布置是完全错误的，若是对自己有自信，大可以自己解决这个问题，反正急得也不是我，毕竟明天就又有一个联盟要得到结盟令了，不是吗？”
一段话说得贯朽粟红有些不自信起来。
尹月回语气太笃定了，再加上他们这次确实败得很惨烈，明明按照系统的危险度提升，他们玩家的实力是足够的，虽然危险了一点，但是不是没有胜利的机会，可事实却是，他们惨败。
没错，不是败，而是惨败。
几乎是妖兽涌来的一刹那，没坚持多久就已经惨败了。核心被妖兽击破，他们的攻城战也宣布失败。
在等待冷却的时候，他们一行人将这次的守城战分析了一番，最后大概猜出可能和阵法有关系，雁字回时却说自己已经看出阵法的问题在哪里了。该不会是吹牛吧？
贯朽粟红不信，去看富埒陶白：“盟主，是你告诉他阵法的问题吧？”
“我确实告诉过雁字回时阵法有问题，但是现在不是该给出他时间询问究竟阵法哪里出了问题吗？”富埒陶白从刚才起就没有说话，此时却神色严肃，“如果你不能解决问题，就不要去贬低可以解决问题的人，有什么问题好好沟通，不要为了私心耽误了大家的进度。”
他这话说得挺重，直接点明了贯朽粟红有私心，然而又不单单只点了贯朽粟红一个人。
被他这么一说，虽然还是有人不服，却也闭了嘴。
其实请雁字回时过来是富埒陶白最先决定的，平时也是他和雁字回时打交道最多，所以提出这件事情的事情，有些人心里其实就已经有了微辞。
原因有很多，富埒陶白仔细想了一下，大概也能理出来。
面子上过不去。
一个联盟的人，到最后结盟令是从人手里买的，守城战打不成功，还要请人帮忙，有人拉不下这个脸。再加上之前雁字回时拉得仇恨多，所以这些人心里小计较就多了起来。
富埒陶白之前着急解决守城战的事情，害怕时间不够于是先联系了雁字回时，打算雁字回时了解情况的时候再和米烂成仓他们聊聊，没想到这些家伙就直接对雁字回时发难。
“刚才的事情抱歉，报酬再添百分之五十，从我个人的账出，一千五百灵石，可以吗？”
“哇，你人还挺好的。”尹月回说道，“换别人这生意我不做了，不过咱们两交情不错，你可是老客户，今天这事就算了，不过待会阵法的事情我只和你讲，你不能告诉别人。”
此话一出，贯朽粟红又想说什么，被米烂成仓一把捏住。
尹月回看在眼中，轻笑一声。
似乎知道他们想说什么，他直接说道：“没办法，这可是机密，要是到时候其他联盟用到的阵法和你们的一样，你们里面要是有内奸，岂不是就泄露了，人心不齐可不是一件好事，到时候听指挥也是一样的，对吗？”
“好，我相信你。”富埒陶白点点头。
“还是老板你人爽快，以后咱们还是一对一交易吧。金玉满堂的就算了。”尹月回还是挺欣赏富埒陶白这人的，付钱爽快，人品也不错，就是这联盟里都是心气高的，难伺候，下次不想再接金玉满堂的生意了。
他这话可以说是不给其他人一点面子。
就连悦风和糯米滋都有些惊讶。
大多数人眼中的雁字回时，狡猾，聪明，明明长着一张纯良的脸，却干着让人咬牙切齿的事情。
和他当队友的两个人感受到的更多了，靠谱，冷静，遇事情快速解决问题，自有一股子韧性。
但是今天这对金玉满堂一群人的嘲讽可是一点都不留情，明明在笑，却让人觉得他话里是认真的——看不上金玉满堂那点小心思。
不再多言，富埒陶白和尹月回单独进了后面聊阵法的事情。
悦风、糯米滋还有貔貅三个在外面待着，貔貅还分了一把瓜子给悦风和糯米滋。悦风磕了一个，又香又脆，好奇问道：“你哪来的？”
“y……雁字回时炒得啊，怎么样，味道不错吧。”貔貅心道幸好，差点就露馅了。
“他连这个都会，太厉害了吧！”悦风彩虹屁忍不住就出来了。
貔貅也跟着点头，谈起尹月回做得各种小零食那叫一个赞不绝口，再加上刚才一起怼贯朽粟红的关系，二者关系一时间格外融洽。
旁边的贯朽粟红忍了又忍，最后还是憋着没有出声。
就这样的一群人，真能帮他们打赢守城战？

第38章 
屋内，尹月回让富埒陶白将官方发的那张图纸拿出来，然后又询问了他们妖兽攻城时的具体情况，从一共攻城几波到攻城妖兽都是什么。
“一共六波，最后是最大的BOSS，我们还没有见到最大的BOSS，就在第六波被攻破城了。”这也是富埒陶白觉得他们守城策略有问题的原因，要是在BOSS战指挥失误也就罢了。可那是第六波，他们连BOSS的面都没见到就损失惨重，其中肯定是有问题的。
“你们当时是怎么布置阵法面对妖兽的？中间又是怎么变换策略移动阵法的？”尹月回问道。
“变换策略？移动阵法？”富埒陶白迟疑重复。
“不会没有吧？”尹月回略有些不可置信。
“不是按照上面说好的阵法站好位置就可以了吗？”富埒陶白指着面前这张纸。
“这是什么？”尹月回拿起那张阵法图询问。
“八卦。”这点富埒陶白还是认识的。
“所以如果你的这个阵法没有变动，西北的位置永远都是主风的巽位，那么面对第三波使用火属性的妖兽，不活该你们毫无抵抗之力？”尹月回又指着乾坤二位，“乾坤颠倒，稳定力下降，核心岌岌可危。”
说罢，他来到金玉满堂远程指挥阵法的小阵法面前，然后在那悬空架着的阵图上用力一拍。
阵法瞬间开始旋转起来，继而颠倒过来。
同时，不管是外屋还是院中的玩家都发现脚下的阵法突然开始亮起，伴随着一阵天旋地转，本该损毁修复的核心忽然闪烁一下，继而以它为中心，骤然扩散开来。
蓝色的护罩将整个联盟全都罩住，光点飘落而下，洒落在受伤的玩家和建筑上，原本受损的建筑逐渐修复，待到修复了百分之五十的时候戛然而止，而玩家们发现自己的血同样也被加满了。
“这是怎么了？是盟主他们将材料交上去？建筑开始修复了吗？”
“真得有点神奇，不过核心怎么之前不亮啊，要是之前打怪的时候亮，咱们建筑的破损度肯定没这么慢，还能加血，打怪起来不是更容易？”
外面议论纷纷，议事厅里的人看着联盟频道里的交流，神色变了又变，像是绘了油彩一样，突出一个难看。
只有他们知道，他们根本没来得及提交修复材料，仓库里显示得材料也没有缺少，现在却显示阵法核心主动修复着建筑和玩家生命，只能说明，很可能是雁字回时做了什么才会变成这样。
如果真是这样，那么他们刚才面对雁字回时的大言不惭……
越想越是难堪，尤其是心里放不住事的贯朽粟红，已经频频向着后屋看去。
悦风瓜子磕得越香了，一边磕一边笑，一边笑一边和貔貅一唱一和埋汰人：“咱们还挺幸运，刚来这阵法就忽然自个修复了，不会是欢迎我们吧？”
“那看来阵法比人有礼貌，知道待客之道。”貔貅点头赞同。
一室人本就精彩的表情更加精彩了，面面相觑却又不知道说什么，只是心里却着急，想要跑进去看看雁字回时究竟做了什么，却又不好意思。
终于，又过了一盏茶的功夫，尹月回和富埒陶白出来了。
富埒陶白手中还捧着控制阵法的阵图，和他们说道：“待会上交材料，修复建筑，然后将联盟里所有玩家按照门派以及灵根列出来，相同灵根排在一起，明天的时候，我和雁字回时一起指挥，争取直接将守城战完成。”
米烂成仓说道：“你们商量出解决办法了？阵法确实有问题？怎么解决？”
富埒陶白看了尹月回一眼，摇头说道：“保密的事情，我不能告诉你们，你们去问雁字回时看他说不说吧。”
说罢他已经用盟主权限去修复联盟建筑了。
米烂成仓看着雁字回时，犹豫了一会还是没有询问。
今日他们刁难人，这会再去问，不管雁字回时说不说，都是打自己脸。
倒不如不知道，听指挥算了。
贯朽粟红犹豫再犹豫，终于又放了句狠话：“最好明天能把守城战解决。”说完他转身大步出了议事厅。
“呦，嘴比头铁。”悦风在他背后凉凉来了一句。
“冒犯了。”米烂成仓已经大致明白他们这次确实提到铁板了，冲尹月回点点头，然后带人去完成刚才富埒陶白交代的任务。
一时间，整个议事厅也就尹月回他们几个最闲，尹月回也不着急，拉着几人喝着金玉满堂的名贵茶叶，悠闲等待第二天守城战的开启。
-
第二日上午九点，金玉满堂能到的人全都到齐，尹月回快速翻动着面前的名单。
他的速度极快，仿佛没有看就已经翻页了，贯朽粟红想了又想，还是忍住没有多说话。之前被雁字回时三番四次打脸，又有米烂成仓他们的嘱咐，贯朽粟红勉强还是管住自己的嘴。
也幸好他管住自己嘴了。
雁字回时翻完所有的名单，开始报名字。都是金玉满堂的精英骨干，关于他们的灵根等等，明明只是刚才名单扫了一眼，雁字回时却仿佛烂熟于心，全都记得清清楚楚。
雁字回时给这些人编了号，让他们带着各属性的修士去往各自的位置。
妖兽攻城只走东西两门，除此之外，天空以及陆地都会有妖兽进行袭击，所以不管是城墙还是城外都得有人守着。
除此之外，核心区域也要守最起码三队人，防止有意外发生。
等到全都安排完，尹月回点点头，示意没问题了。
贯朽粟红还是没忍住：“就这样？和我们以前有什么区别？”
“你不知道就对了，不然我担心你泄露机密。”尹月回拍拍他的肩膀，出门上了指挥台。
貔貅在后面冷嘲热讽：“好在你是个令人放心的孩子。”
贯朽粟红愣了又愣，终于反应过来，冲上前喊道：“你是不是骂我蠢？”
悦风诧异回头：“你还挺有自知之明？”
贯朽粟红：……
靠！
到了指挥台，尹月回摆弄着面前的阵图，和富埒陶白说道：“待会我改变阵法，你指挥他们换队就行。”
因着阵法的原因，这次他们是按照灵根分队的。比如说木藤等木属性的妖兽出现，金灵根玩家到乾兑二区域最有优势，同时阵法也要通过旋转来达到辅助的目的。而富埒陶白要做的就是让适合属性的玩家前去战斗。
这点他做起来当然容易，于是点点头。
很快，随着时间临近十点，所有金玉满堂成员包括临时加入的尹月回三人耳边都传来了机械的报数声。
十、九、八……六……三、二、一。
【系统】攻城战即将开始，请玩家做好准备。
众人心中一凛。一队成员按照富埒陶白的要求，分两列站于城墙以及城门之外，然后紧张地盯着外面汹涌而来的烟尘。
有些人手里的武器都抖了一下，感觉自己格外紧张。
第一波攻击总是让人紧张的，就害怕自己开不了一个好头耽误了剩下的人，所以心里也更加紧迫。他们很多人都是被临时调上来的，不知道自己怎么会被安排到了第一波，要不是旁边有有经验的人跟着，这会心跳都得到了嗓子眼。
再加上上一次的失败，周围又都不是熟悉的人，不少人心里都打鼓。
终于，第一波妖兽到达，众人耳边传来富埒陶白的指挥声：“容山书斋上buff，鸣剑山，攻击！”
一声令下，鸣剑山弟子当即掐诀，腰间长剑飞出。双指向前，手中的剑已经攻向面最前方的怪物。
同一时间，温润的光拂过他们的身体，与容山书斋的各种辅助技能不同，更温和一些的力量却让他们感觉自己的速度等等都比原先快了几分，同一时间，玩家手中的剑挥出的剑气更广、更强。
剑气落在妖兽的身上，便将其打得破开伤口，血条下降极快。
很快这些攻击的玩家都发现了不对劲。
他们之前同样参加过守城战，这一对比就发现了不同。比起以前，这些怪物可以说是太好打了。
以前的时候累死累活一套技能下去，怪物才下去了三分之一的血，可现在的他们却有如神助，原本的逆风局瞬间打成了顺风局。
一群人越打越顺手，之前的紧张早就已经化为虚无，全都憋着一股劲，要把前天压了一身的憋屈全都给发泄出去。
很快，在众人的努力下，第一波怪物已经消失。
第一队打得都有些舍不得离开了，要不是还记得听指挥，早就挪不动窝了。
第二波修士以火灵根为主，而贯朽粟红便是其中一队的队长。
悦风口中不大聪明的脸此时却一脸凝重，望着前面即将袭来的第二波妖兽五味杂陈。
作为执事，贯朽粟红比普通队员接触到的信息更多，自然知道今天守城战打得比之前不知道轻松了多少。也就是说雁字回时真得办成了别人做不到的事情。
悦风和糯米滋同样也在金玉满堂阵营里帮忙打妖兽，这会看到他这模样，不由得嘲讽道；“怎么这幅表情，发现自己确实误会人了？你待会不会为了个人恩怨，故意坏事吧？”
“我不是那样的人！”为了不让队员察觉到自己的情绪受到影响，贯朽粟红选择了私信，像是憋了许久，他终于说道，“真要成功了，我当着大家的面和雁字回时道歉。”
悦风耸耸肩，没说什么。
贯朽粟红懂什么，哪有雁时做不成的事呢。
阵法带来的效果可以说是非常明显，直到第六波玩家们遇到的危险都处于一个可控制的范围之内。尤其是重新修复好的核心，时不时就会缓慢修复受损的城墙并且给玩家们加血，一定程度上也减少了玩家们的压力。
第六波妖兽来临的时候，不管是富埒陶白还是金玉满堂的其他高层，都逐渐紧张起来，毕竟上一次他们就是失败在第六次攻城之中。
只是这一次比之前已经是好太多了。之前的时候，第六波时城墙破损度已经高达百分之七十，现在却只有百分之二十，可以说安全感十足。
这其中，如果说谁最淡定，那大概就是拨动阵法的尹月回，自始至终，他的情绪都没有太大的起伏波动，似乎早就笃定了他们一定会守城成功。
事实也果然如此，第六波妖兽解决。
而城墙破损程度已经到达了百分之四十。
只剩下最终的BOSS了。
核心的帮助下，建筑的受损度在一点一点修复。
玩家们怀着紧张的心，抬头望着远方。
地下的泥土一阵松动，背着巨大壳子的家伙从里面爬出，尖利的钳子顺着最前面的修士绞去，瞬间便敲掉了玩家百分之八十的鲜血。
继而又是重重一砸，这修士便化为白光消失在了玩家堆中。
玩家的方向出来了小部分的骚动。大家见过火巽蟹，可从来没见过这么大的火巽蟹，并且攻击力还如此吓人。
“别紧张，上次古浪海滩的任务，还剩下软化火巽蟹防御药物的人先出来，剩下的人迅速交易。”尹月回开麦淡定安抚，顺便将阵图转移到坎卦。
火巽蟹有两种属性，火以及巽，巽为风，先发的攻击为火属性，以坎卦相对。
果不其然，阵法转移以后，修士们压力立即一松，这才记起来攻击。
很快，伴随着火巽蟹开始使用风属性攻击，尹月回便用对应金属性的兑卦来回应。
如此下来，在玩家们逐渐稳定下来的输出中，火巽蟹王倒地，然而这还不是结束，很快，第二波的紫阳龟，第三波的金雕白玉莽同样开始发动攻击。
不过有了第一波面对火巽蟹的经历，玩家们也克服了面对BOSS的担忧心理，逐渐开始掌握了节奏，终于，伴随着漫天灰尘，金雕白玉莽从天上坠落，继而化为白光消失。
无数道光芒落到了所有参与了守城战的玩家身上，包括指挥的尹月回，丰厚的奖励以及经验，就算是他的等级都涨了一级，就更不要说其他玩家了。
在片刻的停顿之后，整个金玉满堂传来了所有人的欢呼声。
“太好了！赢了！”
【系统】恭喜联盟[金玉满堂]成立，首次创立联盟的奖励为……
【世界】
三秋桂子：靠，好多奖励，眼睛都花了。
无路可逃：之前不是说失败了一次吗？而且还是惨败，结果这次怎么成功了？金玉满堂开窍了？
三千问：小道消息，据说是金玉满堂请了外援，估计和他们这次守城成功有关系。
泡泡：外援，哪个高手？
落九天：还能是谁，雁字回时呗。
云月：居然又是雁字回时！不知道为什么，我现在居然不太惊讶了，不过他也真厉害，就连守城战都会。
三千问：还有个小道消息，据说雁字回时和金玉满堂其实闹得挺不愉快的，不过具体发生什么我就不知道了，但是也不知道当时和他闹不愉快的人什么心情。
-
什么心情？
贯朽粟红的心情。
守城成功的经验光芒落到身上的时候，贯朽粟红先是松了口气，然后就是莫大的喜悦，只是当他的目光转到悦风脸上，又不自觉想到了雁字回时，接下来整个人什么心情都没有了。
“别忘了自己答应过的事情。”悦风耸耸肩，和他摆摆手然后离开了。
只有贯朽粟红站在原地，僵硬着一张脸接受着联盟成员喜悦的笑容，然后扯了扯嘴角，继而向着雁字回时他们所在的控制区域走去。
尹月回正和富埒陶白结尾款，老板挺大方，给钱也很痛快。
贯朽粟红就是在这个时候过来的，直接走到他的面前，非常大声地说道：“对不起！”
尹月回回头去看弯着腰的某人，诧异道：“倒也不用行这么大礼。”
“之前是我不对。”迈过了第一关，贯朽粟红说话瞬间流畅起来，“我不该小肚鸡肠，觉得和你合作丢面子，也不该小看你。”
“没关系，反正下次也没有合作机会了，道歉我收下了。”尹月回摆摆手说道。
贯朽粟红这才想起来，雁字回时之前说过，这次过后就不再和他们金玉满堂做生意了。几乎一瞬间，他就想到了这事对金玉满堂来说有多糟糕。
雁字回时的能力在这次指挥中表现得淋漓极致，再加上他之前几次极为突出的表现，都证明他很强，而且是全方位的强。
这样的人还没有组织，属于可争取的对象。
毕竟几个大联盟之间，竞争对手更多还是对方，而现在，因为他们之前愚蠢的行为，直接断绝了和雁字回时合作的后续可能。
要是以后有别的联盟找雁字回时帮忙，他们就比别人少一个优势。
贯朽粟红当即看向盟主。
他和雁字回时关系好，也不知道能不能看在他面子上求和。
富埒陶白移开视线，没打算管。
之前不顾忌他面子给雁字回时下马威，他现在也不可能用自己面子让人家妥协。
那样只会更招人讨厌。
富埒陶白的选择很正确，雁字回时再次对他刮目相看。
这个合作对象是真得很不错。
不过待会就是人家联盟内部的事情了，尹月回不再掺和，和富埒陶白道别以后，就带着悦风和糯米滋离开了。
之后几天，尹月回又不同程度收到了几个联盟的私信，大多都是向他打听结盟令的事情，亦或者是邀请他帮忙参与守城之战。
守城的尹月回全都拒绝了，然后只和打出了结盟令的交易，告诉了他们破解之法，拿了钱便没有再参与。而是三人一起投入到了大漠之中，一边杀怪一边积攒地图残片。
这日他们将固定区域的偷金客打完，杀出了精英怪以后，顺便拿到了一条有关偷金客老巢的消息。
这些偷金客很狡猾，虽然各个在外面行动，但是对老窝的消息藏得格外紧，偶尔有人能捣毁他们的寨子，便能得到不小的一笔钱。
其中不止有藏宝图，灵石，钱币包括各种装备也有。
悦风高兴说道：“太好了，没想到运气这么好，估计能捞上不少好东西。”
偷金客的老巢可是比什么藏宝图管用多的地方，出好东西的几率是百分之百的。
尹月回看着上面的坐标，点点头，然后一行人御剑向着大漠深处赶去。
远远望去便能看到一个寨子立在绿洲里。三人落地找了个狭小的地方躲了起来。尹月回抓了一把各式各样的灵药塞给两个人。
“以防万一，到时候含一颗解毒丹。”
两人点点头，和他一起将绿色的丹药塞到了嘴里，然后向着寨子内赶去。
不知道是什么原因，这寨子的防守很松散。尹月回左右观察了一下，发现只有几个小兵守护，而且看起来都不怎么精良。
反常的一幕却更让尹月回警惕。三人迅速解决了外围的防守，一路向着主寨而去。却发现内里防守同样宽松，越是这样，尹月回越不会大意。
望着面前明晃晃摆在面前的主寨，尹月回示意两人看私信，等到他们点头以后，三人这才向着寨内走去。
里面比外面还要宽松，放眼望去，除了最上方悬挂的狼头以及铺着狼皮的座椅之外，周围什么人都没有。
明摆着有问题，尹月回却闲庭信步走了进去，等到后面的悦风和糯米滋跟上的那一刻，房屋上方忽然洒落一片白色粉末，关键时刻尹月回咬碎了口中的解毒丹，然而同一时间，一道网也扣在三人身上，将他们牢牢网了起来。
尹月回抓了一下面前的网，发现挺牢固以后便暂时放弃了防抗，等待抓他们的人出来。
不过一会，屏风后面传来大笑声，一个BOSS带着十多个偷金客走了出来，看到他们被困住，得意洋洋来到几人面前。
为首的BOSS看着仿佛懵了的三人，大笑说道：“怎么样，完全没想到我们会在这里等着你们吧！”
说罢，BOSS看着三人，愤怒的模样仿佛尹月回他们才是大漠中臭名昭著的偷金客：“没错，就是故意引你们过来的！你们这些残忍的家伙，我们蓄谋已久了！”
“老大，是盯上他们。”旁边小弟修改措辞。
老大愣了一下，继续说道：“没错，盯上你们许久了！”
看这老大不太聪明的样子，尹月回反倒是悠闲了一些，顺便给糯米滋和悦风发了个消息。
悦风一边假装被毒得僵硬一边悄悄打开私信。
雁字回时：运气不错，这么多经验。
再看上一条，赫然便是：小心空城计。

第39章 
“哦，我们做了什么让你这么气愤？”尹月回好整以暇。
“因为你们……”老大憋了又憋，终于想到一个词汇，“丧尽天良！”
“丧尽天良！”小弟跟着重复。
就在尹月回开始回忆自己究竟做了什么能让偷金客都这么记恨的时候，那边的老大已经开始倒苦水了。言语之中，他们仿佛杀人狂魔，但凡遇到他们的偷金客，无不闻风丧胆，即便如此，尹月回也不会放过他们，而是将他们无情杀害。
尹月回略有些诧异地点开自己的击杀数，发现短短几天，他们三人杀了的偷金客就已经上万了。这么一看，BOSS的控诉倒也不是没有道理。只是正常来说，游戏里的怪应该是不会认识到玩家杀了多少怪的，毕竟他们是无限刷新的，尹月回还特意对比过，每天重复刷出来的偷金客有些名字都一模一样，除非是特别怪物。
那么就是他们刷到临界点，撞到特殊剧情了。
尹月回略一思索便明白了究竟。
很多时候，游戏中是有些隐藏剧情的，他们不会通过剧情刻意引导，但是当玩家达成某个条件以后，便会成功触发这个任务，类似于尹月回他们碰到的这样。
至于究竟是哪里触发了任务，通过这个BOSS的话一分析，尹月回大概也有了数，估摸和短时间内杀死偷金客的数量有关系。
这任务还是蛮刁钻的。
毕竟一般人累积杀怪数量不难，尤其是西域的玩家，但是像尹月回这样，短时间内疯狂猎杀野怪的估计也没多少了，毕竟像他这么精力旺盛的也少。
只是撞上了，那么哪有轻松放过的道理。
尹月回顺便套话：“所以你们将我们抓到这里，是为了什么？杀死我们泄愤吗？”
“不，像你这样罪大恶极的人，杀了太便宜你了，必须将你们的灵魂抽出，献祭给尊神才是！”
尊神？
尹月回三人互相看了对方一眼，原本普通的心态霎时间变了一点。
怎么看样子，他们撞到的还不是普通隐藏任务，而是一个比较重大的秘密呢？
“尊神是什么？”
BOSS不耐烦：“尊神就是尊神，你管那么多干什么？只管到时候献出你的灵魂就是了！”
“那抱歉，做不到，我可对那种不知道哪里来的邪神没有兴趣。”
白光闪烁，划破面前的网。
BOSS甚至来不及愤怒于他对尊神的不敬。尹月回的剑刃已经来到他的面前，用力一刺，BOSS尚且来不及阻挡，喉咙间的要害便已经被破开，鲜血如注，如同喷泉一般涌了出来。
同时一起跳出来的，还有一个刺中要害带来的大数字。
只是BOSS到底是BOSS，虽然蠢了一些，各方面属性却也不可能被一击必杀。
受伤让BOSS瞬间发力，肌肉鼓胀，继而用力一弹，强大的推力将尹月回击飞出去，BOSS又连忙用灵力修复自己颈侧流血的伤口，然后怒吼一声：“讨厌的虫子，我要杀了你！”
长剑挽出剑花，鲜血滴落，握着那柄纤尘不染的剑，尹月回笑道：“那就期待今日是谁先死了。”
提剑迎了上去，尹月回重新与身体膨胀了最起码两倍的BOSS站在一起。
另一边，悦风和糯米滋也从网中扒拉了出来。
眼看着BOSS的小弟要去围攻尹月回，悦风当即放出玄甲金牛扫开两边的障碍，将小怪们推到一起，然后又召唤出刚养成不久的金雕白玉莽，开始清理这些小怪。
糯米滋在后面策应，三人合作早已熟练，一时间面对这些怪物倒也没有落于下风。
只要等悦风和糯米滋合作清理完小怪，那么他们再与尹月回会和，击败面前的BOSS也是轻而易举的事情。
不过尹月回打得也不算太难。
虽说都是BOSS，可是这种BOSS和金雕白玉莽那种完全不能比，属于玩家小队可以打败的范畴。更何况这偷金客BOSS实力也只是筑基后期，尹月回差他一个小境界，可是五灵根带来的深厚灵力面对BOSS却也不输。
很快，在打斗中尹月回已经将BOSS的机制熟练。
和其他不少打起来要花费脑筋的BOSS不同，面前这BOSS的攻击方式和他的脑回路如出一辙，没有什么太多的技巧，主打一个蛮力取胜。
一拳下去，寨子的地板都要砸个大洞。
然而尹月回也在拖时间，拖到他的队友清理完其他怪物。所以前期他也不和BOSS硬抗，只是像条滑溜的鱼，迈着的精妙的步法躲避着BOSS的攻击，偶尔偷点伤害，搅得那BOSS愤怒不已，只气得大声吼叫，尹月回本人却是一点伤都没有，反倒是把BOSS耍了猴戏。
“你这狡猾的家伙，有本事和我正面对决，躲来躲去算什么本事！”BOSS大吼着，用力砸向旁边，墙上柱子瞬间坍塌了一根，上面的木板落下来砸在BOSS脑袋上，整个寨子都看起来摇摇欲坠。
那边的悦风已经杀死了一半的偷金客，尹月回给了他们一个眼神，示意悦风和糯米滋向着外面跑去。
等到两人到达安全区域，尹月回自己来到了距离门外最近的一根柱子前，假装僵硬了一瞬。
BOSS脸上一喜，自以为抓住了机会，肌肉虬结的双臂合在一起，继而用力起跳，向着尹月回方向砸来。
庞大的阴影落下的那一刻，尹月回勾起嘴角，脚下迅速一蹬，已然跳到了寨子外面。
而BOSS最后一道强力攻击顺利落到柱子之上，在纷飞的尘土中碎成两半。最后一根柱子终于倒塌，寨子不堪重负，房顶重重砸了下来。
重物袭击之下，几个差不多已经残血的小弟瞬间便已经化为白光消失。
BOSS本就少了十分之一的血量经过这一砸，足足没有了四分之一。巧的是，一根横梁恰巧落在他的头顶，那BOSS当即被砸得一佛出世二佛升天，哪还记得自己是谁。
直接进入了眩晕状态。
就是这个时候，尹月回当即一声：“打！”
金雕白玉莽的攻击和他的攻击瞬间一起砸到了BOSS的头上，趁着他这三秒的眩晕期，直接带走了BOSS二分之一的血量。尹月回甚至胆大地冲到了BOSS前，向着他的要害刺去。
脖颈、面门、心脏，即便有堪称bug的肌肉阻挡，那尖锐的千丝绕却仿佛洞察一切怪物的缺陷，但凡有一丝让它伤到的机会，那窄剑便已经勾入了伤口之中，用力一剜，血条顺着血肉一起迅速下降。
等到BOSS终于从眩晕清醒过来，那血条只剩下岌岌可危的三分之一。
然而败势已经出现，任凭他再怎么挣扎也没有用。
三个人熟练的配合下，BOSS悲愤叫了一声，继而被打落在地上，倒地后激起阵阵灰尘。
眼看那血条归零，悦风和糯米滋连忙上前想要查看一下这玩意有没有爆出什么东西，刚要上前，却被尹月回给拦了下来。
“先等等，他还有呼吸。”
“啊，可他不是血条归零了吗？”悦风眼睛瞪得像铜铃。
“也许他的血条归零不代表死亡呢？”
就像是肯定他的猜测一般，面前的BOSS身上忽然冒出一阵白烟，就像是漏气了一般，男人的身体一瞬间缩小变瘪，原本一个肌肉明显，块头特别大的男人瞬间缩小成一团，模样可以用骨瘦如柴来形容。
他用力呼吸着新鲜空气，胸口随着自己的动作起伏不平。然而身上被尹月回打出来的各种伤口却看起来又小了很多，显然还吊着一口气。
看到尹月回走上前来，瘦小男人用力瑟缩了一下，颤抖声音喊道：“你们别过来，否则尊神定然不会饶恕你们的。”
“你都成这样了，那个尊神还没有过来，显然是不打算管你的。”尹月回半蹲下来，好奇地打量着他完全变了个模样的身体，然后拿出一面镜子，抬到面前的男人面前，让他能看清楚自己现在的模样。
原本的男人尚且算是精神，此时看上去却像个瘦猴一般。
他用力睁大了眼睛，落在已经削瘦的脸颊上，让他的眼眶更加凹陷，双眼更大。
“不可能，怎么会这样，我的力量去哪里了？”男人伸出手想要触摸自己的胳膊，结果只抓到骨头一把，一瞬间，就像是崩溃了一般，男人嘶哑着怒吼一声，不敢置信地捂着脖子说道，“不可能，尊神说过，只要我信仰他，他就会让我变得强大，他说过的！”
“所以这才是你原本的模样，是你口中的尊神让你变成现在这个样子的？”
男人依旧捂着脖子，口中呢喃着不可能。
尹月回蹙眉，继续问道：“尊神是谁？你是怎么接触到他的？”
“呵呵……”鲜血从口中流出，男人移动着僵硬的眼珠，直勾勾地看着他，瞳中骤然出现两个骷髅一样的脑袋，“你……躲不掉……了，尊神……记住……了你。”
瞬间，一道黑色的烙印从男人眼中飞出，迅速向着尹月回标记而来。
关键时刻，黑色火焰于尹月回面前燃烧，让那烙印化为虚无。
尖利的惨叫从火焰之中传来，那仿佛不是人类传出的声音让人心里发寒。
尹月回却望着那熟悉的火焰有些发怔。
他又被救了一次。
虽然不知道那个烙印是什么东西，但总归不是好东西，谁知道被标记上会出现什么情况。如果不是刚才雁西宁的火焰出现……
低头看着腰间的玉佩，尹月回手指在上面握了一下，想到什么又快速松开。
雁西宁，该不会一直醒着吧，那他握那个玉佩会影响到对方，或者被他感觉到吗？
想到自己之前握紧玉佩不放的样子，尹月回耳朵骤然烫了起来。
好在悦风和糯米滋赶上来，将尹月回那点尴尬冲散。
“雁时，你没事吧？”悦风踢了一脚面前的BOSS，发现男人彻底死了以后担心说道，“刚才这玩意好像在说什么，听起来怪怪的。”
“他说尊神记住了我，我躲不掉了。”尹月回说道。
简单的一句话，听起来却让人毛骨悚然。
“嘶`”悦风抱了一下胳膊，没忍住又踹了尸体一脚，“不是这玩意死就死，还吓人干什么。”
“应该不是吓人。”尹月回说道，“他刚才差一点就给我下了一个烙印，不过没有成功，不然我肯定会被那个什么尊神标记的。”
“先搜一下尸体，他身上肯定还有东西。”尹月回蹲下来开始检查。
一般妖兽死掉不会短时间内刷新是因为它们的皮毛等等可以采集作为生活材料。像是偷金客这种没什么能采集的都是直接刷新掉，然后掉落一些地图等等他们常用的东西，再比如一些金币什么的，就像刚才那些小弟一样，BOSS还没刷新那就说明身上肯定有些东西了。
尹月回试用了一下采集，发现果然没用，然后开始手动检查起来。
那边的悦风和糯米滋也帮忙，不一会三人就从这个BOSS身上搜集出来不少东西。
一些钱币，一张藏宝图，还有一个日记一样的本子。
三人对视一眼，悦风连忙将本子给了尹月回让他看看。
尹月回打开，发现上面基本没有什么文字，大多数是一些线条潦草的涂画。
简单看了一下，尹月回勉强辨认出了里面要讲的东西。
面前的BOSS原本只是一个普通人，根本没有修炼的天赋，后来有一天，他偷东西的时候撞到了不该偷的人，对方是个恶霸，直接将BOSS沉了湖。好在这BOSS早年学过一些憋气的功夫，所以顺着湖游来游去，忽然被一道暗中出现的旋涡给卷了进去，也就是在那里，他遇到了尊神。
尊神告诉他，可以给他修炼的天赋，让他成为修士，并且得到普通人所不能企及的力量，只要他收集一些图纸，然后集齐，自然会有人来找他带走这些东西。
找他的人是谁，就连BOSS也不知道，尹月回脑子里却出现了那天攻击他却被雁西宁反杀的两个修士。
继续往后翻看，BOSS也在其中记载了一些自己和尊神之间联系的事情。他出来以后先去杀了把自己沉湖的恶霸，然后来到大漠办了淘金客这个组织，又找了一批练气或者筑基的修士，开始寻找起来各种地图残片，偶尔杀个人给尊神献祭一翻，只是没有灵根，他的实力实则很少有进步的余地，好在用了尊神的力量就会身体肌肉这些都加强，金丹期下反倒没有敌手。
哪知道遇到了玩家，把偷金客杀了抢走他们的地图。
又遇到尹月回，直接端了他的老巢，连命都葬送了。
确定没什么东西了，尹月回先试探了一下BOSS身上的图纸，发现还是有花纹的那种，于是和之前一起的图纸先收集了起来，然后说道：“再在寨子里找找，应该还有其他东西。”
刚才这BOSS都没掉落什么东西，尹月回不信[天意]能抠门到这个程度，肯定还有其他的东西在才是。
寨子挺大的，三人分头去找。
尹月回一边找一边将貔貅放了出来，然后问道：“刚才又是雁西宁救了我？”
黑猫微微支起了耳朵。
“是吧。”貔貅点点头，顺便帮他翻找东西。
“他不是沉睡了吗？”
“沉睡了但他是魔尊，你这边遇到了麻烦他也可以感受到吧。”
尹月回总觉得心里怪怪的，又不知道该说些什么。手指下意识抚摸了一下玉佩，又像是被烫到一样一触及离。
半晌，他询问道；“那，我摸玉佩的时候，他在里面会感觉到吗？”
“啊？”貔貅愣了一下，迅速反应过来说道，“不会啊，这种情况一般都是里面的人通过强大的神识探查到外面的东西，玉佩只是一个暂时待着的地方罢了。”
再说了，老东西根本没在里面，要感受也感受不到啊。
尹月回松了口气。
还好，还好。
之后又是沉默地一阵寻找。尹月回这边没有找到东西，另一边的悦风和糯米滋倒是回来了，手里搜刮了一些品质尚且还可以的材料，但是更珍贵的就没有了。
“不会吧，[天意]真这么抠门了？”悦风不敢置信，“这可是一个BOSS的营地啊，天意怎么回事？脸都不要了？”
话音落下，晴天忽然砸下一道霹雳，落在了悦风脚尖。疼倒是不疼，但是看着挺吓人。
“怎么样？没事吧？”
“没，没事。”悦风大舌头说道，“就是感觉……有点麻麻的。”
尹月回和糯米滋没忍住笑出了声，然后迎来悦风哀怨的眼神。
没办法，这个大舌头本人不知道如何，但是他们听起来都挺好笑的。
“你看看身上有没有什么属性？”
悦风看完，继续大舌头说道：“有一个，五分钟，口忌。”
“行了你现在别说了。”旁人看着都有些费劲，尹月回阻止他，继而心里有些诧异，“可是刚才怎么会突然落雷呢？”
而且这一看就是系统搞得。
总不会是因为悦风刚才说游戏抠门吧？仔细一想，倒也不是没有可能。
那么就由不得尹月回多想了。
这种惩戒一番的雷，一般只有天道才能落下。结果现在却被系统用来罚人，是不是说明，游戏系统和修真界的天道某方面有职能重合？
但凡这么一想，尹月回心下便有些捉摸不定。
他之前就在想，他所在的修真界和[天意]游戏的融合是怎么回事？
究竟是他穿到了游戏里，还是游戏来到了修真界。
此时像是琢磨到了一些东西，却又像是蒙了一层雾，搞不分明。
他却不知道，自己此时的想法已经和雁西宁同步了。
几乎是雷劈下的那一瞬间，游戏这个只有他和雁西宁知道的秘密，也让他们出现了同样对系统以及天道的联想。
可惜，信息太少，现在想这些也得不到答案。
目前还是弄清楚偷金客把东西藏在哪里了更重要。
“还要找？”悦风继续大舌头，“刚才不是找过了，没有吗？”
“天道刚才劈你，就证明你的话有错，所以，这里面可能真得有东西，但是还没被我们找到。”
“天道？”悦风愣了一下，然后他就和系统等同了，刚想要说两句小肚鸡肠，但是舌头一麻，所有的话便只敢放在心里了。
“要不去主寨看看。”糯米滋提议。
尹月回也正有此意。
毕竟目前还没有被翻过的就是被砸得破破烂烂的主寨了。
用技能打开掉下来的房梁，三人勉强在一片破烂中寻找。最后尹月回的目光落在了那个狼头以及狼皮铺着的座椅上。
之前怎么就没有发现呢，经过了这么一场战斗，这两东西居然一点都没有受到影响。
三人上前，尹月回检查狼头，果然在后面找到了一个夹层，打开一
看是一个盒子，里面摆放着不少藏宝图。
座椅下面也有东西，是一些装备和一本橙色技能书。
“强化法，感觉我们三都用不了。”尹月回打量着面前这个技能，感觉有点像是BOSS那个技能的弱化版，但是肯定没有了BOSS的邪门，还是橙色技能。
只是不像是他们三个人能用的。
毕竟他们三个没有哪个像是能用到这个，总不能给悦风的灵兽用。
“卖给梵宗玩家吧，感觉他们可以用。”悦风摸着下巴。
尹月回略微一思索，最后想到一个人——菠萝菠萝蜜。
他和菠萝菠萝蜜合作不多，但其实这人手下的势力也很强，本人也属于第一梯队的玩家。巧的是，他们上一次合作是关于守城战。
让众人大跌眼镜的是，第二个夺得结盟令的人不是众人最为看好的乾坤一掷手下的一气盟和商风手下的君子盟，反而是菠萝菠萝蜜成功突围，并且和尹月回购买攻略后成功创立了联盟——六道四生。
虽然接触不多，但是上一次合作还是挺愉快的。菠萝菠萝蜜本身也是个没什么架子的玩家。
尹月回和两个队友商量了一下，等他们答应了，这才敲了菠萝菠萝蜜，然后将强化法的属性发了过去。
【私信】
菠萝菠萝蜜：（﹃）（搓手）大佬，这个你打算怎么卖啊？哪来的？是探到什么新活动了吗？给兄弟透秘一下？

第40章 
尹月回：暂时不能透露，至于价格，友情价，八百灵石，愿意当场交易，不行我就扔拍卖会了。
菠萝菠萝蜜：不能再便宜点？
尹月回：不能了。
菠萝菠萝蜜：那好吧，我买了，下次有这样的东西还得想着兄弟啊。
说罢两人便做了交易。
尹月回顺便将卖技能的钱分了。剩下的一些装备三人挑挑拣拣，能用的自己用，不能用的到时候直接摆摊卖出去或者放尹月回那个店里就行。
确定整个主寨没有了东西以后，三人直接传送回了郾城，找了个店开始查看手中的地图。
原本他们手中有三张地图，这两天一直杀偷金客外加摆摊处买到的加起来又拿到了五张。今天捣毁了淘金客主寨以后，类似的地图又有七张。
尹月回将这十五张地图拼了起来。
和之前的三张地图相比，十五张地图拼起来要更容易一些，很快，一块只有中心区域缺陷的地区就出来了。
望着中间那个窟窿，悦风仔细看了半晌，有些无语，大舌头说道：“服了，怎么把，最关键的，一张给，弄没了？”
“估计是还没有到任务的时间，所以关键线索没有出来。”尹月回打量着面前的这张地图，最多只能确定这是在大漠之中。
然而大漠什么都缺，最不缺的就是沙子，一眼望过去，哪里都长着一个样。这里应该在绿洲附近，可是也不好找，缺失了最关键的那一块，显而易见他们的信息停滞下来。说来说去，最大的可能就是他们超前版本拿到了任务需要的东西。
“也许最后一块的地图就在后续的任务之中，咱们还是有优势的，最起码知道了这张藏宝图的存在，到时候真要遇到了残片，也比别人更知道关键在哪里。”尹月回将藏宝图收起来，嘱咐道，“之后也注意一些，一旦有相关线索，千万不要错过。”
这是当然的，两人都点点头，忽然，悦风想到什么，说道：“对了，今天中午该发新的宣传片了吧？诶？我的嘴好了。”他连忙去检查，发现自己的那个【口忌】状态果然消失了，整个人瞬间舒畅起来。
不过他这一说倒是提醒了尹月回他们。
距离上一次任务已经过去很久了，按照一开始的推断，今天确实是新宣传片发布的日子。
他打了声招呼，然后顺着论坛进入到官方号下面，想看看新的宣传片能不能有什么线索提示。
悦风和糯米滋也是一样。
进去一看，果不其然，官方号下面全是催新的宣传片的，消息刷新得很快，过了一会，评论终于从前面的催促改变了口吻，惊喜说道：“生了生了！”
不知道的还以为生孩子了。
不过大家心领神会，跳到外面刷新了一下，果不其然刷到了新的宣传片出来。
尹月回同样点开了画面，因为点进来得早，上面还有弹幕，不过第一遍也是看宣传片的内容，没有弹幕也不影响。
前面是固定的总结，上次玩家们与NPC的奋战以及后期的守城战都有被收录进去，雁字回时拨动阵图的画面同样有一个镜头，待到上次发生的事情总结完毕，接下来便是新的剧情了。
雄鹰啼鸣，响彻寰宇。
苍天白云下，骤然被拉近的是各大门派的身影。
山谷、高墙、大漠、书斋……
这些快速移动的画面骤然分成七份，各门派修士身穿门派服饰，面前是结成方阵的外门修士。
雄浑的声音响彻于众人面前，继而又重合在一起，格外有力：“今日，是门派选拔内门弟子之时，尔等务必努力，表现优异之人，不仅可以录取内门弟子身份，还可破格成为精英弟子！”
话音落下，镜头合七为一，展露出下方如松如竹，朝气蓬勃的年轻修士。
飞仙谷、鸣剑山、容山书斋……等等所有门派的修士全都出现于其中，接着，横穿铁索，火海穿梭，林间斗法，亲身攀塔等等画面出现在宣传片里。可以看出，每个门派的选拔方式同样也是不同。
激烈的战斗画面让人也不由得心情激动，随着画面中的景象提起了心。
待到选拔的剧情结束，就在大家以为这次活动只有门派选拔的时候，面前的屏幕骤然一黑，只听见“砰”的一声，绚烂的烟花骤然在所有人眼前炸开。
男男女女的轻笑声，曼妙的丝竹之音占据了调子。镜头一转，从被烟火占据的天空来到了地面。
大街上张灯结彩，人来人往，河中画船来来往往，拱桥之下，是飘飘荡荡的莲花灯，男男女女提着灯笼走在街道之上，偶尔在拐角处遇到双方，点头微微一笑。
画面一转来到了城外，山谷之中，一颗整体以粉蓝色为基调的大树于其中伫立，玩家们围在它的周围，手中拿出如同树枝一样的东西递给大树，无数的树枝旋飞起来，逐渐落到树上，与大树交融，继而，这些树枝上浮，于天空之上搭起一座鹊桥。
鹊桥之下，一男一女提着华丽的灯笼向着对方走进，目光触及对方的刹那，月色洒落在他们的身上，二人忽然向鹊桥之上登去，落下的一刹那，月华般皎洁的白将他们笼罩，两人身上穿的衣服开始变换，最后化作精致华丽的时装。
最后，画面定格在二人向镜头前看来的画面。
论坛之上，玩家的帖子再次迅速刷新，快得让人眼花。
【交流讨论】宣传片出来了，内门选拔和七夕节一起过！好像哈游新时装！
-啊啊啊啊啊我看到了新时装了，最后那一对男女身上穿的就是新时装吧？
-[天意]这小子，还有多少惊喜是我不知道的！之前一直有门派里的消息透露，说要进行内门弟子选拔了，我还以为只有选拔这件事情了呢，没想到他还把七夕节端上来了，而且看消息，这次估计是为了契合氛围，终于不用辛辛苦苦打怪了，感觉活动会轻松很多。
-有消息说这次七夕节是纯福利，可能会打怪，但不会太累，总结来说就是任务轻松给得东西多
-不，你们忘了还有位卷王吗？我担心本来不卷的任务有他在就卷了。
-@雁字回时，大佬，求放过！大家开开心心过个节吧。
-你们@雁字回时也没有用啊，到时候如果有排名的任务，就算雁字回时不卷肯定也有别人卷的，反正福利高，咱们也卷不动，还不如老老实实领自己那一份，看着大佬们卷来卷去不是挺有意思？
-这么一说我也悟了，确实如此啊，让大佬们卷去吧。咱们看热闹就行。
-话说你们都没人在乎内门弟子选拔的吧？怎么一个个都去聊七夕节了。希望选拔内容不会太难，我想一把过。说起来也是泪，谁能想到到了游戏里，还得参加考试呢？
-就是进个内门呗也没什么好说的，老子打怪打得都要emo了，还是轻松愉快的七夕节更吸引我。
-说起这个，你们觉不觉得这次活动过后会开启姻缘系统啊（对手指）我和我老婆早就想绑定情侣关系了，结果游戏一直不开，现在可是最大的机会了
-谁问你了？
-靠，狗情侣吃我一脚！不过这个可能性还挺大的。七夕节诶，不谈感情搞什么？
-我希望游戏上线那套情侣装，我穿门派服饰或者打怪得到的装备都穿腻了，虽然也不丑，可总是那么身都凸显不出我的英俊了，这次要是上新服装系统，怎么说也要买来穿穿。
-小道消息，这次衣服不止剧情里那套，还有三套，一套貌似是活动第一得到的。一套是偏向少男少女的清新风格，还有一套是免费赠送的，比不上商城购买的两套精致，但是也很好看。
-哇，[天意]忽然那么大方？
-完蛋完蛋，都活动第一的独属套装了，估计肯定有比赛了，坐看大佬们内卷，咱们游戏里有大佬是情侣吗？
-我有一个问题，就是那个衣服，现在都开放同性婚姻了，[天意]里总不能只有一男一女能成为情侣吧，屏幕上的那套衣服是只有男女算情侣装吗？
-不是的，我刚才问客服了，这个衣服怎么说呢，一男一女，两男或者两女都算是情侣装的，如果是两男或者两女作为情侣，同样的衣服上面的环佩、饰品也会有多不同，细节上就能看出来是一对
-好吧，被官方拿捏得死死的，只要上那我肯定会买的
-+1，我馋了好久的时装了，终于上线了，不枉我每天都和专属客服反映
已经研究了宣传视频好一会，本来以为进论坛会有什么干货的尹月回：……
原来比起进入内门，大多数玩家更关心七夕节活动吗？
关闭掉论坛，尹月回本来想和两个同伴聊一聊有关内门训练的事情，却听见两人同样也在兴致勃勃地谈论着有关七夕活动的事情。
悦风：“也不知道这次活动要不要组队，要是只有双人的话，咱们三个人可怎么办呢。”
糯米滋：“我想买那个时装，看起来很漂亮。”
悦风：“我也买我也买，雁时你要买吗？可惜咱们三个人，也没有情侣，只能单人穿了。”
尹月回：。
真得好像只有他一个人关心内门训练呢。
他也没有打扰两个人的兴致，等到他们开开心心说完了，这才问道：“你们不好奇内门训练究竟要做些什么吗？”
“哦对，还有这个事。”悦风一副早就忘记了的样子，然后不在意说道，“其实还好啦，官方怎么也不会让我们不进入的，而且这种测试肯定定期就会有一次，不然新玩家怎么办？再说了，感觉外门好像和内门也没什么太大的差别。有些内门估计还不怎么样呢，比如飞仙谷。”
就在尹月回以为他要说出一些什么飞仙谷的隐秘之时，悦风忽然提到了他尹月回这个身份，然后对飞仙谷执法长老以及内门弟子当时咄咄逼人询问“尹月回”的事情大加批判。
“雁时我没针对你的门派，我就是觉得飞仙谷内门有些人太可恶了，怎么就平白无故冤枉人呢，明明月回师兄人那么好！”悦风义愤填膺。
糯米滋赞同点头，和他同仇敌忾。
唯有尹月回，悄悄把自己的马甲捂得更紧了一些。
无论如何，都不能被知道他和尹月回是一个人。
不过也是他们的态度，让尹月回明白，自己和纯玩家的心态还是不一样的。他本身就在局中，所以对进入内门很看重，可是玩家眼里这就是游戏，进不去还有第二次，自然不会那么紧张迫切。
相比这点，还是轻轻松松的活动更受大家欢迎一些。
说是如此，看到尹月回重视内门比试，糯米滋和悦风他们还是跟着一起分析起来了。
其实光从宣传片看，门派与门派之间的试炼都透了一点底。比如大漠那边和铜人比试的明显就是梵宗。
而斗兽场中指挥灵兽作战的则是御兽宗。
白雾山个人间的比试会少一些，更偏向于对其他修士的治疗。根据尹月回以往听到的传闻，不管是普通修士还是凡人还是灵兽都是白雾山的救治对象。
至于飞仙谷，尹月回以往也打听过一些。
“估计和对符箓这些的应用有关系。”这也是飞仙谷的攻击手段。就像是尹月回，虽然经常使用千丝绕和别人近战，但是他更多的攻击手段反而是小符箓连发，一套符箓下来并不比大数字带来的伤害少。
同时这些符箓也可以帮千丝绕附魔，金木水火土五灵根面对不同敌人都有自己的效果。
平时他也是金属性符箓用得更多一些，可以增加千丝绕的破甲速度。
这种情况，也让飞仙谷对于符箓的应用格外重视。
从掐诀速度，到攻击手法，到使用符箓的手法，再到不同环境之下对符箓使用的不同都有区别。除了对个人能力的测试，估摸后面还会有个战斗中的实践。
这么仔细一捋，尹月回大概也有了思路。
他打算回去再将这些熟悉一番，只要不出意外，那么这次的内门比试应该也没什么问题了。
“谢谢你们，和你们这么一聊，我也没那么紧张了。”他说道。
悦风惊奇：“你居然也会为了这个紧张吗？以你的实力肯定妥妥进内门的啊？”
糯米滋点点头。
尹月回也不知道该如何和他们解释。十多年的修仙生活，让进入内门对他来说算是一个小小的执念，既然有执念，那自然也会紧张一些。总归不是什么大问题，解释起来也有些怪怪的，他便只是摇摇头：“我当然也会有紧张的时候，只是比较少罢了。”
看他不愿意说，两人也没有追问，不过也不知道是不是为了帮助尹月回解决紧张的想法，这几天他们都陪着尹月回高强度打怪提升实力，后来还是尹月回害怕他们强度太大了，催他们回去休息。
终于，时间到了游戏更新前一天。
尹月回惯例和两个人道别，说了自己会有一天不上线以后，便回到了飞仙谷，切换回NPC。
他没有立即休息，而是先陪几位外门的长辈坐了坐，给他们帮帮忙，又说了自己修炼到了炼气五阶这个好消息，之后便回了屋子休息了一天一夜，等到养足了精神，第二天五点，尹月回起床，等待游戏开服。
虽然自己已经可以炼制辟谷丹了，但是尹月回还是习惯了自己做饭吃。
自己准备了早餐吃完，他将黑猫抱在怀里，下巴抵在它身上，尹月回有一搭没一搭和的貔貅聊着：“虽然说是不紧张，但是内门测试真得到了眼前，我心里还是有些不可思议。我真得暂时突破五灵根限制，修炼到可以进入内门的地步了。”
貔貅这种天生就是金丹期的家伙其实很难理解尹月回的复杂心情，但是不妨碍有黑猫虎视眈眈，他只能绞尽脑汁安慰道：“可是你那么努力，还聪明，现在这样也是应该的嘛，放松一些，别太有压力。我敢说，你要是都进不了，那其他人更不可能成功了。”
“那就谢谢你的安慰了。”尹月回轻笑一声，然后将怀里的黑猫捧起来，蹭了蹭脸颊。
黑猫手指抵在他的脸上，心道真粘人，却没有抵抗，只是故作无奈地拍了拍他的头发。
不就是进入内门，有这么高兴嘛，等到以后，同自己去了魔宫，自然有数不尽的宝物和功法给他。
小修士那个同伴虽然烦人了点，但是有句话说得对。
这飞仙谷内门表面光鲜，实则藏污纳垢，谁知道会不会受委屈。
快九点的时候，院外传来了敲门声，伴随着水玉大声的呼唤：“月回，月回，你在吗？”
自打到了筑基期，水玉就很少来找尹月回了，不知道又是为了什么事，尹月回打算出去看看。黑猫和貔貅立即跳到了他腰间的灵兽笼，也打算看看发生了什么。
院门一开，水玉敲门的动作一顿，继而笑眯眯看着尹月回来抓他的胳膊：“月回，你怎么才开门啊？我都叫了你好久了。”
侧身一点躲开水玉，尹月回说道：“抱歉，刚才在洗漱。”
“在收拾吗？”水玉眼睛左右转了转，笑着问道，“是不是因为知道了我的事情，所以要去给我加油啊？”
尹月回：？
他一脸不解，水玉却已经自顾自说了起来：“当然是内门测试的事情了啊？你难道不知道吗？今天开始就要重新选拔进入内门的弟子了，我已经到了筑基期，当然也可以去参加比试，所以才来问你，要不要去给我加油啊。”
说罢，他就要抓着尹月回的手臂甩一甩，结果被尹月回灵巧地躲开。
撇撇嘴，水玉也不在乎，继续说说道：“你会为我加油的吧？”他期待地望着尹月回，仿佛真得很希望得到好友的加油。
事实上，最起码在水玉眼中，尹月回应该还当他们是朋友的，毕竟这人一向不会去拒绝别人，他们这些年表面上相处得还不错。
却不想尹月回直接了当地摇了摇头：“抱歉，我今天正好有事情做，所以不打算过去。”
“为什么？”水玉声音尖利，“这么重要的时候，你都不愿意去看看吗？”
正巧此时已经有不少玩家上线了，听到是尹月回门前的动静，连忙赶过来想看看发生了什么。结果一过来就发现水玉在对尹月回莲言莲语：“我知道了，我不该说自己筑基的事情来戳你痛处，明知道你是五灵根，还过来找你说修炼的事情。可我还以为我们是好朋友，你最起码会来给我加油呢。是我没有考虑周全。”
尹月回欣赏着他的表演，这才弄明白一大早水玉过来找自己的原因。
所以只是想要和自己炫耀一下要去内门的事情吗？
正巧自己今天也要去参加比试，所以拒绝被水玉当做了难堪？
正要说些什么，旁边忽然传来一声呵斥声，是对着水玉的：“你有毒吧，一大早在这里表演给谁看呢？”
说罢，一个身影直接插入到他和尹月回之间，然后对着水玉就机关枪一样扫射起来：“我说一大大早就闻到一股茶香味，原来是有人过来卖茶了，还好朋友，好朋友你在这里戳人痛楚，不就是个筑基吗？把你在这里炫耀的，今天要参加的谁不是筑基，小心你太缺德过不了测试。”
水玉一愣。他还是第二次遇到这种完全不给他面子的人。
第一次是之前参加秘境的时候遇到的那些玩家。
他要说什么，这个玩家已经扭头不看他，而是转身安慰尹月回：“月回师兄，你别理会这人的话，他就没把你当朋友，你可千万不要被他骗了，而且五灵根也不算什么，我认识一个大佬，也是五灵根，可厉害了，现在都是筑基期了，我下次努力努力，和大佬取取经，看看能不能从他那里拿到一些经验，等我以后找到了有用的灵药，一定送给你。”
五灵根大佬本人：……
“谢谢你的好意。”尹月回有点好笑，又感谢他的安慰，“你今天也要参加内门测试吗？加油，一定可以成功的。”
玩家捂住胸口，只恨自己刚才速度太慢，没有将尹月回这段话录下来。
这可是月回师兄的祝福啊！
呜呜呜，他究竟错过了什么。
然而还有比他更激动的，那就是其他迟了一步没有第一时间过来维护尹月回的玩家。这会他们后悔得肠子都清了，恨不得把被尹月回祝福的人换成自己。
悔不可及的一堆人当即将尹月回围在中间，七嘴八舌说道：“月回师兄我也是，听说修真界有洗灵根的灵草，要是我遇到了，一定给你带过来！”
“还有我还有我，等我以后修炼高了，就找这种灵丹妙药送给你。”
“所以，可不可以也祝福祝福我们！”一堆人委屈巴巴围在尹月回周围，恨不得他再多说两句。
尹月回也没有辜负众人的期待，轻笑着说道：“我相信你们，一定可以成功的。”
“啊啊啊啊啊啊——”
玩家们尖叫着抱作一团，开心溢于言表。
唯有被人堆挤出包围圈外的水玉，咬牙望着望着被众人簇拥的尹月回，眸中黑气四溢。
每次都是这样，明明样样都不如他，可是尹月回一出现，便成为众人的焦点，仿佛他永远都是那个视线中心，怎么都会得到别人的喜爱。
凭什么！

第41章 
水玉的表情越是扭曲，他眸中的黑气就跳动得越是愉悦。
包围圈中的尹月回回首看向他的方向，心中一凛。
是错觉吗？总感觉在水玉那边感受到了一些熟悉的气息，像是以往打过交道一般。
然而在他看过去的时候，水玉已经扭头恨恨离开了。只是少有人发觉，一缕黑气顺势钻到了刚刚为尹月回说话的玩家——八宝粥身上。
灵兽笼里的黑猫换了个姿势继续睡觉，只是尾巴上却飘出一道力量将尹月回的手腕圈了起来，颇为霸道。
玩家们依旧围绕着尹月回，只是待会就要开始进行比赛了，尹月回也得去参加，于是轻声说道：“待会就要开始比赛了，再不去师叔们就要催人过来了，你们先去比赛，回来的时候记得给我带好消息。”
他都这么说了，玩家再不舍也不好打扰他，于是恋恋不舍地和他道别，然后一步三回头地转身离开了。
等他们都走后，尹月回对剩下还没到筑基期的玩家笑了笑，这才转身回了自己的屋子。
饶是如此，今天他给玩家加油的视频也已经传到了论坛之上，引起来一片嗷嗷叫声。
【交流讨论】嘿嘿，月回师兄让我试炼加油，还祝我成功进入内门。
-（咬手帕）呜呜呜，真得好羡慕，如果我是飞仙谷玩家就好了。这样我也就有月回师兄的祝福了。
-起晚的人吐槽一句，就算是飞仙谷玩家也没有用，我过去以后月回师兄已经回去了，完全进不去呢。
-没关系，祝福发出来，肯定是大家都被祝福到了，兄弟们加油，争取一把过！
-
随着时间越来越晚，飞仙谷那道由外门进入内门的山门前已经站满了今天要参加比试的修士。
玩家和NPC混在一起，肃穆等待着这次比试的考官到来。
这次考试有三名主考官，十名监考员。
主考官是内门的师叔，监考员则是内门弟子。
三位师叔还没有到，但是以夏羽为中心的十名精英弟子已经到了。因为还未正式比赛，所以周围的气氛还算和谐。
夏羽左右环顾一周，从不能参加考试的围观人中扫过，没看到自己想见的人之后，从考生中找到水玉走了过去。
刚才发生的一切水玉还没有忘记，整个人郁郁寡欢。
夏羽顿了一下，然后问道：“怎么了，是不舒服吗？”
“夏羽师兄！”水玉眼睛一亮，刚才的阴霾一扫而空，不好意思地抹了下眼睛，继而委屈说道，“没什么，就是刚才遇到了一些不愉快的事情。”
本以为会得到安慰，却不想夏羽只是点点头：“没事就好，待会就要比试了，保持好心情。”
水玉脸一僵，有些不敢置信。
他都不问自己究竟发生了什么吗？自己刚才都那么表现了。
却听见夏羽说道：“月回没有来吗？”
月回，月回，又是月回！一个个只知道月回！
愤怒冲昏了水玉头脑，已经忘记了自己平时要伪装的事情，口不择言道：“我怎么知道？我又不是月回的跟屁虫，他什么想法我怎么会清楚。”
夏羽愣了一下，没想到他会反应这么大。
水玉也就是脑子一热，这会对上他诧异的视线就知道自己说错话了，咬咬唇，倒打一耙：“抱歉，就是觉得师兄不该这样问，月回在意什么你也知道，无外乎就是修炼，现在还让他来看内门试炼，未免对他太残忍了。”
一番话说得夏羽都有些懵，开始反思自己是不是说错了话。
水玉却不知道，一直站在他身旁的尹月回已经将他们的对话听了进去。
“他怎么戏这么多？”貔貅传音，咋舌不已。
“不知道。”尹月回也奇怪，“我记得我们以前没发生什么矛盾。”所以水玉的针对一直都是他不解的。
“那可能是他脑子有问题，别多想，猜这种人的想法会让自己脑子也变笨的。”貔貅安慰。
尹月回倒也还好，他一向不在莫名其妙的人身上花精力，于是也不再多想。
大不了以后少接触就是了。
却不想他不愿意靠近人，有人却千方百计要挨上来。
打发走夏羽，水玉一转头就看到了雁字回时。上次秘境里，雁字回时和他的伙伴给水玉留下的印象太深了，作为第一个不给他面子的人，夏羽很难忘记。
更何况……
水玉眸色闪烁，脸上挂着灿烂的笑容搭讪：“我记得你，咱们之前在秘境中见过，还是我给你测试灵根的，你好像也是个五灵根，和月回一模一样，不过你比月回幸运，居然已经到了筑基期了。”
“你究竟是用什么办法啊？能不能告诉我，我也好告诉月回，免得他因为修炼的事情和大家心里有芥蒂。”
旁边有人也在听他们说话，还有今天围观过水玉和尹月回事件的人，这会看到忍不住说道：“大佬，别听他说的，他就是对月回师兄不怀好心，离他远点。”
尹月回点点头，然后说道：“其实，你们没有忘的话，应该记得，最开始和尹月回认识的人是我。”
此话一出，玩家们这才记起来，虽然不常见雁字回时去找尹月回，可是最开始说月回师兄那里能触发生活技能的还真是雁字回时。雁字回时第一次出名也是因为这个。
所以水玉刚才在他面前各种拐弯抹角抹黑人，人估摸还觉得好笑，这会正暗暗地点他呢。
听出他话里的意思，水玉脸色一白，然后扭过头。只是心里对尹月回的话却不当真。
装什么装，真要关系好，怎么不把自己修炼的办法告诉尹月回，不就是舍不得呗。
只是这会已经没人理他了。
监考的诸位长老已经到了。
他们驾鹤而来，手执拂尘。飞仙谷不像傀儡宗，可以通过身上的花纹颜色短暂判断等级，但是光从气势来看，玩家们都能看出几位的不普通。
夏羽等人恭敬行礼：“师叔。”
监考长老点头，目光扫向下方站着的所有弟子，声音雄浑：“尔等都是门派的优秀弟子，今天能修炼到这一步也不容易，希望在接下来的比试中，诸位能全力以赴，成为内门的一份子。”
众人拱手行礼，声音嘹亮：“弟子谨记长老教诲。”
“好，第一步便为御剑，都随我来。”说罢，长老挥动手中的拂尘，继而已经踏上拂尘向着内门飞去。
其余两位长老同样跟上。
所有玩家还来不及反应，便听到夏羽等人催促，连忙召唤出自己筑基时期祭炼或者打下来的法器，追随几位长老而去。
至于夏羽等人则齐齐列成两排，左右记录着他们的表现。
估摸是为了照顾他们筑基期的弟子，三位长老飞得并不快，玩家对御剑熟练的都能够赶上。尹月回没有急着出头，只抢了个不高不低的位置，不急不缓地追了上去。
而目前，飞在最前面的几人就是几个修为不错的玩家和水玉。
在御剑方面，修真界的人天生就比玩家有优势，所以水玉虽然修为差了点，但是速度倒是不慢。
大约飞了个几公里，前面的长老身影忽然消失。最前面的玩家紧急一刹，诧异地左右观察起来。然而不仅长老没有出现，就连周围的空中都浮现出了莫名的雾气，雾气明明灭灭。也让所有人的视线受到阻拦。
“怎么回事？其他人怎么不见了？”
“试炼已经开始了吗？还是大家受到了袭击？”
话语声让周围变得极为嘈杂，尹月回忽然耳朵一动，继而说道：“有声音，小心。”
就像是应和他的话一般，无数道箭矢从四面八方袭来，攻击向迷雾中的所有人。
尹月回早就有准备，顺着声音传来的方向轻松躲过了面前的箭矢，还有的人来不及反应，下意识就去按技能想要将箭矢打开，却发现自己除了躲避键，所有的技能都成了灰色。
这还打什么！
一群人连忙手忙脚乱躲了起来。
相比起玩家，人群中同样参与试炼的修士就轻松很多了，轻巧躲开，时不时用手中的符箓阻挡袭来的箭矢。
可是NPC也就罢了，其中轻轻松松使用技能的雁字回时在玩家之中同样突兀。
都是玩家，怎么就只有你这么秀啊！
有人挂在自己的飞行法器上，一边躲一边大声喊：“大佬，怎么用技能啊？教教兄弟们！”
尹月回扫了他们狼狈的模样一眼，想到什么打开自己的面板一看，这才发现自己的技能框全都成了灰色。
怪不得玩家一个个都开始抓瞎。
他使用技能一般都是按照修真界的办法来，符箓、施咒等等，依靠技能的时间少之又少，玩家们却不一样，用着全自动模式，打怪依靠系统技能，也怪不得这会抓瞎了。
尹月回说道；“别太依靠系统，自己试着引动灵力使用能力。”
他说得简单，玩家听着就玄乎。
倒是有人忽然想起来，曾经论坛上讨论过，说尹月回实力这么强，很可能和他是全手动玩家有关系，这么一想倒也合理。
他们依靠技能，技能灰了就抓瞎，人家直接和真正的修士一样念咒，那确实是不能比。不过个人也有个人的玩法，既然他们不能全手动，那也可以躲。
于是御剑飞行直接被一群人完成了躲避球大赛。有飞着的，有躺着的，也有挂着的，要是录下来，不知道的还以为这是杂技团表演，相比起来，尹月回可以说是相当从容，躲避的时候游刃有余，羡煞一群人。
不知道过了多久，外面的浓雾终于散去。眼看着技能这些都回来了，一群歪七扭八的玩家连忙坐回了自己的飞行法器上，各个都仙风道骨的，完全看不出来刚才狼狈的样子。
十个监考官手中拿着弩箭，当着大家的面收起来，然后左右看了一圈说道；“不错，都没有掉下去。”
他们倒是说得轻松，玩家气得牙痒痒。但人家是考官，能有什么办法，只能被迫接受了。
显然这次的御剑飞行试炼只是前菜，绕过了这个小波澜，那边的长老们依旧带众人继续飞行，一路来到了内门大殿之前的陆水台，一群人落到台上，周围有不少围观的内门弟子，知道今日是选拔的日子，不少都凑到前来围观。
长老轻甩拂尘，望着面前的年轻弟子说道：“比试第一场，你们需要将自己所学之术展示出来，接下来将由我念出术法，你们自行展示。”
刚经过一场试炼的玩家：？
合着刚才那只是开胃小菜，连比试都算不上。
话是这么说，但是大家只能认栽。
长老已经开口念出术法。前期都是一些小术法，什么火球、水球、风刃……
这些东西玩家技能里也有，这会没有锁面板了，施展起来自然也快。不过也有人注意到试炼任务后面跟着的小字。
（通过半手动、全手动施展术法的玩家将会加分）
眠冬就是个半手动玩家，他有些庆幸自己注意到了这行字，没有选择偷懒的全自动，而是用半手动模式进行考试。
只是半手动对他来说已经是极限了，再难就要超过他的能力范围了。
毕竟全手动的大佬也没几个。
倒也不对，其实有一个，而且不就在他们门派。
考试之余，眠冬分心去看雁字回时，继而惊讶地睁大了眼睛。
就算当时一起打金雕白玉莽的时候，雁字回时已经展示过了一番自己极强的学习能力，可是这会看他如此熟练，甚至比其他NPC还要又快又好地掐诀施咒，眠冬都不由得佩服地五体投地。
比其他玩家强也就算了，比土生土长的NPC们还强，这还有什么好说的，只有一个字，厉害。
而尹月回优异的表演显然也被NPC看在了眼中。长老望着他时不时赞许点头，继而招招手让夏羽过来，询问他的身份。
得知这竟然是个五灵根修士，而且还在短短时间突破筑基期以后，长老眼中都不由得出现一丝讶异：“竟然是五灵根，能修炼到这个地步确实不容易。”
他摆摆手示意夏羽离开，然后和身旁两人说道：“说起来，我记得雪松带来的那个孩子也是五灵根吧？据说在修炼上一直很难进步，要是可以，告诉雪松一声，让他从这孩子这里取取经，倒也是个办法。”
旁边的长老摸着胡子说道：“也不是不行，就怕雪松性子倔，不会同意的。”
此话一出，三人对视一眼，倒是都想到了什么，然后不再言说。只是中间那位主考官心里还是惦记着此事，打算之后给能雪松送封信。不管能雪松愿不愿意，他也算是尽了心意。
长老们对雁字回时的赞许大家看在眼中，玩家心想这次对方分数肯定高，只是雁字回时本来就出挑，有这个表现也不诧异。
唯有一个人心中极为不平，施咒的动作都开始气急败坏。
五灵根，又是五灵根。
他天生和五灵根犯冲是不是？
一个尹月回平时压着他也就算了，现在又来了个五灵根，还是和尹月回关系好的五灵根，结果同样压在他头上。
本来以为他这次要是表现优异也许能够破格成为精英弟子，结果还是要这样。
就在他施咒越发没有章法的时候，耳边传来一道鬼魅的提醒；“看看台上。”
水玉心里一动，连忙抬头去看，发现长老正对着他的方向摇头，显然是将他刚才的表现看在眼中。
他连忙收起气急败坏的表情，开始认真考试。
有人压在头上也就算了，可千万不能给长老留下坏印象。
话是如此，可他心中还是不平。
耳边声音慢悠悠说道：“急什么，待会还有实战，你要是运作得当，想让谁淘汰不是轻而易举。”
水玉心中一喜。
也对，他现在急什么，等到了实战的时候，这个五灵根，还有早上那个为了尹月回和他呛声的人，都要得到惩罚。
大概考了三十多个术法以后，长老停止了此次考试。
有不少玩家都有些遗憾。
他们平时使用的技能也就十几个，这三十多个术法有很多都是不熟练的。而[天意]施展技能的速度也和熟练度有关系，所以那些冷门孤僻的术法他们一个个用得都是磕磕绊绊，好在像他们这样对技能不熟练的人不少，就连几个NPC都有不小的差距，所以一群人落差也不是特别大。
只不过一个人却吸引了大家的注意力。
所有人的目光放到一丝不苟将所有术法都完美完成的尹月回身上，忍不住在心里大呼变态。
怎么会有这种人啊，所有技能都记得清清楚楚，还是通过自己施咒施展出来的，这对比大到他们嫉妒都嫉妒不起来，心里只剩下佩服。
除了参与选拔的玩家，眠冬直播间也有不少观众看到了这一幕。
他们很多是不玩或者还没机会玩到[天意]的，所以不像其他玩家对雁字回时咬牙切齿，此时全程观看完雁字回时的表现，忍不住在直播间大面积吹起来彩虹屁。
【太强了太强了，感觉我的第二个男神诞生了（ps：第一个男神是月回师兄）】
【不懂雁字回时的人永别了】
【难以想象我当初还见到过雁字回时尚且青葱时的样子】
【？有瓜？】
【你们不知道吗？当时主播刚进入游戏，雁字回时还是和他一起测试的灵根呢，他还和主播询问双灵根和五灵根需要的经验差别，当时只顾着感慨五灵根太坑了，没想到大佬就在我眼前，并且克服了灵根带来的问题】
【录屏了，这段值得被放出来反复观赏，怎么会有人施咒都那么美啊】
不管直播间的纷纷扰扰，玩家们的比试依旧还在继续。等到所有人都施咒结束，长老将名单上的分数标记出来，然后递给了旁边的夏羽，让他念出来。
和大家猜测一样，尹月回果不其然位列第一，直接压倒了所有玩家和NPC。不过看过他的表现，大多数人都是服气的，至于不服气的人，此时正暗暗在心里憋坏，这会也没时间发表看法。
不过这一次不像之前那么宽松，居然直接淘汰了百分之二十的人。其中既有玩家也有NPC，不过还是玩家居多。
这个结果出乎众人意料，毕竟不少玩家都知道会淘汰，却不知道要淘汰这么多人啊。
尹月回却知道，这还只是前菜。一般来说，每次选拔，能进入内门的弟子，可能只有总人数的百分之六十。
也就是说，他们剩下的玩家还要在接下来的比试中再淘汰一波才是。
只是现在也不用别人提醒，原本对此事尚且抱着敷衍心态的玩家也逐渐明白过了，就算只是游戏，但是他们想要到下一关也不是那么容易的。一个个全都认真了起来。
长老显然也不打算给他们休息的时间，直接说道；“剩余的人，同我前往清灵渊，接下来，就要看你们面对真正危险之时的应对能力了。”
明明还没到试炼的时候，被他这么一说，所有人都不由得紧张起来。
长老扫过众人，御剑向着清灵渊的方向飞去。其他人也连忙祭出飞行法器跟了上去。有了上次的经验，这次大家都提防着会被突如其来的袭击撞上。但显然同样的方法长老等人并没有再用一次的打算。
一行人顺顺利利来到了清灵渊上方。
说是渊，其实他们面前的是一道巨大的沟壑，下方深不见底，一眼看过去，即便是修士的视力都能很难看清里面的东西。
尹月回倒是打听过一些有关内门选拔的事情，只知道每年都会去清灵渊里面试炼，但是究竟会遇到什么，却没有人会去说，只说到了内门选拔的时候就知道了。
但是根据他的观察，每个从清灵渊里成功进入内门的修士，都会获得不大不小的好处，比如一件法宝或者一些修为上的提升。
所以说，过不去就是重头再来，但是如果能通过，那么福利也是多多的。
“行了，都下去吧。”长老忽然说道。
就在大家还没反应过来要怎么下去的时候，身后吹来的力道将他们向着清灵渊推去。
深不见底的沟壑因为未知才吓人。
眼看着就要掉下去了，不少人都尖叫起来。就连尹月回都蹙眉，想要召唤出千丝绕御剑飞行，结果还未行动，一道风将他卷住，尹月回来不及反应便感觉眼前一花，再睁眼的时候，面前的一切都变了一副模样。

第42章 
与之前所想的黑暗完全不同，这里更像是一片森林。只是灯光幽暗，对周围的景色看不分明，让人莫名心里打鼓。
“这里是哪里？”
“清灵渊下面吗？”
不断有玩家的声音传来，略带两分迷茫。
尹月回稍稍打量了一下，发现他们只有一小部分人在这里，其他人估计都被散到森林的其他地方了。
这会玩家们左看右看，想试试能发现什么线索。不过怎么看都是一片普通的林子。但是有了之前秘境森林里的经验，大家也不敢随意触碰东西，就害怕一不小心中了毒。
尹月回打开任务面板，果不其然上面有任务更新了。
【师门任务】经过了第一番的选拔，你们留下来的人被长老带到了清灵渊……请玩家在森林中自由探索，探索度越高，则获得奖励越多，探索度过低者，将会于此次选拔落选。（注：所有玩家在此次探索中仅有一次生命，生命归零者同样将处于落选状态）
这个时候有玩家注意到了尹月回，犹豫了一下，还是上前问道：“大佬，你有没有什么线索啊？”
这玩家也是碰碰运气，毕竟他们现在也算是竞争者，只是想到雁字回时平日的传闻，好像也不是小气之人，就想打探一下。
尹月回也没有把那点信息藏着捏着：“看任务，要探索林子，只有一条命，小心一些。”
说罢他已经先一步离开了。
其他玩家连忙点开任务看了看，这下倒是有了思路了。于是一个个也在林子里乱跑了起来。
清灵渊外，长老手中拿着一副地图，地图上则标记着许多个土堆或者宝物的模样，时不时就有一个宝物或者土堆显示被翻开。如果有玩家在旁边，就能发现，这幅地图好像就是他们所在的清灵渊，而上面标记的宝物正是被他们探索的区域。
而这时，有一位长老忽然指着西南方向说道；“看这里，似乎有些不对！”
其余二人同样看向他所指的区域，只见西南区域的宝物一个又一个消失，并且速度极快。显然那里的东西也被以极快的速度清扫。
三位长老对视一眼，主事的长老拿出一面镜子，然后燃烧了一张传音符：“夏羽，让西南区域的监考员去看看，究竟发生了什么？”
说罢，长老右手在镜子上面拂过，一阵云雾散去以后，面前出现了清灵渊的树林。监管员此时正于林子上方迅速飞过，与他们面前相通的另一面镜子映照出其中的景色。
很快，镜子那边传来了打斗声，监考员连忙加快了速度，迅速便找到了声音来源，给自己贴了张隐身符顺势下降。
只见林中一道身影极速穿梭，长刃直接划破妖兽身躯，将其杀死后，便迅速打开妖兽背后的一株灵草，接着又将妖兽身上有用的东西采集干净。
做完这点，他迅速向着下一个区域前行。
监考员连忙跟上，却见前面的修士动作忽然一顿，继而回首向着他们的方向看了一眼。
镜子恰巧将对方的面容以及探究的神情记录下来。
“那年轻人是不是看到了我们？”右边长老问道。
“应该是察觉到了。”长老摸着胡子，大笑一声，“年轻有为啊。”
虽然监考员大多只是金丹修为，但是也比这些考生高了一个大境界，即便如此这名监考员依旧被察觉到了，显然证明了考生极其敏锐。
虽然发现，那考生却没有轻举妄动，只是继续自己的任务，但是在场三位长老都能看出，对方一直保持着一个敏锐的状态，假如监考员轻举妄动，他便能察觉到。
之后，几位长老便一直跟着考生，看他迅速根据蛛丝马迹找到下一处可探索点，然后将其解决。或者猜谜，或是打怪，亦或者是根据相应的环境带来的危险解决问题。
对方身上难以修炼的五灵根此时却在面对各种可能的危险时有了绝对的优势。
“他就是第一轮比试时的第一名吧？不仅术法熟练精通，面对妖兽这些危险也不畏惧，看来没少历练。”
“这一批年轻修士都挺不错的，遇到危险也临危不惧。”长老赞叹道。
有监考员拿着镜子四处观察以及保证考生们的安危，他们也能看清楚考生的表现，心态各个都优于上一批弟子。只是长老哪里知道，大多数修士素质不错都是因为他们当这里是游戏，虽然这次考试只有一条命，所以格外小心，但也没有真面对死亡的畏惧。
倒也算是阴差阳错。
即便如此，尹月回的表现依旧是所有人中最亮眼的。不管是他的完成速度还是对术法的理解都让几个长老格外满意，镜子的视线也一直跟着他行动。
-
清灵渊，尹月回一直在提高自己的探索度，可惜是任务中不会给他们排名，所以他也不知道自己的探索度究竟有多少，不过按照他的猜测，通过选拔应该是没问题了。
除了探索度增加，他还拿了不少完成小关卡的奖励。灵药、灵丹或者一些法宝都有，虽然不是特别珍贵，却也比市面上的好多了，大多都有稀有属性。
也不怪不少修士从清灵渊出来就获得了很大的提升，这些东西大概相当于进入内门的一个见面礼了，怎么都不亏的。
正迅速在林间穿梭时，前面传来两个人的说话声，尹月回动作一顿，没有立即上前，而是找了颗树将自己隐藏起来，继而向着声音传播的方向探去。
两个人一前一后走来，是水玉和今天早上帮自己说过话的八宝粥。
“不是哥们，你一直跟着我干什么吗？你不完成任务的吗？”八宝粥忍无可忍，回头问道。
水玉像是被吓到一般退后两步，然后低头说道：“对不起，我其实就是想来和你和解一下，咱们今天早上可能有些误会。”
“不管是不是误会你等我完成任务了行不行？”八宝粥服了他了，这个时候还跟着自己唠唠叨叨的，也不看看什么时间什么地点。
“你要是不听我解释一下，我心里总是过意不去。”水玉坚持不已。
“行，那你说吧。”八宝粥无奈停下来，反问道，“不就是你和月回师兄卖茶所以被我说了吗？咱们又不熟，你和我解释什么？”
“就是因为这样我才要解释一下啊。”水玉逐渐向他靠近，眼睛里划过一抹黑光，“我今天早上去找月回，只是因为我们是好朋友，所以想问问他要不要去看我，确实没有考虑太多，却也绝对没有其他意思。”
八宝粥嗤笑一声，反问道：“你信吗？我不信。行了，你别说了，咱们还是不要再聊了，我实在有事，就先走了。”
说罢八宝粥避之不及就要跑开。
刚才他好像听到这边有动静，应该是有个妖兽才对，杀了估计能够增加探索度，要不是被水玉纠缠，他早就到了。
水玉站在原地没有动作，垂下来的发丝挡住他的刘海，嘴角勾起一个冷笑。
“吼！”骤然出现的咆哮声自不远处响起，一直身躯庞大的妖兽忽然从林中窜出，一下子跳到了就要离开的八宝粥面前，阻拦了他的去路。
从刚才妖兽吼时尹月回就觉得不对劲，等妖兽跳出来，看到它的模样后，尹月回不由得蹙眉。
很不对劲。
面前这妖兽他认识，刚才还杀过一只。
是灵隐豹。
灵隐豹伤害中等，血量一般。但是速度快，爆发力强，而且还有隐身状态，打起来主要是和他周旋，寻找机会将其击毙。
要打灵隐豹，有几个关键。一是在他进入隐身状态的时候，抓准时间躲避，防止被它抓到。二是打断它的蓄力，防止大招出现，否则极强的爆发力足够让它将玩家一击毙命。
尹月回和它打过交道，打起来也还算熟练。
可是现在这只灵隐豹和尹月回印象中却大为不同。
原本蓝色的眼睛此时变成了血红色，模样不详。除此之外，在灵隐豹的身上传来阵阵腥臭味，当他张开嘴时，涎液落下的地方，本来盛开的花草瞬间枯萎。
而此时，这只灵隐豹也一反常态，攻击性很强，不仅没有使出他擅长使用的隐藏，反倒是直接向着八宝粥进行攻击。
八宝粥还没有察觉到不对劲，直接拿着自己的武器去迎击，结果直接被灵隐豹一爪子踹了出去。
“我靠，这怪疯了？”八宝粥惊讶喊了一句，却也直接错过了躲过灵隐豹第二击的机会。
妖兽直接低头，冲着他的脖子咬去。
刚才挨了一下他的血条已经掉了一半了，这咬下去，今天怕是要彻底完蛋了。
耳边传来水玉的尖叫，八宝粥无语撇撇嘴，也不指望他，心道一声我命休矣。
眼见着那妖兽口中的臭味都要闻到了，八宝粥抱着下次再来选拔的心态闭上眼睛，等了半晌却不见死亡之时的灰屏以及转生池的水流声。
正疑惑着，耳边传来一声淡淡的催促：“还坐在干什么？”
嗯？没死？
八宝粥连忙睁开眼睛，发现自己的面前正站着一个修长身影。
不知道什么时候，雁字回时站在他的面前，用一根木头牢牢地卡在灵隐豹的嘴中，将前进的妖兽阻拦下来。
灵隐豹咆哮一声，伴随着纷飞的碎屑，木头断成两截，掉落在地面上。
眼看灵隐豹就要再次攻击，雁字回时完全不惧，金属性小符箓附魔，一脚踹向了灵隐豹最柔软的腹部，将其踹得倒退三米。
我靠，好帅！
八宝粥心道，继而连忙往起来爬。
“大佬，我来给你帮忙。”八宝粥说着就要攻击，却被尹月回拦住，“你先躲远一点，这只灵隐豹有些不对劲。”
八宝粥这人也不犟。
大佬让他躲开，他立即躲开一点，顺便给灵隐豹扔了个鉴定，继而睁大眼睛说道：“大佬，真不对劲！这灵隐豹魔化了！”
用剑弹开灵隐豹的攻击，尹月回抽空给灵隐豹一个鉴定，果然和八宝粥说的一样，这灵隐豹此时正处于魔化状态，除此之外，身后还跟着【易怒】【狂化】以及各种buff。这就是最可疑的地方，这是内门选拔弟子的地方，清灵渊的妖兽实力应该都在金丹期以下才对，可现在这只狂怒的灵隐豹却已经到达了金丹期，再加上各种buff，要对付起来实在有些难。
“完了完了，这东西怎么会出现在这里呢？”八宝粥着急不已，忽然说道，“要不待会我把这玩意拦住，大佬你先跑吧。”
“没事，这东西缠着我们根本跑不了。”尹月回持着千丝绕，转身说道，“待会我对付它，你在旁边偷点伤害。”
说罢，尹月回已经向着面前妖兽冲去。
一套小连招打出伤害，尹月回顺势再扔出一个土符到妖兽眼前，等到细沙蒙蔽妖兽双眼的时候，尹月回纵身一跃跳到妖兽背部，自上而下向着妖兽脖颈砸去。
要是破了要害，那么之后打起来也会容易一些。
哪知这妖兽经过刚才这一套攻击早就已经被激怒，感受到背部有人在上面，当即迅速扭头甩尾，尹月回被甩得动作不稳，这一击直接失败。
他也不恋战，迅速后跳上去，继续以小连招对灵隐豹继续攻击。
只是到底是隔了一个大境界，他的技能打在妖兽身上，虽然不至于疯狂miss，却也掉血很慢。反倒灵隐豹停顿片刻，眼睛忽然闪烁一下，继而身体消失在了众人面前。
尹月回心中一沉。
这是灵隐豹的能力，眼睛亮一次便会进入隐身状态十秒，而这十秒便会对玩家持续发动攻击，如果不能成功躲过，以现在灵隐豹金丹期的实力，就算是一下都够他们受的。
最糟糕的是，等到三次以后，灵隐豹便会用出爆发性最强的一击，必须在这之前将其打断才行。
耳边风的流速似乎扭转，尹月回一顿，继而躲开。
一只爪子擦着他的脸颊而过，正是躲藏起来的灵隐豹。阴鸷地望了尹月回一眼，灵隐豹继续消失。
而目前时间也才过去了三秒，也就是说同样的攻击还有两次。
没有因为着急失了分寸。尹月回手中忽然出现一把野草，火符一出，缭绕的火焰下，野草消失，手中仅剩下草木灰。
尹月回随手丢在周围，继续低头看去，只见靠近他左前方一米的方向，一个巨大的爪印迅速出现又消失。
心中一定，不再坐以待毙。
尹月回手持千丝绕，迅速向着预判好的方向一刺。
八宝粥紧张地看着这一幕，心里祈祷一定要成功。
便听见一声痛吼，本该隐藏起来的灵隐豹出现在尹月回的正前方，而此时，那把窄而又窄的剑正正好好刺在了灵隐豹的右眼之中。
鲜血顺着眼睛流下，就连血液的颜色居然都是黑色。
然而这一击下，灵隐豹的身体却骤然缩小了一圈。
尹月回心中一定，知道这正是灵隐豹的弱点，当即便拔出长刃，向着另一只眼睛刺去。
也不知道是只剩一只独眼行动困难还是因为什么，灵隐豹状态并不是很好，这一次居然没有躲过。当第二只眼睛被同样刺中的时候，灵隐豹身上的气势节节败退，并且实力也从原本的金丹前期倒退到筑基中期。
一声哀嚎以后，灵隐豹倒了下去。
尹月回拔出剑，没有立即上前，而是找出一根木棍在灵隐豹身上翻来覆去戳了戳。
“大佬，你要采集它的皮吗？”八宝粥上前，小心翼翼看着他，眼里还有隐约的崇拜。
尹月回摇头：“这个东西有问题，待会估计要上报给长老，让他们检查一下。”
就是不知道这妖兽会不会刷新了。不过清灵渊的妖兽都是门派投入的，貌似不在游戏的刷新机制之中，这个情况特殊，尹月回总觉得不会让它轻易被刷新掉。
八宝粥被他救了一命，现在对他是完全认可，连忙点点头答应了下来。
两人不远处忽然传来小心翼翼的询问：“那个妖兽，被杀死了吗？”
八宝粥这才记起来旁边还有一位呢，看到水玉一副恨不得离他们远远的样子，他忍不住翻了个白眼，总觉得靠近这人以后，他就变得倒霉起来了。
正要说什么，八宝粥忽然感觉自己被扯着迅速跳开，而他们原先站着的地方再次出现两只漆黑的灵隐豹，并且眼睛同样也是之前的红色。
“不会吧，还来？”
八宝粥震撼不已：“这不会是有人要害我们吧？”刚才一只妖兽就那么难对付了，结果现在还要再来一只，这不是纯纯欺负人吗？！
然而妖兽可不给他气愤的时间，死去的那只灵隐豹身上的血腥味让它们越发狂躁，继而齐齐向着二人冲来。
尹月回蹙眉，正要带着八宝粥继续跳开之时，一个巨大的水球忽然将两个灵隐豹全都包围其中。
灵隐豹尚且没有挣扎的能力，便已经成为瓮中之鳖。继而那水球迅速转动，终于伴随着“啵”的一声炸裂开来。
两只灵隐豹的尸体同样也掉落到地面。
一个身影轻甩拂尘，落在他们面前。
“长老。”尹月回见到，躬身行礼。
长老点头，拂尘甩过面前的两具尸体，同尹月回说道；“刚才究竟发生了什么？细细说来。”
因着之前一直观察尹月回的关系，所以这边发生异变以后三个长老便立刻感觉到了。在他们眼皮子底下出了这样的事情，三人当然没有掉以轻心只让监考员去解决，而是其中一人亲自赶来。
本来那监考员出现意外也该上前帮忙的，但是因为尹月回与妖兽对上时的模样太过亮眼，也让其余两位长老犹豫了一番，最后决定看看尹月回能做到什么程度，如果实在不能解决便让监考员出去暂时拦住妖兽，却不想那妖兽还真被尹月回给斩杀了。
一个筑基期修士不仅临危不惧，还越阶解决了金丹期的妖兽，这表现让长老们喜不自禁。
只是现在又出现的两只妖兽实在诡异，他们只能将喜悦暂时压在心里。
尹月回面对长老，点头说道：“确实有些诡异，我听到动静来到这边，便看到两位同门，本来想着离开后去其他地方探索究竟，却不想这灵隐豹忽然变异攻击起人，并且模样一看就不对劲。”
“哦，不对劲在何处？”长老之前在水镜中看到的画面有些模糊，此时听到这话，让尹月回细细道来。
“它的体型比原先变大了许多，情绪暴躁，蓝色的双眼也变成了红色，就连口中吐出的涎液都会腐蚀草木，这块地面便是证据。”尹月回让出不远处那块被腐蚀了的花草，继续说道，“待我戳破他的眼睛之后，这灵隐豹攀升的气势立即降低，变得和普通筑基期灵兽无异，所以我怀疑，它变成这模样是人为，而且很可能和……魔修有关。”
此话一出，长老锐利的目光当即投在他的身上，如同质问一般语气说道：“你可确定，此事不能乱言。”
一旁的水玉神色慌乱了一瞬，在旁边帮腔；“这怎么可能呢，这可是清灵渊，就在咱们飞仙谷，魔修怎么可能混进来，你怕不是看错了吧？”
尹月回淡淡看了他一眼，明明什么都没说，却让水玉不由得一阵心虚。
尹月回却已经偏转开视线，冷静说道：“这也只是弟子的猜测，弟子炼气期的时候，曾经在秘境中撞到过一次魔修，这妖兽身上缭绕的黑气太过诡异，与魔修身上的力量有点相似，所以才会作此猜测。”
长老点头，没有多说什么，只是吩咐那边过来的监考员，让他们将面前的三具尸体全都收起来，待到之后细细查验便是。
只是发生了这种事情，也不好让门派中的弟子继续试炼了，索性将此时定为选拔结束的时间，让其余监考员将选拔弟子带回。
尹月回一行人当然也是要被一起带回的。正要走时，林中忽然发生了异变。
昏暗的森林突然盈满了月华般柔和的光芒，顺着尹月回他们脚下的道路刹那生花，明明与原本没有太多变化，却仿佛让整片森林缭绕上了滤镜。
森林的深处传来了脚步声。
众人的目光一齐向着那个方向看去。
一只洁白的鹿在林间深处，踏花而来。浅草没过它的四蹄，然而它所到之处，却没有花草塌陷，反而受到了灵气滋润一般，变得越发繁盛。
待到白鹿走近，在场诸人都不由心神一颤。
从未见过如此美丽的鹿，高洁优雅，目光温柔，被它双眼扫过的人，心神都仿佛得到净化一般。
众目睽睽之下，鹿开口了，声音是与外形如同一辙的温柔：“你们先走，让这个孩子留下。”
顺着他的目光看去，众人目光落在尹月回身上。
长老微微诧异，继而上前向着白鹿行礼：“见过护山神兽大人，只是不知，为何要将这孩子留下来？”
他这模样更让众人惊讶。
给内门选拔弟子的几位长老，最差也是化神期。从刚才对方轻而易举杀死灵隐豹就可以看出来了。
只是这样的一个人，对着这只白鹿都要行礼，这白鹿身份得多重要啊。
而现在，这位精贵的主居然看中了尹月回，并且还要单独带他离开。
要不是现在场合不合适，八宝粥都想要大呼几声大佬牛逼了，可惜这会的情况，他只能在心里狠狠憋着，就打算离开清灵渊，没有了发言限制便和世界上的人好好描述一下这个事情。
大佬这经历，高低也能当个故事里的主角玩玩了。

第43章 
护山神兽最终还是没有给出答案，长老也不便多问，拍拍尹月回的肩膀让他留下来后，便带着其他人离开了。
白鹿看了他一眼，示意跟上。
尹月回犹豫了一瞬，还是跟了上去，心里却有些猜疑不定。
一是没有想到护山神兽真得存在。二是猜测护山神兽为何单独留下了他，是不是有什么用意。
护山神兽的消息就算在飞仙谷，最起码外门都是一个传闻，毕竟谁也没有见过，也不曾有护山神兽出现的消息，没想到对方居然就待在这清灵渊下方。
可一直不出现的护山神兽为什么会关注到他？难不成是他有什么东西吸引到对方的注意力了？
手指不自觉触摸着腰间的玉佩，尹月回心情略微有些凝重。
该不会是雁西宁被发现了吧？
他这小动作瞒不过黑猫。
这小修士是不是太小看他了？
在他眼中自己有那么弱？
飞仙谷的护山神兽虽是半步渡劫，却也只是半步，便是他在修养，也不是谁都能随随便便发现的。
“别怕。”懒散的声音在耳边响起，低沉磁性，却不异于惊雷在耳边炸开。
明明从来没有听过这个声音，尹月回却是下意识将它和一个人联系在一起。
雁西宁。
低头看向腰间挂着的玉佩，尹月回有些不可思议。
难不成，雁西宁猜出他在想什么了？
可惜现在有白鹿在前面，尹月回也不敢问问貔貅，只能暂时不动声色。
一路到了林中深处，白鹿在一片水潭旁卧下，突然打量着他的耳朵：“你耳朵怎么红了？”
下意识捏住自己一边耳朵，尹月回不解。
他耳朵红了吗？好像是有点烫。
白鹿却以为他没注意到，示意他去水潭边看看。尹月回低头，清澈如镜的潭水倒映出他的模样。
本该白皙的耳朵那里，却不知道什么时候染上了红色。看起来就像是害羞一样。
想到这个难以启齿的词，尹月回下意识移开了心神，不自然说道：“应该是和妖兽搏斗，太累了吧。”
白鹿也没有探究，只是打量着他，眸色柔和。
“我曾有位故人，与你长得很像。”
这个答案完全出乎尹月回的意料。难不成白鹿今天过来找他，就是想从他身上找到故人的影子。
却不想白鹿像是看到了他的疑惑，摇头说道：“我今天找你过来，只是为了嘉奖你罢了。你们遇到的事情我都看到了，在与你有竞争的同伴遇到危险的时候，你上前救了他，这才是我欣赏你的地方。”
“只是这点的话，没必要劳烦您亲自过来。”尹月回不觉得自己救了八宝粥有什么好说的。再说了，投桃报李。早上的时候八宝粥帮他解围，他救了八宝粥一下也没什么。
“确实，只是以你的能力，如果没有这场意外，也能得到那样东西。”白鹿推出一个盒子，尹月回接过，在白鹿点头以后，将面前的盒子打开。
金灿灿的光芒逸散出来，半晌消失干净，却足以让尹月回重视起来。
居然是神品的技能书。
没有急着学习或者拍个鉴定看看是什么东西，尹月回去看白鹿，等他给自己解答。
“这是以前就有的规定，如若有人独自将这清灵渊的试炼完成一半，那么便能得到这份礼物，可惜的是，之前很少有人能完成，当然，也有其他人完成了，同样学到了里面的东西。你本来也是其中一员，并且已经将试炼完成了将近一半，若非中间出了差池，也不至于戛然而止。不过那一只灵隐豹的难度足以抵消你还未完成的部分，我便做主，将这隐仙步给你了。”白鹿语气温和。
“隐仙步？”尹月回这才给技能书增加一个鉴定，发现这是一门步法的技能书，上面介绍，这是飞仙谷祖师爷所创，唯有内门选拔时表现优异之人才可以学到。
而作为金色技能书，单单只是学习之后的属性，便在速度以及闪避上都有加成。尹月回之前就因为步法精妙能在怪物之中保证自己不受伤害。
即便如此，随着等级上升，遇到的怪物逐渐难缠，尹月回也能感觉到力不从心。
现在这技能书对他来说是及时雨也不为过。
“多谢您。”尹月回道谢。
“不必如此，这是你应得的。”白鹿说罢，忽然问道，“你的身边，是有一个小家伙吧。”
尹月回确实有，但不知道白鹿说得是哪个小家伙。只是想到白鹿的身份，尹月回犹豫一瞬，还是将貔貅放了出来。
突然从吃瓜群众变成当事人，貔貅有点懵，却还是记得躲到尹月回的腿后边，然后小心翼翼去看白鹿。
不知道的还以为白鹿会吃人。
却不想白鹿望着它的眼神相当温柔：“原是只小貔貅，同有神兽血脉，我们倒也算是有些关系。”
发现它好像确实没有恶意，貔貅小心从尹月回的背后走出来。
“咦。”白鹿忽然发现什么，示意貔貅到自己身边一点。
貔貅回头去看尹月回，等到他点头了，这才小心接近白鹿。
白鹿忽然低头，晶莹的鹿角闪烁一下，其中飞出一道力量落在了貔貅身上，若有所思：“你以前可曾吃过什么灵草？”
貔貅汗都快要出来了，紧张地点点头。
完了完了，不会是要发现雁西宁给他下的限制了吧？一想到要在飞仙谷被揭露和魔修有关系，貔貅就觉得自己和尹月回要完。
然而白鹿接下来的话却完全打破了貔貅的认知。
“你倒是胆大，随随便便的灵草都敢吃。”白鹿一向温柔的语气中难得多了责怪。
貔貅有些奇怪；“可是那个灵草不是增加修为的吗？”
尹月回想到什么，神色一动。
白鹿解释道：“却也能增加修为，只是又不是所有灵草都可以直接服用。你服用的那株灵草，若是服用者修为不够，又不经过淬炼，那么便会同毒药一般，穿肠而过，好在有人帮了你，将你的修为和那灵草同样禁锢，只要日后修为加深，便能够一点一点将其炼化，也算是保住了一条性命。”
貔貅惊呆了。
尹月回却心道果然如此。
白鹿刚才说那株灵草有问题的时候，他就有所猜测了。
也许当初雁西宁将貔貅封印，并不是惩罚它，也不一定，应该是有惩罚的成分在内的，否则会有更温和的办法。
却也同样是救了它一命。
那个人，好像和大众印象，很不一样。
不知道为什么，尹月回心里有些高兴。
手指握了一下腰间的玉佩，尹月回低头，掩住自己的翘起的嘴角。
-
回去的路上，貔貅在尹月回怀中不可思议：“啊啊啊，我真得以为自己是偷吃了东西才会被封印的，结果居然是被魔尊救了一命吗？”得知这个真相，貔貅完全不好意思再喊老东西了。
虽然它还是不觉得雁西宁是好脾气的家伙，但是救了它是真的，貔貅现在心情格外复杂。
就好像印象中的大魔头其实是个忍辱负重的好人一样，以至于貔貅都不知道要怎么面对黑猫了，只敢和尹月回疯狂念叨，好像能缓解一下尴尬。
“蠢货，闭嘴。”黑猫忍无可忍，和它传音。
早知道当初杀了算了。
貔貅闭嘴了。
好吧，人还是当初那个人，但是印象还是有微微偏差的。
“他确实挺好的。”尹月回说道，“和传闻中很不一样。”
刚刚才被威胁了的貔貅想要闭嘴，但是忍了忍还是没忍住，忽然问道：“你是不是挺喜欢他的呀？”
“别胡言乱语！”尹月回想也不想反驳，捂住它的嘴说道，“小心被人家听到。”
他可没忘记，雁西宁还在他玉佩里待着呢。
“唔唔唔……”貔貅从他手里挣扎出来，不解说道，“你怎么那么大反应，我本来就是实话啊，好多人都不喜欢雁西宁，包括魔修，所以你就挺特别的。”
而且魔尊自己都没有生气，尹月回害怕什么？
它这话格外纯粹，仿佛就是字面意义上的喜欢，尹月回明白是自己过度理解了，不知道怎么解释，只能转移话题：“你说魔修也不喜欢他，为什么？”
“这我就不知道了，反正他在正魔两道名声都一般，正道怕他，魔道也怕他喽。”貔貅说道。
黑猫冷笑；“废物抱团罢了。”
“他说是废物抱团。”貔貅转述。
“他？”尹月回问道，“雁西宁刚才说话了？”
“啊，这个……”貔貅也不知道怎么解释。
“其实我之前也听到他说话了，白鹿出现的时候，我还以为是他的元神被发现了，然后有人在我耳边说‘别怕’，从来没有听过的声线，我也不知道是不是他。”
“我没听到啊，不过应该是吧。”貔貅心道某位只有面对尹月回才记得哄人。
“感觉他近来出现的频率增加了一些，不知道是不是身体快恢复好了。”尹月回抱着貔貅，意味不明说了一句，然后便回了自己的院落休息。
-
另一边的世界频道，八宝粥还在和大家分享今天遇到的事情。白鹿的事情长老嘱咐过不好说，但是雁字回时救了他这事他可以说上七天七夜。
【世界】
八宝粥：我给你们说，我当时就站在那里，那灵隐豹咔嚓一下就出来了，将我一脚就踹了出去，就在我以为自己要完蛋的时候，雁字回时大佬出现了。他简直就像是天神降临，将我从灵隐豹的手下救了出来，不然我今天保证得嘎啦，任务都完不成
三秋桂子：这么精彩，怎么感觉飞仙谷，不，或者说雁字回时周边就总能发生这种奇奇怪怪的事情，我们的内门测试就挺无聊的，什么都没有。
噜啦噜啦：没记错的话，你小子不还是月回师兄的坚定拥护者吗？怎么这么快的又有雁字回时的事情了
八宝粥：这不是很正常，我只不过是在最无助的年纪，遇到了最崇拜和最想保护的两个男人（灬灬）
噜啦噜啦：靠，甘拜下风。
悦风：嫉妒，嫉妒让人头脑发昏。你小子，和雁时组队很有安全感吧？
糯米滋：o○
七八个星天外：妈耶，什么修罗场，吃瓜吃瓜
泡泡：默默探头，和大佬组队真得这么有安全感吗？搞得我也想试试了
富埒陶白：确实很有安全感。
三秋桂子：妈耶，大佬都出来了，这可能是真的，搞得我也好奇了。
香腮雪：前提是不是竞争对手o（╥﹏╥）o
狗狗祟祟：哈哈哈香大佬别哭，目前最惨烈的竞争对手应该是白焰才对。
三三两两：白焰：谢谢，并不想在这个时候被提及。
-
没有注意到世界频道发生的消息，尹月回忙着处理自己从清灵渊带回来的材料。
各种灵草灵丹分门别类放在一起。让尹月回惊喜的是，这些灵丹里面，居然会有一枚结金丹。这就意味着，等他到了筑基大圆满，突破金丹期的时候便不用费心思去要一颗结金丹了。
除此之外，剩下的东西都没有特别让尹月回重视的。
将结金丹小心存放在储物袋里，尹月回这才打开那本从白鹿那里得来的步法。
金灿灿的技能书落在尹月回手中，只要他一点击就可以学会。尹月回没有立即点击技能书，而是先翻开将里面的内容全都看了一遍。
没错，如果有玩家仔细观察过，就会发现，[天意]里所有的技能书都是有实质内容，并且可以修炼。
但是大多数玩家都是全自动或者半手动，就算是全手动玩家或者有人注意到了这点，也不会将[天意]和真实的修真界联系起来，最多就是在论坛里考据一下，夸赞一番[天意]细节做得很好。
而尹月回却正需要这些。
大致将技能书的内容看了一遍，尹月回没有急着合上，而是开始反复研读。确定将其中的内容烂熟于心。尹月回选择学习技能书。金色的书籍里面化作的一道金光落在他的技能面板。但是书本里的内容并没有完全消失，而是化作一道光进入了尹月回灵台之中，只要他想便可以神识点进去探索。但这对筑基期的尹月回来说太费精力了一些，这也是他先阅读技能书的原因。
学习完毕，尹月回没有去院中练习，毕竟隐仙步一般人不会用，若是被发现会察觉到不对劲。
转换到玩家身份，尹月回正要叫糯米滋和悦风一起去打怪，顺便学习一下自己的新技能，结果就发现两人已经给他发了很多消息了。
打开群了解了一下前因后果，尹月回有些哭笑不得。
两人显然也发现他上线了，连忙@他让他说说究竟在内门测试发生了什么？
“先去大漠那边，我有个新技能要试验，边打怪边和你们说。”
两人发了个没问题的表情，三人大漠传送点的查探前聚集。
“怎么样，你们的测试过了吗？”
“过了过了，当然过了。”悦风得意说道，“我的金雕白玉莽一出，那可不得过了。”
糯米滋也点点头：“锁血技能很特别，考试的长老还夸了我。”
“那太好了，我也拿到了新技能，看起来大家的收获都不错。”
尹月回说完，两人也不在乎八宝粥那事了，先好奇起来他的新技能。
“是一种步法，神品技能，名叫隐仙步，对速度和闪避都有加成，对我来说非常有用。”
两人还没见过神品技能呢，都想让尹月回展示一下。
正好尹月回自己也想试试，于是说道：“看好了。”
两人连忙去看尹月回的脚，却见他步子微动，下一刻已经消失在了眼前。
两人惊异，连忙想要找人。
“不许动。”什么东西抵在后颈，悦风连忙一动不动，便听身后传来一声轻笑，尹月回将手中的木棍丢开，轻松说道，“就是这样，我学得还不熟练。”
“这还不熟练。”悦风摸着后颈，忍不住说道，“那等你学熟练了，我们恐怕真就看不到人了。怪不得叫隐仙步，用了不就和神仙一样来无影去无踪了吗？”
“那就借你吉言了。”
三人向着野怪区走去，尹月回顺便和他们说了内门试炼的事情。
为什么救八宝粥，他只说看见八宝粥帮“尹月回”说话，所以觉得人还不错，于是救了一下。
说到灵隐豹狂躁，甚至可能和魔修有关系，两人都有些吃惊。比起长老他们的谨慎，两人就敢猜多了。
悦风摸着下巴假装侦探：“按照你的说法，当时只有你、八宝粥还有那个水玉在场，八宝粥和你都是玩家，只有那个水玉不是，还和八宝粥有矛盾，正巧，这个时候，八宝粥又遇到了魔修危险，我靠，那个水玉不会是魔修派来的内鬼吧？！”
他这个想法很大胆，糯米滋却跟着点点头，就连尹月回都没有否定。
悦风于是更来劲了，询问道：“雁时你也觉得我的话有道理对不对？”
尹月回点头：“但是并没有证据，只是我们的猜测，所以我也不好告诉长老，没有证据的情况下，说这些反倒奇怪。”
“而且这个事情并不好办。”尹月回将自己思索中遇到的困境说出来，“水玉情况很特殊，他是飞仙谷外门长老的孩子，从小便在飞仙谷长大，接触魔修的可能很少，若说唯一有可能的，就是我们上次去秘境，他晕倒的那次，是接触到魔修的唯一机会。可是水玉使用的术法那些都是飞仙谷的，并没有完全的证据证明，他和魔修接触，说出去别人也不会相信，为什么他一个前途大好的修士，要为了魔修去背叛飞仙谷。毕竟他的家就在这里。”
这也是尹月回自己也不解的地方。
“为什么不问问魔尊呢，没准他会告诉你哦？”貔貅小声提议。
“不要。”尹月回拒绝，“我要自己来，不能老是接受他的帮助。”雁西宁救了他好几次，他记在心里，却不会把人家帮他忙当做理所当然的事情，不然越欠越多了。
貔貅不懂？有魔尊这个靠山帮忙不好吗？为什么要拒绝呢？明明对方看起来也挺乐意的。
黑猫在灵兽笼中嗤笑一声，继而和它说道：“不要多管闲事。”
小修士不是万事依赖他人的性格，这样也挺好。
貔貅不知道该说什么了，算了，两人的默契它也不懂，安静就好。
最后关于水玉的话题还是停止了，毕竟现在也只是猜测，没有实质性证据的时候，说什么都没有用，倒不如把心思放在提升自己上面。
于是很快，大漠中的沙漠蝎和偷金客又迎来了他们最恐惧的敌人。
若不是会刷新，怕是一群偷金客要大喊一句“雁字回时”又来了，然后赶紧跑开了。
花了大概一天的时间，将隐仙步从生疏完成到熟练后，三人分别回到了自己门派。
内门选拔的成绩要出来了，一行人总要回去看看。
第二天一大早，所有参加选拔的修士都来到了陆水台。监考的长老拿着竹简来到众人面前，开始念起了选拔进入内门的名单。
所有被叫到的人都要出列。
尹月回赫然便在名单的第一个。
迎着长老赞许的目光，他向着第一的位置走去，然后看着一个又一个人选被叫到名字。等到最后一个名字叫完，长老合上竹简的时候，人群中传来难以置信的质疑：“怎么可能？！我怎么可能没有入选？”
是水玉？
所有人一齐看向落选的人堆，就看到水玉冲出来，质问道：“长老，我不服，凭什么我没有被选入内门？”
水玉嘴唇颤抖，无论如何都不敢相信会是这个结果。
明明参加选拔之前，他还得意洋洋去找尹月回炫耀此事，要是尹月回知道他落选了，岂不是会在心里嘲笑他。到时候他就颜面扫地了！
殊不知，尹月回也有些惊讶。
他不知道第二轮选拔如何，但是第一轮的时候，水玉的表现还是可以的，最起码在中上程度，怎么会没有入选呢？
很快，长老回答了他们的疑惑。
“放肆，若有疑问，询问便好，怎能大吵大闹？”长老打量着他，询问道，“我问你，在清灵渊中，你解开了几个试炼？”
水玉嘴唇一颤。
他，忘了。
忙着去找八宝粥想要教训他，却忘记了还要完成试炼。
长老再追问：“同门遇到危险之时，你为何不帮忙，反而躲在后方？”
同门死了他高兴还来不及，又怎么会去帮忙？
一连两问，让水玉哑口无言。

第44章 
见他无话可说，长老这才说道：“你实力倒也足够，术法也算熟练，但还需磨炼心性，下次再来吧。”
大庭广众之下，被如此言说，水玉整个人身体都微微晃动，硬撑着一口气没有倒下，他死死地盯着地面，总觉得周围人的目光化为尖刺扎在他的身上，心里怕是都在嘲笑他呢。
没有注意到他的表现，众人已经听长老继续吩咐了。
长老一甩拂尘，许多托盘飞到了这些内门弟子面前。
待到长老示意以后，所有人打开托盘，发现里面放着的便是一套新的服饰以及令牌。
是内门弟子的服饰。
八宝粥也成功通过选拔了，这会眼睛往尹月回的方向瞟，继而惊讶说道：“大佬你的衣服还有牌子和我们的不一样啊？”
他咋咋呼呼的，仿佛完全没有注意到这会的场合，不过长老也只是瞥了他一眼，倒也没有计较，而是解释道：“此次比试，除了进入内门的弟子外，我们还挑选了三人成为精英弟子。他们皆是此次选拔中成绩优异之人。”
除了尹月回以外，还有两个人，一个是NPC，一个是玩家。
既然是以成绩分出来的，那大家当然祝福，最多也就是羡慕一下。
唯有水玉，本来垂下的脑袋死死盯着尹月回的方向。
这就是他苦心算计的结果吗？什么都没有做到，反而聪明反被聪明误，给别人做了嫁衣。
愤怒掺杂着难堪，水玉甚至来不及等长老说完，便已经忽然跑开，引起了围观人一片哗然。
长老倒是没有在意，活到这个年纪，什么样的戏码没有见过，只是在心里为水玉的心性又减了一分。
事情都处理得差不多了，长老又告诉他们记得去内门琼雨楼那里安排住处，领取每月的灵石灵药等等之后，便也让众人散了。
所有进入内门的玩家在弟子的带领下去了琼雨楼。八宝粥跟在尹月回身边，好奇地打量着这快地方。
比起外门的凤溪阁，琼雨楼可以说是大了好几倍，看起来格外高大宏伟。
来来往往有不少内门弟子，此时正好奇地看着他们这批人，等到目光落在尹月回的衣服上时，忍不住露出羡慕的情绪。
刚才过来的时候，弟子便已经告诉他们，最好将内门的衣服穿上好办事一些，而尹月回独属于精英弟子的服饰和衣服更为惹人注目。
其实精英弟子和内门弟子的衣服制式上区别不大，只是一眼望去，就能感受到其中做工用线的区别。明显更为精致几分。
到了琼雨楼，弟子走到办事的执事面前，敲了敲窗子：“师叔，这些人是新进入内门的师兄，请为他们安排一下。”
师叔点了点头，继而一扫，然而落在尹月回三个精英弟子身上，点头说道：“你们先来。”
三人上前，然后被分配到一批灵丹灵草，除此之外还有一件橙色的珍贵装备，惹得后面内门玩家们眼红不已，悄悄在附近频道聊天。
【附近】
啦啦啦：之前我还在想，进不进内门也没关系，这次失败了还有下次，现在我是真得懂了，还是进入内门好，这分配的资源都不是原本能比的，比其他玩家领先多少了。
八宝粥：也不知道咱们能分配到什么
木阿木：但是感觉内门阶级感也更强一些，大家办事都挺冷漠的，外门就算有几个NPC一张冷脸，但其实能感觉到更有人情味一些。
琼崖：其实还好啦，各有各的好处，办事快，效率高一些。
言语间，尹月回三人的东西已经领完了，剩下的就是内门弟子。
等到众人的东西都取完，执事说道：“你们分配到各峰的名单还没有出来，先去右边那窗，了解一下，有没有想要主动申请的，要是不知道进哪个，就只能等分配了。申请完要去哪个峰，就可以去开辟洞府。内门弟子可以申请两个杂役弟子打理洞府事宜，精英弟子可以申请三个。”
说罢执事便摆摆手，示意他们散了。
尹月回先去登记了一趟要去的峰头。
飞仙谷的风花雪月四大峰，踏风、落花、融雪、映月。
夏羽便属于踏风崖，而之前有过矛盾的纪兴修则是映月峰峰主之子。尹月回想也没想就把这两个划掉了。一个是熟人，一个是有过矛盾的，遇到了反倒不好。
最后剩下的落花峰和融雪峰，尹月回思忖一会，最后选了融雪峰。比起落花峰的落英缤纷，踏风崖的山间好景，融雪峰上常年积雪不化，一直不是很多修士喜欢的去处。
但是尹月回倒觉得不错。
修士本不怕冷，融雪峰人少安静，正好方便他办事，于是想也没想就选了融雪峰出来。
办事的执事接过单子，看到他选了融雪峰，“呦”了一声，然后说道：“稀奇稀奇真稀奇，还是个精英弟子，不改了？”
“不改了，融雪峰很好。”
见他语气笃定，执事笑了笑，也没有再劝，而是给了他进入融雪峰的令牌，然后说道：“此块令牌，能让你于融雪峰以及主峰之间自由流通，藏书阁、练武场用精英弟子令牌便好，你是精英弟子，权限要比一些人大一些，去了以后便可以询问自己能去哪些地方。主峰每月一次课程，会有长老为你们答疑解难，询问修行上的问题，若要学习新的能力，或者检查你们在术法上是否有进步，便可以去峰主那里，可有疑问？”
“没有了，多谢执事。”尹月回点头，心里却对刚才那些话做了归纳。
藏书阁、练武场比不多说，对他来说很重要，剩下的主峰课程也需要去一次，没有专门拜师的时候，主峰的课程定然会在他修行中带来很大帮助。至于剩下的术法精修，看起来就是和技能有关系了。
因着内外门的区别，所以在外门学习到的东西都是比较浅显的术法，可到了内门，便可以精修更多、更奥妙的术法了，这个倒是很迫切，换了新技能，肯定会比原来的技能有更多的优势。
显然不止尹月回一个人知道了这点，世界频道已经开始议论起来，成功通过选拔的人美滋滋，没有通过的大呼后悔，嚎叫自己不该之前把选拔随意糊弄。
很明显，大多数人已经意识到，内外门的差距以及进入内门时会有的优势了。
估计不久之后，众人便得为了内门弟子的选拔奋斗起来。
作为第一批通过的玩家，尹月回自然是没有这些烦恼，和八宝粥打了个招呼，便已经拿着自己的令牌去了融雪峰。
至于杂役弟子他是没有要了。
主要是他不经常留在门内，没必要配备杂役弟子，有什么活自己一个术法也就弄干净了。而且他身上秘密挺多，不适合被人探查到。
结果刚走到琼雨楼门口，便被一个小弟子拦了下来。
“师兄请等一等。”小弟子跑上前，小声在他耳边说道，“外门的能雪峰长老唤您过去一叙。”
说罢又给他说了时间。
尹月回点点头答应下来，看着系统上显示出来的支线任务，整个人都有些诧异。为什么能雪松会过来找他？他记得自己玩家身份并不认识对方吧？
不管如何，还是去一趟看看，也许是有要事。
距离约定好见面的时间还早，尹月回正好去融雪峰一趟，寻找住处，顺便再将技能学习一下。
从主峰到四大峰的距离是一样的，而融雪峰上常年积雪不化，所以看起来格外明显。
据说之所以如此，除了本身四大峰风貌不同以外，也有融雪峰峰主酷爱雪景的原因。到了融雪峰的边境，有阵法阻拦在眼前，只是尹月回身上有阵法，便已经顺利飞了进去。
进入融雪峰以后，冰爽的气息扑面而来，让尹月回诧异的是，融雪峰并不像他印象中那样，只剩下白茫茫的大雪。反倒是山林间偶尔便可看见几株清脆的松柏，又或者一片翠绿的竹林。再或是几株艳丽开放的红梅，傲然而立。
虽不及其他峰景色繁华，却也别有一番风味。
尹月回找了片红梅盛开处降落下来，刚要打量一下，便听到耳边传来一声询问：“诶，是新来的师弟吗？”
尹月回回头去看，发现是个一袭白衣的青年，同他一样穿着身精英弟子的服饰。
他拱手行礼：“见过师兄，我是新分入融雪峰的弟子。”
“不必如此。”年轻人摆摆手说道，“不过我倒也确实是你的师兄，叫我燕鸿雪便好。”
尹月回心中一动，总觉得这个名字有些熟悉。
便听燕鸿雪好奇问道：“你是新选拔进来的弟子，还是精英弟子，前途大好，怎么会来融雪峰。”
并非燕鸿雪贬低融雪峰，而是客观事实。
融雪峰每年在四大峰中都是少有人选的，更何况是精英弟子。倒和其他没有关系，而是飞仙谷为了防止各大峰的弟子不思进取，于是便出了规定，即便是四大峰之间也是有竞争的，越是人多、修士强大的峰，能得到的资源便越多。而融雪峰作为人数最少的峰，得到的资源一向是一般的。有点实力的当然想去其他峰闯闯。所以便显得尹月回格外另类。
“我喜欢清净。”
简答的回答让燕鸿雪愣了一瞬，继而哈哈大笑起来：“这个回答真不错，我想音华肯定会喜欢你的。”
尹月回眉梢微动。
阮音华便是融雪峰的峰主，可面前这位师兄却直呼峰主的名字？听起来关系倒是挺不同的。
不等他想明白，燕鸿雪的话打断他的思路：“你要去主峰学习新的术法吗？正好我也无事，不若同我一起。”
“想先找个住处，然后再去拜访峰主。”尹月回扫了整座融雪峰一眼，好奇问道，“师兄可知道哪里可做居处。”
“任何地方都可以，这里可以，那里可以，它处也可以，不过你要小心别破坏融雪峰整体的面貌，显得太过突兀，否则音华看见了，可能会随手推平。”
尹月回心道这位峰主真随意，然后真得在此处挑选起来。
虽说不常住，但是该有的地方还是有的。他挺喜欢这片红梅，想了片刻，便用搬运法召唤出了小精怪，继而用灵石贿赂它们，让它们搬一些竹子过来。
小精怪的速度很快，不一会顶着小小的身体将各种需要的材料全都垒好。
也就十来分钟的时间，所有的材料都堆好后，尹月回敛眸，对准这些材料双手结咒。
符箓落下的地方，所有的材料自行飞起。敲打的敲打，锤地基的锤地基，榫卯自行雕刻拼接，家具同样打好，不一会，一栋精致的小竹楼便出现在了红梅林中，与其融为一体，像是一副古画一般。
小精怪们搬着各种家具进了屋子，将其按照尹月回要求的摆放整齐。
至此，修建住处尹月回也不过花了三十分钟。
望着这栋小竹楼，他自己也挺满意。融雪峰千年古竹，完全不用担心会被虫蛀，看起来便一直是青翠雅致的。
最后尹月回又给周围围上一圈栅栏，摆明这里有人住以后，这才不好意思说道：“让师兄久等了。”
燕鸿雪刚才一直在观看他建造小竹楼的一幕。看到他使用搬运法，眼前一亮，等到尹月回建造小竹楼的时候，更是时不时点头。
别看只是建造一栋小竹楼，但是能明显看出，尹月回对于各种术法的熟练掌控以及对于灵力的精准把握，竟是没有浪费一丝一毫的灵力。
怪不得能成为这次的精英弟子，倒比以往的都强上不少。
“你刚才所用似是搬运法，倒是比寻常的搬运法更为简洁一些，从何学来？”燕鸿雪接触到自己也没见过的术法，当然好奇。
“是历练的时候从一处秘境中学来的。”说到这尹月回不由得想起雁西宁那些书本上记录的摸鱼日常。
谁又能想到这个搬运法是魔尊为了偷懒修改出来的。
一个小小的细节，勾勒出的形象却格外鲜活。
“我的话似乎让你想起了谁？”燕鸿雪语出惊人，“是喜欢的人吗？”
“当然不是！”尹月回想也不想就出声否定，说完才觉得自己反应有些大。
可是，燕鸿雪这个话太令人震惊了，他这种反应也不是……不正常吧？
推掉那些胡思乱想，尹月回僵硬地转移话题：“不是要说去峰主那里吗？师兄咱们还是赶紧去吧。”
他的反应让燕鸿雪眼中笑意更甚，不过没有再逗弄他，燕鸿雪说道：“既然如此，那就出发吧。”
燕鸿雪御剑落于空中，示意尹月回跟上。
他的剑是非常正统的那种长剑，就如同燕鸿雪这个人一样，一眼看过去，便是极为正统的一个修士。
尹月回也祭出细剑跟上。燕鸿雪目光从他的剑身上划过，心里了然。
看起来这位小师弟倒是有许多机遇。
现在的年轻人可真是不可小觑。
远远地就能看到山顶的一处院落，此时天色已经有些晚了，月亮提前出来，洒在白雪上，反射着淡淡的光芒。
山顶的房屋中点亮一盏烛火，燕鸿雪带人来到门外，扫落肩膀上的雪。
屋里的童子走出来，连忙接过他外面的披风，目光落在尹月回身上的时候，流露出一丝好奇。
他看起来年纪不大，歪着脑袋看人有独一份的稚嫩可爱。
“这是新来的师兄。”燕鸿雪拍了拍他的脑袋说道。
“师兄好。”小童弯起眼睛，像是月牙一样。
“你好。”尹月回弯下腰，拿出自己做得小零食，好奇问燕鸿雪，“他可以吃吗？”
燕鸿雪似乎没有想到他还会做东西，讶异了一瞬，然后说道：“当然可以。”
于是各种小零食被塞到了小童怀里。小童拿起一个小糕点好奇咬了一口，清甜的糕点香伴随着四溢的灵气，一口就能尝出其中用的灵草都是品质很好的，就算是辟谷以后吃都没有问题。
灵兽笼里的貔貅咬着帕子呜呜哭自己的小零食，小童却是眼前一亮，一口轻松吞掉了剩下的糕点，开始说道；“谢谢师兄。”
“好了，去玩吧。”燕鸿雪拍了一下他的后脑勺，小童立即跑开。
燕鸿雪这才带着尹月回去了主屋。
屋里的人听到了动静走了出来，语气是天然的疏离：“又带了谁回来？”
“是新来的小师弟，貌似还是这次内门选拔的第一名哦。”燕鸿雪开玩笑一般说道，上前来到了女人身边。
尹月回的目光打量过去，和对方视线相对。
对方身着红衣，气质却将这红压了下去。不仅不艳丽庸俗，反而显得极淡。眉眼淡，唇色淡，气质也淡，却没人会说她不好看。
然而比起容貌，更让人最先意识到的是她那种如渊沉静的气势。
她很强。
几乎是瞬间，尹月回就知道了对方的身份。融雪峰峰主，阮音华。
“新来的弟子，进来吧。”阮音华示意他进屋，坐下以后，不等尹月回喝杯茶，便开始考教起他的功课。从理论到实践再到他们的选拔中遇到的事情。
最后，阮音华问道：“学了隐仙步吗？”
尹月回有些惊讶。阮音华也知道隐仙步的事情。
“音华以前也是精英弟子的第一哦。”燕鸿雪在旁边强调，给他们分别沏了杯茶。
阮音华端起茶杯喝了一口，这才说道：“多嘴。”
燕鸿雪好脾气地笑笑，与她关系有种谁都插不进去的亲密。
尹月回低下头，不好意思过多探究两人的关系。
“你很像我认识的一个故人。”阮音华注视着他的眉眼，若有所思。
这不是尹月回第一次听到这句话了，上次见到护山神兽，对方也曾这么说过。一个也就算了，可是连着两个人都这么说，那就耐人寻味了。
雁字回时是玩家，游戏总归不可能给一个玩家设定多么复杂的身世。不然会影响玩家的平衡。
那么，会不会不是“雁字回时”像，而是尹月回像。
毕竟玩家身份的脸只是他原本的脸下调出来的。
他抚摸自己脸颊，第一次感觉到，自己身上似乎也有些需要探究的东西。
然而阮音华却只是说了那么一句便没有再继续说下去，反而推给尹月回一本竹简：“融雪峰所有的术法，随着你境界提升可以看后面的东西，有不懂的再来找我。”
尹月回打开竹简，看到第一个术法的时候就眼前一亮。
这些术法全都是他现在所学的进阶版，并且许多灵力消耗相同，术法的威力却更强一些。
阮音华居然直接将所有术法的都给了他。
尹月回不知道其他玩家是不是也是这样，但是对他来说，这却是一件极好的事。
“谢谢峰主。”
“不用，若是无事，趁着月色未晚，便可以回去了。”阮音华赶人。
尹月回正好也要找能雪峰了，于是点头离开。
临走之时，他微微回头，便看到燕鸿雪撩起阮音华的发丝，与她靠在一起说着什么。
尹月回急忙移开视线，和好奇的小童点点头，便转身向着外门飞去。
飞到一般，尹月回忽然顿住，恍然说道：“我记起来了！”
貔貅以为出了什么事情，探出脑袋忙问道：“记起来什么了？”
“没什么，就是一桩融雪峰的旧闻。”
据说，融雪峰峰主与自己的大弟子相恋，成了一对。
应该说得就是阮音华和燕鸿雪了。
怪不得一个是峰主，一个却是师兄。
不过别人感情之事就和自己没关系了，尹月回此时更好奇能雪松为什么找自己。
他这个身份和能雪峰应该没什么交集才对。
对于能雪峰的住处，尹月回还是挺熟的，毕竟小的时候跟着对方待了两三年，后来他就搬出去住了。此时到了院子外门，他敲了门，里面的弟子打开门，看到他第一眼先是恍惚了一下，然后说道：“师叔已经等了许久，请进。”
尹月回推门而入，随着弟子来到了能雪松的房间。
望着坐在蒲团上能雪松，尹月回拱手行礼，询问道：“不知师叔找弟子何事？”
“先坐下吧。”能雪松指着对面的蒲团，等到尹月回坐下，对方这才问道，“听说，你是五灵根修炼到这一境界的？”
尹月回点头，心情复杂不已，不知道能雪松为什么忽然问这个。
却见对方推来一个盒子，询问道：“不知道里面的东西，能否让你透露一些，是如何突破五灵根的限制，修炼至此的秘密。”

第45章 
尹月回张张嘴，一时间竟然发现喉咙有些干涩，有许多问题一下子涌到了心口，可是到了该说的时候，却又堵塞着说不出口。
“不能说吗？”能雪松眸中划过遗憾。
“可以问问，能长老为什么要和我问这个吗？”尹月回放在桌子的手狠狠揪住袖子，整个人心情极为复杂。
能雪松为什么忽然问这个呢，又是，替谁问的？
对面的人沉默许久，终于开口：“有个孩子，也是五灵根，一直无法修炼，我便想同你问问，我知道，这种法子必然会极为苛刻重要，你可以先看看这件东西够不够与你交换信息。”
尹月回脑袋轰然一怔，心情恍惚地打开面前的盒子。
是一件法器，无需鉴定，闪烁的只有玩家才能看到的金色光芒证明这定然是件神品法器。
“此宝名为护心镜，是我从秘境之中获得，可以替人抵挡元婴期及以下修士的致命一击，若是加以祭炼，品质应该能再上一番。”
其实不用能雪松介绍，尹月回鉴定过后便已经知道这些了。
神级可成长的防御法器，五十级以下的致命一击都可以抵挡，相当于拥有一个保命技能。并且在用材料祭炼以后，成长性很大，这种东西，却出现在能雪松手里，还让他来换一个不知道有没有用的修炼方法。
“师叔这个办法，是要换给月回师兄吗？”
能雪松一顿，片刻点头。
尹月回长长舒了口气，他勉强抑制住自己心中翻涌的情绪，面上绽开一个笑容：“那告诉师叔也无妨，当初我在一个秘境之中受了伤，恰好面前有两株灵草，抱着死马当活马医的心态，我直接吞下去一株，没想到醒来以后，经脉拓宽许多，侥幸能够修炼。剩下的一株灵草，巧的是，我送给了月回师兄。”
出乎意料的答案让能雪松一怔：“你给了他？”
“对，同为五灵根，我很能理解月回师兄想要修炼的迫切心情，您也可以去问其他同我进门派的弟子，我们关系还不错。所以那株灵草我便送给了他，只是月回师兄虽然修为有所突破，但是效果没我那么明显，但我想，只要他潜心修炼，最后也能得到想要的结果。”
“原来如此，也好，也好。”能雪松闭眸，半晌说道。
尹月回将面前的法器推了回去：“所以这法器也没有必要，师叔还是拿回去吧。”
“无碍，你拿着吧。”能雪松摆摆手，法器被丢到了他的怀中，“若，若是有时间，你就去看看那孩子吧。你们都是五灵根……”
剩余的话能雪松没再多言，但尹月回也能心里补充出来：都是五灵根，总有些能聊的话题。
尹月回还是想要将法器还回去，毕竟能雪松只是金丹后期，这法器对他也很有用，结果却发现手中的法器推不回去，知道是能雪松心意已决，尹月回也没办法。
他的心情同样复杂，没有多留，于是和能雪松告辞。
刚到了门口，背后传来一声嘱咐：“不要告诉他我找过你。”
那个“他”自然是指尹月回。
有那么一瞬间，尹月回想直接以自己的身份追问能雪松为什么要这么做，最后却还是放弃。点头以后，尹月回表面回了小竹楼，其实是传送回了自己在外门的院子。
将貔貅和黑猫放出来，尹月回躺在床上，用手背捂住眼睛。
黑猫卧在他的身边，尾巴勾住他的手腕。
尹月回睁开眼睛，将他紧紧抱在怀中，心里空白一片：“我以为，能长老其实很讨厌我。”
“为什么会这么觉得？”貔貅奇怪。
“小的时候，刚被救回来，我其实是跟着能师叔生活的。大概就是前几年的时候，那时候他救了我，再加上雏鸟心理，我其实在心里将能长老当亲近的长辈。直到我稍微长大一些，发现能长老经常用很复杂的眼神看着我，大概是厌恶吧，我以为是自己耽误了他修炼，带孩子太麻烦，所以提出了搬出来一个人住。后来才发现，与是否相处没关系，能长老对我本质上就是不太喜欢，尤其是在我努力修炼的时候，会告诉我不要太过妄想，也不允许我离开飞仙谷太久。”就算对其他弟子冷淡，却也不像对着他，连接近都不愿意。
一来二去，尹月回也不会多在对方面前出现，惹对方讨厌。
“可今天，我才知道，似乎很多事情不像我了解的那样。”原来背后，能长老也会为了他的修炼，去找人用神品法器兑换一件可能根本没有用的修炼办法。
他其实是想问为什么的，为什么讨厌他，又为什么私底下帮他，但是最后尹月回还是没有多言。
“也许是现在的我太弱，所以没资格知道吧。”蜷缩着将黑猫搂得更紧，尹月回说道，“阮音华和白鹿都说我有些眼熟，我觉得这应该不是巧合，希望有一天我能够找到其中的原因。”
话是如此，但是尹月回的情绪其实还是低落的。
他不是会哭的性格，即使说起以前的事情以及这些年的经历，也只是情绪低落了一瞬。
黑猫却觉得，有那么一瞬间，自己心里莫名的发堵。
尾巴拂过他的脸颊，轻轻安抚。
等到尹月回沉沉睡了过去，黑猫叫醒一旁跟着睡着的貔貅。
“看到一个人难过，心里为什么也会跟着发堵。”
“心疼吧？”貔貅迷迷糊糊说道。
黑猫迟钝地反应过来。
原来那是心痛。
面前是尹月回熟睡的脸颊，即便睡着了，看起来也有几分以前没有的脆弱。
黑猫的身体骤然拉长，半坐在尹月回的身边。陌生的气息出现，貔貅懵逼抬头，发现旁边是谁以后，吓得睡意全无，连忙缩到了床铺角落，小心翼翼不吸引到雁西宁注意力。
就算知道对方和印象中大魔头不一样，但那气势还是很吓人啊！
雁西宁却没有理他，只是垂眸看着睡在自己腿边的人。
骨节分明的手指落在眼睛下方，轻柔到仿佛更重一点会伤到人一般。
“真笨。”难过也不会哭吗？
雁西宁见多了在他面前痛哭流涕的人，趴在地上哭得极为难看，求着魔尊饶过他，听了只让人觉得厌烦。
如今却碰到一个完全不会哭的，也让他无处下手。
第二天尹月回醒来，发现自己床前放了一朵晶莹剔透的花。
他迅速坐起来，顺便把一旁的貔貅摇醒。
“怎么了？”貔貅迷迷糊糊爬起来，困劲一点都收不回去。昨天晚上，雁西宁不离开，它也不敢睡觉，于是只能偷偷摸摸躲在角落里看对方守着尹月回，直到凌晨雁西宁变成黑猫了它才敢休息。
“你知道这是什么吗？”尹月回指着那朵花，神色凝重。
这东西显然不是他的。也就是说昨天晚上有人在他熟睡之后进来，并且将这朵花放在了自己的枕边。
这显然不对劲。
按理来说，他不该睡得那么熟的，就连谁来了都没有发现。
“这个啊。”貔貅还以为什么呢，打了个哈欠说道，“昨晚雁西宁放你这的。”
听到是雁西宁，尹月回神色一松。
貔貅咋舌。这就是悦风那小子说得双标吧。
魔尊是这样，月回也是这样，他现在才算是理解这个词是什么意思了。
收起了原本对那朵花的警惕，尹月回将其捧在掌心。阳光顺着窗棂爬了进来，照在那花上，显得越发精致。仿佛是将花最美丽的一瞬间贮藏下来。
“这是什么花？你知道吗？”尹月回问向对宝物总是格外精通的貔貅。
“掩月华莲，梵宗修士每日于金像之前诵读经文，华莲沐浴在经文声中，一千年才能凝聚一朵，就算在梵宗也是很稀有的宝物，如果修炼的时候，将华莲放于身旁，便能宁心静神，加快修炼速度，同时，还有让人睡得安稳等等的功能。”
手指小心地抚摸着华莲的花瓣，触摸过的地方，阵阵梵音漂浮而起。
也难怪他昨晚睡得那么熟。
“那为什么放在我这里。”
“可能就是想送你吧。”貔貅两眼放空，总不好说是雁西宁昨晚看他睡得不安稳，所以放在他枕边的。尹月回相信不相信不知道，总感觉雁西宁也不会承认这个事情的。
呵，聪明神武的它早就看明白了！
掌心虚握着那朵华莲，尹月回小心抚摸了一下花瓣，然后收到了背包里。
洗漱完毕，尹月回没有着急上线，昨天他给糯米滋和悦风发过消息，说是最近有点忙碌，所以要休息两天。
实际上他是准备在这段时间将阮音华给的新术法全都学习了。
足足花了一个上午，尹月回终于将竹简内的术法了解了个大概。竹简内的术法很多，可能许多并不是一定要学习的，但是尹月回还是认真看了一遍。等到第二遍的时候，他便将
其中不重要的一些暂时排到后面，先将自己经常使用的几个术法研习精通。
不知不觉又是学到了晚上，要不是貔貅喊他歇息一会，尹月回怕是要不眠不休学个好几天。刚放下竹简没多久，尹月回的院门被敲响，打开门一看，发现竟然是苗冰。
“师叔怎么过来了？”尹月回请他进来，给他沏了茶。
“我就是路过，过来看看。”苗冰问了他一些关于修炼的事情，得知他修为又有进步，高兴不已，继而斟酌着语气问道，“月回啊，你之前说，有个朋友给了你一株灵草，你修炼才有进展，那个朋友可是雁字回时？”
“师叔怎么知道？”
“这不是最近了解了一下，得知雁字回时也是五灵根修炼起来的修士，我便想着问一问，没想到还真是他，那看来你们关系不错啊。”苗冰说道。
“可能是因为，大家都是五灵根，性格也有些相像，所以他才会照顾我一些吧。”尹月回将昨晚和能雪松说得那套话又重复了一遍。
却不知道这话让苗冰放心下来。
今早能雪峰找了他一趟，让他和尹月回打听打听这事，如今一看，两边说辞一模一样，看来此事确实是真的了。
想到能雪松那个别扭性子，苗冰叹了口气。
任务完成，他还要和能雪松回复，于是不多留，只是临走的时候，苗冰到底是没有忍住，拍拍尹月回的肩膀说道：“上次雪松说得那话，你也别太怪他，他就是害怕你牵扯到危险里。”
如果是以前，尹月回会当这话都是安慰自己，可是经过昨晚的事情，他却觉得，也不是没有可能。
于是点头说道：“我知晓了，师叔不用担心。”
见他确实是真心这么想，苗冰欣慰地点头，然后转身离开。
关了院门，尹月回回屋，貔貅猜测道：“能雪峰这是不放心你昨晚的话，所以特意找人来打探吧？”
“应该是。”尹月回点点头，倒也不惊讶。
毕竟是一个神品法器呢，探探真假也是应该的。
不再多想，尹月回继续学习。他是做一件事情就会专注的性格，这两天发生的事情虽然多，却也不会耽误他学习的心思。倒不如说，正因为如此，他才想要变得更强。也许只有等他实力变强了，才能弄清楚他的容貌为什么会像护山神兽他们的故人，弄清楚能师叔对自己态度变化的原因，也能足够有资格和雁西宁面对面，感谢他的帮助。
连着三天，尹月回终于将竹简中的大半技能吃透。
七夕活动前三天，尹月回上线，和悦风还有糯米滋取得了联系。
【群聊】
悦风：雁时你可算是回来了！没有你，我和糯米滋打怪都挺没意思的。
糯米滋：没错（认真）
雁字回时：休息了一下，刚才又把新技能学了，你们呢？
悦风：嘿嘿，已经学完了，而且练习了好久，到时候你组队看看我们的表现，肯定让你大吃一惊！
雁字回时：正好，我也想要试试自己的新技能，去老地方集合。
悦风、糯米滋：OK
大漠传送点，尹月回到了以后发现悦风和糯米滋都到了。
两人此时身上的服饰也换成了各自门派的精英弟子服饰。
白雾山和飞仙谷一样，衣服都以白色为主，但是作为只有女玩家的门派，衣服上有更多精致的配饰，飞仙谷则是一些精致内敛的刺绣。
御兽宗则是更为炙热霸道的暗红色，绣着金纹。
师门选拔一周一次，还没有到下次选拔的时间，所以三人身上的衣服也挺惹眼，来来往往的玩家都能看到，心想这是撞上了哪个大佬，稍微鉴定了一下，发现是雁字回时和他的队伍后，又有种果然如此的想法。
悦风揪着衣服说道：“趁着新活动还没有开始，先秀一下，等到七夕活动，我就要穿时装了。”
“对了，雁时，官方最近出了个视频，大概介绍了一下新活动都要做什么，你有注意到吗？”
尹月回摇头。他这两天忙着学习新术法，上线都没有，这个消息自然很难关注到。
悦风立即兴致勃勃给他科普起来。
这次新活动主要有三类。
第一是寻找纸雀，然后用沙包砸向纸雀，砸中了就可以获得纸雀口中衔着的树枝，到时候将树枝供奉给姻缘树，就会有包括灵石在内的各种奖励。
第二个是鹊桥论剑。到时候玩家登天阙，从白玉阶上一步一步向上，期间被打飞下来则算输了。而最终登上鹊桥，并且将其他人全部打下去的人，便可以获得第一名的奖励。
“前三名奖励还挺丰厚的，一件神品装备，两件珍品装备，至于纸雀那里，除了树枝还有就是服装了。第一名可以获得那套官方推出的唯一的时装。”
尹月回点头，然后问道：“那最后一个呢？”
“最后一个我们也不知道怎么玩，好像是给一个信息，然后玩家通过寻找线索找人就好了，不过这个好像是彩蛋。给的资源一般，而且找人还是随机的，可能是两个玩家，也可能是一个玩家一个NPC，所以大家为了不浪费时间，这个都随缘了。”悦风说道，“不过要是咱们三好运能匹配上，没准也能捡个漏，太浪费时间就算了。”
糯米滋非常赞同。和陌生人搭配这种事情，当个添头就好了，真让她玩，太社死了。
总之活动的事情还有三天，这个时候多想也无异，不如先去锻炼一下自己的技能，到时候鹊桥论剑的时候，他们还有优势些。
学习新技能以后，三人的队伍也需要进行一番磨合才是。
不过很快，尹月回就发现，同为精英弟子，自己的技能和其他两人的技能相比，似乎更强一些。
打完一波怪物，尹月回示意他们停下来，然后好奇问道：“你们的技能都是和谁学的？”
“分配到哪一支，就和哪一支的师兄学啊，有什么问题吗？”
尹月回将自己的技能分享给了他们。
为了降低玩家个人灵根灵力对技能的影响，尹月回发给他们的是玩家技能介绍模板，这样对比起来也更直观一些。
两人看完，悦风忍不住说道：“我去，有些超模了吧？”
并不是悦风大惊小怪，而是尹月回的这些技能，上面描述出来的伤害最起码比普通玩家多个3％左右，别小看这3％，换成伤害实在是个不小的数字。
“按理来说几个门派之间区别不该这么大的，雁时你怎么拿到这个技能的。”
于是尹月回解释了融雪峰和其他峰的差距，又说了阮音华他们的事情。
听到是峰主亲自给的技能，两人都有些意外。
“可惜没有飞仙谷其他门派精英弟子的技能，不然咱们就可以做对比了。”悦风摸着下巴说道。
“有个人肯定有。”糯米滋说道。
“谁？”
“百晓生啊。”
“只是技能对比，找他是不是有点太兴师动众了？”悦风问道。
“不，完全可以。”尹月回说罢已经开始联系百晓生了，“只要对比一个技能就行了。”
【私信】
雁字回时：这个技能，你有飞仙谷内门和精英弟子的具体介绍吗？
百晓生：？内门弟子的比较简单，精英弟子的比较难，但是可以拿到。
雁字回时：多少钱？
百晓生：不要钱，只要大佬你给我一份你的技能介绍就行。
雁字回时：算了。
百晓生：哎哎哎，别啊，这样吧，你告诉我你要对比这几个技能的原因是什么？可以吗？
雁字回时：很大可能，每个玩家身份不同，教导他们技能的人不同，同样的技能伤害也会不一样。
之所以这样选择，尹月回也是考虑过的。以百晓生的情报网，发现不同玩家的技能伤害可能不一样是迟早的事情，与其瞒着倒不如做个顺水人情。
但是他的个人技能伤害却挺重要的，多藏一点底牌，让对手摸不透，对他就越有利。
他这么爽快，百晓生也不磨蹭，很快就将飞仙谷同技能对比发给了他，包括他口中比较难拿到的精英弟子技能描述，不仅如此，后面还跟着技能介绍。
尹月回只是扫了一眼内门弟子介绍，很快就移到另一个精英弟子介绍里面。目前飞仙谷精英弟子玩家只有两个，另一个玩家当初进入了踏风崖。
一对比两个技能的介绍，细微的差别也就出来了。
那个玩家的技能后面显示是踏风崖峰主所改良，而尹月回这里显示是融雪峰峰主所改良。
其中差别，也许就是技能伤害不同的原因。
尹月回将自己的结论说完，悦风目瞪口呆：“居然还能这样，这要不是对比过，谁能知道啊，还好雁时你去了融雪峰，这么一看，融雪峰峰主貌似更厉害一些诶。”
尹月回点头。
这个答案也出乎他的所料。
毕竟平时四大峰中，融雪峰实在不起眼，如今一看，倒是不少人眼拙了。
有了这个不错的好消息，三人熟悉起技能都更有动力一些，终于，时间一转来到了七夕活动开启的日子。
这次活动定在中域的潜龙城，姻缘树则在城外的西乐山。
只是一晚上的功夫，那姻缘树便拔地而起，而潜龙城里也张灯结彩，城中挂满了大大小小的灯笼，小贩们摆着各式各样情侣样式的物品，就连树上的喜鹊都成对出现。
玩家大呼连鸟都在虐狗，但是对于活动却格外期待。
毕竟只要奖励够，活动谁也不嫌少。
终于，九点一到，所有人的任务栏里跳出来了新任务。
而无论在何处的玩家，每个人手上都出现了一张纸条。
尹月回手中也有，打开一看，上面写着：你想见的人。

第46章 
不等尹月回想明白，他的耳边传来一片一片的“我靠”声。
将纸条卷起来小心放在背包里，尹月回疑惑地看着同样开始审判系统的悦风、糯米滋。
“怎么了？”尹月回问道。
“你看任务括号里的字。”悦风叉着腰，送给系统素质三连。
尹月回点开一看，终于知道为什么大家开始审判系统了。
只见括号后面写道：为了保证您和匹配者的默契，请小心挑选组队对象。如果绑定失败，玩家游戏所得的树枝将减少一半，如果匹配成功，玩家后期与匹配者获得树枝的效率将提升百分之十五。
注：玩家击中纸雀，即可获得匹配对象的线索哦，请谨慎选择。
也怪不得大家生气，开始纷纷批判系统了。
这个要求直接定死了玩家组队的可能，毕竟玩家人数这么多，一匹配可能就把之前辛辛苦苦收集到的树枝给弄没了。
也可以走捷径，在没有找到树枝前两两配队试验一下，但是玩家人数那么多，除非欧皇，否则得匹配到什么时候。有这个时间都足够他们打多少树枝了。
而那个注意事项更糟糕了。玩家必须得击中纸雀才能得到线索。随着搜集线索越多，收集到的树枝也就越多，玩家就得越谨慎，要是不小心匹配错了，直接功亏一篑。
“还是老老实实打吧。”悦风叹口气，“趁着还没开始打纸雀，咱们先两两匹配一下，看看有没有加成？”
尹月回摇头：“你们试吧，我和你们应该不是一起的。”
“雁时你这么确定难道是有什么线索了吗？”悦风惊讶。
尹月回点头，将纸条展开送到他们的面前：“我们天天见面，可算不到这个形容里面。”
“你想见的人？”悦风眼睛一眯，像是发现了什么大秘密，目光探照灯一样扫视着尹月回，诧异说道，“感觉像是在说你喜欢见不到的人？”
问完他立马说道：“开玩笑的，开玩笑的，就算你真有喜欢的人，系统也察觉不到啊。”
他却不知道，说者无心听者有意，悦风觉得游戏系统不会那么神通广大，可是尹月回知道，这里不仅仅是游戏那么简单。
明明只是开玩笑的话，偏偏尹月回看到纸条就对上了某个人，一时间不知道要说些什么，只能沉默下来。
悦风心大没有注意到他的不同，糯米滋却发现了，好奇看了他一眼。
尹月回说道：“不说这个了，咱们先找个地方打纸雀吧，看看能不能找到什么线索。”
那纸条里的话倒也不错，他其实是想要见雁西宁一面的。不是梦中，也不是一个出现又消失的身影，亦或者睡着之时。他想要面对面见一面雁西宁，向他表达感谢，看看他需不需要自己的帮忙。
只是现在线索不多，所以还需要从纸雀上拿到线索。
三人开始寻找去哪里击杀纸雀。
虽说活动主城在潜龙城，但其实整个中域大大小小的城市包括野怪区域都是有着纸雀的，玩家们已经散开寻找了起来。
尹月回他们按照一贯的思路，去野怪等级比较高的区域，人少一些，行动也方便。
不过这次纸雀活动他的兴致其实一般，击打纸雀的时候也没有那么积极。
毕竟姻缘树枝这个纯粹是福利活动，只要玩家能够拿到足够的姻缘树枝，那么所有的活动福利都可以拿满。除了第一名有那件额外的衣服，二三名白送商城服饰以外，倒也没有什么太大的差别。
整体上还是比较和谐的。
尹月回比较重视后面的登天阙、鹊桥论剑。那个给的神品装备他是有兴趣的。
彩色沙包从手中飞出，顺利将其中一排纸雀都击中，瞬间，纸雀闪烁着琉璃般的光芒，化作白光飞入了背包之中。
尹月回掠过树枝上的数字，直接去看自己背包里有没有多余掉落的纸条。神奇的是，到目前为止，悦风和糯米滋都获得了两张新的纸条了，他这里却依旧一张都没有。
悦风和糯米滋安慰：“估计是前面不来，后面就来了，别着急。”
“我们拿着消息也不知道是谁？”糯米滋握着手里的三张纸条，什么线索都看不出来。世界频道现在乱成了一锅粥，一群人叽叽喳喳对着暗号，却发现没一个可以撞上的，于是又开始审判系统。
总之，今天这个活动日可以说是非常热闹。
不过很快，世界频道的话题歪了点。
这事还要从树枝收集数量的排行榜说起。为了避免玩家将树枝提交再去匹配队友，所以[天意]设定活动中，树枝要在最后一天一起提交，不仅如此，活动页面还有前一百名树枝数量排行榜。
有人一直盯着排行榜，很快便发现了不对劲。
【世界】
三三两两：感觉今天的排行榜有些奇怪，雁字回时呢？他怎么不见了。
泡泡：实话实说，上面没有大佬的名字，确实感觉怪怪的。
八宝粥：@悦风@糯米滋，你们和男神有什么打算吗？
悦风：？什么打算，没有啊，这次活动不是只有一件衣服吗？雁时就想着随便玩玩就行，不卷了。
三秋桂子：？！
七八个星天外：？！
富埒陶白：？！
菠萝菠萝蜜：你们一个个是复读机吗？
香腮雪：破坏队形干什么，不过为什么不卷了？
悦风：友谊第一呗，让让你们（得意），好吧好吧，开个玩笑，其实就是雁时想要找自己匹配到的那个人，所以没精力去搞这个，而且前三名的奖励都是衣服，二三名的想要自己买就行，第一名的衣服虽然挺漂亮，但是拿不到也没什么。不过这个也说不准，没准雁时找到想要找的人，到时候直接就杀回来了，所以你们可以趁着现在和我们拉开距离
路过吃瓜：有点惊讶，在我眼里雁时一直是事业脑，能得第一就第一，这次不卷也就算了，居然会为了匹配对象把任务暂时搁置，这匹配对象的彩蛋这么重要？不会是你们有什么线索吧？
悦风：不清楚啊，我们都不知道彩蛋奖励是什么，你们要是觉得有好东西，也可以一起找。找到了给我们提供点线索？
花花：有点好奇大佬匹配到的人是谁，这么上心，不知道我是否有幸成为这个人（☆v☆）
菠萝菠萝蜜：是我的话也不是不行。
百晓生：这么有意思，那我也来参与一个
三秋桂子：好家伙？你们居然？那哥哥们可以，弟弟也可以。（ω）
悦风：靠，穿件衣服吧你们！
糯米滋：拽上衣服.jpg
两个人从刚才开始就一直埋头出神，看模样就是在聊天。尹月回于是也跟着去世界频道看了一眼，其他玩家的消息同样也看到了。
悦风笑得前仰后合：“服了这群人，还和你一个队伍，我看就是想被带飞。”
糯米滋重重点头。
尹月回挺奇怪的，他对自己在众人眼中的印象还停留在公敌层面，骤然变得抢手，要不是确定自己没掉马，他还以为大家在说自己尹月回这个身份。
“这不是很正常吗？咱们都是靠个人魅力！”悦风义正言辞，然后给他好好解释，“其实就是几次团体活动，你很靠谱，再加上之前明明是门派选拔，你却帮了八宝粥，估摸着他们也因为这些事觉得和你合作很不错，要我说他们还是认识得太晚了，我和糯米可是早早就明白这点。”
糯米滋比了个大拇指，表示赞同。
尹月回好笑摇摇头：“太夸张了。”
正说着，一个沙包击中了纸雀，尹月回不经意往背包里看了一眼，发现里面居然躺了第二张纸条。
打开一看，发现里面是三个字：“他很强。”
悦风和糯米滋同样凑上来，奇怪说道：“这个形容也太笼统了吧，除非是那种天上地下第一强，不然怎么看都奇奇怪怪的。”
尹月回却嘴角翘起，对自己的猜测更加自信了。
将纸条收起来，尹月回说道：“我们继续吧。”
两人点点头。活动第一天，大家兴致也很高，除了中间去吃了顿饭，之后一直打到傍晚，终于，尹月回的第三张纸条出现了。
【潜龙城】
这明显是地名的纸条一下子就将尹月回的心提了起来，将面前的纸张攥紧，尹月回和两个朋友说道：“我要去找人了，你们两个先完成活动吧，我找到人后再说。”
悦风惊讶：“有线索了，不行我们陪你去呗？”
“不用了，他大概不太喜欢和人见面。”尹月回略有些心虚，“而且我也不一定能找到，你们不用跟着我，先把活动要求的树枝打完。”
说罢尹月回摆摆手，便传送回了潜龙城。
望着他在传送中消失的背影，悦风和糯米滋对视一眼，都有些新奇。
路过吃瓜有句话说得对，从他们和雁时认识开始，对方就一直以修炼为主，向着游戏更高等级出发，这还是第一次，稍微将这种事情往后稍了稍。
就算只是个福利活动，也挺让人意外的。
这得是什么人啊，才让他奔赴而去。
-
潜龙城内的人并不少。
也不是所有玩家都急着完成任务的。尤其是到了晚上，夜色暗了下来。潜龙城大大小小的灯笼全都亮了起来。
街道中男男女女，不止玩家，还有NPC，各个提着灯笼，观察着周围时兴的小玩意。
灯笼有纸雀，有莲花，不远处的湖中，画船漂浮，有些玩家好奇地飞到船上，只是付上一些钱币，便可以听里面的人优美一曲。
街边叫卖的糖葫芦，坊中的歌舞百戏，热热闹闹的气氛，一下子便将人带到了过节的氛围之中。
潜龙城中也有纸雀，不过大多落在人少的巷道枝头，有些玩家钻到巷道里，出现几只纸雀，便被人一窝蜂抢了去。
尹月回在潜龙城四处转着，偶尔捡个漏。
也不知道是不是为了补偿他白天怎么都打不到纸条，到了潜龙城，他几乎每击中十多只纸雀，便能拿到一张纸条。
【你的西边】
【画船】
【臻品阁-问答珠】
尹月回抬头，望着面前这家店铺，然后走了进去。店中少有玩家，大多数是NPC，伙计看到又有一位客人进来，笑着说道：“客人想要点什么？”
尹月回环视一周，最后落到一颗被放置在多宝阁右上角的珠子上。
“那颗珠子可以拿下来给我看看吗？”
“没问题。”伙计当即将珠子拿下来，递给尹月回的时候，笑呵呵说道，“这是一位仙长在海外宝地拿到的，也不知道是什么作用，客人要是想要，可以给您打个折，便宜卖了。”
尹月回拿着那颗珠子仔细观察，没什么发现，又不好在这里当着众人的面研究，于是和伙计问了一下价格，发现不贵之后直接买了，然后出门找了处安静的楼阁，一边观察着夜景，一边将珠子拿到手中仔细研究。
“问答珠？好像没什么用？是不是要再打一张纸条？”
却不想沐浴着月华的珠子忽然闪了闪，半晌，里面传来一个略有些熟悉的低沉声音：“小修士？”
尹月回拿珠子的手差点没握稳。
捧着那颗珠子不知道要说什么，尹月回目光紧紧盯着，半晌犹豫问道：“雁，是魔尊吗？”
“嗯。”对面的声音有些失真。不知道是不是尹月回的错觉，除此之外，说话的人还有些微的烦躁。
“我是不是打扰你了？”
貔貅本来窝在笼子里一句话都不敢说，这会都要忍不住反驳了：你是不是对自己的定位有什么误会？！雁西宁觉得谁烦都不会觉得你烦的！
可是它不敢。
尹月回进入臻品阁拿到问答珠的那一刻，隔壁笼子的黑猫忽然就没有动静了，同时尹月回这边和雁西宁联系上，这其中要是没有问题它提头是问。
所以这会貔貅一点都不敢闹出动静，就害怕被尹月回注意到了这边的情况，然后黑猫就掉马了。
掉马这个词还是他和悦风学的，不得不说很实用。
好在它不敢插话，但珠子对面的人不是哑巴。
“和你无关。”雁西宁否定他那些奇怪的想法，“来找我。”
“可我不知道你在哪？”尹月回这个位置在城中一家酒楼的屋顶，已经很高了，可是左右望去，人太多了，并不能看到雁西宁。
那边没有人答话。
尹月回以为是珠子信号不好，对着月亮晃了晃，又问道：“你在西城吗？”
“是。”
尹月回打开地图，将西城的几个著名地名说了出来。雁西宁挑着回答了一些。一来二去，尹月回也明白了其中究竟。
估计是雁西宁那边也有些限制，对于自己的信息，只能透露他猜到的正确线索。尹月回不撒豆子一样乱问了，从酒楼的屋顶直接来到西城的正中心，尹月回将问题划分得更为细致一些。
“在我的左边吗？”
“右边？”
大约走一段路就问一些，另一边的人也总会回答他的问题。就算每个回答都很短，却没有不耐烦的样子。
明明还没找到人，尹月回却觉得心情都愉快了一些。
两人的距离似乎也在一点一点缩短，从珠子里传来的声音也没有失真太过严重。
最终，尹月回停在了一处高楼之下。他抬头望着面前这座高楼——摘星楼。
是容山书斋背后的创建者，那位皇帝所建立，据说站在其上的人，便能感到那星辰触手可及。因着今日节日，所以摘星楼特意向其他人开放，不管是修士还是普通人都可以登楼观看。
不过目前开放的层数不多，要想前往更高处，就要靠自己的实力了。当年摘星楼建成的时候，确实有不少修士来登楼证明自己的实力。不过现在时间已经很久远，所以这会来到摘星楼的修士大多都是玩家。很多攀爬到三分之一的位置就已经停了下来，反正位置也不算差，上不去就上不去呗。
也有人还在努力攀爬，最多也就到了三分之二的位置，再往上越发陡峭，能站立的地方也少，只能滑落下去。
也有想要御剑飞上去的，但是摘星楼周围有阵法，直接禁飞。
这个思路一开始就被否决了。
“你在摘星楼上吗？”尹月回抬头望着高不可及的塔顶。
“能上来吗？”雁西宁没有回答，而是抛出来一个问题。
尹月回心想瞧不起谁，继而肯定答道：“当然可以。”
“那就上来。”
对面的人似乎比他还要自信。
但不可避免，尹月回又被取悦到。
望着面前的高楼，尹月回没有急着上去，而是先仔细观察了一番其他玩家起跳的情况。
待到差不多弄清楚以后，他从地上一跃而起，向着最靠近自己的一个尖角。触碰到落脚点后，尹月回并没有停留，而是迅速起跳，短短一段时间，便已经追上了前面的玩家。
七月流火也是过来体验攀爬摘星楼的玩家。这已经是他第三十八次起跳了。人就是这样，越是难以做到的事情，就越是拼着一口气也想征服它。
结果努力了这么久，也就只能跳到三分之二，明明那最后一点距离一眼望去并不远，却仿佛比登天还难。
爬得多了，七月流火大概也总结出来一套经验。
别看这摘星楼不高，他们还是修士，其实对灵力把控这方面要求极高。
尤其是他们这些人，大多数都只是在筑基期徘徊，储蓄的灵力本来就不是特别多，所以花费灵力自然也就要省着点。
这种情况下，前期跳跃的时候不能过快，反而要在使用灵力以及吸收灵力之间找一个点，让二者可以循环起来，这样才能为后续的起跳积攒足够多的灵力。
然而就在刚才，他发现一个玩家直接越过他迅速向着前方跳去。
七月流火站在飞檐上恢复体力，抬头望着那逐渐远去的身影。
不得不说，对方起跳的姿势很好看，步法也格外优美，像是一朵轻盈的花，就连在月色下散开的衣角都格外好看。
如果只是旁观者，他肯定会夸赞一句厉害，居然连起跳都能跳得这么有观赏价值。
可是现在同为想要攀登摘星楼的人，七月流火却知道对方后期即将面对什么。
前面越帅，后面越狼狈。等到体力用完了，滑落是迟早的事情。
只是刚才对方的表现太惊艳，就算已经知道了结局，七月流火还是不由自主想要看看最后的结果。
于是便慢悠悠跟在后面。
要是掉下来，他还能顺便接一把。
结果等了半晌，那上方的人不仅没有落下来，反而身影越来越小，到最后，在七月流火看来只剩一个小点。
“不会吧？”他心里闪过一个绝对不可能发生的猜测，双脚却已经自觉向着最上面的方向跃去。
越往上，七月流火发现周围和自己一样停下来仰头看的人越多。
而他们的目光也和自己一样，全都注视着那个距离他们越来越远的白色身影。
“真是开眼了，居然真得有人能上去？”
“不可能吧，虽然已经很近了，但没准还有意外呢？”
“没有，没有意外，真得跳上去了？！”
“那是谁？你们刚才谁看到他的名字了吗？”
“我我我，我知道，是雁字回时！”
“是雁字回时！”
这个名字一出，大家忽然就变得没那么意外了。不如说，听了雁字回时事情的人，便总觉得，他应该没有办不成的事。这不就是登个楼吗？对人家来说不算什么？
说是这么说，但是一群人却已经兴奋地将刚才录下来的视屏发到了论坛里。
【交流讨论】惊！第一个征服摘星楼的玩家出现了，居然是他……
然而更多的人在【世界】频道里讨论起来这件事情，还有人听到雁字回时登上去了，于是不服气，也向着摘星楼而来，想试试自己是不是也可以。
而这些暂时就不是尹月回关心的事情了。
踏上摘星楼顶楼的那一刻，他的目光便已经落在这块小平台之上。
高处的月亮格外明朗，风也吹得呼啸。
只有站在他对面的人，依旧和之前短暂看过的身影没什么区别，站在那里，万事万物都不能扰动对方心绪丝毫。
“雁西宁。”尹月回脸上露出灿烂的笑容，带着一丝小得意，“我上来了。”
“嗯。”雁西宁应声。
他一直站在这里，将一切都看在眼里，脑海里却闪过一句话：
他在向我奔赴而来。

第47章 
没有再让尹月回过来，雁西宁向着他走去。
尹月回骤然有些紧张。
严格来说，这并不算他和雁西宁的第一次见面，但是这么正式还是第一次。如今看到雁西宁一步一步向自己接近，难免会有些紧张。
对方和他想象中有些相同，但更多的却是不一样。
尹月回接触到的其他魔修。
他们的到来总是伴随着阴谋、血腥以及阻碍。但雁西宁却好像总是在帮他，救他。
以前只是匆匆看见一眼。现在和雁西宁正式见面，他开始仔细整理措辞。就算现在和雁西宁比起来还很弱小，尹月回也不想露怯。
就像刚才攀爬摘星楼一样，叫他了，他就要上去。
摘星楼不大，两人靠近也就几步路的距离。雁西宁走到的身边的时候，对方的气息便瞬间占据了尹月回周围的空间，显得格外不可忽视。
过于谨慎的结果就是对方说第一句话的时候，尹月回反倒没有立即反应过来。
等到雁西宁将他手中捏着的问答珠拿过去，尹月回才反应过来对方刚才说了句什么。
“你就是用这珠子联系到我的？”
尹月回忽然想到，在雁西宁视角看来，自己用一颗珠子联系到他确实很奇怪。
果不其然，下一秒那颗珠子就在雁西宁手中被火焰烧得粉碎。
确实是生气了吧。
尹月回这么想。
却不想下一顺，对方手中捏着一颗更为光洁透亮，明显比那颗品质更高的珠子送到他的面前，示意他拿着。
“那个假货只能传传声音，怪不得你找得这么慢。”雁西宁心道那系统也上不了台面，让小修士来找他，找的所谓珠子还是假货。真正的珠子并非叫问答珠，而是问缘珠，他早年从一个秘境拿到的，原本的持有者是一对道侣。比起传音符，这珠子能够让两方随时随地传音，通过珠子看到对方。
若非那珠子太过劣质，小修士也不至于在潜龙城四处寻找。
系统：。
光滑圆润的珠子落在手心，冰凉的触感提醒着它的存在感。
尹月回询问道：“所以，你不是因为被珠子窥探了踪迹，所以生气毁了它的？”
雁西宁沉沉的目光打在他的身上，明明什么都没有说，尹月回却觉得自己刚才这个问题让对方有些不高兴。
正要道歉，唇上忽然传来温热的触感。
雁西宁居然直接将拇指按到了他的唇上！
一下子所有的话全都停在了嘴巴，尹月回眨眨眼睛，红意从后颈一点一点向耳边攀爬。心里默念雁西宁看不到，尹月回这下是一句话都不敢说了，就害怕对方做出什么骇人听闻的举动。
他终于安静下来，雁西宁心情这才略微满意。
本来今天忽然从黑猫变成人，又来到这摘星楼上，雁西宁就不满意。他和小修士本来就天天见面，明明只要一句话，自己来见就是了。
偏要小修士找来找去，忙了一天。
结果这小修士过来了，还在这里想东想西。
“只会说我不爱听的。”雁西宁蹙眉，平时亲亲抱抱也没见他不适应，这会就在这生疏客气，他什么模样自己还不清楚，“抬头。”
四指划向他的下巴，见他听话抬头，雁西宁和他分开起就不悦的心情终于好了一些。
尹月回顺着他的动作扭头去看。
“快看！”不知道是楼下的谁惊呼了一声，漫天的烟火在夜空之中炸开，像是碎裂的流星，让绚烂占据了整片天空。
然而这并不是结束。
雀鸟不知道从何而来，却于四面八方向着他们所在的摘星楼飞来。它们周身发着光芒，飞过的地方留下白色的拖尾，在夜空下像是闪烁的星光。
而这汇聚来的星光化为四条迁移的弧线，最后汇聚于摘星楼这一点。尹月回已经看到几只雀鸟在自己面前停留，然后将爪子上抓着的七彩树枝扔到了面前。
接着，第二只、第三只……无数只雀鸟将他们脚边的数字留在空中，在摘星楼的上方组成了一座精美华丽的鹊桥。
烟花与鹊桥一同倒映在尹月回的眸中，奇美瑰丽。
世界频道快疯了。
【世界】
三秋桂子：不是，这还不到活动结束那天呢？怎么鹊桥就搭起来了？
小仙女：不过真好看，可惜各大主城禁飞，只能在地上看了
泡泡：所以这个鹊桥是怎么搭起来的啊，真得很好看诶，难不成是什么任务？
香腮雪：它们飞的地方是摘星楼。
七八个星天外：摘星楼，刚才雁字回时不是登上去了吗？谁在摘星楼，确认一下。
七月流火：我在，雁字回时确实登上去了，鹊桥也在雁字回时那边。
宝宝巴士：快看，雁字回时的树枝排行榜！直接冲向第一了，而且断层！
三秋桂子：@悦风，不是不卷了？
悦风：就是不卷了啊，雁时去找自己的任务对象了，也许这个就是特殊彩蛋呢？
就像是为了证明他们的猜测，只见潜龙渊的上空之中，烟花迅速炸开，并且铺成了一段话，同时还有声音在玩家耳边回响。
【系统】喜报喜报！恭喜玩家[雁字回时]首个找到命定之人。
【系统】喜报喜报！恭喜玩家[雁字回时]……
同样的话连续说了三遍，整个潜龙城，不，或者说在线的游戏玩家都听到了，包括尹月回。
他第一次升起了投诉游戏系统的想法。
好好的，发什么癫？
好在雁西宁看不到系统公告。
应该……吧？
尹月回回头去看雁西宁的表情。
对方比他高一些，所以这会的姿势就像他被半拢在雁西宁怀里。这个想法一出，尹月回感觉自己耳朵又滚烫起来。尤其是在发现，雁西宁的目光也在看那个烟花炸开的位置，这种羞耻到达了顶峰。
“你看到了吗？”尹月回问得谨慎，就害怕雁西宁本来不知道，结果被自己提起来好奇心。
“看到什么？”
“没什么，不是什么重要事情。”尹月回坚决不泄露一丝线索。
发顶传来一声轻笑，低沉磁性地往人耳朵里钻，连带得还有一句效果堪比恶魔低语的话：“那句话吗？看到了。”
尹月回：！
好了，这下彻底不能见人了。
伸出手挡住脸颊，尹月回第一次开始后悔今天为什么要来找人，不然也不会闹出这种乌龙。
一样东西忽然盖在脑袋上，尹月回一看，发现是个幕篱。
“该走了。”雁西宁说罢，同样拿出半张面具戴在自己脸上，然后说道，“用你飞仙谷弟子的身份。”
雁西宁果然知道他两个身份事情。
尹月回也没有太过惊讶，只是点点头，一边给自己正了正幕篱，一边切换成NPC的身份。
霎那间，面前的人又变成了另一幅模样。
虽有幕篱遮挡，雁西宁却也能想象得出里面的人是什么模样。尹月回无疑长得很好看，就算是下调后的模样也是俊俏好看的，等换成原本的模样，便彻底掩不住他的风采。从那群天天凑上来送礼物的玩家就可以看出来。
此时轻纱覆面，虽说遮掉了过于漂亮的脸颊，却反而多了丝神秘感。
透过面纱看着里面那张影影绰绰的脸颊，雁西宁心里不太满意。
这幕篱质量未免太过差劲。
不过暂时只能这样了。
揽住尹月回的腰身，不等他反应过来，两人便已经出现于闹市之中，融入了整个人群。
尹月回也只来得及看到黑压压一片人群聚集在摘星楼下面。
也怪不得雁西宁叫他离开了。如今不少玩家都聚集在下面，想看看摘星楼上究竟发生了什么。难免不会有人上来，到时候被撞见就不好了。
“魔尊……”
“雁西宁。”
尹月回从善如流：“雁西宁，你有事情要办吗？”
“没有。”雁西宁就站在他的旁边，明明周围是闹市，但是大多数人却好像没有将注意力放在他们身上，就仿佛他们的存在感被人为降低了一般，不过这也让他们能够自在地行走在街道中。
“那我们来这里要干什么？”
“陪你过节。”雁西宁理所当然，“别人不都这样？”
他今晚的话语全都出乎尹月回的意料，却还是解释道：“但是七夕是情侣的节日。”一般来说，其他没对象的正在忙着玩成任务，挑战摘星崖，这会大街上逛得大多数都是一对一对小情侣。
“有什么关系。”
尹月回忍了忍，努力告诉自己对方可能并不在乎俗世的各种规矩，但还是说服不了自己。
雁西宁这个人，行事未免太随心所欲了一些。
小声在心里吐槽完，等到回神的时候，尹月回发现自己怀里已经被塞到了一大堆东西了。
各种小玩具都有。还有花灯、刺绣、糖人，各式各样的东西都堆了一堆。
还有个糖葫芦，雁西宁咬了一颗，微微皱眉，然后送到尹月回手中，看他也吃了一颗，这才问道：“好吃吗？”
尹月回点点头。挺好吃的，酸酸甜甜的。
雁西宁似是无法理解这东西的魅力，不过看尹月回喜欢，就想着再买一串，不过被拦住了。
“不用了，东西太多了。”尹月回给他展示了一下自己怀里满满当当的东西，示意很多了，这才小心移到了自己制作的一个空储物袋里。
他好像真得只是陪着尹月回出来玩的，表面上看对什么都不在意，但是却挺有耐心。
好在过于旺盛的购买欲被尹月回阻止了，最后两个人只提着莲花灯去看各种表演。
打铁花向着夜空散落的时候，尹月回扭头，去看雁西宁的侧脸。
这个人和自己想象中不同太多了。带着点久居上位的霸道，更多的确实意外。
如果谁放出去消息，说自己和魔尊逛过街，吃过糖葫芦，怕是要加入修真界十大惊悚事件里好好渲染一番了。
“怎么了？不好看？”雁西宁低头看他。
尹月回摇摇头，然后传音问道：“你是不是在养伤啊？”
“嗯。”
尹月回其实问出来就已经后悔了。雁西宁的身份注定他身边有很多危险，所以有时候便不能将自己的弱点示于他人，自己猜测是一回事，可是问出来直接让雁西宁回答就是另一回事了。
没想到雁西宁却很干脆回答了。
大概是今晚的氛围太好，雁西宁有问必答，尹月回也越发没了紧张感，问的问题逐渐超出了该有的边界：“那我能帮你什么吗？不伤害我的朋友和长辈就行。”
雁西宁哼笑一声。什么都没说，尹月回却觉得自己被小看了。
“快点成长起来吧。”
宽大的手掌覆盖在他的发上，轻轻揉了一下。温热的掌心带着些许鼓励的意味。
尹月回唇瓣微动，下一瞬，手心里被塞进来一辆马车模型。
说是马车，其实前面拉车的更像是蛟龙，后面的车精致小巧，似有香味扑鼻，旁边还有几只展翅欲飞的蝴蝶。
只看外形，整个模式可以说是巧夺天工。
貔貅之前一直忍着没有开口，这会终于喊道：“是七宝车。”
“七宝车？”尹月回疑问出声。他没故意瞒着雁西宁问，也不觉得雁西宁发现不了貔貅。
“是飞行法器啦。上面用七种宝石装饰，极尽绚烂，飞行时自然有各种蝴蝶花鸟围绕在旁边。而且里面还可以纵览多处美景。”貔貅最后一锤定音，“观赏意义极强。”
“但是为什么给我？”尹月回疑惑。这个东西除了漂亮，应该没有其他用处了。总不是雁西宁让他来观赏的吧？
“你不喜欢漂亮的东西？”雁西宁似是不解。
“漂亮的东西人都喜欢，包括我，但是觉得忽然送我这个有点太贵重了，而且我平时出行又不会乘坐这个，给我会很浪……”剩下的话消弭在嘴边。
雁西宁半晌没有说话，尹月回就算迟钝也意识到自己应该是说错话了。
貔貅在旁边都快要急死了。
其实在雁西宁解释七宝车是个漂亮东西的时候，貔貅就知道是怎么回事了。
当初金玉满堂的守城战，富埒陶白用自己的画船带着大家一起前往金玉满堂。当时尹月回夸了一句漂亮，雁西宁还问他尹月回是不是喜欢漂亮东西。
这个一看就是当时那件事情的后续。
因为觉得尹月回喜欢，所以就送了七宝车。
可是尹月回不知道啊，在他看来这个七宝车收得有些莫名。
偏偏雁西宁还不可能解释。
只剩下貔貅这个知道一切的在灵兽笼中翻来滚去，恨不得替他们去说。
都是哑巴吗？是哑巴吧？一定是哑巴吧？
救命，好想按头啊。
已经不知道自己在想什么的貔貅觉得自己似乎觉醒了什么。
“找到我的小奖励。”雁西宁开口了，以任务奖励的名义回答。
尹月回却知道不是。他觉得，那个彩蛋真正的奖励其实早就已经结束了，就是那座鹊桥表演、大量的树枝以及系统那个神经病一样的三次通报。
可是后面的一起逛街和七宝车却不是，是雁西宁自己给的。
不过有了之前说错话的经验，尹月回这会也知道不能明说。
“你送我礼物，我很喜欢。”尹月回牵住他的衣袖，给他解释自己的意思，“但是无功不受禄，我拿了你很多东西，但是又不能为你做什么，所以会觉得受之有愧，或者你从我这里拿一样自己想要的。”
“谁说没有我想要的。”雁西宁不再沉默，言语霸道，“以后你制作出的每一种东西，护腕、衣服、丹药，食物，第一份都放在我给你的乾坤袋里。”
“都是我的了。”
这倒不是什么难事，尹月回认真点头，表示记在了心里。
旁边的貔貅也长长松了一口气。
太好了，问题解决了。
-
不远处的房顶上，有玩家正打开录像记录着游戏里的画面，时不时将其上传到论坛里和大家一起欣赏。
这其中也有很多关注游戏却错过了游戏名额的玩家，这会其中一个玩家对着一张图说道：“是我的错觉吗？感觉这个人好像月回师兄啊。”
-月回师兄？我好像听到有人在说月回师兄了？师兄在哪里？
-等一下，我截个图，你们看，就是这个。
只见模糊的画面中，一高一低两个身影正在相视，其中一个还牵住另外一个人的手，似乎在往他手里放什么东西。
然而不管怎么看，这图中的两个人都未免太过亲密了一些。
-不可能，绝对不可能，有幕篱遮着，还是背影，怎么能就这么肯定地判断出这就是月回师兄呢？
-QAQ可我觉得真得很像，我拿自己手机中几千张月回师兄截屏发誓，这个背影简直一模一样。你们等一下我，我发个两人背影截图对比。
-[月回师兄背影.jpg]*5
-救命，不说就算了，一说真得好像
-怎么看都不是真的吧？QAQ都是游戏里的NPC，建模有些像也很正常吧，而且月回师兄整天都在修炼，怎么可能和别人出去逛街呢？还是在七夕节
-努力说服自己，努力说服自己，说服不成功，可恶，身体像是猫抓一样挠得难受，好想询问一下月回师兄是怎么回事？
-以前不明白为什么明星粉丝对一些蛛丝马迹的证据持否定态度，现在我懂了TvT
-靠，你们怎么一副月回师兄塌房了的态度？呸呸呸，别说这种话，先不说只是一个背影，是不是还是两说，就算是，NPC有对象也很正常的呀。
-不过如果真是月回师兄的话，感觉好突然哦
-有一说一，这张图的氛围看起来挺好磕的。
-什么都磕只会害了你oo
-什么都磕只会让我营养均衡！靴靴，已经脑补三千字小作文了！
-我吃，我大吃特吃。
-小声说一句，今天不愧是七夕节，我感觉雁字回时大佬那个也很好磕，什么不完成任务只想找到你，你找到我送你一座鹊桥什么的。啊啊啊啊啊。
-如果真是这样，那现在最无助的人是不是八宝粥.
八宝粥：本人在次郑重声明，请不要恶意解读我，先不说图片里是不是真的月回师兄，就算是真的，也支持男神恋爱自由，打啵自由（〃＞皿＜）
-点赞，不愧是你。
还不知道他们被意外拍了下来，尹月回和雁西宁在十二点以后就分开了。对方走得突然，最后只留下了那块玉佩。尹月回连这个是不是他的真身都没有弄清楚，对方已经消失无踪了。
“那他的元神离开了吗？”尹月回握着玉佩问道。
小心看了一眼闭目养神的黑猫，貔貅灵机一动说道：“你看看那个收集树枝的任务不就知道了！”
它现在对各种游戏词汇已经接受良好，堪称修真界走在时尚最前列的神兽。
尹月回被它一提醒，打开一看，发现自己任务后面果然跟了一个buff。之后击落纸雀掉落的树枝都有加成。
这说明和他匹配的人确实就在身边。
嘴角勾了一下，尹月回也不知道为什么放下心来。
一夜好梦，第二天他和悦风还有糯米滋会和，却发现两人一直在聊着什么。虽然基本都是悦风在说糯米滋点头，但也能看出他们聊得很火热。
“你们怎么了？是有什么事情吗？”尹月回好奇上前。
悦风一看到他，便挎着一张脸说道：“呜呜呜呜昨天有人看到月回师兄在和一个男人逛街！而且疑似情侣！”
尹月回扔技能的手一顿，一张符箓瞬间从指尖滑了出去，他扭头看着悦风，不可思议问道：“你们从哪里知道的？”
“你不知道，论坛里都快传疯了，据说是昨天晚上有人拍图的时候不小心将两个人背影拍进去了，其中一个很像是月回师兄。”
尹月回连忙点进论坛去看。
坏消息，图片里面的确实是他和雁西宁。
好消息，幸好雁西宁让他戴了幕篱，而且只拍到了两个人的背影，所以并不能完全判断出来是谁。实话实说，玩家们能一眼看出来这是自己，尹月回都觉得很佩服，这是何等敏锐的洞察力。
其实他对被拍倒没什么感觉，但是这种传言后面还跟着点桃色新闻，甚至涉及到雁西宁，就让他有些不自在了。
“应该是认错了吧，而且就是一张背影，也看不出来是和恋爱有什么关系啊。”
“但是真得很像啊，不过就算不是，也挺好磕的，昨天晚上还有人激情产粮。我收了好几张图，画得都挺好看的，雁时你有没有兴趣！”
“不了，没有，我先去打怪。”尹月回转身就走，恨不得没有听到他这话。
“没事没事，是他们不懂，胡乱说的。”貔貅悄悄给他传音安抚，一边心里抓挠。
好急，那个论坛是什么玩意，粮是什么玩意，好想看到啊。
越看不到，貔貅就越想看。
最后他将目光放在了悦风身上。
作为经常吃瓜怼人的损友，这个小小的心愿，悦风应该会满足他的吧。
等到尹月回开始认真做活动任务的时候，貔貅悄悄溜到悦风耳边，和他说道：“那个什么图，给我看看。”
悦风正为尹月回对图的冷漠遗憾呢，听到他这么说，顿时找到了分享对象。直接在自己页面拉出一个虚拟大屏，将昨天看到的几张图导入到游戏相册里，然后悄悄分享给了貔貅。
其实这些图大多都走比较唯美的风格，再加上只有背影，所以更多的是给人想象空间。
但是貔貅知道里面两个人确实是谁，一下子就带入了脸，瞬间激动捂嘴。
“怎么样，不错吧？”悦风悄悄说道。
“不错不错。”貔貅用力点头。
“什么不错？”雁西宁传音。
貔貅身体一僵。

第48章 
这一刻，他的脑子里闪烁了无数的话，却没有一句能表达此时他紧张的心情。
可惜他没有丰富的磕cp经验，否则此时一定要跑去论坛求救。
【交流讨论】救命，磕cp舞到了正主面前应该怎么办？
与此同时还要配备名画呐喊的姿势。
但是它不知道，所以它只能在面对问题的时候支支吾吾、欲哭无泪。
好难好难，谁来救救它啊。
然而旁边还有悦风在疑惑：“你怎么忽然不开心了？觉得不够？我这还有几张？”
貔貅：闭嘴吧你，兄弟！
然而不管貔貅多么绝望，这事也没和它预料中那样被糊弄过去，最后它只能让悦风稍微移动了一下视角，并且将几幅画全都让隐藏起来的雁西宁浏览了一遍。
身后许久都没有传来声音。
就在貔貅已经四只爪子都开始抠地，并且打算匍匐在地大喊冤枉、都是悦风这小子拿图勾引它纯洁的双眼之时，雁西宁开口了。
“这画里是我和小修士？”
看他不像是发怒，貔貅小心翼翼开口：“对对对。”
“磕到了是何意？”
貔貅其实也只懂一点点，但是它知道什么该说，什么不该说，于是故作懵懂：“应该是觉得你们关系很好吧。”
现在就是庆幸，那画上的人只是氛围很好，但是并没有什么特别亲密的举动，所以还是能够撇清的。
“嗯。”雁西宁应了一声，然后说道，“确实不错。”
“只是未触及神韵。”小修士是比画中更好看一些的。
“您还懂这个？”貔貅惊讶，然而才觉得这问题多此一举。这可是魔尊，什么没见过，光是欣赏过的大师画作就数不胜数，就算不会画，欣赏能力也是够的啊。
不过雁西宁却已经不再回答了，貔貅小心翼翼传音没有得到回应，知道他这是回了尹月回身边，当即松了口气。
“你怎么了，看个画和渡劫一样？”
可不就是渡劫嘛，差点没蒙混过去。
貔貅苍蝇搓手，然后说道：“下次你给我看的时候悄悄的，别太明显了。”
悦风比了个没问题的手势，然后说道：“不过后期粮可能就没有那么多了，这次也只是抓拍过的照片大家喜欢才有灵感，后面没有糖，也就没有粮了。”
没想到中间还有这么一层道理，貔貅大呼可惜。
倒也没有特别期待了。
毕竟没人比它知道，那两人以原来的模样见面有多难。
照片的事情暂告一段落，目前还是活动最重要。
不过许多玩家已经没有了最开始竞争第一名的强烈意图了。没办法，尹月回完成彩蛋，奖励给的树枝太多了。
第一名当天的树枝直接让他断层，后面其他玩家就算同样幸运匹配成功，却已经没有了之前那么丰厚的奖励，只能感慨运气都拼不过人家。
倒也不是没有想要努力一下的。
可是尹月回还有个匹配后加成的buff，所以树枝反而越来越多，直到最后一天，果不其然对方牢牢占据第一名的位置。
西乐山的森林中，姻缘树静静伫立，因为景色太美，所以时不时就有玩家过来打卡拍照。游戏还允许玩家在周围的树上统一挂红布许愿姻缘。
微风吹过，红带飘动，宛如月老的红线连绵一片，格外美丽。
“据说官方是准备开启姻缘系统的，到时候这块地方就是姻缘庙了。别说，红绳一拉确实好看。”悦风左右围观，时不时也拍个照片，拍完后问两个伙伴，“你们要不要也去挂红布啊？感觉挺有意思的。”
尹月回和糯米滋同时摇头。
“以后的事情以后再说吧。”
尹月回说完，却发现两个同伴惊讶地盯着他。
被看得有些不自在，他问道：“怎么了？”
“感觉雁时你变了很多。”悦风抚摸着下巴做侦探状，“要是以前的你，肯定会说，我只有事业，这种东西是没有兴趣的。”
“一天天不要想太多。”尹月回没当回事，让他们抓紧时间，大家先过去把树枝提交到了。
此时姻缘树周围已经来了不少人，人挤人的，大家赶紧提交打算待会就离开。
尹月回可是很有名，一看到他过来，不少人都发现了，然后打声招呼就聚在三人身边，将他们里三层外三层围了起来。
“这是干什么？打算围殴我们，这里可是安全区，打架是要被执法的。”悦风乐呵呵和他们开玩笑。
“这不是想看看第一奖励的衣服吗？大佬快打开给我们看看！”旁边有玩家起哄，剩下的人连忙跟着喊起来。
就是看看衣服，尹月回也没拒绝，直接上前提交任务。姻缘树的光芒洒在他的身上，淡淡的光芒衬托得里面的人眉眼都要发光。
有人忍不住说道：“怎么感觉大佬的光芒都比我们的好看一些？”
“第一啊，这不是正常。”
大家嘻嘻哈哈的，等到尹月回那边的光芒退了，这才好奇地等他将衣服拿出来。
尹月回没着急，先打开背包看了一眼自己的收获。作为第一个活动，虽然只是七夕，但是给得奖励一点都不少，福利可以说非常足。这其中就包括灵石，具有增幅属性的宝石以及各种给武器装备升级的材料。
一个个整齐垒好放在背包空间里，看起来就格外安全感。
而在这些材料旁边，则放着一个雕刻着精致花纹的木盒。
尹月回将盒子拿出来，然后在大家目光之下打开。这些时装也是有属性的，虽然没有增幅，但是为了区别精致度捞钱，不用属性自然也不一样。
像这次赠送的衣服就是神品属性。商城卖得最贵的那套也是，可是那个不像这个游戏第一才能拿到，具有唯一性。
据说是游戏中最好的店铺之一——鹤山阁制作的。
鹤山阁和兰玉阁是游戏两大衣服制作店铺。按照这次衣服奖励介绍，据说四套衣服就是从他们中间挑选出来的。
第一名这套和第四的免费装束来自鹤山阁。而需要购买的两套则是兰玉阁制作。而想要相对应的服饰自然就要去对应的店铺购买。
这个背景出来，玩家们感慨不已，说不愧是[天意]，玩家卷也就算了，NPC都得跟着一起卷起来。
绕开这个话题不谈，尹月回将盒子里的衣服拿了出来，本来以为只有一件，没想到拿起一件时装以后，发现下面还压着另一件。再看衣服介绍的尺码，明显不是他能穿的，倒有些像是……雁西宁的尺码？
悦风他们也发现了不对，凑上来说道：“两套衣服？那不就是情侣装了？”
尹月回：……
本来尹月回其实是想着，这衣服要真是雁西宁的尺码，就给他的，至于穿不穿他也没办法了。可是悦风这么一说，东西倒是不好意思送出去了。
正打算收回去，耳边忽然有人传音：“另一套是我的？”
是雁西宁。
不等尹月回回答，传音的人继续说道：“一样放到储物袋里吧。”
行吧，已经不用尹月回去拒绝了，某人已经安排明白了。
应该是没有听到悦风的话吧，或者雁西宁不在乎这些。
想到对方我行我素的风格，尹月回倒觉得后一半靠谱点。
不过有这么一打岔，尹月回也没好意思穿这件衣服了。正要重新收到背包里离开，有人叫住了他，顺便给他发了个交易请求。
“大佬，你这衣服有没有兴趣卖啊，我和我老婆想要。”对面玩家摆摆手，头上顶着【金玉满堂】的联盟标识。一眼就看出来不差钱。
他和另一个女玩家站在一起，此时正殷切地注视着尹月回。两人名字尹月回有些印象，好像也是这次紧咬着想要得第一的玩家，不过没想到半路杀出个程咬金，只能遗憾成为第二名。
要是以前，尹月回也就卖了。毕竟对方确实挺想要，而且游戏里的衣服会随着交易自动变换尺码。
不过这次他摇摇头：“抱歉，已经答应好另一件送给别人了。”
两个玩家被拒绝了，虽然遗憾倒也没觉得什么。倒是女玩家眼睛亮了亮，“哇哦”了一声问道：“送的是大佬你匹配到的那个人吗？”
尹月回点点头。
女玩家更兴奋了，好奇问道：“没见大佬你和别人走得近啊，可不可以给我们透露一下是谁啊？”
尹月回犹豫了一下，找了个合适的说法：“算是我，半个老师吧。”毕竟雁西宁确实帮了他很多，也教了他不少东西。自己储物袋里那一柜子的书也能当证据。
女玩家点点头不再问了。只是转头以后就和伙伴悄悄说道：“哇，还是师生play。”
尹月回：……
第一次恨自己耳朵太灵，知道得太多。
不想再留下来感受什么叫做耳朵被污染，尹月回带着两人赶紧跑路。
今天活动结束，明天晚上就该到鹊桥论剑了，他们正好再打打怪，顺便将第二天晚上需要用到的东西都调整一下。
尤其是尹月回，他总有种预感，鹊桥论剑的时候，自己估计会成为众矢之的，到时候要怎么在所有玩家的包围中拔得头筹，还需要好好思索一下。
-
第二天晚上，决定参与任务的玩家全都聚集在了西乐山中。
不管是天空、地面还是树枝上，修士密密麻麻挤满了这一片区域。
悦风趴在金雕白玉莽身上，望着周围的人群，感慨道：“这幸好[天意]一直有控制玩家数目，而且今天有不少人也不打算参与，不然这人数也太恐怖了，到时候登天阙开始，要上去都是一个难事。”
“只要打下去就会传送到主城了，还好。第一波就能清很多人。而且不用一波上去，前面打得肯定更乱一些，咱们中途入场。”尹月回说道。
另外两人同时点头。
鹊桥论剑这个任务上是不可以组队合作的。这也让尹月回这种自知拉仇恨高的人没那么危险。
毕竟到时候人一多，大家的术法四处乱打起来，肯定会格外乱，没有了队友身份豁免伤害，那么到时候打起来可能真的是谁也分不清谁。
“到时候有四个入口，你们和我分开，免得被误伤到。”
两人都点点头。
终于，伴随着八点的到来，潜龙城中忽然传来一道重重的钟声。那钟声明明距离他们很远，却又像是从耳边传来一般，波纹撼动着整片寰宇。
姻缘树闪烁着光彩，树叶轻轻拂动，之前由所有玩家贡献的树枝此时派上了用场，向着四方飞去。
知道这是要开启的四个入口，玩家们心神一凛，许多人已经按照一开始的安排，向着自己选定的方位飞去。
还有人没有动，想看看哪边去的大佬最多，到时候他们选个人少的，阶梯高一层，获得的奖励也多一些。
还有一些则是小心窥视着周围最有威胁的人，观察着他们的动静，打算前期用人海术法将人打飞。
而尹月回就是这被盯紧的人之一。
另一边，树枝飞出以后，化作了彩色的琉璃阶，自下向上一层一层铺就。
一、二……一百……一千！
当台阶足足铺了一千层以后，高高的天阶汇聚在一处，继续向上，最终又是三十层，继而在最高处形成了一个高大的平台。
一座建筑隐隐成形，继而从虚无变为真实，继而伫立在高空之中，似有若无，只是从上俯瞰着玩家，像是不可被触摸的水晶宫。
那就是藏着宝物的天阙了。
潜龙城中，钟声再次敲击三下，开始的信号放出，玩家中不知是谁大喊了一声“冲”，所有人向着约定好的四方飞去。
尹月回他们按照一开始的没有动，只是飞在空中，看着玩家们各显身手。
大家都抱着高一层多一分奖励的想法，可以说各个用出了自己的看家本领，一时间，台阶之上各种颜色的术法乱飞，并且从最低缓慢地向着高处移动。
谁也不想别人比自己高了去。看到有人想要爬上去，下面的人拽衣角的拽衣角，扯鞋子的扯鞋，还有些掉到下面差点滑落，硬生生扒拉着台阶往上爬，然后被旁边的人给一下子打下去的。
而掉下去，就意味着这次游戏已经没有第二次再来的机会。
至于一开始抱着合作目的想要一起行动的，已经在不断地误伤中彻底放弃这个想法，一群本该是队友打得反而更激烈。
筑基期的修士们彻底扯起来头花，再加上四处乱飞的剑、术法，带着一堆光污染，看起来格外热闹。
反正这会最高的也才登了三十阶，尹月回他们也不着急。
悦风甚至拿出了瓜子，分享给貔貅一把，一边磕一边看热闹：“幸好咱们没有第一时间跑上去，这刚开始也太乱了。”
像他们一样抱着中间入场想法的人不少，但还是有铺天盖地的人冲上去，自然是有原因的。
不少普通玩家已经看出来真的大佬暂时不会行动，于是便想趁着他们还没有入场的时候，先找个机会往高处登一些，尽量多获得一些奖励，这样就算被打下去了也不亏。
当然，也可以最后跑，但是这个也不划算，毕竟有人登顶三分钟，游戏也就结束，还不如早点出发。
肉眼可见，天阶上玩家的数量越来越少，明明才到了五十层，可是玩家就已经被淘汰了百分之六十左右。
而剩下的则是一些实力比较强的。
【世界】
三秋桂子：我的天，竞争好激烈啊，还以为人这么多会很挤，看现在的情况，不出一个小时，百分之八十的人就要被淘汰了。
菩提子：幸好贫僧并非贪图利益之人，到后面随便争争就好了。
七八个星天外：和尚你入戏真深，不过你们几个还不上吗？
三秋桂子：我再等等也要入场了，看样子是等不到大佬们了。
路过吃瓜：谁有我惨，明明登到四十三阶了，结果不知道哪个龟孙子搞暗器，直接在天阶上泼了一桶油！我一脚没踩稳，滑下来了！
小仙女：好阴损的招数！
三三两两：确实阴损，吃瓜太惨了，不然还能再往上一些的。
月落乌啼：大联盟的人入场了！
此话一出，所有玩家除了还在登天阙的全都看向了半空之中。
之前玩家们就已经按照自己的势力分好了方阵。除了雁字回时这种小队伍外，剩下的大势力一个个组成方阵，黑压压一片，别说，确实挺唬人。
这会眼看着已经淘汰了一大批玩家，除了最高层的几位，剩下的联盟玩家终于入场，飞向四方。
不过并没有一起涌入，而是一批次一批次。
毕竟越到后面，天阶就越窄，竞争也就越激烈。然而只要上了天阶，要是玩家长时间逗留，也会被清扫下去，所以不如让一批批上，能多分到一点奖励就是一些。
有了大联盟的玩家入场，天阶推进速度更快了一些。
各种技能术法开得越加繁杂，再加上有不少已经进入内门的弟子，看起来就像是炸烟花一样，一朵一朵越发绚烂。
而天阶的进度也从原本的一百多层直接推进到了三百多层，并且随着第二批、第三批玩家的进入，已经向着五百多层进发。
进度已经过半，玩家们的数量也逐渐减少，最后只剩下百分之十。
剩余还没有入场的玩家已经不多，此时全都警惕地盯着彼此。
而这其中，被关注最多的就是尹月回。
当进度推进到六百层的时候，尹月回抽出手腕上的千丝绕，和两人说道：“出发。”
糯米滋和悦风同时点头。
一个架着伞，一个骑着金雕白玉莽向各自选定的方向冲去。尹月回这边，他选定的地方则是北边。
几乎是他行动的那一瞬间，各大联盟早就已经准备好的消息瞬间发了出去。
“雁字回时行动了！”
“追！”
如流星般划过，数道身影向着尹月回的方向追去。实力大多都是各大联盟的骨干。至于像是盟主、副盟主的等人，却纷纷选择了和雁字回时相反的那条路。
笑死，谁要在最前面的时候对上雁字回时啊。当然是一千层过后，大家奖励拿得差不多了再对上最好。
没错，经过了之前几次的围追堵截，一群人已经明白，他们很大可能是拦不住雁字回时的，最起码在一千层之前不行，所以众人现在的目的也不在于让雁字回时掉下去，而是尽量阻止他，让门派的其他人得到更多的奖励。让雁字回时的速度变慢，消耗他的灵力。
话是如此，一群人也已经提前有了心理准备，可是等到上了天阶，这群各大联盟的精英骨干们才懂得什么叫做真正的难缠。
他们大多数人是在雁字回时后面登上天阶的，也正因为如此，当他们踏上天阶以后，就发现，追不上，完全追不上！
也不知道雁字回时用了什么办法，行动起来的速度极快，他们就算在最后紧赶慢赶，也很难追上对方，不如说，不仅追不上，反而像是被溜了一样，全程都是差一点，眼看着就要碰上了，下一刻又被拉开距离。
一来二去，一群人哪还不知道自己被耍了。
“可恶！”不知道是谁喊了一声，居然直接放了个爆发型的技能，向着尹月回的方向飞去。却见他露出一个笑容。下一刻，一个个偷偷留到尹月回背后，想要暗中击杀他的傀儡宗玩家直接被击中，然后直接被扫落了下去。
化为白光之前，还能听到对方不屈的尖叫。
罪魁祸首雁字回时冲剩余的人摆摆手，继而向着前方赶去。
后面一群人面面相觑，最终不知道是谁先发的攻击，开始互相扯头花起来。
算了，打不过雁字回时，还不过其他人吗？
西边路，百晓生披上自己的斗篷进行短暂隐身，悄悄爬行躲过四周飞来飞去的技能，眼神却没有放过雁字回时那边。
看到对方顺利甩开一群玩家，并且让他们闹起了内讧，百晓生叹了口气。
得，阻拦雁字回时计划全面失败。
正想着，他忽然感觉屁股上一重，下一刻，便被人一脚扫飞到了天阶下面。
“啊啊啊啊啊——”化为白光回城之前，百晓生摘下头蓬，向着打落自己的人竖起中指，“商风！你大爷——”
“抱歉啊，没注意到你。”商风不好意思抱了抱拳。
有人注意到他防守松懈，当即向他发动攻击。商风一剑扫去，这人便被天阶扫落。
此人再次抱拳，继而向着一千阶的位置赶去。

第49章 
不止西边，剩下的三个方向大多数人已经向着一千层进发。而到了这个程度，基本已经不剩多少玩家了。
一层便可以削去几十人，等到了一千层，众人会面之时，居然只留下了三十多人。
而这三十多人可大多都是熟人。
除了几位大联盟的会长副会长，剩下的就是一些排名前列的闲散人士。
好笑的是，尹月回明明是被围追堵截的那一个，却反而是先一步登上了一千阶的人。
剩下的三十多个玩家都顾忌着他的威胁没和他的去一个方向，结果拥挤到另外三个天阶上，反倒打得激烈。
要不是最后一群人还记得有个雁字回时不能让他得了渔翁之利，估摸着这人数还能再少一半。
只是最后一个个悬崖勒马，记起来主要对手是谁，于是默契地达成了协议，先一起上去，把雁字回时干掉，剩下的再各凭本事。
尹月回看到人数心里大约就有了思路，再看糯米滋和悦风已经不在了，心里便明白，这是被其他人给围攻了，估摸着是不想两人上来给自己帮忙，让自己增添实力。
天阶汇聚这块平台还算不小，这会三十多人来来往往聚在一起，看到尹月回以后，对视一眼，心里已经有了成算。
“打！”不知道是谁喊了一声，各种技能一起飞向了尹月回。
首先便是几道来自飞仙谷的符箓。显然，能到这个地步的玩家都是入了内门的，技能都比在外门时凶了不少。
可是他们面对的可是尹月回，在他面前玩符箓，可不就是班门弄斧。
轻笑一声，尹月回脚踏隐仙步躲过面前的两道符箓，千丝绕迅速后刺拨开想要偷袭的傀儡，脚下一踩一道地刺升起抵挡前方袭来的剑修，最后还踢出一脚，让面前的剑修帮他挡了来自不远处容山书斋弟子下的控制技能。
这一套下来，可以说是有条不紊，仿佛早就将敌人攻击法门烂熟于心。
可是这群人都是匆忙结盟的，他们自己都不知道对面会用什么，偏偏就被尹月回猜到了。
实在可气！
天阶上一群人打得焦头烂额，很多已经从天阶上被打下来观战的玩家却看得格外精彩。
这会坐着自己的飞行法器悬浮在天空，热热闹闹地看着大家争执的场面。还有人从店铺里买了西瓜，就着瓜看着大佬们打架，别提多热闹。
要不是[天意]禁止赌博，这会已经开盘赌谁赢了。饶是如此，世界频道的讨论就没有停过，刷屏速度极快。
【世界】
七月流火：雁字回时真得太强了，那可是三十多个人打他一个，这都能被他躲开，还能趁机解决一些对手。
百晓生：嘿，用不了多久就得内讧了，别看现在一群人的装得挺像的，待会打得火热起来，那技能一招呼，谁还认得谁？他们玩不过雁字回时。
三秋桂子：好家伙大佬你黑化了，我还以为你在三十个人里面呢，怎么也下来了？
百晓生：（灬灬）被商风那小子一脚扫下来了，他肯定是故意的，那小子老阴了。
小仙女：不会吧，商风大佬人很好的诶，不是出了名的君子行事啊
百晓生：年轻人，一看就没和商风打过交道，鸣剑山双子星，乾坤一掷是明着装逼，那么商风就是老银币，可别被他给骗了，容易吃亏。
路过吃瓜：有瓜？佬你再漏点？
百晓生：不说了不说了，再说可就要加钱了。
泡泡：不过他们打得好激烈诶，雁字回时是真强，自己努力弥补了五灵根修炼上的难处，战斗意识也很厉害。
悦风：那可不，这可是雁时，他不强谁强
三秋桂子：悦风你和糯米滋怎么也下来了。
悦风：没办法，被围攻了呗，好家伙到了后面一伙人打你一个，我可不是雁时，只能被扫下来了。
月落乌啼：是我的错觉吗？感觉同样的技能，雁字回时的好像更厉害一些。
听他一说，众人仔细观察，发现可不就是那么回事，明明都是飞仙谷的攻击，可是雁字回时的速度更快，威力更强，其中差别就很明显。
按理来说都是内门弟子了，但是雁字回时未免太秀一些了。
奇亚籽：速度太快可以理解，大佬是全手动，据说这种没有冷却，全看自己速度，跑在冷却时间前面那就是有优势，可是同门内门弟子，为什么雁字回时的威力强那么多？
百晓生：你们不知道？都这个时间了，没和朋友对比过，发现内门弟子、精英弟子、精英弟子不同山头学习到的技能威力不一样？
笔杆子：老大，你差不多了，消息都漏得差不多了，咱们怎么赚钱^_^
百晓生：别生气嘛，这个消息以后肯定有人做攻略的，今晚都提出来了，肯定有好心分享的人，咱们也赚不了多少。
三三两两：！技能居然还会因为这些有差别？不会吧？
…
三秋桂子：靠，我刚才和我的精英弟子朋友对了一下，发现技能介绍后面真得不同，在哪里学的就是谁教导的，这是不是说明，如果内门内部教导水平不同，那么获得的技能加成也不一样？
不不：我也是飞仙谷的，我记得雁字回时好像去了融雪峰，这是不是说明融雪峰的峰主实力更强啊？有没有进入融雪峰的人说一说，是什么样的啊？
泡泡：难说，现在进入内门的人挺少，我之前打听过，说是每年飞仙谷四大峰之间还有比试，融雪峰人数少，再加上采取放养措施，所以每年实力都是垫底的，获取的资源也会少一些，因此不少人最先划掉了融雪峰，这么一看，其实也有很多不实，比如融雪峰峰主很强应该是真的。
不不：不管了，管他强不强，反正跟着大佬准没有错，等到成功突破内门，我就去融雪峰，而且放养就放养呗，反正玩家只要一直训练增加技能熟练度就好了。
此话一出，得到了不少飞仙谷玩家的赞同。当然也有人惦记着那个之后四大峰比试，所以也没有一股脑选择融雪峰，饶是如此，融雪峰今年加入的人数肉眼可见也会比往年多许多。
尚且不知道因为自己的优异表现之后会为融雪峰拉一波新人，尹月回此时还在和其他玩家缠斗中。
经过一番鏖战，如今玩家的人数已经从原来的三十多人减少到了十人，而最后的三十级台阶，也只剩下十级台阶便可以登记。
于是一群人打得越发激烈。
尹月回依旧是众人围攻的中心，但是除此之外，这群人偶尔还会偷偷摸摸给隔壁的人一道攻击，在对方身上剐蹭出一点伤口。
一群人心里暗骂，但是都没有表现出来，表面上还是和谐地围攻着尹月回。
终于，到达第二十八级台阶，并且人数只剩下五个人的时候，尹月回忽然感觉自己身后一阵凉意，对危机的敏感度一瞬间到达了顶峰，在他看不见的角落，一道勾魂般的绳索挂着一柄尖刀刺向他的心口。
刀锋上尚且挂着鲜血，冷寒的气息凛然又危险，明显是蕴含着强大灵力的一道攻击。
然而，就在众人以为雁字回时要因为这一道攻击大量掉血之时，却见他像是提前反应过来一般，步伐轻动，继而以一种不可思议的角度躲开了这一道攻击。
那攻击之人发现一击不成就要再次隐身，然而尹月回却已经迅速扔出一张火雷符，扔在预判过的区域，只听到轰然一声，那被炸的人终于出现在众人面前。
他一身黑衣，身上绣着银纹，周身气质格外阴郁。因为戴着面具众人看不出来他的模样，但是已经有人认出来，惊呼一声：“残月断钩！”
这明显是认识的，然而这会时间紧急，众人也来不及多说什么了。
然而围观的人却对这个忽然出现的傀儡宗修士好奇询问，纷纷在世界频道询问起来。
【世界】
三秋桂子：残月断钩啊，这个人挺有名的，以前在其他游戏里，干杀手的，据说只要是他接的单，就没有做不成的，不过看样子，今天是要翻车了。
路过吃瓜：有时候感觉比起百晓生三秋你才更像搞情报的。不过残月断钩这个傀儡宗修士怎么和其他傀儡宗修士不太一样啊？他不用傀儡？
狗狗祟祟：这个我知道，傀儡宗其实有两种学习方式，一种是用傀儡，上手简单，而且杀伤力和防御性都有，一种就是这样，爆发力强，但是血条薄，是一种将自己本人练做傀儡的办法，不过这个很难，就算在傀儡宗都属于旁门左道，也有玩家玩这个的，但是操作难度大，基本太难发展起来了，前期和别人打就是送菜，所以基本没什么名声，没想到残月断钩居然能玩起来，他真得很厉害的，可惜遇到了雁字回时。他的步法好像又精进了，也不知道这次残月断钩是不是接了单子，估计要失利了。
事实也确实和众人猜想得一样。
尹月回并不在乎这个突然出现的玩家是谁，毕竟每一个都当是对手就行了。不过对方那个隐身确实很难对付，冷不丁一下子可能真会中招，于是接下来残月断钩变成了他重点针对对象。
可惜对方几次三番都想要重新进入隐身，却会被尹月回打断，最终只能遗憾地被扫了下去。
打完残月断钩，此时天阶之上只剩下三个人。而三个人此时也已经一起来到了天阙之前。
这剩余三人便是尹月回以及百晓生口中的鸣剑山双子星，乾坤一掷以及商风。
商风看了乾坤一掷一眼，笑得温文尔雅：“一起合作？”
乾坤一掷嗤笑一声，没理他。
话是如此，但是真得等到打起来的时候，还是尹月回二打一。他倒也不惧，之前三十多个都打了，目前剩下两个，又怎么会怕输。
正好两位实力够强，那也可以试验一下他才学习不久的技能。
系统生成的妖兽到底没有真人灵活，和玩家打起来也更有训练意义一些。
于是很快，乾坤一掷和商风就发现，雁字回时打他们的技能花样忽然变得多了一些，那套他著名的小技能连招就算了，接着又是各种耗费灵气高的符箓套阵，又是他那鬼魅的阵法，各种各样的手段可以说是不一而足，打着打着，商风倒是觉过味来了，一向温和的表情有了龟裂的趋势：“你该不会在拿我们练技能吧？”
此话一出，乾坤一掷也察觉到了不对劲。
再想到尹月回刚才明显游刃有余的模样，他脸一黑。
这可比被尹月回打下去还更让人受不了，合着他们努力在那里打，人家都当做磨练自己了？
谁能忍？
乾坤一掷本就是骄傲的性子，听到这话直接开始叠剑意，也不管剑意有没有叠到位，直接释放剑气，向着尹月回的方向砸去。
鸣剑山的招牌技能，还是由精英弟子乾坤一掷释放，再加上鸣剑山特有的高爆发力，尹月回几乎是瞬间就判断出，自己的土符抵挡不住这一剑。
他也不慌，水符、木符套出，枯木瞬间生了花，藤蔓迅速生长，层层向前抵挡住这鼎盛的剑意。
然而面对这攻击，藤蔓却依旧只能在其气势之下迅速被削成两半。
却也足够了。
时间拖延完成，尹月回一道土符从地面升起，挡在剑意之前，尹月回知道这一击仍然不能抵挡剑意，可他没有躲开，而是金属性符箓摩擦剑身，继而握着千丝绕，灵力集中一点，向着剑气飞来的地方迎面而上。
居然是要和乾坤一掷硬碰硬。
就算是一旁趁乱叠剑意的商风都有些佩服他的勇气。
他和乾坤一掷虽然都是鸣剑山弟子，却是完完全全的两个极端。他的剑中正安和，胜在一个稳字，而乾坤一掷则是刚烈霸道，攻击直露锋芒，和乾坤一掷比起来，他的技能伤害更少，却有更多化解危机的技巧。
即便如此，商风也不会和乾坤一掷去硬碰硬，这在他看来是不明智的举措。
可是偏偏尹月回就这么做了，明明是个远距离攻击的飞仙谷弟子，就算之前还用各种小技能化解这一击的锋芒，要硬碰硬，是不是太难了一些？
不管了。
商风继续叠剑意，打算不管谁赢了，之后直接一击将其毙命。
饶是如此，他的目光还是不由自主被两人吸引。
终于，剑尖与剑意相对，那柄窄而又窄的剑碰触上剑意的那一刻，就算是乾坤一掷和商风都不由得心中一紧。
然而，就在翻飞的木屑与土块中，在这样的剑意之下，一个人冲了出来，一剑刺入了乾坤一掷身上，带走他的血条。
这场对撞居然是乾坤一掷输了？！
乾坤一掷惊讶中化为白光，商风虽然也惊讶，却很快反应过来，叠好的剑意向着雁字回时砸去。
就算再强，刚才那一击也该用掉了雁字回时的大半灵力，这种情况下，自己的这一剑他总该接不下来才对。
却见尹月回勾勾嘴角，露出一个让商风惊觉不好的笑容。
没有那么多花活，也没有木屑与土块翻飞时对视线的阻挡，尹月回直接再次迎上了他的剑意，只是这一次，他还附赠了商风一句话：“你确实聪明，激怒了乾坤一掷，不过，聪明反被聪明误，再见啦。”
剑意被劈开，商风和乾坤一掷一样，同样化为白光消失在天阙之上。
此次鹊桥论剑，冠军彻底决出——雁字回时。
世界频道为最后的比赛欢呼不已，周围的玩家围绕在天阙周围，同样嚎叫起来。
只有商风，坐在轮回池前一直在复盘刚才那一幕，雁字回时的话同样在他耳边回响。
怎么可能呢？为什么雁字回时能在接了乾坤一掷全力一剑后，还能再接他一剑呢？按理来说这是完全不可能的事情，就算他的灵力再深厚，却也没到这个程度。
最后那一幕在商风眼前一直浮现，他仔细复盘。
发觉雁字回时在拿他们练习的时候，他确实有些愠怒，但是很快，商风就知道，这是一个好机会，一个激怒乾坤一掷的好机会。以乾坤一掷的骄傲，必然会震怒不已，这个时候，就算是为了自己的面子，他也会使出最后一击，和雁字回时拼尽全力。
不要小看一个顶尖玩家全力一击，这个时候就算雁字回时再强，肯定也会被消耗力量。
不管对方是躲开这一击，还是与乾坤一掷碰上，期间肯定会受伤消耗能力，这个时候，他就可以一边叠剑意一边等待两人对峙出现结果。
如此一来，必然会有一个人被踢出去。
无论是谁出局，他都是有优势的。毕竟对方已经是强弩之末，这个时候只要他的剑意发出，那么就能赢了。
可没想到，雁字回时不仅化解了乾坤一掷那一招，将其杀死，还能将他叠好的剑气直接化解。
这完全是不可能的事情。
除非，雁字回时在第一击的时候根本没有用出全力。
想到这里，商风当即打开自己的战斗录屏。
这是他的习惯，每一次战斗都会开个录像，以便他之后复盘，此时画面被他迅速拨动，继而停留在了刚才的那场战斗之中，尹月回应对乾坤一掷那一剑的画面被他截下来，慢镜头反复播放，终于，在翻飞的土块和木屑之中，商风将画面定在了一处。
只见在这些干扰物的阻挡下，原本本该与剑气相对的雁字回时，身体却微微扭动了一下，虽然之后画面再次被这些干扰物所阻挡，但是见识过雁字回时如何躲开残月断钩那一击的商风却能看出来，这里雁字回时硬是用了步法躲开了剑气最大的伤害。
可惜当时没有看到雁字回时的血条，不然他就能确定自己的判断了。
即便如此，商风已经能□□成肯定自己的判断了。
果不其然，当时雁字回时根本就没有正面迎击那一击，而是借助着自己制造的各种干扰物，直接躲开了攻击要害。而他和乾坤一掷却被对方的气势所骗，以为雁字回时成功击破了剑气。
乾坤一掷自信心被破，因为震惊所以没有回击，被直接带走。
而他也以为雁字回时耗费了灵力，却在技能被真得破解的时候没来得及反击。
没想到，螳螂捕蝉，黄雀在后，他确实输了。
本来是他算计雁字回时和乾坤一掷，结果最后反而给雁字回时做了嫁衣。
摇摇头，商风起身，倒也没有多难堪。
输了就是输了，下次找机会赢回来就行了。
再看看旁边某位低气压一直在思索发生了什么的乾坤一掷，商风笑了一声，拍拍他的肩膀先一步离开了。
反正乾坤一掷最多也就是迷惑一阵，不可能真被这事影响了心态。
他可没那么好心，还要帮对方解惑一下。
另一边，比赛结束后登天阙的禁飞结束，一群人连忙飞到这个小平台上或者周围，期待地看着尹月回。
这表情尹月回经历过一次，已经熟练了，就是想看看他要获得的新装备的样子。
尹月回倒也没觉得有什么。平时玩家的各种装备属性当然是隐藏起来的，免得被人知道了针对性对待。不过这次的奖励属性早就已经摆在了奖励页面，大家都看过，这会无非就是想看看胜利者拿到奖励的画面了。
进了天阙之中，尹月回打量着这间并不高大却也精致的宫殿，目光最后落在摆放在最中间的盒子上。
将盒子捧了出来，在大家的目光中，尹月回打开盒子。
金色的光芒逸散过后，只见一个白玉冠静静躺在红绒布上，造型清雅，看着倒是挺漂亮的。
这就是这次的奖励了。
应该是头部装备，作为神品装备，其实白玉冠并没有特别突出的特点，除了精致漂亮以外，主打一个简单粗暴，比如说将各个属性的加成都加点多一点。
一点都不花里胡哨。
饶是如此，不少围观的玩家都赞叹了一声。
他们可不像尹月回，走多了秘境，身上神品装备也不少，这会大饱了眼福，自然心满意足。
而七夕活动也在这场鹊桥论剑之后终于落下帷幕。
就连热闹的潜龙城都恢复成了原来的样子。
不过有个地方倒是迎来了不少客人。
尹月回的小院子，外面熙熙攘攘为了一圈人，都是这次七夕活动打出了不少NPC礼物的玩家。
有了这东西，大家当然是要先送给月回师兄啊。
屋内，黑猫翻了个身，继而冷飕飕的目光望着院外。
烦。

第50章 
雨水湿淋淋砸在林间，惹得地面一片泥泞，挂在树叶上的水珠不停地往下滑落，整片区域都是潮湿一片。
灵蝶、微光于林间漂浮穿梭，有人坐在树上轻轻哼着歌，手中的朱果鲜艳非常，与身后猩红的斗篷成为阴郁绿意中的一抹亮色。
“魔君大人。”两团黑雾飞到对方面前，单膝跪下，声音恭敬，“线索全都断了，所有的地图都消失了干干净净，就连那个寨子都已经被人捣毁。”
“这点小事都办不好吗？”树上的人开口，仿佛在说什么无所谓的小事，“拍卖行的那张呢？”
“也没了，而且竞拍的人……魂灯已灭。”说话的人头埋得更深。
魂灯中存在着修士的精血，魂灯灭，说明精血的主人也就死了。
两个金丹期的修士却消失得无影无踪，其中没有问题谁都不信。
“唉。”树上的人深深叹了口气，吓得两个魔修身体颤抖得更加厉害。
一只灵蝶飞到了魔修的肩膀上，驻足轻拍着蝶翼。
“那谁拍卖的呢？”这次不用魔修回答，此人自己先答了，“不会也不知道吧？”
“是……拍卖行背后……背后是容山书斋，他们对客人的信息保留完整……属下，无法查清。”说完这些话，魔修悲愤地闭上眼睛，等待着死亡的降临。
谁不知，十大魔君杀人从不在乎规矩、缘由，想杀就杀。
等了半晌，却不见对方回答，魔修咽了口口水，颤颤巍巍抬起头。
居然，没死吗？
“怎么，这么想死？”似乎是知道他的想法，魔君轻笑一声，继而晃了晃手里的纸张，轻轻一抛，那纸便飞到了魔修的面前，“既然图纸都被别人拿走了，那就让他们先去找吧。”
捧着那张地图残片，魔修不敢自作主张：“您的意思是？”
“唉，好笨啊你。”魔君叹了口气，“要聪明一点好吗？学学人家云阑的手下好吗？聪明一点，这样我才能轻松一些啊？”
魔修点点头，努力汲取自己那点聪明才智，期期艾艾说道：“魔君的意思是，引蛇出洞？主动将这片地图残片送出去，然后咱们螳螂捕蝉黄雀在后？”
“差不多吧，做得热闹点哦。”魔君说吧，摆摆手。
两个魔修连连点头，迫不及待离开了此地。
只留下魔君坐在树上，叹息一声：“好烦哦，不想干活，还不如魔尊在的时候呢，不自在是不自在，可闲啊。”
“该找谁玩玩呢？”
-
[天意]又出新的宣传片了！
首都星的大屏上，穿梭而来的飞行器掠过上空，来往的行人被上方播放的视频所吸引，一个个驻足观看。
月色之下，一座精美华丽的宫殿于虚空之上漂浮，画面之中，三人交战在一起，其中两人手持长剑，仙气飘飘，共同围攻另一个年轻人。被围攻的人手中迅速结印，符箓随之而动，在他手下不断向敌人发动攻击、防御。
终于，被围攻的人胜出，欢呼声响彻整片夜空，拉远的画面之中，修士们御空而行，脚下有灵兽、长剑等等各种法器，更有甚者漂亮的画船漂浮其上。
只消一眼，便不由自主被画面之中的景象所吸引。
最终，所有画面消融于水墨之中，继而打出两个大字——[天意]。
然而这并非结束，很快，画面骤然一转，这次出现的却是一个小城，城中，玩家从NPC手中接过任务，雕刻精美百兽的提梁盒内，似乎被人放进去一片东西，盒盖关上，NPC小心将怀中的物品递给玩家。
玩家接过，继而向着目的地出发。却不想御空飞行之时，一柄偷袭而来的匕首向着他们的方向刺去。
待到大家期待接下来的景象之时，画面已经一黑，由蔚蓝的天空转为一望无际的荒漠。
大漠绵延无际，偶尔能看到一片绿洲。
然而就是在这样的荒漠之中，一座寺庙伫立在其中，周围是与荒漠完全不同的绿意。
寺庙之下，台阶千层，却依旧有人一步一步攀爬而上。
自上而下，掠过面前的台阶，仿佛领略了登阶者的辛苦。继而眼前一花，面前出现了左右神将，怒目注视着进来的人，再往里，古刹之中，罗汉松，菩提树等伫立其中，大殿之内，佛音渺渺，众弟子双手合十，诵读经文。
就在众人为这渺渺佛音震撼之声，面前的大殿骤然翻转，而在下方，则是一座古老的殿宇，似乎受到风沙侵袭，建筑已经有了不同程度的磨损，下方沙蝎等等盘踞，还有妖兽趴着进入梦境。
不知从何处飞来一只蝴蝶，洒落点点微光，继而消失无踪。
画面也在蝴蝶的拖尾中消失，变为一片白色。
[天意]两个大字再次打在了屏幕之上。
至此，宣传片结束。
论坛一如既往地热闹。
【交流讨论】新宣传片来了，[天意]这次将宣传片投放了好几个地方，这是要开始大力宣传起来了？
-剪辑真的牛，雁字回时三个人打架明明我实时观看了，但是再通过剪辑看一遍依旧是不同的体验。
-看起来这次活动官方还挺满意的，我也挺满意的，希望活动多一些，福利多多~
-下次节日就是中秋节了吧？期待！不知道有没有小兔子和嫦娥大美女。
-中秋节不重要，那都是什么时候的事情了，现在最重要的是新版本的活动，有没有大佬分析一下啊？
-不是大佬，谈一下拙见，就当抛砖引玉了。最开始那个画面貌似是联盟建筑吧，里面的NPC站的位置我见过，一直在那里但是互动起来没任务，这次估计是要被官方提上来的，有点像是跑商或者押镖？第二个画面应该就是说这次任务和大漠还有梵宗有关系了。至于下面的画面，不知道是不是新副本，翻转的意思也许是说梵宗下面有个秘境？
-和我想得差不多，不过我觉得应该不单单只是梵宗下面有秘境那么简单吧，也许是相对立的意思。不过这次任务肯定是聚焦在大漠就是了。
-我靠，东域、南域、中域都有过活动了，这次终于轮到我们西域了吗？梵宗弟子乐开花！
-北域瑟瑟发抖，真就苦寒之地连活动或者任务都没有是吧？
-说起梵宗，我是剧情党，四处爱打听一些传说，众所周知[天意]各种传说故事都很丰富，有些可能和任务有关系，有些没有，就像是一个真实的世界一样，其中一个故事就是我在茶摊喝茶的时候听到的，真假不知道，大家听个乐。
-快说快说，别卖关子！
-就是说早年的时候有个大魔，应该很早了，具体不可查，为祸人间，梵宗祖师怜悯无辜之人被他杀害，于是以身为阵，将大魔镇压在了沙漠之下，你们说咱们这次的任务会不会和这个有关系？
-不可能吧？！咱们现在等级最高的一批也才刚冲金丹呢，还因为结金丹的事情没着落正着急呢，那可是梵宗祖师都勉强镇压的大魔，咱们还是别做梦了。我估摸着任务最多和这个有关系，但不多。
-我也觉得[天意]不可能现在就放这个出来，怎么说还得再等等。
-有没有人关注新一期的新玩家进入啊，不知道这次[天意]会放出多少名额了，第三次了，还是没拿到购买游戏头盔的资格，好难受QAQ
-我有内部消息，说是这一次做出的头盔挺多了，估计名额也会比之前还要大，所以期待吧，这一波肯定要来不少新人。
-说起金丹期，我也有点愁，筑基大圆满好久了，结果到现在冲击金丹期还是失败，结金丹获得起来好慢啊，内门师门资源有，但是感觉手头太紧了，还要一段时间才能拿到。
-说起来，不知道雁字回时有没有办法，之前他就拿出来了筑基丹，现在拿到结金丹应该也可以吧。
-那也得等到他突破金丹期才行，也不知道他快了没有。五灵根到底比别人困难一些诶。
-
快了，确实快了。
两次活动给的经验加上奖励，尹月回成功进入了筑基大圆满。好消息是，修炼越是往上，随着他经脉扩宽，吸引灵力的速度反而比以前更快了一些。也许等到后期实力越强，会有不一样的好消息。
不过目前还是要成功结丹才行。越到后期，身体需要的灵力就越少，灵气贮存于金丹，与之前使用灵力的方式也会大不相同。
有了之前的经验，这一次尹月回更加小心，各种一次性消耗的法器准备了许多，再加上各种小阵法，又好好休息了一晚上，等到休息好了以后，尹月回选择了一片寂静的山头，开始结丹。
于是很快，玩家们发现，之前出现过一次的声势浩大的雷劫又出现了。
【世界】
三秋桂子：神奇，这么大动静，不会又是NPC吧？
噜啦啦：还真是，我就在附近，又提醒不能打扰到NPC渡劫了，不过这一次，貌似我还没有进去的时候就碰到了一片阵法，不像是系统出品，倒像是渡劫的人不想被看到，所以挡住了自己。
泡泡：我有个猜想，不会这个NPC还是上次那个NPC吧？所以有了经验了，免得被打扰到。
狗狗祟祟；不可能，绝对不可能，NPC又不是玩家，有bug，他们修炼很难的，怎么可能这么快就从筑基到金丹期啊。
三三两两：不过这个渡劫时间也挺巧的，两次都和玩家大面积升级的时间重合。
叽里叽里：巧合吧，之前也不是没有渡劫的NPC，次数挺多的，就是没有这么大阵仗罢了，这也就是正巧撞上了玩家大面积升级。说起来游戏这方面做得真不错，真实感更强了。
这边玩家们讨论得激烈，另一边，尹月回抗争雷劫也不轻松。
和之前预料得一模一样，可以说每一次渡劫，尹月回要面对的雷劫都是同时期雷劫里最难的，好在如今有了经验，最后毁了几个一次性法器，也还是坚持了下来。
给自己施了个清洁咒，尹月回将各种东西一拿，便带着黑猫和貔貅他们离开了。
不过这次他过去则是和悦风他们讨论新的宣传片，顺带再试着练练结金丹。
上线第一步先把自己的个人信息隐藏了，等到大概过了半个小时，他才将信息公开，露出了自己金丹期的修为。反正玩家升级快，这半个小时足够他在其他人眼里升级到金丹期了。
到了约定好的客栈，悦风和糯米滋已经在等他了。
两人口中还在聊刚才有人渡劫的事情，尹月回上前成功将话题引导自己这边。
“我到金丹期了。”
“这么快？！”悦风惊讶，和糯米滋连忙打开他的个人信息开始查看，一看还果真是这样。
“太好了！”悦风高兴说道。
“我待会回去试着练一下结金丹，成功了直接给你们交易，到时候你们就可以渡劫了，不用费心从师门那里兑换丹药。”
能方便一些两人当然高兴，要不是害怕太过张扬，悦风还得去世界频道炫耀一圈，不过现在三人的要事是宣传片里的情况，所以话题很快便从结金丹偏移到了任务上面。
悦风将这次任务的宣传片调整了出来，往三人桌边一方，然后迅速调整到大漠下的那个建筑里。
“我有种预感，这次的任务会不会和我们拿到的地图有关系吧？”悦风说道，“难不成最后一块地图就要补全了？”
“大漠，偷金客，尊神，还有梵宗……”糯米滋微微皱起眉头，有点担心，“不会真得是那个大魔吧？”
“别担心，不管是不是大魔，既然是在游戏宣传片里，那就不可能是不能完成的任务。而且有没有大魔不知道，但是有宝物是肯定的。”
“雁时你这么确定？”悦风奇怪。
“这就要问它了。”尹月回把貔貅拎到桌子上，“当初就是它说感应到那个地图里有东西，可能和宝物有关系，我才拍下来的。”
此话一出，悦风和糯米滋的目光同时落在貔貅的身上。
“想不到啊，你还有这能力？”悦风惊奇，“那里面真有宝贝？”
“我，我……”貔貅支支吾吾，小眼神使劲瞥黑猫，结果不仅黑猫不理它，尹月回狐疑的目光都扫过来，它咬咬牙，说道，“有的吧？”
反正当时是雁西宁让他这么说的，没有的话，到时候就全推给魔尊。
这么一想，貔貅毫无负担，开始说道：“应该是有的，反正我的天赋感应到了有东西，不过具体是什么我就不知道了，到了才知道。”
虽然遗憾不能知道具体是什么宝物，不过得知里面有好东西就足够悦风打起精神来了。
三人又大致商量了下之后几天练级的事情，尹月回便和他们分开回了自己的小店。
如今店铺已经变了一番模样，除了最开始自带的伙计，尹月回又招了两个人给他帮忙，和伙计们打了个招呼，尹月回便直接去了后院，开始炼结金丹。
作为大宗门，这些丹药以及药方自然是有的。尹月回成了精英弟子以后，权限一高，说着想要试试炼制结金丹，再加上之前炼制的筑基丹成品良好，很快便提前一步拿到了结金丹的药方，之后只要不断试验就好了。
进了炼丹房，尹月回没有急着炼制丹药，而是先盘膝而坐，开始内视自己体内新鲜出炉的金丹。
这是一件很奇妙的事情。
如果放在以前，尹月回绝对不可能想到修仙一事居然是真的。可现在，便是一颗凝结而成的金丹躺在体内，告诉他现在所处的环境已经和以前完全不同。
感受着灵力在经脉之中流淌，尹月回重新熟悉了一下灵力的输出，等到控制得差不多了，这才拿出之前购买好的结金丹药材，开始进行炼制。
熔炼药材的时候，尹月回的感触更深。金丹期和之前的境界相比，可以说是一个质变，灵力甚至可以说是直接翻了倍，就连对于周围一切灵气的控制都变得更为敏锐。
不过这也让他前期炼丹的时候火候控制得没有那么稳定，不过在出了两炉低品质丹药以后，尹月回很快便已经熟悉了起来。
先取出两枚丹药交易给了糯米滋和悦风，尹月回再将结金丹到店铺上架了。
不少人发现他不仅到了金丹期，还去了店铺，一群人估摸着是有结金丹的消息，于是一直在店铺里等着，发现药品上架后，当即便被抢购一空。
尹月回这才上了几十瓶，发现被买光了，他先拉出购买者的名单，发现其中不少人都是大联盟的成员，并且一次买三四颗就明了前因后果了。
现在和筑基期那会不一样了，那时候大家都一头雾水，对游戏还处于摸索的阶段，但是现在，不少人已经从外门进入内门，接触到的资源也变多，对游戏的了解也更加深入。
比如这次，肯定不止一个人发现结金丹的药方可以在门派兑换，几个大联盟只要想想办法，总能弄到那张药方。那么距离自己制作丹药就只剩下到达金丹期了。
他们大可以等待贡献足够了，到时候和宗门兑换，先紧着联盟的精英和生活玩家来，可是太慢了，所以就只能找捷径，从尹月回这里入手。
等到生活玩家的等级提上去，再加上大联盟的生产力，供应宗门玩家也不是难事。
最终花费的也就三颗结金丹的价钱罢了。
当然，不是背靠大联盟的玩家，又想着提前进入金丹期的人，肯定还是要从他这里买的，所以尹月回也不担心自己药品的销量。
赚得就是这第一波的热钱。
之后的几天，尹月回便进入了炼丹以及练级的状态。选的地方依旧是大漠的淘金客，然而就算他们三人快将大漠的地皮翻了，依旧没有最后那张地图残片的消息。
没办法，最后只能现在准备一些大漠这边可以用到的药物以及食品，等到新版本开始再看看线索。
其实新版本的宣传片一出，便已经有玩家开始囤积起了沙漠要用到的药物，比如面对沙漠环境会用到的丹药等等，以至于西域这边的各种材料价格都开始虚高。
不过这就不是尹月回三人要担心的了。
自打他们开始在大漠行动，各种属性的怪物都打过一遍，当地需要的药物也备了个齐全，不说和别人购买，等到新版本开始，没准还能出售一波赚点钱。
时间一转，很快就到了新版本更新的时期。和以往一样和大家道别以后，尹月回望着逐渐显得空旷的宗门，然后开始休息。
等到第二天早上，大家起床，抢先去看游戏新更新的功能。
然而这一次，官方的更新却很有意思。
并没有任务出现，反而是公布了一个和联盟有关的消息——跑商。
玩家加入联盟之后，可以通过联盟NPC接取任务，继而运送货物前往目标地赚取利润。除此之外，还有去指定区域类似送镖一样的玩家。每个玩家一周只能进行一次，是个不错的赚钱的方法，完成以后主要以联盟贡献为主。
这对联盟玩家是个好事，但是对大多数人来说，那就是——就这？
【世界】
啊：？憋了这么半天，结果就放了这么个屁？@[天意]，你到底知不知道我想要什么，我的大漠呢？我的地下宫殿呢？为什么会是这个劳什子跑商玩法啊？是，这个还不错，但是这种不都是边角料更新吗？你不会是产能跟不上了吧？实在不行搞个活动出来玩玩。
曾三度拒绝男神：QAQ不敢加入联盟的孤狼玩家感觉自己身上中了一枪，虽然联盟这个奖励更多是联盟自己本身出的，但是新版本开始只有这个活动，莫名感觉自己期待白费了（对手指）
三秋桂子：加入联盟的人觉得也不对劲啊，这个节奏，难不成[天意]要憋一波大的？否则很难理解这么长时间的前摇是要干什么。
小仙女：会不会和之前一样，是需要自己解密的啊，就和雁字回时大佬当时发现了秘境的事情一样，感觉这种酝酿越久，出的的东西就越多，按规律来说，也该出个适合金丹期和筑基期的秘境了。
三秋桂子：@雁字回时，大佬有些思路吗？
雁字回时：有，不多，等游戏后续吧。
实话实说，[天意]这一波也让他有些摸不准要干什么，直到几天后，他收到了来自富埒陶白的消息。

第51章 
不过在得知是金玉满堂的生意以后，尹月回就决定拒绝了。
上次都说了不再接金玉满堂的生意，没道理反悔。可是富埒陶白那边却挺着急，不仅许诺了优厚的报酬，而且还说自己这边是以私人名义请他帮忙。
尹月回第一反应：
雁字回时：真的吗？我不信。
富埒陶白：（苦笑）你就别和我开玩笑了，我这次是真得诚心找你帮忙的，一共就四个人，除了我，剩下都是我这边的朋友，贯朽粟红他们也不在。
尹月回对贯朽粟红在不在倒是不在意，他比较在意的是，让富埒陶白这么重视的东西是什么？
雁字回时：你先说说这次要让我做什么吧？
富埒陶白：这次游戏更新出了跑商你应该知道吧，玩家可以按照规定好的路线购进卖出货物来提高财力，顺便再挣一些帮派贡献，除此之外偶尔还能接到一些特殊任务，而我这次就和特殊任务有关系。
雁字回时：特殊任务？
富埒陶白：就是特殊任务，这事还要和容山书斋背后的创始人，大雍皇帝说起，大雍由容氏掌权，是七大宗门里少有的家族为势力的宗门，而再过一天就是三皇子的生辰，所以中域各地都送了些礼物过去，而不少联盟都接到了任务，要护送货物到潜龙城去。但是问题就出现在这里。和跑商系统一起出现的还有劫镖，玩家按照规定好的线路送货，很容易就被盯上，中途还不能传送。如果你这趟货物过去的时候，被NPC或者玩家围追堵截，不小心死了的话货物是会被劫走的。我们按规则走得那条线，最近不知道为什么一直有人出没。实力还都是金丹期的，一下子会来好几个，所以货物一直没送成功。这次送货给的奖励挺多的，我就想找你合作一下，帮我们运送一下这趟货。
雁字回时：原来是这个，那倒是可以考虑一下，运货的是谁？
富埒陶白：你放心，就是我和一些联盟的精英。
雁字回时：没问题，你定个
时间吧，介意我带悦风和糯米滋吗？
富埒陶白：当然不介意！人能多来一点就更好了。
事情就这么定下了，第二天一早，尹月回拉着两人去了富埒陶白那边。这次他们不用加入金玉满堂，只需要在富埒陶白他们护送货物的时候一路保护着就行了。
NPC交出货物的时候，尹月回注视着那个不大的提梁盒，脑海中似乎滑过什么。
等到富埒陶白将东西全都收到了背包里，他忽然问道：“这些货物全都是送给容三的吗？”
“应该是吧？”富埒陶白也有些弄不明白，他们一向是只送货，其他的并不多管，尹月回这个问题倒是难住他了。不过也没事，反正NPC就在旁边，他直接就去打听了。
再怎么说他也是盟主，NPC也是归他管的，听到他问，考虑了一下就和他聊了起来。
悦风和糯米滋趁机在队伍频道里给尹月回发消息。
【队伍】
悦风：这批货有问题？
糯米滋：那个盒子，有点像是宣传片里的
悦风：好像不是，我这两天在论坛看过讨论，有玩家也注意到了这个盒子和宣传片里的很像，于是还会特意观察一下，但是他们并没有通过打开盒子的办法去探查里面的东西是不是和任务有关系。
雁字回时：没人打开试试看？
悦风那边输入了一大堆话，尹月回本来想看，但是富埒陶白已经回来了，于是暂时关闭了对话频道，等的富埒陶白那边问到的消息。
“我和NPC问过了，他这边说具体也不清楚，就是四处搜集一些其他城的礼物，这一批应该大部分是给容三的，但是来源不清楚，不过这些东西到时候都要送到王府那边，到时候由他们处置就行了。”
尹月回点点头。
这个话题结束，几人按照规定的方向向着潜龙城赶去。
前期距离联盟近的时候，劫镖的人基本没有，于是尹月回继续打开队伍频道，查看刚才悦风回复的消息。
【队伍】
悦风：确实有人打开试过，然后现在已经铁窗泪了。那人也是胆子大，抱着反正货物在面前，不开白不开的想法，于是将盒子给私自打开了，可他哪知道，那上面的封条不是普通封条，而且还有封印，他一打开，好家伙，里面东西倒是普通的摆件，就连任务用品都算不上，但是他在却被验货的时候发现了不对劲，直接送到了牢狱里。貌似是要被关上个一天一夜才能放出来，好在他可以挂机，不用上游戏，不然也太惨了。
雁字回时：所以那盒子还不能轻易打开，得判断出里面有没有想要的货才行。
悦风：？雁时你什么意思？你不会打算劫镖吧？
雁字回时：不，我打算去一趟王府里的放置礼品的地方，这样也好找一些。
悦风：（言）
糯米滋：走！
悦风：也对，走就走，大不了铁窗泪！
雁字回时：我有伪装道具，到时候独自溜进去，你们给我放风就好，别担心，可以解决的。
三人就这么商量好了，一旁的富埒陶白尚且不知道自己招了三个胆大包天的家伙，此时正和雁字回时他们讨论这条线路会遇到的危险。
“其实不用一定要将人杀死，只要能突破他们的包围，或者将人驱赶掉就行了。”谈起之前几次运送货物的事情，富埒陶白叹口气，“要突破到前面很难，好像有人故意不想让我们将东西送过去一样，我好几次往前面去就会遇到麻烦，好在往后跑偏离路线他们就离开了，但是任务也没有完成。之前也问过乾坤一掷他们如何，他们说也是这样，但是也在想办法将东西往过去送，不像我们遇到的阻碍格外激烈。”
实话说，要不是这次任务给得格外多，前两次失败富埒陶白都不想干了。不过到底是压着一口气，完成了奖励也不少，这才花大价钱找了雁字回时。
尹月回表示明白，示意他们继续走，等到了事件高发地，富埒陶白又确认了一次：“你们真得不和我们组队吗？免得到时候误伤。”
“不用，我们手里有分寸，而且就这么几个人，伤不了你们。”
“这不是怕我们误伤你吗？”之前失败了几次，再次面对这个阴影地，富埒陶白发现自己居然还能开得起玩笑，也是难得。
很快，怀着紧张的心情，富埒陶白一行人进入了之前被拦截的区域。
几人放慢速度仔细观察左右，却发现这次居然不像以往，没有人拦在附近。
难不成是那些人放弃了？
富埒陶白心里嘀咕。继而想那这次请雁字回时得是浪费了，人来了，结果怪没来，多可惜。
“小心。”耳边忽然传来一声提醒，富埒陶白被人一把推开，雁字回时补到他的位置，持剑对上突然现身杀来的敌人。
刚才尹月回就发现有些不对劲了。
玩家们因为当做游戏，所以对于自己周身五感的动用并不熟练，但是尹月回自然是要熟悉这些的。刚一进入这块区域，他便感觉如芒在背，似乎有东西在盯着他们一群人。等到一处杀气袭来之时，尹月回出面阻挡，果不其然找到了隐藏在暗处的敌人。
似乎没想到尹月回能发现他们，那人诧异了一瞬，继而招呼同伴出来，瞬间，一群蒙面的黑衣人出现在四面八方将他们围住。
只是这衣服晚上还好，一到白天就看起来格外扎眼。
悦风显然也和他想得一样，吐槽出他的心声：“有病吧，谁家好人大白天还穿夜行衣啊？”
对面敌人都没有想到，面对他们的围攻，这几人居然一点都不害怕，还有时间吐槽。不过打了几次交道，他们很快也发现这次人员的不同。
为首的人声音嘶哑，不像是从喉咙发出来的声音：“还敢来，原来是找帮手了。”
悦风：“哇，他还认识你们诶，合着这还是连续剧。”
“不过就凭你们几人，找再多帮手也无用，今日，人，货，都得留在这里！”
悦风：“好大的口气，我在这都可以闻到了。”
黑衣人忍无可忍，向着悦风打去：“小子，找死！”
悦风勾勾嘴角，金雕白玉莽瞬间在眼前飞出，和持剑的黑衣人对上。
另一边，富埒陶白他们也不可能只让三人打架，分别迎击上了几个黑衣人，同时还不忘给对面的人上几个debuff。
尹月回三人一队打惯了，这会加了容山书斋的技能帮助，立马感觉到技能打起来都顺手了不少，忍不住感慨一下方便，于是打得越加激烈。
很快黑衣人就发现，这群人变得格外难缠起来。尤其是那新加入的三人。
那个御兽宗的不知道哪里得来的金雕白玉莽，就算是他们也少有见过，双属性打起来格外难对付。再加上一个白雾山的修士救援及时，原本格外好打的队伍一下子像个铁桶。
还有那个最开始发现他，将他攻击挡住的小子，他……
对了，他人呢？
黑衣人察觉不对，连忙四周观看，却发现那道身影此时正快速在他们之间穿梭，残影飞过，半空中便留下一块玉石以及几张符箓。
而此时，他们所有人便被这连成片的符箓困于其中。
黑衣人心中陡然发寒。
这人是什么时候做到的？
然而如今再害怕也没什么用了，符箓已经从四面八方将他们牢牢困住，随着尹月回轻打响指，骤然，所有的符箓一齐炸开。
如果说，一个小符箓造成的伤害只有十，那么数百张符箓骤然生效，伴随着不用属性符箓的叠加作用，那么效果便是成百上千。
更何况，对早就突破金丹期的尹月回来说，基础又怎么可能只有十那么简单。
各属性的符箓招呼而来，那一瞬间，黑衣人除了受到的伤，脑子里只剩下怎么能有人催动这么多种类的符箓这一想法。
下一刻，随着他的血条减少，一柄利刃刺进他的胸膛。
如同附骨之疽一般，那利刃钻入血肉之中，并不像普通刀剑直进直出，反倒像是钩子一样，牢牢禁锢住了血肉，就像那剑可以自由变换形态一般。
疼痛伴随着持续掉血，黑衣人藏在黑布下的脸颊已经白的煞人。
疼痛蔓延至全身的那一刻，黑人脑海中只有一个想法：究竟是老子是魔修，还是他是魔修啊！
眼看着再待下去小命都要丢了，黑衣人咬咬牙，迎着逼着血肉被剜出的疼痛，和同样被打得七零八落的下属说道：“撤退！”
其他黑衣人听到此话，连忙化作黑雾消失。
尹月回并没有追上去。毕竟他们的任务只是护送富埒陶白一行人到达潜龙城，杀死这些人并不是他的目的。
只是望着黑衣人离开的方式，尹月回若有所思：“果然是魔修吗？”
刚才尹月回就觉得这些人攻击路数有些不对，领头的人还好，在他率领的黑衣人里，其中一人刚才摇动一个铃铛，所有玩家瞬间便沾染上了一个战斗力减少的buff，除此之外还有轻微的混乱，不过因为大家都是金丹期，所以这个混乱三四下才能中一次，富埒陶白这边的梵宗弟子一个净化就差不多结束了。
话是如此，但是和容山书斋这种负面状态不一样，这些人走得路数比较邪，所以尹月回就猜测他们是魔修，后来这些人离开的方式也让他确定了此事。
貔貅肯定道：“肯定是魔修，他们和仙道的感觉给人不一样，不过这些人为什么要劫给容三的货啊？”
“倒不像是过来劫货的。”尹月回若有所思望着那批礼物，“毕竟走得太快了。”
对于这批货也没有太大的执念。就像是过来完成一个固定的任务，不管成没成功，也不影响结果。
“怎么了吗？”富埒陶白那边本来打算走，看他一直看货于是等了一会，发现尹月回还是没有动，终于忍不住询问起来。
“不是什么大问题，走吧，他们之后应该不会来的。”
之后也果然像他说得那样，没有了那些黑衣人的干扰，这批货成功送到了潜龙城。
尹月回跟着他们到了城中，一路来到了容三的府外。
管家出来轻点了人，目光从富埒陶白一行人掠过，最后落到尹月回三人身上：“他们也是和你们一起的？”
看来这管家还能通过组队和联盟认人。
尹月回心里有了数。
富埒陶白说道：“这批货比较重要，中间总有些宵小想要抢夺，这几位道友一路帮忙护送过来的，也和我们一起。”
管家上下打量了他们一眼，点点头，然后将报酬装在乾坤袋里扔给了他们。
等他走了，富埒陶白这边的人翻了个白眼：“什么态度啊。”
金玉满堂的骨干大多在现实也是有些家底的，今天遇到这管家，虽说没有趾高气昂，但是言辞之间也让人不适。
富埒陶白说道：“据说皇帝的几个儿子性格都不同，这位是脾气最不好的，所以连带着下面的人也这样吧。”
尹月回在心里点点头。
他比富埒陶白还知道多一点。
有一年飞仙谷的宴会上，就是这位三皇子送礼物过来的。面对内门的长辈们还好，但是面对内门普通弟子时都一副极为看不起的模样，更不要说外门弟子了。尹月回知道这点，是和他认识的一个杂役弟子说道。对方被选去进入了那次宴会帮忙，期间有个小弟子送东西的时候，一颗仙果不小心滚落，继而落在了对放脚边，那人顾忌着有师长在场，没有太过分，只是在小弟子要收拾的时候，一脚将仙果踩碎，让那小弟子用手去拾取汁水四溅烂成一块一块的果肉。
小弟子庆幸没有没有受到更多的惩罚，尹月回心里听得却不是滋味。
容山书斋和其他六大宗门也有些区别。
普通宗门，一般只有精英弟子、内门弟子以及外门弟子。最多是像纪兴修那样，有个峰主爹，但是各方制衡，所以尚且能管教一番。
然而，容山书斋在普通弟子和精英弟子之上，还有一层，就是未来的宗主永远是在容家。也就是说，容家人天然在容山书斋是有优秀的，也就是在这样的环境熏陶下，那三皇子才会如此嚣张跋扈。
不过据尹月回听闻，也不是所有的皇子都如此。
而且未来皇位更替，几个皇子皇女之间也会有争执，所以并不是完全不能制衡。
当然，不管如何，对于这位三皇子，尹月回的印象还是一般般。
这会任务完成，富埒陶白检查完奖励以后，就和尹月回将此次的报酬兑换了。
“我们待会回宗门，你们呢？”富埒陶白好奇。
“在这附近逛一逛，然后去打怪。”尹月回说道。
他这话没什么问题，富埒陶白没当回事，点点头就带着其他人传送离开了。
尹月回和悦风两人点点头，带着他们稍微远离了王府一些，然后仔细观察着周围的来往。
像是三皇子这种府邸，里面硬闯不一定能成功，毕竟以对方的身份，这府中没有几个修为高深的护卫不可能，所以只能智取。
三人在不远处观察着来往的人，大约过了一会，尹月回有了思路。
王府之中，每过半个时辰便会有人抬着一箱子东西进去，估摸着里面的东西就是这次布置宴席需要的货物。
而那些抬着箱子的人实力并不强，大多只是一些炼气阶段的修士。也就是说，这是有可乘之机的。
望着守卫重重的王府，悦风咽了口唾沫，再追问了一遍：“真要去吗？感觉有点危险啊。”
“没事，就算真被发现了，我也有办法出来……应该吧。”说着尹月回看了一眼自己腰间的玉佩，继而失笑。
明明说好尽量不依靠雁西宁，自己做事情的，结果却因为对方，心里好像就有了个底一样，知道就算再危险也会有人兜底。
明明雁西宁也没做出什么承诺，他却觉得对方肯定会帮他。
这可不合适，清醒一点吧，尹月回。
让脑子里的有的没的散了个干净。尹月回选中了一个目标，趁着对方离开的时候，悄悄尾随了上去。
这次全程跟着这一伙人，尹月回也顺带观察了一下他们的习惯。
好在这一群人似乎都不怎么交流，基本都是沉默寡言一句话不说，除了最前面的人偶尔会指示一句干活的事情，其他人都沉默不语。
这倒是方便了尹月回待会行事，不交流，也就省了一会暴露的风险。
一路跟着这些人来到码头，上面摆满了各种货物。尹月回噙了颗避水珠，顺着另一侧的水来到了船下，倾听着上面的动静。
这船不小，里面堆了不少的货，尹月回能感受到有人从岸上踏入船中时沉重的脚步声。
尹月回仔细听着哪处人多哪处人少，打算寻找个机会就换了身份。
可惜他现在没有化神期的修为，否则神识轻轻一扫便会知全貌，这会却只能用这个笨办法了。
很快，机会就来了。
听着耳边那个落单的脚步声，尹月回从水中浮起，然后轻跳到那人的后面。
对方正在弯腰搬东西，甚至没有察觉到身后有人接近。再加上此地是个靠着水面的夹角。是极容易行动的地方。
尹月回上前，直接将对方击晕，然后喂了颗一个时辰药效的丹药，这才将其拖到货物堆里面，仔细观察了一下对方的模样，尹月回戴上千面，复制出对方的样子。
很快，不仅面容，就连身上的衣服都与这个人一模一样。
感谢系统科技。
心里默念一句，尹月回用脚拨散周围的货物将人挡住，然后抬起对方要搬运的货物，成功融入了刚才一行人的队伍。
“手脚麻利一点，别耽误了事情！再过半个时辰还要来一趟！”管事的人皱眉，催促了几声。
尹月回心里明了，看起来自己到时候最起码有半个小时的时间行动。希望能找到有用的东西。
另一边，今日拦截货物失败的魔修回了森林之中，先给自己治了伤，这才找到了魔君。
“怎么看起来格外狼狈？”魔君趴在树上，好奇询问。
“今日遇到了一个修士，明明只是金丹期，实力却格外不同，属下不敌，差点丧命。”魔修声音发抖。
“哦，谁啊，还记得他的模样吗？”魔君来了兴致，想看看将下属差点打死的人是何模样。
魔修连忙将留影石捧出来，然后播到尹月回与他们打架的那一幕。这魔修也看得格外仔细。之前打架的时候没注意，他也格外好奇，尹月回究竟是在什么时候躲过他们的视线将阵法布置下来的。
如今再一看，魔修却明白了。
和其他没关系，主要是快。
对方也不知道是什么步法，行动起来格外迅速，给自己贴一张收敛气息的符，便绕过他们的视线死角布置起来，
再加上他们之前几次打富埒陶白都很容易，所以也格外大意，结果到了最后，被人家一个人给包围了都没有发现。
越看魔修越觉丢脸，脑袋埋得更低了。
却不想听到魔君诧异的声音：“诶，居然是他。”
“魔君认识此人？”魔修诧异了，这修士何德何能居然被对方看到。不说修为天差地别，就说一仙门一魔修的身份，就不可能认识啊？
“怪不得你们货丢了，人可比你们聪明多了。”魔君点着脸颊说道，“苏十二可都在他身上吃过亏哦。”

第52章 
魔修心中掀起惊涛骇浪。
苏十二是谁啊？那可是十大魔君之一，可是这样的人，居然在那个金丹期的小子手中吃瘪了？这怎么可能？
却不想魔君继续说道：“他当初坏了苏十二计划的时候，好像还不到金丹期吧。”
魔修要是张着嘴，这会嘴巴里已经能塞入鸡蛋了。
那一瞬间，他甚至觉得，自己输给那个仙道似乎也没什么，毕竟魔君都在对方手中吃了亏，这一看，好像他们也不太丢脸。
情绪一好，连办事的精力都有了。
魔修主动说道：“现在各地的盒子都已经送到了容三的府上，咱们是不是可以行动了？”
“哦，怎么行动？”风潇潇问道。
“等到容三宴请众人的时候，派人将消息送出去，就说他的礼物里有一件有关神品法器的秘密，到时候……”
魔修在这边密谋，另一边，尹月回已经跟着队伍顺利潜入了容三的王府。
期间他还和悦风、糯米滋说了自己的情况，让他们放心。
等到了王府内，他都有一瞬间佩服自己先见之明。因为进入王府的那一刻，系统就提醒他已经进入了特殊区域，并且不再支持传送。
也就是说，他怎么进来的，就得怎么出去。之前貌似有人也有过这种例子，据说闯进去以后，除非完成任务，否则死了都不能传送出来，可以说是非常痛苦了。
尹月回只看过，没想到有一天同样的经历会发生在他的身上。
不过他也没有太着急，依旧不动声色跟着众人行动。
王府之中的管理看起来并没有特别森严，周围的侍女仆人大多只是练气或者筑基，尹月回却没有放松警惕，有时候表面的安全并不代表内里便是如此。
他也猜得不错，他们这批人果然都是搬运此次宴会货物的人，等进了府中，刚才出现的管事便一个个安排起来。
“你去前厅，你去后院，还有你，抬到后厨去，剩余的几个，跟我走，去仓库。”管事说完便离开了。
尹月回心中一动，看着他们前往仓库的方向，然后微微垂下了脑袋。
可惜他没被分到仓库那边，不过后厨也不错。
将所有东西抬起来，尹月回找了个侍女询问了一下方向，便抬着里面的货物去了后厨。里面都是些宴会要处理的东西，尹月回没有着急跟上去，而是先将厨房的东西送完，这才来到了货物堆积的地方，学着刚才那三个人的样子，抬起三个仓库那边的箱子，然后顺着刚才管事他们走得方向赶了过去。
“这条路准吗？”尹月回给貔貅传音。
“保准没错，这条路过去，我能感觉到堆积了不少宝贝。”貔貅确定以及肯定。
关键时刻它还是靠谱的，尹月回点点头，继续照着它的指示往前走。
绕过垂花门，不远处出现了一个小院子，里面还能听到吵吵闹闹的招呼声。貔貅同时也在耳边说道：“到了。”
尹月回不动声色点点头，三个大箱子挡住脑袋，向着院子走去。
越接近院子，里面的声音越吵闹，他抬脚，正要迈进去，身后传来一道声音：“站住。”
心中微微一凛，尹月回垂下眼睛，转过身体对着来人。只是箱子还依旧立在眼前。
“哪来的？”来人问道。
尹月回微微偏头，向着对方脑袋上看去。
一个鲜红的53级出现在对面人的脑袋上。
化神期的修士。
打不过。
虽然千面之前被他用各种材料提升了属性，就算实力比他高一些的修士查探也能阻挡住，但是第一次面对化神修士，尹月回难免有些紧张。
没有露出什么情绪，他依旧是那副冷淡的模样，瓮声瓮气回答道：“管事让送东西到仓库来。”
男人上下打量他一眼，目光落在三个箱子上，发现确实是仓库的箱子，于是点头说道：“去吧。”
尹月回转身，就要进入院子，身后男人却又跟了一句：“动作利落点，不要耽误时间。”
脑袋微微点了点，尹月回加快速度向着仓库而去。
他心里其实并不轻松。
本来想着，最起码有半个小时的自由行动时间，结果刚才这男人一说，那么自己能在仓库停留的时间少得可怜。而且他也没有第二次进入的机会了。
不然待会和管家带的人撞上，很快便会露馅。
所以只能靠貔貅了。
“别馋了，只有一次一会，告诉我你觉得可能是地图的盒子。”尹月回说罢，在门前两个下人的注视下走进仓库。
刚一进入院子，貔貅就口水直流，尹月回一提醒，它连忙擦了擦口水，然后和黑猫传音。
“最右边，角落的盒子。”黑猫比他靠谱。一进来就已经找到了目标。
貔貅连忙将他的话回复了过去。
尹月回蹙眉，总觉得它找东西的速度和刚才眼馋宝物的模样有些割裂。不过东西已经找到，他也不多在意，直接走到最右边的角落，借着三个大箱子的阻挡，将自己之前定制好的提梁盒和角落里的盒子替换，收到储物袋以后，这才将箱子放下来出了门。
全程他的行动没有超过三秒。
叫住他的男人望着尹月回进出的速度，打消了之前的怀疑，转而重新消失在了院中。
尹月回顺利出了院子，转头回到厨房那条路，将自己剩余的货物都搬完，这才站在原地，和其他人一起等待离开。
不一会，之前的那批人全都齐了，没有人注意到中间尹月回的动作，管事带着一行人出了城，重新向着船只的方向赶去。
尹月回没有放松，只悄悄和两个同伴发了平安的消息，然后一路来到了大船上，先弄醒替换身份的人，然后悄悄潜入了水中。
那人清醒过来，惨白着脸连忙向周围看了一圈，发现其他人还在运货以后悄悄松了口气，只是心里懊恼自己怎么睡着了，却又不敢随意开口。
三殿下脾气暴躁，目中无人，就连主管也是一个性子，若是被知道自己耽误了事……
想到这里，这人身体连忙抖了一下，假装什么都不知道，继续干活。
-
另一边，尹月回顺着水流回了岸边，给悦风、糯米滋发了消息，一群人离开潜龙城，回到问仙城会和。
“这么快，中间没有遇到什么危险吗？”悦风不可思议居然会这么顺利。
“还好，中间遇到了一个化神修士，幸好我之前把千面升级过，所以他没看出来不对劲。”尹月回将提梁盒拿出来，放在两人面前，“我也不确定是不是这个，当时机会太少，只有进出的功夫，貔貅给我指了这个我就拿出来了，具体是什么我不清楚。”
被替换放进去的假货里是他们之前随便打下来的无用地图，至于能不能挖出什么，就看容三自己的运气了。不过按照尹月回的猜测，东西应该不怎么样。
面前这个提梁盒上面还贴着封条，悦风仔细端详了一下，询问道：“这个要怎么开啊？不会打开以后就被发现吧？”
“不至于，你之前看论坛，不是说到了以后才被发现不对劲吗？偷都偷出来了，直接开就好了。”尹月回找到封条，稍微一撕，那封条便已经被打开了，里面果不其然躺着一张地图残片。没有立即惊喜，他先用灵力试探了一下残片，发现没有什么追踪的药物或者阵法以后，这才将其从手中拿了出来。
“怎么演，是真货吗？”悦风询问，糯米滋也期待地看着他。
手指在上面微微触摸了一下，确定上方确实有起伏以后，尹月回点点头，然后将其他的地图残片拿出来，又将手中这一枚拼进去。
十六张残片拼合在一起的时候，上面闪烁淡淡微光，片刻，十六张残片合为一体，化作一整张地图。
至此，上面的景象也发生了巨大的变化。
原本只是一片荒漠，此时地图之上却出现了一片绿洲，绿洲右上角的方向，被黄沙覆盖的地方微微闪烁着光芒，似乎里面有什么东西在等待人去探索。
“这个地方好像有些眼熟。”悦风摸着下巴说道。
糯米滋点点头，迟疑说道：“西照那边？”
就算是大漠，每片区域也有名字，比如刚才所说的西照也是一处。
糯米滋这么一说，尹月回和悦风也有了印象，两人看着地图那个小湖的形状，同时点点头。
之前为了和地图上的图片做对比，他们还特意把几个绿洲的特点都记了一下，不过谁能想到，地图只有拼合之后才会出现真正的目的地。
不过运气也不算差，最起码这会也派上了用场。
“咱们什么时候出发？”
“这会时间不早了，明天早上吧。”尹月回说道，“明晚就是容三的生日宴了，到时候要是里面的礼物被打开，很大可能会发现东西被掉包了，所以我们要在生日宴开始前找到这个目的地。”
商量好第二天早上九点出发，三人分开，尹月回顺便把能用的丹药全都装好，又炼制了一些沙漠使用的丹药，同样下了线。
早上八点半，依旧是问仙城那个地方，三人碰面，尹月回将丹药分给两人，然后一行人传送到了西照。
大漠特有的风沙在这里似乎更明显，连带得不一会三人就显示需要补水，好在用这边的灵草制作的丹药能解决这个问题，吃了一颗就可以保证一个小时内不需要进入缺水状态。
同时三人还带了防风沙的斗笠，往脑袋上一扣，再把名字隐藏了，过往的人谁能认出他们是谁？
“咱们怎么办？直接赶往那块绿洲？”悦风吐出嘴里刚才猝不及防吸入的沙子，“好像距离这里也不远？”
“宝藏在沙洲右上角。”糯米滋提出一个疑问，“地图上看起来近，现实中不一定。”
“没事，先去沙洲，以那里为中点，向四周探索。”尹月回一锤定音，三人当即御剑向着那片绿洲飞去。
一路上，不知道是不是尹月回的错觉，越往那个地方走，他便觉得气候越加恶劣起来。就连丹药维持的补水作用都从一个小时缓慢下降。
显然不止他一个人发现了这个问题。
等到找到绿洲落下的时候，悦风奇怪说道：“怎么感觉这里和之前有些不同了？之前有那么大风吗？”
给自己又补了颗降温的药，尹月回说道：“这里开始起变化了，不知道和地图有没有关系，没事，我们继续找自己的。”
地图上显示入口在绿洲右上角，尹月回没有着急立即走，而是先拿出地图对比了一下，矫正了方向之后，这才找准目的地，开始出发。
为了不漏掉任何一个可疑的地点，三人没有飞，而是在沙漠中走着观察的。这很大程度上阻碍了他们的进度，让前进的速度慢了不少。不过三人也没有在意，除了中途两个人下线吃了饭以外，几人一直地毯式搜索周围一切可能是入口的地方。
时间逐渐变晚，沙漠中也开始降温。
悦风将毯子披在身上，不可思议说道：“这要是没问题我的名字倒着写，不是说好了变成修士以后冷热不侵吗？结果这又冷又热的，肯定是系统在搞鬼吧？”
“也许是让我们适应一下，以后任务会遇到。”糯米滋又往嘴里塞了颗保暖的丹药，眉眼恹恹。
显然，特殊的环境让两人都不太舒服。
“糯米说得有道理。”尹月回肯定了他们的猜测，望着两人都不太舒服的样子，于是说道，“你们要不先在这里休息，我去看看，等找到了再叫你们。”
两人同时摇头。
“不行，说好了一起行动，怎么能让你一个人去，你就放心吧，我们没问题的。”悦风抬头看了一眼夜色，紧了紧斗篷说道：“也不知道潜龙城那边什么情况，希望他们暂时不要发现，多给我们一些时间。”
-
远在千里之外的潜龙城，今日容三的王府附近格外热闹。不少人围在王府周围，除了容三的朋友，还有看在他爹面子上过来道贺的人。也有些是容三书斋里亲近容三这一系的修士，王府里宾客络绎不绝。
如果有人仔细观察，就会发现这些来往的宾客里，除了NPC以外，还有一些东张西望的玩家。
他们大多是跟着容山书斋的NPC来的，都想着这么大一个王府，没准就能碰上什么任务。于是一个个左顾右盼，看着格外冒失。
那位王府的管事抖了抖眉毛，实在看不惯这些不怎么机灵的客人。只是想到这些人都是容山书斋的仙长带来的，据说在容山书斋也是一批青年才俊，忍了忍才没有发火。
饶是如此，他还是有些郁闷。
若是以往，借着三殿下的威严，这种人他哪里会放在眼里，容山书斋的人不就是容家的私产，只是现在情况有变。据说那位不满意三殿下过于跋扈的性格，容山书斋不少人据说也更注意其他几位皇子皇女，所以三殿下近日也特别交代过他们，行事莫要太过，最好借着这次宴会多拉拢些人才是。
只是别人倒也罢了，平时顾忌着三殿下的威名，就算他们这边收敛不少，那些人行事也颇有章法。
可这些容山书斋的新弟子不得了，一个个没有规矩，看得人实在闹心。
管事看得吹胡子瞪眼，偏偏又没有办法，只能扭过头装作看不见，找了几个稍微机灵的下人看着这些人，免得他们闹出事来，惹得大家不愉快。
今日宴会开始，那些礼物还要抬上来给三殿下看看呢。
想到这里，管事带着几个人去了仓库，打算将物品都清点一番。
-
另一边，玩家们尚且不知道有人在背后对他们鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛，这会正左右观察着有没有任务呢。
三鲜馄饨也是其中一个想要碰运气的玩家。
这会左右观察着周围的一切，一边为了今日宴会的奢靡感慨，一边时不时看看有没有人想要帮忙的，没准就能找到和新任务有关的消息呢。
很快，宴会开始，三鲜馄饨跟着带自己来的那位修士入内，偶尔和其他玩家对上，互相交换一个心照不宣的眼神，然后仔细欣赏起来表演。
正在酒酣之时，管事带着之前各地送来的礼物过来，开始念了起来，时不时还有人捧着东西出来，让大家看看。
忽然，一根利箭刺破夜空，向着容三的方向飞去。
这箭速度太过，甚至宾客们最多只能反应过来尖叫一声，便看到那箭即将刺向容三胸口，关键时刻，一个身影突然闪到容三面前，将那箭矢一把握住，而另一个人飞出了院落，前去寻找究竟是谁胆大包天居然要刺杀容三。
三鲜馄饨连忙放下手中的糕点，一边大呼精彩，一边疯狂摇起了自己的好友。
三鲜馄饨：夭寿啦，容三的宴会居然真得出问题了！这要是有新任务，我不会发达吧？
等不及朋友的回复，他连忙去看容三，想看看究竟发生了什么。
只见那闪出来的修士双手捧着那根箭矢，送到了容三的面前。
经历了一场刺杀，容三的表情并不好看，要不是顾忌着在场宾客，怕是要大发雷霆，此时却是勉强扯出笑意，然后将那根箭拿出来。
此时观察着那枚箭矢上隐约的黑气，再怎么嚣张，他也算是见多识广，一眼认出这是什么东西，继而神色一冷：“魔修。”
此言一出，宾客哗然一片，纷纷开始议论起来。
魔修怎么会出现在这里，还对着容三出手。
很快他们就得出了答案。
只见那箭上插着一张纸，容三确定纸张无毒以后，将其抽出，打开一看。
里面的意思很清楚，听闻容三这次的礼物里有他们想要的一张地图，劝容三乖乖交出来，不然定要取他性命。
“好大的口气，我倒要看看是什么东西，这么值得兴师动众。”容三微扬下巴，示意管事开始拆礼物。
知道他这是怒火在心不好发泄，管事点点头，然后催促人开始开箱子。
容三敲着桌子，看似平静，实则心里也有盘算。
能让魔修冒险来抢的东西，应该是有可取之处才对，如此，又怎么会给他送来当礼物？
倒不是他看不起自己，而是清楚那群人的性格，真要有这种宝贝，自己留着不好吗？值得送出来？除非那东西送人的人也不知道价值？
下人们拆东西的速度很快，不一会所有礼单里的礼物都拆出来了，然而很快，众人就发现，除了礼单里的东西，这些礼物里还多了十二个提梁盒。
并非礼品之中的东西，为何会出现在这里？
护卫的修士挡在容三的面前，警惕说道：“殿下，小心有诈。”
容三颔首，然后说道：“继续拆！”
所有礼物都在这里，偏偏多了十二个没在礼单上的提梁盒，这东西没问题才怪。
管事的擦擦汗，然后说道：“没听到殿下怎么说吗？继续拆啊！”
三鲜馄饨全程都在围观，看到容三被刺杀就已经目瞪口呆开始录屏了，这会看到礼物堆里拆出来的各种法器、宝物，口中都恨不得流出来，结果看样子，这些都不是魔修想要的？
眼光这么高？不要给我们啊。
心里悄悄吐槽了一句，三鲜馄饨和其他玩家交换了个吃瓜的眼神，然后继续观看那十二个提梁盒开箱。
不过他脑子里也不全是宝贝和吃的，这会看着几个提梁盒，后知后觉忽然发应过来：我靠！这不就是宣传片里那盒子。
于是点心也不吃了，热闹也不看了，连忙打开了世界频道，和大家分享这个消息。
【世界】
三鲜馄饨：朋友们，你们一定不知道我遇到了什么？！任务啊，和主线任务有关的东西出现了！
路过吃瓜：？快，把朕的瓜拿过来。
三秋桂子：什么任务，在哪里遇到的？
三鲜馄饨：今天不是有那个什么三皇子的生日宴吗？我就想着凑热闹去看看是不是有任务，结果宴会到一半，你们猜怎么找？居然有人刺杀他！好像还是魔修呢，说是三皇子的礼物有他们要用的东西，让他亲手奉上，否则便不会放过他！三皇子哪能受得了这挑衅，当即让人开箱想看看都是些什么东西，结果你们猜怎么找？礼物里居然多了十二个提梁盒，就是宣传片里面的，一模一样！我不信这个特意给的镜头和任务没关系！
世界频道热火朝天讨论之时，尹月回三人在吃了一天的沙子之后，也终于找到了突破口。

第53章 
地毯式搜索还是有用处的，走过了西照百分之三十的区域以后，他们终于在月光下找到了一处略微塌陷的入口。
黄沙覆盖了表面，但是等到用一道风属性符箓吹开以后，便露出下面那个雕刻着特殊花纹的圆形大门。
砂砾在上面停留了太久，这花纹，看起来已经有些被磨平，但是仔细看去，仍然能感受到其中存在的特殊魅力。
“这应该怎么打开啊？”悦风试着拿刀背在上面磕了一下，一点印子都没有找到。
尹月回抚摸着上面的花纹，总感觉有些熟悉。他将之前已经重合的拼图拿出来，细细抚摸着上面的花纹，继而惊讶发现，这两者居然有些重合之处。
将手中的地图凑到面前的圆形大门上，尹月回覆盖上花纹重合的地方，骤然，面前的圆形石门上亮起了一点点光芒，这个速度并不快，大概一分钟才有百分之十的样子，但是依旧能看出其中的变化。
糯米滋惊喜道：“有用。”
尹月回点点头，然后坐下来说道：“再等等吧，估计一会就可以出结果了。”
三人稍微找了个背风的地方坐下来，尹月回又给他们递了一些药，然后说道：“我估计这次打开还是秘境，就像论坛说的，也该有一个筑基和金丹期可以进入的秘境了。之前准备得丹药还是太少了，不过我觉得这一次秘境应该也不会立即进入，到时候我们多准备一些。就算真要立即进入，咱们也更有优势。”
两人都点点头。
安静的黄沙中，谁也没有注意到，在这个小小的地方，还有三个人正守着一座秘境的开启。
-
容三府上的闹剧依旧在继续。
并且事情还有进展。
自打魔修到来的消息传来，皇宫之中同样派了人过来。而三鲜馄饨这群在宴席里的人已然充当记者，悄悄给大家汇报情况。
【世界】
三鲜馄饨：要开箱子了，要开箱子了！好紧张啊，总感觉自己要见证主线任务的开启了（苍蝇搓手）
三秋桂子：馄饨，要不你开直播吧，到时候大家通过你论坛围观。
三鲜馄饨：QAQ我也想，可是没有设备啊，当初没想到要直播的事情，也就没带购买直播设备的游戏舱。
小仙女：啊啊啊啊，好可惜啊，这么重要的时刻，说起魔修来，感觉他们最近骚动好多哦，不管是落星崖秘境还是金雕白玉莽副本，好多地方都有他们的影子。
三秋桂子：嘿嘿，没准弄懂魔修要干什么，破坏他们的阴谋就是咱们的主线呢，那个最开始的秘境里，魔修不还说是奉了魔尊的命令吗？也许魔尊就是最后的大BOSS。
悦风：你们在聊什么呢？
路过吃瓜：没想到你还有不在吃瓜第一线的时间，主线任务有线索喽。
悦风：？
三秋桂子：不会吧，你真不知道，那大佬呢？其实就是今天有玩家参加容三的宴会，然后中间有魔修出来捣乱，并且还扬言要了容三的性命，一探究，大家发现是因为容三的手上有一块地图，可能和宝物有关系，所以容三便让人开礼物，结果发现礼物里面多了十二个宣传片里出现的提梁盒，大家都在猜，开启主线的办法就在里面。
悦风：_（：з」∠）_
宝里宝气：悦风，大佬是不是也不知道这件事情，今天这个秘境开启的办法看来大佬要落后一步了。
悦风：你们加油^_^
小仙女：我怎么感觉悦风刚才怪怪的，他看起来异常沉默诶。是不是其实大佬那边也有什么线索，或者他其实也在宴会里？
路过吃瓜：不可能吧，如果真是这样，他刚才不会还问我们在干什么，估摸着就是没什么好说的，这小子这次终于嘚瑟不起来了。
三三两两：别说了，快点，有人开直播了，快去看！容三开箱了！
关掉世界频道，悦风看了眼已经到百分之五十的进度，将刚才听到的容三王府的事情全都复述了一遍。
糯米滋也在看，小声说道：“他们待会知道了真相，你就完蛋了。”
一群人在那边期待任务主线开启，结果他们这边已经走进度了，到时候秘境一开启，悦风的不对劲保准能被发现。
悦风嘿嘿一笑：“这不是给他们找点事情做，让他们别关注到我们吗？不然这个大门打不开，我总担心有其他差池。不过他们说有直播容三开提梁盒，咱们看不看啊？”
“看。”尹月回一锤定音。
悦风将论坛打开，顺势点进直播间，然后拉了个虚拟屏的窗口到三人面前，大家一起看。
容三已经命人打开提梁盒了，十二个提梁盒，目前已经打开了三个，每个盒子里都放着一张地图残片。
悦风咋舌：“也幸好是你去，不然这么多地图残片，咱们哪里知道哪个是真的？”
玩家们同样在看。他们当然已经认出了这地图残片是什么。
弹幕上议论纷纷：
【靠，这不就是偷金客身上掉落的那个吗？我一大堆啊？】
【难不成说这地图里有宝贝的说法是真的？我以为是[天意]诓骗我们的？】
【紧急开始找自己的地图残片，幸好我很多都当是垃圾没有用】
【啊啊啊啊不是说里面可能挖出来偷金客家狗子的金坷垃吗？我全都简单处理了，现在告诉我可能和任务有关系，感觉错过一个亿】
【也不一定所有的都和任务有关系，先看看这边的情况】
那边的提梁盒已经拆了八个了，还剩最后四个，每一张都是地图残片。
待到所有的地图残片拆开以后，所有的玩家耳边忽然传出来一道提示音：
【主线任务】在参加三皇子的宴会之时，突然有魔修对三皇子出手，扬言其手中拥有蕴藏秘宝的地图残片，请玩家搜索地图残片，寻找任务所需要的那张……（0/16）
所有玩家精神一震。
终于，任务终于来了！
这个意思是不是，现在容三手上的地图残片便是系统任务里面的？
一时间，宴会在场玩家、甚至是直播间的玩家，所有人的目光全都看向了容三的方向。
要不是有一个明显不好惹的高境界修士护着对方，这会玩家恐怕都已经上手抢了。毕竟容三的年纪，目前也只不过是金丹期罢了。
然而这会有人护着对方，他们只能难耐地等待，看看有没有其他人先出手，当那个出头鸟。
答案当然是没有，谁都不是那个傻子。
而且光看任务进度也有些不对劲。一共十六张地图，而容三这里也就十二张，要怎么验证这个地图还有个问题，容三手里的地图也不一定全是可以用在任务主线上的。
一群人没办法，只能静观其变。
十二张地图残片被收拢整齐，送到了容三的手边。对方将地图残片放在手中看了一眼，继而冷笑一声，用力将东西甩了出去，有些落到了玩家面前，不少玩家看得眼热，却又不懂容三突然发癫干什么？
宝贝当面前也不要。
“当本王是傻子？不过是普通的偷金客所持地图，也敢冒充蕴藏宝藏之所，来人，给我找，我倒要看看，谁在玩这把戏？”
玩家瞬间一脸迷惑。
什么意思？看容三这个样子，是认为这些地图残片全都是假的？可他们明明收到了任务啊？究竟是容三假装不知，还是他眼光差，确实没有发现？
殊不知，他们疑惑，隐藏在暗中的魔修同样迷惑。
他们在那张有问题的地图上做过标记的，可是容三刚才扔的地图，那是一点问题都没有，明显不是他们放进去的那张。
是谁将地图掉包了？
容三？
不，刚才侍从打开提梁盒的时候，里面的地图残片貌似就已经被换了？
那还是谁？
难不成是那个拿走其他残片的人？
就在所有人一头雾水，容三一脸被耍了的阴翳气氛里，突然，所有玩家发现，他们刚刚发布的任务，显示了已完成的状态。
同时，系统发布了一条公告。
【系统】恭喜玩家雁字回时、悦风、糯米滋成功找到十六张地图残片，将其拼合，解开蕴藏在大漠深处的秘密，获得灵石……金币……经验……
同一时间，所有接近大漠，甚至就算与西域不接近的其他区域，都感受到一股灵气冲天而起，照耀了整片夜空。
甚至顾忌不了那边究竟发生了什么，玩家这会已经完全陷入了迷茫之中了。
这是什么？
发生了什么？
他们不是在完成任务吗？
任务怎么就自己完成了？
他们和雁字回时之间究竟差了多少步？
与此同时，世界频道炸了。
【世界】
三秋桂子：不是，什么情况啊？容三不是刚打开提梁盒吗？咱们不是刚接到任务吗？怎么就任务完成了？你们谁有头绪？
路过吃瓜：别问我，我没有。
小仙女：这谁能弄得懂。
百晓生：有个人知道啊，这个时候为什么不@悦风呢？你小子，是不是早就知道这次主线任务要搞什么，结果还和我们打哈哈，在那里装作什么都不知道？
悦风：什么？什么任务啊？你们不是在容三那边开启了任务吗？我们这都是另一个了？宣传片区前就找到的任务线索，好早好早了，和你们的没关系。
三秋桂子：别装了，怪不得你小子今天一直不对劲，寡言到都有些不像你了，原来是在这里憋着呢，老实交代，你们那边究竟是怎么回事？
悦风：我们这边啊？你问这个我当然知道了，传送过来看看不就知道了（#^.^#）
路过吃瓜：总感觉悦风这小子憋着坏。
三秋桂子：但我还是要去看看，朋友们，先走一趟。
宝里宝气：啊啊啊啊亏我之前还说大佬这次任务要落后了，结果小丑竟是我自己（抱头痛哭）
小仙女：往好里想，大佬就算知道了也不会在意的。
宝里宝气：QAQ
然而炸了的不仅世界频道，还有各大宗门。
秘境出世，还有如此浓郁的灵气，这要是不早点赶过去，东西都被人抢没了！
于是等到玩家到达以后，就发现各大宗门长老包括周围的散修已经一箩筐全跑进来了，此时全都围在尹月回三人旁边，并且像是菜市场吵架一样，喋喋不休地争论了起来。
“这是我们门派的弟子发现的，秘境进入权力怎么也该由飞仙谷决定！”这是飞仙谷长老。
“你这话就是放屁了，这分明是三个弟子，怎么就你飞仙谷了，这还有我们御兽宗和白雾山的弟子呢，而且这还是大漠的秘境，我们和梵宗合该持有此秘境进入权力。”这是御兽宗的长老。
他还挺聪明，知道一个人一口吃不下这么多东西，所以拉了一群人。
奈何他自己争气，旁边有个拆台的。
悦风悄默默说道：“其实这个秘境发现，大佬居功最多，和我关系不大的。”
糯米滋也点点头。
御兽宗长老一梗，继而怒视他：“你闭嘴！”就没见过这么吃里扒外的。
与之相反，飞仙谷长老却赞赏地看了一眼悦风和糯米滋，嘲讽御兽宗长老：“怎么还不如小辈明白事理。”
御兽宗长老猛翻白眼。
容山书斋一位皇叔皮笑肉不笑，阴阳怪气：“那按照这个说法，咱们都没有这个处置权利，全都要以这位小友来定夺了。”
众人这才记起来，打开秘境的尹月回还一直没说话呢，于是所有目光都放在了尹月回身上。
飞仙谷长老的神色最为殷切，还不忘打打感情拍：“我记得你，之前听给你考试的长老提起过，说年轻一代中少有你如此的实力的，如今看来确实。”
缩在角落里的傀儡宗长老都忍不住了：“你少说两句吧。”
面对诸位大佬的注视，尹月回发觉自己居然一点都不紧张。
也对，最厉害的那个都见过了，这会也不至于太惊讶。
思维发散了一瞬，尹月回思路却转得极快，面对一群大佬，他淡定说道：“几位前辈还不知道这秘境的进入要求吧？”
“还有要求？”御兽宗长老奇怪。
尹月回点头。
他能感觉到，这秘境被他打开之后与他有了不小的联系。不过这话尹月回没有说出去。底牌还是藏起来最好。
“第一点，这秘境只有元婴期以下的修士才能进入。”
诸位长老对视了一眼，倒没有觉得有什么。金丹期修士已经是大多数门派年轻弟子里的佼佼者了，刚好进来历练一番。倒不如说这样对年轻弟子反而好，修为再高点的进来，还可能扰乱竞争环境。
于是一群人点点头，都不觉得有什么。
“第二点，这次秘境其实并不限制人数，只是要求修士必须得在筑基期以上，也就是说，只有筑基期和金丹期的修士才能入内。过了时间，秘境则会关闭。”
“第三点，就算是我也不确定这下面有什么，也就是说，死生有命，富贵在天。”
要是真出了什么事，尹月回并不认为自己能承担起责任，所以让几位长老知道了也好。
也没人觉得他一个金丹期的小辈也承担起这个责任，不过尹月回的话适当缓解了几方争吵的心思。
既然这个秘境能承载那么多人进去，那么竞争也就相对小了一些，别说这些大宗门，便是普通散修也是可以进入的。
周围不少本来不忿资源被他们掌握住的散修都松了口气，继而高兴起来。
谁都知道秘境因为常年不对外，所以里面灵气充足，各种灵植等等都比外面多，没准机会一大还能获得什么天材地宝，能进去一波怎么都不算差的。
“那你可知道，这秘境为何还不打开？”御兽宗长老是个急性子，望着面前这个已经全然亮起，却还没有一点打开迹象的大门，都有些发愁。
“时间未到。”尹月回望着上面花纹说道，“它正在缓缓开启，明天正午，便是秘境开启的时间。”
几位长老点点头，心里倒是挺满意的。毕竟秘境开启有时限，西域的门派也就算了，其他四域的距离太远，这正好给了大家赶过来的时间，于是连忙和宗门发了传音符，派他们迅速带人过来。
只是一群人也不放心对方，害怕这个时候有人搞事影响了秘境正常开放时间，于是一群人对视一眼，已然有了想法。
“既如此，那就设一个阵法？”白雾山长老提议，众人赞同。
于是，七个长老一起使出灵力，迅速将此地的入口封锁起来。等到明天正午，便可以自行解开。
悦风悄悄在三人群里吐槽这几位长老不道德，明明是他们发现的东西却被这几位当成了自己的。
尹月回也这么觉得，不过也知道这在修真界是常态。这群长老这么扯皮，也是为了门派资源，多给门派的人增添点福利。他们作为七大宗门的一份子，其实也享受了这份红利。
听他这么一解释，两人倒是理解了一些。不过作为让出福利的，还是有些不爽。
“这群NPC还挺智能的，一个个行为都特别有逻辑，感觉有些比我脑袋还清醒。”悦风感慨道。
NPC本C轻笑一下，没有多做评价，只是宽慰道：“放心，咱们肯定吃不了亏。”
“这次进入秘境不知道是以什么模式，不管咱们能不能分到一起，我估计都要用千面隐藏，到时候组队进去，如果队伍还在，你们就算认出我也别太明显。”尹月回说道。
这种情况他还是习惯闷声发大财。
三个人行动还是不方便一些，不过前期仔细一些没问题，后期等到人少了，他被认出来也是迟早的事情。
这一说，就不由得让悦风回忆起来最开始他们认识的时候，自己当着尹月回的面大放厥词，忍不住捂了下脸颊。
糯米滋浅笑，显然也想起来了当初的事情。
-
第二天很快到来，正午之前，玩家和NPC们人挤人，全都来到了秘境外面。
尹月回混在人群里，那斗笠遮着风沙，目光却透过余光观察着周围。
来的人不少，玩家就不用说了，有了传送，来得极快。剩余还有一些散修，估摸着大多都是西域这边的，其他地区来不及，消息也没那么灵通。
再接着便是一些小宗门的，有不少连门主本人都只是金丹期，这种来就是为了未来碰碰运气。
除了玩家之外，第二多的便是七大宗门的修士。
尹月回一眼望去，还有挺多熟人。
比如容三和自己的兄弟，再比如各大门派的天之骄女们，巧的是，就连夏羽、纪兴修这些都在。
不过也就是这一批弟子，再优秀一些，年纪轻轻便已经到达元婴期的，类似梵宗佛子一行人却是不在的。
大多都是些年轻人。
在飞仙谷的队伍里，尹月回还看到了水玉。
之前和外门的师叔聊天的时候，尹月回听对方提过，说是自打第一次内门选拔落选后，水玉就沉默了许多，人也行事低调起来，后来第二次就通过了，表现也还行，最后进了夏羽所在的踏风崖。
看他垂眸站在夏羽旁边，这消息想来也是没错的。
不过比起之前，这一次要面对的对手可就难缠了很多。不说手段逐渐多起来，并且对他格外警惕，一遇到事就先围攻他的玩家们。就说面前这些门派精英弟子就不是好相与的。类似容三这个年纪的精英弟子，他们得到宗门看重，在内门许久，手中积攒了不少资源，期间还有峰主或者师父赏赐的东西，手段都不容小觑。
而且……
一个新秘境的出现，里面很可能会有大量的资源，甚至可能有秘宝存在。就算金丹期以上的修士进不去，他们也可以通过各种手段，给属意的修士增加底牌。
若是不遇上还好，若是遇上这么一两个，那么难度可以说是成倍增加。
所以，还是得谨慎行事，不要当那出头鸟，最好暗中让几位消耗一番。
心里有了主意，尹月回将自己这些想法通过小群发给了悦风两人，让他们小心一点，之后便不再多注意里面那圈人，而是去观察外围，看看外面的散修中有没有什么值得注意的对手。
只是这一看，却在攒动的人群中看到了一个熟悉的身影。
是她，上次撞到自己的卖花小女孩。
此时，女孩身后站着两个面容普通到毫无记忆点的人。看起来没问题，尹月回却能一眼看出，那两人将小孩牢牢控制在手中。

第54章 
不知道是不是他的目光太明显，小女孩突然朝着他的方向看来，流露出求救的目光。
尹月回神色严肃下来。
他不觉得刚才是自己的错觉，那么这个女孩身后的两个人是谁？
他们要带那个小孩去秘境吗？可是不应该啊。
没有轻举妄动，尹月回压了压斗笠将自己的脸挡住，只是余光并没有从那几人身上分开。
很快，时间就到了正午，几位长老左右看了看，最后目光落在最前方的悦风和糯米滋身上。
“那个打开秘境小友呢？”
“雁时说正午一到大门就自动打开了，让大家直接进，不用管他。”悦风解释。
长老点点头，心里却纳闷现在的年轻人。
这么好的进秘境的机会都不热衷，真是让人搞不懂。
附近的玩家听到这话却明白了怎么回事。
雁字回时又开始伪装了！
一时间，所有人都忍不住左右看一看，想从旁边的生面孔里找出雁字回时。答案当然是不可能，今天人太多了，又不像之前进入秘境还有名单能对上号，要找一个人，甚至是伪装了的人可以说是大海捞针。
实在没办法找到人，一群人只能偃旗息鼓，等待秘境开启。
雁字回时还是留给和他一样强的竞争对手吧，现在早点挤进去秘境才是正事。
终于，时间一转到了正午。
那圆形大门的花纹上骤然闪烁起了光彩，一看就知道秘境即将打开。几位长老动手正要解开封印，却见大门上的花纹忽然剧烈闪烁。同一时间，本该由他们定下的封印却开始不受限制，上面的灵力就像是在膨胀一样，开始剧烈抖动起来。
终于，不堪重负，骤然炸裂开来。
封印被破，灵力瞬间回涌到几个长老的体内，横冲直撞之下，七人都不由自主吐出一口鲜血。
虽然没什么重伤，看起来却触目惊心。
尤其是围在最前面的一群精英弟子，连忙惊疑不定地围在了各自长老旁边，担心地看着他们。
“无碍。”一位长老摆摆手，忧心忡忡地望着秘境，“是我们加持于秘境之上的阵法让秘境不满，所以反噬于我们，并不是什么严重的伤，只是进了秘境以后，你们要格外小心，这秘境的核心该是极为桀骜不驯的。”
否则也不会因为一个阵法就和他们对冲了起来。
这也就证明，这个秘境绝对不是那种温和无害的，甚至可能里面还蕴藏着危险。
弟子们都点点头，表示放在了心上，然而也有容三这些对此不屑一顾的人。尹月回将他们的模样记在心里。
这种，手上肯定有底牌，也易怒。
唇角微勾，他压了压帽檐，再看了一眼的小女孩的方向，发现她还在不动声色看自己，只是眉眼耷拉下来，又像是被抛弃的小动物。
不太妙。
心里念叨了一句，尹月回沉默下来。
给了七位长老一个下马威以后，秘境这次终于平静了下来。圆形大门时间一到，自行打开，露出下面一个深邃的通道。
“进！”最前方的长老说罢，围在最中心的NPC们便已经飞入其中。
玩家们心道狡猾，却也后脚跟了上去。
尹月回没有着急进去，却也没有太慢。找了个不早不晚的时间飞入了秘境之中。
悦风和糯米滋比他先进入秘境，一进去就和他失联了，也不知道到了秘境之内能不能联系上。
刚接近圆形大门入口，尹月回便感觉一阵吸力传来，等到再反应过来的时候，面前已经变了一番面貌。
早就熟悉了进秘境后会有的变化，尹月回先左右看了看。
他们此时在一座大殿中，巧的是分配在一起的人不少。大约有三四十个玩家，不过没有看到糯米滋和悦风，和他们发消息也没有回应。
不过附近频道可以用，有不少玩家在点数，估摸着只有会和了才可以联系。
就在大家闹闹哄哄查看这里情况的时候，忽然有人喊道：“这里怎么还有小孩啊？”
这么巧？
尹月回想完，顺着呼声的方向去看，果然发现了那个熟悉的组合。两个长相平平无奇的人带着一个模样精致的小姑娘，怎么看怎么突兀。
那小女孩似乎又注意到了他，眼中迸发出惊喜的光芒。别说尹月回发现不对劲了，就连她身后两个男人的锐利目光都看向了尹月回。
缩到人堆里躲开对面追逐而来的视线，尹月回继续观察那边变化。
小女孩被发现以后，不少人都感觉到了不对劲，于是将他们三人围住。
平平无奇一号神色骤然冷了下来，凶狠的目光看向周围的人：“看什么看，没见过年纪轻轻到达筑基期的天才？”
此话一出，众人有些迟疑了。
好像也对，毕竟这个秘境进入有限制，之前有炼气期的想要进入被挡在外面了，所以……可能真得就是他们特殊一些吧。
大家再看向小女孩，发现她也没有求救的意思，于是只能讪讪散开。
不过不少人目光还是围绕在这特殊的三人身上。
总归大家接下来要一起行动，所以也能看着，没必要不清楚秘境究竟的时候就起冲突。
“接下来咱们去哪里？”不知道是谁问了一句，将大家的视线都吸引了过去。
所有人的目光都围绕着面前这个房间看了一眼。由岩石铸就的宫殿，看起来极为宽阔，但是仔细看去，周围好像是四四方方的墙壁，没有任何能出去的地方。
“我试试能不能从上面通过。”有人望着头顶亮堂堂一面没有覆盖屋顶的地方，御剑向着上方起飞，结果刚刚飞到半空中，便感觉脑袋要一痛，继而狼狈地落了下来。
“哎呦，好痛。”这人揉了下脑袋和摔得凄惨的屁股，站起来说道，“完全没有办法出去，上面被挡住了，所以这究竟是什么地方，不会要被困在这里了吧？”
“不可能。这种情况一般都有解决办法的，没准就是这个殿宇里有机关，大家左右找着看一看。”这一提议得到了大家的赞同，反正这会看起来也没有什么东西，还没到互相竞争的时候，不如一起齐心协力从这里走出去。
于一群人来到墙壁或者地面，开始摸索观察起来。
还有人刚才观察到了限飞的距离，略微控制着武器起来了一点点，观察墙壁上方的情况。
当然，也有完全不动的，比如之前那两个带着小女孩的平平无奇男人，此时就随便找了个地方坐下来，看着众人忙碌。偶尔还要扯出一个嘲讽的笑容。
有人注意到了，心里嘀咕了一句什么人啊。也有人不满意大家辛辛苦苦寻找这种人在这里什么都不干的，忍不住上前说道：“大家都在忙，你们在这里休息也太过分了吧？”
平平无奇二号冷笑一声，看他的目光颇为不善。
这个玩家忍不住了：“什么态度啊！之前就觉得你们不像是好人，这会还享受大家的劳动成……”
话音未落，一个圆环一样周围带着尖刺的武器向着这修士砸来。
“小心。”尹月回出声，将人拽了一把，那玩家险而又险和危险擦肩而过，却还是冒出了一身冷汗。
圆环重新飞回平平无奇一号手中，二号尖锐的笑声响彻在殿宇之内：“小子，劝你不要多管闲事，等你们找到办法离开，再来教训我们吧？不然下次可就不是这小小的见面礼这么简单了。”
玩家忍了忍，还是没有说什么。
刚才仅仅那一下，就让他明白自己根本反应不过来对方的攻击了。
可惜队友不在这里，不然他们几个人对付两个人怎么都行。
等到大家会和了……
忍了忍还是闷闷不乐地离开，不过这个叫做三九的玩家也没忘记来到尹月回旁边和他道谢。
“兄弟，刚才谢谢你啊。”
尹月回点点头，继续观察起来墙壁上的花纹。
哪知道三九大概是觉得他刚才救人挺靠谱，所以也跟在他身边，殷切说道：“你有什么要帮忙的吗？告诉我一声。”
尹月回摇头，继续观察面前的花纹。
三九心想这破花纹有什么好看的，不过也不敢打扰尹月回做事，于是就站在不远处开始拍起来砖块，想试试能不能找到什么机关。
尹月回从面前这块刻着花纹的砖石让开，然后站在中间观察整片殿宇。
这个宫殿其实挺大的，容纳了他们这么多人还有些空旷。所以就算玩家们速度已经很快在每一块砖块前摸起来，真要找到目标，还不知道要多久。
所以机关不可能这么苛刻。
从手中拿出一颗类似于手电筒的珠子，尹月回将光芒照在墙壁上，只见那上面的花纹一瞬间居然流动起来，看起来格外显眼。
“是个拼图！”
他的行为同样引起了其他人的注意力，大家望着上面开始流动起来的石块，惊讶开口。
其他人也有样学样，开始向着四面的墙壁拿光照去，果然也发现了不同寻常的图案。
这下大家立即有了行动起来的动力，试着去移动那个看似存在其实缺一块砖石的拼图。
大殿中坐在的平平无奇二人对视了一眼，最后目光落在了尹月回的身上。
没想到这群修士里还有有本事的人。
明明是找出了拼图办法的人，尹月回却没有急着和其他人一样动手拼图。
三九有些着急，催促他：“朋友，这个是你发现的，你快去拼好，没准会有奖励？”
“不着急，再等等。”尹月回回答完，去观察其他几个拼图的人。
四面墙都有人在行动了，刚开始大家都不知道怎么移动，后来发现灵气可以推动砖块移动以后，一个个都开始行动，尹月回左右看了一圈四面墙的进度，一边在心里默数数字，一边拉着三九退后了两步。
三九不明所以，却还是跟着他退后两步。
这可是刚才救了自己的恩人，虽然行动方式古怪了一点，但跟着恩人行动一下完全没有问题。
终于，当尹月回默念到三十的时候，面前的拼图忽然不再受到玩家控制，并且在闪烁了数下光芒以后，刚刚玩家移动拼图使用的灵气尽数归还，化作各种属性的攻击飞到最前面的玩家身上。
那玩家甚至来不及反应，便已经化作白光消失得干干净净。
居然是直接死了！
不仅如此，就算不是主要受到攻击的人也有些同样被波及，虽然没直接去轮回，却也受了重伤。
有个NPC猝不及防被削掉了一边的胳膊，痛呼了一声，连忙喂了一颗丹药到自己嘴中止住了伤势，即便如此，他的脸色依旧惨白，有白雾山玩家看不下去给他治疗了一下，才让这人的伤势维持在了稳定的状态。
原本围在拼图周围的玩家霎时间退后了一大步，各个面面相觑，不敢再随意上前。
三九咽了口唾沫，然后悄悄走到了尹月回的旁边，小声问道：“朋友你刚才是看出来这个有问题了吗？”
“猜到了一点。”尹月回点头。
三九：“那怎么办，就这么干看着？”
他们对话的时候，不止一个人的目光悄悄落在了两人、或者说是尹月回的身上。
刚才大家都看出来了，危险来临前尹月回就带着人先走了一步，这明显是看出问题了，再联想到他最开始先发现拼图的事情，一个个都琢磨出来尹月回估计有办法。
还有人刚才被灵力波及到，不满意地嘀咕：“刚才怎么不出来让大家躲开，故意的吧？”
对于这种人，尹月回目光抬都不抬。三九却不满意，什么阿猫阿狗来碰瓷他恩人，回怼他：“闭嘴吧你，就你有张嘴叭叭叭乱说，刚才上前抢奖励的时候怎么不看你慢点，要不是这兄弟，你们能发现拼图？”
那人被他呛得一脸通红，嘴张开又闭上，然后翻了个白眼不说话了。
“谢谢。”尹月回说道。
“不用不用，之前你帮了我呢。”三九受宠若惊，还以为这位朋友行事古怪，没想到挺好说话。
在众人目光注视下，尹月回走到自己最先观察到的那面拼图前。
平平无奇一二号看他站在那里不动，又开始嘻嘻哈哈起来：“小子，你能解开吗？若是不能就离开，可别像刚才那几个，丢了命。”
屏蔽掉无聊的噪音，尹月回观察片刻，灵力汇聚于指尖，开始迅速移动起来面前的拼图。
心里默念着数字，当快数到三十的时候，尹月回迅速说道：“闪开！”
同一时间，一个之前制作出来的小防御法器挡在自己面前，将拼图反击回来的灵气全都挡了出去。
这次其他人都没有受伤，不过拼图肉眼可见还是没有解决，众人立即失望起来。
之前那个嘲讽被怼的人忍不住又开始说道：“什么嘛，这也不行啊。”
然而这会没人理他，大家都通过刚才尹月回的行动察觉出来一些不对劲。
“他这次受到反击时，那点灵力好像很轻，就算真撞上了也不会要命。”
“嘶！是不是和输入的灵力有关系，他输入灵力少，所以反击时的攻击伤害也低，这个灵气控制能力也太牛了，我到现在输出灵力还和牛喝水一样。”
“我知道了，这个拼图的时限是三十秒，刚才他一直在测试那个时间限制。”
“这哥们是谁啊，咱们和大佬分在一起了？”
“难道是那谁？雁字回时？”
“不可能，雁字回时大佬是飞仙谷的，这位是金玉满堂的，没准是排行榜一百五的那个金玉满堂玩家。”
众人议论纷纷，尹月回却已经再次来到了那些拼图之前。经过了之前一次的试验，他这次已经弄明白了拼图的快速解法，很快，只用了十五秒，面前的拼图便已经被拼凑完整，上面的光芒闪烁了一下，露出了一副壁画。
壁画之上，人们挖出了一尊雕像，雕像模样怪异，看起来让人极为不舒服。
有玩家凑上来观察这画面，时不时传来他们的讨论声。
“这个该不会是什么任务背景吧？看起来有点像？”
尹月回却已经走向了第二幅拼图。其他玩家刚才看到他试验成功，其实也手痒想要试一试，奈何尹月回完成后又没有奖励，之前还有其他玩家被反击杀死的情况在，所以一群人只能压住好奇心。
尹月回的解决其他三幅图的速度也很快，不一会，所有的画面都被拼凑完成，随着一声“咔嚓”声，四边的拼图骤然平移了一下，然后其中的礼物化作白光飞到了尹月回的怀里。
看了一眼发现是一些稀有法器和珍品灵草，尹月回随便收了进去，打算等到之后一起看。
其他玩家没想到真得有东西，这会只能眼热地看着。
还有些觊觎之心也悄悄爬了起来。结果被挡在尹月回身前的三九给搅乱了。
“朋友你小心一些。”三九是一点不羡慕。人自己有实力，凭本事拿到的宝贝，合该是人家的。
尹月回点点头，目光却还放在四幅画上面。
第二幅画是人们跪拜在雕像面前，雕像的背后则是黑色的一个大圆。
又到了第三幅画，这幅画中，刚才跪拜的人们似乎获得了强大的力量，看起来各个拥有了神力。
等到了第四幅……
尹月回一顿，忽然轻笑出声。
他这一下将大家的好奇心都吸引了过来，也跟着去看，却发现第四幅本来是空白的墙壁上此时却落下四个大字——装神弄鬼。
其实刚才看到那三幅壁画的时候，不少玩家心里也是这么想的，心底还有些发麻。但是这会看到那恣意的四个大字，意外感觉到一股正气袭来，那点凉飕飕的感觉瞬间消失。
继而又在奇怪，难不成这秘境之前其实已经有人来过一次了。
唯有原本悠闲坐在中间的平平无奇二人组，盯着那四个字看了一眼，忽然面色一白，像是得知了什么吓人的消息一样。
尹月回注意到了，眉头微微一挑。
有意思。
别人不知道这四个字是谁写的，但是尹月回知道。毕竟他曾经看过对方注解了不少本书籍。
没错，就是雁西宁。
对方的字体自带一股别人学不来的气势，一眼就能看出来。
可怎么看样子，这平平无奇二人组，似乎也知道背后的意思呢？
挽起袖子，尹月回伸出手在这四个字上抚摸了一下。
“别动！”突然有人出声，打断他的动作。
尹月回回头，和其他人一起看着骤然反应这么大的平平无奇二人组。
对方似乎也明白自己的不正常，连忙找补：“这一看就是剑刻上去的，上面有剑气，你小心摸上去，被……被伤到！还是不要摸了。”
“是吗？”尹月回反问，然后伸手触摸上去，诧异说道，“没有啊。”
那两人却像是看到了不得了的画面，扭头带着小女孩直接跑出了室内。这模样看得其他人心里直犯嘀咕。
这是真害怕还是假装的？难不成这字真得有问题？
想到这，一群人不由得往打开的大门那里挪动了一下脚步。反正门开了，里面的东西也没有了，他们……也可以走了吧？
再不走要是外面的资源被别人抢走了怎么办？
这么一想，一群人连忙向着外面一起跑去。
最后只剩下三九和尹月回留了下来。
别说，这么大地方只剩下两个人的时候确实有点空旷。三九左右看了一圈，提议道：“朋友，要不咱们也走吧，刚才那两人都吓得跑掉了，没准这里面真有问题呢？”
“他们那是做贼心虚。”尹月回收回手，又看了一眼那四个人，这才唇角勾起说道，“走吧，我们也该出发了。”
三九不懂他这话是什么，满头雾水地挠了挠脑袋，却还是跟着一起走出去。
反正目前来看，这位朋友比他聪明，人品也不差，跟着应该没什么问题。
出门一看，发现是左右巷道，之前那些跑出去的玩家已经不见了踪影。
“不是吧，这么快就跑没影了？”三九吐槽了一句，跟着来到了尹月回的身边，“咱们往哪边走？”
尹月回低眸，看了一眼地面上没有一点踩踏痕迹的野草，微微蹙眉，然后给貔貅传音：“能感觉到哪边有宝贝吗？”
貔貅好久没有回答，过了一会才晕晕地说道：“不能，感觉四面八方都有，呕！有点晕，我歇会。”
尹月回歇了走捷径的想法，左右看了一圈，然后说道：“先走左边看看。”
说罢，他先一脚踏上了前往左边的那条路。

第55章 
神奇的是，面前的明明是一个通道，可等到走出来，前面却出现了一片灵田。
大概和之前大殿差不多大的区域，经过灵气的栽培，灵田里灵草长得格外葱郁，然而最值得人注意的，却还是葱茏草木间，一个垂落着红色朱果的植物。
大小以及形态有点像铃兰，上面却挂着一个通红的小果子，仅仅是那一颗果子灵气浓郁的程度，就抵得上他周围所有灵草的灵气。
三九咽了口唾沫，小声问道：“你知道那个是什么东西吗？”
“知道。”尹月回垂下眼眸，手指攥紧，“洗灵草。”
“卧槽洗灵草！”三九忍不住惊讶出声，反应过来后连忙捂住嘴巴，小声问道：“就是那个可以洗去一根灵根的洗灵草。”
尹月回点点头。
没有人比他对这个灵草更熟悉。在许久都不能突破的时候，他也曾想过寻找洗灵草的线索，这样炼制出来的丹药也许可以让自己从五灵根变成四灵根。
只是宝物难得，洗灵草若是那么容易被人得到，那么也不会是修真界趋之若鹜的宝贝。他一个五灵根要是拿到，也不一定能守得住。
可是如今洗灵草出现在面前，尹月回本该是立刻想得到它的，但是尹月回觉得现在的自己格外冷静。
也许是游戏系统的出现给了他另外一条路，也让他不至于头脑一热，不顾周围环境就去拿。
三九恋恋不舍看了一眼那个洗灵草。据说游戏玩家后期也可以通过得到洗灵草洗去一条灵根，所以这东西还是对他格外有吸引力的。
不过这会还有救了他的恩人在旁边，三九虽然眼馋，但也知道不管是对方救了自己还是对方的能力，自己都抢不过，于是聪明地选择放弃。
“大佬，洗灵草给你，剩余的灵草我拿，可以吗？”
看尹月回没有反应，他挠挠后脑勺，就要去采摘自己手边的灵草。
“别动。”尹月回捏住他的手腕。
三九愣了一下，没反应过来，以为他是觉得自己拿多了，下意识说道：“那我只拿三分之二。”
尹月回轻叹了口气，然后说道：“这灵草有问题。”
他让三九退后一点，然后在储物袋里拿出一根木头，随手丢到了灵草的地方。
瞬间，腐蚀性的液体将木头包裹，很快就消失得干干净净。
这要是放进去的是自己的手……
就算是玩家不会真得死亡有痛感，但是三九还是忍不住捂住了胸口。
痛、太痛了，光是看着就痛。
“所以这究竟是什么玩意啊？”
“幻术。”尹月回说罢，找了张火符扔了进去。
这东西外面一买一沓，不会暴露他的技能和身份。
火符掉落到灵草之中，其中立即传来尖利的吼叫声，继而面前的灵草化为黑泥一样的东西，在熊熊火焰下不断燃烧，一路蔓延到了洗灵草周围停止下来。
“这个洗灵草好像没有问题？”三九说道。
尹月回没有说话，只是扔出一柄脱手镖飞到了洗灵草身上。里面瞬间传来一道更为尖利的惨叫，继而洗灵草化作一个脑袋一样的黑泥，和周围的灵草一起消失干净。
这画面实在有些恶心，三九捂着嘴让自己不要吐出来。
“这种迷惑性的东西还真是百试百灵。”尹月回轻笑。之前一个秘境的幻彩蝶也是这样，一群人就在不知不觉的时候中毒了。
三九以为他在点自己，不好意思低下了脑袋。
“走吧，过去看看。”尹月回带着他来到了那团被烧死的黑泥前，然后拿出一根木棍挖了挖，最后找出了一颗金丹一样的东西。
“这是什么？”
“妖兽的妖丹，可以炼制丹药。进入金丹期的妖兽就有这东西了。不过它看起来实力不强，只能靠迷惑人，要是失败了就会成为它的食物，但是发现了要对付起来不难，你要吗？”
三九迅速摇头。
要不是尹月回他刚才又得回轮回池了，这东西当然是尹月回的啊。
不过他也不是没有收获。
在大部分黑泥化作的灵草被破坏以后，还剩下一些稀有品质的灵草，三九把这些拿了，也不算没有收获。
两人继续往下一个区域走，再路过弯弯曲折的一条路。
他们面前重新出现了一个拱门大殿。两人走进去，发现里面居然已经有了不少熟人。
平平无奇二人组，还有之前好几个在大殿中遇到的人，不过此时他们的面色都不太好，紧紧盯着四面的墙壁，像是看到了什么不可思议的东西一样。
三九跑过一看，继而也瞪大了眼睛。
居然就是他们之前拼过的拼图，他又跑到了其他三面墙。
没错，一模一样，就连最后那四个装神弄鬼的大字都是和原来一样的。
“我们重新回到了这里？”
他的话没有人回答，但是所有人难看的脸色证明了这个答案。
尹月回也上前打量了一下周围，就在这个时候，他们身后又有两个人跑了进来，和之前不同，这一次他们进入以后，身后的门忽然关闭，继而另一道门重新打开。
似乎在催促所有人离开。
“要走吗？”有人搓搓手臂，总觉得心里发毛。
“可是不对啊，人数不对，其他人呢？”
尹月回也注意到了这个问题，他们离开的时候，最起码有三四十个人，可现在只剩下二十多个了。而那个门关闭的意思，是不是代表其他人已经被淘汰了。
联想到他和三九出去以后一个人都没有看到的情况，尹月回问道：“你们在外面遇到了什么？”
众人面面相觑，不知道在这种情况下该不该回答。
“那我换个问题，你们出去的时候，在来到这个大殿之前，有见到其他人吗？”
这下终于有人回答了。
“有，就是我和身边的这个人。”
“没有，就我一个。”
等到众人一对，大家这才发现不对劲。他们明明是一起出去的，就算是有人选左有人选右，可是出去以后却被分散开了，然而最糟糕的是，他们被分散开以后，其他人就被淘汰掉，剩下的人又莫名其妙回到了原来的地方。
“这是什么？鬼打墙吗？”
“靠，老子最怕这种奇奇怪怪的玩意，不会要一直被困在这里吧？”
尹月回却回头看了一眼那边的墙壁上的字，然后和三九说道：“我们继续离开。”
经过刚才那两拨，三九已经完全信任他了，点点头跟了上去。剩下的人不知道要不要跟着一起离开。
倒是平平无奇二人组怪笑了一声，拉着小女孩走了。
剩下的人犹豫一瞬，还是跟着离开，不过这一次，他们不约而同选择了之前进入的相反的那条路。
没准之前没有回来的人，有些就是已经从这里出去了呢？
一个走了，那么便会有第二个第三个，很快，大殿内的其他人也一起离开。毕竟这破地方看起来实在有些诡异，谁也不愿意留在这里。
-
和其他人选择一样，尹月回带着三九也走了另外一条路。这一次，面前出现的却是一只守着灵草的妖兽。
妖兽看起来是普通的金丹期，打起来应该不难，它守着的则是几株无限接近于的珍品的灵草，尹月回经常和这些打交道，一眼就看出来这是升阶药需要的药材。
“一种可以短暂提升实力的药，提升多少看运气，可能是一个小境界，也可能是一个大境界，用过之后会有一段时间的虚弱期。”他给三九解释。所以这种灵草虽然不在珍品，但是也属于很稀缺的药材。
“那也很有用啊，要是关键时刻，遇到什么打不过的怪物或者危险，可能还能起到关键作用。”尹月回点点头，和他一起出手将面前的妖兽解决了。
因为需要伪装的缘故，所以尹月回表现出来的实力和三九相差不了多少。但是三九也没多想，只当尹月回是脑子比较好的那类玩家。
妖兽守着的灵草有三株，三九分了两株给尹月回，剩下的一株才给自己留下。
“如果不是大佬你，我上把就结束了，这样分合适。”尹月回谢了他，然后把这个妖兽身上采集到的妖丹给了他。
两人继续往前走，或许是之前有过一次经验，这次尹月回其实心里已经做了准备。果然，面前的大殿依然是之前的那个，不过这次可能是他们先出去，所以他们到了以后，发现大殿中只有平平无奇二人组。
看到尹月回他们过来，那其中一人忽然说道：“小子，看出这里的门道没有。”
尹月回没有理他，只是径直来到了那副刻着“装神弄鬼”四个大字的墙面前。
那两人瞬间面色一变，要不是知道一般人不知道是这四个字蕴含的意思，他们肯定以为尹月回是故意吓人的，饶是如此，刚才挑事的心情也没有了，两个人安安静静地窝在了殿中，直勾勾盯着那个还在打开的大门。
很快，之前和他们一起离开的人终于到了，不过这一次，大殿中只剩下十五个人的时候，大殿进来的门就已经关闭，只剩下出去的门再次开启。
有人终于受不了了：“这个秘境究竟是什么意思啊？要把我们困死在这里吗？！”
这是NPC，玩家们的情绪还好一些，但是面色仍然很难看，毕竟进入秘境以后，他们的退出键就已经消失了，除非找到出口或者死亡，否则他们也得困在这里。
然而两度回到原点，人员还在不断折损，一群人早就没有了之前的精神气，那种完全算不清生死的感觉太可怕了。就好像他们已经离开了一次，人员就已经折损了，按照这种情况算下去，他们之后岂不是也要这么不明不白死了？
如果是这样，那太可怕了，他们宁愿不出去。
尹月回没有理会大殿中低沉的氛围，依旧转身向着出口的方向走去。
“喂，你是不是有什么线索？”有人迟疑问道，“可以和我们分享一下吗？”
“暂时不确定，但我的意见是，一直往前走，不过出了大殿后会遇到一层考验，虚虚实实，不要被欺骗到。”说罢尹月回转身离开。
三九连忙跟上。
那平平无奇三人组也是如此。
这种场面反而让大殿内的一群人犹疑下来。
原本想要留在这的想法也停了下来。抱着再试一次的想法，他们再次离开。然而第三次，他们还是回到了同样的大殿之内。这次尹月回倒是没有在那块刻着字的石壁前观看了，而是等到所有人进来的那一刻，直接走了出去。
然而这一次，人数虽然还是没有太大的变化，却也有了两个人的人员损伤。
一次又一次都没有结果的前进让所有人都有些疲惫，这种不断循环往复的情况和无法走出去的阴影笼罩在众人的头顶。以至于最前面走得坚定的尹月回显得格外突兀。
甚至有人开始怀疑起了尹月回的身份。
“他真的是我们一起入内的修士吗？”有人问道，“这个秘境里经常会出现幻术，没准他就是呢？”
这话一出，引起了不少人的支持。
“对啊，一开始就是他发现了拼图，也是他解开了拼图，我们不会是被诱导了吧？”
也有玩家在附近频道议论：
【可是那个人确实是玩家啊？应该不会错吧？】
【没准系统就在撒谎呢？这个也是针对玩家的阴谋？】
【但我觉得不像，如果是这样，跟他一起的三九不是好好的？那三个奇奇怪怪的组合也一直和他的行动一样，我觉得不至于这样，没准是那个人知道怎么解决问题，不管了，我先走了】
这种怀疑导致的结果就是一部分人不敢再跟着尹月回离开，害怕会遇到危险，不明不白就折在这个秘境里。
毕竟未知的才是最恐怖的。
玩家在分开以后一点一点减少，这种恐惧体验过一次便不想再有第二遍。
而另一边，尹月回他们已经开始了再一次的行动。这一次他们遇到的怪物是一个元婴期的妖兽。但是只要提起勇气地上前与妖□□战，就会发现所谓的元婴期其实都是假象，真实的实力也不过是在金丹期罢了。
这次再进入大殿前三九在外面歇了一会，喘着气看尹月回：“兄弟你都不累吗？”
“我还好，吃点食物补一□□内。”尹月回拿出来一杯饮料递给他。
冰蓝色的，喝一口酸酸甜甜还补属性。不说效果，单说味道就让三九惊喜不已，忍不住说道：“这个好像在外面没得卖？”
“嗯，我用生活技能时的副产品。”尹月回说道。生活技能有一点不好，那就是制作完成会有制作者的名字在介绍后面，像是这种副产品就没有。
三九瞪大眼睛。
副产品都这么好喝，而且属性还这么好，三九感慨道：“你的生活技能肯定很熟练。”
尹月回微笑一下：“还行吧。”
喝了杯饮料，又歇了一会，三九感觉自己的疲惫一扫而空，伸展了一下腰身说道：“这个副本里的怪物也不强，但是虚虚实实的，要不是有你提醒，估计很容易就中了招。”
尹月回点点头：“确实，重复出现的秘境和各种真假结合的考验才是最让人劳累的。”
也不知道糯米和悦风如何，但是以他们的性格，估摸着也不是那种轻易放弃的人，所以出来也不是问题。
“走吧，一口气把这里走完。”
“诶？你已经找到解决办法了吗？”三九还以为自己得和尹月回就这么走下去呢，可是看这样子，难不成还有办法？
这一次他们在大殿外等了一会，所以已经不是最先到的了。
只是大殿内的气氛更沉郁了。
人数已经不足十人。
尹月回和三九是两个人，平平无奇三人组再加上另外三个玩家，与他们来之前相比，现在的人数可以说是少得可怜。
而尹月回他们三人到了以后，面前的那道门立马关闭，证明他们便是这一次通过秘境的所有人了。
平平无奇一号仿佛不挑衅尹月回不舒服，这会看到两人进来，大声讥讽：“小子，还走不走了啊？不会是怕了吧？”
尹月回没有理他，而是来到了那面墙之前。平平无奇二人组只当他是故技重施，用那四个字压他们。这次不打算惯着他，正要嘲讽，却听到尹月回开口：“其实，我们一开始就没有陷入循环之中。”
大殿内的所有人都是一怔，同时看向他。
“知道我为什么每一次都要看一遍这个画吗？”尹月回看着刚才挑衅自己的两人。
两人脸色一变，却又不敢将自己那个猜测说出来。毕竟光是念出那个名字，就足以让他们两股战战，不敢说话。
却听尹月回说了一个和他们想象中完全不同的答案：“几乎所有的房间，里面的拼图表现出的东西都是一模一样的，很难看出破绽，除了这幅字。”
“什么意思？”有人问道。
“因为再重复得一模一样的字体，里面蕴含的气势也是不同的。”尹月回站在四个字前，轻描淡写的语气，却让人觉得坚定非常，“我们第一次到的那个房间，里面的四个字是他的主人写出来的，而后面只不过是副本拙劣的仿制品，只有皮没有骨，因为它模仿不出来。”
在尹月回话音落下的那一瞬间，距离他们前方的那道墙体骤然倒塌，一个长长的通道出现在他们面前，接着，一面又一面墙，随着他们的视线一道又一道落下，继而化为虚无。而众人的面前则出现了一条闪烁着光芒的通道。
这光线对于众人来说有着莫大的吸引力，但是刚刚经过副本虚虚实实的试探，这会没一个人敢上前。尹月回却已经带着三九走了上去。就仿佛从一开始，他的目标坚定，并不会为这些东西所扰。
想到之前自己怀疑人家是系统找的干扰项，后面的玩家都有些尴尬，却还是连忙跟了上去。这一次，所有人都没有消失，而是向着一条路前进。
他们走得快，却不知道后面的平平无奇二人组有多惶恐。
一号低头说道：“难道他真得知道那是谁写的？”
“他会不会已经认出了我们的身份？！”
“不可能，他只是一个普通的修士，怎么可能见过那位还认出我们！”
然而不管两人如何震惊，他们都得跟上去了。
只是这一次，他们的氛围却格外沉默。
而另一边，尹月回一行人在穿过了长长的隧道以后，面前豁然开朗。
这里还是一个大殿。只是比起一开始的逼仄，这个大殿看起来更宏伟一样，然而很多人却已经发现，这里便是之前在宣传片里看到的那一个，就连那柱子上磨损的一块缺口都能对上号。
而大殿中也不止他们，还有其他人。尹月回略微一扫，就发现了不少门派的精英弟子。飞仙谷的人他也认出来了。
糯米滋和悦风也在，两人站在一起，和尹月回不动声色交换了视线以后便立即分开，让一直观察着他们的人摸不懂。所以雁字回时究竟到没到啊？
那群NPC他们倒是不怕，就怕雁字回时猛地杀出来。
不过尹月回一行人却并没有引起大殿内众人的注意力。
无他，他们来得太慢，人数也太少了。这关主要考验观察力，但是这群人折损了这么多，实力和观察力估计也就那样。也就一些人看到小女孩的时候奇怪了一瞬，然后重点对准了平平无奇三人组。
能在秘境中带个小女孩通过，怎么看都不是等闲之辈，待会一定要重点观察。
突然被关注到的两人：……
不是，有病吧你们，那个真不对劲的家伙怎么不关注呢？
回头一看，那小子和他的小跟班已经缩在角落了，看起来比他们还平平无奇。
两人：烦。
而此时，三九正和尹月回缩在角落里说悄悄话。
因为没和尹月回组队，所以他只能用这个笨办法了。
“兄弟，感觉这周围的氛围不对劲啊，待会不会要开始大乱斗吧？”
“估计是。”尹月回目光落在最前方被罩子笼罩的巨大石盘，“看见那里了吗？待会就该抢了。”
三九现在对他的话格外信服，连忙点点头，只是看着看着，他忽然感觉自己投来两道灼热的视线，搞得他有些惴惴不安。
就他这样的，也能被盯上？
角落里，糯米滋和悦风默默私聊。
悦风：TvT诡计多端的家伙，趁我们不在的时候，插入我们三人的友情。
糯米滋：。

第56章 
感觉到视线越发不对劲，三九悄悄往尹月回身边躲了点，寻找安全感，却发现那两道目光越发灼热了。
三九：没完没了是吧？
摆出凶狠的目光，三九像是个探照灯左右观察一圈，没发现看他的人，那视线也消失之后只能疑惑地收回了目光。
心里道了一声奇奇怪怪，三九去看尹月回，发现他正在观察周围的环境，尤其是对地面上的一切都格外热衷。
这地上有什么东西？
三九低头去看，发现什么都没有啊。
光洁的地板上除了偶尔移动的虫子，除此之外什么都没有。
不过他也确实感应不到。
其实自打进入这大殿之中，尹月回便觉得躺在自己背包里的地图开始不对劲起来。他悄悄将地图握在手中，然后低头去看，面前的地面上便出现了一些花纹。而这花纹交汇之处，便是那个被护罩罩住的巨大石盘。
但也有些不一样的地方。
比如说，与其说是那个石盘不一样，不如说，不一样的是石盘所在之地的下面。
尹月回找到一出断掉的石柱，站到上面注视着那个圆盘，终于发现那是个什么东西。
日晷。
一种计时仪器。
但是他看起来太大了，光是直径便有一人双臂伸展那么大。
此时那日晷上散发着淡淡的光芒，微微闪烁的金光也能看出来，这并非一个简单的法器，甚至很可能偏向神品。
显然，不止他一个人认识到了这点。
一时间，不少人的目光都变得灼热起来，尤其是那最前面以容三为首的几人，各个都精神抖擞，对那宝物志在必得。
而很快，天之骄子们的傲慢便展现得淋漓尽致。
尤其是容三，他抚摸着自己手中镶嵌着金玉的长剑，抬眸望向除了精英弟子以外的普通修士：“你们这群人，今日跟着我们过来也算是占了便宜，得了不少好处，否则之前就该被淘汰了，现在，聪明点就主动退出吧，越过那扇门就可以离开了，若是想要强行留下……那就别怪我们不客气了。”
锋利的刀刃扫向旁边的柱子，在上面留下一道凹痕。
容三的神色愣了一下，显然没想到这东西会这么坚硬。
但是他恶心人的意思到了。
不少人神色都愤慨了起来，再看旁边或者完全接受，或者颇有微词但也没有阻止的其他门派精英，有人忍不住反驳道：“凭什么，你以为你是谁还要赶走我们？！”
话音未落，一道攻击便已经毫不犹豫砸在他的身上。那人摔了出去，口吐鲜血。
这是个NPC，可没有复活的办法。就算是重伤也足够对方难受一段时间。
尹月回忍不住蹙眉。
其实容三的目的大家都能看出来。就是在清场。自负的对方只将其他门派的精英看在了眼里，剩下的不过是搅乱他们局势的人。
其他门派的精英也默认了这一点。
不过他们估计也不会预料到，现在已经不同以往了。毕竟今日来这里的除了普通修士，还有玩家。
而玩家，哪会随意听从你的话行事。
因此，除了一些愤慨又不敢反击的NPC剩下的玩家却反而更加被激起了反抗的心理，一群人围在一起，愤怒地看着容三。
这群人里面还有容山书斋的玩家，容三看到后一脸愤怒：“都给我反了是吧？”
人群中传来一声嗤笑，讽刺的话语在众人头顶上响起：“三殿下好大的口气，在这秘境中当着众人的面随意伤人，这下谁还能分得清，你们和魔修的区别？今日的画面放出去，怕是要遭到大家耻笑才对。”
此话一出，众人反应不一。
容三等人的不悦和心虚另说，玩家们却听出这个声音是谁？
“这不是雁字回时的声音吗？他果然在这里！”
“大佬都看不下去，可见这个龟儿子实在不是个好东西。”
“不过怎么看不到他在哪啊？”
“肯定伪装了啊，刚才那个估计是道具，快看，那孙子快气死了。”
这些声音玩家可没有隐藏起来，当着一堆天之骄子的面说出来，让他们面红耳赤。
一个个平日里在门派被追捧惯了，什么时候听到过这种话。
其实在这种秘境争夺的时候，大门派小门派和普通修士之间的食物链就是这样。只不过平时这些人不会表现得太明显，最多就是暗示一下，或者直接武力碾压。
如此下来，最起码面子上过得去。
如果容三不在，其实今天差不多也是这样。毕竟这群普通修士不像他们各有手段，到时候还是被淘汰。
偏偏容三不安分，还想着要清场，若是遇到那种脾气软也就罢了，结果今天犟种多，场面一下子就僵了起来。
容三又哪能忍得了这种挑衅，阴冷的目光四处打量，想要找到出声的人究竟在哪里。
这个时候，容三旁边微微笑的青年说道：“诸位莫怪，我兄长有些脾气不好，说得话难免不好听了一些，但也是些肺腑之言。大家仔细考虑一下，现在我们还能提前警醒你们，让实力不强的朋友们离开，可是再待会，真要打起来，没轻没重的，到时候受了伤，之前迷宫里拿到的东西都比不得治伤的价钱，岂不是得不偿失？”
此话一出，不少本来就已经没了心思的人也犹疑了起来。
要是这人和容三一样，都是那副看不起别人的语气，那么众人可能还被激得逆反，可是青年这么摊开一说，不少人也知道是这个意思。
其实之前在迷宫的人，不少人已经拿到了不少东西了。或是妖丹，或是灵草，还有些其他杂七杂八的，都是外面少有的，若是这一趟出去，能得不少钱。
他们又不像玩家，还有重生的机会，一条命自然要保护好，要真在这受伤了，公平竞争也怪不得别人。而且那东西看着就不普通，光看那一群精英弟子虎视眈眈却又忌惮着对方不动的样子都知道这东西待会肯定要引起争抢，不是他们能参与。
于是不少人也打起了退堂鼓。
这个时候，白雾山的精英弟子来到那被打伤的修士面前，轻撒露水帮他治好了伤。
如此一来，这些人的姿态可以说是做得很足了，其他人再要追究的心思也散了。于是一群散修和小门派的修士点点头，顺着来时的路离开了秘境。
只剩下一群玩家留在原地。
容三轻蔑一笑，似乎早就料到了这点，倒是不离开的玩家让他高看了一眼，结果发现都是一群七大门派的弟子以后，忍不住皱了皱眉头。
刚才就是这群人在那里和他犟嘴，这会还要抢东西，真是反了天了。
于是忍不住嘲讽道：“我看你们是时间久了认不清楚自己定位了，当初进门派的时候怎么搞的，不替自己门派争取利益，反而吃里扒外去帮别人，看看别人关键时候管你吗？”
“行了，别吵了。”前方的御兽宗弟子打断他的话，“少说两句吧。”
白雾山女修垂眸：“诸位若是不动，那我便先行一步了。”
说罢，女修居然骤然出手，向着圆盘所在的地方飞去。
笑眯眯的容六似乎早有防范，当即使用灵力化作金色牢笼将她困住，关键时刻，一个傀儡忽然挡在女修面前，帮她挡住了这一击。
“没想到白雾山和傀儡宗联手了。”容六折扇打着手心，似乎想到什么，意味深长说道，“这就是宗门传统吗？”
其他人对此没有反应，倒是隐藏在混乱之中的尹月回捕捉到这点，眸色微动。
白雾山和傀儡宗的组合并不难见到，可是容六所谓的宗门传统就有些耐人寻味了。作为容山书斋的六殿下，他肯定会比多人多掌握一些信息，可能就包括一些宗门的秘密。
而这句话也很难不让人想到两个人，苏十二以及那个让他不伤害白雾山修士的人。
容六所指的也是他们吗？
可惜这个时候在场不少人都对此没有反应，大家的目标都在那个石盘上，尹月回也只能暂时收起猜测。
而这会，整个大殿中都已经很混乱了。
在白雾山女修出手的那一刹那，之前岌岌可危的和平直接崩塌。
在前面几个明显手握着手段的精英弟子出手的时候，其他修士同样在后方混乱一片。
后方人中有一波非玩家的七大宗门修士，他们自认为拿不到那件神品法器，所以早就将目标放在自己支持的人拿到宝物上。到时候他们支持的人拿到了神品法器，他们剩下的人也能喝汤。
于是一群人互相纠缠在一起，谁也不想让其他人捣乱打扰到前面的人。
剩余一波就是玩家了，这种一看就不普通的装备在面前，哪有让给NPC的道理，于是一个个又是各自为营，只是他们的速度还是慢了一些，再加上中间那波各门派普通弟子的缠斗，阻挡住了他们的脚步。于是目前还是最前面那几个NPC核心弟子占据上风。
这种场面下，谁来都要挨两下打。
三九站在那里都被一道攻击打过来禁锢住，然后旁边又有一把剑往他身上刺来，还是尹月回抓了他一把才免得他受伤。
饶是如此，三九还是心有余悸，忍不住吐槽道：“这也太乱了，玩家就算了，还有这么多的NPC，好像也不是那种可以刷新的，都是各大门派的弟子，得小心别给碰死了。系统也是，让玩家和NPC一起玩就是这样，不会最后真被NPC拿到了东西，结果玩家白跑一趟吧？”
貌似也不是没有这种情况，以前也有玩家抢东西的时候没有抢过NPC，不仅被杀了不说，还被抢走了东西。
当然，后面那玩家实力变强以后就复仇了，但也证明了[天意]确实很自由。
“不一定拿不到。”尹月回轻松躲开旁边的一击，一人一脚让两个攻击他的修士撞在一起，继续观察着前面的状况，主打一个不出头。
三九没注意到他的轻松，点点头说道：“倒也是，刚才那些人的实力我看了一下，也都是金丹期左右，玩家们实力也差不多，谁说抢不过的。”
“不，不是这个。别小看他们，他们还有手段没有使用。”望着前面容三一行人，尹月回心里摇摇头。
就算同样是精英弟子，但也是有不同的。
以容山书斋他们为例。普通玩家如同富埒陶白这类，他们也是精英弟子，可是和同样实力的容三比起来，容三背后有父亲和整个容氏，得知有这么一个秘境出现，里面还能藏着些东西，结果只能元婴期以下的修士入内。那么各大门派自然要谨慎。
这个新秘境要是没有东西也就算了，要是有，他们就得未雨绸缪。那么一些就算是元婴期以下的修士也能使用的手段就出现了。
这些东西便是能拿出来，也不可能给所有人，而是在每个门派找几个代表的人，让他们拿着，然后在觉得合适的时间拿出来。
很显然，那个摆在明面上，一看就不普通的日晷便是必须拿到的东西。
战斗刚刚开始，各方目前还只是试探。七大宗门的核心弟子互相算计，打得不可开交。每家都有一两个人冲到最前面，但是每当快接近日晷的时候，便会被其他人拦下来。而且很快，随着时间流逝，玩家们也有不少已经突破了人群冲到前面，想要和大家抢一抢。
场面越发混乱起来。
糯米滋和悦风混在人群中，他们之前有尹月回的提醒，所以没有往前冲，只是混在人群中浑水摸鱼，顺便接近尹月回。
眼看着大家都在前面了，尹月回还不动，两人在队伍聊天的里疑惑起来。
【队伍】
悦风：雁时，咱们还不动手吗？
糯米滋：感觉快被NPC抢到了。
雁字回时：不着急，看，有人憋不住出手了。
就像是在应和他的猜测一样，眼看着有玩家居然要冲到他们前面触碰到日晷，容六笑容微顿，手中折扇摊开，一个画中空间骤然出现，将最前面的几人笼罩其中。
最前面的几人立即受到一分钟的强制控制。除非有元婴期的实力，否则必然不能从中解控。
而这一分钟就已经够其他人行动的了。
白雾山的女修几乎是在画中空间一出现，便已经撑开自己伞。伞面挡住了画中空间拂来的光芒，让她不会受到控制。
而其他人也各有各的方法，比如让傀儡、灵兽代替自己受困，又或者拨动身上佛珠，独属于高阶修士的梵音出现直接挡住控制。
又或者像鸣剑山和飞仙谷这种强行用法器破困的。
短短一瞬，几乎所有核心NPC都使用出了自己的手段，只有完全没有防备的玩家被困住，继而惊讶地长大了自己嘴巴。
也有后面的修士看到了这一幕，抢东西就顾不得抢了，在世界频道抗议起来。
【世界】
狗狗祟祟：？这不对劲吧？怎么大家都是金丹期，只有你们开挂呢？
三秋桂子：合着算来算去，NPC各个都比我们有心眼。
可乐：我怎么感觉这样下去，大家可能真拿不到这个法器了？难道这其实这个是固定剧情，东西只能NPC拿到？
小仙女：如果一定是NPC才能拿到，那我支持是其他门派拿，绝对不可以是那个眼高于顶的容三！讨厌他！
百晓生：都这么激动？别急着下定论
啊？你们不觉得少了谁吗？
三三两两：少了……雁字回时大佬？对哦，大佬呢？到现在还不见他有动静，不会这事还有转机吧？
三秋桂子：别说，还真不一定！我觉得大佬就是那种，就算东西是NPC手里的，他也能想办法抢过来的人？这会他在暗处，没准就是在找办法呢？
小仙女：那我改变立场！支持大佬从所有NPC手上抢走东西！
就在大家议论纷纷，并且试图捡个漏的时候，异变突然发生。眼见着最后众人都离那日晷越来越近了，突然，一道绝对不属于金丹期修士的威压骤然降临在这片大殿之中。
纯粹的强者气息，只是出现便已经压得一群金丹期修士踹不过气，就连玩家们身上都出现了减速、减伤等debuff。
而这些，仅仅是因为一柄剑。
没错，只是一柄剑。
金色的透明的剑，上面的气势同一个合体期的修士带给人的压力也差不了多少。
“太阿剑！”白雾山女修不可置信，“雍帝居然允许你拿到这个？”
太阿剑是从上古留下来的神品法器，后来落到大雍皇室手中，便成为了他们历代传下去的宝物。而手握太阿剑的人，便是大雍的皇帝。
可这不可能？距离大雍再一次皇位更迭尚且还早，又怎么会落在容三的手中。
“气息不对。”夏羽微微偏头，感受着空气中的灵气波动，“只是一道剑气。”
此言一出，众人恍然大悟。
这就可以解释了。真正的太阿剑不可能只给众人合体期修士的压迫感，那只能说明，大雍对这次的秘境格外重视，甚至连太阿剑的剑气也分享了出来。
御兽宗青年冷笑：“只是一个金丹期的秘境，容山书斋居然将太阿剑气都拿出来了，真是好大的手笔。”
“重视点也没什么不好，否则哪能遇到这样的宝物，不是吗？”容三闲庭信步向着石盘走去，脸上的得意完全掩饰不住。
众人虽然不高兴，却也只是他说得是对的。今天这一步可能真得是容山书斋胜了。
这其中不少玩家气得牙痒痒。因为所有人里他们最见不得容三，结果反而让容三赢了，这怎么能不生气。
然而，就在所有人望着容三走向石盘的时候，地面上忽然滚出几个原型的球体。不等所有人反应过来，白色烟雾瞬间蔓延了整片区域。
这不同寻常又带着点熟悉的手段，玩家中忽然有人喊道：“是雁字回时！”
就像是在回应他的话一般，一个身影迅速没入烟雾之中，一下子没有了踪影。仿佛那所谓的合体期威压不存在一般。
容三脸色一变，当即向着前方挥动一剑。
同一时间，一道光芒在他身后没入到白雾之中。
谁也没有注意到，同一时间，还有几个身影鬼鬼祟祟闯入了烟雾之中。
太阿剑剑气挥出的那一刻，所有人都面色一变。合体期的威压彻底用了出来，带着斩灭一切的力量，向着那石盘所在的位置飞去。
剑气只能斩出一剑，然而这一剑出来，便是靠近剑气却并非其锋芒所伤的人都感觉到身体一痛，喉间涌出一口血气。
更不要说那直面这一剑的人会遇到什么了？
“你疯了！”白雾山女修睁大眼睛，不可置信看着容三。这一剑下去，那没入白雾中的人肯定已经陨落。
这可不是之前惩戒一样的重伤能比的。
“你急什么，死的又不是你。”容三嘲讽一声。刚才那一剑不止要杀了那想要抢走石盘的人，就连其他核心弟子都受了伤，这种情况下，他们有绝对的优势。
这会只要看到石盘平安无事变好。
所有人的目光都汇聚到了还在被白雾缭绕的石盘之上。
终于，云雾散去。石盘依旧静静伫立在那里，并没有其他人的踪迹。
容三松了口气，继而勾起嘴角向着石盘走去。手指刚刚触摸到那石盘之上，忽然，上面的护罩闪烁了几下光芒。
容三的心中骤然不安起来，未等他反应过来，一个足有刚才合体一击的伤害直接向着他反弹而来，将他重重击飞出去。关键时刻，他胸前一枚玉坠闪烁光芒，帮他将这一击拦了下来。饶是如此，重重撞击到墙柱上的容三也依旧受了重伤。
除了他以外，在场依旧有不少人受到了波及。他们不像容三结结实实挨了一下，但也伤情加重。而剩余的玩家，匆忙补了血的还好，有些血少的已经化为白光消失。
容六同样伤得不清，只来得及给自己喂了颗治疗伤势的丹药，便跑到已经昏迷的容三面前，喂了他一颗保命的丹药。
众人治伤的治伤，修整的修整，一时间却再也不敢随意接近那石盘。
怎么会这样呢？
明明容三已经接近石盘了，那日晷合该是他的，可是石盘却进行了反击。就好像，还有什么消息是他们没有解开的一样。所以日晷上的护罩才会和之前解密时一样，将他们的攻击反弹回去。
一片寂静之中，三九却在悄悄挪动身体，来到了同样开始打坐治疗的悦风和糯米滋面前。
刚才那场风波过后，他就发现，自己身边的那个玩家不见了。
可刚才那场风波里，消失的人是谁还用说吗？
一想到自己居然和雁字回时一条路并且走了这么久还没有发现，三九就忍不住感慨自己是个傻子。
幸好他当时没当着对方的面说雁字回时坏话，不然那也太尴尬了。
对上悦风骤然锐利的视线，三九摆摆手示意自己没有威胁，这才悄悄私信他们问道：“那个，大佬真得被击杀了吗？他是不是找到解决问题的线索了？”
悦风摇摇头表示不知道。
他也确实不知道。刚刚混乱的时候，他们只来得及听尹月回的，让糯米滋用一下那个锁血的技能，剩下的再什么都不知道了。
刚才两人打开私信，发现尹月回又处于不可联系的状态，不过队伍中对方并没有显示死亡，那么应该是活着的，只是到了哪里却不清楚。
而且，悦风刚才和糯米滋点了一下人数。发现消失的不止尹月回，那个水玉，还有尹月回口中注意一下的三人组也消失不见了。

第57章 
尹月回吃了两颗补血药将血条补满，然后观察着周围。
这里是一个类似地下室的地方，除了墙壁上偶尔镶嵌的一颗夜明珠，再没有其他的照明手段，好在修士到了这个地步，视物能力或多或少都得到了加强，尹月回很快就在这个地下迷宫一样的地方行动起来。
不过他走的时候也不单单直接走过，而是在走过的地方扔下几个触碰到才会生效的陷阱。
他能够肯定自己是第一个进来这里的，但是不确定后面会不会还有人跟过来。这些陷阱的效果一般，尹月回没有寄希望于他们能将人给拦住。但是能阻拦一些后面人的速度，给他争取拿到这个秘境中真正宝物的时间就够了。
本来尹月回想着，貔貅进来以后帮他探查一下宝物在哪里，结果这家伙依旧和之前一样晕乎乎的，整个人似乎都没有迷惑了一下，就差双眼变成旋涡了。
“对不起。”貔貅晕头转向还不忘记道歉，“我现在实力太差了，这里似乎被人放了阵法，扰乱了我的能力。”
“没事，先回去好好休息。”尹月回把它塞回了灵宠笼里，然后拿出了那张打开这个秘境的地图。
既然貔貅的天赋没有效果，那就只能依靠自己了。
尹月回一直觉得面前这个地图还是有些作用的，不说提醒了他真正的路线在那块日晷下面，还几次给了他不少提示。
灵力向着面前的三条路探查了一下，继而都在相同的地方沉寂下来，仿佛后面是无尽的深渊，令人不可捉摸。
尹月回却蹲下来，仔细观察着面前地面上的花纹。最后走向了右边。
右边的通道和灵力探查中的一样，就算是强大的视物能力都不能看到后面是什么，仿佛一片黑暗。尹月回却没有丝毫犹豫，一脚踏入其中。
如同泥泞一般的黑暗阻挡住了尹月回所有的探查视线，在不知道多久以后，面前豁然开朗，和之前的昏暗全然不同，此时面前的一切可以说是格外明朗。
他回到了飞仙谷，容貌却已经从玩家恢复成了尹月回的样子，身上却穿着精英弟子的服饰。这个时候有人呼唤了他一声，尹月回回头去看，发现是能长老。
对方来到他的面前，笑着拿出一枚丹药：“这是洗灵丹，有了他，你很快就能抹掉其中一根灵根了。”
今日的能长老格外不同，面对他和蔼可亲，和小的时候尹月回希望的样子一模一样。
尹月回轻笑一声说道：“同样的把戏用两次是不是有点太过分了。”
话音落下，面前的能长老以及一切全都消失无踪，出现在尹月回面前的又是三岔路口。
按理来说，经过刚才这一幕，尹月回该觉得自己猜错了，而选择另一条路才是，只不过这一次，他依旧按照花纹上的指引，踏入了中间那条路。
这一次，面前的景色再次变化。出现在尹月回的，是他从前遇到的一些冷言冷语。有来自于内门弟子的，有来自于其他修士的。除了明面的嘲讽，还有隐藏在漂亮话下的暗讽。
“月回，人要学会认命，不要去追求自己得不到的东西。以你的资质，能进入仙门已经很好了，又何必去妄求更高的境界呢？”
“五灵根废物，留在门派也是浪费资源，真不知道为什么要把他留下来。”
……
听了不知道多少的话语重复在耳边，尹月回蹙眉，露出比较苦恼的神色。
“如果只是这个的话，我听得耳朵都快要磨出茧子了，他们的话又不会让我多成长一点，也影响不了我的目标。所以你的本事只有这点了吗？”
黑暗再度袭来，就在尹月回以为面前这一幕被破开的时候，黑暗重新勾勒出一个身影。
玄衣金带，龙章凤姿，望过来的神色却很冷冽，语气冷然：“你的资质，能修炼到这一步，已经算是尽头。”
尹月回第一反应不是生气，而是先按住玉佩，安抚地摸了两下，免得玉佩里的人比他先冲出来将这地方毁了。
事实也确实如此。
黑猫看到这玩意冒充他，还对着小修士大放厥词的时候便不满了。只不过尹月回的动作阻止了他出来，否则这地下室定然要拆了才是。
饶是如此，雁西宁依旧很不满。
仿佛知道他在生气，尹月回又抚摸了一下玉佩，望着面前这个由雾气凝结出来的雁西宁哭笑不得。
“不是说过一次吗？你的伪装很拙劣，之前伪装字迹都失败了，又怎么会觉得，这个凝聚出来完全不像的人会影响到我呢？”
那个虚假的雁西宁身体虚幻了一瞬，明明什么都没有说，却让人觉得它此时似乎在怀疑人生。
就差说一句：哪里不像了？
被自己的猜想逗笑，尹月回轻笑出声，然而这听在幻想耳中却是格外具有侮辱意义。
如同镜子一般碎裂成一块一块，尹月回面前的景色又变成了之前的隧道。
这一次，尹月回依旧和之前的选择一样，选择了地上花纹指引的最右边的那一个路口。
这一次，他面对的景色发生了变化。似乎早就知道单纯的伪装并不能欺骗尹月回，这一次幻境直接放弃了之前的手段。
却用了更为刁钻的办法。
在尹月回的左边，是以能雪松为首的那些长辈，甚至就连那位尹月回只见过一面的掌门都在其中，他们此时正怒气冲冲望着尹月回。
而尹月回的右边，则是一脸无所谓，神色睥睨的雁西宁。
就在尹月回疑惑幻境又要出什么手段的时候，能雪松开口了：“没有想到，你居然和魔修混在了一起。”
这一次的能雪松和尹月回印象中相像了许多，对待他的态度更为疏离，却又夹杂着一些格外复杂的情绪。
秘境中的演化似乎更为灵活了一些，也不知道是不是之前尹月回的话让它知耻后勇。
接着，尹月回听他说道：“你可知，魔修曾做过什么？”
尹月回没有回答，这模样似乎让“能雪松”以为他百口莫辩，于是继续说道：“魔就是魔，你作为仙道，却与魔混在一起，那便是仙门的败类，如何能对得起师门对你的培养？”
另一方的“雁西宁”冷笑一声，嘲讽道：“若是我没有记错，飞仙谷提供给他的资源少之又少，能到这第一步，不是他自己努力的吗？”
说罢两边便你来我往地嘲讽起来，谁也不让谁。
说着说着，能雪松忽然说道：“说再多，他与魔修之间也是不共戴天的关系，岂是三言两语便可以解决。”
说罢，能雪松扔出一柄剑到尹月回的面前：“杀了他。”
尹月回没有动手，而是发出一个灵魂质问：“你是认真的吗？觉得现在的我能杀得了雁西宁？”
“能雪松”闭眸，脸上却出现了几分不该存在的禅意：“若你心坚定，又岂会失败。”
尹月回却将剑踢开一点。
“能雪松”说道：“看来你是要选择魔修了。”
“可以别那么笼统吗？魔修指代的人太多了，我没有那么宽广的胸怀一个个都去选择。”
“正就是正，魔就是魔，你觉得自己可以区分开，可这样雁西宁便不是魔修吗？”模拟成“能雪松”一方的人变回原来的模样，竟是一位手持念珠的梵宗修士。他看起来极瘦，一双眼睛却格外干净，仿佛能洞察一切，和之前两次幻境里的傻样子完全不同。
尹月回的索性与他相对而坐，仿佛一个认真听着禅音的信徒，说出的话语却格外尖锐。
“我不知道您所处的时代是什么时期，那时候的魔尊是谁。但是根据现有的记录。在雁西宁成为魔尊以后，魔修大多都受到限制，只能待在魔域。魔修怕他，仙道也怕他。但他在的时候，仙魔两道从未发生过一次大规模的争斗。魔修伤人的几率大大降低。”
“这是所有人想查都能查到的资料。就我个人而言，雁西宁教导我修行，曾数次救了我的性命。我与他接触的时间怕是比很多魔修和仙道都多，我不认为他们的了解多于我。”
“但是这不会影响我对所有魔修的影响，从桑如风到苏十二，他们伤了很多人，并且对我三番四次造成威胁，我这个人比较记仇，说我站在魔修一方是天方夜谭。至于仙道，今日在大殿之上，难道容三便代表所有的仙门修士吗？”
见那修士还要说什么，尹月回执起千丝绕，语气狂妄：“而且我是一个很不喜欢被别人要求着做什么的人，我只相信自己的实力，变得足够强，强到别人并不能干涉我的决定。”
那修士骤然一笑，室内一切皆如齑粉散开，只余下对方一道带着笑音的调侃：“如此不知天高地厚，你是我见过的第二个，去吧，拿走里面的东西。”
对方没有说第一个是谁，只是想到那墙壁上的四个字，尹月回也能猜到，恐怕是在说雁西宁。
不过雁西宁既然来了，为什么没拿走这里的东西呢？
像是知道他的意思，时隔许久，雁西宁再次给他传音：“因为麻烦。”
尹月回只是诧异了一瞬，继而忍不住失笑。
这个理由倒是很雁西宁。
不过对方的话也让他好奇起来，究竟是什么东西才会让雁西宁也觉得麻烦呢？
面前的那道石门在他接近以后就打开。出现在尹月回面前的是一个和外面一样，但是被无限缩小的日晷。
和之前的日晷比起来，现在这个日晷看起来小了很多，但是用材也格外精致，不再是看起来粗糙的石头，而是一眼就能看出用了不少稀有的矿石。
将日晷拿到手中，尹月回的脑海里出现了不少画面。
日月无光，大魔为祸人间，生灵涂炭。
正是民不聊生之时，梵宗祖师出现，以身镇压大魔。
自此，对方与大魔共同存在于地下。而尹月回手中这个日晷就是梵宗祖师曾经的法器之一。
随着时间久远，被镇压的大魔逐渐找到机会，开始发展信众，像是之前的偷金客首领就是其中之一，而这样的人并不只有一个。
无数的人交出自己的信仰，一点一点，聚在一起，让封印也开始松动起来。
当然，目前为止这大魔和尹月回没有关系，可是在他拿到这个日晷以后，他便和那位梵宗祖师，也就是刚才与自己对话的修士欠下了因果。
那么大魔出世之时，他必然要出上一份力，而且还是大力才行。
估计这也是当年的雁西宁来了一趟，却没有带走的日晷的原因。
可是尹月回却对这个日晷很喜欢，不如说，这东西应该格外适合他。
日晷【神】：启动日晷进行修炼，时间可被无限压缩（可成长）
和大家猜测得一样，这个日晷确实是一件神品法器，并且是可以在修炼中使用的神品法器。而且他的效果也很简单，那就是修士在其中修炼，自己花费了三小时，在外界可能只算是一小时。
以打坐为例，尹月回需要的经验是单灵根修士的十倍。
可是用了日晷以后，这个时间会被大大缩短。
可以说，这个日晷对于他增加经验，有着非常明确的效果。
所以就算要沾染上因果，之后参与到大魔之事中，尹月回也不会放弃这么好用的法器。
更何况，那大魔若是真得出世，作为修真界的一份子，尹月回并不觉得自己可以置身事外。
不管是作为修士，还是玩家，都是如此。
将日晷小心收到背包之中，尹月回左右观察了一下，发现在他拿到道具的时候，秘境就已经进入到了结束倒计时之中。
只需要三分钟他就可以被传送出秘境了。
目前私聊这些还是不能使用，也不知道上面如何了。
正思考着，外面忽然传来了急切的奔跑声。尹月回神情一凛，找到一侧柱子将自己挡了起来，然后小心地隐藏起自己的气息。
“有人吗？”来人小声询问，语气惊恐又小心，像是有什么人在追着她一样。
只是这个熟悉的声音……
尹月回微微探出一点身体，果然看到了那个熟悉的身影。
是那个小女孩，也不知道跟着她的两个修士去了哪里，此时小女孩一个人抱着胳膊左顾右盼，就连柱子投下的阴影都能将她吓一大跳。
小女孩又喊了两句，发现还是没有人应答以后，终于蹲下来，靠着墙壁小声抽泣起来。
委屈的哭泣声在这片不大的空间响起，带着点控诉和无助。
尹月回没有急着出去，而是等到过了一分钟以后，这才缓缓从石柱后面走了出来。
“谁！”脚步声惊动了女孩，她警惕地抬起头，发现是尹月回后松了口气，继而小心问道，“大哥哥怎么在这里？”
“和你们一样下来的。”
“我也不知道是怎么下来的，起了好大的烟雾，然后被抓着我的两个人给带到了这里，这里好黑。”小女孩委屈地瘪瘪嘴。
“那两个人呢？”尹月回看向她的身后。
“大哥哥也怕那两个坏人吗？放心，他们没有跟上来。”小女孩拍拍胸口，小心向他走过来一些，却没有太接近，而是躲在一个柱子后面说道，“我们过来的时候，面前有三条路。他们把我随便推进来一条，自己去其他的路口了。我也不知道自己为什么来到了这里。”
“路上没有遇到奇怪的东西？”尹月回就像是在拉家常，和她随便交谈着。
小女孩摇摇头，又点点头：“有，我看见了爸爸妈妈，还有好多认识的人，他们都来找我了。可是他们明明死了啊，所以我觉得不对，就推开他们跑走了，等到跑出来，就到了这里。”
半晌，她问了一个天真幼稚的问题；“大哥哥，你不是坏人吧？”
尹月回轻笑一声：“坏人怎么会直说自己是坏人呢？”
小女孩用力点头表示赞同。
“对了，还没有问你叫什么名字？”尹月回说道，“我们这都是第二次见面了，你的名字我还不知道呢。”
小女孩紧皱眉头好像在想什么难以抉择的事情，半晌，才轻轻说道：“潇潇，我叫风潇潇。”
“很可爱的名字，是你给自己起的吗？”尹月回态度越发松弛，看起来已经对她放松了警惕心。
风潇潇脸上的表情却越来越古怪，却还是顺着他的话说道：“对，我给自己起的。”
忽然，她扬起一个灿烂的笑容，询问道：“大哥哥，我回答了你这么多问题，你也要回答我一个……两个吧？”
“你问吧。”尹月回说道。
“这里是不是有宝贝啊？”小女孩左右看了看，最后目光落在他背后曾经放置日晷的石案上，“是不是那里！”
“那里确实有东西。”尹月回点点头。
风潇潇委屈说道：“我和大哥哥说了那么多，结果大哥哥却不和我说实话。”
“怎么会？你是对自己的猜测不自信吗？你说得都对啊。”
风潇潇终于察觉到了不对劲。
到了这个程度，两个人的对话足以看出问题，就算是蠢笨一些的都得看出她的不对了，可是雁字回时为什么还是一副什么都不懂的样子。
敛下眼眸，风潇潇向着尹月回走进：“大哥哥，能给我看一下那个宝贝吗？就看一眼，到时候我会还给你的。”
“这个先不着急。”尹月回点了点自己两米处的位置，示意风潇潇站在那里，然后抱臂说道，“在这之前，我们先开诚布公地谈一下吧，魔君——风潇潇。”
眸色闪了闪，没有说太多无畏的解释，风潇潇歪歪脑袋，好奇问道：“你是怎么知道的？”
“那么细节就太多了，我们从头开始吧。”尹月回拿出她当初卖给自己的花篮，扔到了风潇潇的面前，“你就是靠这个来追踪我的吧？这个花篮确实没有危险，但你可以通过它找到我。”
风潇潇点头：“既然如此，你为什么还留着这个？”
“因为刚开始，我以为你是被威胁的，所以想着留下来看看以后有没有用。知道它有追踪作用也是刚才发现的。”简单说了一下，尹月回开始说第二点，“之后就是今天秘境的情况，疑点太多了，不过不是因为你，而是你的那两个属下。”
“哦？”
“最开始察觉到不对应该是在魔尊那四个字出现的时候，那两个魔修的反应。”尹月回回忆了一下，继而肯定说道，“太慢了。”
“以他们的实力来说，其实他们很难见到魔尊真正的字迹，那些字刚刚出现，两人的反应也证明了此事。最开始他们明显是不知情的，反应了一瞬才用惊讶的目光看过来，很可能就是因为，在这个过程中，有人将这个事情告诉了他们，所以他们才会迟来地震惊，继而感到惶恐。”
“还有一点，就是偶尔交谈的时候，这两个魔修经常会微微头偏下，看起来像是和对方小声密谋，但其实只是在下意识和你交谈。”
“果然是这两个笨蛋。”风潇潇长叹一口气。
“其实你也有问题。”尹月回主打一个雨露均沾。
偏偏这句话戳到了风潇潇的痛点，她不敢置信说道：“我怎么可能会有！”
“就是刚才的对话啊。”尹月回去掉自己脸上的千面，“如果之前对你只是怀疑，但我们刚才的对话，你的回答让我更加肯定了这件事情。”
此话一出，风潇潇立马便知道他指得是哪句话了。
刚见面，尹月回说他们已经是第二次见面了。风潇潇当时其实已经觉得不对劲了，不过她只当尹月回是指在地上和地下的两次。其实对方指得却是这次和送花篮那次。
估计是她当时态度不对所以被尹月回找出了问题。
“还有就是容三那一剑，我是有保命手段，而你们三人却能够下来，只能证明你们中间也有人有合体期的实力。那两个人看起来不像，最后只能将目标放在你身上了。合体期，可不就是魔君吗？”
前因后果拉完，风潇潇也知道自己这局确实是输了。
“不过你说得这么明白就不怕吗？”她扬起下巴，全然没有了之前的脆弱，“我在这里捏死你，可是轻而易举哦。”
“那只能等下次了。”尹月回忽然说道，“时间已到。”
风潇潇心中一慌，却见面前的尹月回笑着冲他摆摆手，继而化为水波消失在了她的面前。
距离两人见面，刚好三分钟。
秘境开始赶人了。

第58章 
“雁字回时！”风潇潇握紧拳头， 第一次有些生气。
身后传来匆匆的脚步声，狼狈的水玉跑了进来，先是去看里面的石台，发现上面的东西被拿走了以后看向了风潇潇。
“东西在你手里？”他打量着风潇潇，在心里判断这个小女孩是不是有着自己想要的东西。
风潇潇冷笑了一声，对着他的眼睛说道：“苏十二，没教过他要懂礼貌吗？”
水玉的眼睛里出现了一个身影，仔细看去，正是戴着面具的苏十二。虚无缥缈的轻笑声在室内响起，带着轻微的嘲讽：“看起来你也没有拿到日晷，被雁字回时带走了？”
“可不是，一个两个都在他手里吃瘪了。”风潇潇靠在石柱上，打了个哈欠，“想想到时候怎么汇报上去吧，十大魔君来了两个，结果被一个金丹期的修士给耍了，说出去可真是丢人。”
说起这个风潇潇也是无语。
之前苏十二和桑如风接连任务失败，还都是在同一个人手里，风潇潇好奇，于是特意去找雁字回时看了看，刚用花篮追踪上对方，不等风潇潇再好好观察一下，魔域那边就传消息让她去找日晷。
却不想任务半途又被人截了道。
来到秘境外观察了一下，风潇潇就从花篮留下的讯息看出最开始打开秘境的人就是雁字回时。
三次都被这个人给搅乱了计划，风潇潇这次更是小心，发现这秘境解谜太多，索性就一直跟在雁字回时后面，打算等他拿到日晷了就再将东西抢过来。
水玉带着苏十二来到秘境也是她不久前才知道。
几乎是看到这个年轻修士的第一眼，风潇潇就知道对方为什么是苏十二新捡到的小玩具。
嫉妒心太重了，和苏十二一模一样。
不过对方在这里，只能说明魔域对她也不放心，所以找了苏十二来兜底。
当然，最后结果就是她和苏十二全都没有完成任务。
苏十二想得好，那个小修士借着飞仙谷修士的身份进来，关键时刻再抢走日晷就行。哪知道这地方最看的就是一个人的本心。可以说是极为针对苏十二和那个水玉。
而她……被雁字回时彻底耍了。
本来她想着双方实力差距，从雁字回时手里拿到货是万无一失。所以听听他怎么发现自己的也没什么。没想到这破秘境还有个传送时间。
怪不得雁字回时一开始在那里拖延了一分钟才过来找她，她还以为对方是担心自己身份。实则自己早就被怀疑了。
在想到自己之后居然又和对方在那里言语纠缠了又一分钟，风潇潇有种穿越回去砸自己脑袋的冲动。
明明可以一力降十会，偏偏要那么多话。
风潇潇不在意丢了东西，但她在意自己被雁字回时给耍了。
苏十二说道：“早就说过了不要小看他，看起来你要苦恼一下回去如何述职了。”
“大不了被关押一段时间呗，他们还能杀了我不成？”风潇潇忽然勾起嘴角，“而且我相信，很快，就不止我们要在雁字回时这里吃亏了。”
苏十二眉梢微动：“你知道了什么？”
风潇潇没有说。只是脑海里却依次闪烁着雁字回时谈起雁西宁时的语气。绝对不像是陌生人。
可是在以前也没听说什么年轻人和魔尊认识。
总不能是这次魔尊消失以后得事情吧？
还是说，魔尊当时就在附近？
光是想到这点，风潇潇就心里一紧，感觉自己害怕起来了。
当年他们这群高境界的魔修，哪个没被雁西宁揍过。如果不是被打怕了，也不至于对方失踪这么久，四方魔王只敢暗中搞事，不敢光明正大夺取魔尊之位。
敏锐察觉到她还有消息瞒着没说，苏十二就要再追问一下，却见风潇潇已经摆摆手消失无踪了。
水玉听了全程，这会看到室内安静了下来，小心翼翼问道“那我们也要离开吗？”
苏十二没有应声，水玉却知道这是让自己按想法来的意思。
悄悄松了口气，他选择离开了秘境。
-
另一面，为了防止风潇潇也跟着追出秘境之外，尹月回一出秘境就传送到了附近的城市，找了个城内守卫比较多的酒店，进去后和糯米滋、悦风联系。
两人和其他人一样，在五分钟后也被秘境踢了出来，听到他的消息连忙赶了过去。
而这会，整个世界频道已经吵翻天了，大多是@[天意]和游戏客服的。
【世界】
我醒了：@天意，在吗？为什么我们忽然从副本里被挤出来了？
白加黑：会不会是副本有时间限制？解决不了问题的话所有人都得被赶出来，等到下一次才能进去？
商风：不是，根据显示，副本已经通关了，之后我们去只有普通奖励，最大的奖励肯定被人拿走了。
三秋桂子：所以这个副本究竟是怎么回事啊？容三当时都拿出来太阿剑气了，一群人扯头花扯得那么来劲，结果最后还是谁都没有拿到东西，容三还差点被打死了，可现在却说副本过了，我有种被耍了的感觉。
百晓生：倒也不一定，还有一个人呢，当时烟雾起来了，大家都以为雁字回时被太阿剑气扫过肯定就没了，可是谁看到他被刷新回轮回池了吗？还记得他们队伍里那个小姑娘吗？当初打金雕白玉莽的时候也是扔了一个技能，然后在妖兽自爆的余波下，就只有雁字回时活了下来。有没有可能，这事和雁字回时有关系？
路过吃瓜：还真是诶！@雁字回时，大佬和我们透透底呗，那个秘境究竟是怎么回事啊？
三秋桂子：你这么问怎么可能会说啊，说起来其实当时不止雁字回时人不见了，那个叫做水玉的NPC，还有两男一个小女孩的组合也消失了，他们也有可能？
菠萝菠萝蜜：不行，这个秘境我一定要打通关，那个石盘肯定有问题，这次没有NPC的打扰，我一定要仔细研究一下那个石盘。
关闭了面前的世界频道，悦风也好奇问道：“所以那个石盘那里真有机关啊？”
尹月回点头：“有个按钮，速度够快的话按下去地砖就会掏出一块空间，上面的人则会掉下去。可惜容三那群人都想着不让别人接近石盘，自然也没机会仔细看一下里面的究竟，不过估摸着不久，大家多打两次副本就能知道里面的秘密了。”
只是里面的神品法器已经被他拿到，其他玩家拿到手的估摸着也就只能是副本固定产出的一些材料。
说到秘境收获，两人都期待地看着他。
其实他们这次在秘境迷宫里拿到了不少好东西，当然，肯定和神品法器比不了，这会知道尹月回顺利拿到，当然想要看一看。
糯米滋却还记得三秋桂子说得话，担心问道：“那个水玉和奇怪的三人……”
知道他在担心什么，尹月回点点头：“确实遇到了，水玉没来得及找我，但是那个小女孩找到我了。”
“怎么会是她？那个小姑娘这么厉害？”
“她可不是普通的小姑娘，而是十大魔君之一的风潇潇，也不知道她是用什么办法进了秘境，但是估计是想要螳螂捕蝉黄雀在后，可惜她不知道有副本踢出玩家这个时间，所以被我拖延了一会逃走了。”
“怪不得你一出来就先回到了城区，幸好没有什么大事。靠，这些什么魔君的怎么感觉阴魂不散啊，这都第三个了，他们魔修这么闲吗？”
“可能是能将他们管住的人暂时离开了，所以开始兴风作浪起来了。”
“哇，谁这么厉害能将他们都管住，不过确实，我看有专门研究游戏剧情的人说过，今年魔修活动确实比以前好几百年都频繁。”
“不说这个了，给你们看看我这次拿到的东西。”尹月回将日晷拿出来推到他们面前，顺便将技能给他们介绍了一些。
听到这个技能，两人第一反应就是为尹月回高兴。
几乎玩[天意]又认识雁字回时的人都知道，五灵根修炼困难这件事情一直困扰着他，所以就算是玩家都能了解到雁字回时为此付出了多少精力。可是日晷的出现最起码能让尹月回在升级方面，从五灵根的效果提升到四灵根甚至是三灵根，这在等级日渐增长，需要的经验也日渐增加以后，太重要了。
而且看日晷上面的提示，他以后还能升级，没准能提供的经验会更多。
“简直就像是为你量身定做的法器一样。”悦风肯定说道。
“怎么可能，如果是单灵根或者灵根少的玩家或者修士用它，肯定效率更高，不过对我来说，确实是很重要的一件道具。”尹月回难得将开心溢于言表，糯米滋和悦风对视一眼，心里都在为他高兴。
活动的结束就代表着直到下一次宣传片开始，所有玩家的生活都会回归到以前练级打怪的日常之中。
不过这次有了秘境未解之谜，一群人兴致便高了很多，天天都能看见钻到黄沙圆形大门前一批批涌入的修士。
尹月回也在其中。
毕竟刚拿到日晷，他自然是想要试试那个日晷形容的“修炼”时的范围究竟到什么程度。
令人惊喜的是，日晷并不是只有在打坐时才会经验加速，就连打怪也是如此。不管是秘境之中的怪还是野怪，只要进行打怪都会有。只是进出副本的经验是不叠加的。
估计是因为打怪时对身体灵力的循环也算在修炼之中。但是秘境、任务这种不属于修炼范围之内。
另一边，玩家们也在经过了几天的观察之后，终于找到了石盘下面的密道。
也是容三一行人之前抢夺石盘迷惑了他们，以为这东西才是真正的宝贝。没想到上面那个只是看着好看的样子货。
不过就算进入了密室，不少玩家不像尹月回有那张地图上的花纹，所以光是前期三个试炼的选择路口都难住了他们。好在经过一波又一波的经验，一群人终于找到了正确办法，当然，也进入了密室之中，看到了里面空空如也的石台。
这下众人哪能不清楚，里面的宝贝果然当初就被拿走了。
不过他们也不是毫无收获。
之前玩家没发现密道的时候，还一个个说这个秘境给的材料格外吝啬，等到到达秘境一结算，被各种丰厚的奖励填满了背包，这才发现其实是他们误会秘境了。
不过光是复刻过的秘境奖励都这么丰厚了，一群人都难以想象最开始打通副本的人都拿到了什么奖励。
而且也不知道他们是怎么了解到的，认定了这个人就是尹月回，时不时就想问问他，就连百晓生都联系他想要弄到相关资料。
不过日晷这东西，尹月回一直不觉得有拿出去让别人看到的必要，所以全都没有答应。
不过很快，大家也没有心思再专注这个事情了。
新的宣传片出来了。
和上次先是剧情后是活动不同，这一次游戏先是活动，之后才是剧情。
中秋佳节、圆月高悬。
城内灯火通明，照得天空都红了半边，人们穿梭其中，猜灯谜、捞月亮、赏桂花，月亮之上，一只玉兔蹦蹦跳跳，忽然从上面跳了下来，拖动着绚丽的光尾，在夜空之上奔跑而过，留下一串中秋佳节的祝福之语。
半晌，玉兔骤然一撞，面前画面一花，待到看清之时，玉兔已经落在一双纤细手指之中。女子怀抱玉兔，衣着华服，对着镜头浅笑，继而向着月亮之上奔去。
女子剪影的背面，男子穿着元素相同的华服，二者提灯看向面前的玩家。
接着他们的画面变为穿着绿色服饰的少年少女。漂亮活泼的浅绿，女孩子头上还有毛绒绒的兔子发箍，男生则挂着同样毛绒绒的配饰。
待到新的服饰和活动场景介绍完毕，画面再度跳转，音乐多了几分急促。
画面一分为二，左边，玩家站在厨房里，脸上挂着面粉，小心翼翼制作着手中的月饼，右边，男女持弓而立，对准移动的靶心，迅速射去。
最后，画面合二为一，从热闹的城市转为北域一望无际的雪原，一座巨大的游戏场伫立其中，Q版的怪物咆哮着从里面冲出来，玩家转动骰子，轻轻一抛，或是面对妖兽，或是面对送礼的玉兔，无论哪个，比起平日里凶狠的怪物，都多了两分欢乐的气息。
而游戏场的尽头，一朵洁白如玉的花朵在月光下悄悄摆动着身躯。
尹月回是拉了虚拟屏和黑猫貔貅一起看的，这朵花出来的时候，他明显感觉到怀里的黑猫躁动了一瞬，继而从他的怀里爬起来一些，仔细看着那朵花。
不等他询问发生了什么，活动的宣传结束，一转来到剧情。
只见高大的楼阁前，一个须发皆白的修士手握卷轴，朗声念了一串词，继而说到重点：“各宗门大比不日即将举行，请门派选拔出优秀弟子，参与此盛会……”
最后，画面落在两个持剑的人相撞的剪影之上。
至此，新的宣传片彻底结束。
尹月回揉了揉怀里的黑猫，确定他情绪恢复以后，先点进论坛看了起来。
比起之前大家一门心思的讨论七夕节，这一次，门派大比和中秋活动可以说是热度不相上下，点进去讨论什么的都有。
【交流讨论】中秋节来了！有玉兔，有毛绒绒，还有愉快轻松的活动氛围~请大家友好交流哦（*^▽^*）
-啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊鸣剑山弟子发来喜报，终于！终于！这么久了，活动终于来到我们北域了，虽然只是中秋活动不是大副本，但也很开心
-新衣服好漂亮，好可爱，不过[天意]过分了，就算主打嫦娥姐姐。但是那套华服男生镜头和女生比起来可太少了（〃＞皿＜）男生搞不了嫦娥，也可以搞个后羿套、吴刚套试试嘛~
-其实衣服精度差不多了，毕竟中秋，可以理解！不过居然还要做月饼，不会做完还要自己吃吧？厨房苦手震惊了。
-生活玩家狂喜，这次终于带我们玩了，不爱打打杀杀，就爱做点东西，不知道做得好的有没有奖励。
-哇，希望你们在生活技能上碾压雁字回时！
-不一定，你忘了雁字回时铺子那些属性逆天的食物吗？没准生活技能这方面也是他的赛道。
-我更在乎后面比赛那个，里面那朵花究竟是什么奖励啊！
-我刚才去搜索百科里查了一下，也没有诶，不过能当做活动奖励肯定不一般，没准就是什么丹药里需要的材料
-你们都不在乎那个宗门大比吗？我之前查过，据说历年的宗门大比都特别激烈，但是奖励也很丰厚，神品法器都可能出现，你们不想要（擦口水）
-当然想要了，可宗门大比前还要经历门派选拔呢，所以这个先往后稍稍，我打算先体验中秋节。
-不行了，为了宗门大比我也要开始勤快修炼起来了，就算技术上不如雁字回时大佬他们，但是大佬后期要的经验越来越多了，升级速度肯定比我们慢，大不了我靠修为碾压！
-也对，是这个道理啊！
尹月回收起论坛，看到上面一个个鼓足精神开始修炼的玩家，摇了摇头。
恐怕要让他们失望了。
没拿到日晷前，这个办法没准能成功，可是拿到日晷之后，他与其他人的修炼速度也开始无限缩短了。虽然还是比别人慢一些，可是不再像之前那么明显。
不过比起还有许久才到的宗门大比，尹月回现在最关心的还是黑猫。
从刚才开始对方就一直神思不属，爪子拨动着宣传片，一直在看那个作为奖励的玉色花朵。过了会，就连貔貅也认真观察了起来。
“这朵花有什么不对吗？”尹月回问道。
“你知道传闻中的疗伤圣药吗？”貔貅问道。
尹月回摇头。再怎么说他提高等级的时间也太短，所以接收信息的速度肯定比不上不少早就已经接触这些的修士。
貔貅倒没觉得有什么：“我的传承记忆中有关于这个丹药的记载，它的全名叫做青璃赤火丹，而炼制这颗丹药，除了最普遍的药物之外，还需要两种珍贵的药材以及一种极为珍贵的火焰，找到这些以后，再由化神期或者以上的熟手来炼制，才可能成丹。而最多只能成丹三颗。”
从这个形容，尹月回已经想到了什么，询问道：“那这个丹药的效果如何？”
“只要没有死，那便可以治愈一切伤病。”
“包括渡劫失败反噬的伤？”
貔貅重重点头。
“那两种药材和一种火焰都在哪里？活动奖励的那朵花也是吗？”
“对，火焰是青璃赤火，还有两种材料，一个是那朵白色的花，名字叫炼心兰，还有一种是孤竹霖，据说可能存在于白雾山的宝库之中。至于火就不知道了。”
“火在魔宫。”雁西宁的声音忽然在屋中响起。
尹月回抱紧黑猫，然后问道：“雁西宁，你需要那朵花吗？如果拿过来，是不是能治疗你的伤？”
“嗯。”半晌，雁西宁又说道，“不要勉强。”
“当然不会。”尹月回笑了笑，“我之前还在想能不能想办法帮到你，没想到机会这么快就来了。等到拿到了炼心兰，再加上你魔宫里的东西，最后就剩下孤竹霖了，没准你很快就能恢复实力了。”
灵力化作的手掌忽然覆盖在尹月回的发顶，带着几分亲昵：“不着急。”
事后屋内重新安静了下来，尹月回心里却将这次中秋活动画上了重中之重的记号。
就像他之前说得那样，这次确实是最好的感谢雁西宁帮忙的机会了。
打算待会联系一下悦风和糯米滋看看他们的想法，不过在这之前，尹月回先将怀里的黑猫举了起来，锐利的目光和黑猫碧绿眼睛对上视线。
其实他之前就觉得黑猫有点不对劲了。第一次在秘境的时候，也是黑猫带着他找到雁西宁的，难不成二者有什么千丝万缕的关系？
明明什么话都没有说，黑猫却莫名感到了一丝心虚，继而有些不好的预感。
小修士不会猜到什么了吧？
也对，它之前面对炼心兰时，反应是明显了一些。
就在黑猫都要忍不住变回原来的模样和尹月回坦白时，却听他好奇说道：“小西，你以前不会是雁西宁的宠物吧？那如果雁西宁离开了，你也会跟着一起离开吗？”

第59章 
雁西宁瞬间放松，继而有些不知道该说什么。
这小修士，也不知道一天天在想什么。
伸出爪子在尹月回额头上按了一下，黑猫什么都没有说，重新缩回了尹月回的怀里休息。
明明什么话都没有说，尹月回却仿佛在它的眼睛里看到了一句话：你在胡思乱想什么？
雁西宁的声音同样响起：“我离开以后？”
尹月回：“对啊，你如果伤势好了，肯定会离开的吧？”
“那又如何？”雁西宁说道，“你想见我，随时可以。”
要不是怕这小修士不愿意，他离开的时候也会将人一起带到魔宫。此时的雁西宁已经忘了刚认识时自己那些想法，比如将某个胆大包天的小修士带回魔宫，天天服侍左右，或者给他修一个巨大的笼子，将人装进去，来回报小修士说要把他关在笼子里的话。
和以前相比，他们的关系正在不知不觉发生着变化，或者说完全不一样了。
“但你会在魔域吧。”尹月回嘴角翘起一点，让自己心里那点点开心不要泄露出来，“可不是随便能进去的。”
“谁敢拦你？”
而且他并不完全在魔宫，那里并不是个舒适的好地方。
“我喜爱四处游历，你若是愿意，可以随我一起。”
这几乎算是对于未来计划的邀请，尹月回也不知道为什么，莫名耳朵就有些烫。却还是轻声应了下来。
貔貅在一旁捂着嘴一声都不敢吭，但是眼睛时不时在黑猫和尹月回身上飘来飘去，仿佛见证了什么难以置信的事情。可惜他的同人搭子悦风不在，他也不好解释这其中的关系，否则一定要和悦风大声说：
好兄弟！我们的cp发糖了！
一个不可一世的人邀请另一个人一起出去游玩，这和答应了在一起有什么区别。
而且尹月回还会耳红。
认识这么久，他也只会在雁西宁面前这样了，这中间没有猫腻他一点都不信！
激动又不能发泄出来的貔貅在床上滚来滚去，等到终于平息激动心情，抬头就对上了尹月回古怪的目光。
它表情一僵，像个风化的石块一样团在床上。
尹月回却摸了摸它，安抚说道：“没事，有心事发泄出来就好了。还是说你身体不舒服，要不要去御兽宗找医生看看？”
“我没病！”貔貅义正言辞，对上尹月回安抚的视线，又不知道该如何解释，只能憋屈地把真相藏在心里。
呜呜呜，恨自己文画一窍不通！
什么时候他的冷cp才可以火遍论坛。
可恶！
倒是黑猫若有所思瞥了它一眼，明明什么都没有说，却让貔貅心虚地低下头。
不过中秋节活动的到来倒是提醒了尹月回。虽然已经来到了修仙界，修士大多也不过这些节日，不过到底习惯在，他还是打算去买些做月饼的材料和模具，中秋节的时候做些月饼，和貔貅、黑猫还有长辈们分享。
也不用特意去问仙城一趟，外门多是尚且没有斩断尘根的人，所以仓库那边这些材料也是可以兑换到的，而且在灵气充盈的地方种植下来，食物也会被直接吸收。
这次过去的时候苗冰不在，反而是一个仓库的小弟子，尹月回早年一直帮忙，贡献点很多，和她兑换完材料以后，好奇问道：“苗师叔不在吗？”
“听说新一年的宗门大比要开始了，咱们外门也要重在参与，所以苗师叔被叫过去听这次事宜了。”
尹月回心中一动，然后问道：“我记得往年内门和外门是不同时间参与？内门先是四大峰比试，决出每个峰下次的资源和安排出去的人选，之后才是内门和外门弟子选拔，外门的前三可以挑战内门弟子？”
“对，就是这样，月回师兄怎么也感兴趣了，是也要参加吗？”小弟子笑着把东西交在他的手中，开心说道，“如果月回师兄也要参加，那我可得去为你加油。”
“我也就问问，还不一定呢。”尹月回接过东西，和他摆摆手便离开了。
倒是那小弟子愣了一下。
其实说是尹月回去参加比试，小弟子也最多就是调侃，没当真。可是看尹月回这话没把话说死的样子，难不成真得要参加？
虽然好奇，小弟子还是没有和人说这事，毕竟要是误会，消息传出去，最后还是对月回师兄不好。
-
买完了材料，尹月回先去问仙城定做了一批最新的模具，然后和悦风他们取得了联系。
这两人早在看到宣传片的时候就在等他了，这会发现他上线当即就已经给尹月回发了好几条消息。
尹月回找到两人的时候，他们还在讨论这次的关卡和那朵大家都认不出来的奖励花朵。
“雁时你认识吗？”
尹月回点头：“不仅认识，那东西正好是我需要的。”
这话听得两人有些新奇。尹月回基本能得到每次活动的第一名，但这和他今天这种坚定地想要某物的态度却完全不一样。
“是那个东西很特殊吗？”
尹月回点头：“那个药很珍贵，与其他药物混合炼制，可以治疗很重的伤。”
“这么看其实也还好，对玩家来说这东西用起来效果真得一般，感觉对NPC应该很有用。”
“我说得这个就是对NPC的作用，对玩家并不清楚，也许效果也会不一样。”
“没事，反正咱们努力一把，要是真拿到了那是好事，大不了和赢家买呗。”
尹月回点点头。他当然也是这个想法，倒是黑猫听了他们的话，心中不赞同。
小修士对自己未免太没自信。
说完炼心兰的事情，尹月回看向他们的中间唯一的白雾山玩家糯米滋。
“糯米，你在白雾山，有听说过孤竹霖吗？”
“孤竹霖，是什么东西？”糯米滋一脸茫然，继而摇摇头。
她看起来确实不清楚，尹月回倒是不在意。这东西既然很珍贵，那么也不可能随随便便大张旗鼓地说出来，只能后期有实力了去白雾山探探。
之后三人又交流了一些任务到时候要注意的事情，尹月回便先一步换回了原来的模样，然后去店里取回了自己的模具。
月饼的图案印了好几种样式的，有传统的花纹，有印着玉兔或者桂花的，再精致一点，上面还刻着舞狮头以及尹月回特意定制的图案。
将所有的模具都收回到储物袋，尹月回正要找个地方传送回师门，一只手却忽然握住了他的手腕。
冰凉到甚至有些刺骨的手感让尹月回心中一紧。
他居然没有发现接近的人。
不过这个手的大小……
低头一看，果不其然是风潇潇。
小女孩今日换了身干净的衣服，身后还披着猩红斗篷，看到尹月回的时候笑了一下，继而说道：“大哥哥，真是巧啊，又遇见了。”
尹月回罕见地没了回答。
见他终于没了上次得意的样子，风潇潇心中大呼解气。她摸着下巴上下打量尹月回，目光落在尹月回的脸上之时，不由得闪过一抹惊艳。
修士虽然不断淬体，怎么都不会难看，即便如此，尹月回也是她看到的长得最俊俏的人。
与性别无关，只看一眼便会被吸引。
“因为让你溜走的事情，我可吃了好大的苦，怎么样，要不要好好聊聊？”她举起尹月回的手腕，得意地笑出小虎牙，“这下抓住你了，看你怎么跑？”
尹月回目光观察着背包里，看看自己制作的药物里有没有什么能暂时麻痹对方的。巧的是正好有一个。就是不知道对风潇潇这种合体期修士如何，要是失败反而将风潇潇激怒，反倒不美。
正打算试试，雁西宁忽然给他传音：“跟她走。”
只是一句话，尹月回便安心下来。
垂眸笑了一下，就在风潇潇以为他被吓得不聪明了的时候，尹月回说道：“找个安静的地方吧，云岱楼的食物不错，就当我请你了。”
“这还差不多，我大人有大量，如果今天这顿吃好了，我可以考虑不报复你。”风潇潇拨弄着指尖的蝴蝶，理直气壮地将自己的任务丢开。
她这态度倒让尹月回不明白了。
“你不想要东西了？”
“啊？当然不要了？我罚都领了，怎么可能白给他们打工，不要不要。”风潇潇迅速摇头，“不过嘛，你耍了我的事情不能就这么结束，所以之后呢，你就要乖乖听我的话，陪我玩，这样我就勉强可以考虑留你一条小命。”
风潇潇小恶魔微笑。
尹月回挑眉，先带着她往云岱楼走去，等到了以后要了包间，先让伙计上了些点心和茶，然后让风潇潇自己点菜。
风潇潇双眼放光，几乎把想要的菜全都点了一遍，似乎是抱着让尹月回荷包大出血的想法。
尹月回悄悄给雁西宁传音：“她一直都这样吗？”
“不熟？”
“嗯？”这个回答完全出乎尹月回的意料。他还以为雁西宁让自己跟着风潇潇离开，是因为知道对方心性比较跳脱，所以不会有生命危险才来的，可现在看雁西宁的意思，明明是传闻中魔尊属下的十大魔君，结果雁西宁却说他们不熟？
“一般他们见我，大都是……挨揍。”难得雁西宁说话都迟疑起来。
可这个答案出来，却逗笑了尹月回。
谁能想到魔尊和下属的相处办法是这样呢？
“他们也不算我的下属。”雁西宁说道，“不是谁都能被我接纳。”
小修士算一个，至于貔貅……罢了，看在小修士的面子上，勉强算半个。
他隐含的那句意思，尹月回貌似体会到了一点，然后感觉自己耳朵又开始热了。
“你怎么耳朵这么红？”狐疑的声音在耳边响起，风潇潇摸着下巴问道，“而且你刚刚忽然笑什么？该不会是在笑我吧？”
“没有，和你无关。”尹月回捧起茶喝了一口，试图让氤氲的雾气遮挡住自己发红的耳廓。
风潇潇还想追问，那边的伙计却已经开始上菜了。面对一桌的美食，她只能遗憾地收回视线。
新鲜肥嫩的兽肉被炙烤得金黄冒油，一口下去却肥而不腻。低阶灵草充当的蔬菜一卷，脆口爽甜，很快便能解去油腻。
风潇潇是修士，还是个合体大能，吃起来自然是速度极快，让人非常怀疑她那么大点身体，东西都吃到了哪里？
“魔域饿着你了？”尹月回看她吃饭的速度，忍不住疑惑。
抽出一张纸擦去嘴角的料汁，风潇潇暂时结束了第一波吃食，满足喟叹一声，摸着肚子说道：“没办法啊，上面都是一群管杀不管埋的类型，魔域的人也没几个精心饲养这些的，美食这方面，还是仙道的人做得好吃啊。”
说罢，风潇潇脑袋一斜盯着他脸又看了一会，奇怪说道：“喂，小狐狸，你长得这么好看，干什么把自己的脸遮住啊？”
尹月回：？小狐狸，这是什么奇怪的称呼。
尤其是风潇潇看起来只有不到十岁，这么叫他更奇怪了。
他不回答，风潇潇已经恍然大悟一般说道：“我知道了，肯定你也知道自己平时做事很缺德，所以才把脸遮住了，不然肯定一群人会找你麻烦。”
理由很奇怪，但其实答案是大差不差的。
尹月回继续喝茶，听她自己说。
他尚且不知道风潇潇知道多少，倒不如等她全抖落完，将信息都集合起来。
不过风潇潇也不傻，自己先说了一堆，尹月回又一句话不说，她狐疑说道：“你不是在套我话呢吧？”
“怎么会？”尹月回轻笑，问了个最不值钱的问题，“我记得我把花篮扔了，你为什么会找到我？”
“谁给你说我是通过花篮找到你的，只要花香留在你身上，那就能追踪到你。”风潇潇点着脸颊，得意说道，“小狐狸，你现在有把柄在我手里，不想被人知道这个秘密，以后就要乖乖听我的话，知道吗？”
尹月回放下茶杯，忽然问道：“魔修最近活动频繁，十大魔君经常出入各区域闹事，并且想要拿到一些东西，这些都是四方魔王命令你们的吧？”
“啊？”风潇潇一瞬间卡壳。
“我猜猜，魔尊渡劫失败，至今不知道踪迹，四方魔王觊觎魔尊之位，又迫于压力，不敢真得出这个头，于是打算找出大魔，为自己驱使，顺便搅乱一下自己讨厌的修真界。”
风潇潇塞了一片绿叶子到嘴里，嚼了嚼，整个人都有些麻了。
她说了什么话吗？为什么这个小狐狸对这些这么情况这么清楚？
关键是有些东西她都不知道啊？一个在仙门护佑下的小修士怎么知道这些？
“十大魔君和四方魔王并不完全属于上下级关系，虽然他们有调动你们的权力，但是你们心中也是不服的，所以有些人对任务热衷，有些却四处摸鱼，比如你。桑如风大概属于那种非常想改朝换代的。”
风潇潇忍不住说道：“要不你别说了。”
尹月回果真不说了，可这模样却反而让风潇潇更谨慎，不知道他还知道多少。
忍不住说道：“小狐狸，我告诉你，别的魔修可不像我这么好说话，有些话你最好少说少管，否则可就不会只是被我坑一顿饭钱那么简单了。”
“魔宫现在是什么情况？”尹月回却显得咄咄逼人，“四方魔王已经进入那里了吗？”
尹月回说起这个，还是忽然想起，青璃赤火正在魔宫之内，所以为了安全，这东西绝对不可能被四方魔王拿到，否则对雁西宁的恢复很不利。
“不是说了，不要乱打听吗？”风潇潇身上的气息冷了下来，蝴蝶从她指尖诞生，向着尹月回飞去，“还是因为我之前态度太好，让你对魔修有了误会，小修士，可别忘了，我要掐死你只需要一瞬。”
纷飞的蝴蝶从她身上出现，继而向着尹月回扑去。
本想着是吓唬吓唬他，却不想尹月回动都不动，只是说道：“你的蝴蝶会飘落磷粉吗？这样的话一桌食物都要浪费了。”
“你！”风潇潇气结，这次也不再考虑什么吓唬的说法，定然要给小狐狸一个教训。
却不想最前面的蝴蝶就要触碰到尹月回，黑色的火焰仿佛绽放的黑莲，迅速将其扑灭。
蝴蝶甚至来不及反应，最靠近尹月回的那几只已经化为了齑粉。
然而风潇潇甚至来不及去心疼自己培养出来的宝贝，光是看到那朵黑色火焰的时候，便已经吓得脸色一白，继而熟练跪下，颤抖着嘴唇说道：“魔尊饶命。”
这跪下的姿势一看就是熟能生巧，看得尹月回都愣了，继而奇怪雁西宁有这么可怕吗？
可惜风潇潇这会也没心思探究他的想法，不然一定要说有，非常有！
挨揍过两次就知道了。
当年雁西宁横空出世，击败老魔尊成为新魔尊以后，魔域不服的人不知凡几，再加上后来对方强硬地给仙魔两域划出界限，不满的人就更多了，偏偏雁西宁这人也不拉拢什么势力，仿佛谁都看不上，于是有些人便有了心思，联手想要将其杀死。
最后的结果当然是该杀的杀，该罚的罚。
雁西宁不嗜杀，但要是想杀谁，却也无人拦得住。
更何况面对想杀他之人。
鲜血铺洒在魔宫的白玉阶梯，继而被火焰蒸发得干干净净。饶是如此，那画面还是吓到了凑热闹过去的风潇潇。
那之后，魔域无不惧怕雁西宁之名，以至于就算现在，众人还不会忘记当初的恐惧。
“这也是为什么，魔尊离开之后，四方魔王觊觎魔宫中的东西，却不敢进去，只能让人在周围守着。”
尹月回放下心来。
既然还没有进去，或者没有正大光明进去，那就说明青璃赤火仍然是存在的。
风潇潇此时变成了小鹌鹑，恨不得将自己缩成一团。但是脑海里却头脑风暴，开始思索究竟哪一步走错了。
不应该啊，她之前确实猜到尹月回和雁西宁有些关系，或者认识对方，或者知道对方一些事情。可是却完全没有想到，雁西宁居然就在尹月回身边。
难不成，尹月回这个身份是雁西宁的伪装？
这倒也可以解释雁字回时为什么一个五灵根也能修炼得更快。
小心翼翼抬起头，风潇潇犹豫再犹豫，终于小心试探道：“魔尊？”
察觉到她在想什么，尹月回失笑：“你在胡思乱想什么，如果我是雁西宁，可不会轻易跟你过来。”
风潇潇一想也是。要真是雁西宁在这里，她恐怕已经要回家去养伤了。
正想着，尹月回的身后忽然走出一个身影，冷冽的目光扫了她一眼，便让风潇潇心中发寒。
面前的人，可不就是雁西宁。
人真得出现了，风潇潇闭嘴了，更像一只小鹌鹑。
“你吓到她了。”尹月回笑着说道。
这轻松自然的语气惊到了风潇潇。讲道理，从雁西宁横空出世，就风潇潇自己来说，只听说过别人对着雁西宁嚣张、恐惧、敬畏亦或者是讨厌，却还不会有人像尹月回这样，带着亲昵以及自然。
她心中的震动无人知道，但是风潇潇自己已经明了，今日怕是真得栽了。
唉，谁能想到一个小小的金丹期修士，背后还站着这么一尊大佛呢？
“她刚才吓你。”雁西宁不仅没有计较尹月回的话，反倒是对风潇潇更为不满。
“其实还好，她貌似没有真得要伤害我的想法，先让她起来吧？嗯？”尹月回声音和他的人一样，是极为好听的，这话由他说出来，便莫名带了点撒娇的味道。
偏偏雁西宁似乎很受用，应了一声。
于是听了全程的风潇潇一边世界观崩塌，一边从地上站起来，整个人莫名还有些迷茫。
魔尊这失踪的一趟，真得是受了伤才不会去吗？怎么感觉反倒是遇到了心上人，所以乐不思蜀，才不回魔宫的？
意识略微恍惚的风潇潇在尹月回的示意下重新坐了回去，只是这次坐姿格外端正，像是惧怕老师威严的小学生。
只是目光游移到雁西宁的冰冷视线时，她才如梦初醒。
得，还是那个人，刚才的温和只是对方面对尹月回给人的错觉罢了。
却见雁西宁垂眸看了一眼桌子上被她吃了大半的食物，嗤笑一声：“胃口不错。”
这才记起自己本来打算宰尹月回一顿的风潇潇：……
“我！钱都我付！魔尊和小……这位道友想吃什么，随便点！”风潇潇拍拍胸口，心却在滴血。
呜呜呜，她的小金库。

第60章 
风潇潇含泪叫了伙计，让人撤下这些吃食，又重新将菜单推到了雁西宁和尹月回面前，让他们点菜。
雁西宁举起菜单，没有点太多，而是选了几个符合尹月回口味的菜品，然后给了伙计。
上菜的过程中，室内有些沉默，风潇潇低着头开始怀疑人生。
后悔，太后悔了。
她怎么就脑子不好，偏偏要去招惹雁字回时呢？
现在好了，赔了夫人又折兵，不过在这之余，风潇潇又有些庆幸。
幸好她没有得罪尹月回太过，面对尹月回的时候也没有表现出臣服四方魔王的想法，不然今天怕是真得要完蛋。
继而又有些幸灾乐祸起来。
她的另外九位同事肯定不知道这件事情，估摸着以雁字回时这个搞事的能力，没多久就得又和其他人撞上了，到时候肯定有好戏好。
她已经迫不及待要看到这些家伙的狼狈样子了。
尤其是苏十二，貌似还在飞仙谷安了个钉子。
这么一想，风潇潇心情豁然开朗，甚至有些期待那几人面对真相会有的表情了。
肯定不会比她好多少。
不一会伙计上来将菜上齐，清淡的菜色光是看着就很有食欲。
尹月回舀起面前灵米熬成的粥送到口中，味道清甜，粥熬得香浓，于是笑着说道：“沾了魔君的光，云岱楼的菜色可不便宜。”
这话又扎了风潇潇的心。
这小狐狸，肯定是故意的。
想到小金库，她又要心里滴血了。
房间里很安静，只有风潇潇在悄悄观察两人的相处。
尹月回不仅自己吃，偶尔尝到不错的，也会推到雁西宁面前让他尝尝。这个时候雁西宁就会给面子地也拿起筷子尝一点。
两人相处尚且带着一点生疏，却又仿佛有种别人都插不进去的默契。
这模样让风潇潇十分好奇，两人是从何认识的，尹月回又是怎么将雁西宁这样的人都征服的。
终于，一顿让风潇潇心肝俱颤的饭吃完，两人同时看向她，开始讨论正事。
“先说魔界的情况吧？”尹月回还征询了一下雁西宁的意见。
雁西宁点点头。其实会发生什么，不用风潇潇说他也能猜到，不过小修士感兴趣，那就听一听，正好让他了解一下魔域的局势。
风潇潇不敢有隐瞒，全部都说了出来：“魔尊渡劫失败以后，魔域平静了一段时间，四方魔王也没有动静，直到几天后，发现您仍没有回来，于是四方魔王便去了一趟魔宫。结果到了那里以后，确实没有您的消息。只是魔宫宫灯未灭，便说明您还活着，于是他们虽然猜测您受了伤，却也不敢轻举妄动。”
“只是时间日久，众人心思免不得多了起来，就连魔域里也开始有了其他的说法。”
毕竟当年仙魔两界强行划开了界限，是雁西宁强行镇压的结果。
但是其中也有些肆意妄为惯了的魔修，自然不服气这个决定，如今雁西宁这座压在头顶的大山没了，一群人也有了别样的心思。
于是第一个任务便给了桑如风和苏十二。
“桑如风和苏十二那个任务，其实多是虚晃一招吧。”尹月回问道，“目的是试探雁西宁在哪，顺便将之后魔修的活动全都推给他主使，这样以后出了事，也是仙门和雁西宁的矛盾。”
这个风潇潇真不知道，她还以为这就是四方魔王的计划罢了，可尹月回这么一说，她倒也觉察出一些不对劲。
“这么一说好像也是，当时苏十二和桑如风计划失败了，回去也没有受到多少惩罚，倒是我，反而去了狱中领罚。”
尹月回去看雁西宁。
“四方魔王的手段，有极寒等几种惩罚。”或是火海，或是钻心，或是极寒。
雁西宁看不上这种，却也知道一些。
风潇潇似乎想到了那种须发都被冻结的冷感，忍不住摸了摸自己的胳膊，咬牙切齿说道：“老东西，等我到了大乘，也要一个个将他们弄死，尝尝这种感觉。”
魔域本就是如此，强者为王。
风潇潇出了名的记仇，自然不会放过他们。
这也是为什么她知道尹月回在哪，却不会告诉那些人。
谁成想在尹月回这边也翻了车。
“反正我就知道这些，要杀要剐随便吧。”风潇潇认命地坐在椅子上。以雁西宁的性格，他们搞七搞八弄出这么一堆事，化成灰也是有可能的。
尹月回去看雁西宁：“你要怎么办？”
风潇潇微微抬起一边眼皮，心道还有戏，自己不用死了？
雁西宁说道：“让她和你定下契约。”
尹月回不解。
“她还算有些用处，可是保护你。”这也是雁西宁考虑过后的决定。他虽然跟在尹月回身边，可以随时出手，但是有个风潇潇跟在尹月回身边，还可以给他一些魔域的消息，又可以顺带帮帮他。
只是魔修，大多并不能相信他们的承诺，所以天道见证的誓言最为可信。
这下不满意的人却变成了风潇潇。
“我是不绝对不会签订任何为奴为婢的契约的！”风潇潇言辞激烈，“杀了我都可以，但是不可能驱使我去做不愿意的事情。”
话音落下，却见另外两人奇怪看了他一眼，什么话都没有说，风潇潇却仿佛看懂了其中的意思。
这人在多想什么？
“难道你们不是要我签订那种奴隶契约吗？”
不怪风潇潇多想，修真界是有这种契约的。一旦签订，那么死生都会由对方控制，一想到自己会签订这种契约，风潇潇便不由得想起一些不好的回忆，蝴蝶在她指尖纷飞，一时间灵力也不可自控。
“你可以先听一下我们的要求，再做打算。”看出她情绪不对，尹月回出声打断她的思绪。
风潇潇从回忆中挣扎出来，狐疑地看着他。
“第一，不要和任何人说出任何有关雁西宁的讯息。”
风潇潇点头。她当然不会说，不然真要说了，日后要是被雁西宁抓住，绝对会死的。
“第二，若是四方魔王再让你做事，在不涉及自己安危的时候适当放弃。”
风潇潇眨眨眼睛，这个也在预料之中，不过有点让她不解。
“这个不涉及我的安危会不会太宽泛，你就不害怕我钻漏洞吗？”
“不怕，不过如果我们是对手，日后我也不会对你手软。”
他目前只有金丹期，对上合体期的风潇潇说这话，听着未免有些狂妄，可是只有尹月回自己自知道，他这话不是无稽之谈。
之前有玩家曾经调查过游戏系统的上限等级，虽然目前没有人能够达到，但是按照猜测，目前要达到满级，最起码也得是七十级。而七十级则是合体与大乘之间的界限。
有游戏系统在，尹月回认为，最起码在一年之内，就得有百分之三的玩家到达这个级数。
所以对付风潇潇，甚至试着碰一下四方魔王，尹月回也有信心。
他的语气太过肯定，以至于风潇潇想要提出他们之间巨大的差距都有些失了信心。一瞬间，她便极为肯定，尹月回定然会是一个极大的威胁。
若是以往，这样的威胁要么就是不与之为敌，要么就是及时扼杀在摇篮中。
只不过现在，不说旁边冷冷扫着她的雁西宁。就算是风潇潇自己，发现其实也没有想要杀死尹月回的想法。
“那第三点呢？”
“不能伤害他，泄露他的秘密，适当时候为他提供保护。”最后一点是由雁西宁提出的。
风潇潇听罢，忽然笑了一下：“所以您二位提的意见都是为了对方喽？”一个不让泄露对方的消息，一个要保护另一个的安全。
一句话，让两人都略微有些不自在。
雁西宁直接说道：“开始吧。”
“就这三点？”风潇潇惊讶。
尹月回点点头，肯定了她的想法。
这和风潇潇想象中的契约完全不一样，甚至可以说，只要她不去找雁西宁和尹月回的麻烦，那么这契约就相当于没有。
也就第三点麻烦一些，毕竟要是尹月回要伤她，她貌似也不能反击。
不过对方身边都有雁西宁了，今天都没杀她，那后面估计也没什么。
大不了她跑快一点就行。
于是风潇潇很爽快地就将三个誓言发了，当她说完，一道光芒落在她的身上，表明天道已经见证了此事，若是风潇潇日后违规，必然会受到劫雷惩罚。
确定完毕，又让风潇潇付了钱，雁西宁便重新消失。
风潇潇好奇地打量着尹月回，还是看不出雁西宁藏在了哪里。
不过也是，要是早知道雁西宁在这里，她早跑路了，谁知道尹月回是个不能惹的小狐狸。
不过雁西宁一走，风潇潇的压力瞬间好了很多。她本来就是活泛的性格，这会好奇说道：“所以你干什么要给自己加个伪装啊，现在这样多好看？”
“自然是有我的原因。”尹月回转而将话题抛给她，“我也有一个问题，苏十二是不是在飞仙谷安排了人。”
“是啊。”
她回答得太过干脆，让尹月回都有些惊讶。
“不过我倒觉得他接触的那个小玩具成不了事，虽然苏十二嫉妒心也重，但是他最起码下得了狠心，那个……”风潇潇摇摇头，对水玉看不上。
“不过你还管飞仙谷有没有魔修的人，我还以为你和魔……”后面的话没有说，但是两人都懂。
怎么看，和雁西宁接触的尹月回才像是顶级二五仔，这会却去关心苏十二控制谁。
关于自己对于雁西宁的看法，在之前的秘境里，尹月回已经表达过一遍，他也没有时常要给别人剖析自己的想法，也不会去给风潇潇特意解释一遍。
反正他和雁西宁自己懂就罢了。
本来以为尹月回会继续问安插进去的人是谁，风潇潇都在考虑要不要告诉他了，却不想尹月回又换了个刁钻的问题：“苏十二和傀儡宗宗主以及苏星……”后面的话微微一顿，就像是他故意的藏了一截一样，等到风潇潇神色微变，尹月回继续说道，“他们究竟是什么关系，你知道吗？”
风潇潇神色严肃下来：“这个我是不可能告诉你的，十大魔君之间虽然清楚对方的事情，但是早年也有过约定，互相不会对外言明，挑对方的痛处，不过你尽量不要在苏十二面前提苏星宇的事情，那家伙涉及到这事，会发疯的。”
原来那个人全名叫做苏星宇。
尹月回记在心里，然后点点头。
他有种预感，也许这个苏星宇挺重要，或者是他从白雾山拿到孤竹霖的突破点。
该了解的都了解到了，尹月回起身打算离开。
风潇潇迟疑起来，然后问道：“我以后可以找你来玩吗？”
“我还以为经过今天这事，你会离我远远的。”又是花钱，又是签契约，可谓是赔了夫人又折兵。
说起这个风潇潇也生气，可是她还有一件更好奇的事情，那就是尹月回和雁西宁究竟是什么关系。
这两人的关系看起来太复杂了，让风潇潇这个乐子人格外有探究的欲.望，还有什么比跟着当事人更有效果的呢？
“可以，别被人发现了。”
“好的，那我走了，小狐狸再见。”风潇潇摆摆手，和她那猩红的披风一起消失在了原地。
尹月回摇摇头，这才传送回了飞仙谷。
-
之后的生活相当平静，基本就是练级或者休息，就连说要来找他的风潇潇也一直没有动静，尹月回估摸着她也就三分钟热度，于是没有多在意。有了日晷以后，尹月回和别人的修为一时间也没有拉出差距，这事很快便被人发现了，大部分人不解，但是像是百晓生这一类的玩家，却隐约从中猜出日晷的作用，继而对尹月回羡慕不已。
怎么就那么幸运呢。
话是如此，但是抢也抢不到，猜测也没有得到肯定，所以这事也就过去了。
很快，时间就到了版本更新的时候。
尹月回惯例和玩家道别，等到所有人离开了，这才开始制作起了中秋节的月饼。今天制作完成，回油一天，也正好开始过节。
考虑到玩家可能会给他送礼物，这次尹月回也想着回礼，于是打算除了自己吃的以外，再多做一些，可以分给一部分玩家。
估摸着应该会带一些属性，就当感谢他们的照顾了。
刚把材料搅拌均匀，尹月回的厨房里偷偷跑进来一个身影。打眼一看，可不就是风潇潇。
本来貔貅正流着口水在旁边等吃的，忽然发现自己旁边蹲了一个同样捧着脸颊等吃的不明生物，直接吓了一大跳。
“你谁啊？”
“风潇潇啊。”
听到这话，貔貅连忙一屁股坐到了尹月回后面，继而警惕地打量着风潇潇。
那天尹月回和风潇潇定下约定的时候，它当时要进阶了，于是呼呼大睡，这会看到风潇潇过来自然是一脸懵。
尹月回这才记起来还没和它说这事，于是整体解释了一遍，貔貅这才放松下来，继而担心说道：“真得没问题吗？让她留下来不好吧，再怎么说也是飞仙谷，要是被人发现你和风潇潇有关联，肯定对你不好的。”
“你怕什么，还能害你不成。”风潇潇抖着腿，“我本身就在伪装方面有优势，就算是大乘期很难察觉到我的情况哦，所以别怕会露馅了。”至于渡劫期的修士，那就更不可能了。这些人大多数时候都在寻找飞升的机会，平时若不是宗门里完全解决不了的大事，那基本就是不出来的。
话是这么说，貔貅还是警惕地盯着她。
不过很快，两人的气氛就改变了。
在尹月回制作月饼的时候，风潇潇示意貔貅和自己躲过去一点，然后确定尹月回听不到他们的说话的时候，这才和警惕的貔貅说道：“小貔貅，和你打听个事情。”
“什么？会危害到月回的事情我可不说！”貔貅一脸认真。
“和那个没关系。”风潇潇摆摆手，确定那边听不到以后，这才用气音小声问道，“你知道小狐狸和魔尊是什么关系吗？”
“狐狸，什么小狐狸？”
“就是尹月回啊。”风潇潇嫌弃地看着它。怎么感觉不太聪明。和自己那两属下也差不多了。
明明什么话都没有说，可是这个眼神仍然让貔貅觉得自己受到了极大的侮辱。
不过他聊到了尹月回和雁西宁，自觉磕到冷cp无人可聊的貔貅还是忍不住，打算给她一个机会：“你觉得他们是什么关系？”
这个问题可不得了，风潇潇像是被问到了兴奋点上，拉着它又躲起来一点，还顺便用斗篷把自己和貔貅遮住，然后小声说道：“我觉得，那个，喜欢这个。”
说“那个”的时候，风潇潇往上面指了指，“这个”的时候，又指了指尹月回。
简简单单一句话，却让貔貅仿佛找到了知音。
“你也这么觉得？”
“哇，看起来不是我一个人这么想！”风潇潇像是发现了什么重要的八卦，戳了戳它，“你和他们相处久了，快和我说说，有没有什么重要的细节？”
貔貅自以为找到同好的表情当即一顿，迈着小短腿飞快跑远了一些，狐疑地看着风潇潇：“你不会是用这个借口和我打听消息呢吧？”
它又不是傻子，两人相处的小细节都会暴露一些重要的信息。此时此刻，风潇潇已经从它难得的同好变成了披着同好皮的坏蛋。
这种人最可恶了。
“你怎么会这样想？”风潇潇睁大眼睛，不可思议。
就算她确实有那么一点想法啦，但是也只是为了满足好奇心，肯定是没有恶意的。
不过这话肯定不能当着貔貅面说，风潇潇只能解释：“我就是好奇他们怎么认识的罢了。”
“怎么认识的我也不清楚，你也别打听了，要想看他们怎么相处，后面多看几次不就知道了。”貔貅才不被她骗到，转身就从斗篷里跑来出来，结果正对上捏着面粉好奇观察他们的尹月回。
想到自己和风潇潇的对话，貔貅身体一僵，不知道他听到了多少。
“你们关系还不错，居然有小秘密了。”
刚才发现一人一兽没了动静，他还以为发生了什么，一回头却发现两人缩在一起充当大红蘑菇。不过尹月回也没有刻意去听，所以他们说了什么是完全不知道的。
这让貔貅松了口气，然后说道：“聊起一些共同爱好啦！不说这个了，月饼快好了吗？”
看着面前已经被静置过的月饼，貔貅馋虫都被勾起来了。
“馅料都还没包好呢，急什么。”尹月回说罢来到案板前，轻巧地将馅料包到了月饼皮里。
这次他准备了两种月饼，一种是冰皮月饼，一种就是普通的月饼。
等到馅料和揉成了一个个小圆球，尹月回拿出自己的模具，将小圆球塞到里面，然后用力一按压，一个最平常的月饼花样就出来了。
这些基本都是他要送给玩家的，不像黑猫、貔貅这些样式，容易暴露自己的秘密。
只是看到一个个月饼成型，貔貅和风潇潇都凑了上来，露出也想玩的模样，就连黑猫都一跃而上，若有所思盯着那个猫形状的月饼模具。
“你们也想试试吗？”
风潇潇一点都没察觉到旁边的黑猫就是让她害怕不已的魔尊，颇为乖巧地点点头，看起来跃跃欲试。
尹月回于是让她选模具。
最后风潇潇选了个花朵图案的。不过比起普通月饼，她看起来更喜欢冰皮月饼。
貔貅就不挑了。拿起自己的Q版小貔貅模具开始一个个按压起来，顺带把和它撞型的狮子头模具推到了一边。
黑猫矜持地没有动，甚至觉得他们幼稚，微微偏移了一下躲开。
尹月回好笑，把月饼团塞到了模具里，还悄悄用力压了点，让黑猫更轻松，然后推到它面前说道：“试一试。”
看出他的小动作，黑猫心道小修士看不起谁，继而用力一按，一个漂亮的猫猫月饼便出来了。
“小西真厉害。”尹月回适时夸奖。
风潇潇惊恐抬头：“它叫小西？”
“对啊？怎么了吗？”
“可是，这不就是和那位撞名了吗？”说完风潇潇就捂住嘴左右看了看，就怕雁西宁忽然出现。
她可没有这个猫能碰瓷雁西宁的意思，希望别误会了。
“不会的，不说给小西起名在前，而且他也不会在意这些。”
风潇潇心说才怪。也就尹月回可以这么说了，毕竟他拥有的是明晃晃的偏心。

第61章 
尹月回却觉得他们对雁西宁误解太多。
两边已然明白说服不了对方，又开始了众人期待的做月饼环节。
等到两种月饼一起蒸好，两个小吃货立即埋头凑了上来。
“可以吃了吗？可以吃了吗？”这是风潇潇。
“我要吃我自己做的！”这是貔貅。
“我的小宝贝可以吃吗？”风潇潇又问，“我想给它们吃我做的。”
“你的小宝贝？”
“就是这几个小家伙啊。”风潇潇放出自己的蝴蝶。
“蝴蝶可以吃月饼吗？”尹月回惊讶。
“当然，它们什么都可以吃。”风潇潇漫不经心说着，这句话却很难不让人联想到一些比较猎奇的东西。
“你在多想什么？不会觉得它们会吃人吧？”风潇潇惊讶，“当然不会了，多脏啊，最多只是让他们变成茧了。”
看起来这就是风潇潇的攻击手段了。
将其记在心里，尹月回将风潇潇做的那一份月饼推给她：“如果可以吃的话，当然是任由你处置。”
“我呢我呢？”貔貅盯着自己的小貔貅月饼一脸期待。
“你的还不能，要放一晚上让它回油，这样才会软糯好吃。”
“真的吗？我不信。”貔貅蹭着他的衣袖撒娇，“为什么风潇潇的可以吃啊？”
“她的是冰皮月饼，当然冷藏一下口感会更好，但是也可以立即吃。”
貔貅犹豫了一下，最终为难点点头：“那我就勉为其难先吃冰皮月饼吧。”
活脱脱一副得了便宜还卖乖的样子。
尹月回好笑地拍了拍他它的脑袋，然后将月饼递给了它。
至于黑猫，他的月饼也是要回油的，所以这会并没有和尹月回讨要，只是在尹月回递来一个冰皮月饼的时候咬了一口，然后就缩在他的怀里休息了。
将今天的月饼全都整理好，回油的回油，放到冷藏阵法里的冷藏。做完这一切，尹月回开始将自己送给玩家的月饼全都封装了起来。
做得不多，总共也就两百个，估摸着也只有前面来的玩家会有。不过再多他也确实做不下。
将所有的月饼收好，尹月回和风潇潇道别，看她离开以后，这才回了房间休息。
第二天尹月回难得多休息了一会，差不多游戏快开服的时候才起床洗漱，等到打开院门走出去，就发现不少玩家刚上线就来到了院落外，看到他高兴地打招呼。
“月回师兄，中秋节快乐！”
“中秋节快乐。”尹月回温柔一笑，惹得不少玩家激动地再次喊了起来。
风潇潇一大早来找人，看到这一幕咋舌不已。
小狐狸人气居然这么高，再想到尹月回平时的性格以及现在温柔的模样，不由得同情起来凑过来的玩家。
这些人，肯定还不知道小狐狸的真面目，被皮相给骗了吧？
不知道风潇潇的想法，此时聚上来的玩家一脸激动，因为刚才月回师兄说为了感谢他们的照顾，也准备了一些回礼。
那可是回礼啊！
最前面的一群人既想要兴奋地告诉别人，又害怕其他人知道了过来和自己抢，毕竟月回师兄可说了，东西不多。
所以他们只能压抑自己激动的心情。
眠冬也是其中之一。他现在格外感谢自己，没有第一时间像很多玩家那样去看游戏任务是什么，而是先找了月回师兄过来说节日快乐。
可不就给赶上来了吗？
不一会，尹月回终于从屋内出来，不过这次手里还拿着一个食盒。它先走到第一个玩家也就是眠冬面前，将已经包装好后月饼送到他的手中。
“是一些自己制作的月饼，谢谢大家的照顾。”
眠冬一脸梦幻地接过月饼，打眼一看月饼的属性，当即一激灵，清醒了。
居然是短暂增加身体全部属性百分之十的食物！
所有属性！
不管是体力、会心、速度还是其他，全部百分之十。虽然只有二十秒的时间，却足够玩家短暂提升爆发力了。
显然，不止一个人发现了这件事情，随着尹月回两百个月饼发完，陆续传来了惊呼声，终于，有人忍不住将拿到了回礼的事情嘚瑟地发到了世界频道。
【世界】
蒹葭苍苍：嘿嘿，你们肯定不知道我们拿到了什么？
路过吃瓜：什么东西？感觉这口气不对劲啊，仿佛下一秒要炫我一脸。
霜满天：是这个啦~[月饼]
三秋桂子：？这是新的食谱吗？还是这次活动送的礼物？还是什么隐藏的东西，你们哪来的？
蒹葭苍苍：是月回师兄的回礼，今天去和月回师兄聊天，然后他就说要感谢大家，于是送了自己亲手做的月饼给我们。
三三两两：居然还有回礼？！在哪里，飞仙谷外门吗？我也要去！
霜满天：已经晚了。一共二百个，我们这都不够领，所以现在已经没有了，拿出来就是给你们看看，嘿嘿。
狗狗祟祟：开了眼了，这是游戏的最新福利吗？居然还送月饼，不过月回师兄不愧是NPC，送的福利月饼属性都这么好。
绿酒歌一曲：啊啊啊啊啊啊啊啊啊好后悔，我今天就是晚到了那么一点点，居然错过了这么重要的东西，呜呜呜，太难过了。现在去真得没有了吗？
眠冬：肯定没有了，我看月回师兄一共拎出来这么多，看以后有没有同样的机会吧。
绿酒歌一曲：QAQ
话虽如此，却还是有看了世界频道的人不死心想来碰碰运气，但是尹月回确实没有了，而且貌似还有事情做，于是大家便只能遗憾离开。
等到聚在门外的人散了不少，风潇潇才狗狗祟祟进了院子内，过去便看到尹月回已经换成了雁字回时的模样。
想到对方刚才那超高的人气，风潇潇一脸迷茫：“你现在这个身份不是炼气期修士吗？怎么那么多金丹期的还那么追捧你。”
最可怕的，里面不止有飞仙谷的内门、外门和精英弟子，甚至连其他门派的人也有。
这个号召力，出去都可以顶一个小型宗门了。
“可能是因为，看脸？”尹月回其实也不解。毕竟他最初也就是想着借助NPC的身份获取一些便利，但是玩家的喜爱确实有些超出他的意料。
本来听到这话，风潇潇是该不耻的，但是想到对方那轩然霞举的容貌以及完全不同寻常的温柔态度，貌似这个离谱的理由也不是没有可能。
发现自己在想什么，风潇潇忍不住啪地一巴掌拍在了脸颊上。
赶快醒醒，可不能被小狐狸的外表欺骗了。不然外面那群人就是未来的她了。
尹月回奇怪地看了她一下，然后说道：“待会我就要离开了，你要离开还是跟我一起？”
“离开，去干什么啊？”
“过节啊。”尹月回说道，“中秋节了，我们也有很多活动要玩的。”
“热闹吗？”
“应该是热闹的。”
“那我也要去！”
“好，你去北域的永冬城找我吧。”这次活动主要在北域的永冬城以及冰川雪原上举行，所以尹月回也要去那里。
可是这个对玩家来说挺近的距离，对修士来说就挺远了。风潇潇作为合体期，要想快速到达当然可以使用传送阵，可是她这不是刚刚大出血过吗？就算是十块灵石也很肉疼的。
“那没办法，你直接御剑飞过来吧。”尹月回拍拍她的肩膀，一点都没有可怜她遭遇的想法。
风潇潇：……
还是那个小狐狸，一点都没有变。
话是如此，既然北域现在很热闹的话，她还是想要去一下的，于是悲愤地看了尹月回一眼，还真得御剑向北域飞去。
“感觉那一眼怪怪的。”
貔貅冒头，幽幽说道：“就像是在看备受老板宠爱的狐狸精老板娘一样。”
“别胡乱说。”尹月回一把捂住它的嘴，然后带着貔貅一起传送到了永冬城。
说是永冬城，其实这里和其他几个主城也没什么区别，只是走过后能感觉到温度更低一些，周围行走的普通人则穿着厚实的衣服罢了。
悦风和糯米滋已经在传送点等他了，看到永冬城的景色，遗憾说道：“还以为这里全是冰雪呢，这样的话晚上灯火通明肯定很漂亮。”
“外面的雪原会是这样，不过永冬城为了更适合普通人和低阶修士生活，里面也是有四季常温的阵法，所以这里只比其他地方冷了那么一点。但是外面的冰川雪原就不一样了。而且你们要是感兴趣，也可以来融雪峰去看，那里也是雪景很多。”
此话一出，两人瞬间没那么遗憾了。
周围的玩家此时已经很多了，糯米滋左右看了看，然后问道：“咱们去哪里？”
悦风翻开活动界面：“今天一共有两个活动开启，一个是射箭活动，一个是烹饪活动，我生活技能特别拉，基本等于没有，你们呢？”
糯米滋也摇头。她倒是有精通的生活技能，但不是烹饪。
于是两人一起看向尹月回。
“我倒是会一些，你们可以跟着我一起学。”
两人惊喜不已，悦风忍不住说道：“所以还有雁时你不会的吗？也就生孩子了吧？”
貔貅不知道又从哪里冒出来，幽幽说道：“其实修真界只要手段得当，也是可以通过两人精血融合来得到孩子的？”
“这么神奇！”悦风瞪大了眼睛，仿佛知道了什么不得了的事情，不过这么一说，他倒是想起了一个话题，“你们听说姻缘系统就要开放了吗？”
“姻缘系统？”
“对，就是那个。之前七夕节活动后一直有这个说法，但是没动静，不过这次终于有消息了，没问题的话，大概就是下个版本的事情了。”
“那和刚才的话题有什么关系？”糯米滋熟了以后也开朗了很多，“我们又不结情缘生孩子。”
“哎呀，这其实也是系统更新的一个内容，据说要是有兴趣的玩家，可以在结为情侣后，选择共同培育自己的宝宝。不过根据论坛消息说，这个选项后来被否决了，官方貌似取消了这个，还有些情侣玩家挺失望的，觉得要个赛博小孩挺好玩的。也就是貔貅刚才一说，我才猜之前那个培育小孩的办法是不是就是这个。”
“确实不该有这个。”尹月回倒是对官方取消这个选项挺赞同的。
玩家也是当做好玩，又没有什么损失，但是就连尹月回都不知道，玩家在游戏中培育出来的孩子究竟算不算修真界的一份子，还是只是游戏模拟出来的数据，如果只是数据还好，如果是真的，要是以后玩家退游或者感情分裂了，再想想那一堆孩子……
光是这个就足够人头疼了。
不过旁边两人也不知道这个底细，只当尹月回也是论坛中觉得养小孩没意思的人，于是没多说。
三人向着烹饪现场走去，悦风又问道：“说起来，到现在我们还不知道雁时你七夕节去找的人是谁呢？怎么没见一起过来玩。”
“他有些事情，不常玩的。”尹月回解释了一下，两人也没追问。
正走着，身后传来一道呼唤：“小狐狸！等等我！”
这熟悉的声音，尹月回转头一看，可不就是风潇潇嘛。
也不知道她跑得多块，居然这么早就找到了自己。气喘吁吁来到了尹月回面前，风潇潇撑着膝盖看了一会，然后目光落在悦风和糯米滋上：“你朋友啊？”
尹月回点头。
悦风和糯米滋也惊讶。
两人看着风潇潇脑袋上属于中立NPC的黄色血条，眼睛疯狂往尹月回身上瞟，三人聊天小群装不下悦风的惊讶。
【群聊】
悦风：这不是NPC吗？还是之前撞到你，送你花篮，又在秘境里被人抓住那个小姑娘，她怎么找到我们的？好像还和你挺熟了？
糯米滋：性格，也有些不一样。
现在的风潇潇张扬得哪有一点之前胆怯天真的样子，还叫尹月回小狐狸。
尹月回没有私聊，而是说道：“给你们介绍一下，这是风潇潇。”
说完又给风潇潇介绍道：“这是悦风和糯米滋。”
“小狐狸的朋友，你们好啊。”风潇潇摆摆手。
“你好你好。”
“你好。”
两人同时打招呼，但是还是一副不可思议的样子。
尹月回问道：“介意我给他们说你的身份吗？”
“没事，他们不介意就好。”风潇潇拿出一个昨天的月饼塞到嘴里，左右看了看，嘟囔道，“不是说有美食吗？在哪里？”
“不着急，到了活动地点才有。”尹月回拍拍她的脑袋，这才给两人队内介绍道，“我们应该算是不打不相识，她真实的身份其实是十大魔君之一的风潇潇，不过现在反水了。”
“十大魔君？”悦风惊呼一声，继而觉得自己反应太大，左右看了一圈发现没人注意到自己，这才发现自己在队伍频道，却还是压低声音说道，“可是那不是合体期修士吗？而且还是魔修啊！”
“魔修也是不同的，放心吧，一般情况下她对我们没有威胁，而且可能还会提供便利。”
这么一想倒也是，这可是合体期的修士，比现在的他们高了三个大境界，就算是NPC，那也是人脉啊。
一想通，悦风笑容立即真挚起来。
糯米滋也接受得很快。主要是风潇潇是小孩子的体型，很难给人威胁感，再加上她长得可爱，所以不一会，风潇潇就成功融入到了三人队伍中间。
风潇潇都有些惊讶：“你们告诉他们我的真实身份吗？”
“魔修吗？说了。只要不伤害他们，他们当然不在意。”尹月回说道。
“真是古怪的一群人。”风潇潇嘟囔了一句，嘴角却勾了起来，甚至将自己昨天制作好的月饼分了糯米滋和悦风一份。
这个月饼是经由她的手制作出来的，所以道理上来说，和尹月回今天早上分给玩家的有区别。
两人拿到手中，发现上面的介绍也和普通道具不一样。
【冰皮月饼：由魔君风潇潇赠予的月饼，代表她的认可】
不过后面还跟着一串很符合魔修身份加成。吃完后，会在一分钟内身边跟着一只灵蝶，可以帮忙寻路以及协同作战。
最重要的是，风潇潇是合体期修士，所以这灵蝶的协同作战能力就算打了折扣，也和一个元婴期差不多。
可以说是非常实用的道具。
两人将月饼收了起来，和风潇潇说了谢谢。
魔修的日子多是不平稳、互相算计的。要么就是上下级分明，要么就是互相警惕对方。
像是悦风他们这种对待朋友的方式，让风潇潇感到新奇又有些不自然。
而且以往仙门遇到他们哪个不是打打杀杀，或者知道他们身份以后就是惊恐害怕，恨不得离得远远的。
小狐狸这群朋友也是奇怪。
尤其是后来，风潇潇发现糯米滋好像真把她当小孩子了，就连走的时候都要牵着她的手，这让她更不自然。
她虽然看起来是小孩模样，但也是因为从前的经历。都是合体期的修士，虽然长到如今，心智因为身体的影响，没那么成熟，但也不至于是个真正的小孩子。
不过糯米滋声音很温柔，看她的眼神也没有丝毫算计，风潇潇忍了忍，还是没有将手抽出来。
“没想到糯米这么喜欢小孩子。”悦风给尹月回私聊。
“也是好事，她们看起来挺合拍。”尹月回都没有想到这点，不过风潇潇现在怎么说也是偏向于他们这边的，大家能好好相处当然是个好事。
很快，众人到了活动开办的地方。
已经有不少玩家制作完月饼和食物送上去了。
这次评审的裁判分两种，是系统NPC和普通玩家。
他们会从食物的色香味以及作用等方面评判，最后分个前几名出来。最后获胜的玩家不仅可以得到奖励，就连选择出前几名的玩家们也会获得烹饪菜品的复刻版一份。
这其中可说道的还是挺多的。毕竟这次生活玩家制作的食物，美味和属性都有。到时候如果自己选择的第一名做出来的食物属性很高，那就相当于拿到一个不错的加属性食物。
同时，这也一定程度上杜绝了大联盟集中性投票给自己宗门玩家的可能。
毕竟这次的活动主要是重在参与，就连排名最后的玩家都有个生活技能加成的buff奖励，至于排在前面的，则是一些食谱，虽然珍贵，效果却不至于离谱。
悦风还是第一次看到这么多生活玩家，第一次有这种活动，大家纷纷拿出了真功夫，那餐桌上，除了固定要做的月饼之外，还有展翅欲飞的拼盘凤凰，色彩鲜艳的松鼠鳜鱼，刀工极佳的九丝汤，各种各样的菜肴摆在桌面上，光是看着就赏心悦目，至于味道，还没有吃，但是看到一个个络绎不绝经过的人，就知道应该是不错的。
游戏给生活玩家的优势，制作出来的东西只要熟练度变高，后期速度加快甚至一键完成都是有可能的。
悦风在桌子上一眼望过去，感慨道：“知道的这是活动比赛，不知道的还以为满汉全席呢。”
“别说了，今天这个画面官方肯定会当做宣传片发出去的，估计到时候又要吸引一大波宣传玩家。”
比起他们，风潇潇更在乎什么时候吃到东西。
她左边一个摊位转一转，右边一个摊位转一转，带着背后的红斗篷，像是一只翻飞的蝴蝶。这次她走到了一个正在做鸡丝凉面的玩家摊位前，眼巴巴看着问道：“你这个卖吗？”
玩家抬头一看，发现是个NPC小女孩。再看她长得漂亮可爱，于是说道：“摆盘的要先给评委尝尝，不过还有剩余一些，不知道你嫌弃不嫌弃，要是不嫌弃，就送你了。”
还有这种好事！
风潇潇眼睛一亮，当即说道：“不嫌弃。”
犹豫了一下，她盯着面前这个平时不会看在眼里的筑基期小修士，还是开口说道：“谢谢你。”
“不用啊，小妹妹你真可爱。”鸡丝凉面摆盘后送到了风潇潇面前，摊主笑眯眯说道。
美美吃了一口鸡丝凉面的风潇潇决定不计较这个称呼了：小妹妹就小妹妹，骗吃骗喝还挺管用的。
很快，风潇潇便发现了自己的优势，于是一路逛了一圈，靠着漂亮的脸蛋和甜甜的笑容骗了不少吃的喝的，最终被尹月回在一个烤串摊位前给抓包。
彼时风潇潇正在往嘴里塞淋了红油的红彤彤手擀粉，吃得满头冒汗，一抬头就看到了抱臂无奈的尹月回。
“你在干什么？”尹月回坐下来，看着她尚且没有销毁干净的作案现场，“骗吃骗喝？”
“堂堂魔君干这种事情，说出去不怕别人笑话。”
“才没有才没有。”风潇潇擦干净嘴上的辣椒油，摸着肚子说道，“我给了报酬的。”
“什么报酬？”尹月回记得她才荷包大出血过。十块灵石传送费都不给的人，舍得买这么多吃的。
“就是这个，当当当当！”风潇潇拿出一个小袋子。香味从里面冒了出来，光是闻着就让人很有食欲。
尹月回接了过来，打开一看。
【一看就很好吃的香料：撒上香料以后，不仅会有美味百分百效果，而且也会出现出乎意料的奇怪属性哦】
原来如此，怪不得生活玩家会喜欢。
总结起来就是开盲盒，可能里面会出现各种奇奇怪怪的属性，但是得到的食物没准还挺有意思的。
就算再差，用来整蛊也不错，更何况还有个美味百分百的buff，可以说是很合生活玩家的口味。

第62章 
“你怎么会有这个？”尹月回奇怪。
“偶然得到的，我很喜欢吃东西，但是魔域那边做得食物一般，只能用这个香料可以增加美味程度。”风潇潇自己也没有想到，这种一看就很鸡肋的香料会得到那些摊主的喜欢。
不过他们喜欢，不知道小狐狸怎么样。
于是也拿出一个袋子分给了尹月回：“送你了。”
尹月回接过袋子，笑着说道：“谢谢，我很喜欢。”
就算没有了那张极为犯规的脸，但是尹月回这难得的温和还是让风潇潇有些不好意思。
“没什么，我挺多的。”
“这么多？”
“有个人想打劫我，被我反打劫了，不过他们家都是一堆垃圾，我没有兴趣，就把这个东西拿走了，一仓库呢，据说这是他们美食销售到整片大陆的制胜秘宝，要是不够了，再去一趟就是了。”
这种黑吃黑，土匪遇到更土匪的戏码听起来还挺有意思的。
风潇潇终于吃完，满足地揉了一下肚子。那边的摊主过来收摊，等到看到尹月回脑袋上顶得名字，愣了一下，继而说道：“大佬也来吃东西？”
作为生活玩家，其实他们和雁字回时接触很少，互相之间的矛盾也少，不像其他玩家对雁字回时又爱又恨，却拿他没办法。
不过生活玩家也不是不知道雁字回时在玩家中的大名。不如说，在生活玩家这里，雁字回时也是很有名的。
不说对方那商铺里卖得各种稀有道具，就说每次都提前一步炼制出来的丹药，就足够专精炼丹的生活玩家把他名字天天要念叨个几遍了。
要不是觉得有点离谱，以对方那超乎其神的成丹率，不少炼丹玩家怕是要每天拜三拜，蹭蹭这欧皇运气，来增加自己的成丹率了。
再加上生活玩家都有群，所以其他人也对雁字回时的大名有所了解。
“来做活动，顺便找人。”尹月回指了指风潇潇。
“那看来你也是对那个香料感兴趣了，别说，就连我都有些期待美味百分百的食物是什么样呢。”这也是生活玩家很喜欢游戏的一点，吃了东西在游戏里会有饱腹感，但不会影响现实，而且味道也和现实差不多，但是又有香料这种神奇的东西，可以体会到的美味就更丰富了。
尹月回点点头，没有多解释自己和风潇潇的关系。倒不是怕别人知道自己和NPC关系好，而是担心有人看到他和NPC接触，以为是什么重要剧情，会特意探查风潇潇。到时候暴露了风潇潇和自己的关系，消息泄露到魔域，会给她带来麻烦。
东西吃完了，摊主一个清洁咒，两人起身就要离开。
摊主热情说道：“大佬要不要试试也参加比赛啊。”
“没必要吧，在色香味方面，这里可是有专业的大厨。”尹月回做家常菜不错，可以说是中上，但是和那种顶级大厨比起来，可就是小巫见大巫了。
要说唯一的优势……大概就是出来的食品属性吧。
“这有什么，试试啊，而且听说你做出来的食物属性都很特别，而且成品率很高。”其他生活玩家要是熟练度不高的时候，就算现实技术再好，那都有糊锅的风险。毕竟游戏里的火焰掌控这些也是不一样的。
“那好吧，我去试试。”尹月回答应下来，然后才和意犹未尽的玩家摆摆手离开了。
他被认出的消息也很快就传到了附近频道，这下子不少人都认出了他，和他打招呼。
“没想到你这个身份也是风云人物。”风潇潇吸着奶茶，叹为观止。
小狐狸究竟有什么魅力啊，一个两个都围在他周围。
不会要不了多久，她也变成了绕着小狐狸转的样子吧？
这个想想就可怕，风潇潇连忙摇摇头。
“那还是区别很大的。”尹月回回答刚才的问题，“要是有机会能让我这个身份吃亏，他们肯定乐意。”
这话说得风潇潇都有些好奇他曾经的经历了。不过想到他们一群人参加秘境，结果被小狐狸一个给算计了的事情，想必其他人的心情也和他差不多。
“听说容三格外生气，秘境里的东西到了嘴飞了，还用了一道太阿剑气，正在满修真界找到底是谁抢走了他的东西呢。”玩家们有自己的手段知道东西被夺走了，容三他们回去以后自然也能在前辈下的指点下明了，当时那所谓的石盘只是假象，其实真正的宝贝估计已经被人带走了。
不然他们也不会被秘境踢出来。
所以当时消失了的水玉、雁字回时还有风潇潇三人组就是最可疑的。
风潇潇说这话也是提醒他：“你可小心点，最后别被容三盯上了。”
毕竟是一个大宗门，再加上尹月回很可能手中还有件神品法器，这足以让他非常显眼。
“谢谢你，我会小心的。”尹月回道谢。
哪知听到他的话，风潇潇却没有高兴，反而苦恼地皱起了眉头。因为她发现，自己刚才的行为居然也是担心小狐狸的安危了。
这很不好，很容易和其他人一样，变成绕着小狐狸转的傻子。
唉。
为自己之后的情况担忧了一下，风潇潇很快就继续尝起来自己还没吃完的小吃了。
“你很喜欢吃东西？”尹月回有些诧异。毕竟风潇潇可是合体期修士，他们不像玩家，虽然有修为，但还是保持着普通人的习惯。大能大多辟谷已久，除非是那种琼浆玉液，龙肝凤髓，否则他们是不会食用普通食物的。即便是灵气滋润出来的灵谷灵草，也会压制住对口腹之欲的追求。
“喜欢啊，我觉得很好吃！”风潇潇眼睛发亮，“可能是小时候被饿过吧，所以填饱肚子才安心。”
她没有说太多曾经的经历，但从只言片语也能看出那不是很美好的回忆。
尹月回摸了摸她的发丝，当做安抚。
“我的辫子都弄乱了。”风潇潇嘟囔了一声，掩盖住自己被安慰的不自然。
诡计多端的仙道，居然还会使用糖衣炮弹。
两人很快就在一处台子前找到了悦风和糯米滋。但是两人显然就像是他们说得那样，基本不怎么动烹饪这一项，所以完成进度堪忧。
和他一样的玩家还有不少，一边处理着手边一团死面，一边嘴里絮絮叨叨自己的悲惨遭遇。
“所以水面比例有多少啊？枧水是个什么东西，澄面又是什么，我蒸出来为什么和别人不一样啊？”
“早知道朋友叫我先去玩射箭我就去了，我真得不适合烹饪啊！可不可以找生活玩家替代啊？”
“靠，你少做点，系统说做出来的任务用品要全部吃掉才算完成任务的！”
而悦风和其他人比起来也好不到哪里去，此时望着手中那团沾面板的面团有些怀疑人生。
糯米滋比他稍微好一点，但是也干的颇为费解。
风潇潇奇怪地围观着他们手中的东西：“你们怎么做得和小狐狸完全不一样啊？”
悦风和糯米滋对视一眼，都看到了彼此眼中的无奈。
倒是尹月回若有所思说道：“可不可以这样，我先做好要用的外皮和内陷，到时候你们团起来，直接用模具按压出来？”
周围的不少玩家，听到这话全都用得救的目光看着他，仿佛尹月回变成了一个香饽饽。
不过这办法也是唯一可行的了。
于是悦风和糯米滋点头答应了下来。
和其他人比起来，尹月回速度就很块了，不一会就将面团和馅料做好。大概是为了缩短玩家的制作时间，所以面团静置的时间都可以进行加速。
不一会，各种馅料全都准备好了。
不管是蛋黄莲蓉还是豆沙，就连五仁尹月回都准备了一些，让他们自己挑。
做完这些，尹月回又将自己之前的模具拿出来，然后和他们一起将馅料团到面皮里。
这一次就容易了很多，就算捏得很难看，但是等到按压到模具里，出来的月饼怎么也不算差。好的是，这个结果还真有用，任务显示他们的完成度有百分之五十了。之后再有百分之五十就可以使用了。
“太好了！”这个消息一出来，周围的玩家全都高兴起来，有些直接就近和的尹月回购买月饼，有些则已经联系旁边的生活玩家，希望他们匀一份过来了。
一时间，所有人脸上的愁云立即消散，高高兴兴准备起了活动。
而悦风的目光则盯上了那袋子香料。
拿到香料以后，尹月回想在做比试食物时顺便试试这东西的用处，于是也没有收起来，随手放到了桌子上。
这会看到悦风好奇，于是将作用解释了一番。
“那我们要不要也试试啊？”悦风盯着香料，再看着自己手边的月饼，苍蝇搓手，“要不试一下，就尝尝味道？”
尹月回担心香料后面的惊喜效果会出现什么奇怪的buff，毕竟这些月饼他们之后还会吃的。但是悦风却不在意：“反正就一个，估摸着也不至于太糟糕的。”
看他实在是想，于是尹月回点点头，将香料递给他。悦风小心翼翼在他们三人的月饼中分别选了一个，然后撒上去。
也不知道是不是尹月回的错觉，那香料撒上去的一瞬间，月饼上似乎出现了像是游戏特效一样的发光虚影，过了一会，一切安静下来，尹月回将蒸好且快速回油的月饼拿出来。
最先看的肯定是那个被撒上了神秘香料buff的月饼。
“啊！怎么会这样？！”悦风挠着脑袋，有点崩溃。
尹月回和糯米滋对视一眼，在他的月饼上加了个鉴定，继而忍不住笑了出来。
【一吃就粘嘴的月饼：美味的月饼总会带着一些不可思议的神奇效果（使用月饼后，将会沉默一小时）】
也就是说，吃了这个月饼的悦风必须一小时不能说话了。而且这个效果还是得他在游戏中才能用。
这对于一个热爱分享，喜欢说话的人来说，无异于惊天霹雳。
悦风望着面前的月饼发愁不已，可是毕竟是他先提议的，只能将月饼收起来，打算之后找个合适的时间吃掉。
早知道他就不作死了，不然这月饼吃不完，他的奖励都到不了手中。
呜呜呜。
有他在，尹月回和糯米滋面对自己那加了料的月饼时难免也有些紧张了。
第二个打开月饼属性的是糯米滋，看完里面的介绍，他长长松了口气。
尹月回和悦风凑过去一眼，发现是一个完全没有杀伤力的buff，就是她之后的一个小时会有个花香buff。可能比较容易吸引到花鸟这些东西。
那最后就只剩下尹月回了，毕竟是给自己入口的，这种开盲盒一般的东西难免会让人紧张，点开迅速扫了一眼，里面的介绍却让尹月回皱起了眉头。
“什么？不会是什么很难为情的东西吧？”
悦风和糯米滋钻进来一个脑袋，看清楚上面的介绍以后也一起皱起了眉头。
【一吃就醉倒的月饼：美味的月饼总会带着一些不可思议的神奇效果（使用月饼后，将会处于醉酒状态半小时）】
尹月回不太爱喝酒，最多喝一些度数不太高的果酒，就算偶尔微醺，用灵力化开酒意也就罢了。所以喝醉酒是个什么样子，他还真没有体会过。
所以这个月饼的效果看起来无伤大雅，却也让他有些头疼。
悦风自知心虚，小心说道：“那怎么办？实在不行你去院子里，吃完躺倒就睡？”
也只能这样了。
尹月回将月饼收起来，叹息一声。
悦风同样心有戚戚：“以后还是不要随便用这个香料了吧，感觉很危险啊。”
“不，用到正事上也挺有用的。”尹月回将香料收到包里，然后笑了笑，“前提是这东西不是给我们吃。”
玩家也就罢了，都能打开道具属性，可是NPC就不一定了，没准会有奇效。
他这表情一看就是想到坏主意的表情，悦风和糯米滋对视一眼，大概也明白了尹月回的意思。
悦忍不住也偷偷笑了一下：“也对，这个闭嘴和醉酒的buff就挺有用的嘛。”
不过他们手里的月饼还是要吃的。和尹月回的不一样，糯米滋和悦风的月饼趁着活动的时候早吃早结束，于是两人一口塞进嘴里，继而眼前一亮，惊喜不已。
悦风张张嘴，指着剩下的月饼就要说什么，结果半天话都说不出来。
倒是糯米滋帮他说了：“真好吃。”
风潇潇看他们在那里聊了半天，说了一些她不懂但一看就不好的坏主意，心里摇摇头，不知道小狐狸又要作弄谁。
不过这会听到糯米滋开口，便笑眯眯说道：“对吧，这个香料确实不错，可以将食物的味道变得合乎使用者的口味。”
所以哪有什么完全的绝顶美味，毕竟每个人的口味不一样，香料的效果只是更多地合适使用者的味蕾罢了。
两人同时点点头表示赞同。
那模样都让尹月回有些好奇月饼的味道了。不就是个月饼吧。
话是如此，他也没急着吃。
时间实在不合适，还是等周围环境都安全了再说。
这会他要开始制作活动需要的食物了。
“做点清淡的吧？”尹月回想了想，找了几个清淡的食材，“龙井虾仁、三笋羹和翠玉豆糕。”
悦风在旁边点点头，他已经感觉到馋了。
三道菜做起来不难。不一会尹月回就做出来了。
新鲜的虾仁搭配雨前龙井，茶香包裹着虾仁的鲜甜。再搭配一碗天目笋、冬笋、问政笋以及火腿、高汤煨出来三笋羹，汤汁浓白，味道鲜美，最后的翠玉豆糕丝滑浓郁，三种菜加在一起，主打一个解腻。
尹月回将其中一份交上去，剩下的一份留下来四人一起吃。
吃之前悦风拍了个鉴定，继而张大嘴“啊啊”了两声，却什么话都说不出来。
“他怎么哑巴了？”用香料从来没有遇到这种事情的风潇潇奇怪了。
“别担心，一个小时后就好了。”糯米滋看了一下着急发文字消息的悦风，和大家解释道，“悦风觉得吃起来太浪费了。”
这是面对风潇潇的说法，其实是因为悦风发现，这三道食物都有非常优秀的属性，害怕吃完就没有了。
尹月回说道：“做起来不难，吃了再说。”
此话一出，悦风等人放心了，先放了一块翠玉豆糕在口中，味道甜而不腻，清甜的滋味在口中慢慢化开，随之而来的还有各种debuff清除以及清净宁神的状态。
最后再喝一小碗三笋羹，别提多舒服了。
四人在那里悠闲不已，惹得不少玩家都看来看去，知道的他们是来比赛，不知道的还以为是度假呢。
终于，吃饱喝足，众人再看了一圈不少生活玩家聚集的摊位，又买了一些看起来好吃的存放在背包里，这才慢悠悠向着第二个活动区域赶去。
“好久没有这么悠闲了。”悦风不能说话，只能发文字感慨。
糯米滋点点头：“活动好玩。”
之前要么就是下副本，要么就是打野怪，碰上活动的时候，这有吃有喝还好玩，甚至奖励还很丰厚，可不受到大家喜欢吗？
风潇潇也赞同。
东西是挺好吃的。
有些比云岱楼还好吃，还不贵！
这个最重要。
射箭活动在永冬城的射厅举行，说是射厅，其实范围极大，玩家进去以后，周围两圈有交流的NPC，最侧面还挂着一个牌子，上面写了不少人的名字。
悦风忽然揪住尹月回晃了一下，瞪着眼睛指了一下那牌子最上面的位置。
尹月回抬头看去，发现最上面的地方居然挂着自己的名字。
“呦，这也太巧了吧？”风潇潇没忍住笑出来，“你这是得罪了多少人啊？”
尹月回不解。
“永冬城的射厅，除了本身是一个巨大的活动场所外，其实还承担着接悬赏任务的功能，挂在上面的人，就说明被人悬赏过，而悬赏的次数越多，挂在上面的位置就越高，你这都到第一排了，得罪了不少人吧？”
“我靠，不会是那个什么，白什么来着吧？”悦风恨自己只能发文字，无法表达愤慨之心。
“是白焰。”糯米滋提醒，然后指着中间的位置，“我们也有。”
悦风打眼一看，可不是，自己和糯米滋居然也挂在上面。
风潇潇也乐了：“小狐狸，你们是怎么得罪人的？”
“公平竞争，他们抢输了，估计不服气吧。”尹月回看了一眼自己名字显示的悬赏次数，还挺多，上四位数了。
“你平时没遇到什么危险吗？”风潇潇指着上面的接取次数有些奇怪。
尹月回仔细回忆了一下：“好像是有，我以为是抢资源的，随手解决了。”
所以直到那些人回了轮回池，尹月回都不知道他们的目的，也是今天才清楚的。
“那他们还挺幸运的。”风潇潇说道。这也就是遇到尹月回，要是魔尊出手了，可就不是随手解决那么简单了。
不知道他回答的意思，悦风震惊地看了风潇潇一眼。
被雁时杀了都算幸运？不愧是魔君，脑回路和别人不一样。
“其实也不用担心。”尹月回观察着后面的悬赏金额，轻笑一声，“成不了气候的。”
玩家能拿出的资源就那么些，高等级的NPC看不上，低等级的玩家和NPC更不可能伤到他了。
“也是我现在还不是特别强，再强一些，这个数量可能就降低了。”
“不管了，咱们先去做活动吧。”
尹月回他们的到来还挺惹眼的，比起隔壁生活玩家多，这边则有挺多碰到过雁字回时的人，一眼就把他认了出来。不少人也是来到这才知道这个悬赏令的作用，这会看到尹月回到了，再想到上面的资源，一时间都有些眼馋，可惜悬赏令也规定了，在安全区内动手的不算，一群人只能遗憾转开视线。
才不是因为怕了雁字回时！
很快，大家都来到了比赛场地。
别说，还真看到不少熟人。
什么富埒陶白、菠萝菠萝蜜、乾坤一掷等人都在这里。
悦风看了一眼时间，惊奇不已：“都这个点了，他们怎么还没完成任务呢？”
旁边有围观的人听到这话，无奈说道：“这也是没办法的是，谁能想到这玩意要亲自射，而且要拿到全部奖励还要求十发八中，就算是为了面子，那也要完成啊。”
怪不得会这样，悦风正要过去凑热闹，不远处忽然传来一声惊呼。
打眼一看，发现那引起骚动的是商风。对方身着白衣，拉弓射箭，箭矢正中红心。
射中一箭，商风不慌不忙放下手中的弓，冲着围观的众人微微一笑，搭配上他不错的长相，看起来格外拉风。
“靠，这么骚包！”悦风打出的文字都透露着震惊。
“商风现实中就会学习这些，这家伙确实善射。”不知道什么时候，乾坤一掷走到他们面前，看着被受追捧的商风，脸色臭臭的。
他和商风同为鸣剑山双子星，竞争当然大，结果今天输了商风一箭，心里可不憋着气。
话题中心的人似乎也看到了他们，向着他们招招手。
乾坤一掷脸色更菜了。
“闷骚玩意。”
结果商风却将手中的弓扔向了尹月回。
尹月回随手接住，就听他笑着说道：“雁时，比一把？”
这明晃晃的挑衅，谁能受得住？悦风就不行。
“雁时，上！”豪言壮志完，他反应过来自己还不知道尹月回这方面的实力，悄悄和尹月回传音，“怎么样？可以吗？”

第63章 
所以他什么都不知道就开始豪言壮志了。
尹月回好笑，都不知道他是不是对自己太过盲目自信了。
不过只是射箭的话。
将弓转正握住，尹月回说道：“可以试试。”
起身轻跃到台上，尹月回落地的一瞬间，任务便显示开始。而他要做的，便是在五分钟□□出十箭。
奖励分为几个档次。
射中一剑便可以拿到灵石奖励，但是像是各种材料道具，则需要三箭、六箭、八箭。而最多的十箭还会得到一个百步穿杨的头衔。
当然，这里指的射中是射中靶心，脱靶或者射在外圈是不算的。
不少玩家习惯了直接用游戏操控技能，如今第一次面对自己射击的情况，那可以说是手忙脚乱。本来心烦意乱呢，结果这会忽然听说商风和雁字回时要比试，当即丢下手中的任务，一起来到了两人所在高台旁边你看起了热闹。
一个是大联盟君子盟的盟主，一个是全服知名的顶尖大佬，两人碰撞在一起，这可比活动好玩多了。
甚至还有人开始直播起来。
周围也有不少玩家闻询赶来看热闹。
【世界】
路过吃瓜：看一看，猜一猜！大家觉得谁会赢啊？
白日放歌：我选我们盟主！他在现实就善射了，到了游戏里那是肯定没问题。而且这又不是比试武力的，雁字回时优势不能完全发挥。
百晓生：雁字回时。
想暴富：大佬是有什么私人情报吗？雁字回时在这方面也很厉害？
小仙女：私人情报有没有不知道，但是感觉私人恩怨是有的吧？上次登天阶被商风一脚踹下来的仇估摸着还记得呢。
三秋桂子：我也选雁字回时。
路过吃瓜：三秋，这可不像你，怎么这么笃定啊？
泡泡：还不懂吗？不知道怎么选的时候，当然要选神奇的雁字回时啊。
就在玩家侃大山的时候，尹月回和商风的比试已经开始了。
出乎众人的意料，雁字回时比他们想象中对这项运动还熟练一些。
青年身姿挺拔，握住弓时却显英姿飒爽，手中箭矢射出，顺利没入靶心，将其穿透。
姿势漂亮，动作干净利落。
甫一射中，便惹来一片叫好之声。
悦风只恨自己现在哑巴，否则他肯定是叫得最响亮的那个。
商风挑眉。他一眼就能看出，雁字回时刚才那一箭并非运气，所以当即认真了不少。
等轮到自己的时候，也是轻松将箭矢射中了靶心。
在尹月回看来，这十箭确实不太难，毕竟那靶心是死的，所以十箭过后，两人的分数一模一样。
一群围观的人也从原本的看热闹变成了反省自己。
这个任务真得有这么难吗？
怎么看雁字回时和商风的样子，其实轻轻松松呢？
所以只是因为他们太菜了吗？
悟出这个真相的一群人默默捂嘴流泪。
前面两人的比试依旧在继续。在确定固定靶并不能分出胜负以后，商风便提议使用移动靶了。
尹月回没有异议。
反正闲着无聊，就当玩了。
这个在射厅也是有的，NPC那边征求了双方的意见，确定他们都同意比试以后，当即来到了高台之下，也不知道他们按了什么，一道保护下方观看人员安全的护罩便亮了起来，但是那护罩透明，并不影响玩家观察两人的表现。
护罩升起的那一刻，第一个移动靶立即出现。尹月回迅速引箭射去，箭矢飞到半空，另一根箭撞来将其分成两半，继而抢先射中靶心，获得一分。
“承让了。”商风露出一个没有坏心的笑容，尹月回却知道这家伙还在记仇。
上次登天阙的时候最后被他蒙骗了一把，没想到到现在还记着。
百晓生有句话倒是没说错。和乾坤一掷那种明面傲气比起来，商风确实属于蔫坏的那种类型。
“没什么，公平竞争罢了。”说罢，尹月回随手射中另一个移动到自己面前的靶子。
移动的物体瞬间碎成齑粉，看起来威胁性十足。
商风耸肩轻笑。
不过之前能成功也是趁着雁字回时不注意，商风不觉得同样的办法之后也能行得通，再加上护罩中移动的靶子增多，于是两人开始了纯粹的较量。
却不知道护罩外的围观群众已经被他们的动作看得眼花缭乱。他们眼睛还没到呢，人家已经一箭射出去了，他们只能看着护罩外面的牌子上，两人击中数字乱飚，但是具体发生了什么，那是基本没看清多少。
终于，随着时间到达尾声，两人的数字也变得一模一样。
而场内的靶心也只剩下最后一个。
商风勾唇，迅速向着面前靶心而去。
他之前已经观察过靶心的移动速度以及出现时间，所以留了这最后最接近自己的一个。只待这一击下去，便可以击败雁字回时，最起码出口之前被算计的恶气。
然而，箭矢飞到中间。另一个方向便已经飞来一道箭矢，迅速将他的箭拦腰击断。
商风皱眉，却当即又射出一箭。
还有机会，刚才那一箭雁字回时只是打飞了他的箭，自己的箭同样偏离了靶心。然而就像是明白他所想的一样，第一道箭飞出以后，便已经有另一道箭射中了靶心。
同一时间，倒计时结束，尹月回以一击之差获得胜利。
台下传来欢呼声，为两人的表现以及尹月回的胜利。
“你还真是小心眼。”商风苦笑。自己开始怎么挑衅他，便被他还了回来。
“你不也是。”尹月回反问。
两人相视一笑，继而一起下了高台。
悦风无法用言语表达自己的激动，只能像个猴一样窜来窜去，张大嘴“嗷嗷”了两声。
“太棒了！”糯米滋双眼亮晶晶的，夸赞道。
就连风潇潇也夸奖道：“基本功不差嘛，小狐狸。”
悦风惊讶看她，张大嘴啊啊了两声。
糯米滋在旁边注解：“他说这还算基本功？”
“小狐狸的能力肯定算不错了，但是这也要基本功扎实才行嘛。”风潇潇打量了一圈苦恼射箭的众人，奇怪说道，“说起来我之前就好奇了，你们这群人都金丹期，结果对自己身体各部分灵力的调动也太差劲了吧？只是一个射箭就难住了吗？”
这并非风潇潇夸大其词，而是到了修士这个地步，眼神，专注力等等都该比普通人强太多才是，所以就算不能十箭十中，五六中也该有的，结果这一群玩家却像是不怎么会运用自己的灵力一样，让人费解。
平时都靠系统或者半靠系统的一群人惭愧低下了脑袋。
“其实这个并不难，简单训练一下就好了。”尹月回解释道，“待会我教教你们就行。”
刚才的比试中他已经完成了活动任务，得到了所有的奖励，所以之后帮助悦风还有糯米滋完成任务就行了。
两人根据尹月回的指示，集中注意力，然后试着去调动身体中的灵力。
说实话，这种东西实在是玄而又玄，没有经过修真界长时间的熏陶以及尝试，很难反应过来，不过好在系统的引导作用还是在的，不一会，两人身上的气势便是一变，再睁开眼的时候，手中箭矢飞出，精准地落到了红心之上。
知道他们这是进入佳境，尹月回没有打扰他们，而是稍微退后一些，和风潇潇并排站在一起。
风潇潇忽然说道：“小狐狸，你实战多吗？”
“还好吧。”尹月回经常被人围攻，实战经验还是丰富的。
“那有和比你更高阶的修士对练过吗？”
尹月回摇头。他大多数对手都是玩家，太过高阶的修士还真得没有试过。
“要不要我给你陪练。”风潇潇忽然问道。
尹月回惊讶地看着她，没想到她会这么说。
“怎么，你不会是不乐意吧？”风潇潇语气不敢置信，“我再怎么说也比你高三个大境界，给你陪练绰绰有余了吧？！”
“不，我很乐意。”尹月回摇头，继而有些奇怪，“只是惊讶你居然愿意帮我。”
一个高阶修士的帮助对尹月回来说是非常重要的。他在练气一阶十多年，基本功练得还算扎实，可是高阶修士的教导却少而又少，风潇潇这个提议对他来说帮助太大了。可是这对风潇潇并没有什么好处，他们之前还有过矛盾，所以尹月回才有些不可置信。
“那没办法，都上贼船了，总得提升一下自己一方的实力吧。”风潇潇叹了口气，忽然小声说道，“那位没听到吧？”
话音落下，便听见一声冷笑。
可不就是雁西宁。
风潇潇当即抱头蹲下，动作熟练得让人心疼。
“别担心，他没那么小心眼。”尹月回将她拉起来。
小不小心眼风潇潇不知道，但是尹月回这么一说，她也敢放心站起来了。反正那位总不会驳了小狐狸面子。
之后她就和尹月回说了自己的计划。
“反正你最好每七天能抽出一天时间和我去训练，对提升你的实力也有好处……”
她絮絮叨叨说着，尹月回点头记在心里，其中一部分思绪却飞到了刚才的对话上。
能让风潇潇说一句一伙，那就说明他们已经得到了她的认可。
两人定好训练时间，那边的悦风和糯米滋也顺利完成任务了。
回来的时候悦风还有些不可思议：“这就是全手动玩家玩游戏的感觉吧？真得好奇妙啊，和机器来完全不一样。”
糯米滋也点点头表示赞同。
两人自从和尹月回一起后，也开始接触到半手动模式，但是这种完全靠自身经验引导灵力却还是第一次，玄而又玄的感觉实在让人难以自拔。
“以后可以试着多训练一下全手动能力，对提升实力也有好处。”尹月回顿了一下，没有为难他们，“可以先从简单的学起。也不一定要全部学会。”
毕竟对大多数玩家来说，游戏就只是游戏，全手动里，从画符到掐诀再到念咒都太过复杂，反而会浪费时间。但是一些简单的，以他们的能力学起来也没什么。
体会了一次完全手动的快乐，两人也挺感兴趣的，于是点点头。
任务完成了，时间也正好到了傍晚，一群人又去小摊那里吃了宵夜，这才纷纷下线。
尹月回也要回院子里，问风潇潇回不回去，得到了肯定的回答。
“我的月饼都还没有吃完，不许赶我！”
尹月回没什么意见，不过在询问怎么回东域的时候，风潇潇毅然决然，依然选择飞了回去。
钱那肯定是一分都不愿意花的。
好在东域和北域的距离尚且不算远，对于风潇潇一个合体期大能来说，飞起来也挺快的。
尹月回自然是直接传送回去。
今天是中秋节，自然要自己做些菜，然后一起过节才行。现在也不止他一个，还有貔貅，有小西，有风潇潇在，虽然他的朋友们类型丰富了一些，但和别人其实也没什么区别。
不过在这之前，尹月回先将之前做好的月饼给外门的几位长辈亲自送了过去。
大家都挺开心的，又问了些尹月回的修炼情况，得知他已经到了炼气七阶，惊喜得不得了。
最后送的是能雪松那里，尹月回敲了门，小弟子开门以后看到他眼前一亮：“月回师兄你来了！”
“对，我送些月饼过来。”尹月回提起食盒送到他的面前，“能师叔在吗？”
小弟子犹豫了一下，还是摇了摇头。他看起来格外为难，似乎想要说什么又不敢说。
尹月回了然于心，知道这是能雪峰不愿意见自己。虽然心里还是有些遗憾，但尹月回已经没有太多失望。
将手中的月饼交给了小弟子，尹月回说道：“东西放你这里了，我先离开了。”
小弟子看着他的背影，不解地轻叹一声。
真搞不懂能师叔和月回师兄。
他将月饼盒提进去，然后敲了敲能雪松的房门。
“进来。”能雪松的声音从里面传来。打一开始，他就在屋内，也听到了尹月回的声音，却一直没有出去。
“是月回师兄送来的月饼。”小弟子将月饼放到桌上，待他点头以后，这才关上门离开。
屋内只有能雪松一人坐着。他的面前放着一张地图，如果有人能看到，就会发现这上面写的是今年四大峰比试时要去的各个地方，望着其中一个比试地点，能雪松沉默许久，久远的记忆蜂拥而至，最后化为一声轻叹。
“希望不要找到那里吧。”
将面前的地图骤然合上，能雪松神情落寞。
半晌，他打开面前的盒子，从里面取出一个月饼，送入口中。
甜而不腻的味道伴着淡淡的茶香，完全符合他的口味。
只是伴随着刚刚的回忆，却又莫名带了两分苦涩。
“听云……”
-
回到小院前的尹月回被拦住了。
是两个即将下线的玩家。
“月回师兄，这是我们在外面弄到的小兔子灯，送给你！”女生眼睛闪闪发光，似乎格外期待他拿下来那个兔子灯。
尹月回看了一眼，发现那兔子灯格外精致，整体弧度圆润可爱，绘制的小兔子招人怜爱。和游戏宣传片中的有些相似。
好像听悦风提过一下，这两天打怪有几率掉落小兔子提灯的。大概打上一百个怪就会有一个的样子。
“你们还有吗？”
“有的有的。”两个玩家点头。看她们并不勉强，尹月回这才将那盏灯接到了手中。
白衣似雪的美人提着一盏兔子灯，温暖的光线略微照亮他周身，为他的脸颊覆上一层莹润的光芒。
两人激动地连忙打开摄像机拍了几张，望着怎么看怎么好看，完全不挑角度的美貌，恨不得抱在一起欢呼。
不过这会尹月回还在她们面前，两人只能努力压抑自己，让自己表现淡定一些，殊不知手指已经掐着大腿压抑自己的尖叫声了。
等到终于拍好，两个女生连忙说道：“月回师兄再见，早点休息。”
“你们也是，中秋节快乐。”尹月回点点头，提着兔子灯转身进了院子。
两个女生连忙又拍了张背影，这才下线往论坛里疯狂发图炫耀。
【交流讨论】啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，你们绝对不知道我们拿到了什么好东西！（月回师兄楼，请勿误入）
-（图片1）（图片2）……（图片9）……
-（视频1）
-啊啊啊啊是照片，是照片（*^▽^*）我好幸福，居然有这么多料
-呜呜呜，不敢想象如果月回师兄是对我说中秋节快乐，我是多么快乐的小女孩
-快乐小女孩+1
-那我是快乐小男孩QAQ
-嘿嘿，兔子灯的月回师兄有点点可爱
-既然如此，那我也不瞒了，悄悄摸一张（图片.jpg）
-是长了兔耳朵的月回师兄awsl，Q版好可爱，萌萌哒，能做成周边卖吗？
-应该不会，不过不盈利自印可以哦
-这个楼里可以分享cp吗？
-可以可以，谁啊？发出来看看。
-（图片）
-哇，是月回师兄和上次的那个人，这次是提灯的，色彩好好看，不过自打七夕之后就没看到那个人了，咱们不会是误会了吧？
不清楚论坛之上的讨论，尹月回准备好晚饭以后，风潇潇那边也赶过来了。
先喝口茶润润喉咙，风潇潇看着面前丰盛的菜色大呼惊喜。正好尹月回将最后一道菜也准备上来了，顺带还将月饼供了月亮。
看着桌上燃起的三炷香，风潇潇说道：“你怎么和凡人一样啊，居然还保留着这个习惯。”
尹月回笑了一下没多解释。虽然是在飞仙谷长大的，可是以前世界留给他烙印并没有淡化，反而是一个格外值得珍藏起来的珍贵回忆。
风潇潇也没多问，手里举着果酒杯子，捧起来说道：“不说了不说了，咱们快开动吧。”
不过在这之前，她问道：“那位不出来吗？”
尹月回迟疑了一下，摇摇头。
风潇潇长长舒了一口气。虽然和尹月回关系好了不少，但是她心里还是怵雁西宁，不在也挺好的，自在一些。
尹月回却有些失落。
黑猫趴在桌子上，发现他兴致不高，以为是今天去能雪松那里碰了壁，于是跳到他的怀里。果不其然，这一下子尹月回也来不及想太多了，抱着它揉了一下，那点小失落立即消失。
吃到一半，风潇潇像是发现什么新奇东西，好奇说道：“你这猫还挺有趣，只吃你给的食物。”
貔貅在一旁听得满头大汗，就害怕她下一秒被嘎了。眼看着风潇潇夹起一块小鱼干要送到黑猫的盘子里，貔貅忽然跃起，张大嘴巴嗷呜一口咬住了小鱼干，死死不放。
“啊，筷子！”风潇潇将筷子拿出来看着上面残留的口水，震惊地看向貔貅，继而将它抱在怀里一个锁喉。
“笨蛋貔貅你干嘛啊！”
貔貅从她怀里疯狂挣扎，顺便翻个白眼。
笨蛋魔修知道不知道自己救了她一命啊。
眼看着一人一兽行为越发离谱，尹月回终于还是将他们分开。
话虽如此，他脸上的笑容却很灿烂。这种热闹的氛围总是会感染人的。
大约快到十点的时候，大家吃得也差不多了，尹月回给风潇潇整理了个房间，让她今晚暂时在里面休息，自己这才带着剩余的月饼和自己任务要食用的月饼回了房间。
换好休息的衣服，先将没有被香料撒过的月饼吃掉，尹月回这才如临大敌地盯着那枚加了buff的月饼。
“会很难吃吗？”
尹月回摇头。
正相反，不仅不会难吃，应该说会非常好吃才对。
“待会我要是醉了别担心，正常反应。”
貔貅点点头。不过也没把这个当回事，毕竟它也从来没见过尹月回醉了是什么样子，自然不会大惊小怪。
尹月回终于将那一小块月饼送到口中。
入口的一瞬间，他也知道了为什么悦风和糯米滋一副特别惊艳的表情。吃完后给自己下了个清洁咒，尹月回正在思考那个buff为什么没有到来，忽然就感觉脑袋有些晕，继而身体下意识歪了一下。
眼看着人就要倒在床上，貔貅连忙跳起来想要把他支住，有人却比他还快。
黑猫化作人形将尹月回抱住，让人顺利倒入他的怀里。
就算醉倒了，该有的警惕也没有完全消失。尹月回揪住面前人的衣袖，醉意朦胧的双眼望着面前一个隐约的身影，迟疑问道：“雁西宁？”
“嗯。”将他抱起好好放在床上，雁西宁这才坐在床边静静看着他。
尹月回依旧没有放开那片衣袖。醉酒后的他看起来依旧安静，但是话却多了不少：“我今天很开心。”
“嗯。”
“家里很热闹，以前的时候，都是我一个人。”虽然长辈们对他很好，但是各自也有各自的生活，因为辈分的差距，更多的时候尹月回都是比较寂寞的。但是现在却不一样，有了悦风和糯米滋，有了貔貅和小西，再加上风潇潇，节日里也会热闹很多。
“以后也会的。”雁西宁格外耐心。
尹月回却忽然带着不满说道：“你今天没有来。”要是平时，他肯定不会这么放肆地说出自己的想法。但因为醉酒，外加雁西宁长久的纵容，尹月回还是将自己晚上的失落说了出来。
“抱歉。”雁西宁撩开他脸侧的发丝。
他一直陪在尹月回的身边，却因为时间不合适，暂时只能维持黑猫的身份。
却不知一旁偷听的貔貅已经惊讶地长大了嘴巴。
啊？这是谁？这还是那个雁西宁吗？
他的字典里居然有道歉两个字。

第64章 
跟在雁西宁这个名字后面的只有强大和不可一世，便是曾经的貔貅，有人要是告诉它，堂堂魔尊会对一个金丹期的小修士说抱歉，而且心甘情愿，那它肯定觉得那人疯了。但是现在这个事实摆在自己面前，貔貅惊讶发现，自己居然感觉良好。
听起来实在是惊悚至极，却也是实实在在发生的事情。
雁西宁却不觉得这有什么好惊讶的。
不过小修士的话明显是说给自己的，所以雁西宁也不打算让其他人听去。
冷冽的目光扫到貔貅身上，貔貅当即心领神会，转头就跑开去找风潇潇了。
没办法，现在就她在的房间是收拾好的，不跑去找她总不能去柴房吧。
彼时风潇潇正打了个哈欠，惊讶于自己这个完全不用休息的人居然真得听了那个小狐狸的话有了困意，却见貔貅屁颠屁颠的跑了进来。
之前自己筷子被貔貅口水玷污的事情她还没有忘记呢，风潇潇当即一精神，摩拳擦掌看着它：“好你个貔貅，还敢来找我，之前有小狐狸拦着没揍你，现在过来找打了。”
“嘘！”平时貔貅高低也要和她辩上一辩，不过这会没心情，连忙让她安静一些。
风潇潇正奇怪，忽然想到什么，蹲下来说道：“那位来了？”
貔貅点点头。
风潇潇立马闭嘴，甚至比貔貅刚才还安静。连偷听的想法都没有，她当即熄灯开始跑到床上装死休息。这速度看得貔貅叹为观止。
不过貔貅也和她差不了多少，当即找了个安静的地方同样卧下来睡觉。
-
尹月回房中，在得到了雁西宁的回答以后，尹月回就已经满意了。与此同时带来的便是无尽的困倦。
手指松开，被尹月回揪着的那片衣角也落了下来，没有在乎上面的褶皱，雁西宁仔细看着已经睡着的尹月回，手指忽然在他的脸颊上抚摸了一下。
柔软的触感带着前所未有的新奇感受，似乎能将冷硬的心都溶解开来。
这样安静的氛围足够雁西宁想到太多东西，比如尹月回曾经在秘境中为他说话，又或者对方在决定给他寻找治伤药物时的坚定语气。
一桩桩一件件他都记在心里。
“快点成长起来吧。”手指在他脸颊上拂过，雁西宁目光落在桌子上放置的最后一块月饼。
是尹月回自己做的。
拿起来咬了一口。不怎么甜，却让人心情变得好了起来。
屋子里的灯直到半夜才关闭。
第二天尹月回从床上起来，醉意虽然没有让他头疼，却仍然有种不知在何地的恍惚感。
等到脑袋终于清醒一些，昨晚的记忆全部涌了进来。
不管是他醉后拉着雁西宁不放，还是和他聊自己的心情，亦或者是他向雁西宁诉说不满，每一个画面全都清晰地印在他的脑海里。让尹月回开始第一次苦恼修士记忆力的强大。
脸颊上一点一点爬上红色，尹月回慢腾腾从床上起来，先打水洗漱了一下，水温洒在脸上，终于让他清醒了一下。
他昨晚可真是昏了头了。
偏偏这时候貔貅还从门缝里挤了进来，发现屋子里没有雁西宁后长松了一口气，继而惊讶说道：“月回，你脸怎么那么红啊？是生病了吗？”
它可真是哪壶不开提哪壶。
尹月回无语，却又不知道该怎么解释，于是说道：“被子捂得。”
貔貅脑袋一歪，没明白其中的原理，不过他还没忘记自己进来的目的，于是激动说道：“月回，月回，昨天的事情你还记得吗？魔……”
话音未落，它便已经被尹月回给捂住嘴，一声都不能发出来。
“记得，全都记得，以后不许再说这件事情。懂了就眨眨眼。”
貔貅眨眨眼。
尹月回这才将他松开。
不过经过这一遭，尹月回完全明白了一件事情。那就是酒果然是个坏东西，尤其是对他这种人来说。
所以日后绝对不再入口能将自己喝醉的东西了。
又花了一盏茶的时间让自己消解了之前的不好意思，尹月回这才起身去找风潇潇。他之前和风潇潇商量了一下，决定这几天白天的时候都和风潇潇进行训练，至于晚上，则是活动开始的时候。
这个最新的类似大富翁的游戏是有固定时间的。
雪原上分别林立无数个游玩场地，玩家只需要被分配到合适的位置，与其他玩家通过竞争等手段到达终点，便可以完成任务成功突破到下一关。
游戏一共分为五天。直到第五天决出真正胜利的人。
而白天的时间玩家可以自行游玩，或者是完成未完成的活动，或者是去打兔子提灯，或者是和NPC交流找找活动彩蛋，每一个都是不错的办法。
不过尹月回则打算通过这几天的时间让风潇潇对自己进行突击训练。
等到活动结束，就要进行四大峰的对决了，他当然希望自己更强一些，同一时间，等他忙起来，风潇潇也就该回魔域了，否则她一直不回去，难免引人怀疑。
“你确定可以吗？”风潇潇问道，“每天都训练对你来说是不是强度太大了一些。”
她之前考虑的是七天一次，这样的话还有休息的时间。每天都训练的话，尹月回的身体不一定吃得消。
“没关系，只训练半天，休息会有办法的。”尹月回也没有托大。毕竟晚上还有比赛，他的目标是争夺第一，所以也不会真让自己太累。
看他不是没有章法，风潇潇这才放心下来。
两人没有去其他地方，而是就在问仙城租了一个练功室。这玩意各大主城都有，是复刻各大门派练功室的，一般散修在用。
飞仙谷也有，但是风潇潇身份特殊，所以只能在外面租用。
采用了极为耐磨损的材料，就算是被打得歪歪斜斜也能复原，同时配备有小聚灵阵，可以说是不错的修炼环境。
尹月回付了钱然后和风潇潇进了练功室。
外面看起来不大的练功室，里面却还是挺大的。
“好像是用了阵法，延展了空间。”风潇潇扫了一眼大约就明了了。
来到正中间，示意尹月回站在自己对面。风潇潇说道：“我待会会将实力压到元婴大圆满，到时候你试试？”
尹月回点头。
风潇潇还是有些不放心，又问了一句：“你确定没问题吗？晚上不是还要去参加什么活动，到时候要是输了怎么办？”
“放心吧，精力一个下午就恢复过来了，至于伤口的话，我有丹药。”出来的时候尹月回就切换到了玩家的形态。不得不说，玩家形态还是有很多便利的。最起码一般人不会面对非死即伤的伤害时，只是一瓶药就可以恢复过来。
这也是尹月回笃定自己可以恢复状态的原因。
话音落下，面前的风潇潇忽然一脚向他踢来。
那速度极快，完全不是尹月回以往遇到的对手可比的。即便他迅速反击，灵力却没来得及覆盖在手腕，反而被风潇潇一脚踢得倒退了数米。
痛感没有调低的结果就是胳膊被震得发麻。好在切磋模式下，玩家不会掉血，但是受伤的伤害依旧会反应到身上。
尹月回来不及多想，风潇潇的下一击就已经袭来。
或许是因为体型的原因，所以风潇潇知道自己上肢力量会更弱且没有优势一些，所以她的攻击手段大多凝聚于双腿之上。
即便是拉到元婴大圆满的实力，对上尹月回却依旧让他难以招架。
绝对的实力带来的增幅就是她的攻击让人觉得难以捉摸，极快的速度下，尹月回即便眼睛能够反应过来攻击，调动灵力的速度却已经慢了一步。
能挡得住第一击，却也挡不住第二击，待到尹月回反应过来的时候，他便已经被踢了出去。
饶是如此，尹月回状态却越来越好，明明前期一直被压着打，但是他却没有一次要放弃的想法，总是不断寻找着能够向风潇潇进行反击的机会。
半天下来，就连风潇潇都有些心里发麻。
可怕的不是对手有天赋，而是在他尚且比你弱的时候，便已经抓住每一个要胜过你的机会。
比你弱的时候尚且如此，就更不要说双方实力相同了。
如果说，原先的时候，尹月回在风潇潇的心中，打上的标签是狡猾，好看以及雁西宁的人。
那么经历过早上的训练，后面又要跟上危险、潜力强大以及警惕等了。
这要是不死不休的敌人，风潇潇肯定会有抢先将其扼杀的想法。
不过幸好，现在他们是一伙的。
望着累得半靠在墙边休息的尹月回，风潇潇说道：“我改变想法了，今天和明天用元婴大圆满的实力，后天大后天用化神期中期和大圆满，最后一天直接用合体期的能力。”
刚刚觉得自己能捕捉到一点她攻击轨迹的尹月回：……
擦了擦脸上的汗，尹月回酝酿了一下，才问道：“你确定自己没说错吗？”
“没有啊。”
“不是说慢慢来吗？”尹月回依稀还记得，早上的风潇潇还在担心他高强度练习会吃不消，结果压着他打了一场之后，反而对他如此严格了？
“你不会是害怕了吧？”风潇潇激将法。
“激将法对我没用的。”尹月回好笑说道，“我就是好奇，你怎么突然改变想法了。”
风潇潇盘腿坐下来，和他相对而坐，解释道：“因为我觉得，如果只是元婴大圆满的实力，并不能完全激发你的潜能，所以咱们下点猛药。”其实是尹月回进步速度太快了，风潇潇觉得再要一天对方就能破解她的办法，所以不得不提高压制的实力。
“可以倒是可以。”尹月回拿出一瓶补充精力的饮料喝掉，然后说道，“但是化神期三天吧，第五天我有事情，必须得留下精力成为冠军，之后合体期一直训练到四大峰比试开始就行。”
风潇潇摊开手也和他要了一瓶饮料，酸酸甜甜的滋味让她不由得惬意不已，然后好奇问道：“那个活动有那么重要吗？你就那么想要拿到第一？”
“很重要，我很需要里面的东西。”尹月回浅笑。
这个笑容和平时的又有些不同，风潇潇琢磨了一下，发现带着点不同以往的温柔。
和对别人的温和以及温柔不一样，就像是想到什么，极为欢喜的人一样。
风潇潇不懂，摇摇头，不过却也答应下来尹月回的决定。
这人很有主见，决定的事情都是在他看来的最优解。风潇潇也不打算过多插手。
很快，就到了晚上的比试了。
风潇潇自觉最近和尹月回他们在外面待得太久，没有去参与。不过只有尹月回知道，这家伙偷偷跑去玩家摊位了。
自打她发现玩家对于各种稀奇古怪的东西拥有和灵石一样的兴趣以后，便学会了以物易物的方法。再加上她手中确实有不少新奇东西，一时间成为生活玩家们的新宠。
每个都盼着她过去。
至于尹月回也和悦风他们汇合，来到了外面的冰川雪原。
这样极端寒冷的天气下，即便是修士们都不由得感觉到一阵凉意。
算不上冰冷，却也是和其他时候不一样的风味。
悦风快玩疯了，在雪原上呲溜来呲溜去的，活泼得像只刚出笼的猴子。
糯米滋搓了搓胳膊，默默吃了一颗补充温度的丹药，然后小声说道：“羡慕笨蛋。”
那么热闹的样子，看起来确实挺抗寒的。
尹月回轻笑一声。
终于，伴随着沉重的钟声敲响，所有玩家精神一振，知道这是比试要开始了。
随之，所以报名的玩家都感觉到自己身体一轻，就像是传送阵法一样，再出现的时候，面前的景色已经变了一番模样。
一个个树立的格子内，开始的位置处站了十多个人，而在他们的面前，是各种绘制着色彩的冰蓝色方块。
玩家们站在起点的位置，而面前一块一块垒起的方块上，则有着各种各样的问号，每个颜色都不一样，让人猜测里面究竟是什么东西。
与此同时，在他们的上方则是一个巨大的六面体骰子，骰子上的数字却不是一到六，而是随机变化。同时，每到它投射处哪一个数字到冰面上，上面的问号也会变成相应的图案。
隐约看过去，是一个翻滚的浪涛的图案。
玩家的猜测声也不断：“那个站上去不会是水吧？”
“不是大富翁吗？我怎么觉得这个骰子太大了，到时候应该怎么控制啊？”
“有没有可能，骰子不是给我们控制的，是给系统控制的。”
“刚才那个翻起来的格子是不是有浪花，不会站上去会被水淹吧？”
“靠，我怎么好像看到了火海，刀山啊？这真是大富翁而不是十八层地狱模拟器吗？”
总之，无论如何，玩家们的精神一下子就被提了起来，望着面前冰雪覆盖的地面时。神色也格外忧心忡忡。
好在根据系统的介绍，第一轮淘汰赛中，因为玩家人数太多，需要尽快淘汰，所以格子数量会更小一些，这样他们需要面对的危机也少很多。
只要能第一个到达地点，那么这次淘汰赛就算胜利了。
而且系统貌似也没有太坑爹，除了里面各种一看就不妙的格子，貌似偶尔还能看到一个类似带小翅膀一样的鞋子，没准就是buff呢。
玩家们左看右看，观察着和自己同时竞争的都有谁。目光落到尹月回脸上的时候，有人认出来他，心中霎时间一凉。
“雁字回时？”
不知道谁喊了一声，当即将所有玩家的目光都吸引了过去，再看那人直勾勾看着尹月回的眼神，联想到他刚才叫出的名字。
好家伙，不用说大家都知道雁字回时是谁了。
这下子，同样的心凉状态转移到了该局每一个玩家的心里。
本来这游戏里要发生什么都不知道呢，结果就又来了雁字回时。本来就心凉，这下直接透心凉了。
冰川雪原的冷与众人的心情相呼应，各个脸色发白，目光呆滞，开始思考自己过来完成游戏的意义在哪里？
可惜现在进入游戏的玩家就被关闭了聊天频道，不然一群人一定要到世界频道抒发一下自己的悲痛之情。
这么小的几率，怎么就被他们遇到了呢？
然而，再悲愤，游戏还是要开始的。
终于，伴随着礼花炸开，所有玩家的耳边都响起了出发的声音。
说时迟那时快，就在一群人还没反应过来的时候，有个身影已经迅速越过他们向着冰格子上走去。
其他玩家愣了一下。
“不是，不用等骰子骰了再行动吗？”
“靠，不用！”有人忽然喊道，“是我们行动，骰子随机出数字。谁踩上了谁倒霉！”
一群人用惯性思维玩游戏，再加上尹月回在同一场游戏的冲击，连系统刚才弹出来的说明都没来得及看。
得，直接慢人一步。
再看看跑在最前面已经只剩下一个背影的雁字回时，一群人仿佛已经看到自己输了的场面了。
然而输了是输了，但是该跑还是跑的，毕竟就算得不到第一名，只要跑得多，那么最后也会分配到一定的奖励。
而在玩家跑了大约五秒钟的时候，上方疯狂滚动的骰子终于跑到了其中一个数字。
只见最下方那一面到达了第八个格子，同一时间，该玩家脚下的格子上出现了一个巨大的雪球，不等他弄清楚那东西是什么，就发现自己所在的那一条隧道拐角处忽然出现了一个巨大的阴影。继而，一个巨大的雪球向着他们的方向滚来。
那玩家甚至来不及躲闪一下，便觉得自己身上一重，雪球从他身上砸过，继而向着后方碾压而去。
同时，那玩家的身上也出现了一个冷冻buff，显示他在之后都不能随便行动。
然而，最糟糕的是，那雪球在击中第一个玩家以后并没有停止，反而是一路滚到了底部，直接将和他在同一隧道的玩家全都给定住了。还有一个玩家险而又险没有进入他们那条通道，刚好和雪球擦肩而过。剩下的一群人动也不能动，只能难耐地等待三秒过去，然后破口大骂[天意]坑爹。
就这么一段时间，他们后面的玩家已经后来居上，并且跑到了前面。
就在这时，落在后面的玩家看到，上面的骰子忽然闪烁过一道光芒，继而数字定住，而恰好的，尹月回站着的那块地板上迅速翻转出一个藤蔓的图案。
同时，地下迅速生出无数的藤蔓，向着尹月回抓去。
后面的玩家当即兴奋不已。
终于不说他们受苦了，这次居然是雁字回时！
就在他们开始等待雁字回时同样受到惩罚之时，却见青年脚下一蹬，迅速躲过向着自己飞来的藤蔓，继而快速向着前面的方向掠去。
而那藤蔓没有抓住人，却没有消失，反而像是被激怒一样，身上开始闪烁红色光芒，继而以更快的速度去抓雁字回时。
看到这一幕的玩家惊呆了。
“还可以这样？”
“好像也没说不可以躲。”
“这样不是显得刚刚乖乖站在这里的我们很呆？”
“啊啊啊，靠，那藤蔓把我们前面的路给堵住了。”
没错，就在刚才，后面有玩家想要过去的时候发现，那藤蔓在变大膨胀以后，将整条路都挡得严严实实，只有微小的缝隙才能穿过。
即便这东西只盯着雁字回时一个人，对他们没有攻击性，可是现在的情况也格外坑爹。
现在要么就是等雁字回时被抓住，要么就是……钻过去。
望着越来越膨胀的藤蔓，有人正在犹豫，有人却已经咬咬牙，开始往缝隙里钻了。还有玩家给自己喂了一颗缩小药，等到身体变小一些以后，也开始往里面挤。
怪不得游戏系统不禁止特殊药物的使用，合着要用到这里啊！
坑爹玩意！
一群人一边想办法往前钻，一边在心里念叨怎么还没把雁字回时抓住。
好在这游戏里惩罚判定也没有想象中那么长，只有一条隧道的差距。饶是如此，一群人在密集搭起的藤蔓中爬行的时候，依旧感觉非常困难。
终于，眼前光亮出现，比赛场地水蓝色的冰砖再一次出现在面前。
玩家从来没有像此刻这样如此期待看到这个画面。
他激动地钻进去，开心喊道：“老子终于出来了！”
下一秒，却听见耳边响起系统声音。
【系统】叮——恭喜玩家雁字回时顺利完成任务，游戏已结束，正在结算成绩，完毕后将传送玩家回到起始点。

第65章 
刚刚跑出来的众人：……
千言万语汇成一句：坑爹游戏！
合着他们刚才那么努力跑出来，就是为了迎接雁字回时的胜利啊？
不管是以前遇到过雁字回时的，还是没遇到雁字回时的，再次感受到了那种淡淡的忧伤。
如果可以，下次请不要将他们分配到一起。
一群人被传送出了游戏。到了外面一看，已经有一部分游戏台和他们的一样消失了，这么一估摸，估计这些人都和雁字回时一样，不是那种坐以待毙等着惩罚来的类型。
所以，其实雁字回时这种才是真正的玩法啊。
一群人心情复杂，等到奖励的光芒到来才记起来去找雁字回时，结果人已经不见了。
摇摇头，一群人也没有勉强去找，领了奖励就离开了。
而尹月回则在永冬城找悦风他们汇合。
结果到了城中，先找到他的是披着斗篷一脸心事的风潇潇。
“怎么了，这么不开心？”尹月回找了包间带她一起进去。
风潇潇长长叹了一口气：“今天摊位好多都不在了，只有一两个，完全不够吃。该不会是我吃太多他们走了吧？”
所以她果然还是去找吃的了吧。
尹月回心道果然如此，然后说道：“之前就和你说了，我们不少人多要去参加游戏的，你偏偏不相信。”
“所以那个破游戏到底有什么好玩的啊？”风潇潇一脸认真，“能和探索美食之道相提并论吗？”
“还是能获得一些奖励的。”
“比如？”
尹月回思考了一下之前的收获，然后说道：“一些灵石，还有给武器装备镶嵌的宝石材料。”
“这么好？玩个游戏就能拿到了？”风潇潇双眼发光，像是发现了薅羊毛的机会，“那我可以吗？”
尹月回看着她，残忍地摇摇头。
风潇潇立即趴在桌子上闭嘴了。
不一会，悦风和糯米滋他们也回来了。
“怎么样？”
“当然是以第一名的成绩入选了。”悦风得意说道。
糯米滋也点点头。
“所以你们都拿到了灵石奖励？”风潇潇满脸都写着郁闷，“就我没有。”
悦风奇怪：“潇潇你不是合体期的魔君吗？怎么会没有灵石呢？”
风潇潇长长叹了口气，不好意思说自己想要敲诈反而大出血的事情。
见她面露难色，悦风不再多问，反而一脸激动和尹月回说道：“对了，你们昨天看论坛了吗？”
尹月回摇头，至于风潇潇，她不知道论坛是什么东西，不过估摸着好像就是悦风他们这些人奇奇怪怪的交流系统，于是好奇问道：“里面有什么吗？”
悦风忽然摸了下脑袋。
他这才记起来还有风潇潇在呢。
以往他和貔貅虽然也讨论论坛，但是不知道是不是因为貔貅不是人形，又是尹月回的灵宠，所以感觉也还好。但是风潇潇作为人形中立NPC，这会和她聊起论坛的东西，悦风就有些怪怪的。
不过很快这种感觉就消失了。
其实之前也有玩家故意在NPC面前表露出了身份，不过NPC似乎很快就能用自己世界观的那一套东西给融会贯通，完全发现不了玩家身份的不对劲。
所以即便[天意]里NPC的智能程度都很高，也没有人能发现玩家和系统的存在。
最起码目前为止是这样的。
所以悦风很快放下心来，并且主动说起了自己的话题。
“昨天有人送了月回师兄兔子灯，还拍了不少图片，论坛里的人立即画了一套图，对了，还有上次的cp图呢，你们有兴趣看看吗？”
话音落下，风潇潇突然被茶水呛住。
努力拍了两下胸口让自己恢复正常，面对众人奇怪的目光，风潇潇涨红着脸说道：“你们说得这个月回师兄，不会就是飞仙谷那个炼气期的小弟子尹月回吧？”
“对啊，你也认识？”悦风惊讶。
“哈哈，以前调查过飞仙谷的资料，偶然看到过，据说他挺受欢迎的。”
此话激起了悦风的强烈赞同：“那当然，月回师兄心地善良，人又好，还为大家着想，是我们包括其他门派同期最喜欢的一位修士了……”
说起尹月回，悦风可以说是滔滔不绝。
那里面的赞美一箩筐都说不完，听得风潇潇一愣一愣的，眼角余光瞥到尹月回，发现小狐狸难得掩面不知道要说什么，没忍住乐了起来。
小狐狸还有这一面，真难得。
说着说着，悦风忽然叹口气：“不过最近大家发现，月回师兄似乎谈恋爱了，之前七夕节还被人看到和一个陌生男子逛街。”
风潇潇心里咯噔了一下。
情况不对，这不是我老板娘吗？谁这么胆大包天，敢和雁西宁抢人？
“什么样的啊？”风潇潇一边问一边看尹月回。
眼里透露着分外的震惊。
雁西宁不就在他旁边，能看着小狐狸和别人一起在七夕逛街。
却见悦风拿出一个类似于留影石的东西，然后放出了一副画面。画面之中，一白一黑两个身影站在一起，虽然只有背影，但是仔细一对比，却能发现就是尹月回，另一个虽然戴着面具，可是仔细对比一下身高以及站在尹月回身边亲密的样子，十有八九可能就是雁西宁了。
“嗐，我说谁呢。”风潇潇骤然松了口气。
悦风惊讶：“你认识？这个是不是月回师兄啊？他旁边的人呢？”
风潇潇正要回答，却被尹月回在桌底下踹了一下。
不重，只是提醒一下她不要乱说。
否则尹月回担心风潇潇会说出什么惊天动地的话来。
本来已经打算造谣的风潇潇：……
顿了一下，她将自己比较大胆的措辞修改了一下，淡定说道：“应该就是尹月回，他身边那个人和他什么关系不知道，我属下的人调查的时候看到过。”
屁！才不知道！要是知道魔尊就在尹月回身边，她怎么也得跑个八百里远才能安心。
悦风却挺惊喜：“原来真是月回师兄啊，那我cp可能是真的了。”
尹月回抚额。
他就知道是这样。
也不知道悦风为什么会有磕cp的习惯，关键是作为被磕的正主，坐在这里挺无助的。
偏偏风潇潇还好奇不已：“cp是什么？”
“就是月回师兄和这个人啊？大家觉得他们挺配的。”
风潇潇没想到世界上居然还有如此慧眼如炬之人，在不知道两人身份的情况下都能看出他们有猫腻。
貔貅其实刚才听到论坛有新图了就已经跃跃欲试，这会看到他们聊起来了，还是没忍住，凑到两人面前说道：“不仅磕，他们还产粮呢！”
“产粮？”风潇潇学到了新名词。
貔貅一个眼神，悦风当即心领神会，不仅将自己之前的收藏拿出来，还有昨天晚上新的图。
其中当然包括那张画手自己想象出来的图。
依旧是上次的画面，不过这次，其中一个是尹月回的脸，另一个则戴着面具，两人提着一盏兔子灯，明明手没有触碰到一起，一个在前一个在后，偏偏流动的袖子纹路却又仿佛带着一分暧昧的气息。
“不错不错，还有吗？”风潇潇摸着下巴，继续询问。
不过之后就没有了，剩下的都是一些Q版的尹月回，看起来格外可爱。那画手画了一套，大多数是尹月回穿着每次版本活动衣服的视频。
“剩下的没有了，毕竟大家不确定是不是月回师兄，所以也不敢说得太明确，不过今天过去大家就知道这件事情了。”悦风说着忽然叹口气，“不过昨天的时候，没有看到月回师兄和这人在一起，只出现了一次，我cp不会是be了吧。”
“怎么能这么想，大胆点，没准他们昨晚就在一起过节呢。”风潇潇拍拍他的肩膀。
“咳，饭菜快上了，我们先吃东西吧。”尹月回终于没忍住开始提醒他们。
“等会等会，我们三个再聊一会。”悦风摆摆手。有他带动，风潇潇和貔貅胆大包天，同样表示要再聊一会。
尹月回看向唯一安静的糯米滋，却发现她也在翻论坛，继而默默加入了那四人。
尹月回：……
是他跟不上时代了吗？
最后这个对话终结于风潇潇。
本来四个人正窝在一起聊天，忽然有个人的声音出现，并且屏蔽了悦风和糯米滋。
“看完了吗？”
“快了快了！”风潇潇下意识回答。
“看完了不要让他等。”
他是谁？
风潇潇反应过来这个声音有点熟悉，可不就是雁西宁吗？于是连忙踢了一脚貔貅，继而自己坐回了座位之上。
结果回去以后却发现貔貅一动不动，继而震惊了。
这货不是胆子和她差不多大？怎么这会忽然这么理直气壮了。他们可是当着魔尊面造谣他和尹月回诶。
虽然以后可能就不是造谣了。
貔貅慢吞吞的坐回来，看到她的表情，不屑：风潇潇懂什么，当然是某位也爱看了。
话虽如此，他们却还是没有继续看了。毕竟某位都发话了，再看面前一桌菜无奈看着他们的尹月回，四人摸摸鼻子，仿佛变成了小鹌鹑，一动不动开始乖乖用餐。
等到吃完饭，尹月回这才开始和大家复盘今天的比赛。
风潇潇也想听，尹月回却说道：“估计明天不少人又回去摆小摊了，你不去吃？”
和大多数玩家比起来，不少生活玩家在这方面确实弱势一些。所以很可能拿了第一次比试的奖励以后，一群人就开始回去继续摆摊卖吃的了。
风潇潇当即陷入了艰难的抉择。
半晌，她犹豫说道：“那算了，你们聊吧，我就不参与了。”
反正她又不能参与，去看不是光稀罕别人的奖励了。
在场众人没忍住笑起来。
回归正题以后，糯米滋和悦风先将自己今天遇到的情况说了一下。
大家都是在冰砖打造的区域内行走的，遇到的情况也差不多。都是一些比较危险的项目，如果谁踩到了那块就要接受惩罚。
新奇的是，他们三个人所在的区域里，遇到的危险还都是不重样的。什么雪球、藤蔓、刀山、洪浪都有。
不过这其中，也有一处不同。
糯米滋说道：“我开局的时候比较幸运，踩到的砖块上有个带着小翅膀的鞋，当时的速度便加快了不少，很快就跑到了其他人前面。”
其实在速度上，糯米滋这样的白雾山玩家是天生比别人慢一些的，但是那个buff可以说加的很及时。
而这个好的加成也一定程度上让他们明白，这个游戏中确实除了坏的触发惩罚，其实还有好的奖励。
“不过这好坏的比例也差距太大了吧？几乎是一步一陷阱，但是好的效果就少得可怜。”
这话得到了大家一致的赞成。
“而且这个好的加成，也不一定能够能加在我们身上，如果给了对手，那就是我们的劣势了。”尹月回说道，“比赛的时候小心一些，到时候会有的加成buff肯定不止加速这一项。”
两人同时点头，将这话记在了心里。
因为比赛完也很晚了，所以大家也很快各自下了线。
同一时间，论坛上又冒出来一个帖子。
【交流讨论】破案了！当初七夕节逛街的那个确实是月回师兄。
-？怎么就破案的？哪里破案的？我本来还在坚持是误会呢，结果QAQ
-lz哪来的料，说说
-其实和lz认识的一个NPC有关系啦，巧的是她之前调查过一次飞仙谷的消息，然后认识的人也看到了月回师兄和那个男人在一起。
-听起来怎么有些玄乎呢？真不是编的吗？
-感觉不至于编这个吧，那lz你知道和月回师兄在一起的是谁吗？他们什么关系啊？
-不清楚，只知道也是个NPC，关系也没有说，毕竟只是调查一下，能得知两人认识就已经是意外之喜了。
-哈哈虽然lz全程都没有证据，但是不知道为什么，莫名其妙就觉得他的话是真的。
-我也我也，不过只是认识，感觉不管是磕cp的还是不磕的都松了一口气呢。
-
伴随着一声巨响，尹月回身体向着练功室的墙壁砸去。
没有慌乱，他迅速用出一道风系符箓在身后进行缓冲，继而土系符箓覆盖于脚部，然后向着墙壁用力一蹬。
平坦的墙面上瞬间留下一道凹面，然而尹月回却借着这个力，避免了狼狈撞上墙壁，并且在空中迅速将灵力覆盖于手臂，拦下风潇潇的下一道攻击。
继而又是勉强接了几招，随着时间中止，两人落到地上。
尹月回喝着补充精力的饮料，恢复后给了风潇潇一杯，这才继续揉捏自己已经酸痛的手臂。
“你现在对于灵力的运用和细分越来越强了，光是理解方面，不少化神期修士可能都不如你。”说到这里，风潇潇都不由得咋舌。
就算早就知道尹月回学习能力很强，像个怪物一样吸收着来自于外界的压力又不断提升着自己。可是亲自面对这一切，仍旧让风潇潇感到了不可思议。
无他，太怪物了。
正常能在第一天面对元婴期的修士的速度尚且吃力，到了第二天就逐渐参透并且反击，且到第五天的时候，面对化神期修士的速度以及攻击还能给自己找到反击机会吗？
就算风潇潇并没有使用同境界会有的手段以及术法，但是两个大境界间的差距却也不是一般人能够弥补的。
要想到做到这些，就要将身体中的灵力细化再细化，因为双方速度的差距已经是显而易见，便只能让细化出来的灵力遍布于身体的每一处，等到大脑发出指令的时候便迅速做出反应。
这需要对灵力的细化能力，同时还要极其熟悉身体中的每一缕灵力，控制着他们做出反击。
也因此，尹月回才能在明显境界落后的情况下，勉强追上风潇潇的动作。
这才只是金丹期的尹月回，难以想象当他到达元婴、化神甚至更高阶的时候，得成长成什么样子。
“你这家伙真可怕。”风潇潇没忍住感慨。
尹月回笑了笑没有说什么。若非游戏的出现，他现在仍旧被困于练气一阶，永远也不能提升修为的可能困扰了他十多年，却也一点一点增强了他的基础。
直到现在，这些好处也在一点一点体现出来。
“今天就是活动决赛了，你有信心吗？”风潇潇说道，“不过我看他们最多也只是金丹大圆满，你虽然是金丹后期，但也不要太过担心。”
“应该没问题，虽然会被围攻。”这可不是尹月回多虑，而是之前已经有过这样的事情了。一群人对上的时候，估摸着最先的被警惕的肯定又是他。
风潇潇的无语：“你这家伙，还真是到哪里都能拉到仇恨。”这个话是跟着他们学的，毕竟最近看他们训练，悦风就经常说什么拉仇恨的话。
尹月回轻笑，虽然没说什么，但是却能看出他心中的自信。
不管会不会被围攻，他要做的也只有一点，那就是赢得比赛的胜利，然后成功拿到那朵炼心兰。
是夜，冰川雪原上却反而明晃晃的。
一群已经被淘汰的玩家飞到了半空中，望着那个拔地而起的巨大空间。
比起淘汰赛时的空间大小，目前这个空间，不管是整体大小还是各自数量，都扩充了不少。
单是不同的格子就有了数百个，而玩家却被控制了御剑飞行等能力，只能靠着双腿奔走。期间还要面对其他玩家的围攻，可以说，决赛会是整个活动中最精彩的一场。
而此时，巨大的骰子迅速翻转，停止的迅速也比之前快了不少。
城内的四十五个玩家互相观察着对方，都在思考着怎么才能在接下来的比赛中，将其他玩家拦住，而自己获取胜利。
而这其中，多次获得胜利的尹月回自然是玩家们重点观察的对象。
毕竟对方现在经验确实比他们慢了一线，却也只有一线罢了，他丰富的手段以及强大的实力才是让玩家忌惮的东西。
不过这次比赛特殊，实力只是手段之一，更多的还是对游戏内地形的运用，所以玩家们也有信心能在尹月回手下获得胜利。
尹月回站在那里任由玩家打量，表面上看不出来丝毫他的想法。
除了对悦风他们说过，尹月回并没有表现出对奖励的热衷。
毕竟若是表现出这东西对他很重要，那就很容易出现额外的差池。目前为止玩家对于炼心兰都处于一知半解的状态，就连名字都没几个人弄清楚，所以只以为是活动的纪念奖励。可是尹月回一旦表现突兀，那就很容易让人起探究欲，并且加大在这个游戏中的筹码。
二来，即便可能性很小，但是尹月回也记得自己还是仇恨值拉得挺多，谁知道会不会有人宁愿自己拿不到东西也要把他拦住。
所以在对于这次奖励的争取上，尹月回内心虽然格外谨慎，表面态度却很松弛，仿佛这真得对他来说只是一个普通的比赛罢了。
会这么谨慎，也许正是因为这次的东西格外重要，所以他才会小心小心再小心。
和人群中糯米滋以及悦风交换了一个视线。
尹月回微微点头。
他们三人都成功进入了决赛，到时候配合起来，也会容易很多。
随着开始的时间越来越近，尹月回身体也逐渐压低，他目光左右观察，牢牢记住偶尔随着骰子被翻出的几个花纹。
这已经是所有玩家的默契了。
之前的比试里，大家也看出，比赛开始前骰子隐约投射处的花纹就是之后比试时出现的花纹，所以大家将那几个格子里的内容也记清楚，免得踩雷。
只是面前能看见的格子最多只有十几个，剩下的还需要自己观察才是。
而尹月回则一直在砖块上观察，看看有没有自己之前一直想要找到的某个砖块。
希望运气好一些，不然就只能想其他办法了。
终于，伴随着礼花骤然炸开，所有玩家终于开始行动起来。
然而，这个时候，所有玩家行动的第一要务并不是先跑，而是瞬间无数个控制以及加debuff技能向着尹月回的身上飞去。
仿佛他们的任务不是前往终点，而是将尹月回拦住一样。
天空之中，风潇潇的披风被风吹得鼓起，红得格外鲜艳。
她今晚还是过来了。
望着尹月回所在地方闪烁过的无数光芒，风潇潇咋舌：“知道小狐狸会被围攻，但这也太离谱了吧？”
能让所有人同时暂停比试，只是为了拦住他，也就雁字回时能做到了。

第66章 
这阵势实在太大了，就连其他玩家一边跑都一边忍不住回头想要看看究竟是什么结果，却见有个身影忽然从他身边窜出，继而迅速来到了前列。
“是雁字回时！”
不知道是谁惊讶喊了一声，围攻的人心中的惊诧直接攀登到了巅峰。
是雁字回时？怎么可能是雁字回时？
他们速度都已经极快了，技能捏在手中，几乎是游戏一开始就发了出去。并且这个技能没有全部扔到雁字回时站的位置，而是在他周围一圈都扔了一下，可以说是步步踩雷，就这样的情况他还能从里面闯出来？
开玩笑吧？
也有经常和尹月回打交道的玩家微妙发现了一些不同。
雁字回时的速度似乎更快了！
如果是刚才那种情况，以对方之前表现出来的实力，应该是可以将他控制住的。可是现在却失败了。
也就是说在这短短的一段时间里，雁字回时又进步了！
明明修为上的进阶不算明显，那么这种进步来自哪里？
是获得了新装备？还是已经预测到他们的想法，所以提前喝了加速的药？
然而不管哪种，这些人一时间也没有思索的机会了。眼看着雁字回时跑到了前面，其他人哪能不行动，一个个连忙追了上去。
一时间，所有玩家都动了起来。
围观的人从上往下望去，里面的人就像是一个个箱子里的小人，搭配着糖果色的砖块，莫名看起来有两分童趣。
【世界】
柏柏：别说，从上面往下看大佬们竞争，莫名还挺欢乐的，这么一看，在外面当个观众也挺有趣。
狗血爱好者：QAQ如果可以，我当然希望能加入里面，毕竟只要参加决赛，光是奖励就格外丰盛了，不比在外面好。
三三两两：（〃＞皿＜）不能进决赛是我不想吗？是决赛不要我。
柏柏：苦中作乐，苦中作乐嘛。
白日放歌：靠，这个陷阱也太缺德了吧？大白天下雨过分不过分！
众人顺着他的话去看，继而笑出了声。也不知道商风是什么运气，刚踩到石板上，骰子便停了下来，还正好是他那一块。
好巧不巧，这个骰子出来的陷阱是一个下雨陷阱。只见巨大的格子世界中，商风那一小块区域却下起了瓢泼大雨。遮挡视线不说，还搞得人格外狼狈。
这对一向在意形象的商风来说可以说是飞来横祸，足以让他脸黑了。
就在大家向着他要怎么解决的时候，却见商风忽然从背包里抽了一把油纸伞打开。
围观之人没忍住喊出一句：“我靠，骚包！”
除了商风，几乎是场上的所有的玩家都在不断地被陷阱选中。
很多玩家刚才就发现了，决赛的骰子投掷速度明显比之前的几次都快了很多，甚至很多时候几乎是三秒就变一次数字，这对要足足经历数百个格子的玩家来说太过困难。很多人几乎刚解决掉上一个陷阱，下一个陷阱就瞬间来临了。
不少人可以说是举步维艰。
最绝的是还有连环陷阱。
有人上一次刚遇到了藤蔓陷阱，正要跑离那玩意，下一刻又踩中了洪浪陷阱。水生木后，藤蔓迅速长大，和洪浪卷在一起，那玩家瞬间就无路可逃，只能被迫接受这将近十秒的惩罚。
然而十秒之后又是一个惩罚，玩家们过得可以说是生不如死。并且开始怀疑这玩意真得是休闲游戏而不是过来整他们的？
比起游戏场内玩家的痛苦，外面观看的人这会可就快乐多了。
一个个恨不得捶桌爆笑，来表达自己的快乐。
【世界】
狗狗祟祟：我愿意将这个游戏作为大佬受难记来珍藏起来。
七八个星天外：救命，受不了了，我笑得脸都疼，怎么能这么搞笑啊，哈哈哈哈哈
小仙女：天，最倒霉的是，这个游戏除非有人第一个通关，否则其他人就一定要在游戏空间里待着，还不敢原地不动，因为踩到的陷阱还会刷新。
路过吃瓜：心疼，太心疼了，心疼得我又吃了两包瓜子，哈哈哈哈哈。
柏柏：感觉决赛的格外难，估计大佬们也没有想到会这样吧。
三三两两：现在就是猜谁先从里面出来了
白日放歌：雁字回时呢？他怎么不见了？
狗狗祟祟：我知道，我一直在观察他，现在正和乾坤一掷他们在追赶着跑呢。右上角。
众人连忙看去，果不其然看到了战作一团的雁字回时等人。
此时他的对手不仅有乾坤一掷，商风等等都在这里，最起码有七八个人跟在他后面随时围攻，大多数的攻击雁字回时都能躲开，小部分攻击会被悦风的玄甲金牛给拦下来。
虽然目前玩家互相攻击并不会造成伤害，只有控制等技能能生效，但金雕白玉莽也在旁边干扰其他玩家的视线。而糯米滋则捏着自己不多的解控技能在旁边帮忙。
众人看得感慨不已。
狗狗祟祟：不愧是他们，一边躲陷阱，一边打架，就这还能勉强支持住，看起来这次的第一名就在他们中间了。
小仙女：但是雁字回时大佬这边也很吃亏，他、悦风和糯米滋三人都没什么太强力的控制技能，反之富埒陶白、菠萝菠萝蜜他们既可以上buff还可以解控，他被围攻的时候就挺难了。这个游戏确实比较限制大佬的发挥，最起码在技能方面是劣势的。
柏柏：不过大佬很强啊，这么多人围攻依旧保持在第一，偶尔还能借着陷阱阴后面的人一把。
路过吃瓜：是我的错觉吗？感觉雁字回时这次跑得格外有目的性，就好像他知道自己要去哪里一样？
此话一处。众人连忙观察起来，这一看，可不就是如此，其实虽然有几百个格子，但是前往终点的路却不止一条。但是里面的人不知道哪条会接近捷径，哪条更长一些，所以行走的时候也很犹豫。可是雁字回时却不一样。倒不是说他知道哪条路更短一些，毕竟按照目前的选择，他走的那条路长度中等，并不是最短的。但是这一路上他都没有停留，反而脚步极快地四处掠过，似乎在找什么有用的东西。
而后面要追他的人也被迫和他一起行动，走进了同一条通道。
只是很快，不止外面的人发现了这件事情，就连和尹月回一起纠缠的玩家也发现了不对劲。
雁字回时究竟要去哪？
终于，当进程推到三分之二的时候，面前的骰子忽然停到了尹月回脚踩的地方，其他人连忙后退一步，就害怕被牵连到。
然而很快，当他们看到了尹月回踩到的格子究竟是哪个的时候，脸上都不由自主露出了幸灾乐祸的表情。
外面围观的人口中也不由得出现了惊呼声。
“我靠，居然是白熊！”
“白熊？白熊是什么，很厉害吗？”
“它不是厉害不厉害的问题，是这玩意出现就代表着无法解决！这东西你们知道有多少级吗？四十级，元婴大圆满的修为啊！雁字回时也太倒霉了吧。”
“我靠，元婴大圆满，这怎么躲？”
就像是为了表现出自己与实力相当的水平一般，白熊出来以后，猩红的双眼便锁定了尹月回，继而迅速向他奔跑两步。在地面都被震得开始抖动的时候，白熊迅速来到尹月回的面前，就要将他抓起。
然而雁字回时却并没有像众人想象中那样躲开，反而同样迎着白熊奔去，就在众人惊呼“他疯了吧”的时候，尹月回忽然跳到了白熊的身上，继而用力踹向它的后背，让它从双腿站立变成四肢着地。继而自己捞出一根缰绳，迅速套到白熊的脖颈之上。
白熊骤然受制，当然会更加愤怒，猩红的双眼仿佛能飚出冷焰，夹杂着不甘的怒吼，它开始迅速跳动想要将尹月回甩下去。
不过这又怎么可能成功。
顺手将白熊脖子上的缰绳又绕了几圈，尹月回迅速勒紧绳子。
这是御兽宗出品的缰绳，就算是妖兽都能捆住。而驱使它的人实力越强，对待怪物便更有用。所以即便这缰绳伤不了白熊，却也让它实在有些不好受。
这样导致的结果就是白熊挣扎得越厉害，并且开始四处胡乱奔跑起来。有想要趁乱溜过去的玩家不小心被踩了一脚，直接进入三秒眩晕。
忍不住在心里“靠”了一声。
雁字回时招惹出来的陷阱。凭什么受伤的会是他啊！
然而很快，这个玩家就可以平衡了。
因为白熊祸害不止他一个，还有其他人和他同病相怜。
场内的玩家尚且不知道发生了什么，但是场外的玩家却看到尹月回在逐渐驯服白熊的时候，忽然从背包里掏出一根鱼杆，那鱼杆上还挂着一个看起来极鲜美的鱼。
而很快，尹月回就将鱼钩抛出，扔到了白熊的眼前。
大家被这一幕弄傻了。
“他在干什么？cos姜太公？”
“他不会是想要靠这个让白熊当他的坐骑带他行动吗？不可能，绝对不可能。”
还有人揉了揉眼睛，奇怪问道：“是我的错觉吗？我怎么感觉那鱼在闪闪发光？”
不知道怎么形容，就很像那种动画片里骤然被揭晓的惊喜美味一样，看起来格外与众不同。
而这鱼也确实如此。
如果此时有玩家给鱼拍个鉴定，就会发现，它的属性格外不同。
【无人能够拒绝的美味：极致的美味总会带着一些不可思议的神奇效果（将会对使用对象达到百分之百的吸引力半小时）】
没错，这条鱼便用了风潇潇给得香料。
在被香料坑了一把，并且认识到这玩意的效果有多强以后，尹月回便一直想着能不能搞到其他特殊属性的食物来用在别人身上。
于是之后的一段时间，他在练习烹饪熟练度的时候，便会经常撒上香料。
其中也出过像糯米滋那样无伤大雅的buff，还有什么吃完以后性别转变半小时、又或者吃完以后所有食物都是臭的这种奇怪buff以后，终于弄到了这个仅出现一次的美味buff。
虽然只有半个小时。但是已经足够了。
在鱼肉被使用以后，白熊的眼前便已经容不下其他了。就连尹月回这个原先在它判定里的猎物也被鱼肉的身影所占据。继而根据尹月回的指示向着前方跑去。
期间好几次白熊都想要甩下它身上烦人的虫子，又或者努力扑到鱼肉。然而尹月回早就被锻炼出来的极佳反应力在这个时候终于有了用处。每一次白熊想要触碰的时候，都会被轻轻松松甩掉。
使得它只能被迫成为尹月回的助力。
而这对其他玩家来说便是一个灾难。
原本菠萝菠萝蜜一行人还在高兴尹月回被元婴期的白熊给缠住，他们有机会跑到前面。
结果跑一跑忽然发现，自己后面的地板开始震动起来了。
“不是，这又是什么陷阱？”有人警惕地看了一眼周围，却见身后传来一抹雪白，不等他反应过来，整个人脑袋一晕，便被熊踩得眩晕了过去。
而同样的情况不止发生在一个人的身上。
但凡是白熊经过的地方，所有玩家都只能被迫接受眩晕。
就连通道里的陷阱出现，依靠白熊基本没有被压制的实力，那也是没有问题的。
谁都不懂阻挡熊熊吃鱼的脚步！
如此坚定的信念下，是它和尹月回前行道路上的人仰马翻。
而被踩着眩晕好不容易醒来的一群人看着白熊和雁字回时的背影，更怒了！
靠，不争馒头争口气！
雁字回时可以，他们也可以。
只见富埒陶白忽然从背包里拿出一根鞭子，继而用力一甩扯到了白熊的腰上。
若是以往白熊必然能将这些胆大包天的家伙给踹掉，但是现在不行，它仍然对鱼肉进行追逐，所以富埒陶白成功挂在了它的身后。
然而白熊的速度太快，富埒陶白又不像尹月回那样对时机判断准确，所以一时大意，直接被白熊带着飞了起来。
更糟糕的是，其他人看到他拽住了白熊，也不想放过这个机会，于是一把扑上去将富埒陶白死死抱住。
于是现在情况就变成了，尹月回坐在白熊身后，拿着鱼肉勾引着白熊往前跑，白熊的腰上则死死拽着一根鞭子，鞭子的另一端是快要飞起来的富埒陶白，而富埒陶白身上还挂着一二三四五六个人。
这神奇的一幕让围观的玩家纷纷长大了嘴巴，一时间不知道怎么评价。
过了半晌，有人干笑着说道：“挺……挺有精神的啊。”
话是如此，众人却已经纷纷将这幅画面给拍摄了下来，拍下来还不算，他们还要分享到论坛上，美名其曰和大家分享激烈角逐的比试画面。
如果下面的评论不是一片哈哈大笑的话，那么这个标题可能也会更有说服力一些。
不仅如此，里面的人行动也快，不一会就以此为灵感画了一幅图。
前面悠闲用鱼勾引白熊的Q版尹月回和后面七只捂着脸大声放生尖叫的团子看起来格外有趣。
只是看热闹的时候，有人忽然察觉到一点不对。
“你们有没有发现，场地内的人数好像少了一个。”
此话一出，众人连忙仔细观察一看，这一看发现果然如此。原本参赛的人是有四十五个，然而现在仔细看去，众人这才发现，场地内能数到的人数只有四十四个了。
“剩下的一个人不会是百晓生吧？”有人忽然说道。
这次入围的名单里，百晓生也在其列，然而直到现在，众人也没有找到百晓生的身影。
众所周知百晓生因为要收集资料的缘故，所以有很多隐藏的手段。按照众人的猜测，他最起码拥有的两样法器，一个是类似雁字回时千面那样的伪装道具，还有一个应该就是在登天阙时使用过的隐身道具。
可惜当时时运不济，被商风一脚给踹了下来。以至于百晓生到现在还在记仇此事。
众所周知这次的活动只要冠军没有出现那么玩家就一直不能淘汰，所以百晓生从刚才开始就消失掉，很可能就是采取了隐身。
这可为瞬息变化的比赛增添了一丝未知性。
有没有可能，百晓生其实才是此次获胜的人呢？
“可是他为什么全程没有被陷阱选中啊，否则的话就算有隐身道具也不管用吧？”
其他人同样疑惑。
而这答案，却只有身处游戏之中的百晓生知道了。
就算是他也没有想到，自己居然会这么幸运，得到了游戏中极为稀有的buff，而且还是幸运buff。
只要是研究过这个游戏场的玩家都知道，这个游戏里的各种陷阱和buff都是随机的。并且因为随机刷新的关系，所以记住了也没用。
但是有着情报网的百晓生在汇总以后发现，其实游戏场中的幸运buff是有数的。并且是所有格子的百分之一。也就是说，数百个格子里，幸运buff只有几个，而要踩到这几个幸运buff其实是很难的。
但是同时，数据也告诉了百晓生，最起码在第一排，这样的buff会出现一个。
于是在别人试图往前跑的时候，百晓生开始在自己这一排四处等待翻找格子，幸运的是，当他翻找到第八个格子的时候，那个幸运buff真得出现了，而且可以说是非常超模的一个buff。
【非酋的逆袭：是不是还在为自己最倒霉而感到难过呢，是不是无论如何氪金都改不了非酋本质呢，接下来的十五分钟，只要拥有此祝福，就可以不被骰子选中哦】
获得这个buff的一瞬间，百晓生简直要尖叫出声！
这是什么？这是绝世神级buff。
有了这玩意，接下来的十五分钟他基本上安全无忧，而这个时间，只要不掺和到其他人的陷阱里，顺利找到终点，那么他将是最幸福的小男孩。
事不宜迟，拿到了buff的百晓生果断向着终点的方向跑去。期间为了降低存在感不被别人发现，也不被别人的陷阱误伤，百晓生都果断选择了绕路。虽然如此，他的速度还是比别人快了很多。
尤其是看到玩家三步一小难，五步一大难，那快乐简直让他想要窃笑出声。
时来运转，时来运转。
这运气终于站在老子这一路了。
期间通过一墙之隔他也听到了隔壁闹腾不已的声音，不过百晓生没多想，只当是这群家伙又打在一起了，估摸着雁字回时也在那里。
不过他也没在意。
还有谁能像他这么幸运呢，他现在可是有幸运buff加成的男人。
至于雁字回时，再强现在估计也被一群玩家给困住了。这可是他的机会。
于是百晓生跑得更快了。
他要尽快在所有人之前跑到终点。
这次的冠军一定是他的。
终于，百晓生这条分叉路走到了最后一条隧道。
只要越过面前这十五个格子，那么胜利就在他的面前。
而现在，他的buff倒计时还剩三分钟。
时间完全足够！
百晓生脸上几乎出现了幸福的笑容，并且一路向着终点奔去。而就在他距离终点还剩五个砖块的时候，他的身后忽然传来一阵激荡之声。
百晓生心中骤然升起一股不好的预感。他连忙加快速度想要越过终点。然而晚了，一道巨大的冲击来到他的身后，将他直接碾压到地面之上。
“抱歉。”有人说道，继而一个身影从他头顶越过，顺利来到终点。
被攻击后，百晓生的隐形buff消失，他维持着被推倒的姿态，望着自己与终点只有一点指尖的距离，再看看前面微笑的雁字回时，终于忍不住，悲愤喊了一句：“雁字回时！你大爷的！”
“哈哈哈哈哈哈。”
与此同时，位于上空观战的众人这会已经完全笑疯了。
其实在发现百晓生不见了以后，他们就猜测对方是不是有什么特殊的道具所以幸运躲过了关卡，甚至还在想的雁字回时这次总该翻车了。
可谁也没想到，真正翻车的还是其他人，而且是人仰马翻。
百晓生的悲惨就不用多说了，即使对方披着斗篷，但是那被挡住的脑袋下传出了多么悲愤的声音大家都懂，然而最好笑的是，在成功来到终点以后，雁字回时顺便将那鱼肉塞到了大功臣白熊的嘴里。
于是白熊猛得一刹车，就站在了百晓生的身体上面，而相应的，白熊大腿上拽得一群人也是顺势滚落到了百晓生旁边，一个个齐齐垒在一起，不了解情况的人可能还以为他们在玩什么堆高高游戏。

第67章 
这画面实在太过滑稽，就算观众们想忍都忍不住。
一个个笑得越发大声。
最巧的是，这个时候游戏结束，原本玩家和观众的屏蔽已经消失，所以那如浪涛一般的嘲笑声可以说是声声入耳，全都落到了百晓生一行人的耳边，一个都没有落下。
一行人脸黑得像锅底。
好在随着游戏结束，压在他们身上的白熊也跟着被刷新消失了。一群人站了起来，但是每个都恨不得捂住脸，偏偏还要顾忌形象假装不在意，于是各个脸上的表情都维持着勉强的和谐。
只是一群人心里已经恨不得将雁字回时给抓出来打一顿了。
这个家伙！
太坑了！
偏偏雁字回时这家伙还冲着他们笑了笑，抱拳说道：“承让了。”
经历了一番堪称灾难事件的众人：……
百晓生刚才已经大致了解了情况，这会虽然绝望于自己胜利就在眼前却惨遭破灭，却还是没忍住好奇心，询问道：“你为什么能控制住白熊？”
“不算控制，只是给了它想要的东西，至于为什么能吸引它……你们想知道吗？”他笑了一下。
他这一笑却让众人的脑海里闪过了无数次曾经被雁字回时坑到的经历，但是众人却也同样好奇。
如果弄不明白，那不是白白浪费了今天被挂在白熊身上的经历吗？于是一群人迟疑且沉重地点点头。
却不想尹月回没有为难他们，反而同时和他们选择交易。只要他们提交十颗灵石就可以拿到。
十颗灵石罢了，对于在场一群人来说可以说是少之又少，甚至连一次主城之间的传送费用都没有。
可是一群人还是微妙地产生了很值以及不值得的古怪期许。
很值是这个价钱对他们来说不多，不值得则是害怕雁字回时在这方面又有什么阴谋诡计。
没办法，一群人已经在与雁字回时的斗智斗勇中被整怕了，这会自然是要谨慎谨慎再谨慎。
没想到最先交易的反而是本来距离冠军最近，最后结果也最凄惨的百晓生。
没办法，不说他本来就强烈的求知欲，就说他今天的这悲惨遭遇，要是弄不清楚究竟发生了什么，百晓生今天半夜里怕是都睡不着。
当然，就算弄懂了，他估计半夜也要做起来喊句“不是，他有病吧”才能继续转辗反侧。
交易都是即时的，在他给出灵石之后，背包中就已经出现了交易后的东西。望着躺在自己背包里那条模样古怪，仿佛用死鱼眼观察着他的咸鱼，百晓生沉默点开了咸鱼的属性。
【一条绝对美味的咸鱼：绝对的美味也会带来额外的神奇属性，咸鱼真得不想翻身呢，使用此物后会获得佛系属性五分钟（佛系：失去战斗意志）（注：受到伤害时功效清零）】
“靠！”千言万语最后汇成一句话，百晓生望着面前的咸鱼，再看看尹月回，狐疑问道，“怎么感觉和你用的不一样？”
“我自己也不能控制这个，每个属性都不同，这不比开盲盒有意思。”雁字回时回复道。实际上当时他做食物的时候确实一不小心做多了。
主要是因为这个每次开出来的属性都不一样，还挺上头的。要不是风潇潇那里香料多，他也不敢这么用。不过之后尹月回就发现香料使用多了以后貌似也会有冷却时间，所以他也减少了使用几率。
“而且这东西的功效也不错吧？用好了会有意外之喜。”
百晓生意味不明地盯着面前的咸鱼，也不能说雁字回时欺骗他们。而且有一点尹月回倒是没有说错，那就是这个咸鱼用好了其实确实挺有用的。比如刚才那个白熊，要是被喂了这条咸鱼，他们便会解决一个大麻烦。
甚至日后战斗的时候用好了还有出其不意的效果，当然，前提是能喂到敌人的嘴里。
“这玩意你是怎么做出来的？”百晓生好奇又多了一个。
“你可以去生活玩家那里打探打探，他们应该也有。”尹月回没有直面回答。
不过百晓生这才想起来，除了修为高，实力强，尹月回还是一个很全能的生活玩家。难道是什么生活玩家的秘法？
已经定下主意要将这东西弄清楚，百晓生望着手里那条物超所值的咸鱼，虽然还是不甘心自己输到了另一条“鱼”上，却也勉强被接受抚平了受伤的心灵。
他这模样让其他犹豫不决是否交易的人都有些心动。
看百晓生的样子，这东西都能让他满意了，那就说明是好东西了？
一群人当即心动，纷纷选择了同意交易。以至于他们没有注意到尹月回眸中的笑意以及百晓生略显古怪的脸色。
很快，只见平台之上，纷纷喊起了不可置信的声音。
“这什么玩意啊？”
“我靠，谁想要变性啊，性别转换这种东西给别人好吗？”
“吃了后所有食物都会变成臭味！也太缺德了吧？”
一群人手中的东西有好的有坏的，效果却还不如咸鱼。百晓生本来被缝补得漏风的心灵又微妙地缝上了两针。
这大概就是快乐不会消失而会转移吧。
而这种快乐还没有持续多久，他就发现其他几人将矛头从尹月回忽然指向了自己。
“好你个百晓生，知道你不是什么浓眉大眼的好人，可你也不能贼眉鼠眼啊！你居然和雁字回时合作，一起来欺骗大家！”
其他人义愤填膺，百晓生冤得不行。
“不是，谁和雁字回时合作了？你们可以骂我，但你们不能侮辱我的人格！”刚刚被雁字回时算计了，回头还和人家合作，他又不是缺心眼。
然而把他围住的几人开始审判起了他的行为。
“还在狡辩，刚才你难道没有配合雁字回时，仿佛他给的东西很好？”有人震惊说道，“没想到啊，百晓生，你这家伙除了情报搞得好，演技也有一手，真把大家都骗了呢。”
百晓生简直百口莫辩。
“我哪有演戏了，他给我的东西确实是好的啊？”
难得看他气得脸色涨红，一群人原本笃定他和雁字回时狼狈为奸的人也不确定了。
难道他们真得误会百晓生了？
“当然是误会了！”百晓生言辞激烈，“今天比赛，明明是我被雁字回时坑得最惨好不好，我还不至于立马和他合作呢。”
至于以后是不是这样就不确定了。
但最起码现在，他是无辜的！
众人一时间疑惑起来。
“总不能是雁字回时给了我们假货吧？不应该啊，这不是他的风格。”众人对雁字回时还是了解的。损是损了点，但是该有的诚信也是一点都不少的，否则大家也不会对他又爱又恨。
真要是讨厌的人，一群人连眼神都不会给的。
百晓生倒是估摸出了原因，犹豫了一下和他们说道：“你们的东西都是什么？”
众人面面相觑，最后还是把那个坑货属性说了出来。
百晓生叹了口气：“就是一样的，他的东西好像是用了特殊物品，所以会出现随机属性，我和你们的不一样。”说罢他将自己的咸鱼作用说了出来。
一群人抽抽嘴。
终于理解刚才百晓生为什么会有那种微妙的情绪了。
说他不值吧，五块灵石就拿下一个活命的机会，已经很不错了。说他值吧，不管是这个咸鱼介绍还是想到雁字回时就是用这东西赢了他们，都心里难受得慌。
“不过这玩意究竟是用什么东西搞出来的？”商风望着自己手里那个性别转换的桃花酥，深刻了解到什么叫做眼前一黑。
倒是香腮雪好奇看了一眼，然后说道：“你这个还挺有意思的，是不是说明如果我用了可以体验一小时的男号啊，要不我和你换？也许偶尔过剧情还有奇效。”[天意]的性别都是和真实性别绑定的，不管是女玩男号还是男玩女号都不允许。所以这个性别转换的作用在一部分眼里其实还挺有意思。
“你的是什么？”商风犹豫了一下，没有直接卖出去，而是想看看能不能交换。
香腮雪大大方方给他展示了自己换到的东西。
【一看就很美味的肉包子：所谓肉包子打狗一去不回，对敌人会有强烈的吸引力，嘲讽敌人（非人形怪）二十秒（注：二十秒过后敌人发现自己与狗相提并论，可能会成倍暴走哦）】
好东西啊。
目前玩家技能里也有嘲讽，一般在梵宗玩家和傀儡宗那里。可是不管是梵宗还是傀儡宗，他们目前最强的嘲讽技能也只有三秒，后续据说升级技能以后可能会到五秒，但是这已经是极限了。可是不管是三秒还是五秒，关键时刻都能对队伍形成极大的帮助。所以这个足有二十秒嘲讽的肉包子，还真是一个好东西。
就算有非人形怪和后期暴走的反噬也是不可多得的好东西，毕竟一般在战局最后，BOSS还有百分之一的血量时基本也会暴走，这个包子可以将对方的大招吸引过去。只要能做到最后用二十秒解决就好了。
香腮雪说道：“这东西其实也挺好的，五块灵石是我赚了。”
毕竟用好了这东西也会有奇效。
商风也有些意动。
“你换吗？”
香腮雪犹豫了一下，摇头说道：“我可以和你买吗？”
肉包子对团队来说也有好处，但是性别转换也就是满足一下好奇心，所以在香腮雪看来还是不对等的。
商风也就是问问，反正这性别转换的东西他也没有用，就算联盟有什么男女玩家想要他也不会给的，毕竟手里拿着这个东西就足以成为他黑历史了，最后还是和香腮雪以金钱交易了。
而这其中，就属拿了吃了后一切东西都会变臭的乾坤一掷最无语。
如果不是雁字回时不在这里，他肯定要问一下对方是不是在专门针对他。
怎么就他这个最鸡肋。
对，雁字回时人呢？
乾坤一掷抬头一看，发现刚才和他们交易的人已经溜之大吉了。
“雁字回时跑了。”此话一出，所有还在讨论自己究竟拿到什么玩意的人都抬起头来，等到发现雁字回时人没了以后，沉默蔓延了整片区域。
所以那家伙也知道自己坑爹，于是趁着他们不注意的时候跑走了吧。
百晓生本来拿到了信息也想偷偷溜走，结果刚想传送，就被人锁定了敌对状态，完全走不掉了。
“几位大哥，你们还想要干什么？”
“这东西究竟是怎么来的？”乾坤一掷问道，“这个食物是用了什么特殊的生活技巧吗？”
百晓生无奈：“具体我也不知道，雁字回时让我问生活玩家，你们要不找自己联盟里的生活玩家试试，看看有什么消息呗？”
此话一出，众人犹豫一瞬，全都开始和自己门派的骨干私聊，让他们迅速调查此事。
百晓生也趁机用了斗篷，然后逃之夭夭。
另一边，早就已经趁乱离开的雁字回时和众人到永冬城的酒楼包间里集合。
刚到就先接受了风潇潇的大拇指：“干得不错啊小狐狸，又赢了，我就说嘛，我风潇潇指导出来的人，怎么可能会输。”
“也不知道是谁看到月回被一群人围攻紧张地攥手。”貔貅在一旁拆台。
这次比赛纯粹是靠玩家自己，灵宠没有发挥作用的余地，所以貔貅被交给了风潇潇抱着，也全程围观了风潇潇的表情。
风潇潇气得又勒它脖子：“笨蛋闭嘴啊你。”
讲道理，对尹月回自信是一回事，可是看到他没有成功，担心就是另一回事了，这不是很正常，笨蛋貔貅大惊小怪什么啊。
“所以比赛的奖励是什么啊？”风潇潇好奇。
尹月回没有回答，而是转移了话题：“我刚才办成了一件事，可以帮你赚钱，想听听吗？”
风潇潇果不其然被转移了注意力。
尹月回喝了一口茶，然后说道：“你那个香料最近不要用出去了。”
“为什么？我还想换吃的。”风潇潇不解。
“它比你想象中还有价值，留下来，可以换取许多灵石了，到时候你想买什么就买什么。”
“不会吧？好吃是好吃，可是这东西也就满足一下口腹之欲，能赚几个灵石。”风潇潇难以理解。她觉得花费上一点少少的香料就能兑换那么多食物已经非常划算了，可是尹月回的话却更让她难以想象。
“有些东西放在别人手里没有用，但是放在合适的人身上，可能就是非常渴求的珍贵资源了。”虽然香料出来的属性略微坑爹了一些，但是一旦幸运地开出了好东西，那么价值也是不可估量的。
而且这种开盲盒一样的快乐，按照尹月回的猜测，就算只是为了开出新属性时会有的惊喜感，也有一批玩家会想要试一试的。
“所以你放心，你手中的香料很容易就会变得供不应求起来。到时候灵石自然也会源源不断到来。”
风潇潇眼睛一亮：“那我那些东西怎么卖啊？现在和谁交易。”
“不，一次性不要卖太多。”尹月回说道，“要控制香料流出的数量，这样价值才会不贬值。”
奇货可居。
当这批香料只有风潇潇有的时候，那么它的价格必然也不便宜。
风潇潇连连点头，等到尹月回说道一袋香料就可以卖一千灵石的时候，她两眼放光。
“好好好，不管能不能卖到这个价，咱们到时候都三七分账。”风潇潇美滋滋，然后先给了尹月回五袋香料让他看着办。
本来要多给点的，但是尹月回说这些暂时就够用了。毕竟风潇潇那边日常还要用。
“没事啦，大不了我再去那家人那里进点货就好。”风潇潇摆摆手不在意说道。
但是以尹月回对她的了解，风潇潇这个进货，怕是零元购。
也不知道那家人如今后不后悔，打劫了这么一个煞星。
之后又聊了一些今天比赛中的结果，大家也都散了。最近飞仙谷因为四大峰比试的事情，所以周围的守卫严格了很多，不少门派外游历的修士都回了飞仙谷，风潇潇担心人一多撞到修士不好，于是和尹月回约定好了第二天的训练就离开了。
是夜，回到了房间后，尹月回先检查了一下自己这次的收获。
其他的奖励也不管，但是看到炼心兰安安全全躺在背包里，尹月回松了口气。
貔貅在旁边本来啃小鱼干，忽然想到什么，问道：“之前风潇潇问你奖励是什么，你为什么要故意引开话题？”
“炼心兰的事情，越少人知道越好。”尹月回说道。
悦风和糯米滋不知道炼心兰是什么东西，也对雁西宁不了解，自然不会多想。可是风潇潇不一定认不出来炼心兰的效果。而尹月回身边，最有可能用到这东西的，几乎一猜就能知道，是雁西宁。
现在的风潇潇对他们态度已经柔和了很多，也对尹月回有很多帮助。但是尹月回并不会天真地认为，在得知雁西
宁受伤的时候，风潇潇那边不会出意外的情况。
在认识雁西宁以后，其实尹月回去特意查了一些魔界的情况。
其中有几点尹月回印象很深刻。
除了魔修必然的随心所欲以外，他们更注重一点，那就是强者为尊。
绝对的实力便能够压制其他人的小心思。这也是为什么，在雁西宁渡劫失败，甚至失踪以后，四方魔王依旧只围住魔宫，却不敢轻举妄动。
因为雁西宁留他们的阴影太深了，曾经的雁西宁太过强大，让整个魔界听命于他数百年，即便这些人心里再多的不满，却也不敢轻举妄动。
可一旦有人知道，雁西宁受伤了，还需要疗伤圣药治疗，那么这些人的行动必然会肆无忌惮起来。
“但风潇潇答应过不会伤害你们。”
“所以我最为担心的点也不在她身上，只是魔修有很多手段，谁知道是否有探查信息的手段，到时候就算风潇潇不说，也难免有泄露的嫌疑。”尹月回和他们不一样。除了风潇潇，不会有人知道他和雁西宁的关系，和魔修接触也基本很少，关键还有个能转换的玩家身份。
所以雁西宁要治疗这个事情，越少人知道越好。
“不用太为这事费心。”雁西宁不知道什么时候出现在他的身后，望着他眸色柔和些许，说出的话却嚣张至极，“谁敢来，杀了便是。”
他只是受伤了，却不代表无法处理那些包藏祸心之人。
一群人若是敢光明正大行动起来，倒还能让他高看两眼。只可惜不过是一群连做恶事都要假借他名头的废物罢了。
更何况，他修为也快要恢复到渡劫前期，对付魔界那群人，轻而易举。
哪值得小修士为他们费心。
半天没有等到尹月回的回答，雁西宁蹙眉，低头去看他：“你不信？”
尹月回摇头。
怎么可能不信。雁西宁就算受伤了，但是以往的经验以及境界都还在，低阶修士越阶杀人，虽少却也不是没有。更何况是雁西宁这种渡劫大能出手了。
“但是消息少暴露一些也少点麻烦呀，总归比他们绕在旁边添麻烦来得好，对吧？”尹月回笑着问道。
雁西宁沉默一会，伸手抚摸他的发丝，然后应道：“好。”
貔貅悄悄回到了灵兽笼里面，假装自己不存在。
又来了又来了，果然只有尹月回才能改变雁西宁的想法。
以前哪有人敢在雁西宁做出决定的时候，和他唱反调，并且还真得让雁西宁改变了主意。
也就一个尹月回了吧。
并不知道貔貅的想法，尹月回拽住雁西宁的衣袖，防止他又和以前一样突然离开。
雁西宁不解，却还是等待在原地，等他开口。
“这个你拿着吧。”尹月回将那朵洁白如玉的炼心兰拿出，示意他摊开手心，“是回礼哦。”
他心情难得这么愉悦。
以前都是雁西宁救他，就算他说要为雁西宁做点什么，也没有做到。
现在不一样，他拿出了抵得上之前帮助的礼物，心情当然明快。
“你拿着也一样。”
尹月回却摇摇头：“不一样，放我这里不安全，我……雁字回时的时候如果受到重伤，可能会掉落身上的物品，容易被别人拿走。”
他说得简单，早已了解系统机制的雁西宁却不会被糊弄过去。
所谓的重伤其实是指玩家死亡，只有这个时候他们才会掉落身上未绑定的物品。
可当这个词和尹月回联系在一起，雁西宁却不由得攥紧他的手腕：
“这种事情不可能发生。”

第68章 
手臂上那只手攥得极紧，仿佛在下什么极为重要的承诺，雁西宁的目光认真地看着他，等待着尹月回的回应。
“好。”没有说过多的话，尹月回弯弯眼睛，却也让雁西宁明白他这是听进去了。
犹豫一瞬，他还是从尹月回手中拿走了那朵花。指尖和掌心相触，柔软的触感让花瓣都仿佛变得轻柔起来。就像尹月回给他的感觉一样。
拿下那朵花放在了袖中之中，雁西宁说道：“我先走了。”
貔貅在心里默默想：都知道报备了，这和结婚了有什么区别！
不过这话它一句都不敢说，只能憋在心里。等到雁西宁带来的震慑消失，貔貅才悄悄从灵兽笼里跑出来。它悄悄观察一下灵兽笼，便看到黑猫小心将炼心兰移到怀里，用爪子按住的模样，连忙移开视线。
不就一朵花。
啧啧，这说出去，谁敢相信是雁西宁。
不敢多看，貔貅从尹月回怀里跳出来，忽然问道：“你有没有觉得，涉及魔尊的事情，你总会特别小心？”
灵兽笼中的黑猫动了动耳朵。
“嗯，有吗？”尹月回仔细回忆。
“当然有啊，炼心兰的事情不就证明了？”貔貅可是有证据的。
“这很正常吧，他帮过我，我当然也要有所回报了。”尹月回语气理所当然。
貔貅烦恼地抓了下耳朵，不知道要怎么和他解释。
明明完全不一样的，可是尹月回也说不来，它就更难解释了。于是只能结束话题。
灵兽笼里，黑猫原本略微支起的身体也重新趴了回去。如果尹月回能注意到的话，就会发现它突然有些烦躁。
不过炼心兰的事情终究还是插曲，更何况还有其他需要的药材，所以这事也很快过去。
之后的几天，尹月回开始了全天的训练。知道他后面没事情，风潇潇不再留情，直接用合体期的实力试探他的反应速度。
在这种直接越过三个大境界的高强度训练下，尹月回的反应速度得到了极快的提升，可以说，就算是动用术法，与元婴期修士的越阶战斗也未尝不可。
还有一个意外之喜。
作为玩家的时候，尹月回发现自己和风潇潇训练也算是完成任务。
只要风潇潇每天向他提出开始训练的要求，那么任务就会生成。而且由于风潇潇等级高，给得经验也很可观，所以自己突破再加上经验帮助，尹月回很顺利便来到了金丹大圆满。
而到了这个境界，各种丹药对于突破的加成已经不多了。修士想要突破，就得靠自己的悟性。玩家这边最近为了这事情愁得不行。
一直在找办法看能不能提升自己。
据说每个人都有一个悟性提升的进度，目前大多数人都在百分三十左右，最高的也就百分之四十，尹月回抬头看了一眼自己的，发现那里是个颇为疑惑的问号。
？
不解其中之意，不过尹月回也没有多烦恼，到时候慢慢寻找办法就好。
比起这个，风潇潇这次要回到魔域的事情更重要一些。
这次她要离开挺久，所以尹月回特意带她去云岱楼，吃顿饭。
重新回到这个充满阴影的地方，风潇潇的眼中满是狐疑：“真的吗？你确定是你付钱，不会半路又要我荷包大出血了吧？”
云岱楼的饭菜是好吃，可是给风潇潇留下的阴影也是极大的。
“你现在都是有钱的人了，怎么还在乎这个？”尹月回好笑。这段时间他除了训练，剩下的时候就是想办法将香料成功推销出去。和他所想一样，这东西完全不缺市场，所以几次下来，他就成功收获了几千灵石，而这些给到了风潇潇手里以后，就算风潇潇后来又给了他三成，但是自己手中还是有钱的。
“你不懂。”风潇潇叹口气。没有经历过荷包空空的情况，是不会懂她这种花钱恐惧症的。
不过这次还有悦风和糯米滋，风潇潇勉强接受了在这里消费。毕竟当着小狐狸朋友的面，雁西宁应该是不出来的。
一群人到了云岱楼。这次没有捣乱的，当然是按照四人的饭量点了菜，等到伙计上菜的时候，尹月回看向一脸疲惫的悦风还有糯米滋。
“遇到什么事了？”这几天没什么活动，正好悦风和糯米滋要突破境界，他也要和风潇潇训练，所以大家只有偶尔会在群里聊天一下。
他们倒是也会说最近完成任务有些累。
可尹月回也没有想到，这短短几天时间，就会让他们这么疲惫。
“你们是遇到什么难以解决的任务了？”
因为这个问题，糯米滋和悦风对视一眼，同时看到了对方眼中的绝望。
悦风大吐苦水：“还不是为了突破，雁时，你都不知道我们遇到了什么！”
他这悲愤的模样，就算是埋头苦吃的风潇潇都好奇看了一眼。
“难不成是什么很离谱的任务？”尹月回大约明白了什么。
果不其然，悦风和糯米滋同时点点头，然后说道：“你能相信吗？！那个悟性要刷上去，居然要去听天书！要听天书啊！”
“天书是什么东西？”
“各门派长老讲课。”糯米滋难得也有点丧，“还要考试。”
风潇潇本来还好，听到要考试，也眉头一皱，仿佛骤然和他们感同身受。
“快快快，别想这种糟糕的事情了，多吃点。”给两人将各种菜品推过去，风潇潇和他们分享自己治愈心情的办法。
别说，其实还挺管用。
毕竟风潇潇看起来只是个年纪不大的小姑娘，平时行事多是天真邪性，反倒让她和外表看起来极为吻合。
此时看她一边肉疼一边劝大家多吃点，都有点好笑。
不过吃东西的时候确实也要少说点扫兴的话，免得影响胃口。
等到吃完了，大家坐下来才慢慢谈论起来目前的情况。
“你们现在的进度多少了？”尹月回好奇。
“三十八。”
“三十二。”
三十八是糯米滋的分数，三十二是悦风的，听到自己比糯米滋还少百分之六，悦风长长叹了口气。
“我真的好讨厌考试啊！”
一句话，将他和糯米滋的悲伤表达得淋漓尽致。
等到尽情嚎完，悦风才好奇说道：“雁时你多少啊，感觉对你来说应该很简单吧？”
光是尹月回平时记住那些咒术如何施法什么原理就能听得人头晕眼花了，可见他的学习能力有多强。悦风考试的时候还在和糯米滋说，这事要是换雁时来，早就已经成功晋级元婴了。
却不想尹月回摇了摇头，说了个完全出乎他们意料的答案：“我不知道。”
“不知道是什么意思？”这话着实让人摸不着头脑。悦风在这之前，最多就觉得他刚升级到金丹大圆满，所以没有通过任务提升悟性，可能只有个零，结果尹月回的回答比他想象中还要抽象。
“就是个问号，可能是任务没有开启。”
“不，不对劲。”悦风再三确定他确实开出一个问号以后，神色凝重说道，“我和糯米滋一开始就是零，悟性这个还是有人筛选做任务得出来的攻略，考试是提升属性最高的。”
所以尹月回这个问号就显得太突兀了。
“没事，不影响，大不了找客服问问。”尹月回倒是挺淡定。
悦风小声嘟囔：“[天意]真有客服吗？我怎么觉得不靠谱呢？”
不过靠谱归不靠谱，目前只能暂时如此了。而且悦风很快也就想通，没准就是系统看雁时是难得修炼到这一步的五灵根，所以给他的隐藏任务呢，等到完成以后肯定会有特殊奖励。
“要不你还是和其他人去试着考试一下吧，没准就瞎猫碰上死耗子了。”
“没时间了，明天开始，四大峰比试就要正式开始，完成任务更重要一些。”
此话一出，悦风和糯米滋这才想起他们的目的。各门各派都开始为后面的门派大比筛选人才，大家都得回师门然后忙起来。
今天过来就是因为后面关照不到风潇潇，所以来给她送行的。
看来从明天开始，不止尹月回，就连其他玩家的突破进度都只能暂时停下来了。
有着系统的干扰，风潇潇全程没去追问他们刚才聊了什么东西，美美吃完点心，这才和他们告别。
“等到我们闲下来再一起玩。”悦风挥挥手，糯米滋也在一旁点头。
风潇潇比了个没问题的手势，然后化作一团黑雾离开。也就是这个时候，两人才对她是魔修有了具体的概念。
等到风潇潇走完，尹月回结账，然后拍拍手将他们的视线吸引过来：“好了，我们今晚也该休息了，回去后养足体力，争取在门派大比上拿到一个好名次。”
就尹月回听说的消息，每年给的门派大比奖励都很舍得，是七大宗门各自挑选的宝物，就是为了鼓励弟子竞争。
所以获得一个好名次也就相当于获得了不少的宝贝。
这道理两人都懂，点头和他告别，然后下了线。
尹月回也回了飞仙谷，养足精神为第二天做准备。
-
第二天一早，固定到了九点，尹月回的任务同样进行了刷新。
【主线任务】门派大比在即，各宗门为了选出合适的参赛弟子，于是决定对所有弟子进行一次考核，飞仙谷则以每年的四大峰考核为准，请迅速前往融雪峰，获取任务。
尹月回选择了引导，然后迅速向着融雪峰赶去。过去的时候发现已经有不少玩家到了。别说，自打从尹月回这边猜到了融雪峰峰主实力强，所以教授技能也优势更多的消息以后，加入融雪峰的玩家不少。
偶尔尹月回回去，还会遇到燕鸿雪和他苦恼地说起此事。
“音华本就忙碌，这下更是顾不上我了。”言语间，属于情侣撒狗粮的意味让尹月回忍不住悄悄躲远一些。
而此时，阮音华再次出现在了玩家们的面前。望了一眼今年这多出来不少弟子，阮音华蹙眉一下，却是说道：“安全为上，莫要逞强。”
说罢，阮音华不再多言，而是从袖中拿出一个有点像是签筒的法器。然后扔到了空中。玉白色的签筒立即被蓝色的光滑笼罩，隐约间还能看到各种各样的文字信息在其中流转，但是仔细看去，却发现那些文字像是打了马赛克，怎么都认不出来是什么字。
“抽了签就可以完成任务了。”阮音华说罢转身回了自己的院子，唯留下签筒立在众人的眼前，光华流转。
有玩家试探性地伸出手，其中一道流光便立即飞到了他的手中，而那玩家身上闪烁着一道光芒，然后说道：“我领取到任务了。”
其他人闻言也伸出手，签筒里的任务当即飞到了每个人的手中。时不时能传来众人的讨论，看他们的任务或是跑腿或是打怪，偶尔还能找到同任务的人，于是便打算组队，先一起解决问题。
尹月回等到大半人抽完了任务，自己也伸出手。
那签筒似乎犹豫了一会，没有像之前那样迅速飞到玩家手中，而是过了一会才有一道墨色缠绕在尹月回的手上。
尹月回身上闪烁一道光芒，显示他也收到了任务。
【师门任务】随着四大峰比试将近，门派各弟子都被分派了任务，而你的任务比较奇怪，居然是调查一桩陈年旧案……前往清溪庄，调查尹家灭门一案。
盯着面前这个任务，尹月回感觉自己有一瞬间的头脑昏沉，就像是预感到了什么与他关系重大的事情一般。
“大佬，你没事吧？”八宝粥也是跟随着尹月回来到融雪峰的玩家之一，这会看到尹月回有些不舒服，于是上前询问。
“没事。”揉了一下额角，尹月回说道，“只是在想我的任务。”
“大佬的任务是什么？我好像要去什么清溪庄。”八宝粥摸着下巴说道。
尹月回心中一动：“是尹家那个事情吗？”
“对啊对啊。”八宝粥点头，“大佬你不会和我一样的任务吧？”
等到尹月回点头，八宝粥兴奋说道：“那太好了，和你一个任务，肯定稳稳的。”
“别掉以轻心，还不知道是不是对抗的任务呢。”尹月回强调道，“毕竟上面是说调查真相，进度不同肯定获得的收益也不同。”
八宝粥被他一提醒也才想起这个事，不好意思摸了下脑袋。
没办法，之前和尹月回一起时的感觉太安心了，这不是高兴过头了吗？
不过很快，对着那个任务，八宝粥就奇怪说道：“不过这家居然姓尹，很少见的姓诶，和月回师兄一样。”
尹月回应了一声，却因为他这话，那点刚平复的心乱又出来了。
不再多想，尹月回关闭掉任务界面，和悦风还有糯米滋他们说了一声自己的任务，便向着清溪庄的方向出发了。
因为门派大比前期大多是各个门派的师门任务，所以完成任务的范围也多在各个门派所在的区域之内。
比如悦风任务就在西域，而尹月回还有糯米滋都在东域。但是两人完成任务的地区，一个在飞仙谷的控制区域之内，一个则在白雾山。
而清溪庄距离他们也不太远。就在鹤栖林附近。不过即便清溪庄与问仙城都在鹤栖林附近，但是一个在直径的这一头，另一个在那一头。清溪庄的位置更为偏僻一些。
不过御剑飞行的话，速度也不需要太久。直接到达鹤栖林的传送点，尹月回和八宝粥索性组队，然后一起向着清溪庄的方向赶去。
从鹤栖林直接穿过以后，面前豁然开朗，出现在尹月回面前的，则是一座不高的山峰。
山峰上树木不少，但是隐约能看到附近有人烟存在。
和八宝粥对视一眼，两人想着山下的小镇走去。
此时时间尚早，所以街上人数不少。因为任务指引就已经到了这里，没有确定到尹家具体位置，于是尹月回左右打量了一圈，最后找到摆摊的老人面前，先和对方随意买了样东西，这才询问道：“老伯，你知道尹家往哪个方向走吗？”
老伯本来在收钱，听到这话手上一颤，抬头打量了尹月回一眼，忽然像是看到了什么恐怖的东西一样，大喊一声“鬼啊”，然后连钱都随手扔下，摊位也不管了，直接跑得远远地。
“不是，跑什么啊？”八宝粥愣了一下，还是第一次遭到这种待遇，就仿佛他们是什么避之不及的东西一样。
“这也太伤人自尊心了。”他嘟囔了一句，不大高兴。
尹月回却没有说什么，而是又找到了其他人打听。却不想后面的人听到他的问题，要么被吓得一脸惨白，要么直接摇头表示什么都不知道，让他们赶紧走远一点。
后面的人即便没和之前的老人一样迅速跑开，却也对他们态度并不好，甚至显得极为警惕。
八宝粥抓着人忙不迭解释：“不要这么冷漠啊，就说一下吧，我们是附近的飞仙谷派来完成任务的，修仙之人，肯定不会害人的！”
然而这话不仅没有起到解释的效果，反而还让那被抓住的女子脸色苍白，大喊道：“有人伤人了！”
此话一出，周围刚才警惕不已的人瞬间将他们围住，棍子、钉耙什么样的都有。
“抱歉，我们不是有意要麻烦人的。”尹月回抓着八宝粥的手腕，示意他放开人，然后在众人留下来的窄窄通道里离开。
等到终于出来，八宝粥松了口气，拍着胸口说道：“这也太吓人了，虽然没有修士，但是被围住以后总觉得一阵心虚气短。”
“他们态度不对劲。”
“何止是不对劲啊。”八宝粥拍拍胸口，“简直像是尹家是什么不能说的禁忌一样，感觉我要是再多问两句都得挨打。”
尹月回摇摇头，对他这个说法没有多说什么。
八宝粥还在念叨那几个NPC的麻烦。
偏偏系统给这些玩家设定的是不能被攻击的普通友善NPC。
这类NPC不是修士，也不会主动攻击玩家，所以为了防止玩家借着身份问题去肆意滥杀无辜，一旦这类NPC被杀死了，那么就会由天道也就是系统降下劫雷惩罚。
之后一段时间，他的身上也会挂上【令人不齿】的头衔，然后被其他NPC所警惕鄙视。
所以除非必要，大家都不会攻击此类NPC的。
“先不着急，我们找个高处的位置休息一会，然后再打听一下，实在不行就只能自己找了。”他的话八宝粥当然是赞同的，于是两人找了个酒店二楼。
神奇的是，等他们进了酒楼向下面看去之时，就发现那些人此时已经恢复了原本安静的样子，继续卖着东西，哪有刚才被吓到的样子。
八宝粥挠挠头，不知道自己是被忽悠了还是怎么了。
忍不住说道：“还不如分配个打怪的任务呢，要是太强大不了多打几次，这一直让我动脑筋也太为难我了。”
他说得悲伤，就算是尹月回都没忍住笑了一下。
大约观察了十来分钟，就在尹月回打算先在周围逛逛碰运气的时候，又有一批玩家进了这个小镇，他们重复着尹月回之前的行为，和这群镇民打交道，当然，结果也和之前完全一样。
这几个人家伙最后也和尹月回他们差不多，不过他们没进酒楼，而是在酒楼附近站住开始讨论起来。
也不知道他们是没有组队还是觉得附近不会有人在听，所以直接用附近频道交流，以至于被尹月回和八宝粥听了个一清二楚。
“不行，这地方太邪门了，我看其他人都开始任务了，咱们还没有找到任务地点，是不是有点太离谱了。”
“别说了，我现在也很懵，那群NPC完全解释不通，也太排外了。”
“说起来，我之前听到雁字回时好像也接到了这个任务，你们说，咱们要不要跟着他一起行动啊？”
“靠谱吗？这任务明显是解密的，咱们几个水平差不多还好，可要是有雁字回时在，以他的能力，他吃肉我们怕是连汤都喝不到。”
“但是这里面也就他可能找到办法了啊。而且也不一定要完全跟在后面喝汤呀，我们可以前期合作，后期再自己行动嘛，没准运气好，自己找到的东西也多呢？”
此言一出，便已经得到了另外两位玩家的同意，剩下的一人犹豫了一瞬，还是点点头。
而他们不知道的是，刚才的那些对话已经全部都被尹月回和八宝粥听得清清楚楚。

第69章 
八宝粥咋舌：“他们这也是不拿咱们当外人。”
当然，有这几人的前车之鉴，八宝粥那肯定是要选择队伍频道交流的。
不过这几个玩家得失望了。他们也是刚来，没弄到什么消息。
“走吧，先去这个小镇里逛一逛，不可能一点线索都没有的。”尹月回起身说道。
八宝粥点点头。两人一起下了楼，正好刚才交流的四人还没走，看到他们两个大摇大摆离开的样子，愣了一会才反应过来。
“我靠，我们刚才的话不会被听到了吧？”
“不至于吧？不管了，先跟上去看看，也许雁字回时有线索呢。”
“这不好吧？”
“有什么不好的，路这么宽，他还能管咱们往哪条路走不成，快，追上去。”
不过很快他们就发现，貌似雁字回时也不知道路在哪，正在小镇中四处乱晃悠，不过一群人觉得自己晃也是晃，还不如跟着雁字回时走，这样有线索了也不会错过。
-
望了一下后面，注意到几个匆忙躲藏的身影，八宝粥有些无奈：“不管他们吗？”这些人也是，要不就自己找，要不就上来好好说明情况，大家一起组队，结果这偷偷摸摸的，不知道的还以为在做贼呢。
尹月回轻笑一声：“不用管他们，要跟就跟着吧。”
这会他们已经将整个小镇逛了四分之三了，却还是没有找到有关尹家的线索，时间也过去了一个小时，要是全部找完依旧找不到的话，就只能再往山上走，看看上面有没有什么线索了。
这附近是一块比较晦暗的巷道，尹月回和八宝粥仔细观察，忽然，在不远处一个箩筐动了动，然后上面的盖子从里面打开，露出一双明亮的眼睛。
“豁！”八宝粥吓了一跳，稍微往后躲了一点，继而警惕地看着那个身影。
却不想箩筐盖子被揭开，从里面先冒出了一双细长的手臂，然后里面钻出一个精瘦的小孩，看起来像是营养不良的小猴子，整个人眼睛却亮亮的。
他打量着两个人，忽然问道：“你们是不是要找尹宅？”
八宝粥心中激动，知道这是线索来了。不过他没有急着开口，而是去看尹月回，等他的回答。
尹月回也知道这估计是任务里的线索任务，于是点头：“你知道吗？”
“清溪庄没有我们不知道的事情。”小孩说完，在不远处的一些拐角里，也出现了一些穿着破破烂烂的小孩，他们躲在角落里，不知道看了两人多久。
老实说，这一幕挺吓人的。八宝粥甚至有些心里发寒。
也不知道这群小孩盯着他们多久了，明明自己和尹月回逛了这么久，却没有注意到这群人。
那大佬呢？
八宝粥连忙去看，发现尹月回表情还是很淡定的。
也不知道是早就发现了还是心理素质好，不过不管如何，这状态的稳定程度都值得他学习。
尹月回询问道：“你们想要什么？”
小孩嘿嘿笑了一声：“当然是带路的钱了，毕竟那里可很危险的。”小孩微微垂下眼睑，略显阴翳的视线打量在他们身上，莫名带上两分吓人。
尹月回却没有受到丝毫影响，而是问道：“多少钱？”
小孩说道：“仙长能给多少？”
看起来连他们是飞仙谷的人都知道了，应该一早就在观察他们。
尹月回心里了然，然后问道：“你们只能用普通的金银铜币吧，再多容易引起觊觎。”
小孩嘴唇微动了一下，似乎有异议，但是想了想还是说道：“我要一片金叶子。”
“好，我可以给你。”尹月回从袖中拿出一片金叶子，在小孩垂涎的目光下，忽然笑着说道，“但你要发誓，如果欺骗了我们，那就会在以后损失三片金叶子。”
小孩一怔，没想到他不按常理出牌。
要知道真得发誓了，在有天道监督的情况下，还不完成承诺的话，可是会遭到反噬的。
犹豫地看了一眼那片金叶子，他最后还是点点头：“好，我会带你们去尹宅，带不到尹宅就损失三片金叶子。”
“真正的尹宅。”
“真正的尹宅！”小孩愤怒喊道，“你一个仙长怎么还欺负小孩呢。”
尹月回却不觉得这有什么，将金叶子递到了他的面前。小孩当即一把夺了过去，然后左右打量了一圈，这才说道：“好了，你们跟我来，记得动静小一点，不然被大人们发现了，可是连我们都要连累的。”
“尹宅发生了什么，清溪庄才会讳莫如深。”
“说点我能听懂的话呗。”
“是因为尹家被灭门吗？”
“什么东西？”
“灭门尹家的是谁？让你们很害怕？还是现在的尹家还有危险？”
小孩闭嘴不说话了。
反正尹月回自己没有回应说得也挺开心的。
在小孩脸上读出这句话后，八宝粥乐了。
不愧是大佬，气玩家一流，气NPC也是。
趁着大家都安静下来，八宝粥和尹月回私聊：“大佬这小孩真能带我们到尹家吗？”
“他答应了。”
“哇，原来天道誓言在游戏里是很重要的buff吗？那我也要记下来。”八宝粥还以为这东西只是个背景设定呢，没想到对NPC也有用。
“对玩家同样有用，不过你要小心，这东西可以钻空子。”
“钻空子？”
“比如他。”尹月回指得是小孩，“他在和我们玩文字游戏。”
“诶，不是发誓了吧？”
“他只答应带我们来尹宅，其他的却不在承诺之中，比如尹宅里有什么东西，会不会有危险，他带我们过去的目是什么都不包括在内，不过没关系。咱们的目的只有尹宅，只要他带我们去尹宅，那么之后一切都好说。”
八宝粥若有所思点点头，虽然他还是不怎么懂，不过跟着大佬的步子走准没错。
和他一样想法的也有那四人组，发现雁字回时找到了前往尹宅的办法，他们果断跟了上去。
小孩一路带着他们从人少的地方上了山，中途又强调了好几次不要告诉别人是自己做的，免得他在这清溪庄难做。
小小年纪，看起来却格外有大人的样子。
“没办法啊，我身边还有很多弟弟妹妹要养嘛。”将手背在身后，小孩撑着脑袋说道，“不过你们怎么会去尹宅啊？”
尹月回摊开手掌。
“干嘛？”小孩还记得他噎住自己的事情，警惕问道。
“用钱换情报。”尹月回言简意赅。
小孩睁大眼睛，大概是没想到还有如厚颜无耻欺负小孩的大人。他可是个小孩子诶？
亏他之前觉得面前这个人看起来很好骗，结果现在一看，分明就是一肚子坏水。
不说就不说。
小孩撇撇嘴，之后一直很安静。
他们的目的地是一片位于半山腰地带的平坦区域，这里坐落着一座宅子。刚才一行人往这边飞来的时候，还隐约看到过这里，然而到了这片宅子前，八宝粥脸色却白了一点，不可思议问道：“你确定在这里？”
“对啊。”小孩点点头。
“可……可我们之前过来的时候，分明看到这里有人烟？”那是烟囱里冒出来的轻烟，八宝粥肯定自己没有看错。也正是因为如此，他们没有第一时间将这里和尹宅对上号。
毕竟尹家可是已经惨遭灭门了的，怎么可能还有人烟存在。
可现在小孩却告诉他，这里就是尹家。
一时间，八宝粥觉得事情逐渐惊悚了起来。
小孩叹了口气：“我骗你干嘛，又没有什么好处。”
可八宝粥很确信自己没有看错，甚至还去看尹月回求证，得到对方的点头应答以后，他像是有了信心，继续问道：“难不成是这里时过境迁，已经换了人居住了？”
那这事就有些麻烦了。
要是里面的各种线索也断了怎么办？
哪知小孩神色更古怪了：“你肯定看错了吧？哪里有人烟啊，自打尹家被灭门以后，这里连人都很少来了。”
说着说着，他忽然打了个冷颤，然后说道：“你们不会是遇到脏东西了吧？”
这话像是先吓到了他自己，小孩自言自语：“难道那个传言是真得？”
不等八宝粥追问传言是什么东西，小孩左右惊恐地看了一圈，然后迅速从他们面前跑开，向着山下的位置赶去。
那模样，仿佛后面有狼再追一样。
他是跑得轻松，可是那唯恐避不及的模样还是让众人拧紧了眉头，不知道他在盘算什么东西。
不说八宝粥，就连后面那鬼鬼祟祟追踪的四人都有些犹豫地左看右看。
这其中唯一淡定的就是尹月回了。
早就在这个镇子里的人露出奇怪表情的时候，他就知道今天这一趟应该是不平静了，现在也算是有了心理准备。
八宝粥在旁边轻叹口气，悲伤说道：“都知道[天意]是个修仙游戏，可也没告诉我，还能接到这种神神叨叨的任务啊？不会里面真得有不干净的东西吧？”
“我可最怕这个了。”八宝粥越说越忐忑。
“要是实在害怕，你看看能不能重接一个其他的任务。”尹月回说道，“我看到他们说有一次放弃任务重新接取的机会，不过中间有三个小时的冷却时间。”
但这三个小时不一定要在游戏上，所以不少人放弃起来也没有压力。
八宝粥犹豫了一下，迅速摇头：“不了，我跟着大佬你一起行动，而且这地方看起来蛮危险的，咱们两个人也能互相照应一些。”
这可是八宝粥的实话。毕竟之前尹月回几次都帮了他，这次明显是个麻烦任务，他要是能关照一些帮个忙也不错啊。
看出他的意思，尹月回笑着点点头，然后看着面前这已经门扇损坏的尹府说道：“走吧，进去看看。”
八宝粥点头，两人正要行动，身后忽然传来呼唤声。
那四人小队终于不躲了，匆忙跑出来说道：“等等我们！”
他们气喘吁吁追上两人，为首的玩家笑着说道：“真巧啊，你们也来完成任务？”
八宝粥抽抽嘴，也不惯着他们，直接说道：“演技太差了，重来。”
到底是脸皮还没有修炼到精髓，四人挠挠头，只是尴尬笑了笑，没有再强行解释了。
“大佬，这任务大家都是一样的，你们有没有兴趣和我们组队，毕竟这任务看起来有些邪门。”
“这个之后再说，我们在外面浪费时间太多了，先进去吧。”尹月回望着面前的尹府，很确定自己现在对这个地方升起了很大的探究欲。
那四人知道自己被拒绝了，心理倒有些不服气，觉得雁字回时有点看不起他们。
不过不等他们说点什么，尹月回已经上前推开了尹府大门。
奇怪的是，这宅子明明应该是荒废了许久，可是打开了以后却没有潮湿发霉的气息。
尹月回手指划过门框上的灰尘，看着上面的痕迹，将这点小细节记在了心里。
后面的几人也连忙跟上来，结果刚进来，那门就像是自己长了眼睛一样，“啪”一声就关上了。
“啊啊啊啊啊——”
八宝粥还以为是自己吓得叫出声了，结果回头一看，发现出声的是四人组之二，此时正抱在一起，惊恐地看着后面自动合上的门。
不知道是不是发现了还有比他还要怂的人，那一刻，八宝粥发现自己的害怕居然消失了那么一点点。
也是离谱。
尹月回这边已经开始打量这座宅子了。
尹家以前应该也是富贵之家，从这周围的摆设便已经看出来，只是遭遇惨案以后，这座宅子已经荒废了下来。
年久失修的廊柱，四周枯萎的杂草以及里面绿油油不知道是什么东西的水池都让这里看起来格外破旧，不复以前的荣光。
整个宅子中都格外寂静，除了他们六个人，再没有什么生气。
可正因为有六个人，所以众人心里还不至于太过害怕。
“先在宅子里探探吧。”尹月回说道。
目前也只能这样了。
考虑到八宝粥对这里害怕的情绪，尹月回便让他和自己一样行动。后面那四人小组里，害怕的两人也有些行动，想跟着他一起，却被同伴给阻止了。
“咱们四个人呢，你怕什么，要是不探查到一点线索，咱们的任务进度怎么办？”说着他点了点任务页面。
自打他们进来，任务页面就产生了变化。每个人的任务后面都跟了一个百分比的进度条，上面显示了探索进度。
虽然上面显示信息可以共享，但是在雁字回时拒绝了组队的情况下，当然是各自行动最好，不然他们不一定能得到足够的进度。
这话彻底打消了两个胆小同伴的想法，四人找了个和雁字回时他们不同的方向，赶忙去寻找线索了。
尹府是个三进的宅子，按照一般房屋的布局，尹月回他们直接穿过了垂花门，从外院一路到了内院，并且直取正房。
这一路上他们也从周围的布置里看出来不少信息。
比如说这宅子的主人应该是那种性格清雅之人，所以周围的布置也与性格差不多。但是除此之外，也有不少布置跳脱的地方，能猜得出这东西应该是位性格活泼的人留下来的。
并且对方对前者的态度肯定会有很大影响，所以才会让院落中呈现两种不同的风格，但是那热烈绽放的石榴花和被其呵护着的幽兰在一起，却也并不显得突兀，反而极为和谐。
“有点残忍。”八宝粥突然说了一句。
尹月回知道他是什么意思。
从刚才得到的信息可以看出，尹府的主人最起码是热爱生活，并且温馨和谐的一家，然而就是这样的一家人却遭遇了灭门的惨案，很难想象他们究竟遇到了什么，那些人又为什么要对他们出手。
“所以才要查出真相。”尹月回来到住宅之前，将门推开。
骤然的影子在眼前飘过。
一瞬即逝，就像是没有看清楚的幻觉，伴随着腐朽的空气，让八宝粥猝不及防叫出了声。
“抱，抱歉。”八宝粥也知道自己刚才的行为很不稳重，欲哭无泪说道，“估计是我看错了。”
“你没有看错。”尹月回打量着面前已经恢复平静的空间，“不管是装神弄鬼还是真得有鬼，刚才确实有东西飘了过去。”
这就足够吓到八宝粥了。他捂着嘴别让自己更大惊小怪，眼神却慌乱地瞟来瞟去。
这房间挺大的，他们左右逛了逛，最后来到了卧室的区域。
床榻、屏风、镜台以及衣柜，各种装饰和外部一样，雅致中又夹杂着几抹跳脱，里面也带着一个书房。
八宝粥虽然害怕，却留下来在卧室检查，尹月回去书房里看看有没有什么线索。
其实卧室里的东西不多，但是线索还是不少的，毕竟再怎么说也是生活的地方。
花瓶里插着的红梅，桌上随手翻开的一本书，以及一些孩子的小玩具。
将其中一个小布老虎拿出来，八宝粥一边观察一边吐槽：“不会尹家出事的时候还有个小孩吧，这也太丧心病狂了。”
“你也这么觉得吗？”
“是啊。”八宝粥下意识回答，忽然觉得不对，“卧槽！”
他抬起头，望着面前空无一人的房间，整个人都吓到了。
刚才是谁在问他？
就像是知道他心中的疑问，空无一人的卧室又有人问道：“你们来不是想知道尹家的事情吗？既然如此，为什么不过来找我呢？”
谁他妈想要找你啊！
八宝粥下意识想要说这一句，然而他却感觉自己的身体像是不受控制了一般，开始自动起身行走，并且向着梳妆台的那面镜子走去。
他脑子里想得多，几乎往那面镜子走过去的时候，脑海中就已经开始胡思乱想起来，全是各种恐怖画面。
八宝粥内心尖叫，却发现自己说不出来一句话，整个人像是着了魔一样自动行动起来。他想喊尹月回，却发现说不出来话，想要用技能，发现技能全都处于昏暗的状态。
不过看到技能，他混乱的脑子终于冷静了一点。察觉到自己的状态不对以后，八宝粥稳了稳心神，然后看向了自己属性下面的状态栏，一个红色的debuff果然出现在血条下方。
意念操作点开那个debuff，上面的解释让八宝粥两眼一黑。
【恐惧回响】受到干扰，玩家处于不受控制状态，除非被外界打破，否则将无法解开负面影响。
这玩意居然没有时间限制，还不能主动解除！
可最关键的是，他和大佬现在完全联系不上，就算想要吼两声让大佬过来解开自己的debuff也不可能成功啊？
难不成真要这么寄了？
寄不寄倒是其次，可是八宝粥害怕那玩意啊，要是待会看到恐怖的怎么办？
抱着紧张的心态，八宝粥咽了口唾沫，然后将眼睛死死地闭上，打算待会发生什么都不敢睁眼。
话虽如此，当一只手拍在他的肩膀上以后，八宝粥还是不由自主地尖叫出声“啊啊啊啊啊——”
“你叫什么？”
“我叫什么你不清楚吗？啊啊啊啊——”八宝粥语无伦次。
“八宝粥，是我。”尹月回说道。
八宝粥一顿：“大佬？”
“嗯。”
发现真是尹月回，八宝粥一喜，正要和他说自己刚才遇到的事情，忽然反应过来，警惕说道：“你不会是鬼伪装的吧？”
耳边传来一声轻叹，尹月回说道：“看私聊。”
八宝粥连忙打开私聊，等看到了里面属于雁字回时的消息以后，这才放心地睁开眼睛。
面前果然是尹月回，而不是什么面无全非的怪物。
八宝粥连忙解释道：“大佬，不是我大惊小怪，我刚才真得遇到了危险。”
说着他就已经慌乱地将刚才遇到的事情都说了一遍。
尹月回点点头，仔细观察着这个卧室。
刚才他听到外面半天没有对劲，八宝粥的脚步声也变得机械便觉得出了问题，于是从书房出来去看，果然看到八宝粥一副魂不守舍的样子向着镜子走去。虽然表面看这个卧室没什么问题，可是八宝粥的样子怎么看都很奇怪。
幸好两人组队，他很容易就看到八宝粥后面的debuff，于是便上前将人拦了下来。
可是一个人怎么会无缘无故中了debuff呢？
尹月回的目光落到八宝粥手中的小老虎上面。
“我靠，不会是这玩意有问题吧。”八宝粥望着面前的小老虎，就像是看到了什么烫手山芋，下意识就想要扔出去。

第70章 
“给我吧。”尹月回将小老虎拿在了手中，没有扔掉，而是仔细打量，最后这只小老虎被他放回了原本的玩具堆里。
这行为实在有些温柔以及小心翼翼。
总觉得自从来了尹宅以后，大佬就变得有些怪。
八宝粥挠了挠头发，觉得可能不是温柔，也许是这样做有他的用意。
于是问道：“大佬，这个玩具是有什么机关吗？必须好好放回去。”
“想这么做就做了。”尹月回说道。
他其实也不知道该如何说，一切都是跟着直觉来的。
这话听起来有些莫名其妙，可八宝粥不这么觉得，反而内心自有一套解释办法。
不愧是大佬，就是有个性。
有个性的尹月回来到了那株梅花前。红梅娇艳，在这片略显得阴霾的房间里，依旧绽放，肉眼可见就能看出不对劲。
八宝粥脑子忽然一激灵，然后说道：“对哦，这个梅花一看就不对劲。”
他挠着自己的脑袋，忽然觉得不对劲：“明明这么明显的样子，我却一直没有注意到，这也太奇怪了吧？总不能游戏还能影响我的意识啊？”
尹月回诧异地看了他一眼。没想到他会想到这里。
如果八宝粥再深入一下，也许就会发现[天意]这个游戏没有这么简单，但是很快，八宝粥就自己用一套完整的逻辑说服自己了。
“估计是我脑子一抽忘记了吧，居然中了这么简单的伎俩。”
尹月回哑然失笑。不过他也没有多言，没准有时候什么都知道也是一件好事。
“大佬，现在这个花要怎么办啊？”八宝粥不敢随意处置，先询问他的意见。
望着那株梅花，尹月回本来想要削掉，犹豫片刻，他从背包里拿出一个透明的罩子，将那梅花罩住。
这样，梅花依旧娇艳，香味却也不会再影响到他们。
八宝粥觉得不是自己的错觉，今天的大佬行事确实格外温柔，不过这样好像也没什么，于是他就没有继续在意。
两人没有注意到的是，在旁边的镜子里，一个身影飘飘忽忽，偶尔斜睨过去的眼神，直勾勾地盯着他们。
明明是平面的镜子，应该注视不到他们才对，那视线却仿佛无孔不入。
尹月回微微蹙眉。从进入这个房间开始，他就一直感觉有一道视线在注视着自己，现在这种感觉又来了。
没有轻举妄动，尹月回反而和八宝粥交流起来。
“我在书房里找到了一些有用的东西，刚才没来得及看，现在一起看看吧。”说着尹月回将手中拿着的卷轴摊开。
八宝粥连忙跑上来。
那卷轴上绘制着一个女子的俏丽身影。对方看起来二十多岁，眉眼活泼，而绘画之人的笔触极为温柔细腻，光是从这幅画的笔触以及画中女子看来的温柔神情，便能看出两人关系不一般。
“是这里的主人吗？”八宝粥抚摸着下巴说道，“这么一看也挺合适，女孩子活泼的性格和绘画的人性格还挺契合这座宅子的。”
“细节还有很多。”尹月回指着女子腰上的那柄剑，“这柄剑我看见了，她被好好地挂在书房里，但是已经是残剑。”
八宝粥不知道该说什么。
简单一句话，就很容易让人想到尹家灭门的事情。估计画中的女子和绘制画的人也……
“但是这不单单只是一柄残剑那么简单。”尹月回说道，“按理来说，如果当年的尹家遭受了灭门的惨案，那么应该没有活口才对，那么又是谁将这柄残剑带回去的呢？”
八宝粥睁大眼睛，额头却已经紧张和恐惧留下了汗水。
还能是谁？
光是想到的那个答案，就让他觉得如芒在背，难受不已了。
似乎是看出他的紧张，尹月回一转话题，点着画中女子说道：“你有没有觉得，她很眼熟。”
这个问题果然转移了八宝粥的注意力。自觉在进入任务就没有拿到什么线索的他听到这话，连忙认真寻找起了线索。
看了一会，他忽然想到什么，指着面前的卷轴长大了嘴巴：“这这这这个人……”
尹月回点点头，眼角余光却瞥到那面镜子。里面的能量明显躁动起来，似乎有什么想要从中出现。
而另一头，经过了尹月回的鼓励，八宝粥终于想到什么，说道：“她和月回师兄长得好像啊！不对，如果按照时间来说的话，应该是月回师兄和她长得像。好复杂啊。当然月回师兄更好看。”八宝粥最后那句话让人哭笑不得。
尹月回却注意到，在他们说出这话的时候，那镜子中的能量忽然就从躁动转为了平静，这种平静却像是暂时的，仿佛只是不想打断他们的对话。
“是很像，可惜没有更多他们的画像，不然就更容易对比了。”尹月回故意诱导对话进行。
镜子中的能量动了起来，似乎有些急。
尹月回继续说道：“也不知道尹家是多少年前出事的，可惜没有问一问，不知道和月回师兄年龄对不对得上。”
八宝粥骤然张大嘴巴，不可置信说道：“大佬，你的意思不会是？”
这说一半留一半的话更让镜中能量不平稳起来。
尹月回却一转话题，开始说道：“对了，我刚才查看了一下，还有别的线索。”
八宝粥当然是跟着他的思路来，疑惑问道：“还有什么线索？”
“你觉得尹家，是普通凡人还是修士？”
八宝粥仔细思考了一下，然后说道：“凡人吧。”
不管是这里的布置还是其他，大多都是凡人所用的东西，和他们在游戏中看到的宗门以及世家完全不同。
“对，但是那柄断掉的残剑是法器。”尹月回将拿到的那柄残剑抽出来放到八宝粥的面前，“而且这并不是普通的法器，最起码是高阶修士才能使用的。”
八宝粥连忙拍了个鉴定，看到上面的【50级（已破损）】字样惊讶地瞪大了眼睛。
五十级啊，这要是按照玩家的等级换算，那就是化神大圆满或者合体期修士使用的武器。八宝粥看看画上的女子，再看看那柄断剑，忽然哭丧着脸说道：“大佬，咱们这是真得接了个烫手山芋啊。”
如果这个女子真的最起码有化神大圆满的修为，那么她的残剑就证明她在这场灭门之案中已经被杀死了。能杀死化神大圆满的修士，那这背后的案子得有多棘手，可不就是个烫手山芋吗？
“我们大胆猜测一下，这是一个凡人和修士的组合，甚至化神或者合体大能和普通凡人的组合，但是这又如何，最多离奇了点，可也不是不可能发生，是什么让这样一家人，却遭到了灭门？”尹月回拖长了尾音，一点一点说道，“寻仇？报复社会？亦或者……怀璧其罪？”
当最后一个字说完的时候，尹月回便察觉到那镜中的能量越发躁动，似乎饱含着愤怒以及不甘。
心中了然，尹月回不再试探，打算将这镜中人揪出来，直接问个清楚。
就在他即将动手之时，东厢房的区域忽然传来一声尖叫，同一时间，那镜中的能量似乎也被惊动，迅速离开了这个房间。
尹月回皱眉，只是情况已经这样了，也没什么可怪的，于是先带八宝粥去那边看看究竟发生了什么。
八宝粥早就已经想离开这里了，连忙跟上他一起离开。
他们到了以后，却发现这四人不见踪影，而其中一个房间的房门迅速地抖动着，里面传来惊恐的尖叫声。
这画面实在有些不寻常，八宝粥咽了口唾沫，却见尹月回已经上前，继而直接一把推开了面前的屋门。
也是奇怪，那屋门里面的人怎么都开不了，被外面一推却轻而易举就开了。
里面的人正抱作一团，仿佛被吓得不轻。
这四人此时已经只剩下三个人了，其中一个不见踪影。
“发生了什么事情？”尹月回询问道。
他这冷静的态度让慌乱的三人冷静不少。
其中一个胆子大点的勉强站出来，和他道明了前因后果。在发现尹月回他们迅速占据了主屋之后，一群人虽然懊恼，却也知道抢不过他们，于是便想着到左右厢房来看看有没有线索。
“我们当时仗着人多，也没有太害怕，便想着莽上去。先检查的是隔壁的房间，里面好像是侍从住的。里面的东西不多，但是能看到一些小孩子的玩意，于是我们便想着再去查另外一间，走到中间这间房子的时候，大家要路过一个水井……”
说到这里，这个玩家嘴唇颤抖了一下。
他们三个人中失踪的那个人是胆子比较大的那种，看他们其中两个被吓得惨兮兮的，于是故意说道：“你们说，这要是待会从里面爬出来什么东西可怎么办？”
听他一说众人下意识看过去。
那水井没封盖，因为年代久了，还能看到一些枯草，从外面看去，里面黑黝黝的，什么都看不清楚，却莫名让人心里感觉到不踏实。
于是另一个队友连忙推了推他：“快别开玩笑了，咱们还是早点找到线索然后离开吧。”
那人没说什么，只是站在那里还是看着水井。队友看得心里哆嗦得慌，连忙和另外两人去屋子里看看。
以至于他们完全没有注意到，另一个队友异常的沉默，并且糟糕的是，对方并没有跟上来。
说到这，这人咽了口唾沫，似乎还没从刚才的恐惧中恢复过来，以至于暂时停下了讲述。至于八宝粥这个脑补丰富的已经开始思考接下来的剧情了。
倒是尹月回淡定依旧：“你们进屋后也没有发现不对劲吗？”
这人迅速摇头，继而觉得这回答很可疑，连忙解释道：“真的，相信我们，不知道为什么，进了这院子里以后我们的反应就特别慢，当时真没觉得不对劲。”
“那后来呢，你们怎么忽然叫起来。”
“我们当时正在检查这个房子，然后很顺利发现这是一对夫妻在住，他们还有一个孩子，当时的年轻大概三四岁的样子。”
尹月回抿唇。
这个完全可以对得上的年龄让他有种怪诞以及荒谬感，只是心中的想法来不及确定，尹月回只能继续听面前四人的故事。
“注意到这点以后，我们当即以为找到了线索，然后打算一起就要对一对，结果这个时候，我们忽然一激灵，发现人少了一个，同时外面传来了重重的脚步声……”
当时三个人便下意识回头去看，却见他们那位伙伴一直直勾勾地盯着那口水井，并且向着那个方向走去。
他居然一直都没有动，为什么他们没有发现？！
这个想法瞬间出现在几人的脑海，就在他们要出去叫人的时候，那人似乎注意到了，微微侧头向着他们的方向看来。
“距离离得远，可是到了游戏中我们的视力也加强了，所以我很清楚地看到……”说话的玩家抖了一下，含含糊糊说道，“他没有脸！”
那场面将三人顿时吓坏，一时间没人敢上前叫住人，而就是这么一点时间，却足以让这位队友当着他们的面掉入水井之中。
那场面太恐怖了，三人没忍住当即尖叫出声，他们正要逃离，却不想面前的大门就被这么合上。
“剩下的事情你们也知道了，如果不是你们过来，我们三个怕是真得要被杀死了。”
三个大老爷们此时哭哭唧唧抱在一起，那画面看着实在不怎么好看。八宝粥没忍住捂了一下眼睛，不过想到这鬼地方的邪门，连忙又往尹月回身边站了一点。
还是大佬好，一身正气。
同时心里庆幸，幸好他是跟着大佬一起行动的，否则还不知道要发生什么呢。
“你们四人组队了吗？”尹月回问道。
“组了组了。”三人这会吓破了胆，看到八宝粥怂怂地往尹月回身边凑，也艳羡地向着他们的方向挪动了几分。
别说，大佬这身边就是有安全感。
至于之前觉得大佬不带他们是瞧不起他们，三人此时心中泪流满面。
是他们错了，他们就是怂啊。
“那现在组队状态里他是什么情况？”
三人对视一眼，连忙打开组队状态，却发现队友的一栏并没有变成灰色，只是属性上跟了一个【恐惧回响】的debuff。
“我靠，这个不是和我之前的一样吗？”八宝粥说完，其他人顿时一脸惊悚地看着他。
他无语不已，然后将自己的情况说了。
三人当即心里一喜：“也就是说，他人还好好的，其实就是中debuff了？”
“那我们之前遇到的是什么？他不会变异了吧？”
“不至于。”尹月回大步来到了水井前。看到他的动作，四人当即一激灵，八宝粥都忍不住说道：“大佬，要不咱们别这么莽？要是和那个人也一样呢？”
其他三人同时点头：“是啊是啊，要不我们先出去吧，感觉这地方有点邪门，实在不行找个大师过来看看。”
“你们就是修者，找什么大师？”尹月回轻笑一声，“而且你们还没有发现吗？进入这个宅子以后我们就进入了特殊空间，解决不了这里的问题我们是不能离开的。”
三人打开一看，发现居然真是这样。霎时间各个脸色苍白。
“不会吧，总不能被困在这里了？”
“救命，我可不想在这鬼地方过夜啊。”
“再让我待下去我感觉会精神衰弱，为什么进了任务就不能放弃了，呜呜。”
身后一片哭嚎，尹月回没有理会，径直走向了面前的水井，低头一看，里面空荡荡的，什么都没有。
果然。
心中的猜测得到了答案，尹月回差不多已经明了了具体的情况。
也是时候结束这里的闹剧了。
“将他们都送出去吧，我有事情要和你们谈谈。”尹月回沉默一瞬，开始说道，“关于尹家，关于这件案子。”
他这话听起来实在莫名其妙，那边四人感觉到奇怪的时候，就感觉身上忽然一轻，再反应过来的时候已经来到了宅子外面，而他们的同伴此时就在宅子外转来转去，看到几个人出来，同伴连忙凑上来，着急问道：“怎么样，你们是任务完成了还是也被淘汰出来了？”
“淘汰？”同伴惊讶，“你不是掉井里了吗？”
这话听起来实在晦气，外面的人“呸呸”两声，然后说道：“好端端的，你干嘛咒我啊？”
“谁咒你了？我们亲眼看见的。”同伴也觉得委屈，于是将前因后果复述了一遍。听到这话说完，最先淘汰的玩家自己先是一哆嗦，然后不敢置信说道，“这不可能啊，当时的情况是你们叫我一起进屋，但是我忽然感觉自己身体不受控制，而且还不能说话了，想要喊你们都不可以，你们仿佛也没有注意到我，然后我就被淘汰了。”
这回答和众人看到的完全不一样，一行人面面相觑，都觉得这大白天都得见鬼了。
最先被淘汰的玩家左右看了一圈，发现落单的八宝粥，奇怪说道：“你怎么也被淘汰了？雁字回时没有带你吗？”
八宝粥翻了个白眼。
同伴尴尬地拍了一下他胳膊，解释了雁字回时帮忙的事情。这人神色一僵，也知道自己误会了，于是不说话了。
几人沉默了一会，半晌，才有人打破僵局：“你们说，我们离开的时候，大佬那话里的意思是不是说明，他已经发现了尹宅的秘密了？”
一提起雁字回时，八宝粥当即来了兴趣，然后说道：“应该是，大佬肯定不会打无准备的仗的，而且我们会被尹宅扔出来，也说明交涉初次成功了。”
“也不知道宅子里面现在是个什么情况。”
有人呢喃，
-
然而此时尹宅内的情况并不如他们想象中那么顺利。
当然，也没有那么危险。
倒不如说在是将四人丢出去以后，尹宅里的东西就瞬间察觉到此举不妥，反而暴露了自己。未免自己行为处在被动的情况，所以躲了起来。
但尹月回可以感觉到，他们在观察他。
他倒也没有着急，而是去了刚才三人查探的房子，仔细观察里面的东西。
和他们说得一样，这应该是一对夫妻的房间。和正房里相比，这个房间里与孩子相关的东西就更多了，有给小孩启蒙的书本、字画、玩具，除此之外，还有一柄小木剑。
尹月回执起小木剑，发现这剑上居然有法器的气息，点进去一看，等级只有二级，但如果是给三四岁的孩子用，倒也有些奢侈。
就在这个时候，尹月回在桌子上看到了一张纸，纸条似乎是被火焰燎烧过，所以只余下一半，但能够看出，这稚嫩的笔记应该是孩子写出来的。
尹月回认着上面的字迹，将名字念出来：“姚听云，尹剑秋，尹嘉木，云歆，尹……”最后一个名字被燎烧了干干净净，尹月回却自动续上。
“尹月回。”
霎时间，妖风席卷了整片空间，风旋向着尹月回逼近，卷得他手中的纸张猎猎作响，然而那本该脆弱的纸张在尹月回手中，却像是被好好保护好一般，明显是被呵护着的。
尹月回站在那里，丝毫未动，那风似乎要发觉到他的冷静，开始逐渐焦躁起来。
就在这个时候，一直气定神闲的人出声了。
“现在情况已经了解到差不多了，我们来捋一捋吧。”尹月回找了个椅子坐下来，望着那张纸说道，“尹家的主人是尹剑秋，是个凡人，亦或者修为不高，只是趋向于凡人更多一点。后来他与姚听云相恋。如果我没有猜错的话，姚听云应该是飞仙谷的修士。”
从这里，尹月回便能串起来很多了。
只因他与姚听云长相极为相似，所以在遇见护山神兽以及阮音华他们的时候，他们才会觉得自己格外眼熟。
这并非他们认识尹月回。
而是姚听云才是他们熟悉的人。这也能与姚听云的修为对上号。
“姚听云与尹剑秋相恋，后来有了孩子尹嘉木。尹嘉木又与云歆诞下了尹月回。本该是和谐的一家，却不想在尹月回三岁那年，有人觊觎尹家亦或者姚听云手中的东西，所以上门来抢夺。”
风微微不动，似乎在等他继续说下去。
“那些人来得应该是极迅速的，并且实力都不弱，就连姚听云都没能在他们手中坚持太久，否则飞仙谷那边不至于反应不过来。”

第71章 
不说姚听云本身就是飞仙谷的弟子，就算她和尹剑秋成婚，和飞仙谷的联系减弱，可是这区域却也是东域，一个合体期的弟子出事，飞仙谷也不会不管。
现如今这个任务来到了四大峰弟子的历练之中便也能够证明确实如此。
还有一点让尹月回觉得姚听云和飞仙谷关系应该还可以的，大概是护山神兽和阮音华的态度。
面对和姚听云长相略有些相似的自己，他们当时提起故人的语气，其实是略微带着一点怀念的。
这一桩桩一件件也侧面证明了一件事情，当年这场灭门惨案应该是猝不及防的，并且来者的实力定然很强，最起码在合体期以上。而符合这个要求的，除了一些隐世不出的大能，那就只有七大宗门以及魔修那边了。
所以八宝粥有句话说得没错，这个任务的危险度早就超过了他们现在的等级。
只是，这个任务不能不管。
毕竟他早就涉及其中。
面前的风旋已经不再进行攻击，宅子里的人也没有出现的想法。
尹月回轻叹一声，知道得用最后的办法了。
打开自己个人面板，尹月回切换回NPC的身份。同一时间，外面的八宝粥发现队伍栏里属于雁字回时的页面变成了灰色，忍不住“我靠”一声。
“怎么了？”其他四人连忙追问。
“大佬页面灰了。”
这下别说八宝粥了，其他人都是一脸的不可思议。
“不会吧，这怎么可能？”
“难不成雁字回时的任务失败了？里面的东西这么危险？”
“大佬都打不过，我们怎么可能完成任务啊？实在不行放弃游戏吧，反正现在已经出来了？大不了明天再玩。”
“这是不是雁字回时第一次显示死亡啊，真是活久见了，也算是见证历史了。”
八宝粥瞪他一眼：“会不会说话，大佬可能是发现什么重要线索，现在被隔绝到其他的空间了。”
“你信吗？”对面的人问。
八宝粥犹豫了一下，然后点头：“当然信！”
只有和雁字回时合作过的人才知道，肯定没有他做不到的事情。而且刚才大佬送他们离开的时候语气很笃定，一看就是有办法的，所以这肯定是特殊场景。
而且要是大佬任务失败了，怎么也得给他们回个消息的。
他这副模样在其他四人眼里就是冥顽不灵，对雁字回时过度崇拜，不可理喻。
“算了，那你自己在这里等着吧，我先放弃任务回去了。”那人喃喃自语，“我可不想再玩这个邪门任务了。”
有了第一个放弃任务的，很快第二个第三个也就来了。四个人放弃完任务，迅速传送回了飞仙谷。
今天这事情可肯定要好好和别人讲一遍。
任务这么邪门也就算了，雁字回时居然在任务中翻车了，这可是个稀奇事，别人肯定没见过。
想到这，四人组其中一个当即跑到了论坛，开始发帖。
【交流讨论】奇了奇了！你们肯定不知道发生了什么？雁字回时任务里翻车，这会个人页面都灰了！
-？lz你没有说错？你确定自己说得是雁字回时，那个雁字回时？
lz：当然没有，我可是亲眼看到的，他和八宝粥组队，结果八宝粥说他页面变灰了，这不是去轮回池了怎么可能？
-也许是下线了呢？
lz：不一样的，我们这次的任务有特殊场景，特殊场景里下线都有要求，而且下线了论坛可以联系吧，也不见有他的消息。
八宝粥：我靠你小子好赖不分是不是，都说了现在还不确定你还出来发帖？！怎么不说被鬼吓得差点尿裤子了还是大佬帮你们的？
-我靠，有瓜，捧起我的瓜。
-什么，鬼？今天不是各大门派选拔弟子的日子吗？怎么还会有鬼这东西啊？咱们玩的是修仙游戏而不是什么鬼怪逃生吧？
-具体发生了什么讲一讲呗，感觉挺有意思的任务。
lz：八宝粥你是疯狗吧？我不就说了个实话，那你说为什么雁字回时还不出来啊？
悦风：什么玩意？谁在这挂雁时呢？还是个白眼狼？
糯米滋：？
-靠，火.药味好重，感觉要打起来了？不知道能不能蹲到大佬出来亲自解释，现在究竟是个什么情况？
因为这个话题实在是太劲爆了，所以楼一下子就盖得很高，在论坛中疯狂翻页，很快就成了热帖。而八宝粥这会正站在尹宅外面愤怒那几个家伙，继而又有些自责自己说错话，将页面灰了的事情说出去才造成这个情况。
正想着，悦风和糯米滋同时给他发来了私信，八宝粥干脆建了个三人临时聊天。
悦风：究竟发生了什么？雁时现在什么情况，联系不上吗？
糯米滋：要不要我们过去？
八宝粥：暂时不需要。
说完他又将前因后果说了一遍。
八宝粥：如果不是我当时出口太快，也不给这个孙子看热闹的机会。
糯米滋：不怪你。
悦风：糯米滋说得对，这事和你有什么关系？是那几个孙子人品不好，不过也别被那孙子带偏了，你仔细看看任务界面那些，看看有没有线索，按理来说雁时那边就算任务真得有困难，也不会突然消失的，除非是遇到了暂时不能和别人交流的情况。
这话让八宝粥心里一定，当即检查起来。这一看还真看到了一点门道。
八宝粥：有有有！我们的任务还处在正在进行的状态之中，而且貌似进度好像有推进一点点。
糯米滋：太好了。
悦风：那就没问题了，我倒觉得这事是雁时的任务有进展了，麻烦兄弟你在旁边多守会了。
八宝粥：肯定没问题，有消息就和你们交流，那论坛那个帖子？
悦风：嗐，管他们，雁时最擅长打脸了，等到任务完成，老子看他脸被打肿！
这话成功让八宝粥心里放松了不少。没忍住笑了一声，八宝粥抬头望着面前依旧被封闭的尹宅，心里默念大佬一定要完成任务啊！
-
尹宅内。
自打尹月回换回去原本的身份之时，已经逐渐安静下来的尹宅忽然躁动起来。
就像是看到了什么不敢置信的东西一样？无数的旋风围绕着尹月回转来转去，将他所在的地方围绕成一个小圈。无数的能量围绕在尹月回的旁边，带着小心翼翼，半晌却又像是忌惮、愤怒一般。这些能量分成了两拨，围绕在尹月回的身边对抗起来，莫名像是在……吵架。
“是在怀疑我的身份码？”尹月回说道。
“其实关于尹宅，我并没有多少记忆。”尹月回依旧坐在那里，看起来一点都不受到周围环境的影响，“但是关于你们的情况，我大概也能说出一些。”
能量们都停了下来，共同望向他的方向。
刚才尹月回说得已经够多了，结果这居然还没有说完。
“山下的人应该和你们关系不错吧？”
能量微顿，没有回答。
尹月回也没有想要他们的答案，自顾自说道：“他们的演技太差了，一开始就能发现不对劲。就像是固定的表演一样，在人来打听尹家之事时故意表现出害怕、恐惧以及不愿意提及的态度，免得被问出太多。等到那人离开，下一波人再来的时候，又会拿出同样的行为，这中间甚至连衔接都没有，表现得表现有些突兀。”
说到这里，尹月回也有些好笑。要不是自己和四人组来时镇民们那如出一辙的态度，他也不会这么快发现。
“当发现自己恶劣的态度并不能赶走外来者，并且他们持续地探查之时，那么第二个办法就出现了。那些小孩。”
“他们表现上看像是忌惮其他人，所以只敢悄悄带路，表现得格外害怕，其实真正的目的，是将人引入这个宅子最危险的入口吧。”
其实来的时候，尹月回就发现这地方的能量不太对了，那小孩带他们过来的地方，貌似是最危险，阴气最足的。怎么可能刚刚好，就带到这个地方来了呢？毕竟那个方向可并非尹宅的正门。
“而当我们从那个门进入的那一刻，其实便已经踏入你们共同凝结出来的阵法之中，正因为一开始中计，所以才会行动不受控制，看到同伴出现莫名的行为。而你们这样做，只是为了将人赶出去。”
尹月回神色温和下来：“让外来人恐惧，不要打听尹宅的事情。但是因为心地善良，所以也没有害人的想法。费尽周折做这一切，是因为尹宅之中还有什么东西存在吗？或者说，当年灭门尹家的人并没有得到想要的东西，所以你们才守护在这里，免得东西落入别人手中。这也是为什么，你们对到来的人都极为警惕，是害怕有人故意欺骗你们？”
尹月回说得越多，能量们越平静，到了最后，甚至开始有些蔫蔫的，就像是被说中了所有的真香，在失落一样。
莫名有些可爱。
轻笑一声，尹月回继续说道：“你们其实尹家当年的下属吧？”
能量们终于有了动静，微微动了一下，似乎是在问他怎么知道的？
“你们并不强，能量其实很弱，但因为很熟悉尹宅，再加上此地原本留下的阵法，所以才能将人骗得团团转。”尹月回说道，“比起修士死后的魂灵，你们更偏向于普通人的。自始至终，我也没有在尹宅里感受到过于强大的魂灵，是因为姚听云的魂灵，已经消失了吗？”
能量们沉默了片刻，忽然一个苍老的声音说道：“你说，你是尹月回？”
尹月回知道，这是他们让步了，于是点头说道：“没错。”
“那你能听出我是谁吗？”
尹月回摇头：“我的记忆从鹤栖林开始，妖兽想要袭击我，关键时刻，能雪松能长老出现救了我，之后我就在飞仙谷生活了。”
不知道是不是听到了能长老的名字，那边顿了一下，然后问道：“能长老，和你是什么关系？”
“他将我带到了飞仙谷，除此之外没有其他的关系。我心里将他当做长辈，他似乎也关照着我，但是表面却又不想与我产生联系，也许与上一辈之间有些关系吧？”
此话一出，那苍老的声音说道：“我相信你。”
尹月回面前的一个个能量波动似乎更强了一些，半晌，这些能量忽然凝聚成一个个身影。他们有老有少，有男有女，上至六十多岁的老人，下至年幼的孩童，一个个全都望着尹月回的方向。
这些人加起来总共百来人，此时全都望着尹月回。
那六十多岁的老人便是之前与尹月回交流的人，此时他端详着尹月回的面容，眼里忽然露出哭容：“好，好啊。”
“小少爷，还记得我吗？”
尹月回犹豫了一瞬，诚实地摇摇头。
老者目光中流露出遗憾，却自己说道：“倒也没什么，毕竟这么多年，不记得正常，不记得……也好啊。”
毕竟那样的场面，对一个孩子来说太过残忍了。
如今尹月回能重新回到这里，他们心中也没有什么遗憾了。
尹月回一顿，微微向他们走进了一些。
这次这些人没有离开，只是默默注视着他，似乎带点欣慰。
明明与他们并不熟识，但尹月回心里还是刺痛了一下。
“当年究竟发生了什么，可以告诉我吗？”
老者点点头，然后说道：“那要从十七年前说起了。”
当年，姚听云与尹剑秋相爱，一家人和和睦睦，是这清溪庄远近闻名的大善人。有姚听云这个合体期大能镇守此处，鹤栖林的妖兽以及那些宵小没有人敢在清溪庄作乱。
直到尹月回三岁那年。
老者还记得那天的姚听云似乎格外忧愁，像是预感到了什么不好的东西一样，为此，他还特意送了一封信到了飞仙谷，联系了因为她和一个凡人成亲而关系降至冰点的师兄能雪松。
这消息已经很快了，只要能雪松收到，便能从飞仙谷赶来，时间也不过是隔了一天罢了。
然而谁又能想到，当晚便出事了。
“那群人身披黑衣，戴着面具，一出现便用一种特殊的法器将整个尹宅都笼罩起来，外面的人看着没有问题，可是里面的人却传不出去丝毫的声音。”老者回忆起当时的场景，依然历历在目。
姚听云到底是合体期的大能，发现不对劲以后便当即出来。那为首之人嚣张至极，开口便让姚听云交出她手中那件宝物。
姚听云持着那柄剑来到对方面前，望着被骤然的阴翳所控制住的尹家下属，冷声说道：“我不知你在说什么东西，什么宝贝，没有听过。虽然不知道怎么得罪了你们，但是要出手大可以冲我来，对付手无寸铁的凡人，也不怕糟了因果报应，日后死于劫雷之下。”
“嘴倒是挺利害。”那人冷哼一声，反问道，“你以为装作什么都不知情，我们便查不出来了吗？上古姚家的人，能够洗精伐髓的碧云灯便在你手上吧？”
姚听云皱眉：“什么东西，没有听过，如果是为了这个，那你们找错人了？”
“找不找错人，杀了你，再搜魂便是了。你的识海可比嘴老实多了。”
说罢，那人抬手，灵力化作巨大的手掌向着姚听云捏去。
仅仅是一个出手，姚听云便心中一凛，知道双方实力的差距，即便如此，她也没有示弱，提剑迎了上去。
期间，那人甚至没有亲自出手，只是灵力化掌与姚听云作战。期间模样，便是他们这些人也能看出有多悠闲，就像是逗弄猎物一般，一点一点都到对方耗尽了心力，心中顽强的防线一点一点耗损之时，再给予她致命一击。
终于，在姚听云灵力耗尽了七七八八，身上全是伤口之时，那人停手，灵力化作的手掌却捏着几个人来到姚听云的面前。
是尹剑秋他们。
她的恋人、孩子、儿媳甚至就连家里年纪不大的三岁孩童也被手掌捏在手中。就连合体期修士都不能对付的能力，轻而易举便可以断送了他们的性命。
“你少年天才，修为一路顺畅，从未有过阻碍，可以说是飞仙谷不世出的天才。就算是单灵根，却也太过迅速，如此情况，我不信没有碧云灯的帮助。”那人说到这里，眉眼划过轻蔑，“可惜，却不上进，居然为了凡人而耽误了自己的修行。”
那人说到此处，望着姚听云的神情格外复杂。像是对她天赋的嫉妒，又像是对她的不屑。
姚听云擦掉嘴角的鲜血，嗤笑一声，对他的话置之不理。
然而这模样却像是惹怒了黑衣人，对方用力捏了一下掌心，一个简单的动作，对那黑色巨手中的四人却像是碎骨之痛一般。
就连孩童都没有放过。
他被妈妈紧紧抱在怀里，听着自己耳边传来被压抑极深的抽气声，即便如此，却也没有人痛哭出来。
似乎意识到什么，小孩握住了妈妈的手指，似乎是在安慰她。平时总会温柔抚摸他发丝的人此时却一直没有回应。
“你究竟要如何！”这一幕让姚听云稳定的情绪终于崩塌，“若是有事，单对着我来便是。”
黑衣人嗤笑一声，从他这态度中找到了主动权。
手指微微一抬，一缕黑气从巨掌中凝聚而出，先将尹剑秋卷了起来，送到了姚听云的面前：“这是你的丈夫吧？听说你对他极为钟情，为此和师门闹了嫌隙也要与他在一起，大好前途放着不走，偏偏贪恋红尘，既如此，那就看看是他重要，还是你手里捏着的秘密重要？”
姚听云握紧拳头，双眼通红却一言不发。
黑衣人意味深长说道：“我知道你是什么想法，想着拖延时间，等你师兄过来，送消息救你们。放心，我会在消息来之前，先捏死他们。而且你觉得，就算你师兄来了，能帮你什么？又或者，也许他根本就不会来呢？毕竟你们关系如此僵硬，能雪松恐怕也不想见你们。或者他恨不得尹家人死掉呢？”
“师兄不是那样的人。”姚听云一字一顿，缓慢说道。
黑衣人说得对，她确实在拖延时间。
“真是令人惊讶的信任，但你未免太过自私，拖延时间让你师兄进来，不过也是送死罢了，何必呢？”
姚听云攥紧剑柄，死死盯着黑衣人，试图找到他的弱点。
察觉到她的想法，黑衣人脸上划过轻蔑的怜悯，继而围绕在尹剑秋身上的黑气用力一捏，又将他一根骨头捏碎。
“也不知道以他的身体，能坚持到多少根骨头，我时间可不多，多说一个字，他的骨头就要断掉一根，你可要好好考虑……”
“不用……考虑了。”回答他问题的是嘴角流出鲜血的尹剑秋。即便是这种时候，他的眼睛依旧发亮，望着姚听云似乎想要说什么，继而微微摇头。
“尹某虽是一介书生，却也知不可成为拖累。”他笑容温和，一如和姚听云初见之时。
少年眉眼间滑过惊艳，继而温和笑道：“姑娘，你真好看。”
自那以后，他们便是牢不可分的一体。
而现在，那个会经常笑着夸奖她的人，在姚听云的眼前化为了血雾。
这些年，姚听云一直为他调理身体，让他未来会有的衰老极尽延缓，身体里也逐渐有了一些灵气。虽只是个凡人，却也随姚听云一起学习那些阵法仙术，明明没有灵根学起来吃力，却比姚听云在师门时学得还要认真，就连姚听云都被抓着学习起来。
“日后我若走了，你要好好修炼，飞升成仙，我也会努力，也许下一辈子就会有灵根，修炼好，来找你了。如果你愿意等我的话。”即便是谈起死亡，尹剑秋的声音依旧温和从容，只有姚听云听到这话不高兴的神情才让他话语一顿，转移话题般指着面前的书籍说道，“看这个阵法，人若是抱着必死的决心，以魂灵自爆为代价，即便是再弱小的力量，待到阵法生成之时，也可以爆发出巨大的能量。蚍蜉也可撼树，真是神奇。”
回忆戛然而止，姚听云怔怔望着化为血雾的尹剑秋。
他自爆了，然而凡人的自爆对于黑衣人来说便是螳臂当车也不为过，鲜血洒落在院中的青石板上，只余下淡淡的痕迹。
黑衣人不悦皱眉，骂了句“不自量力”，继而将视线转移到剩余三人身上。
高高在上的他没有注意到，下方的青石板光亮闪烁了一瞬，继而迅速消失。

第72章 
低头的人却看到了。
他们被压下了头颅，静静等待着死亡，却没有错过那道尹剑秋自爆之时的微弱之光。
黑衣人尚且不知道发生了什么，心里倒也不太在意。
死了一个，还剩下三个，这三个死了，还有这尹家的下人。姚听云他们自诩大善人，难道会看着无辜之人白白死去。
就算真死了，那就将姚听云杀死，再搜魂。
若不是害怕搜魂之时出什么意外，他也不会拖延至此。
眸色阴翳，黑衣人再次勾手，这次被黑气带出来的是尹嘉木。
然而这次，尹嘉木甚至一句话都没有说，居然同样自爆。
这就像是一个信号，接下来，尹家的下属义无反顾地闯入了黑雾之中。那黑雾之前威胁着他们的生命，可现在却成了他们的工具。
他们无法自爆，只能靠着这样的笨办法，鲜血洒在了青石砖上，血液混合在一起，看起来触目惊心。
那画面即便是黑衣人极其下属都一阵胆寒，不明白他们为什么会做到这样。
“疯了吗？一群凡人！”他手中缭绕的黑雾向着还活着的人砸去，仿佛这样就能够阻止这可怖的一幕。
姚听云双眼通红。她张了张嘴，却发现自己一句话都说不出来，巨大的悲痛席卷了她的心神，姚听云握剑的手鼓起青筋，她垂眸，提起剑，燃烧自身精血向着黑衣人进行攻击。
黑衣人本就窝着一股莫名的火气，此时见她还敢防抗，彻底不再留情，随手丢下还剩余的云歆以及孩子，与修为提升一I截的姚听云战在一起。
云歆抱着孩子。她抬眸望了一眼姚听云的方向，仅仅是一个眼神便错开，继而趁着人不注意，将孩子交到还活着的下属手中，继而同样冲向一个黑衣人的下属，自爆吸引他们的目光。
死的人越来越多，青石砖上的鲜血终于被吸收，越来越亮的地面即便是黑衣人都发现了不对劲。刺眼的光芒骤然照亮了整片寰宇，便是那所谓遮盖一切的法器都不能抵挡的光芒。
当黑衣人想要反应过来的时候却已经晚了。那阵法化作利刃，将他的下属无情剿灭，继而化作一道光芒落在姚听云的身上。
女人身上的力量一直攀升，直到大乘才停了下来。
黑衣人气得嘴唇颤抖：“凡人……只是一群凡人……”
“那又如何。”姚听云抚摸着自己的剑，眼角滑落一滴泪，“蚍蜉亦可撼树。”
说罢，她向着黑衣人杀去。
讲到这里，老者的面容颤抖了一下，似是有巨大悲伤停留在心中。
众人静默了一会，尹月回问道：“最后结果如何，那人死了吗？”
“让他逃了！”说到这里，老者咬牙切齿。
姚听云是拼死也要弄死此人的，不说自身被他逼得家破人亡，就是这人狼子野心，若是放过定然后患无穷。
然而她修为提升到了大乘，却也是靠着外法，手中法器等等本就没有对方多，并不能占据什么优势。终于，伴随着一阵惊天动地的相撞，灰尘之下，姚听云的剑残落在地面之上。一般的断剑刺向黑衣人的心口，却被一道锁链缠住，勉强保住了他的性命。
黑衣人手里捏着姚听云的脖子，望着她奄奄一息的模样，恨不得生啖其肉。
“看来还是我太心善，给了你反抗的机会。”说罢，他不再言语，神识径直向着姚听云的识海探去。
奄奄一息的女人嘴角勾起一抹笑容，在黑衣人忽觉不对的时候，瞬间自爆。
黑衣人神识想要抽离却已经晚了。
合体期修士的自爆又岂是说笑那么简单，便是大乘也要剥掉一层皮。
一道神识瞬间被剜掉，那痛苦让黑衣人忍不住迅速退开，惨叫出声。
以至于他没有发现，从姚听云的身上化出两束光芒，其中一道拖住尹家尚且幸存的人将他们分散去了各处。剩下一道则护住已死之人的魂灵，保住他们能有轮回转生的机会。
“可是我们非自爆而死，尚且可以保住魂灵，可是老爷、夫人他们……却也连转世重生的机会都没有了。”老者擦了擦眼角，只是此时的他们连眼泪也无法流下。
“那黑衣人没有死，反而迅速钻到了一个黑洞之中消失，也许他受了重伤，具体如何我们也不知道。”
“那之后许久，我们经过了白光的蕴养，逐渐能够出来行动。没有转世投胎，我们守在了尹宅，后来和那些被送出去的人逐渐会和，一直静静在这里等了十七年，因为我们知道，您肯定还会回来。”
原来如此。
那些梅花，被挂回去的断剑，好好存放的故人事物，都是他们做的。
“那些山下的人，是尹宅逃出去的人吗？”
“有些是，有些则是那晚本就在山下的人，大家感念尹家的帮助，所以一直守在这里。”老者说道，“这些年我们一直守在这里，期间也赶走了不少要来查探的人，没想到这一次却是您回来了。”
“你们……为何要自杀呢？”尹月回犹豫问道。毕竟以当时的情况来看，老者他们的自杀太过义无反顾。
老者轻笑一声，温柔的视线看着他：“因为想给剩下的孩子挣一个机会啊。那样的情况，就算那人逼问出夫人手中的东西，也不会让我们活下来，倒不如拼死一搏。蚍蜉也能撼树，不是吗？”
尹月回心中震撼许久，心情也不禁受到影响，就像是有什么固定在身体中的东西松动了一些。
因为时间原因，他来不及去看自己面板的属性，继续问道：“所以说，当年那个人并没有拿到那个什么碧云灯？”
老者愣了一下，然后摇头说道：“其实，究竟有没有这个东西，我们也不确定。”
这个回答完全出乎尹月回的意料。
他之前以为故事中姚听云的否认是不想让东西落到那黑衣人手中，可看现在的意思，难不成还有其他情况？
一时间弄不清楚，尹月回也不再管，而是看着面前的这百来人说道：“你们有想过转世轮回吗？”
这个话题出乎意料，众人全都一怔，继而眼睛里流露出期望，半晌又犹豫起来。
“如果是为了报仇，亦或者守在这宅子，那么作为尹月回，日后若遇到那人，我会将其杀死。”尹月回语气笃定无比。
他并不清楚自己和尹家究竟有没有关系。可是尹月回仍然记得，自己当时穿越到这个世界的时候，头发仍然是短发，衣服也是原来的，就像是缩小了一般。甚至可能身体都还是自己的。
可是不管如何，自己和姚听云极为相像的长相都耐人寻味。
当然，最主要是，听完这个讲述，他也知道能雪松救自己是因为姚听云的关系。自己和尹家已经结下了许多因果，就算是为了修行之路，也会将那人斩断，还尹家一个安宁。
明明只是金丹期修士，甚至还没有当初姚听云实力强悍，可是此时他的话却让在场之人都不由得心中一定，似乎想要试着去相信他。
“好，好啊。”老者脸上露出喜悦的神情，“老爷夫人若是知道，定然也会高兴的。”
可惜，当年自爆，四人早就已经没有了轮回转世的机会。
“如果你们愿意离开，待会我会为诸位诵《往生经》，愿你们一路顺遂。”尹月回等待着他们的答案。
半晌，一群人点点头。
“那，我可以去看看我家丫头吗？”
“我想再去老爷夫人那里看一眼，为他们送最后一朵花。”
“我想再转转这宅子。”
“当然可以。”尹月回弯弯眼睛，“我大概有半个时辰的时间，不过待会可能需要先和我的朋友报个平安。”
这是当然的，众人连忙点头，继而如释重负般开始在这宅子行动起来。
老者没有急着离开，而是来到了尹月回的面前：“少爷……”
“叫我月回就好。”
老者点头，怅然地望着他。
“您还记得，当初那黑衣人是什么模样吗？”尹月回想着在他们离开之前最后查找一点信息。
老者摇头：“因着面具的影响，我们听不出来那人究竟是男是女，身体也被笼罩其中，可我听夫人当时看他出手，说了句……魔修？”
“又是魔修？”尹月回敛眸。十七年这个时间很长，但在修士看来又很短。如果没有玩家这样的办法，那么十七年间对一个大乘期修士的提升并不算多少。
“四方魔王吗？”尹月回猜测，“也有可能是有人假借他们的身份行动，但是还是他们的可能性更大。”
如果是这样，那就耐人寻味了。
十七年前魔域尚且在雁西宁的统治之下。尹月回是绝对信任雁西宁的，那就说明，最起码曾经的魔域已经悄悄在做一些见不得人的事情了。
而且那人急于要碧云灯，应该就是为了洗精伐髓。如果真是如此，那说明他的修为应该很难有进步了，所以才会急于用外物。而姚听云当初自爆时对他神识的撕裂绝对不会那么简单就解决的，甚至这些年可能还在折磨着他。
大致将凶手缩减了一个范围。尹月回打算将这些特征记下来，等这次事情解决再去问问雁西宁有没有能对得上的人选。
至于现在，他得先换回去原来的身份。时间太紧没来得及和八宝粥那边交代一下自己的情况，也不知道他那里如何了？
尹月回和老者点点头，然后转换回了玩家的身份。
尹宅事情已经解决了大半，这会凝固在整个尹宅的阴气在逐渐消散，此地与外界的联系也逐渐恢复了。
果不其然，尹月回上线的那一刻，八宝粥的消息就已经发过来了，除此之外还有糯米滋和悦风的。看起来他消失得这一段时间，外面应该发生了什么事情。
被八宝粥拉入了四人交流小群里，尹月回也和他们报了平安。
雁字回时：放心，我没有事，待会任务就可以完成了。
本以为能让三人放心一点，没想到八宝粥那边却是愤怒地控诉起了四人组。尹月回看着那长长的一条消息，大概明白了怎么回事。
八宝粥：那几个家伙放弃任务就算了，还要诋毁大佬你！
悦风：放心，那个发帖的我记住名字了，等这次任务完成我一定套个麻袋让他知道什么话能说什么话不能说。
语气堪称土匪行径。
糯米滋：我也要！
雁字回时：放心，我这边真没有什么事，对了@八宝粥，你不要放弃任务，这次的奖励应该挺不错的。
悦风：（柠檬）呜呜呜我也要想要和雁时你一个任务，好想体会被带飞的感觉，打怪太累了。
糯米滋：_（：з」∠）_我也
雁字回时：等我任务完成，如果有时间过来就帮你们，对了，你们要是有时间，待会可以过来一下，我觉得自己可能要突破了，到时候突破应该能帮到你们。
悦风：！
糯米滋：好！
尹月回考虑了一下，还是没有让八宝粥他们进来。毕竟尹宅众人接纳他是因为他是尹月回，在这个最后时刻，他们应该是不愿意被别人打扰的。
而剩下的这段时间，尹月回则敲了下菠萝菠萝蜜。
【私聊】
菠萝菠萝蜜：大佬？是有什么事吗？说起来你可不知道，你这会在论坛可正火呢。
雁字回时：不着急，我想和你买样东西。
菠萝菠萝蜜：？
雁字回时：往生经，你现在是梵宗精英弟子，应该能接触到完整版，可以发给我吗？
菠萝菠萝蜜：可以是可以啊，不过大佬你要这个干什么？
雁字回时：送一些长辈离开。
这话听起来让人摸不着头脑。大家都是游戏玩家，哪来的长辈？总不能是NPC吧？可要是现实的长辈，这是不是有点太地狱笑话了。
菠萝菠萝蜜心里这么想，但是察觉到对面没有开玩笑的意思，于是很快进行了交易。
尹月回付了钱，然后在心里默背那串经文。
梵宗的《往生经》并非不能传出去的秘密，因为它没有任何杀伤力，只是渡久久不能往生之魂。若是有人使用了这法子，对梵宗自己也是有好处的。毕竟他们是提供往生经文的人。
以前的尹月回也学过一段，只是并不完整，而越是完整的《往生经》作用也越好，对于魂灵的护佑也越强，所以他才从菠萝菠萝蜜这边入手。
送过来的直接是技能书复刻的形态，尹月回当然没有直接学习使用技能，而是将所有的经文全都记入心中。
待到全都背诵熟练以后，时间也已经到了一个小时。尹宅的魂灵全都聚在了他的面前。
他们的神情也和之前有了不同，困在众人头顶的巨大负担消失，与家人以及这座宅子告别以后，如释重负的喜悦让他们脸上挂着笑容。
尹月回被众人围在中间，盘膝坐下，继而闭眸开始诵读经文。
他声音柔和，如同引人倾听的玄音，随着前两句诵读结束，圣洁的白光盘旋而起，将尹月回笼罩其中，也让他的脸颊泛起了淡淡的光芒，恍若神人。
而很快，这白光便从尹月回身上蔓延开来，将尹宅中的魂灵笼罩其中。
温暖、柔和的光芒落在众人身上，仿佛将那成为魂灵后的阴冷感都一驱而散，众人像是沐浴在和煦的春风以及暖阳下，昏暗、血腥逐渐从回忆中消散，记忆中最美好的时刻盘旋在了他们的脑海之中。
所有人的身体都开始变得轻盈起来，继而像是被一双温柔的手托着，向着转生之所飞去。
而外面的动静更大一些。
尹宅之外，八宝粥不由得张大了嘴巴。
巨大的白光笼罩在了尹宅的上方。宁静祥和的情绪降临在整片区域，带着诵读者的温柔，即便是八宝粥都感受到了内心的平静，甚至这几天久久没有松动的悟性正在一点一点上涨。
他的身后，悦风和糯米滋连忙赶了过来，喝了补体力的药水，然后望着面前的尹宅说道：“这里发生了什么？”
就像是回应他们的话一般，这光骤然升起，照亮了整片寰宇。最先注意到的是山脚下村民，有人已经知道了里面会发生什么，忍不住捂住脸让泪水不要滑落。再往外面，是鹤栖林，是飞仙谷，继而又是整片东域。
“师叔！清溪庄！清溪庄那里……”小弟子气喘吁吁跑进来告知变化，坐着的人却已经快步赶到了外面，望着那往生经带来的异动，瞳孔骤缩。
融雪峰上，阮音华放下茶杯，锐利目光扫到尹宅方向后一怔。
“怎么会？这个任务？”她起身从屋内走出，望着那巨大的签筒神色一变。
不再多言，阮音华当即向着尹宅的方向飞去。路过一半却撞上了同样出现的能雪松。
“你果然也来了。”阮音华说道。
“你为何也来？”
“四大峰任务，不知道谁领了这个尹宅的，没想到却被误打误撞解开了，与我有关，当然要去看看。”阮音华说罢，扫向能雪峰，“你还未放下吗？”
“一刻都无。”
两人不再言语，同时向着尹宅的方向赶去。
然而此时，最为受到震动的却是另一个人。
魔域之中，原本躺在座椅上的人骤然站起，死死盯着那块本该平静的区域，咬牙说道：“果然，我就知道里面还有东西，来人！”
妩媚女子出现，紧张地在此人面前单膝跪下。
“去给我看看，谁在尹家闹出了这么大的动静。”
“是。”女子说罢匆忙离开。
-
外界的情况无论如何都影响不到尹月回，往生经文已经到了最末，无数的魂灵被托举而上，牵引着前去轮回。白色的流光向上飞起，若垂天之云，而随之，尹宅越来越多的灵魂也逐渐消散。
度如此多的魂灵并非一件容易之事，尹月回感觉着自己身体中的灵力随着这经文的念出在一点一点被抽走，就像是一汪泉水，随之被抽干，而现在，在往生经文的末端，他的灵力也只剩下一个小水底。
这便已经足够了。
将最后一个魂灵同样送走，浅浅的金色光芒洒在尹月回的身上。这一刻，他那属于悟性的一栏发生了变化，从问号变成零，继而10、20……一直向着100攀升。
终于，当悟性达到百分之百的时候，尹月回的头顶迅速凝结出劫雷，蕴含着的危险谁都能看出分晓。
八宝粥张大了嘴巴，指着天空中的异动说道：“这……这不会大佬的劫雷吗？怎么动静这么大？”简直……就像是NPC一样。
悦风摇摇头：“不管怎么样我们还是躲远一点，然后把其他人也拦着别进来，不然影响雁时渡劫。”
这话得到了其他两人的赞同，只是三人没想到，刚走出去不远便碰上了能雪松和阮音华。
“里面的人是谁？”阮音华问道。
知道这位峰主，八宝粥让悦风他们稍安勿躁，然后说了雁字回时的名字。
“居然是他。”阮音华和能雪松对视一眼，都看出对方的惊讶。没想到他们都认识雁字回时。
“他是我融雪峰的弟子。”
“他与月回是朋友。”
话音落下，两人眸中划过了然。
“既然他们是朋友，那孩子以后会知道这事吗？”
能雪松沉默半晌，这才说道：“我希望他不知道。”
“但你也知道不可能。”
能雪松没有了回应。
尹宅之内，黑猫从灵兽笼中跳了出来，一起出来的还有貔貅。
“小西，你们先离开，等我渡劫成功再来找你们。”尹月回看向貔貅，“你们尽量去人多的地方，闹出这么大的动静，这会飞仙谷的人可能已经过来了，有他们在，就算有黑衣人的人盯着这里也不敢轻举妄动。”
碧绿色的双眸静静看了他一会，黑猫带着貔貅离开。
此地只剩下尹月回一人。他也没想到劫雷会和别的玩家不一样，不过这也是好事，毕竟这会要是切换回尹月回的身份就太显眼了，既然玩家身份也可以，那便度过此劫。
可惜这次渡劫来得太过突然，他也没准备太多，看来要打一场硬仗了。
而另一边，尹宅的动静太大，以至于玩家们都发现了不对劲。
-这个方向，好像是大佬完成任务的地方？
-靠，好大的动静啊，这一幕也太震撼了。那是在干嘛？
菠萝菠萝蜜：应该是在念往生经，不过一个玩家闹出这么大动静也太牛了。
-？这就是lz说得任务翻车了？

第73章 
-大佬这么大动静，是不是任务已经完成了？
-目前为止好像也就八宝粥知道了吧？呼叫@八宝粥，呼叫@八宝粥，你们那里现在是个什么情况？
-我现在就在清溪庄，附近已经被拦住了，卧槽卧槽，我们融雪峰峰主都出马了，这个任务肯定没那么简单？！
-大佬居然要渡劫了？这阵仗真是玩家？说他是NPC我都信！
-救命，究竟发生了什么，好好奇，求直播！
-等一下我，我也在鹤栖林附近完成任务，这会应该可以开直播了。
-但是任务方面还是没有进度诶，@八宝粥！求求了，满足一下我的好奇心吧，我可是刚才在帖子里为大佬征战了QAQ
lz：你们问八宝粥有什么用，就算这个任务完成了，也是个探索任务，给的东西都不一样，八宝粥一开始就被排斥在外面，能得到多少探索度，肯定都被雁字回时拿到了。
-救命，怎么感觉有股酸味哈哈哈。
百晓生：@八宝粥@悦风@糯米滋，这能忍，赶紧出来给大家解释一下。
-靠，百晓生都出来了？大佬你也不清楚发生了什么？
百晓生：别问我，雁字回时的事情我都不清楚。
八宝粥：稍等一下，我检查一下自己的悟性。（墨镜）大佬任务完成了哦，不仅完成了，我也拿到了奖励，嘿嘿，给你分享一下。【灵石*，金币*，装备（珍品）】
-啊啊啊啊是珍品的头盔，还是三十级到四十级都可用的，这不是说明元婴期也可以用？不知道属性好不好，好的话好长时间都不用换了。
八宝粥：当然好啦，我也没有想到只是站在外面等等就拿到了这么多东西呢~想想可真是太幸运了。
-这茶茶的语气哈哈哈，假装不知道是在针对谁。
-lz几个这是赔了夫人又折兵啊哈哈哈，出来挂大佬结果被反打脸，而且任务也没有完成多少。
-lz呢？自打刚才开始就不说话了？
-是我的话脸都肿了，还敢说话？
八宝粥：不仅如此，我的悟性也升高了！现在已经上涨到百分之七十了，大佬说让我在旁边等等，他渡劫结束后的灵气可能还会帮我悟性再升一升！
-我靠，直接七十了，穆勒穆勒，这下我真的羡慕了，我天天在那里学习考试都才只有三十多，渡劫后的灵气我能蹭一口吗？
八宝粥：应该没问题吧？
-任务暂停，我去围观飞升！
很快，论坛里便被这个评论刷屏，无数的玩家全都飞向了清溪庄，各个都想蹭一口这所谓的灵气。毕竟他们可不想再通过考试提升悟性了！
却不知道这玩家四面八方而来就是为了看雁字回时一眼的画面让躲在暗处的人有多惊怒。
女子本来领命前来观察清溪庄的情况，没想到在外面就注意到了阮音华以及能雪松，无奈之下她只能躲到了暗处，却不想看到了这么震惊的一幕。
究竟是什么样的修士，才有这样的号召力，能让这么多人过来是为了看他渡劫？
女人“刷刷刷”记录起来这一幕，心里对渡劫之人的危险程度迅速提升了一个度，可惜雷劫影响，她无法探清里面的人究竟是谁，否则定然要早点上报。
而急于寻找信息的她也没有发现，一双幽深的碧绿双眸正静静观察着她，仿佛在看着一个死人。
貔貅捂着嘴，即便知道这里被雁西宁灵力覆盖别人听不到，却还是小声说道：“您认识她？”
“桑如风。”
“十大魔君之一！”貔貅睁大了眼睛，“难不成她就是尹家灭门的凶手？”
“未必。”黑猫淡淡说了一句，不再言语。
貔貅也不敢说话了，反正待会雁西宁肯定要和月回说，月回知道了，那不就相当于它也能听到答案。
小小的清溪庄今日却聚集了无数人，而就在众人的目光之下，尹月回的雷劫终于到来了。
仅仅是劈下的第一道，便让能雪松和阮音华皱起了眉头。
“不太对劲。”
“好强的劫雷。”
每个修士面对的劫雷也有大小的区别，有的小，轻轻松松就可以度过，也有些修士，便像是今天的雁字回时，不仅要劈足元婴期的三十六道，而且皆是最危险的紫霄神雷。
紫光于云海之中浮现，光是看着便已经感受到了其中危险。
这种程度的劫雷，若非魔修亦或者逆天改命修行之人，一般是不会遇到的。
“他是个五灵根。”能雪松淡淡一句话，却足以解释太多。
五灵根修炼到如此程度本就不易，堪称逆天而行，博出一条本不该存在的路，既如此，面对的考核也就更严格了。
“骤然突破，也不知道他能不能成功。”阮音华有点后悔，刚才应该送一两件消耗性的防御法器给雁字回时。也免得这艰苦修行起来的小孩就这么陨落了。
“我们做自己能做的就行了。”能雪松垂眸，继而手中迅速掐诀，不一会，一个阵法便骤然笼罩在渡劫范围之外，将所有想要进去的人全都拦了下来。
这次来的玩家里有认识他的，这会看到能雪松出手，睁大眼睛，不可思议说道：“我靠，不是说能长老只有金丹后期吗？谁家金丹后期是这样的？”
“不仅如此，他和我女神阮峰主也很熟，可恶，这一看就是隐藏实力的大佬吧？”
“这，咱们飞仙谷还真是卧虎藏龙啊。”
而就在这众人议论纷纷之时，尹月回的第一道劫雷，终于动了。
这是所有玩家都没有面对过的危机，第一道雷砸下的时候，明明只是游戏，靠在近处的玩家却仍旧产出一种窒息之感，等到第一道劫雷砸下去的空隙，他们才觉得自己终于可以呼吸。
【世界】
狗狗祟祟：不是我开玩笑，这第一道劫雷也不算什么，就是劈下来它要跪着求我别死罢了。
小仙女：我围观的时候都感觉呼吸不上来了，真不知道直面雷劫的大佬要怎么办？
路过吃瓜：我靠，我们不会也要开劫雷吧？这一般人承受不住啊？
三秋桂子：会不会有这么严重的劫雷不知道，但是我刚才问认识的NPC，他们说就算是NPC也不会面对这么厉害的劫雷，这种要么是魔修要遇到，要么是那种修行上逆天而行的人。
七八个星天外：不愧是大佬，和别人就是不一样，就连渡劫都要最高难度的。
而此时被众人议论的尹月回却不轻松，他正在迅速结阵。大阵法、小阵法、小阵法套小阵法、大阵法套小阵法，无数个阵法套用，刚刚出现便被劫雷砸得粉碎，继而又被新的阵法补充上。
这次他没有做太多准备，前期便要用这阵法暂时撑过去，但是这也只是权宜之计。
最起码在二十七道之后，剩下的九道就要他直面了。
外面的人一直在等待，本来第一道雷劫就已经让他们看得心里发麻了，可是这足足二十七道雷劫下来，雁字回时居然还在坚持，一群人心里也从惊讶变成了佩服。
然而不等他们发表看法，尹月回这边却已经行动了。
当第二十八道劫雷下来的时候，众人便见雁字回时持剑迎上了那劫雷。他的身影与那蔓延而下的劫雷相比可以说是太小了，只是那坚定迎上劫雷的气势却让众人不由得心中一凛。
阮音华严肃眉眼也骤然松了一瞬，轻声赞道：“他很聪明。”
能雪松点头同意了他这句话。
这最后九道劫雷，是最危险，也是机缘最大的九道雷，若是一直只靠外物阻挡，那么身体面对劫雷没有一个适应性，到最后一道劫雷的时候，失败的可能性几乎有九成。
同时，这九道劫雷若是能成功度过，对拓宽经脉有着极大的好处，可以说给身体一个蜕变期。
而雁字回时能抓住这个机会，就证明他对自己的修行是极为明确的。
只要熬过这九道雷，那便是另一番天地。
而尹月回却用行为证明，他要的不是熬过去，而是踩着这劫雷一步一步向上。
青年持剑，一步一步攀登而来，每一道劫雷砸下，灵力覆盖于剑尖，与其相对，可谓针尖碰麦芒，即便如此，雁字回时却总是以灵力与劫雷纠缠，将其化为己用。
雷劫覆盖全身，身体都仿佛逐渐酥麻，尤其是持剑的那只手，已然不像是自己的一般。甚至有时候会让尹月回误解，他握剑的手是不是还牢固。
虽然只是第五道雷，却已经显露出了他的獠牙。
屏退
那些分神的想法，尹月回让自己集中精神，继续观察着从天上落下的劫雷。
第六道。
第七道！
第八道！
每一道劫雷众人都觉得他闯不过去了，可每一道都被他承受了下来。而此时，他的身体正在不受控制地颤抖，这并不是害怕，而是身体的灵力调动已经到了极限。
而现在，他要面对的则是这雷劫中最难的一道。
尹月回抬眸，即便这个时候，他的目光依旧凛冽。当最后一道劫雷落下来的时候，尹月回提剑，迅速上前与其相撞。
紫色的雷海仿佛覆盖了整片寰宇，将那一道身影全都包裹其中，让人无法看到其中发生了什么。
阮音华攥紧手中剑柄。
能雪松蹙眉。
所有人在同一时间都抬头看向那雷劫，期待着雁字回时从中走出来。
终于，雷光散去。
一个身影持剑站在那里，持剑的那只手散散地垂下，身体也久久没有行动，就在众人捏紧手想要知道他究竟如何的时候，雁字回时终于动了。
他微微抬头，持剑对着天空指了一下。只是这简简单单一个动作，却显得嚣张至极。
“嗷嗷嗷——”
下面传来了欢快的庆祝声。八宝粥和悦风抱在一起欢呼。糯米滋也悄悄松了口气。
就在众人都放松了的时候，却见雁字回时忽然向后坠落，大家心中一凛，连忙就想要去看看，却被能雪峰的阵法拦了下来。
望着这群年轻人，能雪松说道：“他没事，你们在这静静修炼，进行感悟，他那边也需要修养片刻。”
这倒是提醒了八宝粥，之前尹月回和他说过的，要是他渡劫成功就在这里修炼进行感悟。于是在其他人不愿意的时候，他连忙拉着悦风和糯米滋进入打坐状态。
这一看，果不其然，在渡劫成功的灵气洒下来的时候，他那刚刚就飙升了一波的悟性立马就又有了提升。
这模样当即引起了其他人的好奇心。
悦风三人和雁字回时的关系他们是知道的。按理来说这个时候他们应该去找雁字回时担心他的状况才对。可是现在却一个个冥想起来，一看就是有问题。有人连忙有样学样，这一下子就发现了不对劲，连忙在世界频道分享这个好消息。
【世界】
霜满天：！清溪庄的人快打坐！悟性能上涨！
说完也不理会其他人的追问，连忙开始冥想起来。望着攀升的悟性，霜满天都快乐疯了。这得考多少次试才能提升起来啊！
很快，霜满天这样的玩家便大面积出现了，一时间要想挤进去看看雁字回时情况的人少了一大半，明显安静了很多。
阮音华和能雪松对视一眼，点点头后向着尹宅内赶去。
再次看到这座宅子，能雪松神色复杂，继而抬步走入。
-
尹月回此时也在吸收灵气。当渡劫成功的那一刻，天际的灵气洒下，他身上的伤口便开始被修复，同时渡过雷劫的好处也体现了出来，身体的经脉拓展了不说，就连身体的强度都提升了不少。
正当他吸收完灵气要睁开眼的时候，一股不可忽视的灵力忽然落在了面前。尹月回当即睁开眼，便见一个闪烁着淡淡光芒的青色油灯出现在了面前。
神色一怔，尹月回伸出手，那灯乖巧地落入他的手中。正当尹月回要说些什么的时候，外面忽然传来了脚步声。同时貔貅和黑猫来到他身边，继而迈入了灵兽笼中。
跑进去前，貔貅还不忘提醒一句：“有人来了。”
尹月回没有应声，动作却极快地将油灯收入到背包之中。只来得及在背包里扫一眼【碧云灯（神）】的字样，尹月回便假装刚刚醒来，应付进来的人。
发现是能雪松和阮音华以后，尹月回愣了一下才反应过来，心里了然。
也对，如果飞仙谷要来人，也该是他们两人了。
“雁字回时。”阮音华打量着这座空荡荡的尹宅，忽然问道，“可以告诉我们，你在这里遇到了什么吗？”
“可以。”尹月回点头，神色复杂地看了一眼能雪松，忽然问道，“能长老，应该不是金丹后期吧？”
在那回忆之中，当时的能雪松是姚听云的师兄。姚听云作为合体期大能，察觉到不对劲时向能雪松传信，对方的实力应该也是不错的。
阮音华轻笑一声：“你猜对了，他是合体大圆满。”
说完她就等待尹月回的反应，却发现他什么都没有说，反倒是滑过一个了然的神情。
这就耐人寻味了，看起来雁字回时这一趟的收获，比他们想象中还要多。
能雪松终于开口，说了自己到来的时的第一句话：“你，见到她了吗？”
他这态度实在古怪，问得也是不明不白，尹月回却一下子听懂了说得是谁。要说这尹宅和能雪松联系最大的，还是姚听云了。
不知道为什么，尹月回忽然觉得哪里不对劲，一时间又说不上来，但还是摇摇头，回答了能雪松的问题：“尹家，五人全部自爆，魂灵活下来的只有当年的下属。”
饶是早就知道这个答案，能雪松却依旧无法冷静，仿佛巨大的悲怆袭来，又被他生生压下去。
晃动的身体微微平静，能雪松睁开眼睛，仿佛刚才什么都没有发生。
尹月回心里更为疑惑。虽说是师兄妹，但是能雪松的反应似乎太大了一些，不等他想明白，阮音华的问题便接踵而来。
“你在尹家遇到了什么，今天的往生经送得又是谁？当年发生了什么，你有问清楚吗？”
一连数个问题，就算尹月回早有准备也难免要整理一下措辞，不过在这之前，他们得先离开这个地方。
“也许当年寻找麻烦的人还没有放弃，我觉得咱们先回飞仙谷再说。”
这话倒也确实。当年那人能杀死姚听云，实力必然不容小觑，不过在他们要护着尹月回一起回去的时候，尹月回却摆摆手说道：“我有自己的办法，会更安全一些，您二位在飞仙谷等我便好。”
这听起来实在有些离谱。
他一个刚到元婴期的修士能有多大的本事，还能比两个合体期修士保护更安全不成？
可是尹月回坚持，再加上他之前解决了尹家的难题，所以最后阮音华还是让步，先一步离开。而在他们离开后不久，尹月回便先给糯米滋发消息报平安，这才传送回了飞仙谷。
另一边，两个合体期的大能要回到飞仙谷速度自然很快，然而等到了山头，真得看到了等待他们的尹月回，两人还是不由得心里惊讶了一番。
阮音华上前，意味不明地看了尹月回一会，这才说道：“走吧，先去融雪峰。”
尹月回乖乖点头。进了阮音华的住处，尹月回发现燕鸿雪在等他们，看到尹月回似乎有些惊讶，继而冲他眨眨眼睛，活跃气氛之余似乎也想让他缓解压力。
尹月回没有多少压力，却也承了他的好意。
阮音华带人进了屋，迅速掐诀将此地阵法升起以后，这才问道：“尹宅究竟发生了什么，细细说来？”
“只需要告诉您二位就可以了吗？”尹月回还以为声势会更大一些。
能雪松冷笑一声，尹月回却能听出他这种冷漠并不是对着自己。
倒是看似冷漠的阮音华垂眸，声音柔软下来：“很多事情并非你想象中那么简单，虽然今天的动静不小，但是对大多数人来说，这也只是一桩陈年旧案。”
除非找出关键的证据，否则并不是所有事情都可以直接上报到门主那里。
“就算是和魔修有关？”尹月回好奇。
“那要看看它的价值了。”
“好，我说。”
他这痛快的模样倒是出乎阮音华的意料：“你就不怕我们骗你？”
“记忆中，姚前辈预感到危险时，第一联系的便是能师叔，说明他在姚前辈心中定然是可信之人，如果是有关尹宅的消息，告诉能师叔肯定也没关系。”
他纯粹就是肺腑之言，却不知道这话在旁的人耳中听着有多刺耳。
阮音华瞥了一眼能雪松，见他沉默依旧，都不知道尹月回这话是故意还是无意了。
“既如此，那你就说吧。”
尹月回点点头，将自己可以透露的东西全都说了：“当年，袭击尹府的应该就是魔修，这是尹家的管家在两人对峙时听姚前辈说出的，那魔修应该是大乘修为，手里有个能阻碍自己与外界的法宝以及一根关键时刻能锁命的链条。”
他说完便等待面前两人思考，看他们能不能提供有用的线索。
却见阮音华眉头高高皱起，犹豫说道：“大乘修为，这个实力的魔修应该就是四方魔王，可没听说他们手中有这样的手段。”
“保命的手段，怎么可能那么明显显露出来。”能雪松说说罢，示意尹月回继续说下去。
于是尹月回便将老者的描述全都说了一遍。尹家遭遇的一切，便是当初带走尹月回的能雪松也未曾全部知晓。他到的时候尹宅的人已经死得七七八八，最后只循着尹宅留下来的信息找到了尹月回。
如今再次听到姚听云遇到的危机，心中悲痛更甚。
阮音华也是震撼的。无论是姚听云还是尹剑秋，他们的行为在阮音华心中久久无法抹消。
而在他们沉默着重拾心情的时候，尹月回仗着系统屏蔽，悄悄和貔貅通过灵宠模式聊天。
“貔貅，你有没有觉得，能师叔对姚……姚前辈的态度有些不一样。”尹月回还是不能很顺利接受自己突然多了这么多亲人的情况，只能如此呼唤。
“你看不出来吗？能雪松喜欢姚听云诶？”貔貅震惊，像是对着一个榆木脑袋。
他聪明的无所不能的月回怎么会在这个事情上反应这么迟钝啊？怪不得之前老是不开窍。
继而又为雁西宁点了根蜡烛。
感情上碰上个小木头，真可怜。

第74章 
“喜欢？”尹月回声音微微拔高，“原来如此，怪不得能师叔对我态度那么奇怪。”喜欢的人和情敌留下的孙子，能雪松自己估计也不知道如何。所以才会出现那种怪异的态度。
对他冷淡，却又在关注他的情况。
而且这么一理，很多事情也能说通了。
能长老明明是合体修士，却一直留在外门，伪装成金丹后期，好几次都帮尹月回赶走了一些麻烦。也许是和关照他的安全有关系。
之前不让他多打听魔修的事情，也可能是害怕他被牵涉其中，遇到危险。
明明有暗中照顾他，却又因为往事无法面对他，真是位……别扭的长辈啊。
貔貅似乎也想通了，悄悄安慰他：“可是这是好事，最起码知道他对你也是很好的。”
尹月回应了一声，继续应付面前两位。
“你在尹宅，有拿到东西吗？”就算是阮音华，此时问出来也有些犹豫。
“是说碧云灯吗？”尹月回直白问道。
此话一出，阮音华和能雪松的视线同时看向了他。
看来碧云灯的事情在飞仙谷或者说上层眼中不是秘密，也不知道他们有没有在尹家灭门以后试着去找过，亦或者以为被魔修拿走了。
不过关于此事……
尹月回并不打算说实话。
“碧云灯魔修没能拿走，就连管家也不知道那灯在何处，是否存在都不清楚，守在尹宅不过是等一个人回去罢了。”
等的人是谁在场所有人都心知肚明。
能雪松忽然说道：“此事不要告诉月回。”
月回本回：……
已经知道了，不仅知道了，比谁都清楚。
他望着能雪松，这位别扭的长辈，少有地驳回他的话：“不，月回师兄回会知道此事的。”
能雪松蹙眉，深沉的目光注视着他，带着隐藏极好的威胁意图。
尹月回却不接招，反而勾起嘴角说道：“师叔又怎么知道，月回师兄不想知道这件事呢？就算他安安全全待在飞仙谷，也不代表某天不会被人发现原委继而盯上。师兄护得住一时，难道护得了一世吗？很多时候，力量只有掌握在自己手中才会让人安心。”
“他只是个五灵根。”
“五灵根又如何？”尹月回锋芒毕露，“我也是五灵根。”
一句话让在场两人愕然。
是啊，这么一个活生生的例子在面前，直接堵住了所有的借口。
一个五灵根，却做到了比他灵根条件更好的修士也做不成的事情。成长速度恐怖到惊人。
可是能雪松却不认可。尹月回在众人眼中的印象都是温和，柔软，没有威胁感的，一个人的成功并不能复刻在另一个人身上。
只是他也能看出来，面前的年轻人是个极为执拗的人，既然他说要告知月回此事，便会达成这个目标。
真得要让那孩子知道吗？
雁字回时的话一直在耳边回响，他试着去想象尹月回的想法，想象他是不是也想要知道一切，而不是被瞒在鼓里。
可是能雪松却发现，自己并没有足够的相处经验去理解尹月回的想法。
他的朋友们总是笑呵呵地聊起自家的孩子，对他们的性格、爱好等等皆能道出一两句，但是他并没有相似的经验。
此时能回想起来的，大概只有那天他冷言阻止尹月回询问苏十二事情时，那个孩子失落的眼神。
室内再次陷入沉默，但是这一次，尹月回该说的都说了，他身上还有不少事情要处理，于是便提出告辞。
事情比他想象中要顺利，明明牵扯到碧云灯，但是阮音华却仿佛不知晓一样，摆摆手就让他离开了。
尹月回离开了山门，稍稍一想就理解了她的意思。
越是重视他的情况，便越让人觉得他手中有什么好东西，这反而不是一件好事，倒不如将这件事情轻轻放下，暗中探查，反而对他的安危有好处。
待到尹月回离开，阮音华和能雪松相对而坐，半晌，阮音华说道：“他隐瞒了一些东西。”
能雪松点头。
最起码有关碧云灯的消息应该是模糊的。
“我倾向于，尹家的下属可能真得不知道碧云灯的情况，但是他找到了一些线索。”阮音华将茶水饮下，“亦或者他和月回见面时，可能会说一些只能告诉月回的话，毕竟他才是尹家的孩子。”
能雪松冷冷地扫了她一眼。
知道他是因为那句“尹家孩子”不高兴，阮音华却不在意：“你还没有放下？”
这话她之前已经问过一次，能雪松的回答是没有。
然而这次，不等能雪松说话，阮音华继续说道：“大人是大人，孩子是孩子，你养了十几年，也该分清一些了。”
能雪松依旧没说话，没过会，他起身告辞。
看那匆匆离开的背影，阮音华想想就知道是为了尹月回去忙碌了。月回到底只是炼气期，知道太多对他危险，要想保证他的安全，还得仔细斡旋才是。
“真是别扭啊。”阮音华感慨。
“还说别人，今天发现和尹宅有关，你不也很快赶过去了。”燕鸿雪不知道何时走了进来，也不坐在对面，就亲密靠在她的旁边，“尹宅此事要如何汇报？”
“实话实说就行。”阮音华和他贴在一起，嗤笑一声，“不涉及碧云灯这种宝物，他们也懒得管究竟发生了什么。”
“不是猜测碧云灯的消息可能在雁时师弟手中吗？”
“那就他们自己去找，我懒得管。”阮音华闭眸，靠在他怀里开始休息。
-
从能雪峰离开以后，尹月回的行为和以往没有什么不同，仿佛真得只是解决了一个简单的问题，让各处盯着他的人都摸不着头脑。
尹月回和悦风三人联系了一下。
他们三个经过今天这一遭，事情也挺多。一是要开始准备突破元婴，二是把手中的任务结算了。
尹月回和他们说了自己之后几天可能要消失一段时间的事情，继而关闭私聊，使用千面以后传送到了落星崖的秘境之中。
因为[天意]特殊的进入机制，所以玩家大部队的实力都是差不多的，只有一小部分进入的新人还处于等级低的状态，就算如此，新人也有筑基、练气的区分。因此落星崖秘境这个前期副本周围已经人数很少了，要么就是一些高等级玩家在带新人。
而尹月回用了千面，也没人注意到这个看似普通的玩家就是在论坛里又引起了极大讨论度的雁字回时。
进了秘境之后，尹月回顺手将秘境打通，然后用钥匙进入了雁西宁留下的那个房间。
这是他深思熟虑过后的决定。一来这里隐秘，只有他、雁西宁还有貔貅知道。再加上行宫里有雁西宁留下的阵法，一般人进不来，也不会想到他会和雁西宁有关系，从而硬闯这里，正好可以让尹月回总结一下这次的情况。
回到房间，尹月回松了口气，先坐在椅子上休息了一会，这才将貔貅放出来。
让他没想到的是，雁西宁也一起出现了。
“你怎么忽然出来了。”尹月回有些紧张，除此之外就是高兴。
雁西宁沉默。
他今日特别用灵力捏造了一个黑猫形态，为的就是出来和尹月回聊聊。
尹家的事情他在小修士身边，也全都听完了。虽不觉得小修士会误会，却依旧心中有些烦躁。
以往他从不在意这些，他人看法与他何干，此时却因为自己魔修身份而产生了疑虑。
他半天不说话，尹月回又不好去猜他的想法。大着胆子握住雁西宁的衣袖，晃了一下，好奇问道：“是不舒服吗？还是渡劫时留下的伤？”
担忧的话语像是甘霖，轻而易举就浇灭了心中无缘由的躁动。
完全信任的话语把刚才那些疑虑驱逐得干干净净，反而化作一种奇异的冲动涌向心口。
雁西宁忽然反握住他的手，将他拉到了自己的面前。
两人的距离一下子靠得极近，就连呼吸纠缠都能感觉到。尹月回感觉到一只手抚摸着他的发丝，过于亲近的距离让他耳边浮现一抹红晕，忍不住伸出手挡在雁西宁胸前，拉开了一点两人距离。
等到空气似乎重新流通起来，他才抬起眼睛，不好意思问道：“究竟发生了什么？是我渡劫时你们遇到了什么吗？”
担心雁西宁在自己身边会被劫雷影响，尹月回当时将玉佩也挂在了小西身上，让他们一起带着离开。
思来想去，雁西宁忽然变得有些怪，应该是和那时候有关了吗？
脑子里胡思乱想着，有一个声音却仿佛在唱反调，说他猜错了，但是究竟哪里错了，尹月回却不敢多想，只知道心情心都会在一瞬间跳得过快，比以往任何一次境界上的挑战更让他来得紧张。
凝滞的空气忽然像是被打断，雁西宁看了一眼自己刚才放在他发丝上的那只手，然后说道：“无事。”
停顿一瞬，他又说道：“尹家的事……”
魔尊大人难得两度犯了难，不知道该如何开口。毕竟那是小修士的亲人，如果有亲人在，小修士应该会很幸福，有一个和睦的家，保护他的家人，必然不会像在飞仙谷那么辛苦，也没有人会对他有什么非议。
他没有说完，尹月回却福临心至一般了解了雁西宁的未尽之语，抓住他衣袖的手骤然收紧，斟酌了好久的措辞，才询问道：“雁西宁，你是担心我误会你和害人的魔修有关系吗？还是担心我会因为这个迁怒你和所有魔修？”
这话听起来实在有些自恋。
毕竟雁西宁是什么人。即便只是只言片语以及他人话中的恐惧，都足够勾勒出他的形象。强大，无所畏惧，无人能入他眼中。
若说他会担心一个小修士眼中自己的形象，说出去怕是没有一个人敢相信。
尹月回也知道是这样，但是就是想要问，问完后又觉得有些不好意思。
没想到却得到了回复。
“嗯。”
简简单单一个字，就像是在说他猜得都对。
说完面前的人还像是检讨一般，语气中带着两分懊恼：“那时候，魔域在我管控之下。”
以前的雁西宁只是划定了一个界限，让魔修不要擅自行动，继而不再管期间之事。他虽不会做什么，却也不会主动去在乎何处发生了什么，是否和魔修有关。
魔尊不过是他一个方便行事的身份。
可一旦牵扯到小修士，心情似乎又变得不同。
如果他当初多在意一些魔域中人的行动……
“这和你没有关系！你已经做得很好了。”尹月回握紧他的手，语气肯定说道，“以往的任何一个魔尊，都没你做得好。”
雁西宁之前的魔界，肆无忌惮地与修真界进行摩擦，时不时就会伤及无辜之人，并且行事没有章法。可是等到雁西宁以后，这些人却全都收敛，并且被困于魔界。
魔界和修真界的处事方式是不一样的。就算是修真界，也不可能让某个修士为所有仙门的修士行为负责。
“这话可能有些自作多情。”尹月回移开目光，不好意思去看他，“但是没必要因为我的缘故，去给自己揽上不属于你的责任。”
雁西宁那边没有回应，尹月回刚说了那种话，也不好意思去看他的表情，不知道多久，头顶传来一道声音：“不是自作多情。”
接着，雁西宁又说道：“我会和你找出凶手。”
这就已经是最好的答案了。
尹月回心中欣喜，后知后觉发现自己握住了他的手，下意识就要放开，却被雁西宁仅仅攥在手中。
尹月回的心一瞬间跳得很快，后知后觉这样的距离似乎太过亲密，已经超出了普通朋友的界限。
再迟钝的人也要察觉到不对劲了。
耳尖红得快要滴血，尹月回让自己稍微冷静一些，垂眸说道：“碧云灯还在我手上，我们先对一下信息吧。”
此话一出，刚才暧昧的气氛终于渐渐消散，虽然留有余韵，却不再有那种让人头脑眩晕的感觉。
雁西宁攥紧的手也逐渐放开。
貔貅泪眼汪汪看着这一幕，恨不得捶桌痛哭。
刚才他觉得气氛不对的时候就悄悄躲起来了，本来氛围逐渐变好，眼看着铁树都要开了花，结果居然戛然而止了，好气！
总不能是因为它在这里，所以两人不好发挥吧？
“貔貅，快过来！”
“好，来了。”悄悄把那点小遗憾藏好，貔貅迅速跑过去，再看到雁西宁后紧急刹车，找了个距离他们最远的位置蹲下来，然后好奇地看着尹月回拿出来的那盏灯。
“那个老伯不是说他们也不知道碧云灯在哪里吗？怎么会到了你的手中啊？难道是他们也不知情？姚听云没来得及和他们说？”
“他们确实不知道这灯的踪迹。不仅他们不知道，姚前辈也不清楚。”握着那盏灯，尹月回看着上面的介绍，转而说道，“事实上，当初就算姚前辈他们不反抗，那魔修也得不到这盏灯的。”
貔貅瞬间瞪大了眼睛，不敢相信世界还有这种东西，于是连忙让尹月回给他解惑一下。
“碧云灯，是自己选择主人的，如果今天我没有诵念《往生经》送走尹家的人，它也不会出现在我的面前。”尹月回已然了解了碧云灯的所有情况，和他们娓娓道来。
那个魔修有一点说得没错。
碧云灯确实在姚听云姚家手中。
但是姚听云只是这盏灯的守护者，并没有使用的权限。因为碧云灯并未认他为主，也不能为她所用。
所以那魔修眼中，姚听云所谓的用了碧云灯才会修炼快不过是他的自我安慰以及嫉妒之语，实际答案是那本来就是姚听云自己天赋好又努力，之后又有尹剑秋监督学习，所以才会进度明显的。
魔修那行为不过是嫉妒，嫉妒姚听云比他优秀，不想承认别人比自己强罢了。
而姚听云对碧云灯的守护，也是知道不能让这东西落于恶人手中，否则今日是尹家一家遭难，日后便是生灵涂炭。
至于那魔修为什么不可能拿到碧云灯，简单来说就是碧云灯对心性有要求，行恶果，因果沾得太多的人连看都看不到，更不要说驱使它了。
不过这话听起来有点像自夸，于是尹月回简单概括为：“他人品不好。”
“上一个见过这盏灯并得到认可的，其实是尹剑秋。”也正因为这点，姚听云才会好奇，为什么一个凡人居然能得到碧云灯的青睐，于是逐渐与他深交，最后被他纯善心性所打动。
只是尹剑秋没有灵根，能见到碧云灯，他也不能使用，就算能够使用，没有灵根也无济于事。所以这盏灯并未给他带来什么。
“见过这种宝物，又知道可能让自己走上仙途，尹剑秋却没有丝毫的贪婪之心，反而心态平和，接受了自己不能使用，怪不得会得到这灯的青睐。”貔貅说完，又说道，“不过现在这盏灯是月回你的了，说明它也认可你。”
尹月回笑了笑，知道他这是拐着弯在夸自己。
不过貔貅想到什么，忽然看向雁西宁：“魔尊也能看到这个灯！”
这说明什么，说明他在碧云灯眼中并不是大恶人！
雁西宁没有什么反应，似乎又恢复了以往目空一切的样子。
他的善恶，自始至终都不需要一盏灯来定义。
“他当然能看到。”尹月回语气笃定。仿佛早就肯定了这一点。
雁西宁眼里浮现零星笑意，忽然问道：“这灯对你可有用？”
尹月回知道他是什么意思，继而点点头。
“不仅有用，甚至可能洗精伐髓以后，我就不再受到五灵根的制约，无法快速吸纳灵力了。”
雁西宁这才将重视的目光放在碧云灯上。
他对这灯之前并不重视，毕竟以他的修炼天赋，并不需要这灯去帮自己洗精伐髓。可是如果能帮到尹月回，那它的价值就不一样了。
小修士因五灵根体质，受了许多的苦，后来有了那个所谓的系统，终于突破了限制。但是这并非长久之计，若是游戏消失，或者等级不能再次提升，那么问题依旧存在。
而碧云灯便可以解决这个难题。
这才是它真正的价值。
貔貅显然也想到了这事，惊喜说道：“哇，那太好了，这样月回你以后就可以和其他修士一样了。”
尹月回点头，打量着面前的碧云灯。
他通体碧绿，却显得极为清透，整体是一盏油灯，中间灯油的位置却是澄澈的液体，而这灯油是碧云灯的力量来源，它历经多年吸收到的善念。
而那个魔修，自始至终都不是能驱动碧云灯的人。
已经做好决定使用碧云灯，尹月回正要做准备，却被雁西宁拦了下来，继而主动在此地布置阵法。
尹月回有些担心：“不会影响你的伤势吗？”
“不会。”雁西宁摸了摸他的头发，“放心。”
他这么说，尹月回也放心了一点。想必雁西宁也不会拿自己的健康开玩笑。
他便认真观察起了雁西宁布置下来的阵法。再怎么说也是渡劫大圆满的修士，早已登顶修真界多年，随便一出手就足够他学习的了。所以尹月回看得格外认真，不过看了一会就被雁西宁伸手遮住了眼睛。
尹月回不解，抬头去看他。
睫毛扫到了手心，微痒的触感像是在心上轻轻扫了一下。
雁西宁眸色微暗，不动声色说道：“待会要洗精伐髓，不要浪费精力。”
观察学习阵法不是那么简单，其中由渡劫修士构造出来的阵法，能量若是看得久了，便会觉得神识刺痛。这对待会尹月回集中精力洗精伐髓没有好处。
尹月回知道好歹，乖乖点点头然后移开了视线。
阳光透过手指打下的阴翳洒在他脸颊上，越发吸引人。
雁西宁手指拢着他的脸颊，仿佛将他的脸颊也托在了掌心。
垂眸将手掌移开，雁西宁说道；“去吧，我会为你护法。”
尹月回原本因为洗精伐髓有些紧张心态霎时间就放松了不少，轻松活泛到不可思议。
让魔尊给自己护法，这话说出去怕是没有人能够相信。
尹月回盘膝坐下，让那盏碧云灯来到自己面前，继而将灵力送入其中。霎时间，一道乳白色的光芒从碧云灯上出现，落在了尹月回的身上。
雁西宁的目光顿时投过去，认真地盯着尹月回。
时间走过半个时辰，尹月回情况尚且算好。然而，半个时辰以后，他的眉头忽然微皱，似乎陷入了痛苦之中。
雁西宁霎时间站了起来，来到他的不远处。

第75章 
他没有过度接近，但却随时关注着尹月回的情况，一旦有不舒服的地方便能感受得到。
很快，尹月回的神色越来越来紧绷，虽然依旧处于打坐状态，但能感觉到他正处于一种极度的痛苦之中。
貔貅急得团团转，不知道这要怎么办。
倒是雁西宁更冷静一些：“洗精伐髓当然痛苦。”
话虽如此，他神色却也很难看，仿佛受苦的人是他自己一般。貔貅看在眼里，悄悄息了声。
也对，月回不舒服，大家都着急，可正因为如此，才要更加冷静才对。雁西宁的做法才是对的。
话是如此，随着洗精伐髓的时间越来越久，貔貅心里的焦急也越来越多。
不知道过了多久，尹月回身上逐渐弥漫出一些黑气，接着便是血雾，不详的颜色出现的时候，尹月回的痛苦似乎到达了顶峰，终于，随着一遍又一遍的冲刷，尹月回周身重新笼罩在白光之下，神色也逐渐平静起来。
当碧云灯里的光芒停止以后，尹月回蹙眉，继而身体一软，向着床上倒去。
雁西宁当即上前将他揽入怀中，灵力探入尹月回身体，确认他经脉平稳以后才放心下来。
施了个清洁咒让他睡得舒服一些，雁西宁将人抱起来，然后平缓地放在床铺上。转身正要坐下来陪着尹月回，却对上一张震惊的面孔。
这身影显然是刚才出现的，不然貔貅不至于反应不过来，甚至怂得连忙跑到了雁西宁和尹月回身边，担心地看着面前这个飘忽的身影。
倒是雁西宁很快反应过来，说道：“姚听云。”
尹月回曾经在老宅拿到过她的画像，和面前的人极为相似。
姚听云似乎也在观察他，半晌忽然蹙眉说道：“魔尊雁西宁？”
她是合体期的修士，自然比普通人了解得更多一些。当年雁西宁出现的时候，不仅魔修那边闯出了威名，仙门那边同样。有人录下了他踏着反对者鲜血登上魔尊之位的一幕，修真界哗然一片，所以就算之后雁西宁那边没有什么异动，却也让仙门忌惮不已。
她目光落在尹月回身上，望着那张和自己极为想象的面孔，喃喃自语：“我是不是没睡醒啊？”
貔貅心道不好。
这不是大水冲了龙王庙，一家人不认一家人。
为了防止姚听云误会，它连忙跑出来解释：“误会误会，大家都是朋友，我们对你没有威胁。”
姚听云目光落在它身上：“还有只神兽？这是什么组合？”
貔貅没想到自己再次被认可神兽身份居然是从姚听云身上，忍不住心中感动。
从现在开始，姚听云单方面也是它亲奶奶了。
“现在月回正在休息，我们和你长话短说吧。”貔貅举起一只爪子，“只要一点点时间，我们人很不错的。”
雁西宁没有急着解释，而是施了咒术将他们的声音隔开，免得吵醒尹月回。
一个简简单单的动作，被姚听云看在眼里，却让她想法一改，而是看向貔貅说道：“那就说说吧。”
貔貅长话短话，先说了他们的身份，表示雁西宁绝对不会对尹月回造成伤害，并且和他关系很好以后，这才继续说道：“而且我们会一起合作，帮你找到真相，杀了那个凶手的。”
它小心翼翼：“每个魔修和每个魔修也是不一样的。”这话它说得也有些心虚，毕竟姚听云一家那么惨，还不是魔修做的，这会让他接受一个魔修和自家小孩关系密切，这要是换成它，它也不答应。
却不想姚听云反而挺自然盘腿坐在空中，豁达说道：“好啊，我相信你们。”
“我知道这很难接受……”貔貅话语一顿，“诶，你接受了？”
姚听云：“对啊，毕竟碧云灯和我家小孩都承认你们，那我相信他们的眼光。”
貔貅觉得尹家的人没有说错，她真得是很好一个人。
“呜呜呜太好了，谢谢你能理解。”貔貅想到她的遭遇，有点感伤。
这可吓了姚听云一跳。杏眼睁得溜圆，不知道要不要安慰它一下。
貔貅又小心问道：“你真得不怀疑我们吗？”
“怀疑什么？雁西宁是当初那个魔修吗？”姚听云摇头，“不可能，他当时不都渡劫了，那家伙才大乘，修为对不上，而且雁西宁的天赋，应该不至于用到碧云灯吧。”碧云灯神奇是神奇，但还没有让人直接一步登仙的地步。
说着说着她还盘腿坐在空中，好奇地盯着他们三个左看右看。貔貅被看得心里犯嘀咕，不知道她为什么这么做，却听姚听云说道：“魔尊诶，以前从来没有见过，这次借着我家小孩光近距离观察了一下，和普通人也没什么区别嘛。”
过于活泼的话语让貔貅叹服。它这位亲奶奶也是位神人。
雁西宁全程没有参与他们的讨论，只是关注着尹月回的状况，时不时为他输入一些灵力恢复身体，这时候才问出关键问题：“你自爆后却魂魄保留，是因为碧云灯？”
姚听云愣了一下，然后点头：“确实如此，当初我们自爆，却不想一缕魂魄在撕裂中被碧云灯保护下来，一直蕴藏残魂，我，剑秋他们都是如此，不过我生前是合体修士，所以今天遇到灵力冲击碧云灯便清醒了过来，但是剑秋他们还在沉睡。我也只能出现这一次，之后就等剑秋他们的残魂蕴养好，去轮回池中转世了。”
“还能出现多久？”雁西宁握着尹月回的手。就这一次清醒时间，他希望小修士能和亲人见一面。
“等月回醒来是没问题的。”姚听云依旧盘膝坐在空中，似乎在思考什么，忽然她的目光在雁西宁和尹月回身上打转起来。
刚才确定她还能见月回一面，雁西宁就又将目光全都放在尹月回身上了。仿佛除了这孩子以外万事万物都不放在心上。
这场面说起来也挺奇妙。
要是活着，她定然要叫三五好友讨论个三天三夜，探究这种奇妙之事为何会发生。但是现在，她却只能郁闷坐在这里，说个话的都没有。
忍了忍，还是没忍住，姚听云问道：“你和月回什么时候在一起的？”
貔貅抱头。
说出来了，她居然真得说出来了。
其实之前姚听云一直观察两个人的时候，它就觉得不对劲了。毕竟这两人的氛围，除了当事人，一般人很难看不出不对劲。偏偏两人一直没有言明，也没有旁人挑明一下，
没想到今天，这个事实却被亲奶奶说出来了。
“在一起？”雁西宁终于将目光放回到姚听云身上。
“难道没有在一起？”姚听云奇怪。可不对啊，这和她看剑秋，剑秋看她的目光一点区别都没有。
“不会你们还没有挑明吧？那抱歉，我之前的话收回。”姚听云迅速拉了一下嘴巴，表示自己闭嘴。
但是说出的话，哪有真得能收回的道理。她也不知道，这话对雁西宁的影响。
握住尹月回手腕的手收紧一瞬，望着青年闭眸时依旧俊秀的脸颊，雁西宁心中并不平静。
对于情爱一事，他未曾有过兴趣。可姚听云的话却显得极为直白，便是他也能听懂。
话中意思只有一个，他喜欢尹月回。
雁西宁发现，自己听到这话的时候，第一想法并非否认，而是有种豁然之感。
原来，他喜欢小修士。
所以才会担心他，保护他，无论他做多大胆的事，都不会真得生气。
他不在意他人看法，却在意小修士眼中的自己。
一切不过是因为，他将以前从未有过的喜欢这种情感倾注到了小修士的身上。
雁西宁的沉默再次让房间中安静起来。貔貅悄悄和姚听云使眼色，不知道该怎么办，却对上姚听云无奈摊开的双手。
所以说她也不知道啊！
等到尹月回醒来的时候，面对的就是这一幕。
沉默却又好像和以前不同的雁西宁，闭嘴装死的貔貅以及在对面悬空坐着的姚听云。
尹月回：……
某一刻，他和姚听云之前的想法互通了。
一定是我睡醒的方式有问题。
正打算重新闭眼换个起床方式，那边的姚听云似乎看穿了他的想法，笑着打招呼：“你没看错，就是我。”
“月回，到我这里来。”
尹月回和雁西宁对视，等到他点头以后，这才下床来到了姚听云的面前，犹豫了一瞬，还是说道：“姚前辈。”
对着这么一张青春靓丽的脸，他实在喊不出奶奶。
“哎呀，这么生分。”姚听云撑着下巴，却不在意，而是说道，“长话短说，我时间也不多了，为什么没有魂飞魄散你问他们，我和你聊点别的，比如你在飞仙谷生活得怎么样，师兄还好吗？”
“我在飞仙谷生活得挺好。”尹月回挑挑拣拣将自己在飞仙谷的有趣生活告诉了她，说得姚听云眉开眼笑，似乎也心生向往。
“那师兄呢？”
“能师叔很好，我受了他很多照顾，他也一直在暗中帮助我。”
这个暗中代表了很多，姚听云听懂了，笑着说道：“师兄还是那么别扭。”
“可他是个好人。所以让他照顾你，我很放心。”
貔貅觉得能师叔有点惨，他可能不想要好人卡。
姚听云却已经和尹月回聊起了其他的，现在修真界的变化，以及从前的生活。偶尔聊到两人都知道的人，姚听云便一脸惊奇，时不时发出“对对对，他果然还是这样”的话语。
直到不知道聊了多久，姚听云忽然不再说话，露出一个灿烂的笑容，向着尹月回张开双臂说道：“天下无不散之宴席，小月回，我要继续休息了，来，抱一个！”
有一瞬间，尹月回的眼睛忽然有点酸。低下头掩盖自己的异样，他上前一步，抱住身体逐渐变得透明的姚听云。
对方的手掌在他背上拍了拍，声音是一贯的乐观开朗：“就算你已经很棒了！以后也要好好加油哦。”
“嗯。”尹月回应道，声音有些闷。
姚听云笑了笑，继而逐渐消散，化为白光回到了碧云灯之中。
一只手覆盖在尹月回的发顶，将他注意力吸引过来。犹豫一瞬，雁西宁伸手将人抱在怀里，轻轻拍了拍。
他动作还有些僵硬，就像是从未这么安慰过人一样，显得笨拙又小心翼翼。
刚才的失落逐渐消散，尹月回被他抱在怀里，忽然笑了一下。
雁西宁动作越发僵硬，虽然不知道尹月回为什么是这个反应，但是他看起来似乎好多了。
属于另一个人的包容气息覆盖在周身，尹月回心情逐渐平复下来，然后从他怀里退出来，有些不好意思说道：“谢谢你。”
雁西宁目光在他颈边掠过，继而像是烫到一样移开视线。原本不会多想的模样在挑明了心意以后变得灼人眼球。
顶着尹月回疑惑的眼神，他轻轻应了一声，然后摸了摸他的头发说道：“先检查你的情况。”
尹月回点点头，神思不属地坐下来。
是他的错觉吗？
好像休息完再醒来以后，雁西宁……和他的身体接触变多了一些。
不过，他不讨厌。
-
收拾了心情，尹月回和他们说了一下自己现在的情况。
“吸收灵力的速度应该和普通的三灵根修士差不多了，再加上日晷的帮助，甚至可以无限逼近单灵根的修炼速度。”望着自己少了一大截的经验条，尹月回心情可以说是格外好了。
可以说，从洗精伐髓结束他就明确感受到了身体上的变化。以往的时候尹月回作为五灵根，吸收天地灵气的速度格外慢，所以他便要更努力，更仔细才能得到灵气的青睐。然而现在，这些灵气已经不自觉地进入到了他的身体之中，经验条都在缓慢增长。
这种别的修士看来很正常的情况，对他来说实在是受宠若惊。
“这是你应得的。”雁西宁说道。
没有人比他们更能看到小修士的努力，现在的结果不过是尹月回一点一点为自己挣来的。
尹月回弯起眼睛冲他笑了一下，期间有自己都察觉不到的不自觉依赖。
貔貅悄悄观察着他们的表情，果不其然，收到了尹月回笑容以后，雁西宁神色微动，眸中还有掩饰不住的喜爱。
可惜貔貅不敢，不然一定要扯着喇叭在他们耳边大喊：“你完了，你已经陷入爱河了！”
当然，这只能是美好的幻想，貔貅最多安静一会，让两人这种不自觉出现的氛围维持得更久一点。
但是正事还是要说的。
还是尹月回挑起的话题：“其实我总结了一些那个人的特点，想问问你，魔修里有没有人能对得上号。”
雁西宁颔首。
尹月回这才说道：“按照管家的形容，那个人是大乘期修士，有一个可以关键时刻保护性命的链条，使用的手段没有刻意显露出灵根，多是包容在黑雾之中。”
这说明对方其实有意隐藏了身份。
修士的攻击手段一般是和灵根相关的。像尹月回自己，五灵根属性，所以使用各种属性的符箓。
同时，木属性对应的震巽可以使得他趋势风雷这种变异属性。
在修真界也有变异灵根，但是比较少。像夏羽就是变异风系单灵根，这也让他在年轻弟子中得到了飞仙谷的重视。
再像雁西宁，虽然关于他的信息不多，但是按照尹月回的猜测，他应该是火系单灵根，所以使用的能力多以焚尽一切的火焰为主。
可那个魔修故意用魔气隐藏攻击手段，说明害怕别人通过他使用的力量找到他。
一定程度上证明他在魔修中并非没有姓名。
“还有一点，姚前辈当年自爆，撕裂了他一片神识，所以应该会有相应的病况，我想问问，近年来，有没有哪个大乘期的魔修，寿命即近，忽然有了头痛等症状。”
雁西宁没有即刻给出答案。
他与魔修的接触其实也不多，大多数时候回了魔宫，都是那些魔修过来打探他的情况。大多数时候雁西宁都是不见的。所以有关尹月回的形容，他思索了一番，这才给出了答案。
“荆溪，天和。”
这两个便是四方魔王之二的名字。
比起雁西宁，这四人行事更为高调，查找他们的信息也更简单一些。
四方魔王固守东西南北四方领土，西方为荆溪，南方为天和。其中天和是年纪最大的一个，外表也如普通老者，行事让人琢磨不透。
荆溪以噬杀而闻名，近些年来经常有对方将人折磨致死的传闻，一度被仙门重点标记。
雁西宁这么一提，倒也确实和他形容的人对得上号，可惜这些信息出现在两个人身上，若是一个人目标才会更明确一些。
“没准还有我们不知道的信息呢，等到魔尊治疗好，回去以后调查会更方便一些！”貔貅态度乐观。
这心态也感染了尹月回。
“确实，现在我们知道的信息还是太少了，之后再调查一下应该还会有其他线索。”尹月回犹豫了一下，说出自己的计划，“而且，我还有其他的想法。”
迎接着他们的目光，尹月回说道：“我想引蛇出洞。”
瞬间察觉到尹月回的想法，雁西宁严肃的目光投在他的身上。
尹月回偏移开视线。
“引蛇出洞？”貔貅不解。
“对，给出他们想要的信息，让他们亲自来找我。”尹月回和它解释，“过段时间，飞仙谷会有一个入门一年以上门派弟子的比试，被选中者可能参与到未来的门派大比之中，内门以及外门弟子都可以参与。”在尹月回看来，这个比试其实是将NPC和玩家分开。毕竟玩家有系统这个外挂在，成长速度堪称惊人，可以说就算是各大门派的精英弟子都比不上他们的成长速度。所以不让他们分开的话，这个选拔根本没得玩。
而尹月回就打算在这次比试中，以NPC的身份出场。
“一个五灵根，从来不能修炼，却在尹家之事不久突然成长到金丹期，还姓尹，又是能长老带到飞仙谷的，如果你们是那个处心积虑想要得到碧云灯的人，不会觉得奇怪，并且生出来想要探究一番的欲.望吗？”
“但是这也太危险了吧。”貔貅担心他，“那人在暗，如果有危险怎么办？”
“按你想的去做。”雁西宁忽然说道，“我会保护你。”
这承诺突如其来，却又带着十足的安全感。
其实尹月回之前已经思考过提出这个建议后会得到的回答，或者担心，或者阻拦，却绝对没有想到，雁西宁会完全支持他的想法，还承诺会保护他的安全。
就像是在无条件支持他的想法一样。
心跳空拍了一瞬，尹月回捏着自己的手指，略显无措：“我知道这样很冒险，但是这也是最好的办法，而且我还有另一个身份，大不了躲起来，他们也很难抓到我。”
“你有自己的想法就好了。”貔貅知道他不是冒失的人，忽然它想要什么，激动说道，“对了，之前都忘了和你说，你渡劫的时候，其实有魔修过来关注，桑如风，你还记得吗？十大魔君之一，你们遇到的第一个魔君。”
尹月回当然有印象，刚才还把系统模仿出来的对方给打败了，没想到她再次出现居然是在尹宅外面。
“看来他和幕后之人有联系的可能性很大。”尹月回去看雁西宁，“十大魔君有具体归属到哪一个四方魔王之下吗？”
雁西宁摇头。
魔尊、四方魔王、十大魔君严格来说并非上下级关系，但是前方可以调动后方去行动。当然，被调动的一方也可以反抗，只要不在乎对方的报复就行。
最起码表面来说，为了不得罪另外三方，十大魔君不会明确地表现出为谁服务。
但是桑如风的出现也代表魔修那边确实在关注尹宅。这对尹月回来说已经足够了。
只要守株待兔便好。
很快，正在一群玩家努力做选拔任务的时候，一个意想不到的消息忽然一跃冲到了论坛首页，吸引了玩家们的注意力。
【交流讨论】不好了不好了！你们看这次各大门派NPC交流名单了吗？
-就是那个NPC之间选拔比试的？这有什么好看的？还是说里面有什么出乎意料的人出现？
-不会吧，除非是梵宗佛子那种人物出现，否则咱们也没有打不过的？而且他们参加过一次现在已经禁赛了？
-和他们没关系，是月回师兄！他也报名了！

第76章 
-？月回师兄，不是谁和我解释一下什么情况，为什么月回师兄会出现在这里啊？lz没开玩笑吧？
-真的有，你们看！[报名名单.jpg]
-靠，真得有？谁给我月回师兄报的？一想到我柔弱美丽的月回师兄要面对一群粗鲁的修士我就受不了，呜呜呜，为什么我不能报名，月回师兄不会受伤吧？
-这个必须得本人报名，不可能让其他人报名的，有飞仙谷的吗？下次找月回师兄问一下，看看他知道不知道这件事。
-可是月回师兄不是才练气吗？到时候擂台上多危险啊，如果是想找人打架锻炼自己的话，要陪练的人很多的
-如果能当月回师兄的陪练，我宁愿睡豪宅坐豪车QAQ
-你还真是一点苦都不吃啊。
-不管了，我要去问问月回师兄，看看他知道不知道，如果不知道那我一定要把那个害月回师兄的人揪出来，如果知道的话，那我去当陪练，看看师兄愿不愿意，最起码要保护好自己！
-那我当拉拉队！
外门的小院前围满了人，全都是来询问报名一事的，尹月回声音温和，语气却格外坚定：“没错，是我主动报名的，不用担心，没问题，肯定先保护好自己。”
得知尹月回是主动报名，玩家们格外不解。但是不妨碍他们当即行动起来。于是一堆人甚至包括生活玩家开始将尹月回围起来，将自己能用的法器全都想要交给他。尹月回在他们眼中是炼气期，所以他们给的也是炼气期修士可以使用的法器。不过很快，这些都被尹月回拒绝了。
“这些东西我都不缺，而且比试的时候，最多只能带一件本命法器，不能多带的。”将面前的法器推拒回去，尹月回说道，“你们的好意我心领了，但是东西不用给我，我也只是试炼一下自己修炼这么久有什么成效，又不会有危险，别担心。”
他态度如此坚决，玩家们也不好强求，只能说到时候去给他加油，要是有需要他们的一定要直接说。
“我记住了，谢谢大家。”
在众人将尹月回围住的时候，一个人影在外围死死盯着他们，正是已经许久没有出现的水玉。
围绕在尹月回身边的人群，他脸上温柔的笑意都让水玉咬牙切齿。
“他居然也报名了此次大比，就不怕丢人吗？”水玉握拳，“尹月回，你就祈祷自己不能从外门成功突围，与我对上吧。”
想到爹娘给自己传来了消息，水玉恨恨地看了尹月回一眼，转身离开。
望着他消失的背影，尹月回唇角勾起，然后和玩家告别：“好了，大家去忙吧，不用管我了，我待会也要回去做些准备。”
玩家们虽然恋恋不舍，却也知道接下来的比试对他很重要，于是没有挽留他。
尹月回关了门，回了屋子，这才将怀里抱着的黑猫放下。
不知道为什么，小西这几天总是格外黏人，去哪里都要抱着才行。
这模样谁能想到刚捡到他时还对自己爱答不理呢。
提起这事，尹月回就不免想到黑猫当时那2点的好感度。
霎时间他就好奇起来。当初小西好感度只有2点，那现在呢？
总不能还是两点吧？
怀着没多少的期待，尹月回给黑猫拍了一个鉴定，出现的数字却比第一次看见时更让他错愕。
【小西】
曾用名：？
身份：？
修为：？
好感度：∞（满好度为100）
不用系统提醒，尹月回也知道满格好感度是一百。但是小西这个好感度仍旧出乎他的意料。没看错的话，这个是无穷大的意思吧？好感度还能出现这种情况吗？
还是系统其实已经坏了。
尹月回思索了一下，又给貔貅拍了个鉴定。
【貔貅】
身份：上古神兽
修为：金丹后期
好感度：90
非常正常的评价系统，尹月回又给黑猫拍了一个，发现还是无穷大。
所以他家小西的好感度确实进步了。不仅进步飞快，还超出了系统统计的范围。
比起那初遇时的2点好感度，可以说是进步飞速。
“没白疼你。”将黑猫抱起，尹月回凑上前在他脸颊上亲了一下，继而将猫抱在怀里揉了揉。
也因此，他没有注意到怀中黑猫的僵硬以及貔貅瞳孔地震的一幕。
貔貅的小鱼干都惊得掉到了地上。
亲……亲了！
目瞪口呆看向黑猫，发现他也不平静以后，貔貅终于有了安慰，然后将小鱼干重新塞回了自己的嘴里。
也没准是好事呢。
虽然不知道尹月回为什么突然高兴，并且亲了黑猫一口，可是貔貅不信黑猫不高兴。
别以为它看不出来。自打被姚听云戳破了心思，黑猫便逐渐黏起了尹月回，平时进进出出就要尹月回抱着不说，尹月回单独一人的时候还会现身与他相处，没有猫腻才怪。
这时候被亲了看似紧张，没准就偷着乐呢。
要说偷着乐也确实没有，但雁西宁心里却也难掩高兴。
来自心上人的亲近，如果可以，他当然不想拒绝。
只是确实猝不及防，也让人摸不着头脑。
他回忆刚才尹月回唯一说得那句话。
“没白疼你。”
弄不明白是什么意思，却不知为何让雁西宁有种不详的预感。
到了他这个境界，预感很多时候都是一种提醒。但雁西宁也一时间想象不出，这种预感来自何处。只能暂时压在心里，警惕行事。
貔貅忽然想起什么，询问道：“月回，刚才那个一直对你有意见的水玉在偷看你。”
“我看到了，我是故意的。”
“啊？”貔貅瞪大眼睛，完全没想到他会这么说。
“风潇潇之前说过，水玉和苏十二有关系，我想通过弄到一些苏十二的信息，看看能不能从他那里得到有关苏星宇的消息。”
“为什么又要找苏星宇？”貔貅实在看不出来这七拐八拐的关系有用在哪里。
“如果没有猜错，苏星宇应该是白雾山的人，我想通过这个人作为敲门砖，看看能不能找到孤竹霖的线索。”
“要我帮忙吗？”雁西宁又捏了个黑猫的身体，然后出现了。
“不要，我要自己来。”尹月回有自己的思路。而且风潇潇那边说十大魔君都约好不打听对方的过往，不知道雁西宁有没有这样的要求，但尹月回不想给他添麻烦。
看出他有自己的想法，雁西宁不再强求。
正要说点什么，外面忽然传来了敲门声。神识一扫，等看清究竟是谁以后，雁西宁眉宇间骤然不耐起来。
他这模样一人一兽并不陌生，貔貅还幸灾乐祸笑了起来。
几乎一瞬间，他们就猜到谁来了。
夏羽。
游戏刚开服带尹月回去选拔玩家的修士，尹月回名义上的师兄，踏风崖崖主的亲传弟子。
最重要的是，他对尹月回有点道不明的小情愫。
这事别说雁西宁和貔貅，就连尹月回都看出来了。
这还是他曾经扫过一眼夏羽的人物好感度才明白的。只是后来发生了太多，尹月回以为对方已经自动放弃他了。毕竟两人一个天才弟子一个外门的五灵根，可以说是哪哪都不搭，没想到对方最近又频繁来找他。
要不是尹月回确定他没被掉包，好感度七十二也在那里明晃晃挂着，尹月回还以为他才是那个觊觎碧云灯的修士。
其实要说七十二的好感度，说高不高说低也不低。很多还不如玩家对他的好感，就更不要说黑猫和貔貅了。
但是这就和恋爱游戏里的可攻略角色与不可攻略角色一样，有些是朋友的好感，有些则是怀着其他心思的。
夏羽那平时看着他就要脸红的样子明显属于后者。
眸中划过无奈，尹月回说道：“我去打发他离开。”
话里话外对夏羽没什么特别的想法，然而和觊觎他的人光见面这点就足够雁西宁低气压。
貔貅在旁边偷乐，很快便接收到雁西宁一个冷冷的视线，它连忙捂住嘴假装什么都不知道，心里却还是憋不住。
要不说人本身性子里就带点贱兮兮的想法，兽也不例外。
雁西宁和尹月回谁都没有挑破那层窗户纸的时候，它真是皇帝不急太监急，天天在那里干着急。结果现在雁西宁明白自己心意了，它反而乐颠颠看起了热闹。
归根结底也就一个字——欠！
但没办法嘛，雁西宁明白心意不就等于两人成功一半，郎情妾意的，以后在一起肯定是百分之九十九了，这个时候他当然就没那么着急了，也容易看热闹。
当然，也就是一点点热闹。
但是对那个夏羽，它其实也不入眼。
“他哪里比得上您，论心意，论陪伴时间，论在月回心中的分量，您完胜！”最重要的是，这个夏羽之前都不怎么来了，这个节骨眼忽然过来找月回，貔貅就觉得心思肯定不纯粹。
雁西宁对他夸张的拍马屁行为无感，神识却一直跟着尹月回，听着外面的动静。
-
这会门外的玩家已经散得差不多了，但是也有一两个，看到夏羽又来找尹月回，嘀嘀咕咕起来。
“又是他诶，他是不是对月回师兄有不轨之心。”
“我觉得八九不离十！天天都来这里，没有其他心思我是不信的。”
“但月回师兄对他好像没意思诶。”
“那我还是更喜欢面具人，月回师兄都和他一起七夕节逛街了，这个时间段，肯定更亲密啊！”
“那个还是不是月回师兄都不知道呢，要我说，月回师兄属于大家，不管夏羽还是面具人，都不可能。”
“谁说不是了，那天不是扒拉出来了吗？证实月回师兄身份的是悦风，悦风谁啊，他和雁字回时大佬关系可好了，据说大佬和月回师兄关系也好，没准就是得到过证实的。”
“说起来，论坛里的同人图好像被百晓生买了，然后在游戏中可以购买，嘿嘿，我买了一本，你们要看看吗？”
一群人立即涌了上去，想要看看。
尹月回和夏羽开始聊起来，于是剩余的雁西宁也没有在听了。只是偶尔的余音里会传来类似“产粮”“热”一类的词汇。他记在心里，打算到时候找貔貅问问，貔貅不懂，和他臭味相投的悦风也会懂。
夏羽和尹月回的对话还在继续。
“师弟，听说最近落星崖会有天河倒灌景象，疑似银河落下，不知道你有没有兴趣，要一起观看。”
不知是隔了多少层的师兄师弟，倒叫得亲密。
“抱歉，门派比试快到了，我最近也要修炼，所以没时间出去。”
“好吧，那你若是有修炼上的问题，也可以来找我。”
“门派中的长辈很多，我若是修炼他们自然会指导，师兄也要修炼，不用为我费心。”
冷淡推脱的语气便是夏羽也能感受得到，神色不由得黯淡两分，忽然想到什么，追问道：“师弟，最近能长老有找过你吗？”
他不提倒好，一提尹月回也想起来了。
他报名的事情，按理来说能雪松应该知道了，这么反常的行为，对方不会不采取行动。可到现在依旧没有说什么，总觉得有些反常。
再加上夏羽忽然这么一句，尹月回心里难免有些不安。
“没有，师兄为什么这么问？”
“没什么。”夏羽脸上出现片刻的不好意思，然后说道，“我还有事，先走了。”
他这模样更显得怪异。尹月回蹙眉，觉得自己之后应该去找能雪松一趟，探探他的口风。
回到屋中，尹月回诧异发现雁西宁居然还没有离开。
“我还以为你已经回玉佩休息了。”打量到他微微翘起的唇角，尹月回好奇，“心情很好吗？”
只是随便问问，却见他颔首：“确实。”
小修士态度坚决，不理会那人，他如何不高兴。
不知道他心里的想法，不过他心情不错，尹月回也没来由得弯起眼睛。
却听雁西宁说道：“魔域有一处血河，里面有千朵莲花绽放，不染凡尘。”
尹月回歪头，不解他说这个干什么。
“到了魔域，要同我去看吗？”
这种邀请，很难不让人和刚才夏羽的邀请对应起来。可夏羽是……
尹月回霎时间脸颊一红，心道自己在胡思乱想，却不由得答应下来：“好。”
和刚才截然相反的回答，却让雁西宁眸中笑意生起。
貔貅心想都这么明显了还不挑破窗户纸，活该雁西宁在心里泛酸。
不知道何时才能实现的血池之旅定了下来，尹月回心情都不由得扬起了几分，只是想到一直没有出现的能雪松，不由得忧心起来。
他将担心和貔貅还有雁西宁说了，得到了雁西宁的肯定：“实在担心，便过去问问。”
当然，他也得跟上。
他这么一说也让尹月回下了决心，决定晚上去能雪松那里走一趟。
-
晚上八点多的时候，尹月回先上线和悦风他们报了个平安，表示自己最近在忙，这才直接去了能雪松的住处。
开门的还是那小弟子，见到尹月回脸上一喜：“月回师兄来了，师叔早就等着你了。”
早就等着他？
心中不解，尹月回跟着小弟子去了能雪松那里。
就像小弟子说得那样，能雪松仿佛早就在等他了，正盘膝坐在蒲团上，看到他进来点点头，示意他坐自己对面就好。
尹月回坐下来，发现能雪松面前的案几上放着一张红色的帖子，这颜色着实有些显眼，尹月回瞥了好几眼。
能雪松问道：“能猜到这里面是什么东西吗？”
尹月回不知道该不该说。只是能雪松那边半天不说话，他只能继续回答道：“似乎是结契时要用的纳吉书？”
修士的生命太过漫长，就算是尹月回也没见过多少结契的修士，纳吉书和婚书就更不要说了，这个答案他也不确定。没行到能雪松还真点点头。
“师叔要结契了？”话音落下，却对上能雪松一个无言的神情。
知道自己说错了，尹月回眨眨眼睛。
可这也不能怪他。能雪松手边的纳吉书，那就只能是给他的呢？总不能是给自己的。
然而能雪松接下来的话却差点让他被口中的茶水呛住。
“是给你的。”
“给我？！”别说尹月回，便是一直藏在灵兽笼中的黑猫也忍不住跑了出来，碧绿色的眼眸冷冷地扫着那封红色的纳吉书，要不是碍于能雪松在，他估计会将其撕得粉碎。
貔貅躲在灵兽笼里不敢说话。看热闹是一回事，真在太岁头上动土那可就是另一回事了。
这谁啊，胆子这么大！谁都敢觊觎。
尹月回也有一样的疑惑：“谁送来的？”
忽然，夏羽的话在他脑海中划过，他不敢置信问道：“不会是夏羽吧？”
能雪松点头，肯定了他的猜测。
貔貅心里“哦豁”一声，心道这小子是真得完蛋了。
而黑猫已经要直接一爪子将那所谓的纳吉书撕碎了，好在尹月回眼疾手快把他抓了回来，不忘帮他顺顺毛：“小西，那个不能随便乱动，到时候要还回去的。”
黑猫在他怀中逐渐安静下来，气压却依旧很低，惹得能雪松都看了好几眼，可惜正事在前，他也没当回事，而是说道：“你不愿意吗？”
“我为什么要愿意？”尹月回觉得有些荒谬，“我和夏羽甚至可以说是不熟，这封纳吉书来得实在太过莫名其妙了。”
能雪松静静望着他：“你今天态度有些奇怪？”
尹月回话语一顿。他说得对，自己听到纳吉书的那一刻反应也太大了。若是以往，就算不喜欢，也不会说得这么冷漠，划清界限的意思格外明显。就像是……不想被人误会一样。
手指攥紧，尹月回垂下眼眸，本想将这个话题下意识混过去，没想到能雪松语出惊人：“是因为有了心悦之人吗？”
此话一出，室内一片寂静，就连黑猫目光都从那讨厌的信转而移到尹月回身上，带着些不自觉的期待。
“我不知道。”尹月回说道。他本想一口否定，可是话到嘴边，眼前却不自觉滑过一张面孔，否定的话都变得心虚起来，最后改为现在这句。
然而这句不清楚却已经代表了许多。目光从他微红的耳尖划过，能雪松心中了然。
比起他的淡定，黑猫和貔貅的心情却截然不同。
貔貅是震惊，想知道谁让木头开窍。
黑猫则更复杂一些。
既期盼于那个人是自己，又担心让小修士改变的是其他人。
若是他人……
烦躁不由得于心间生起，黑猫伸出爪子抱住小修士的一根手指，往自己怀里塞了塞，像是藏起金币的恶龙，很不得驱赶所有的觊觎者。
这是他的宝贝。
最终还是能雪松打破这寂静。
将手中的纳吉书推开，能雪松说道：“这东西我已经拒绝了。”
“真的吗？”尹月回语气轻快起来。他其实也不想因为一些不必要的事情和能雪松争执，如果能退回去当然更好。
能雪松盯着那纳吉书，冷笑一声：“时间来得凑巧，心便不诚。夏羽那孩子，心是好的，却担不起责任，并非良配。”
尹月回此前也觉得这纳吉书太巧，听能雪松这么说，便知道他也和自己想得一样。
能雪松看着他，说道：“东西是夏羽师父亲自送来的。”
夏羽的师父，也就是踏风崖的崖主，亲自送来，只为了让徒弟和一个五灵根的外门弟子结亲，表面听起来，似乎是格外真挚有诚意的。
他来得主动，便是不少人都看出了其中的意图，也就尹月回那段时间闭门不出，没有关注到此事。
登门拜访的时候，对方主动过来，也许诺了不少法器，最后将纳吉书送到能雪松面前。
“崖主这是何意？”能雪松淡淡抬眸，似乎夏无风那些说得口干舌燥的话都是耳旁风。
“雪松，你又何必和我打官司。”夏无风面带笑容，“这其实也算是一件好事，你我都清楚，若是让月回和夏羽结契，是最好的办法。夏羽天赋惊人，又喜欢月回，若是他们在一起，也算是合了孩子的心意。”
“那以前怎么不提呢？”
“以前孩子年级还好，便想着大一些再说，只是夏羽近来心思浮躁，所以我便想着先定下来。”
“哪是夏羽心思浮躁，而是你醉翁之意不在酒吧？”毫不留情面的话语撕破了伪装出来的平静，夏无风的神色冷淡下来，看着能雪松的神色颇为不赞同。

第77章 
“雪松，你这话是何意？说得倒像是我别有用心一般。”
“难道不是吗？如果不是，为何早不来玩不来，偏偏在尹家之事有了眉目的时候过来，还不是觊觎尹家可能留下的东西。”
“哦，什么东西？”夏无风反问，“难不成传闻是真的，碧云灯真得被留了下来，交到了月回的手中？”
“我不知。”能雪松淡淡扫了他一眼。
夏无风却不相信。能雪松是抚养尹月回的人，又是姚听云的师兄，他不信能雪松什么都不知情。
能雪松有句话说得对。
他确实醉翁之意不在酒。
这些年，尹家的孩子一直在飞仙谷里，大家最开始的时候也在思考，姚听云将碧云灯是不是真得藏在了尹月回身上。可答案是没有。
如果真得有，尹月回不至于苦苦修炼十几年而没有丝毫进步。
不过这也是半信半疑。因此夏羽与尹月回接触，他也没有多反对。
不过今年也不知道怎么回事，越来越多有天赋的年轻弟子涌入，尤其是那名叫“雁字回时”的弟子，格外显眼，所以夏无风便提示夏羽收收心，莫要为了旁的事耽误了修行。夏羽最起码是听他话的，近来也不再去尹月回那边。
直到这段时间，尹家的事再一次被提到了明面。
当无数魂灵重新出现在尹家上空的时候，夏无风便有了强烈的预感，也许那碧云灯就要出世了。
所以这才来找能雪松，提出了结契之事。
“这是件好事，一旦他们结契，那就是天道认可的一对，便是有人来抢东西，有你在，还有踏风崖在，不也是多了一层保障。若是他与夏羽在一起，和我的徒弟也是一样。夏羽的品性你还不清楚吗？他是个负责的好孩子。”
能雪松淡定地听他说完，却依旧是原来的答案：“你走吧，我还没到拿孩子感□□当筹码的地步。”
“更何况，月回不愿，他们也不合适。”
夏无风以为自己那点小心思没人知晓，其实能雪松早就看在眼中。之前也一直观察过夏羽和尹月回的相处，很容易便发现，尹月回对夏羽无意。
两人性格也是完全不同。
直到后来，夏羽答应了师父的要求回了踏风崖，不再来找尹月回。
这事在能雪松眼里也就彻底有了结果。
夏无风脸色一变：“他愿不愿意，难道还能越过你去，你答应了不就成了？”
能雪松嗤笑一声，抬眸看他：“有时候做事别太精明算计，对孩子掌控也别太强。”
说罢，合体大圆满的实力毫不掩饰便放了出来。
夏无风也是合体境界，然而能雪松当年也是他们门派最为惊才绝艳的弟子，同姚听云是飞仙谷双壁。后来虽然囿于心结一直无法突破，气势却也不同。
四大峰中唯有阮音华能与他碰一碰。如此明显的拒绝，夏无风也是要脸，骤然站起，临走前却还是说道：“你再好好想想吧，夏羽那孩子有情，我踏风崖有能力，不如去问问尹月回，看他愿不愿意呢？”
“再找不出比他更好的人选了。”
能雪松一声不吭，夏无风冷哼一声，甩袖离开。
回忆至此结束。能雪松没有将对话说得太全，只说了夏无风的意思。
尹月回了然：“难怪夏羽最近又来找我了，原来是他师父松了口。不过您拒绝了也好，我确实没有这个想法。”
结契的事便到此为止了，能雪松这才问道：“你报名了门派大比？”
“是。”
“为何？”
“……”尹月回顿了一瞬，实话实说，“引蛇出洞。”
“雁字回时将事情全都告诉了你？”
尹月回点头。
“你是怎么想的？”
“我会为他们报仇，找到那个魔修，杀了他。”他语气笃定，仿佛完全忘记了自己是个五灵根，只有炼气境界。
能雪松锐利的目光扫向他：“你拿到了东西？”
“雁字回时给了我。”尹月回望着他，忽然说道，“我……使用灵力的时候，见到了姚前辈的魂魄。”
“这不可能。”能雪松骤然站起，一直古井无波的面容终于出现了波动，惊讶让他的脸不自觉抖动，还带着不可置信以及期冀。
忽然，他想到什么，又往房间外面加固了一层防御，然后紧张地看着尹月回：“究竟发生了什么？不要隐瞒我！”
“魂飞魄散之时，碧云灯保住了他们的一缕魂魄，等到长时间以善念蕴养，魂魄齐全之后，便可转世投胎。”
“这便好，这便好，这是最好的结果了。”一连三个好，可见能雪松的喜悦之情。就连一向对着尹月回时的冷淡语气都保持不住。
长久之后，能雪松终于平静下来。他望着尹月回，神色复杂：“碧云灯，为你洗精伐髓了？”
尹月回点头。
“自此以后便和三灵根修士一样了。”
“那你现在修为如何？”
尹月回本来想说金丹，但是对着能雪松最终还是说了实话。
“元婴。”一个完全出乎意料的答案，能雪松神色骤然严肃起来。
“这不可能，碧云灯没有这样的效果。”
尹月回没想到他连这个都知道，于是说道：“我之前隐瞒了自己的修为，使用碧云灯后才突破元婴的。”
“师叔，我修炼的办法，没有走邪门歪道。”
“和雁字回时一样吗？”同样的五灵根，能雪松只能想到他。和雁字回时一批的修士也确实修炼都极快，要不然夏无风那边也不会生起危机感。
这话倒是没错，尹月回点点头。
最后他还是选择相信了尹月回。
“你心中有数便是，只是门派大比，你要如何？”他能够相信尹月回，不代表别人也会相信。
“我会以金丹后期的修为与他们比试。”尹月回顿了一下，话语中终于显露从前未出现的锋芒，“他们不会是我的对手。”
能雪松骤然发现，其实自己对尹月回并不了解。这种不了解和之前忽视带来的不了解不同。更多的是尹月回隐藏了一些秘密。
闭眸片刻，能雪松说道：“你按自己所想行事便罢。”
接下来他不再说话，赶客意思明显。
尹月回起身离开，推开门的时候，忽然回首说道：“这么多年，多谢您。”
门扉推开又合上，尹月回的身影已然离开。能雪松坐在蒲团上，不知道是为了姚听云还有转世机会，还是为了刚才那句话，一滴泪从眼角滑下。
-
门派比试的事情已然定下，没有了回转的余地。玩家们索性接受，然后天天来找尹月回，给他传授自己的对战经验。
而这中间还发生了一件不大不小的事情。
说来也和尹月回有点关系。
就是不知道怎么回事，尹月回拒绝了和夏羽结契的事情在宗门里流传开来了，私下里门派弟子挺不服气的。觉得他自视甚高，明明只是一个外门的废物五灵根，却挑三拣四，甚至还怀疑消息是他放出来的。
一时间门派里面议论纷纷，外门还好，内门一贯看不起外门，言语间的贬低就更不留情面了。
结果这话不知道怎么得就传到了一些玩家耳中。
而这玩家，尤其是飞仙谷玩家，他们心中好感度最高的NPC那当然要属尹月回了。
有个玩家听到消息，当场就把那修士揪住臭骂一顿，让他道歉。
“道歉什么，我难道说错了？”那修士平日里和同伴聊惯了，也不觉得这话有什么不好说的，“他一个五灵根修士，本来就是高攀夏羽师兄了，怎么还好意思拒绝的。我看是夏羽师兄拒绝了他，所以才自己放出这样的消息故意污蔑人。”
原本其他玩家围上来还以为是任务，这会听到他话里不干不净的，再加上一个五灵根，一看就是指尹月回，当即就生气了。
瞬间和那个玩家一起同一阵营，开始呛了起来：
“我靠，怎么说话呢，五灵根怎么了，五灵根吃你大米了，我月回师兄人美心善，才不屑于干那种事情？”
“内门怎么了？亲传弟子怎么？我还说你们懒□□想吃天鹅肉呢，喜欢我月回师兄的人多了，你们还得排队呢！”
两边谁也不让谁，最后发展成了群体斗殴，并且因为玩家肆无忌惮、实力更强而更胜一筹。
当然，最后他们被赶来的执法长老给分开了。
最后结果当然是一个个去执法堂领罚。
这事情也不小，这么大的斗殴事件。就算尹月回和夏羽没有参与到其中，也足够他们听到风声了。
更何况后面那几个玩家处罚完还乐呵呵跑过来说了此事，仿佛挺大的荣耀一般。
尹月回叹气，给他们分了治伤的药，看几个玩家乐滋滋的模样，忍不住说道：“不用为了我争执，我自己会改变他们的看法的。”
“没事没事，我们这叫什么，路见不平拔刀相助！明明是他们有问题嘛！”几个玩家没把这事当回事，还让他门派大比小心一点，别上头。
尹月回答应了下来，第二天比试的时候却叫一群人惊呆了下巴。
外门擂台之上，对面的玩家被轻松击出了场地之外，伴随着灰尘散落，裁判怔愣片刻才说道：“获胜者！尹月回！”
台上的青年白衣如雪，模样依旧是以往的温和柔软，让人想象不出，就在刚才的时候，他轻轻抬手便将自己炼气大圆满的对手给推到了擂台之下。
今天来如约给尹月回加油的玩家不少，甚至还像模像样地组成了啦啦队，此事一群人甩着两个鸡毛毽子做的助威花，嘴巴张得能塞下去一个鸡蛋。
还有人，比如眠冬，这个尹月回老粉正在和大家直播这一幕，而此时弹幕飚的速度快得惊人。
【我靠我靠我没看错吧，刚才月回师兄一掌就将对手给推下去了？】
【一定是我今天没有睡醒，否则好端端的怎么就做梦了呢？】
【其实仔细想想也不是没有可能吧，毕竟之前就说月回师兄修为正在慢慢上涨，之前已经炼气七阶了，现在炼气大圆满也不是没有可能啊】
【对对对，肯定是这样，而且这是月回师兄，能做到也不奇怪吧？】
一群人用着奇奇怪怪的话给此事定了基调，仿佛这次确实就是一场出其不意。就连尹月回第一场的对手也以为自己轻敌了，失落自己无端错过了一个晋级的好机会，如果他没有轻敌，肯定不会让尹月回这么轻松赢过自己的。
这修士之前受惯了追捧，经常被说是最有可能进入内门的修士之一。这会难免有些不服气，于是也留下来观察尹月回之后的比赛，想给自己找找安慰。
然后就是第二场、第三场甚至直到第十场，尹月回都获得了绝对的胜利。
就算是筑基期的外门弟子到他面前，依旧讨不了好，同样也是一张符箓直接送走。
这一幕出现，若是关注他的人还不明白之前尹月回在藏拙那才怪了。
魔域，望着留影石中传回来的画面，魔修大笑出声：“果然，我就知道碧云灯在尹家人手上。”
“尹月回，五灵根，果然是凡人和修士的孩子，才会有这种天赋，若不是碧云灯，一个炼气期哪来的这样的实力，去，给我盯着他，但凡与他有关的事情全都汇报上来。”
与此同时，玩家那边也是瞳孔地震。
【交流讨论】这是一只抽烟楼。
-（烟）救命，现在想想好社死，亏我之前还在月回师兄面前叨逼叨，结果这不是说得话完全没有用吗？
-（烟）想到了我以为自己很有用所以送出去的练气法器
-（烟）呜呜呜月回师兄之前明明说过自己可以打断别人，直接改变其他人的想法，我当时还不相信，现在想想我给的信任太少了，当时明明要相信的。真该死啊我QAQ
-（烟）悄咪咪说，其实这样的月回师兄我也很喜欢，救命，出手的时候好帅
-抽什么抽！不抽了！爱美慕强人之天性，美人还强就更喜欢了。嘻嘻。
-明天继续给月回师兄加油，嘿嘿，打肿那些嘲讽月回师兄人的脸。
与此同时，另一栋楼里的讨论则格外不同。
【交流讨论】姐妹们，看到昨天同人楼里那张图了吗？！救命，没有怀着爱意我不信能画得那么美
-什么图，什么图，让我看看，让我看看！
-链接，点进去就可以看到了，呜呜呜画得真好啊。
这形容太过夸张，有玩家好奇点了进去，一眼惊艳。
画上的人一眼便能看出来是尹月回。青年躺在海棠花树之下，神态慵懒，娇艳花瓣飘落，或落于他的指尖，或落于他的身侧。一眼看去，不知是人与花谁更惊艳。
再一看下面的评论，果不其然惊艳到的不止这玩家一个。
-我靠靠，悦风，有这好东西你现在才和大家分享，真把大家当外人？
-没想到你还是个大触？
-悦风说了这不是他画的，是朋友画的，而且貌似是NPC。
-？什么玩意，NPC？不是，哪个NPC觊觎我月回师兄，不会又是夏羽吧？
经过之前飞仙谷打架那一遭，夏羽已被尹月回的簇拥者拉入了黑名单。就算知道和他本人没关系，但也觉得他那边情况太复杂。没牵扯最好。
-不是捏，悦风没有仔细说，反正就是NPC画的，不过别说，光看这画，我也觉得画师心思不纯啊。
-不是啊，你们没发现画师是cp粉吗？
-？在哪里？
-你们把月回师兄那张图放大，仔细看眼睛里。
其他人听到这话连忙去做，一看果然，只见尹月回眸中似乎倒映着一个身影，隐约能看出来，似乎是戴着面具。
-我靠，面具人！
-前面的你也观察得太仔细了，还真是cpf啊，有点出乎意料。谢谢，刚刚磕到的画师x月回师兄已be
-大胆点，没准画师就是面具人呢，不是说画师就是NPC吗？
-靠，别说，有点好磕。
-救命，不说还好，一说我怎么也觉得还不错，感觉要被你们带到阴沟里去了，不要啊！
-什么叫阴沟，难道不好磕吗？而且如果联想成功，感觉就有种宣誓天下的感觉_（：з」∠）_仿佛暗戳戳在炫耀。我有种预感，如果猜测成立，那么面具人肯定是个占有欲强的老男人，谢谢。
“噗。”貔貅看到这里终于没忍住喷笑出声。等对上黑猫冷淡的眼神之后连忙闭嘴不说话了。
论坛里玩家的脑洞没有错，画师确实是黑猫。前段日子，貔貅实在无聊，又不能和自己臭味相投的好朋友悦风聊聊自己的激动心情，于是只能央求尹月回给他拉块论坛的屏幕，自我安慰一下，顺便和悦风在论坛上交流一下。
这期间也不知道怎么了就聊到了cp的冷热。虽然早就打过预防，因为不常出现，所以雁西宁x尹月回这一对其实并没有多么火，但是看到那零星一点图貔貅还是落下了悲伤的眼泪，并对吃不到官配粮的人表示不屑。
没品的家伙，哼！
当然，不屑是不屑，但是每一个冷cp又何尝不抱着自己家天降粮仓热起来的想法呢，于是向悦风请教怎么把cp炒热。
全是自觉，绝对不是因为黑猫在旁边看起来特不爽，威胁它的！
但是他不知道的是悦风其实也不怎么懂。
毕竟这也是他为数不多磕到的cp，于是拉着糯米滋特意去查找了经验，然后晃悠着半瓶子水回来，笃定说道：
“两点，要么正主发糖，要么来点高质量粮，将人吸引过来，君不见只要粮的质量好，拉郎也能粮仓爆满！”
一个怎么看都不靠谱的点子，却得到了在场诸人的认同。
就是怎么能有高质量粮让人犯了难。
谁想到，最后出手的居然是雁西宁。
对方不仅会画，而且画得格外好，尤其是笔下的尹月回，生动美丽。
而论坛里那张图便是其中挑选出来的一张。
而且是精心挑选。
是的，某诡计多端的不具名画师为了吸引更多人进来，先以单人图为主，并且暗戳戳加了不少类似眼中倒影的小心思，打算一点一点加强自己存在感。
总而言之，言而总之，这张图被貔貅拜托给了悦风，告诉他是认识的人画的，并且还在雁西宁有意无意的引导下让对方明白了是非玩家画的。
最后结果当然是非常好，甚至好得出乎貔貅意料。
继而心中不由得感慨。不愧是魔尊。
干一行强一行。
当修士要当最强的，产的粮质量也最顶。
活该他有老婆。
不过这些话它根本不敢当着雁西宁面说，就更不要说尹月回了，到现在为止，忙着比试的尹月回都不知道他们偷偷摸摸干了什么。
不过貔貅总觉得，尹月回应该是不会生气的。
没有什么原因，就是预感罢了。
正思考着，尹月回推门而入，然后看到了鬼鬼祟祟不知道干什么的一兽一猫。
“你们在做什么？”目光落在论坛上，尹月回正要看看，却被貔貅一下子收了起来。
“这么神秘？不能给我看？”尹月回狐疑。
“也不是不给你看，就是怕你不爱看。”貔貅支支吾吾。
“能有什么爱看不爱看，难道是骂我的？”习惯了雁字回时时论坛里那些爱恨交加的话，尹月回没当回事，依旧去看。
这次貔貅没拦他。
等到看清楚里面画得东西以及玩家们的讨论以后，尹月回玉白的脸颊立即浮上一抹薄红。
“这些家伙，乱画什么啊。”尹月回说道。
貔貅心里嘀咕：乱没乱画你们当事人自己心里清楚。
黑猫跳进了尹月回怀中，将他那点随着画意生起的不好意思驱散，这才记起来自己正事：“对了，外门三个和内门对战的名额定下来，其中一个就是我。”
“这不理所当然的吗？”
“那猜猜明天我第一个对手是谁？”
能让他这么说，那应该是个重点关注的角色了？或者说和尹月回有千丝万缕的联系。
貔貅摸着下巴，一个个往外蹦跶名字：“水玉？夏羽？”
“就是水玉。”尹月回粲然，“水玉对我应该有很大的意见，我记得风潇潇说过，他是个嫉妒心很重的人，因此才会被苏十二给关注到。我暂时还不清楚苏十二究竟在哪里控制了他，但是以他的性格，如果明天能赢过他，应该会让他情绪偏激起来，到时候看看能不能露出蛛丝马迹。”
而在尹月回谋划之时，另一边的水玉望着自己的对手尹月回，嘴角同样高高勾起。
明天，他定然要尹月回出个大丑。

第78章 
第二天，比试如约而至。因为到了后期比试的人数已经少之又少，所以比试也从原本的一天五场减少到三场甚至是两场。幸运的人还可以跳过。
尹月回和水玉的比试是在早上，尹月回今天出门晚，到了以后发现周围已经围了不少人了。就算是第一场，人也实在是不少，甚至可以说多得吓人。
玩家里三层外三层将擂台围了起来，期间还有一些想看看尹月回被内门弟子打败的NPC。
之前尹月回获得外门第一，他们实在有些不服气，觉得是外门弟子本来就差劲，才让尹月回出了头。可现在不一样，尹月回要面对的便是内门里也实力不错的弟子。
因为时间安排，所以外门和内门其实是同时比试的。而最后则由外门的前三名与内门剩下的五十名弟子比试。
就内门这些弟子的观察，水玉的实力就算是在这次内门的弟子里也不错的。据说已经到了筑基后期，这个进度已经很不错了。
肯定能轻松解决尹月回。
也不怪这些修士想太多。毕竟在他们眼里，尹月回一直是个五灵根，就算侥幸出了头，实力能强到哪里去，水玉一个筑基后期的人解决起来肯定没问题才对。
就连水玉自己都是这么认为的。
望着尹月回一步一步踏上擂台，水玉脸上露出一个灿烂的笑容，柔和的语调仿佛他们还是以前的关系维持表明和平的时候；“月回，没想到你已经能站到这里了，真是不容易，待会我会手下留情的。”
“没关系，你直接出手就好。”尹月回淡淡说道。
水玉表情扭曲了一瞬。
就是这样，每次都是这样。仿佛万事万物都不能扰动他的想法，明明只是个五灵根，却高傲得不行。光是看着便让人自惭形秽。
但是现在已经不一样了。
低着头深吸了一口气，水玉神色凛冽，待到裁判喊出开始之时，便迅速向尹月回发动了攻击。
他的法器是一个微微泛着紫光的小瓶子，据说是父母花大价钱买来的，瓶中藏水，水中生木，瓶身便是那土，与他的水土木三灵根完全契合，也因此能给水玉带来极大的助力。
靠着这法器，他出其不意打败了不少对手。此时灵力输入瓶中，符箓自动成形，比起直接书写符箓速度快了不知道多少。霎时间，无数道水箭向着尹月回的方向飞去。
尹月回丢出一张符箓，轻轻松松克制了水箭。
简简单单一下，却让水玉瞪大了眼睛，不可置信。
只是轻微一个过招，他也确实没有使出全力，可是尹月回如此轻松化解，岂不是说明他的修为和自己的差不多。
显然不止水玉一个人发现了这个问题，台下的人都讨论了起来。
这其中包括玩家。
也不是玩家不想知道尹月回究竟实力多少。只是自打之前尹月回暴露实力之后，玩家查看尹月回的等级就变成了问号，显然在系统的判定里，尹月回的实力不能被他们知晓。也不知道是修为过高，还是因为特殊原因，所以就连他的实力在玩家眼里都很神秘，论坛里还打赌猜测。
不过大多数人也和NPC一样，没抱多大希望。最多想着有个筑基中期就很好了，结果这一看，明显也是筑基后期甚至比筑基后期还要高的样子啊？
眼看着观众的视线再一次被尹月回吸引，水玉一边不可置信，一边又忍不住嫉妒。果然，尹月回身上果然有秘密，怪不得就连崖主都被惊动，要提出结契之事。凭什么这种好处都落到了他的身上。如果是自己，那现在都已经成为了元婴修士，和夏羽师兄结契的人也会变成自己。
咬咬牙，水玉忍不住传音说道：“帮帮我！我不想输给他！”
“你确定，若是在这里使用了力量，被发现了，你可不一定承受得了代价。”
“那就只使用一次就好了啊！你不是合体期吗？只是一次肯定能把痕迹抹干净的吧？我只要赢了尹月回，其他都不在乎！”
一想到自己可能输给尹月回，继而承担其他人奚落的目光，水玉就受不了。
“好吧，仅此一次。”
耳边的声音懒懒散散，水玉却感觉身体之中骤然出现一股灵气，并且身体就像是被接管一般，开始迅速结印。
最惊喜的是，似乎就连裁判都没有发现不对。
可他没有注意到的是，对面的尹月回没有动，而是一直观察着他的动作。并且在捕捉到一道轻而又轻的魔气之后，迅速将目光定在了水玉的眼睛位置。
“果然，他沉不住气了。”尹月回和貔貅传音。
水玉心理比他想象中还要脆弱一些，只是一招便已经泄露了些许破绽。
“要现在就打败他，让他露出更多破绽吗？”貔貅激动不已。它早就看这个水玉不顺眼，不理他都要蹦跶，平时跑到尹月回面前唧唧歪歪，天天说一堆月回听不懂的话，没什么杀伤力，但是烦啊。
连带得对苏十二都没什么好印象。
找的这都什么人！
“不急。”尹月回将千丝绕抽出，“等他这一击形成。”
周围的玩家看到他手中缠绕着的丝线，忍不住在频道里讨论起来。
【附近】
二十八：哎呀，对面似乎要放大招，月回师兄怎么不动啊？先出手解决他啊，不然等他目的达成，再要解决就晚了！
云月：月回师兄手中的那个是什么，是他的武器吗？
路如一：感觉像是丝线还是什么的，但是更粗一点，而且光泽很好啊，也不知道具体是什么武器，难道是有特殊能力？
泡泡：快看，月回师兄开始动了
玩家们的讨论都被屏蔽在了外面，擂台上的人自然听不到。不过尹月回也不担心千丝绕拿出来会泄露什么。
早在最开始拿到千丝绕的时候，他就考虑到日后两个身份，所以雁字回时的时候千丝绕是一柄窄窄的剑，可是到了这个时候，就要使用他的原来形态了。
灵气于指尖凝结，尹月回迅速结下一个又一个符箓。如果有对此研究深入的玩家，那便会发现，尹月回手中的符箓和平时雁字回时结出的一个个小符箓竟然是差不多的，不过这些都是飞仙谷的术法，大多数玩家都会，所以并不代表什么。
而此时，这些符箓却以另一种形态出现在了千丝绕之上。
只见那丝线上的花纹忽然变换，如此仔细去看，就会发现和符箓上的花纹一模一样。
此时，这些雕刻在上面的花纹一点一点蔓延开来，看似简单的丝线，却逐渐变得危险，而另一头，水玉终于在苏十二的辅助下，成功将所有的符文打了出来。水土木三灵根凝结而成的符箓飞出，继而变成一个扎根在土人的巨大木人。它由藤蔓构成，如同一个巨人一般居高临下地注视着尹月回。
台下有人惊呼了一声。
是个玩家。
因为他们刚才发现，这个巨人的等级居然有二十多级，这足以证明巨人的实力最起码是个金丹前期了。
一时间，玩家们都不由得对尹月回担心起来，恨不得他们亲自上场帮忙。
这可是横跨了一个大境界啊。
就连水玉也笃定自己即将获得胜利。
然而就在他控制着巨人向尹月回发动攻击之时，那根一直被尹月回握在手中的丝线忽然飞出，闪烁着光芒直接洞穿了巨人的心脏。
三张符箓在其间生生不息，继而被丝线迅速洞穿，化为灰烬。
“怎么可能！”水玉脸上的笑容僵住，甚至顾及不了一贯的形象，不可置信地大喊出声。
等待他的却是一道轻飘飘的力量。
轰然一声，水玉灵力制造出来的巨人倒地，水玉自己也飞向了擂台之下。洞穿了巨人心脏的千丝绕回到他的手边，重新缠上尹月回的手腕，仔细看去，那千丝绕上缠绕的符箓甚至没有用完。
此时，无论是NPC还是玩家，他们全都张大了嘴巴，仿佛正在看着什么什么奇幻故事一般。
【附近】
叁拾：我没看错吧，哈哈，月回师兄，一招，就把金丹期的技能给秒了？
小仙女：我天，这也太帅了，而且好从容啊，刚才我疯狂拍照。
霜满天：谁懂啊，朋友们，我以前是觉得月回师兄好看，现在就特别想了解他的故事，看看他身上究竟发生了什么？
咕叽咕叽：呜呜呜，感觉之前错过了很多东西，否则月回师兄怎么忽然变这么厉害的，我记得最开始的时候不是说月回师兄不是不能修炼的五灵根吗？没想到会这么厉害。
三秋桂子：不一定啊朋友们，特别厉害的五灵根不是还有一个吗？他们还是朋友，没准大佬就清楚怎么回事，到时候谁去打听一下？
云月：豁，其他门派的都来了，不过三秋你这家伙心眼贼坏，你怎么自己不去打听啊？
路过吃瓜：说起来，感觉好久没见过大佬了，经常就是偶尔上线一会然后消失，是三次太忙了吗？@悦风，你们知道不知道啊？
悦风：说是最近忙着呢，等到门派大比就回来了。
三秋桂子：那也不远了，等到NPC这边选完人就可以开始了。据说这次门派大比也是分玩家和NPC两方。不知道月回师兄能不能选上，到时候别人一看，嘿，两个五灵根天才
正当大家讨论得激烈之时，台下忽然传来一声激烈的质疑声：“不，这不可能，肯定是他作弊了！”
水玉从人群中跑了出来，激烈地指责道：“他在几个月之前才只有炼气一阶，是个无法修炼的五灵根，现在为什么能够打败我，肯定是作弊了！”
这质疑瞬间让喧嚣的环境安静下来，不少人目光落在他和尹月回身上，神色不明。
NPC里不少来看热闹的也有和水玉一样的疑问，但是玩家可不惯着他，忍不住嘲讽：“输了就输了怎么还输不起啊，还作弊，那你说说忽然能使用出金丹期实力的法术是怎么回事？”
玩家可不好糊弄。
水玉一个筑基后期忽然能用出金丹期的东西，当时不少人就特意去查看了一下水玉的属性。然后便看到他的名字后面跟着一个暗红色的buff。一般来说，游戏里绿色的代表净化等等，红色则代表着不详。
一看水玉那个就有猫腻。一般人看不出来，可是系统不会撒谎。
相反，尹月回那边可是干干净净，甚至连上个风属性符箓给自己增加速度都没有。纯粹就是靠实力赢的。
所以尹月回如何赢的，玩家们比裁判还清楚。
他们这笃定模样让水玉不由得心虚地后退一步，眸中划过不可置信。
怎么可能，那个人不是说不会被发现吗？
可水玉哪里知道，玩家是靠着系统发现的呢。
此时他别提多心虚了，却又不想相信尹月回就是那么强，于是咬牙说道：“行啊，大不了一起验证。”
反正苏十二肯定不会被发现。
“我没意见。”尹月回在台上扫他一眼，“你想再比一次也可以。”
那边的裁判却已经拿着一块玉石上前，示意尹月回伸出手。若是他在比试中使用了药物等等，那么玉石便会变为红色，否则则是绿色。
不过这东西探测起来挺一般的。
聊胜于无。
尹月回伸出手测试了一下，玉石果然是绿色。玩家里有人激动说道：“看吧，月回师兄才不会干那种事情！”
很快，同样的玉石送到了水玉面前，毕竟他刚才也被质疑了。
水玉死死地蹬着尹月回，用力将玉石捏住。上面依旧是绿色。水玉大松了一口气。
然而不管如何，结果已定，尹月回被众人簇拥着下了擂台，笑着感谢了大家的支持，然后和他们一起回了自己的小院。
水玉一直跟在他们的身后，泪珠大滴大滴落下，觉得今天的一切都让自己丢尽了脸。
等到了小院前，玩家们恋恋不舍和尹月回告别，正要离开才发现低着头跟在身后的水玉，不由得皱起了眉头。
他们早就看出来水玉对月回师兄有怨气，这会看到他跟在后面，都在猜测是不是要捣什么鬼。尤其是那个红色的buff让他们格外警惕，总觉得水玉不对劲。
在众人警惕的视线下，水玉用力穿过他们组成的人墙，跑到了尹月回的面前。
“我有话要和你说。”
“就在这里说吧。”
“去你院子，我们单独说。”水玉蹙眉。
尹月回思索了一下，点点头。示意玩家不要担心，尹月回进了院子，然后将水玉也一起带进来。
两人相对而立，门外不少玩家站着，想要翻墙去观察情况，却又想着要给尹月回保留隐私，于是只能站在外面，焦虑地等待。
他们可没忘记，天意NPC的生命只有一次，若是出差错了，也不会恢复生命。
像是副本里的“桑如风”“苏十二”那都只是傀儡一样的东西，根本不能算原本的NPC。
所以他们可得盯着点，月回师兄就这一个，磕了碰了可就没有第二个了。
门内，水玉静静地打量着他，忽然流着眼泪不甘心说道：“你从以前就受人喜欢，轻轻松松就可以夺得别人的喜爱，外门的师叔是这样，夏羽师兄也是这样，就连那些新来门派的弟子也是这样，凭什么就因为你有一张好脸吗？”
尹月回盯着他因为情绪激烈开始泛红的眼睛：“你要说得就是这个？”
“我最恨你这幅漫不经心的样子。”水玉咬牙切齿，“我要证明我也能做到这一切。”
“那你加油。”
淡淡一句话，彻底将水玉激怒。他瞪大了眼睛，红血丝遍布一只眼球，嫉妒带来的恨意就连蕴藏在他体内的一抹苏十二神识都不由得被牵动，原本光洁的脸上像是蔓延开的裂纹一样，暗红色的纹路瞬间布满了以左眼为中心的区域。
这模样可以说是格外恐怖的。
望着尹月回眸中倒映出来的自己，水玉自己都觉得害怕。然而很快嫉妒便蒙蔽了他的双眼，他顾不了太多了。
只有在今天让尹月回彻彻底底消失，他才能解决掉这个心魔。否则日后他修炼时都会处于对方的阴影之下，再也无法有所进步。
合体期大能的魔气凝结于指尖，水玉本以为自己会看到尹月回惊慌失措的神情，却不想对方反而嘴角勾起笑容，下一刻，一只手捂住他的嘴，将他迅速按压到门板之上。
重重一声就算是外面的人都能听到。
玩家们以为出了什么事，连忙追问：“月回师兄，你没事吧？”
“是不是那个人对你动手了！”
“月回师兄你需要我们帮忙吗？如果需要你就喊出来，别怕！”
水玉“唔唔”地挣扎着，再听耳边那些人对尹月回的担心，恨不得骂人。
你们的月回师兄没事，有事的是他！
继而他又有些惊惧，尹月回是什么意思，为什么他全身的力量都使用不出来了。
继而，他便听到尹月回好整以暇说道：“没事，一点口头上的小冲突，别担心。”
水玉骤然瞪大了眼睛，仿佛第一次认识他一般，不可置信地打量着尹月回。
这还是他印象中那个尹月回吗？为什么现在的模样和以前似乎有了不同，甚至变得格外危险。
“你还在吗？”水玉不断传音，试图联系那个魔修，却发现脑海中什么声音都没有了。以往会很快回复他的人现在就像是与他彻底断绝了联系。
“再找苏十二吗？”尹月回说出了一个连水玉都不知道的名字，“这会他应该自顾不暇了。”
“不过我倒是要谢谢你，若非你，我还找不到他。”尹月回抬起一只手，悬空放在他的左眼上方。
水玉惊恐睁大眼睛，就看到一道魔气迅速钻入他的眼睛，继而消失不见。
下一秒，一颗药丸送入了他的口中，继而水玉脑子一晕，等到再清醒过来的时候，他便已经忘记了刚才的一切，只是脑海里却不知道为什么，对面前的尹月回存留着一股深深的恐惧，甚至看到他就觉得心中恐慌，恨不得躲远一些。
尹月回站在他的对面，冷淡说道：“你的话我已经听完了，请你离开吧。”
话？什么话？
水玉自己都不清楚，可是看到尹月回却又一句话都质问不出来。甚至于他的双腿都不由得颤抖起来。
尹月回却已经开始送客了。
他推开门，示意水玉赶紧离开。
对于尹月回那不知名的恐惧以及玩家们虎视眈眈的神情都让水玉不由得后退一步，继而匆匆跑开。
待到来到无人的地方，水玉大口呼吸着新鲜空气，使劲捋着胸口让自己平复下来。
“刚才怎么回事，我和你的联系突然断了？”
“断了？”水玉不可置信，“你也不知道发生了什么？”
“什么叫做我也不知道？”苏十二察觉出他话里意思不对劲。
水玉捂着胸口摇摇头：“我也不知道怎么回事，那一瞬间感觉脑袋有些晕，只记得尹月回说了句‘你加油’，继而就被他驱赶了。”
苏十二沉默许久，待到水玉都有些不安的时候，他才说道：“最近离他远点，那个尹月回身上定然有不对劲的地方。”
他是合体期的修士，连他都不确定的事情。水玉更加惊恐。
抬头又看了一眼尹月回的小院，第一次，水玉可以称得上是落荒而逃一般离开那里。
-
院内，再次和玩家道别的尹月回关闭了大门，回到了屋内。
貔貅连忙跳出来，黑猫则已经窝到了尹月回的怀中。
“那个水玉会不会察觉到不对劲？”
“丹药应该没有问题，就看苏十二能不能发现什么了，不过也不是什么大问题，他们没有证据。”尹月回说道，“而且这会该害怕的也不是我。”
想到水玉离开前那种敢怒不敢言的模样，尹月回摇摇头，继而问道：“可以追踪到苏十二的位置吗？”
“可以。”雁西宁的声音在室内响起。
尹月回松了口气。
刚才那道魔气就是雁西宁的力量，如今已经锁定了苏十二的位置。
“那现在怎么办？我们立即出发从他手中把苏星宇抢过来，然后去和白雾山进行交易。”貔貅提议。
“不用，那太麻烦了。”尹月回嘴角勾起，“白雾山的人，当然由他们自己去找，我们给他们提供了苏十二的坐标还不够吗？如果他们愿意去找，那证明苏星宇的价值值得孤竹霖，如果他们不愿意，那就算我们费力拿到了，也拿不到想要的东西。”

第79章 
他不用亲自出手，只需要提供苏十二的坐标。
到时候再等待结果就行。
如果苏十二的消息不能换取孤竹霖，他们就只能浪费一点时间，再通过别的办法获取了。
“糯米滋前两天给我发消息，说她探查到了一点苏星宇和孤竹霖的消息。”尹月回说道，“众所周知，白雾山只有女修，但也不是没有例外。据说白雾山的掌门曾经有个儿子，从小便养在白雾山之中，如果我没有猜错，那么这个人很大可能就是苏星宇。”
糯米滋还说，这个苏星宇的名字现在在白雾山也基本是不能说的秘密，就算她现在是精英弟子也大多数打探不到，后来还是尹月回提供了一株灵草换来了一点消息。
传说那个掌门之子曾经要与傀儡宗的联姻，后来这事不知道怎么就吹了。但是掌门之子也没有了踪迹。
几乎一瞬间，尹月回脑海中就出现了两个身影。
苏十二以及玉如风。
这两人都是傀儡宗的修士。并且从之前的对决中能看出来是有大仇的。
再联想到苏十二的姓氏以及那个重点标记过的“嫉妒”性格。
很难不让人联想一些东西。
“那我们现在就去找白雾山掌门？”貔貅说完也觉得有些不靠谱。各大门派外门以及一些普通的建筑其他门派的人是可以进来的，但是像门派掌门这些地方，除非自己有本事，否则都是禁入区。
“或者让糯米帮我们引荐一下？”貔貅挠头，恨不得大喊一声好难啊。
“不急，再过两天就是门派大比了，到时候各宗门的掌门都会过去一趟，白雾山那边也是，我应该可以过去，现在先把内门的比试解决了，毕竟最大的目的还是引出幕后之人。”
他说得简单，可貔貅听着都感觉累。
又要引出尹家之事的幕后凶手，又要关照着苏十二这边的情况，找到孤竹霖。
人的精力也不是无限的，尹月回这么辛苦，只希望他能得偿所愿才是。
-
之后的几天，尹月回一连打败了数个对手，比试也终于进入尾声。
最后一天，进入半决赛的四人将进行比试，通过上下两场决出最后的胜利。
而这最后的四人则是尹月回、纪兴修、夏羽以及落花峰的一名弟子。
当天，无数的玩家齐聚在擂台前，纷纷
为尹月回加油。
讲道理，就算是他们也没有想到，月回师兄居然能成功进入四强啊！原本玩家们的想法是能够超过外门的对手就已经很厉害了，结果现在比着比着，他们的心态就产生了变化。
凭什么他们月回师兄就不能成为第一呢！
前面那么多人都赢了，这最后的第一，也不是没可能，对吧？
于是一群人更兴奋了。不仅飞仙谷的玩家来了，就连其他门派的支持者也来了不少，有些手里还拉着小横幅，给修真界一点小小的粉圈震撼。
别说，光是这支持者带来的压迫感，就让他的对手们挺震撼的。
“我单单知道月回师弟很受欢迎，可没想到就连其他门派都有这么多支持者。”夏羽坐在自己师父旁边，神色复杂。
别说他惊讶了，飞仙谷在场之人都很惊讶。
这比试在飞仙谷也是极为重要的，毕竟是要选之后去门派大比的弟子，而且是对年轻弟子进行一次筛选。所以决赛这天，飞仙谷的高阶修士来了不少人。
就连四大峰峰主都来了。
毕竟其他三峰皆有参与比试之人，至于阮音华，她也是为了尹月回而来。毕竟尹月回这行为太过高调，她担心这孩子骤然有了修炼之法，守不住本心，所以特意过来看看。
只是看旁边能雪松丝毫不担心的模样，阮音华倒是放了不少，然后望着下面的人海说道：“这孩子，魅力倒是不小。”
其实不少人都知道尹月回在这些新弟子那里很受欢迎，可之前都没当回事，可是此时，当这些人汇聚在一起的时候，尹月回身上的号召力，便是这些高阶修士都忍不住感到威胁。
号召力是个很神奇的东西，很多人修为再高也不会有太多拥趸，有些人即便没有强大的力量也可以让别人为他所用。
尹月回展现出来的魅力已经超过了一个金丹期弟子该有的程度，也不知道是好事还是坏事。
但这足以让人感受到威胁。
因为这群人不是一个金丹期或者一个元婴期，而是一群。
这情况，便是有人要对他出手恐怕也得掂量一下自己够不够格。
夏无风神色难看地望着被众人簇拥着的年轻人，忽然看向身旁的弟子：“夏羽，今日一战，若是你们遇到，不可留手，一定要漂亮地获得胜利。”
夏羽面色犹豫。
夏无风冷哼一声：“怎么，担心上了你的心上人？可你知，今日你要是输了，那才是真正的笑柄。世人追逐强者，你要是输给了他，他更不会将你放在眼里。”
夏羽不再吭声，夏无风知道他会想通的。
事实上，尹月回的实力已经出乎他的意料了。夏无风本以为，就算有碧云灯的帮助，尹月回的实力最多也就是一个筑基，可从对方展现出来的实力，分明是有金丹期才对。
夏羽这孩子天赋不错，可现在也只是金丹后期。如果中间出了差错，还真不一定有十足赢的把握。
如果真输了，那么他前几天对能雪松说得那番话，便成了笑话。
可同时，夏无风心里却对那传说中的碧云灯更为重视了。一个五灵根修士都能让他成长得如此迅速，若是能用在夏羽身上，那么效果应该会更好才对。
待到这场比试夏羽获胜，还得再去探探口风。
若是能结契成功，总归是好的。
而很快，四人的分配结果也就出来了。
擂台旁边的石碑上，显示出各自的对手。
巧的是，尹月回的对手正是夏羽。而纪兴修则是和另一个落花峰弟子。
场中一片哗然。
显然不少人都知道夏羽和尹月回这事引起的冲突，这会看到两人对上，支持夏羽的，支持尹月回的，还有看好戏的扎堆聊了起来。
而这其中，不少玩家希望尹月回获胜的心越发迫切起来。
要是月回师兄赢了，可不得打肿那些造谣的人的脸。
于是一个个给尹月回加油起来，并且声势可以说是排山倒海。不知道的还以为夏羽到了客场。就算有些想给夏羽加油的，也很快就淹没在欢呼声中。
一群人忍不住黑了脸。
这群霸道的家伙究竟哪里来的，懂不懂规矩啊！真是服了！
然而就算他们再生气，该吼不赢还是吼不赢，只能暗暗等待待会的结果，希望夏羽赢下来，给他们出口恶气。
在这样的氛围中，尹月回和夏羽来到擂台之上。
今日尹月回拿的是一柄剑，他自己锻造出来的，橙色法器，运气还不错，属性都还可以。用来对付今天的对手就足够了。
毕竟这次来的高阶修士不少，他害怕拿出千丝绕，有些人能看出来这东西的不凡，索性换了武器。
长剑被他持在手中，就连风都不舍得吹过，眷恋地卷着衣角，带起几缕发丝拂动。
这样的尹月回和夏羽回忆中又有一些不同，却都吸引着他的目光。
“月回师弟……”夏羽声音犹疑。
尹月回微微颔首，神色没有丝毫动容：“师兄，请赐教。”
说罢，他已经提剑向着夏羽冲去。夏羽愣了一下。很快师父的话语在脑海中划过，他咬咬牙，还是将自己的武器拿出，继而输入灵力。
夏羽的武器是一颗珠子，天纹珠，属性与他的变异风系单灵根更好契合，据说是夏无风亲自找到材料，辅导他锻造出来，可见夏无风对其的细心栽培。
而在珠子的配合下，夏羽更擅长的是远距离施法，并且施法迅速并不快。
在这之前，夏羽也看过几次尹月回的比试，以为他和自己差不多，术法启动速度慢，可是当尹月回行动起来，他才发现自己大错特错。
尹月回的速度太快了，明明以前从未用过那柄剑，可是在他手中却格外灵活，剑身上时不时就会出现一道道小型符箓，向着夏羽进行攻击。
而这种极快的速度也让夏羽的攻击频率被大大破坏，每当他想要进行攻击之时，尹月回的剑尖已经袭来，夏羽只能被迫移开步伐。可他没有发现的是，自己已经逐渐陷入了尹月回的圈套之中。
当他术法终于完成，向着尹月回进行攻击之时，身后便只剩下擂台的边缘。而一掌已经先于他的术法出现，将他直接推到台下。
夏羽诧然坐在地上，天纹珠从面前掉落，滑落到指尖。
他依旧神情怔怔，没有从刚才的情况中反应过来。
甚至连自己如何输了都不知道。
“承让了。”尹月回颔首，继而转身从另一方向离开。
夏羽沉默地站起来，望着尹月回的背影。
他此时才发现，自己对尹月回其实是完全不懂的。对方在他们看不见的时候，已经完完全全超越了自身的限制。
至于他自己……
虽然没有明说，但是心里其实还是将对方当做那个修为一直上不去，就连出宗门都要拜托他的月回师弟。
就算之前的尹月回赢了那么多人，他心里也总觉得，自己肯定能赢的。甚至还在犹豫，究竟要不要让让对方。实则青年的实力早就已经超过了他们的想象。
夏羽苦笑一声。
是他坐井观天了。
也是这一刻，夏羽明白，自己和尹月回是完全不可能了。
挫败地回了夏无风身边，对上师父担忧的眼神，夏羽笑了笑说道：“师父，不要担心，我不会因为这点事情影响了道心的。”
见他只是失落，夏无风长长松了口气。
目光落在另一边的能雪松身上，恰好能雪松的目光移了过来。目光相对，明明那张冷脸什么都没说，却又仿佛都说了。
尹月回用实力将之前的所有流言蜚语全部驱散，如今看来，他当初那番话，岂不如同跳梁小丑一般。
瞬间，夏无风便感到一阵恍惚，等到清醒过来的时候，忍不住露出苦笑。
徒弟倒好，他这个师父倒是要好好稳稳道心了。
另一边，在大家的欢呼声中尹月回回了座位，等待纪兴修那边比赛结束。
貔貅藏在灵兽笼里给他传音：“你是不是手下留情了啊？”
尹月回将黑猫抱在怀里，然后不在意说道：“也不能说留手，就是觉得不至于坏了他的道心，毕竟夏羽人不坏，之前也确实帮过我几次，就当感谢他的照顾了。”否则迅速将其打败，没准会乱了道心。
“而且经过这一遭，夏无风应该不会再说什么结契的事情了。”到底是大门派的崖主，要脸。就算觊觎碧云灯，也不会做出抢的事情，最多像之前那样，以结契的说法明谋。不过今天这一遭下来，肯定是歇了这个心思了。
貔貅悄悄去打量黑猫，意外发现他这次居然没有吃醋的样子，霎时间奇怪不已。
黑猫知道它在想什么，懒得理会。
貔貅懂什么。
小修士话里话外都与夏羽划清界限，不想欠什么东西，他反倒要放心才是。
不过他们都不如他了解小修士，倒也能理解。
不清楚黑猫心里的想法，尹月回把他抱在怀里顺毛，惹得周围的玩家看了好几眼。
这黑猫忒高傲，而且不知道为什么，明明是一只猫，气势却格外吓人，冷冷的目光扫过来，周围人没一个敢靠近的。
这会到了尹月回怀中却乖顺不已，一点都没有之前的锋芒。
有些玩家便忍不住拍了一张图到论坛里，惹得大家嗷嗷叫，大抵都是些抱着猫的月回师兄好好看，双标磕到了的话。
惹得部分人惊讶不已：“猫都能磕！你们够了！”
“有什么不能磕的，嘿嘿，冷酷黑猫拟人x月回师兄也不是不可以。”
梨树就是这样一个玩家。只要是月回师兄的cp，她都能磕，而且大磕特磕。
此时她正和朋友在一起翻着百晓生出的那一本画册。因为正刷着论坛，所以七夕下尹月回和面具人的那一页正好摊开放在她的腿间。
又因为此时正忙着刷论坛，她也没有注意到，一双眼睛正注视着摊开的画册，眸中全是不可思议。
“你疯了，让我去偷这画册干什么？”水玉一眼嫌恶地看着书页，里面的白衣身影他一眼就能看出是尹月回。让他去偷画着尹月回的画册，他疯了才这么干。
“闭嘴，让你干你就去干。”苏十二语气中没有了一贯的悠闲，甚至有一丝水玉都能察觉到的惊慌。
可是这怎么可能？这个叫做苏十二的魔修明明是魔君，拥有合体期的实力，什么样的人才能让他惊慌？
总不能是和尹月回站在一起的那个人吧？
水玉根本不想承认这点。
尹月回表现出来的一切已经足够让他嫉恨了，如今苏十二已经是他唯一值得夸耀的底盘。可若是他身边有个连苏十二都要害怕的人……
不，这种情况绝对不可能发生。
水玉攥紧手指，心理却知道，很可能情况是自己不想看到的那样。
死死地望着那本画册，水玉趁着众人不注意，终于在苏十二的帮助下，伸出了手。
等到梨树从论坛里抽出神来，就发现自己腿上的画册不见了。翻找了一遍又问了朋友，依旧没有找到以后，梨树终于忍不住出声：“靠，谁偷我画册啊！真没品！”
朋友推了推她，让她别生气：“行了行了，大不了之后再买一本就是了，待会月回师兄就要比试了，别分神。”
梨树只能作罢，继而期待地看着擂台。
就在刚刚，纪兴修那边已经出结果了，获胜者果不其然是纪兴修。在刚才的比试中，对方展现出了自己金丹大圆满的实力，然而，最为让众人惊讶的是，纪兴修的术法。
刚才一瞬间，有不少玩家发现，纪兴修似乎突破了极限，让自己的实力攀升到了元婴。
只有一瞬又很快消失，就连玩家都不确定，却不由得替尹月回捏一把汗。
本以为这NPC修士就那样，可看现在的样子，怎么还手里捏着好东西呢？
比起玩家的担忧，尹月回神色淡定，直接走到了擂台之上。
今天一二名和三四名要一起决出来。
纪兴修上下打量着尹月回，眸含轻蔑。
尹月回和夏羽比试之时，他同样也在比试，所以并不清楚具体比了什么，就算事后他爹告诉他要小心尹月回，纪兴修也没真把这事当个事。
只当夏羽因为感情之事失算，所以才输给了尹月回。
此时裁判还没有喊开始，于是他打量着尹月回，言语讥讽：“你现在倒是混得好，却也不想想曾经因你惨死的姚俊风。”
尹月回略微反应了一会才记起来他说得姚俊风是谁。
就是那个杀人夺宝又强掳女修当炉鼎，最后被魔修杀死的姚俊风。
这也是他和纪兴修唯一矛盾在的地方。
当初纪兴修想要大事化小小事化了，结果玩家都来帮助尹月回，让他落了面子。没想到纪兴修如此小肚鸡肠，还记着这事。
上下打量他一眼，尹月回故意说道：“纪师兄到现在还惦念姚俊风，真是情深义重，早知如此，你该告诉姚俊风才是，与他双修，也免得他误入歧途。”
此话一出，玩家那边。眠冬首先忍不住喷笑出声。他是完全经历过那事的玩家，这会看其他玩家面带好奇，于是纷纷解释了一下。
听到纪兴修居然为这种垃圾抱怨，玩家们不由得对他印象极差，再看这会纪兴修被恶心到的样子，忍不住一同起哄起来。
“对啊，你这么爱垃圾，就捡回去嘛，怪别人不喜欢你的垃圾干什么？！”
“哇哦，有纪师兄这么惦记姚俊风，那家伙也死而无憾了。”
“实在不行，可以让长老们给你做主，和姚俊风结契，成为一对阴阳夫夫啊！”
玩家们人数多，各种门派的都有，一起起哄的时候，别说纪兴修，便是纪兴修的爹，映月峰峰主一行人都控制不住。
这群人各个都是混不吝的，偏偏还都有天赋。
眼看着如何制止都不行，映月峰峰主和裁判使了个眼色，听愣了的裁判连忙挥动手中的小旗，待到众人安静，这才宣布开始。
纪兴修从刚才开始已经面色难看。他是一个极好面子的人，可尹月回和玩家刚才的话简直就像是将他的脸扔到地上狠狠踩了两脚。
尹月回，当真可恨！
纪兴修几乎是在裁判宣布的一瞬间便拎起剑，将其注入灵力向着尹月回冲去。
他的武器同样是剑，也算是一件极品法器，注入全身灵力的一瞬间，几乎可以让他的修为攀至元婴。
而他今天，就要一朝解决尹月回，让他为刚才的话付出代价！
双眼紧盯着对面像是愣住一般的尹月回，纪兴修勾起嘴角，已经看到了他待会会有的结局。然而下一瞬，就在他剑身即将落在尹月回身上之时，对面的人几乎是在瞬间消失。
“怎么会？”
电光石火之间，纪兴修感觉自己身体一轻，继而被一剑挑飞到了擂台之下。
一招，仅仅只需要一招，那精妙的步法，就连比尹月回修为高深之人都只是短暂抓住他的身影，而这时间却足够纪兴修狼狈掉落到擂台之下。
等到重重摔在地上，周围玩家全都为尹月回欢呼之时，纪兴修才迟钝反应过来究竟发生了什么。
这不可能！
他怎么可能输给这个五灵根。
正要爬起来提出抗议，纪兴修抬头对上尹月回垂眸看下的眼神。
冷漠危险，带着点漫不经心，仿佛高高在上的神看着一场闹剧。
这才是真正轻蔑的眼神，落在刚刚输了，而且输得难看的纪兴修身上，让他感觉如芒在背，仿佛整个人呼吸都喘不过来。
下一瞬，青年笑容变为了一贯的温柔，走到他面前说道：“纪师兄，地上凉，还是不要长久坐着了。”
说罢，尹月回转身离开，纪兴修却颓丧地垂下了肩膀，再没有了之前的锐气。
貔貅咋舌道：“我现在信你对之前那些人手下留情了，这个纪兴修怕才是道心要不稳了，就看他能不能熬过这一劫了。”尹月回太懂怎么一点一点挫掉对方的锐气了。对水玉是这样，对纪兴修也是。
再往前追溯一点，怕得是之前的白焰盟。
不过若非这三方太烦人，尹月回还是很温柔的。

第80章 
最终门派比试的胜利者便是尹月回了。
给尹月回颁发奖品的时候，映月峰峰主的脸色可以说是奇臭无比。将那件属性极好的装备递给尹月回的时候都颇为不满地瞪了他一眼。
这次比试，他本以为纪兴修会是最后的胜利者，所以极力争取了一件属性极好不挑修为的护甲，结果现在却被尹月回分走，他怎么能不生气。
尤其是想到纪兴修回来以后就失魂落魄的样子，更不高兴了。
僵硬着笑容将护甲交到了尹月回手中，映月峰峰主什么话都没说，转身离开。
倒是尹月回仔细观察了一下这个护甲的属性，发现颇为不错。在元婴期也可以用，正好省了他升级装备的功夫。
也难怪映月峰峰主一脸肉痛了。
收起护甲，尹月回回了自己的位置，很快便有主持这次大比的长老上前，将之后门派大比的名单排了出来。
NPC这边好算，按照门派大比的前二十名就行。
到时候七大宗门就是一百四十人。
玩家这边难点，是四大峰自己挑选的。
不过玩家这边人数就很多了。毕竟要增加每个玩家的参与感，就算之前四大峰比试已经选拔过一轮，但也要做到大佬吃肉他们喝汤。
所以玩家这边每个门派选了有一百人，剩余的玩家也不会闲着，可以通过支持自己觉得强大的修士，如果选择的玩家赢了，他们也会获得相应的奖励。
雁字回时赫然在列。
尹月回心里倒是有些庆幸，这次比试NPC和玩家的时间也是上下午错开的，否则他也不能分成两半。
门派比试到了尾声，谁也没有注意到，一个身影已经悄悄溜回了踏风崖，然后将那张画册拿了出来。
水玉握着那本画册说道：“这个人究竟是谁？为什么你好像很怕他？”
苏十二沉默着没有说话，但水玉能够感受到，一道目光落在那画册之上，他似乎还能隐约感受到深深的忌惮。
半晌，却听苏十二开口：“是魔尊。”
水玉眼睛瞬间瞪大，第一反应确实否定：“不可能！他一个炼气期修士，哪来的机会认识魔尊！”
就算水玉不认识魔尊，却也曾经听闻过对方的名声。
就连修真界都对其没有办法，甚至很可能是修真界实力最强的人。这样的人怎么可能和尹月回认识，看起来还那么亲密。
没错，就是亲密。
不知道是本来如此还是画图的人添加了自己的小心思，总之画面上的二人氛围暧昧，关系十足的亲密，即便只有侧脸，甚至一个戴着面具，但是对视时的目光的都十足缱绻。
就像是……关系匪浅。
但是让水玉承认尹月回和修真界最强的人关系匪浅，比杀了他还要难受。即便这张图会给尹月回带来麻烦，水玉下意识的反应却是否定。
苏十二却没心情理会他颠覆的情绪。面对雁西宁，他并比不风潇潇冷静多少，甚至思考得更多一些。
尹月回和雁西宁是否真得认识，如果认识，那么雁西宁这段时间难不成就在尹月回身边，还是说尹月回身上就有雁西宁的消息。
那么他跟在水玉身边的事情，雁西宁是否发现了？
想到雁西宁对敌人雷厉风行的手段，苏十二也冷静不下来。
他不怕死，但他怕死后都找不到苏星宇，最起码现在的他还能守着苏星宇的躯壳。
苏十二更为疑虑的是，要不要将这个消息告诉四方魔王。之前他们就在追踪的雁西宁的踪迹，告诉他们也许能让四方魔王与雁西宁两败俱伤。
可若是失败，打草惊蛇。
这期间会发生什么，苏十二也不敢想象。
水玉久久等不来他的回复，喃喃自语道：“其实一本画册也证明不了什么，可能就是有人故意画出来的呢，又不是留影石。”
这话并非没有道理。
苏十二顿了一下，有心试探一番：“画册中的内容可能是假，但你可以借此除掉一个对手。”
“什么意思？”
“仙道对魔修忌惮不已，若是让他们知道，尹月回可能和魔修有关系，你觉得他们会如何？”
这也是最好的办法，让双方相互试探。他在期间查看线索，再考虑要不要告诉四方魔王这一消息。
水玉同样眼前一亮，显然明白了话里的意思。
对啊。
魔尊不可能真得青睐尹月回，可这张图一旦让宗门怀疑尹月回的身份，那么肯定也能给他添麻烦。
“如果是这样，那我要在几日后的门派大比上再揭晓此事。”水玉勾起嘴角，“这样就算门派里有人想要袒护他都不可以。”
苏十二没有回答，只是心里不知为何却有种不好的预感，可这预感来得转瞬即逝，就连他也没有抓住，只是应了一声便消失无踪。
徒留下水玉望着那副画，将其用力捏紧。
-
三日后，活动拉开，玩家们共同向此次门派大比的举办地点洛海宫赶去。
洛海宫位于东域，临近白雾山。之所以选这里，也是因为今年门派大比的举办方轮到了白雾山。这对尹月回来说是一件极好的事。毕竟作为主办方，其他几个门派可以只派长老带队，可是白雾山这边，第一天和最后一天，最起码门派的掌门等人都是要来的。
而这就是尹月回的机会。
玩家那边暂且不论，但是NPC这边，他们都要跟着带队长老过来。尤其是尹月回这边，作为第一名，更是被盯得紧，等到了洛海宫才终于喘口气，借着休息的时间回了房间，将这里改成回城地点以后。尹月回很快就传送到已经点亮的洛海宫传送点，和悦风他们汇合。
“雁时，这里！”悦风激动地招手，将周围玩家的视线都吸引了过去，看到是许久没有上线的雁字回时以后，都忍不住和同伴窃窃私语起来。
实在是雁字回时这段时间太低调了，就算尹月回吸引了大多数玩家的目光，却也有不少人注意到雁字回时的名字灰了好久，除了偶尔上线一次，基本很快就又消失无踪。不少玩家还以为他要退游了，如今一看当然忍不住讨论起来。
悦风还有糯米滋和他也是好久不见，见面便有一大堆话要说，关于这几天的比试，尹月回忽然展露出的实力，还有他和糯米滋训练时候的事情，林林总总说了不少。
尹月回一直含笑听着，时不时点头应答，就算这些东西他其实都知道，却也没有丝毫不耐烦。
“对了，据说洛海宫的房间有二人，三人，四人的，可以随意登记，咱们也赶紧登记个休息的房间吧。”因为这次是修真界七大门派的盛会，所以整个洛海宫修建得格外豪华，除了擂台以外，还配备了各大门派弟子的休息区域，同时还有试炼、模拟野外作战以及各种休息玩乐的区域，有些小游戏完成了还有特殊彩蛋和奖励，因此就算好多玩家没有选上，也可以过来游玩。
和NPC那边统一管理不同的是，玩家这边就自由得多，可以自由组队登记身份，花了钱居住以后，除了白天，就算是晚上也可以使用设施。
因此，就算玩家没有休息的需求，有心的也会给自己登记一个房间下来，据说里面对于恢复红蓝条以及体力等等都有优势。
尹月回没有意见，点点头和他们一起向洛海宫走去。
周围和他们同样行动的玩家不少，全都兴致勃勃讨论着洛海宫，时不时还有三两人找到一个漂亮的景点打卡拍照。
洛海宫也确实好看。
白雾山主办门派大比时一向是从这里进行，经过多次的改建，创新，开放后的洛海宫依旧美丽。
这是一座建造在海域上的宫殿，巨大的石头承托着水晶宫一样的建筑，以中间擂台位置，向外围分别建造数个副宫，也就是之前所说的比试、游玩、住宿等等区域，从上至下整体看去，洛海宫就像一个盛开的蓝色花朵，而中间的擂台区就是花苞的位置。
建筑舒展自然，仿佛与海域融为一体，时不时便能看到海中生物从中飞出，好奇地与玩家互动。
它们都是没有攻击性的友好型动物，所以玩家互动起来完全无压力。
尹月回他们去了住宿区所在的抚舟殿，殿宇空旷，建筑盘旋而起，面前是登记的大厅，而顺着旋梯向上的则是一个个居住的房间。
尹月回上前付了钱，领了一个三人的房间。因为来得不算晚，所以位置处于中间，既可以通过窗户欣赏海域的美景，行动起来也不会太碍事。
里面是三个独立的小房间，还有烹饪区，炼丹区等等，修炼时的聚灵阵这些都准备得格外齐全。
悦风左看看右看看，咋舌不已：“这里的各种配套设施可不比外面那种顶级修炼区域差，不愧是大宗门，这要是拍到论坛里，那些没抢到资格的朋友估计又要开始哀嚎了。”
随着[天意]宣传增多，越来越多的人早就从观望状态变成了迫不及待想要进入游戏，可惜[天意]那个坑爹的游戏机制注定了新版本开始前不少玩家都只能在论坛巴巴看着。
本来这次不少人没有抢到游戏仓和头盔都哀嚎不已了，等到洛海宫的一切都被宣传出去，估摸着又是一片怨念。
糯米滋说道：“价格也不便宜。”
“物超所值，物超所值嘛。”悦风挠着头发说道。
“对了，下午两点就要大典开始了，我们是直接去兰长殿还是在这看就行啊？”悦风问道。
兰长殿便是擂台所在区域，门派大比开始时的典礼以及擂台比试都在此地举行，玩家可以自行买票去想看的区域。而抚舟殿也是可以看到大典的，就是距离远了点，肯定没那么清晰。
“我买票去看。”尹月回看了一眼时间，发现现在是十一点，距离下午大典举行还有三个小时，眼看着白雾山那边还没有什么动静，他不由得又问了一句，“糯米，你打听到的消息，确实是说白雾山掌门会来吧？”
糯米滋肯定点头，继而犹豫说道：“可要是被骗了……”
“没关系，大不了找别的办法去见也是一样的，别有负担。”尹月回温和说道。
悦风格外好奇：“雁时你找白雾山掌门干什么？”
“和她有笔交易要做。”尹月回说得神神秘秘。
悦风倒没有奇怪他为什么会有和NPC交易的想法，众所周知，雁字回时就是以不按常理出牌出名的，没准尹月回这个交易就又是什么线索呢，不管如何，他们等着被带飞就好了。
悦风激动说道：“也不知道今天会不会遇到月回师兄，他应该和飞仙谷一起吧？”
尹月回心说得让他失望了。
为了避免两人同时出现的情况，尹月回一早就和能雪松说过，希望不去出席活动，用的理由也很正当。宗门大比各门派混杂在一起，人员也开始变得混乱起来，到时候可能会出现浑水摸鱼来找他的人，还不如在房间里，尽量少泄露自己的信息。
这话说服了能雪松。
对方成功帮他争取到了不出门的权利。
这在尹月回的意料之中。
在知道能雪松是合体大圆满之时，尹月回就猜测他在飞仙谷的地位应该是不低的，毕竟他比四大峰峰主的实力还高，帮他解释一下，让他不用出门还是可以轻松做到。
距离下午两点还早，尹月回他们索性开始在屋内交换彼此的信息。
尹月回顺便点了些吃的，试试洛海宫聘请大厨的手艺。
三人随意找了个蒲团当做坐垫，然后靠着窗户坐下来，一边吃东西一边欣赏外面的风景。
海浪拍击着礁石，看起来格外赏心悦目。
悦风嘴里叼着鸡腿，忽然说道：“可惜潇潇不在，不然她肯定很喜欢这里。”
糯米滋点点头。她也很怀念和风潇潇一起玩的时候。
尹月回没想到他们还会提起风潇潇，毕竟大多数时候，NPC对于玩家来说都是交接任务的对象。看来随着游玩时间越久，他们对于游戏内NPC的态度也发生了变化。
“她最近应该比较忙，好像是好久没回去，所以被人拖着去干活了。”尹月回收到过风潇潇一次传信，里面大骂“云阑”这个臭东西，天天给她委派一些奇奇怪怪的活，还让她不要乱出门。
尹月回倒觉得这样挺好。
魔域肉眼可见快要乱起来，风潇潇忙一点，也少了接受四方魔王的一些奇怪任务。
云阑这个人尹月回听风潇潇提过一次，说是个聪明狡诈的人，也不知道对方给风潇潇那些稀奇古怪的活是不是故意的。
不过信件的末尾，风潇潇还提醒了尹月回一句，让他最近小心一点。
“桑如风最近不在魔域，不知道是不是接了任务。”
这话也间接肯定了尹月回之前的猜测。他就说闹出了这么大的动静，为什么还没有人来找他，按现在的情况，估摸着桑如风那边应该混到这洛海宫了。
小口喝着甜汤，尹月回忽然想到什么，传音道：“为什么四方魔王不自己出来呢？”
雁西宁回道：“暂时出不来。”
不等尹月回追问，那边像是早就知道他想法一般，补了一句：“阵法限制。”
尹月回的回忆里骤然闪过什么。
原来如此。
当初苏十二在古浪城说过一句话，限制快要解除了，魔修将重新来到修真界。而那个限制好像就是雁西宁曾经下达的。
他就说魔修也不是听话的人，怎么可能因为一句口头上的命令就不出来了。看起来还是和那阵法有关系。
“是实力越强的人就越难出现吗？”
“嗯。”
这么说来也就清晰明了了。
“那尹家的事情就有些奇怪，为什么那个人可以突破限制？”尹月回思索。
“有些手段，可以突破阵法，暂时降临一处。”不过这种手段有很多限制，要实现也很麻烦，除非必要，此人估计不愿出手。
“那看来在背后的人眼中，我只是一个金丹期的修士，不值得他亲自降临，派出桑如风也就够了。”尹月回语气轻松，“那看来要让他失望了。”
“无人能伤你。”雁西宁说道。似是承诺。
尹月回嘴角忍不住翘了起来。貔貅从灵兽笼中跳出来，看到这一幕“啧啧”感慨了两声，引来悦风好奇的目光。
貔貅立即收起嘴脸，然后转移话题：“时间是不是快到了。”
尹月回调出游戏时间看了一眼。确实如此。
送餐，用餐再到闲聊，如今距离下午两点也就差半个小时了。到时候还要排队，他们也该下楼了。
门票从游戏系统购买就好，到时候会有人一起送过来，尹月回一人给了一张，三人向着兰长殿赶去。
下楼的时候还碰到不少熟人。
香腮雪、富埒陶白、乾坤一掷几人都在大厅里，待到尹月回下来，所有人的目光都落到了他的身上。
尹月回都不知道自己能有这么高的人气，搞得他们好像在等自己一样，不过略微思索了一下就能理解了。
这次比试几乎都是一对一的模式，和以前还能团队合作的模式比起来，他的对手们更困难了，可不得盯他紧一些。
富埒陶白招了招手，大方笑着说道：“你这段时间不怎么上线，可要被我们将修为落到后面了。”
这段时间他们也没闲着，本来想着自己打雁字回时是件很困难的事情，没想到对方一反常态，没了拼命三郎的架势，反而开始不上线起来。
于是一群人有了希望，拼命的人转而成为了他们。都是一群天之骄子，再加上比起以前更拼命的架势，练起来的速度实在很快，不一会，刚刚到元婴期的一群人就已经连升五级，跑到了元婴中期。还有乾坤一掷这种有偶像包袱，压力更大的，已经摸到了后期的门槛，这样下来，对尹月回等级的压制也就形成了。
以雁字回时的五灵根，就算想要追赶他们也是一件难事。
本想着这么个情况，雁字回时总该有点压力，没想到对方笑了一下，似乎不太在意，这就让一群人面面相觑，心里升起了警惕。
三人往外面赶去，悦风一边排队一边没忍住乐，在队伍频道说道：“他们肯定没想到，雁时现在修炼早就没那么难了。”
在刚才聊天的时候，他们也知道尹月回用了奖励，所以修炼速度和三灵根没什么区别。等到他用上日晷，恐怕修炼速度要将这些家伙吓上一跳。
反正悦风和糯米滋就是这样。
他和糯米滋一个双灵根，一个单灵根，修炼起来本就很快，可是尹月回被洗精伐髓后修炼的速度还是超乎他们的意料。
没有什么比努力的天才更可怕了，而雁字回时恰好就是这样。
交了票，三人直接上了观众席位。
当下午两点的钟声敲响之时，擂台的方向忽然传来两声凤鸣。凤鸟盘旋而上，环绕众人一周，继而从高处停留，洒下淡淡的金色光芒，将所有人笼罩在其中。
几乎是一瞬间，所有玩家都发现自己身上就有了一个精神力恢复加快的buff。
而在肃穆的钟声之后，一群人骑着仙鹤而来，继而落在了观众席的最前方。仙风道骨，神清骨秀。
各门派的大能齐聚此地，而在他们的身后，带队长老带着各门派的NPC分批入内。
尹月回他们这地方离得飞仙谷比较近，悦风伸着脖子看了好几眼，发现没看到尹月回后奇怪地嘟囔了一声。
“可能是有特殊情况，在休息吧。”
悦风若有所思点点头，转而继续关注典礼开幕。
在各门派的人都入内以后，典礼也正式开始。
因为是白雾山准备此次门派大比，所以自然由白雾山修士发言。在宣传片中出现的修士来到高台之上，说着惯例会有的吉祥话。
尹月回有一句没一句听着，分出心神看向白雾山的方向。
白雾山女修皆着白衣，然而因为门派品级不同，身上衣服精致度也不同。最前方坐着的女修与其他人皆为不同。
即便是这样的时候，对方依旧闭眸，一副淡漠模样。
这种淡漠与阮音华的又不同。阮音华虽淡漠，却带点人间烟火气，又或者是懒于参与过多俗世，这一位的淡漠，却是对外界的事物早已没了兴趣。
哀莫大于心死，莫过于此。
“这就是白雾山的掌门，西华真人。”队伍频道，糯米滋说道。

第81章 
就像是感受到了尹月回的注视一般，西华真人的视线忽然移到了他的方向。
四目相对，无情双眸仿佛没有丝毫感情。
窥探被发现，尹月回有些诧异。他还以为对方应该习惯了四面八方的视线打量，不该在意才对。
倒不是什么坏事。
他的目的一直很明确，能吸引到西华真人的关注还是一件好事。
嘴角微翘，露出一个友好的笑容。对面的西华真人神色淡漠地转开视线，仿佛没有受到丝毫影响。
尹月回没有太在意。
这个对视只是一个小插曲，能给对方留下印象最好，留不下印象也没什么，不过是回归原点。
百无聊赖地听着上方修士长而又长的发言，尹月回动作忽然一顿。
他布在房间的阵法被人动了。
这是一个极为简单的阵法，只要有人踏入房间，便会自燃。按理来说这个很难实现，毕竟施法者也算在触发阵法的人中，不过尹月回作为玩家可以传送，所以这事就变得简单起来。
现在这阵法被动了，说明有人进入自己的房间。
眸中划过一抹兴意，尹月回从储物袋中拿出一面镜子。
镜子背面贴着一张符箓，连通的另一张符箓是房间同样的铜镜。灵感来源于后世的监控。
尹月回伸手在铜镜上擦了擦，上面什么都映照不出来的铜镜立即发生了变化。果不其然，原本空无一人的屋内出现了一个身影。对方穿着白色的衣服，有点像是某个门派的服饰，因为铜镜模糊，对方离得远，尹月回暂时辨认不出来。
那人正在屋子里走动，从体型来看，是个略微瘦弱的女子，看不见她的上半身以及脸颊，只能看到四处走动的双腿。
来者在房间里转来转去，似乎在找什么东西，过了半晌，逐渐靠近了尹月回床铺所在的位置。
眼看着对方距离铜镜越来越近，似乎就能看到面孔的时候，那身影骤然消失，而尹月回手中的铜镜也碎裂成了数瓣。镜子破裂的声音吓了旁边的悦风和糯米滋一跳，两人目光连忙转过来，看到那破碎的镜子，不由得担心问道：“怎么回事，谁对你开仇杀了？”
尹月回摇头：“不是什么大事，有个术法被别人破了。”
他语气太过轻松，以至于这个术法被破就算在玩家眼里听起来都格外玄幻的话显得太过简单，悦风和糯米滋下意识应了一声，然后傻乎乎转过了脑袋。
不过也是他们对尹月回太信任了，所以他说什么都相信。
眸中忍不住闪过笑意，尹月回再看着面前的铜镜，倒没什么失望的。
不如说，对方最后沉不住气的模样倒是让他确定了，来者不善。
很大可能，那就是桑如风或者盯着自己的人之一了。
比较幸运的是，那人在最后接近时露出了自己衣服更多的细节。
那是白雾山的服饰。
-
不知道过了多久，如同各种后世活动时又长又无聊的大典终于结束，玩家们一边在嘴里喊着自己何必来受着罪，一边却也是兴致冲冲地聊着刚才的某些表演多有意思。
无论是鼓瑟吹笙，仙气飘飘的男女，还是威风凛凛，身披彩衣的神兽都能引起他们的讨论。
尹月回却来不及加入他们的对话里，和糯米滋还有悦风说了一声，便立即向着白雾山修士离开的方向赶去。
这段时间，各大门派的大能也会居住在洛海宫，不过他们不在抚舟殿，而是兰长殿周围的房间里，NPC都住在这里。
而白雾山修士离开的方向也确实是兰长殿的住处。
不过尹月回也不敢耽误时间，他不敢赌今天过后西华真人会不会回去，于是加快了速度，然后果不其然被拦了下来。
长戟交叉挡在他的面前，穿着金甲的护卫冷冷扫在尹月回的身上，质问道：“你是谁，速速离开此处！”
他们并非是修士，而是一种类似傀儡的东西。
傀儡，却出现在白雾山这里，看来白雾山和傀儡宗的好关系并非虚传。
“在下是飞仙谷的修士，弟子前来，是想拜访西华真人，有件要事务必告知于她。”
他们是设置而成的傀儡，自然不会因为这几句话变通，可尹月回的目的自然不是傀儡，而是那傀儡身后的人。他都知道要用镜子监视着房间，这么重要的傀儡，背后不可能没有人关注着。
然而又只是两句话，白雾山的掌门岂能真让他随随便便见到。
金甲护卫怒目圆睁，毫不客气说道：“不管你是谁，都快点离开。”
“苏星宇。”
说完这句话，尹月回就像是真得听了金甲护卫的话一般，转身离开。
还未到三步，身后便传来一道声音：“等一下。”
一个女修匆匆跑了出来，仔细盯着尹月回打量了一圈，面色不太好问道：“你刚刚说了什么？”
“苏星宇。”尹月回重复了一遍。
再次听到这个名字，女修的脸色难看了起来，过了一会才说道：“跟我进来吧。”
路上，她警告一般说道：“掌门可不是好见的，你既然知道这个名字，就知道代表什么意义，如果你待会说的话没有用，别怪我们不客气。”
尹月回淡定点点头，泰然自若的模样换谁来都想不到，他对于苏星宇的事情其实根本不知道多少。
女修都忍不住侧目，心想着误打误撞过来的人难道有真消息？
-
尹月回是跟着白雾山一行人过来的，所以他们距离也没有多远，从金甲护卫拦下他开始，西华真人与其他人便将尹月回的话听了个清清楚楚。
让尹月回过来并非是西华真人的意思，事实上，尹月回那番话并没有对对方造成多少波动，只是旁边的长老忍不住想要碰碰运气，便让人将尹月回带了过来。
因此尹月回一到，便发现白雾山那几位实力强大的修士都在，目光炯炯看着自己，颇有一种三堂会审的架势。
他也不紧张，依次和几位见了礼，淡然的模样便是在场几位高阶修士都忍不住流露出欣赏的目光。等到看他年纪轻轻就有元婴期的修为，更是刮目相看。
话虽如此，可尹月回待会说的话要是不让她们满意，那怪罪也不会少。
“你刚才说了星宇的名字，是有什么关于他的消息要告诉我们？”问话的是一位合体期修士，也是她刚才让人将尹月回带过来的，此时打量尹月回的目光颇为严肃。
“接下来的话，我只想同西华真人单独说明。”尹月回不卑不亢，说出的话却让一行人怀疑自己听错了。
这种时候了，他居然还在讲条件？
就连西华真人的目光都停留在他的身上，发现是刚才大典之时注视他的年轻修士时，目光一顿。
“小孩，你莫不是要耍着我们玩？”另一位修士没忍住，质问道。
尹月回再次强调：“是很重要的事情，知道的人越多，越不好。”
他这笃定的模样实在有些唬人，合体修士忍不住劝说道：“掌门，要不要单独问问吧。”
尹月回没忍住抬眸看了她一眼，感谢了一下这位好助攻。
显然，她和西华真人的关系也不错，这份劝说对方听了进去，颔首点头，继而挥袖。尹月回便感到一股特殊的能量笼罩在他和西华真人周身，而另外几位修士主动退开。
“说吧。”冷淡的话语仿佛不带丝毫感情。
尹月回也干脆利落，没了之前百般不开口的样子：“我知道苏十二在哪。”
一道锐利的目光刹那间压迫般笼罩在他的身上，继而很快这种压力又被挥扫一空。
明白这是雁西宁帮自己缓解了压力，尹月回下意识抚摸了一下挡在袖子下面的玉佩，眸色柔和。
这悠然的模样却不可谓不刺眼。就连西华真人看向他的目光都不再普通，探究意味明显。
“你究竟是谁？”
“我究竟是谁不重要，我的信息才是最重要的。”尹月回反问，“还是说前辈并不在乎苏十二的消息？”
话虽如此，可在西华真人失态的那一刹那，尹月回就知道自己赌赢了。
对于苏十二以及苏星宇，西华真人很在意，甚至可以让这个看起来已经对很多事情没有兴趣的人失态。
果不其然，西华真人凝视着他，忽然问道：“你要什么？”
“孤竹霖。”
“只是一个消息，并不值孤竹霖的价值。”
“您这样可就说笑了，苏十二是个活人，他会动，我能帮忙的，当然是随时随地提供他的坐标。”
一道灵力忽然从西华真人身上探出，迅速飞入尹月回的体内。
尹月回一顿，却没有躲，等到那道探查的灵力消失之后，他紧绷的身体才恢复松软。
“你知道自己在说什么吗？直接定位一个合体期修士的位置，一个元婴期可无法做到。”西华真人以为尹月回是魔修或者高阶修士伪装，可刚才探查过后，却发现尹月回的灵力很干净。除了他是个五灵根以外，没有任何奇怪的点。
不，不如说一个五灵根能修炼到这个地步就很奇怪了。
可今年有个修炼格外优秀的五灵根西华真人也是知道的，同样也是飞仙谷，很快就和尹月回对上号，反而给他的身份进行了佐证。
可是尹月回能锁定苏十二的位置，本就很奇怪。苏十二格外狡猾，又一直在魔域，怎么可能被他锁定位置。
“我和他交过几次手。”尹月回说道，“不，不能说几次，第一次是在落星崖秘境之中，他和桑如风想要拿到魔尊的东西，却被我们破坏了计划，第二次是在古浪城，我和朋友破坏了他的阵法……”
随着他的话语，西华真人的信任逐渐增加。
白雾山一直关注着苏十二的消息，这些东西都会传到她这边，周围的人怕给她希望又让她失望，所以并不经常说这些，她看似不去管不去问，却也听到一些消息。更何况古浪城的时候，玉如风还和苏十二交手，后来特意给她送过信谈过此事。
信中曾经提起一个帮了大忙的年轻人，似乎就是个五灵根修士。
就连尹月回都没想到，这些以往完成的任务给了他一个看似闭合的信息链，让西华真人终于对他产生了信任。
“你说几次交手？”
“哦，最近是我的一个同门因为嫉妒吸引了他，他们一起找我朋友的麻烦，所以我用了法器标记了他的位置。”尹月回靠着他那点仅有的消息开始忽悠。
果不其然，听到“嫉妒”二字，西华真人眼中的怀疑降低，取而代之的是深深的警惕。
尹月回的一切都是有备而来，很多东西都太巧合了，其中没有猫腻她当然不信。
“这点消息，不足以代替孤竹霖的价值。”
“如果我说我可以试着唤醒苏星宇的神智呢？”
此言一出，西华真人骤然出手，向着尹月回的方向捏来。
抚摸着玉佩让雁西宁不要动，尹月回定定站在那里，将她的攻击视若无物。而那攻击也恰恰好好在尹月回一掌前停了下来，饶是如此，大乘期修士带来的力量依旧让尹月回掉了三分之一的血条。
然而这更让尹月回肯定了自己的猜测。古浪城的时候，那个修士曾经说苏星宇已经转世投胎了，可是白雾山、傀儡宗还有苏十二的态度都有些疑点。尹月回也是试探一下，答案倒是和他想象中差不多。
擦掉嘴角的鲜血，尹月回说道：“我对自己的小命还是挺重视的，完成交易以后，不仅孤竹霖，我还要补偿。”
西华真人沉默下来，半晌，她说道：“位置。”
尹月回嘴角勾起，说了个方位，然后给了西华真人一沓传音符：“十张的量，如果您十次还不能找到，那就得加码了。”
西华真人接过传音符，忽然说道：“你与我立下天道誓言。”
这要求是尹月回没想到的，他其实也想和对方立下誓言，不过用人不疑疑人不用，没想到西华真人主动提出来了。
那他也没什么不愿意的。
两人许下诺言，击掌为誓。天道誓言光芒之下，西华真人一扫之前的冷漠，在尹月回面前匆匆离开。
不一会，有白雾山的女修前来接待他：“你就是掌门吩咐接待的客人吧，我是白鸢，掌门吩咐我安排你的住处。”
女修穿着白雾山的衣服，看模样应该是内门弟子，此时正好奇地打量着尹月回。
“不用了，我和朋友登记了住处，时间到了自然会来。”尹月回不顾白鸢的挽留，直接离开了白雾山的住处。
虽然白雾山有个桑如风，留在那里能找到一些桑如风伪造身份的线索，可是事要一件一件做，他可不想在调查桑如风的时候被她发现问题，到时候和苏十二的事情撞上，反而不美。
而另一边，正准备利用水玉探查尹月回和雁西宁关系的苏十二发现自己被袭击了。
就像是精准找到了他的位置一般，他所在的那处区域被迅速锁定，继而遭受到了来自西华真人的袭击。
属于大乘期的威压迅速降临此地，让苏十二无所遁形，这熟悉的攻击方式令他心头一惊，下意识想要离开，下一刻，一道攻击便已经将他锁定，牢牢控制在了原地。
苏十二抬头，盯着向自己走来的女人。
“你果然在这里。”西华真人语气冷漠，心中却掀起了惊涛骇浪。
苏十二曾经在白雾山住了许久，即便是覆盖面具，她依旧能认出这便是她要找的人。
可是此人极为谨慎，对自己的信息护得格外严，出去行动大多数都是使用傀儡，白雾山和傀儡宗数次追踪他的踪迹都没有找到，可现在却被一个元婴期的修士给锁定了位置。
又怎能不让人惊骇。
他却不知苏十二心中翻滚的浪涛不比他小。
“你是怎么找到我的？”苏十二捂住被打得生痛的胸口，眸中满是不可置信。
别看白雾山大多是医修，但是再如何也是大乘修士，自然有攻击手段。苏十二被控制住，身上并不好受。
西华真人冷笑一声，不与他多言：“星宇在哪，将他交给我。”
“不可能。”苏十二想也不想就拒绝。别的都可以，唯独苏星宇，那是他唯一能守着的东西了。
轻蔑的目光落在他的身上，很容易便让苏十二回想起曾经的经历。以前的时候，这样的目光他不知道遇到了多少，只有苏星宇，会用温柔的目光注视着他，永远不会嫌弃他的卑微的身份以及虚假的流言。
西华真人对他的所思所想没有兴趣，只是淡淡说道：“念在那孩子的份上，我不会杀你，但是你将他做成傀儡，神魂永远被困在那躯体之内，难道你就没有丝毫的后悔吗？将他交给我！”
与此同时，来自西华真人身上的威压越来越强，就算是合体期的苏十二也不由得七窍流血。身上的骨头像是被一片片压碎重组，苏十二咬牙试图联系魔域传送回去，然而他的灵力却什么都探查不到，仿佛魔域与他已经隔断了联系。
可是在限制存在的情况下，如果魔域不愿意接纳他，那么他将永远找不到入口。
此时的他仿若浮萍。
可让他交出苏星宇，不可能！
咬牙调动身体中的灵力，苏十二骤然看向西华真人身后。
一道傀儡挥剑向着西华真人斩去，她心中一惊，没想到苏十二还有反抗余力，当即伸掌与那傀儡相撞。
打过去之后却仿若撞到浮沫，傀儡消失无踪。攻击撞到一片山头，出现剧烈的坍塌声。
是幻术！
西华真人心道不好，回头看去，烟雾遮挡在她的眼前，等到云雾散去，苏十二已经消失无踪。
-
洛海宫内，山头那声巨响众人听得清清楚楚，正要上场的悦风愣了一下，看向烟雾漂浮的地方，诧异说道：“那里是什么？有人在打架吗？难道是任务？”
“不是什么大事，先完成比试。”尹月回拍拍他的肩膀，然后感应了一下苏十二的距离，发现此人正在快速移动，远离之前的位置，
心里摇了摇头，尹月回倒没有太过意外。
看来这西华真人并未留住苏十二。
随手燃烧了一张传音符，尹月回简单说了一下苏十二短暂停留的位置，同样向着比赛场走去。
他也要上场比试了。
因为玩家足足有七百人，而今天就要把入选的三百五十人选出来，所以赛事排得很紧。
从上空看去，兰长殿是一个巨大的广场，平日无事之时。此地擂台位置光滑平整，然而在比赛开始的今日，玩家们发现这块巨大的广场已经发生了变化，光滑平整的地面自动出现数十块小擂台，它们将广场切割成无数块，台子上则标记了数字，显示抽到比试的玩家要前往哪一块擂台。
而在北方向，也就是之前举行典礼的位置，则设置了一个巨大的石碑，石碑之上闪烁着参与比试玩家的姓名，此时那上面的名字已经出现了固定的序列，偶尔能看到变化。位于最上方的赫然便是雁字回时，再往下则是乾坤一掷、商风等等玩家。
而这块石碑上的名字则表现的是玩家的支持率。
玩家可以通过系统界面进行投票，选择出自己的支持者，如果支持者获胜，他们也会有灵石、金币、经验以及各种资源分配。
显然，之前好几次活动的第一让雁字回时获得了大多数玩家的关注，有人想看他继续获得第一，有人也想看他跌落神座，永远第一的神话失败。
不过这些都和雁字回时的对手没关系。
比如抹茶奶绿。
当他发现自己抽到了雁字回时的时候，双眼霎时间一黑，恨不得质疑系统是不是出了错误，否则怎么让他抽到了大魔王。
虽然已经预见了自己一轮游的局面，但抹茶奶绿也没有临阵脱逃，只是看到雁字回时走到自己对面的时候，便不由得哭丧起脸，怨念深重的模样让尹月回都愣了一下，思考自己是不是和他有仇？
抹了把脸，抹茶奶绿笑着和尹月回打了个招呼，然后期盼说道：“大佬，待会比试留一手呗？”
尹月回随意点头。
抹茶奶绿大喜过望，当即持剑向着尹月回飞去，然后便被的一剑挑下了擂台。
飞下擂台的时候，抹茶奶绿隐约看到尹月回另一只背在身后的手，心中悲愤不已：所以，留一手还真就是字面意义上的留一手呗！

第82章 
“没事吧？”尹月回跳下擂台将他拉起来，温和的模样让抹茶奶绿一点责怪的想法都没了。
这怎么能怪大佬呢，还不是他实力不济。就算大佬让他两只手那也没用。
同一时间，无数正在关注着他们比赛的玩家正在世界频道讨论。
【世界】
三秋桂子：毫不意外，雁字回时这速度真得干净利落啊，嘿嘿，已经选择他赢的我先小赚一笔了。
路过吃瓜：怎么样，你们刚才看比赛的时候显示出雁字回时的等级了吗？
白鸽：显示了显示了，是三十五级！
小仙女：什么，居然是三十五级？这不都元婴中期了？大佬不是一直修炼困难吗？而且这么多天都没有上线，等级怎么比我还高啊？
狗狗祟祟：难不成到了元婴期以后，升级用的经验不一样了？所以雁字回时没有了五灵根的限制？
桃花笑：不会是道具吧？如果真是这样那好羡慕。
三秋桂子：那之后有乐子看了，之前本来一群大佬想着通过等级压制获得比赛第一，结果现在这情况，感觉他们知道真相要吐血了。
富埒陶白：谢谢，已经吐血了_（：з」∠）_
香腮雪：+1
没错，之所以关注这么一场完全不会出乎众人意料的比赛，也是众人想要了解雁字回时的等级是多少。本以为这么久不上线，他总该等级拉下来，结果却和一群单灵根、双灵根的修士修炼速度差不多，可不让之前做了不少准备的玩家一口老血吐出来。
而就在这个消息之后，尹月回的胜率又增加了一小截，显然，很可能没有了经验困扰的雁字回时已经是夺冠的最热人选。
当然也有人抱着“没准呢”的想法，偷偷选了其他人，就想着搏一搏，到时候巨大的奖励池分得多一些。
尹月回下了擂台以后就回了观众席，悦风还没有回来，糯米滋已经去参与比赛了。
他拄着下巴看着比赛。
也不知道是不是有他示范在先，不少琢磨着要将对方打残血获得胜利的玩家忽然反应过来，[天意]的擂台可比普通游戏的自由多了，不用把对手打残血也可以获得胜利，只要对方掉下了擂台就行。
于是一群人开始各施手段。
擂台上不允许吃红蓝药，但是允许用除了装备以外的一件道具。
毕竟真到了战场上，手段多不多也是衡量一个人实力的手段。
现在还只是淘汰赛，所以一群玩家也没有用多么重要的道具，但是光尹月回看到的，就有脚底粘口香糖，扬沙，戳眼睛等等手段，明明是修真界的擂台，却打得像扯头花，让尹月回没忍住挡住双眼。
估计主办方也没想到会这样，一旁观战的裁判脸都黑了，恨不得一人一脚屁股上踹一下。
当然也不是没有正常比试的玩家，但是和出奇招的也就一半一半。
过了那道坎，再欣赏的时候，尹月回还带了点学习意味。
别说，有些手段看着挺损的，但是猝不及防中招可就惨了。
他学几招，免得自己中枪。
正想着，就看到悦风一脸黑线走了回来，于是问道：“怎么了这是？”
“别提了，也不知道怎么回事，前半段好好的，后半段我那对手直接耍无赖，我想给他踹下去的时候被他一把的拽住了腿，愣是扒拉着擂台不掉下去，最后还是我把他血清零了才摆脱的，差点给我裤子拽掉了。”光是想想那个画面，悦风就觉得眼前一黑。
幸好幸好，差点就在论坛出道了。
尹月回脑海里也下意识浮现了那个画面，忍不住露出笑意，正要说点什么，袖中的传音符又燃起了一道。
“位置。”
尹月回诧异：“又追丢了？”
这可出乎尹月回的意料，在他的想象中，苏十二就算狡猾了一点，可也不至于这么快就让他跑了吧？
那边没有回应，尹月回于是报了个位置。传音符迅速烧掉，表明那边主动掉了连接。
悦风刚才屏气凝神，这会才问道：“谁啊？”
“西华真人。”
“我靠。”没忍住捂住嘴，悦风左右看了一眼，警告了一眼周围偷偷支起耳朵的玩家，然后选择队伍频道，“真和她联系上了。”
尹月回点头。
“那你们做了什么交易啊，我刚才听见要抓谁？”
“苏十二，我给她位置，她去抓苏十二，到时候和我换一件道具。”
悦风目瞪口呆搓了搓脸颊，还有些不真实的感觉。
那个苏十二他没记错的话是个合体期修士吧，好像还是和风潇潇一样的魔君，结果雁时现在已经强到去算计这种修士了吧？
“是那个孤竹霖吗？你让糯米去查的。”悦风忽然记起来，奇怪说道，“这东西这么重要吗？”
“很重要。”尹月回点头，语气坚定。
这模样还是上次谈起炼心兰时才有的，虽然不知道有什么用，但是悦风说道；“需要我帮忙也一定要说一声。”
“还有我。”糯米滋不知道什么时候走了过来。
“你们已经帮了我很多了。”尹月回弯弯眼睛说道。
-
另一边，接到尹月回传来的坐标以后，西华真人继续去寻找苏十二。
尹月回的问题不难回答。
苏十二这些年当魔君也不是白当的，手中的手段不少。更何况同等实力，魔修攻击性本来就高一点，她这种偏向辅助类型的修士要困住苏十二的手段也不是特别多。之前被她抓住也是苏十二猝不及防，后来有了警惕性，再要躲她自然容易很多。
如果不是有尹月回提供线索，这个滑溜的泥鳅怕是又得溜走。
饶是如此，面对这种绝对优势还将人放走，西华真人脸色还是不好看。再等等，若是再抓不到苏十二，她只能找宗门的人协力抓捕了。
只是到时候人多起来，再想完成对星宇的承诺，放苏十二一马也很难了。
却不知道苏十二心情同样不如何。
西华真人如影随形的追逐让他心里不由得埋上一层阴翳，就仿佛对方能够精准找到他的目标一般。可是苏十二找了无数种办法都察觉不到自己身上哪里有追踪的手段。
连续的躲避已经让苏十二极为不舒服，身体的灵力消耗迅速，各种伤痛也接憧而至。他躺在一个山洞里，忍不住将自己从未使用过的傀儡放出来。
青年眉目俊秀，是温润如玉的长相，只是看着他时的目光不再是温柔的，反而空洞无比。苏十二每次看到那双眼睛都会很惊慌，却又不想将它挡住。
此时疲惫席卷全身，再望着站在面前姿态驯服的青年，苏十二难得不想再去顾忌太多，伸出手想要揪住对方的衣袖。
“哥哥……”
手指即将攀爬上青年指尖之时，手上的血污让苏十二忽然反应过来，迅速撤回手，然后给自己施了一个清洁咒。
疲惫让他对自己灵力很吝啬，就连清洁咒也忘了，差点就弄脏了哥哥。
这下没有了顾忌，他将自己缩在苏星宇的怀里，明明比青年高大，身体却蜷缩起来，仿佛这样就能更贴近一些。
只是现在的青年不再会和以前一样，轻轻拍拍他的肩膀，然后柔声安慰他了。
冰冷，僵硬的躯体无时无刻不提醒着苏十二，他曾经做了什么。
“对不起，对不起……”哽咽声在狭小的室内响起，苏十二几乎是泣不成声。他无数次这么望着苏星宇，这句道歉却延续了这么多年，一直不敢开口。
苏星宇自然不会回答他的话，等来他的是一道飞出的锁链，将他束缚在其中，与苏星宇分开。
这次苏十二并没有挣扎，只是抬头看着走进来的西华真人，神色怔然，一副放弃抵抗的状态。
西华真人狐疑地看着他，尤其是看到苏星宇以后，还有些不可置信的感觉。
苏十二之前一直抵抗，此时却忽然放弃，为什么？难不成是有什么阴谋？
她好几次都能抓住苏十二却被对方逃走，也有不知道苏星宇在哪里的缘故，可现在苏十二居然将人放出来了，这就很矛盾。
起身快步走到苏星宇的傀儡前，望着青年那熟悉的模样，西华真人永远淡然的面孔终于龟裂。小心翼翼抚摸着熟悉的面容，西华真人热意盈满眼眶，却被她硬生生将泪水逼了下去。
是苏星宇，她的孩子，绝对不会错的。
“你为何不反抗了？”西华真人站在傀儡身旁，盯着苏十二问道。
“你就不怕我让哥哥攻击你？”苏十二嘴角勾起，笑容讽刺。
“你不会这样做的。”西华真人说道，“如果真这样，那你就完完全全丧了良心。”
“即便你已经是个狼心狗肺的东西了。”
苏十二忽然大笑起来，笑意牵动了伤口，让他不由自主咳嗽起来。可是他还在笑，笑得眼泪都快要出来了。
“是啊，我不是好东西，可你们就是吗？”苏十二眷恋的目光落在苏星宇的身上，“你！白雾山！玉如风！你们是吗？为了巩固白雾山的地位，加强两派的联系，提出让他和玉如风联姻，不顾他的意愿！明知道他们没有感情，明知道玉如风这样只是为了恶心我……”
充红的双眸死死地盯着西华真人，偏执的神色让她心中也是一惊，继而为苏十二的话陷入了久久的沉默。
他说得没有错，苏星宇的悲剧，苏十二无疑要付最大的责任，然而他们都是背后的推手。
甚至苏星宇死去，白雾山和傀儡宗依旧是明面上的合作关系。
他们都是一群可悲的人。
苏十二骂完后又重新安静下来，仿佛那是他最后的发泄。
西华真人沉默，拿出一根绳子将自己和苏星宇绑在一起。即便现在的苏星宇对大多数人来说已经不算是人，甚至可以收进储物袋，她也不想这样做。
望着她的背影，苏十二忽然问道：“是谁告诉了你我的位置？”
他不是傻子，如果西华真人有这样的手段早就使用了，怎么会等到现在，不管是他无法进入魔域，还是那如影随形的追踪手段，都很难不让苏十二想到一个人。
是警告吗？
沉默半晌，苏十二问道：“尹月回？”
西华真人奇怪看了他一眼：“这是谁？”
“不是他？”苏十二奇怪，“难道不是因为我利用他的同门给他添麻烦？”
“原来是这件事。”无头无尾的一句话，西华真人却串联了起来。
“是他的朋友联系我的，给我提供你的坐标，我事成后给他们报酬。”西华真人说道。
她与雁字回时只是交易关系，并没有替雁字回时保密的义务。
苏十二却思索一瞬，忽然想到什么，惊讶说道：“孤竹霖！”
似乎没想到他能猜到这么多，西华真人狐疑地看了苏十二一眼，询问道：“你知道什么？”
苏十二却懒得理她，嗤笑一声：“你知道自己在和谁合作吗？”
这态度怎么看都不对劲，西华真人却硬是掐灭了自己多想的念头，淡淡说道：“不管是谁合作，他告诉我可以唤醒星宇的意识，那就足够了。”
说罢，西华真人转身就要离开，却被苏十二骤然喊住。
“等一下！你这话是什么意思？”苏十二依旧被绑着，他狼狈地拖动着自己身体接近西华真人，语气震惊，“你说他答应唤醒哥哥的意识？”
“暂且不清楚，只是你最好不要找他们的麻烦。”说罢，西华真人带着人彻底离开了。
然而只是这么一句话，却让苏十二心中迸发出莫大的希望。
也许真得有可能呢？就算尹月回没有？也许雁西宁也会有？
忽然，苏十二想到什么，迅速崩开自己身上的锁链，然后向着洛海宫的方向赶去。
-
水玉握着手中的消息，坐在抚舟殿的客房里走来走去。
从今天早上开始他就联系不到苏十二了，明明说好了要商量尹月回通敌魔修的事情，可到现在苏十二都一声不吭。
不会是跑了吧？
心里产生了一个不好的预感，水玉咬唇望着手中撕下来的那页画。
可是这么好的机会，他不想放弃。
“不来就不来，我自己也可以。”想到自己的布置，水玉起身就要离开房间，结果房间里忽然涌动黑雾，接着一个人出现在他的面前。
心中一惊，水玉连忙抬头，望着面前这个身披黑衣面带面具的人。
“你是谁？！”他惊呼出声，然后向后退了两步。
“你把那个消息告诉了别人没有？”
熟悉的声音一出来，水玉当即一喜，然后问道：“苏十二，你之前去哪里了？我怎么找你都不来？”
苏十二冷冷扫着他：“回答我的问题。”
不知为何，水玉心里出现了一股不好的预感。他后退两步，警惕说道：“你忽然问这个干什么？这不是你提醒我做的吗？”
苏十二没有说话，下一刻，水玉眼前一黑。席卷的黑雾拉着他来到了兰长殿。小心避开了各门派的带队长老，苏十二将人直接扯到了尹月回的房间里。
尹月回晚上回到房间，就发现自己房间里的阵法又被动了。
桑如风又来了？
警惕地将武器拿出来，尹月回推开门，骤然看见一跪一趟的两个人。
就算他见过了不少大场面，但这一幕仍然让尹月回下意识关上了门，以为自己看错了。
等到再打开，发现两人依旧在的时候，尹月回沉默了一瞬，然后开门走了进去。不过这一次，他将小西抱在了怀里，稍微有了点安慰。
让雁西宁帮自己把房间的隔音加固了一下，尹月回看着跪在地上的苏十二，再看看被堵住嘴一脸惊恐的水玉，奇怪说道：“可以解释一下，这是要干什么吗？”
“我来请罪。”苏十二说道。
“你在开玩笑？”这是尹月回第一反应。不明白他葫芦里卖得什么药。
苏十二从怀中掏出了一张纸，尹月回接了过来，继而蹙眉。
这不是玩家画得同人图，怎么会在苏十二这里。
不过一个水玉一个苏十二，难道他们已经认出了自己和雁西宁？
随手将画册放置到一旁，尹月回挑眉问道：“这是什么东西？”
苏十二抬眸，语气堪称谦卑：“您没见过？”
“见过，好像是经常来找我玩的同门手中拿的，你们为什么会有这个？”
听到此话，苏十二尚且没什么反应，旁边的水玉忽然“唔唔唔”挣扎起来。
苏十二皱眉，想要出手让他安静，尹月回却已经饶有兴致蹲下来，将他口中的布扯开，看看他要说些什么？
“尹月回，你别装了，这分明是你和魔尊一起的图片，你居然和魔修有联系！宗门若是知道了不会放过你的。”
话音落下，尹月回又将布给他塞了回去。
双手支着脸颊，尹月回好奇问道：“你在开玩笑吗？一副画就想定我的罪？和这幅画比起来，明显你才更证据确凿吧？你猜我现在去找人将你们两个暴露出去，你会遇到什么？”
水玉脸色骤然煞白。
尹月回摇摇头，不管他了。
“你这又是什么意思？”尹月回还是好奇苏十二这幅负荆请罪的样子。
苏十二静静围观了一场闹剧，此时终于开口：“你可以救星宇，对吗？”
尹月回静静看着他：“不懂你的话。”
苏十二没有回答，只是直接出手封住了水玉的五感，让他不能听不能看不能言以后，这才说道：“能给西华真人提供消息的人不多，又能切断我和魔域联系的人少之又少，而做这一切，就是为了和白雾山换取孤竹霖。这味药最大的作用就是炼制疗伤圣品。是给魔尊用的吧？”
尹月回没有回答。他没有想到雁西宁做得比他想象中还要多。
用魔气维持黑猫的形态，雁西宁出现在尹月回身旁。尹月回注意到，拽着他的袖子说道：“不是说提供苏十二的坐标就好了吗？你怎么还把他和魔域的联系切断了。”这个联系是因为雁西宁下的限制才存在，雁西宁这么一做明显暴露了自己，也不怕苏十二记恨。
“不是什么大事。”手指抚摸他的发丝，雁西宁语气柔和。
小修士替他做了这么多，他总也得做点什么才行。
“便宜西华真人了，得想办法让她多给点孤竹霖。”尹月回说道。
两人这亲昵的对话旁若无人，苏十二的脑袋却埋得更低，假装自己什么都不知道。
他现在有求于人，什么该说什么不该说自然清楚。
终于，似乎是注意到还没有回答他的问题，尹月回说道：“我确实有个想法，但不知道可不可行，在这之前，你得先和我说一下，你和苏星宇究竟发生了什么，他现在是个什么情况，我才可以判断他的求生意志够不够强。”
简单一句话，却让苏十二脸色煞白。
半晌，他低着头说道：“好，只要能救他就行。”
“不着急，你坐下来慢慢说。”尹月回推了个椅子给他，然后拉着雁西宁坐下来，摆出一副听故事的表情。
雁西宁早就知道一切，可见他这么感兴趣，也坐在一旁陪着他。
神色纵容。
将他们的相处看在眼里，苏十二心中艳羡，继而苦笑：“不知道你清不清楚我的身世，我出生在古浪城。”
尹月回当然知道，不过他现在不是雁字回时这个身份，于是只是耐心倾听。
苏十二也没准备得到他的答复，缓缓叙说起来以前的事情。
以前的古浪城还不像现在这么大，只能称之为一个小渔村。一切改变都要从百年前说起。为了保证更多的有生力量，每个门派每年都要从各地挑选天赋优秀的弟子。而南域的弟子，自然大多数以进入傀儡宗为荣。
只有傀儡宗不要的，才会选择进入其他门派。
本来，古浪城这个地方连修士都少，就更不要说天赋优秀的修士了，可偏偏草窝里飞出了个金凤凰，而这个人就是苏十二。
“我是个孤儿，名字就老乞丐取的，因为是排行十二，所以就叫十二了。”
“那年带队寻找弟子的人就是元温。”
这个名字尹月回有印象，就是带他们一起对付金雕白玉莽的元婴修士。对方面对的苏十二总是情绪复杂，似是含有愧疚，又像是悔恨。没想到还有这点关系在内。
元温到了以后，便开始检测古浪海滩那边所有年轻孩子的灵根，他也不拘泥于这些人的出身，就算是苏十二他们这些乞儿也可以测试。
“那天，我检测出了单灵根，老乞丐得了一枚金叶子，我去了傀儡宗。”

第83章 
然而，大宗门天才的生活并不一定一帆风顺。
最开始的时候，苏十二的情况还是不错的。孤儿，单灵根，没有背景就代表宗门会成为他的一切，只要好好培养，那么未来必然是傀儡宗优秀的弟子。
直到金丹期前都该是如此的。
“直到我天才的名头在宗门起来，有压过玉如风的架势。”
和无权无势的苏十二不同，玉如风是掌门之子，最重要的是，当时傀儡宗唯一的渡劫期就是玉如风这一脉。
于是在整个傀儡宗中，玉如风风头无二，可以说没有人可以同他相比。其他的修士不过是未来留给他的下属，他板上钉钉的掌门继承人。
可现在，半路出了个野路子，一下子就将他的名头抢过去，还说什么超过玉如风的天才，未来甚至可能企及渡劫。
此话一个两个说还好，可是人一多，再加上背后不服掌门一脉的人推波助澜，矛盾便越来越激化。
而这其中，没有任何背景，在门派中根基不深的苏十二首当其冲成为了玉如风报复的对象。
当时的苏十二备受侮辱，原本尚且算好的生活一夜进入地狱。然而就算他同其他人求助，却也没有一个人帮助他。昔日因他天才吸引来的同门全都散开，惧怕着玉如风他们团体的报复，就连所谓的长老们也闭嘴不语。
偶尔闹到掌门面前，对方碍着面子会说几句莫要胡闹，却也就如此罢了。
与高他境界许多的妖兽搏斗，数九寒天压制所有灵力扔入雪地，从高处直接推下，那些年，苏十二身体被野兽利爪剖开，感受寒冷刺骨的痛意，身体每一根骨头被摔得粉碎又接上。既让他痛苦，又因为修士之躯不能死掉。
如此情况下，苏十二却没有认命，只要有机会，拼着一股子劲也要让玉如风尝一尝自己受到的苦难。
“有次在秘境，我把他算计到了陷阱里，那妖兽吞了他一条腿，唾液还会腐蚀伤口，是他爹找了白雾山的人花了许多功夫才治好的。”提起到昔日之事，苏十二依旧极为痛快。
即便在那之后，他受到了执法堂极重的惩罚，并且那些侮辱他的人像是找到了理由，说他是个天生的坏种，活该挨揍。
尹月回听得蹙眉。没想到光鲜亮丽的傀儡宗，私下里却也龌龊不堪。宗门霸凌下的苏十二遭遇可以说是极为凄惨。
“所以，元温才会对你感到愧疚。”
“虚伪。”苏十二嗤笑一声。
如果真要帮他，甚至不需要他替自己说话，只要他私下里关切两句，苏十二都会记在心里。
然而并没有。
即便元温当初将他带入了宗门，是他亦师亦父的人。
后悔是最不值钱的东西。
“可是，你被宗门伤害，应该和苏星宇没关系才对，甚至从我得到的部分消息来看，他对你也许不错，为何最后只有苏星宇丧了命，反而玉如风那些人好好的。”
尹月回语气温和，说得话却像是一把锐利的尖刀，狠狠刺向苏十二心口。
苦笑一声，苏十二垂眸说道：“您说得对，我会全都说清楚的。”即便那些往事将他不堪的过去揭开，清晰地告诉别人他也是卑劣之人。
玉如风受伤后，傀儡宗宗主便亲自去请了西华真人过来。
苏星宇就是在那个时候跟着自己母亲来到白雾山的。
“白雾山只收女修，却并不阻拦女修与他人结契。只是结契以后便不能与伴侣在白雾山生活。而会与他人结契的修士少之又少，大多数时候她们只是一心修炼，钻研医术。”
苏星宇的父亲是谁，苏十二并不太清楚。只听说是个花心的男人，在与西华真人结契前夕，被查出还与他人有染。
西华真人刺其一剑，继而怀着苏星宇回了白雾山。
因为这个孩子的特殊性，所以苏星宇便成了白雾山唯一的男修。
第一次见到那个笑容温和的少年之时，苏星宇没什么想法，只是默默离开，却不知道自己骨瘦嶙峋、全是伤口的模样被苏星宇注意到了。
对方跟着母亲过了是为了交流学习的。傀儡宗和白雾山的关系不错，每年都会带弟子过来在这边给人治疗，相应的若是白雾山有了危机，傀儡宗必须支援。至于为什么不是其他门派，也和傀儡宗的傀儡有关。就像那些金甲护卫，关键时刻他们可以脱离主人之手，留在白雾山进行护卫。
而在治疗的这段时间，白雾山修士会找一名傀儡宗弟子陪同训练，培养默契。
“也因为这关系，白雾山弟子多和傀儡宗结契，两派联系也会越来越深，很多时候，训练之时的对象便是日后结契之人。”
苏星宇虽然是男修，但是他长相俊秀，也多有男女倾慕，想和他一起合作。
谁也没有想到，在这种情况下，苏星宇会选上了十二。
周围人嫉妒的目光投射在身上，十二第一想法是麻烦，第二却是扭曲的快意。
虽然不知道这位备受宠爱的修士为何会选中自己，但是能让那些人不爽，十二就爽了。
也因此，他乐意跟着苏星宇，然后看着周围人忌惮却又不敢轻举妄动的眼神。即便偶尔在苏星宇看不到的地方，他依旧会遭到比以前更激烈的辱骂与伤害。
至于苏星宇的关心，他没当回事，毕竟这位小少爷最终还是回到白雾山，怎么会记得傀儡宗一个不可见光的小修士。甚至十二还知道，等到苏星宇走了，自己肯定会迎来更多的报复。
到时候，玉如风也该醒了。
可是就连十二都没有想到，他最先等来的是苏星宇的道歉。
那天惯例完成了治疗，苏星宇却没有离开。少年不知道为何有些疲惫，轻捏眉心后说道：“我这天听说了一些你的事情。”
十二身体一僵，嘴角勾起嘲讽的笑容：“怎么，知道我是个坏种，怕了？怕了就早点换人吧，多的是人想找你，别在我身上浪费功夫了。”
他嘴一向很坏，即便是苏星宇帮他治疗伤口，也不知道要道谢。像是养不熟的狼崽子。
如果不是有次，苏星宇看到他找到了自己很需要的一枚灵草，别别扭扭扔到自己门前，怕也会觉得他很难相处。
“我确实应该先了解一下情况。”苏星宇温和的目光注视着他，语气轻柔得不可思议，“抱歉，我是不是给你带来麻烦了？”
想象中的嫌恶，辱骂以及冷漠全都没有，但凡有任何一种，十二都觉得自己可以嘲讽笑一声，然后坚定离开。可这会，对着那张好看的笑脸，他像是呆鸭，只能支着脖子立在那里，一句话都说不出来。
看起来傻乎乎的。
“你没听说我做的事情？”最后他这么询问。
“嗯，有人给我说过。说你出身不好，嫉妒别人，甚至因为玉如风比你优秀，所以故意引来妖兽让他重伤，还说你很卑劣，肯定是用伪装骗过了我，希望我不要被你欺骗。”
“那你怎么不信呢？”十二喃喃，像是再问他，也像是在问自己。
苏星宇忽然伸手在他发间揉了一下。经过他这段时间的照料以及治疗，十二已经比以前看起来好了许多，脸上长了肉，发丝也光滑柔顺起来。长得很好看。
十二听见他用一种完全不符合年龄的成熟语气说道：“很多时候，有些人也知道自己说出来的话不可信，明明露了马脚，却故意装作没看到，以为骗过了自己，便也可以骗过别人。”
“他们知道自己的做法是错误的，也知道那些话是假的，之所以听信，不是被欺骗，而是选择相信，接纳这些谎言。因为他们就在这滩泥泞里。”
“而我不需要。”
他想试着拽面前的孩子出去。
那些人的话问题很多，最明显的大概是他们也想象不到，在苏星宇面前，十二依旧是一副不驯的模样，恨不得将他狠狠推开。
之后苏星宇便去寻找了一些十二以前的经历。在这个大多数人都维持着谎言的蛛网里，要找到这些并不容易，但是苏星宇也通过蛛丝马迹，一点一点拼凑起了十二的过去。继而他很快就意识的，自己的青睐也许会给十二带去麻烦。对方有时候身上增添的伤痕可能就是那时候留下的。
这才会有了今天的道歉。
“你要跟我离开这里吗？”苏星宇问道。
十二愣在那里，直勾勾看着他。他没想到有一天也会听到这句话。以前的时候，他不是没有想过逃跑，可是一旦有了离开的想法，便会被抓回来，甚至他们还会在他耳边警告；“是傀儡宗培养了你，你耗费着傀儡宗的资源，如果离开便是叛逃。”
而叛逃的人，就要遭受傀儡宗的追杀。
甚至他没有离开，就要被杀死，或者只是又多了一条欺辱他的理由。
可现在有人说，要带他离开这里。
他的沉默却被苏星宇解读出了其他的意思。
“抱歉，傀儡宗和白雾山的合作很密切，以我的能力，并没有办法帮你挑明这件事情，让傀儡宗去处置玉如风。我只能想办法带你离开这里。”
“不用！”苏十二忽然抬头，泪流满面，“不用做哪些，带我离开就好，求求你！离开这里就够了！”
“我会变强，变得很强，自己动手。”
所以，只要苏星宇救他就好了。
其实他已经注意到苏星宇了。看到少年握住他的胳膊给他治疗着身上的伤口，十二心里其实是开心的。可是他早就明白了，失去是不可避免的，既然如此，就在心里竖起高墙，防止别人走进来伤到他。
但是现在，有人从墙的另一边走来，告诉他，他会带他离开。
他攥着苏星宇伸过来的手，像是溺水之人抓住了浮木，即便知道最后的结果可能是失望，却也不愿意放手。
然而苏星宇却真得做到了。他以白雾山修士的名义，正式邀请十二成为自己绑定历练的合作者，向玉如风的父亲，也就是傀儡宗宗主提出了请求。
他是西华真人的孩子，这个请求按理来说不可以拒绝的。傀儡宗宗主起先想过让他改变想法，但是少年眸光太过认真，像是照清了他心中的阴霾，让他那点小心思无所遁形。
西华真人看出其中究竟，可到底是自己的孩子，当然要满足他的愿望。
而且那天之前，苏星宇也和她谈过一场，为十二加重筹码。
“帮助十二对您和白雾山来说也没有什么损失对吗？他是个极有天赋的人，傀儡宗的所有方法，即便没有专门的老师教导，他也能全部吃透，甚至比大多数傀儡宗的人都优秀。白雾山与傀儡宗关系虽好，却也没有完全依附的道理，他日后成长起来，也会感谢白雾山的。”
于情于理，都是一个不错的办法，于是她开口说道：“只是绑定历练的同伴，星宇是个知道分寸的孩子，不会多说什么，有些事情也别太过。”
世上没有不透明的墙，只有说和不说的区别。
傀儡宗已经处置过了十二，就算宗主再不愿意，也只能接受。
于是白雾山离开的那天，将十二也一起带了回去。却不能长久待在白雾山。不过这不算什么，苏星宇到了该历练的年纪，他也会和十二去游历这片大陆。
终于离开了那座压抑着他数年的宗门，被牵着手走出来的时候，十二有种恍如隔世的感觉，甚至感觉自己的灵魂都在颤抖。
苏星宇的话语却将他拉了回来，像是救赎：“以后我就是你的家人了，我姓苏，你同我姓，就叫苏十二如何？”
那时候，苏十二听到自己哽咽着应了一声。
而讲述的人说到这里，也陷入了沉默之中。
“呜呜呜。”感性的貔貅在灵兽笼里已经听得泪流满面了，“太好了，终于从那地方走出去了。”
然而屋内所有人，除了一个封了五感的水玉，就剩下它那么天真了。
终于，不知道沉默了多久，苏十二再次讲述起来。
他略过了自己和苏星宇在外游历的日子，只说那段日子是他最美好的时光。没有了外物的干扰，只有他和苏星宇，就仿佛能将他悲惨的过去都治愈一般。
也只是仿佛。
十多年后，他们同时迈入了元婴期，就算在修真界也是不可多得的天才。彼时的苏十二在苏星宇的照顾下，已经抽条成长起来，甚至比苏星宇还要高大，哪有以前受尽欺负的可怜模样。但他还是将苏星宇视作神明，像只可怜巴巴的小狗，蹲在他的面前，希望苏星宇的目光全都投放在他的身上。
然而这并没有让青年感到安慰，反而时常忧虑地皱起眉头，忧心忡忡。
“这其实是不对的。”苏星宇一如既往耐心同他说道，他似乎是有些不好意思，为了接下来的话有些脸红，“我不介意你的占有欲，也很喜欢你将我看得很重要，但是其中也有些区别。”
彼时的苏十二还不懂他话里的意思。既然苏星宇不介意他的占有欲，又喜欢他的重视。又为什么觉得他的行为是错误的呢？
还是说这些话只是哄骗他的话。
苏星宇无奈地抚摸着他的头发，苦恼说道：“但是你这样会让我觉得，我不值得你的信任。你将自己放得太低，又将我放得太高，这是错误的。”
望着苏十二不懂的模样，苏星宇也没有太过勉强。总归他们的时间很长，会慢慢改变对方。
然而，很多事情，不是想象中那么简单。
又过了一年，白雾山那边忽然传来了消息，让苏星宇速回。
今年的妖兽潮出现在了东域，飞仙谷和白雾山都有。平日里，出事情的话，飞仙谷和傀儡宗都会帮忙，但是今年飞仙谷自顾不暇，白雾山还得抽出人手去帮他们治疗。
所以情势格外紧张。
尤其是白雾山的修士，她们可以治疗自己，但是对妖兽造成伤害很难，拖死妖兽倒是可以，可是耗费的时间太久，是非常浪费精力的办法。
因此白雾山向各大门派求了救援，又召集了各地的弟子回去。
这一场仗白雾山挺过去了，但是宗门上下也受了不小的伤。
苏星宇和苏十二在其中大放光彩，两人强大的实力就连过来救援的修士都侧目不已。尤其是苏十二，像是为了证明当初苏星宇的选择没有错，他在那场兽潮中格外拼命，不怕死一般拦截着想要伤害白雾山以及苏星宇的妖兽。只因为白雾山那边的一句认可，或者苏星宇一个担忧心疼的眼神都开心不已。其他门派的修士得知他是傀儡宗离开的弟子，便不可避免与当时同样过来的玉如风做起了对比，继而感慨傀儡宗没有眼光，居然让这么优秀的弟子流落到外面。
消息传进了玉如风耳朵里，青年悠闲地站在一旁，望着苏星宇和苏十二亲密的互动，嘴角勾起一个轻蔑的笑容。
“联姻是一个很好的决定，不是吗？”玉如风望着白雾山的诸位长老，语气诚恳，“我很喜欢星宇，我们的天赋修为年龄都很合适，日后有了这层关系，白雾山和傀儡宗的关系也会日益亲密。星宇是不可能成为白雾山掌门人的，但是傀儡宗未来的掌门道侣也不差。”
西华真人尚且在犹豫，旁边的同门却已经意动。当时只有化神期的刘瑟传音：“这已经很好了，而且这次兽潮，咱们的损失很大。”与此同时，玉如风还同意会送给他们一批资源，正好用于白雾山休养生息。
念着刘瑟这个名字，尹月回颇觉耳熟，稍稍思索了一下忽然记起来，这不就是白雾山那位合体期修士。在他说知道苏星宇线索的时候，也是她先同意尹月回来的。对于此事如此上心，倒像是在赎罪。
没有打扰苏十二的讲述，尹月回耐心倾听。
于是，在没有告知当事人的情况下，这个事情就答应了下来。等到西华真人找到苏星宇，告诉他此事的时候，流言已经蔓延到了东域和南域，大街小巷似乎都在谈论着此事，也不可避免地传入到苏十二的耳朵里。
然而就像是苏星宇说得那样，那时候的苏十二看似牢牢占据着苏星宇的一切，心底确实胆怯、自卑，苏星宇没有说，他就假装不清楚这件事情，但是夜里抱着人的手却收得极紧，恨不得牢牢黏在苏星宇的周围。
在西华真人将苏星宇叫走的时候，苏十二也见到了玉如风。时隔十多年，再次见到玉如风的那刹那，苏十二便发觉自己心里的杀意没有降低过，如果不是顾忌着杀死这个人会影响到苏星宇和白雾山，他早就已经出手。
玉如风嗤笑一声：“真可怜啊，像条无家可归的狗一样，每天做的就是站在那里，可怜巴巴祈求着主人的宠爱，却不知道狗永远是狗，当不了人的。当家里迎来新的主人，狗就要被丢掉了。”
比起身体上的疼痛，言语上的攻击却让苏十二更不好受，更为痛苦的是，那些话一句一句都划在他的心上，让他无法反驳。
可为什么，偏偏是玉如风呢？
明明知道玉如风是什么样的人，明明知道对他造成了多大的伤害。
“他不愿意的，他讨厌你。”苏十二干巴巴说着。
“也许他不愿意，但是白雾山同意就好。你觉得是傀儡宗未来的宗主有优势，还是你这个无家可归，还要靠着白雾山救命的乞丐有优势呢？你能给白雾山带来什么？”玉如风反问，“相反，苏星宇是个极重感情的人，就连你一个落魄的小乞丐都帮，可是他能为了你去忤逆母亲，忤逆培养他的白雾山吗？”
在苏星宇出来前，玉如风先一步离开了。
今夜的苏星宇看起来格外疲惫，以至于没有注意到苏十二的不同。在苏十二垂着头询问他们可不可以离开的时候，苏星宇揉着眉心说道：“抱歉，暂时还不能离开，我有些事情需要做。”
“十二，我有些事情要告诉……”话音未落，苏十二却已经扭头逃一样地离开，像是为了躲避他的话一般。之后几次，苏星宇都试图和他交流，但是苏十二就像是缩头乌龟，一句话都不敢听，再加上还要应付宗门和母亲那边，苏星宇无奈只能先将心神抽到最主要的事情上，只告诉苏十二不要多想，便开始忙碌起来。
却不知道苏十二心情越来越沉郁。

第84章 
有关结契的流言已经越来越大，随着一批抬进白雾山，为他们解除燃眉之急的天材地宝，此事像是有了定论。
玉如风没有再找过他，然而这样的态度却仿佛是胜利者一般。
什么都没做，却让苏十二觉得自己已经败北。
那天晚上，苏星宇终于有时间来找他，脸上带着难以抑制的笑意：“我有个好消息要告诉你！”
苏十二心里抽搐了一下，没有说什么，而是先递给他一杯水，让他饮了下去。
苏星宇定然不会设防，喝下去以后却听苏十二说道：“我们离开吧。”
苏星宇蹙眉：“现在白雾山正是虚弱的时候，我当然不能离开。”
“今天抬来的天材地宝，是傀儡宗那边送来的？给白雾山的对吧？因为双方做了交易？”
“没错，我要和你说得就是这个。今天这事了了，不仅白雾山可以补上亏空，你也可以彻底和傀儡宗脱离关系了。十二，自此你就彻彻底底自由了，不再是因为我游历同伴这个身份。”
苏十二嘴角扯了扯：“哥哥，玉如风现在就在这里，你说我立马去杀了他如何？或者不用杀死他，只需要打断他的每一根骨头，让他亲自尝尝我受过的苦如何？”
苏星宇话语一顿，抱歉说道：“十二，对不起，现在还不行，玉如风不能在白雾山出事。如果他现在……”
“骗子。”苏十二忽然开口，打断了他剩下的话语，在苏星宇不敢置信的目光下，苏十二将他打晕。
他没有想到苏十二会对自己下药，明明是医修，却不设防喝了锁住灵力的药物，继而被轻轻松松打晕。
深夜，飞行法器驶离白雾山，苏十二将怀里的人死死抱住，呢喃说道：“哥哥有很多重视的东西，母亲，宗门，朋友，苏十二只能占据一小块地方。我可以放弃报复玉如风，也可以不在乎以前的事情，只要哥哥在我身边就好了，这个小小的愿望，可以满足我吧？”
“所以，你把他做成了傀儡？”尹月回不可思议问道，“甚至让他连话都没有说完？”只从苏星宇带走苏十二时，与母亲谈判般的话以及他小小年纪就有主意的模样，尹月回不认为苏星宇是个任人摆布的人，也许当时的情况会有转机，可是苏十二这种懦弱的逃避行为却让尹月回不能理解。
自始至终，苏星宇都格外无辜。
雁西宁话语更简单，吐出两字：“蠢货。”
面对想要的人，不是让自己变强，而是伤害对自己好的人。
两人话像是毫不留情的刀，戳到了苏十二的心口。
他笑了笑，低着头，没有继续讲述，而是说道：“傀儡大多是由石木制作，他们没有感情，只听从主人的命令，却也有一门秘法。昔年，傀儡宗有个修士，因为爱人背叛了他的感情，所以将其做成傀儡，身体石化，灵魂被镇压在傀儡之中，日日受锥心之苦，还要保持绝对忠诚，被其驱使。”
“因为太过狠毒，所以这一秘法很少有人去做。”
苏十二虽然想让哥哥完全属于自己，却也不想让苏星宇成为没有神智受苦的傀儡。他也无疑是个天才，所以将此法进行了改良。
单向的驱使傀儡变为双向，双方全都变成对方的傀儡，神魂绑定在一起，而锥心之苦则全部由他承担，他将对苏星宇进行完全的忠诚，可相应的，苏星宇不能离开他。一旦有解开契约的念头，那么锥心之苦便会引动，苏十二则会承受在痛苦之中，直到死亡。而神魂绑定的苏星宇也会同样死亡。
他知道苏星宇是个心软的人，便用自己的痛苦当做筹码。而苏星宇的安危也会让白雾山那群人不再逼迫他。
当他将这个秘法告诉苏星宇之时，等来的却是他震惊不解的神情。
“十二，你是不是误会了什么？”苏星宇忽然想到什么，询问道，“是不是联姻的事情？那件事情已经解决了，我说服了娘，她放弃了这个办法，而是分出一部分孤竹霖给傀儡宗，你知道，他们有个渡劫期的大能，年纪已经很大了，孤竹霖可以延缓他的寿命，虽然杯水车薪，却也足够那几担天材地宝了，而且只要东西给过去，他们就不再以傀儡宗弟子的身份压制你。从此以后，你就可以加入白雾山了。”
这也是苏星宇最近忙得焦头烂额的原因，要说服众人不是一件简单的事情，尤其是涉及到孤竹霖，好在结果是好的。白雾山总不能靠着傀儡宗，以交易的方式换回的东西更为平等正当，还能带回一个天才修士。
只要日后苏十二好好修炼，那么白雾山日后有一大能驻守，也是不差。
却不想苏十二这里出了差错。
“我知道你因为不能报复玉如风的事情怨我，但是目前为止，我们的实力还不能支持我们去做这件事情。可是以我们的天赋，日后到达合体、大乘或者渡劫，那么便不会再有限制。”
苏星宇说了很多，他也以为自己能说服苏十二，可当面前的青年抬起脑袋之时，他的心却霎时间沉了下来。
青年原本清透的眼白部分，此时充斥着红色，幽黑的双瞳弥漫着黑雾。
这是入魔的表现。
唯一的浮木消失，昔日敌人的奚落，这些恐惧以及愤恨勾动了苏十二压在心底的痛苦。
就像他一直隐藏在心底的自卑一样，过往的阴影一直存在于心底之中，叫嚣着他去毁灭一切，可偏偏苏星宇拽住了风筝的线，一点一点将他收了回来。也许时间愈久，等到他们更成熟，能力更强，最终能够治愈以往的阴影。
可是现在，这些全都被勾了出来。
本就卑劣的心在入魔的那一刻，偏执到达了顶峰。
“为什么不愿意呢？”苏十二不解，“如果哥哥真得不想离开我，那么这个阵法对我们双方都没有影响，而且你不会有痛苦的，我都可以承担。”
“还是说，就算是这样，你也不要我吗？”
“这不一样，这是病态的，不健康的，最后只会让你后悔。”苏星宇试图拉他回来，“十二，听话，好吗？”
以往他这么说，苏十二都会答应，可是现在却不一样，苏十二执拗说道：“没有什么不一样，只要阵法成功就行了。”
说罢，他引动了阵法。
“十二，我很难过。”阵法亮起的时候，苏星宇望着两人逐渐变得僵硬的手臂，苦笑一声，“还记得离开傀儡宗那天，你告诉我自己自由了的事情吗？”
他的手已经抬不起来，目光却依旧温和，却也极为悲伤：“傀儡宗的伤害是给你的枷锁，可是将你的痛苦，性命全都握于我的手中，也是一种枷锁。如果它真得成功，那么最后的结果只是我们自我内耗，走向灭亡。”
被魔气逐渐侵蚀的脑子并不能让苏十二快速理解他话中的深意，然而接下来苏星宇的行为却让苏十二骤然睁大了眼睛。
阵法一旦出现便不可逆转，唯一能将其阻止的，便是契约之人的死亡。
苏星宇无法动弹，也不想自己的神魂被这种东西控制，于是他选择了自毁神魂。
比起自爆更为温和，却像是慢刀割肉，让苏十二只能眼睁睁看着他的魂灵一点一点消散。
“等，等一下——”苏十二着急起来，大喊道，“求求你了，停下来，不要阵法了也没关系，抛弃我也没关系，停下来，好不好！”
然而阵法不仅困住了苏星宇，也困住了他，他甚至连动一动都不能够。等到反应过来，苏十二连忙想要抢先自毁神魂，然而一道光芒从苏星宇身上飞了出来，压制住他的动作。另一道光芒却向着白雾山飞去。
待到西华真人带着人匆匆赶到的时候，看到的便是怀里抱着苏星宇，早已入魔的苏十二。
而苏星宇早就已经失去神识，双目茫然。
玉如风也在其中，看到这一幕蹙眉一瞬：“你居然将他做成了傀儡。”
此事超出了他的意料。涉及到西华真人的孩子，事情变得麻烦了起来。
听到这句话的时候，西华真人已经肝肠寸断，望着苏十二，她恨不得啖其肉饮其血，愤恨问道：“你为什么要这么做，他救了你，为你费尽心思，推了联姻，换了你的自由！可你呢，你做了什么！”
今日来的人不少，包括其他门派还未离开的修士。他们大多是听说苏星宇失踪帮忙寻找，如今看到这一幕，在听到西华真人这话，不由得大为震惊。
玉如风垂眸，转动手中长剑：“伤害掌门之子，将其做成傀儡，如今又已堕魔。苏十二，该杀。”
话音落下，那边苏十二骤然行动，将苏星宇收起来，来到玉如风面前，刺向他元婴所在之处。
这一剑太快。
已经入魔修为骤增的苏十二，就算是玉如风也没有反应过来。
旁边被这场面惊到的人这才动了起来，当即帮忙阻拦苏十二。
“这小子真不是个东西，狼心狗肺还伤害玉掌门之子，快将其拦住！”
“此子定不能留，否则如此心狠之人，日后便会成为我仙门大祸。”
后来发生了什么，就连苏十二也记不太清楚。场面太过混乱，再加上他刚刚入魔，一切都是混沌状态。只记得快要被仙门围攻至死之时，似乎被西华真人一掌推了出去，在西华真人想要追逐抢走傀儡之时逃离，后勉强得了一条性命。
至于玉如风，本以为会死掉，却不想被吊住了命，各种药材将其元婴修复。
只是如今的合体境界已经是他巅峰，再上不能。
自那以后，修真界便有了苏十二的传言。说他生性坏种，傀儡宗时嫉妒掌门之子，兴风作浪，后来又将西华真人之子做成傀儡，恶贯满盈。
“我当时确实想要随他而去，可是却隐约感觉到了一点哥哥神魂的联系。”苏十二唇色苍白，“那个阵法起到了一点点作用，将他的神魂留了一部分下来，与我绑定在一起。可是在那之后，无论我用什么办法，找到任何天材地宝，都没有办法唤醒他。”
如今，尹月回成了他唯一的希望了。
“我知道我之前做了许多错事，挑衅于你，还妄图暴露魔尊消息。”苏十二重新跪在他的面前，“就算是杀了我，毁我神魂都可以，只要能救他，都可以，求求你。”神魂毁灭，如果不能完整的话，那么转世轮回都不可以。所以只要能修补魂灵，让他做什么都行。
“你不用这样，我救苏星宇是和西华真人的约定，一手交钱一手交货，尽我所能便是。”尹月回起身说道，“至于能不能成功，我也不确定，我觉得在这之前，你得解决一下你那个破契约，既然是被契约锁住，如果神魂有救契约还生效怎么办？”
“我一直在研究，已经有所成效，可不敢行动，害怕契约真得解除，连那最后一片神魂都无法保住。”苏十二连忙说道。
“行，你有数就行。”尹月回起身，听故事听得人生气。
苏十二垂首说道：“您是个好人，谢谢你愿意帮助哥哥，我的性命随您处置。”
“苏星宇和你是独立的两个人，你要明白这点。我不至于因为你做的事情迁怒他。”尹月回叹口气，“至于你的性命，你先自己拿着吧。”
“我知道你想死，但你先别死。”
“你的仇人还逍遥法外，等你报了仇再死吧，不然让人看不起。”

第85章 
苏十二怔怔地立在原地，似乎想通了什么，点点头。
不过他真要现在报仇也不可能。玉如风还在傀儡宗呢，整个大宗门护着，苏十二过去就是送菜，到时候仇没有报，反而自己也没了。尹治疗苏星宇还得用到他，尹月回留着他还有用。
“最近你先保护好自己，对了，最好别经常来找我，就算找我也隐蔽一些。”
“我知道，让仙门发现你和魔修联系很麻烦。”
他也不像雁西宁，有绝对的实力可以隐藏自己。本来水玉这事情就是他买下的炸.弹，如今苏十二却格外后悔自己不过脑子的做法。
“倒也不是因为这个。”尹月回语气淡淡，“是桑如风最近盯着我，我也不知道她在哪，免得打草惊蛇。”
“什么？桑如风怎么会在这里？”苏十二察觉到不对，“最近没有相关的动静给到十大魔君。”
一般情况，如果四方魔王有任务，会分别给他们发消息，到时候十大魔君会看看自己有没有时间，能推脱掉就推脱，推脱不掉，还是得去试试，免得打破魔域现有的平衡。可苏十二最近根本没有收到相关的信息，甚至最近的魔域格外宁静一些。
“当然是因为这是她的私人任务。”尹月回若有所思盯着他，“你之前和桑如风行动过，有没有看到她和四方魔王的哪一个走得近？”
“你的意思是，四方魔王派她专门盯着你？看你的模样，也知道了原因。”
尹月回颔首。
他倒不怕苏十二知道这些，反正这人目前也不可能做出危害他的事情。要说现在谁不想他出事，苏十二应该算是一个。
苏十二也没有偷懒，毕竟现在尹月回的安全就代表着苏星宇的希望，所以他仔细思索了一会，然后遗憾摇头：“自从她犯了我的忌讳，我和她就交恶了。明面上，十大魔君面对四方魔王都是不偏不倚的，她不可能表露出来效忠了谁。”
顿了顿，苏十二说道：“我会在这附近盯着，一旦桑如风有动静，我会出手。”
“不用，你把他处理了就行。”尹月回指了指水玉，“剩下的时间你要去苏星宇那里，治疗他还需要你。”
刚才还比较自若的苏十二霎时间有些发愣，看起来呆呆的，半晌才低头说道：“一定要我过去吗？”
“你为什么不想过去？”尹月回抱臂问道。
“哥哥不会想看见我的。”苏十二颓丧地低下了脑袋，“我这些年用好多方法想要唤醒他，但是他都没有动静，肯定不想见我。”
说起这个，尹月回开始和他翻旧账起来。
“你的方法？古浪海滩那种吗？我朋友告诉我，你当时想让一城之人的鲜血来唤醒那里的传说。”
没想到他还知道这件事，苏十二张了张嘴，变成了哑巴。
他知道尹月回这话是什么意思。明知道苏星宇不会喜欢他手染鲜血救人，却依旧去做了。这样的方法想要唤醒苏星宇，别说尹月回看不起，就连苏十二都知道很蠢。
他这模样仿佛自己在欺负人，尹月回摇摇头，继而说道：“雁字回时，你还记得吗？”
苏十二点点头。
“就是他替我去和西华真人谈判的。”尹月回随便给自己身份撇清了一下，然后继续说道，“在古浪城的事情爆发前，你曾经和他交流过，向他透露过一些自己接下来行动的讯息，为什么？”
苏十二一言不发。
尹月回觉
得自己在面对问题儿童。
这种家伙也就苏星宇受得了了。
“因为你的理智在告诉你，苏星宇不喜欢这事，所以你便将消息放出去，既想要不顾一切唤醒那个传说，又想让人拦住你。”
苏十二抿唇。
尹月回知道这是自己说中了。
既然如此，也不算无可救药。
“好了，剩下的事情之后再说，你先去处理水玉，我之后要说的话，你和西华真人都要在场。”他笑容温和，听起来却像是恶魔之音，“你，西华真人，苏星宇的傀儡都要在场哦。”
苏十二身体僵硬了一瞬，继而点点头带着水玉离开了。
他们说话的时候雁西宁全程很安静，等到苏十二走了，这才来到尹月回面前。
“苏星宇的事情有点麻烦，估计治疗起来得花点心思。”尹月回说道。不过他大概也有了思路。好在最后留了一片神魂，能救。
“麻烦便不管了。”雁西宁神色冷漠，“我去抢来便是。”
他希望小修士独立成长，可若是太过麻烦，也没必要扰他的心神。
“可以解决的。”尹月回拽了拽他的衣袖，拖长的语调像是撒娇，“相信我。”
明明是自己开口的，说完就有些不好意思，对上雁西宁含笑的双眸，耳尖更红了。
“好。”雁西宁说罢，目光落到苏十二带来的画册之上。
尹月回瞥见，红意直接蔓延到了脖颈上，像是灼灼桃花。
雁西宁明明知道这是何物，可看着他模样却不由得喉间发痒，捏着画纸说道：“这是何物？”
貔貅本来还沉浸在之前苏十二的故事里，听到这话震惊了。
不是，世界上怎么还有如此厚颜无耻之人？
这东西是什么你自己不清楚？
你自个都画了十张八张，已然成为大手，论坛天天一堆嗷嗷待哺要粮的，结果你在这装蒜？
可他明明知道一切，却又不敢说，毕竟自己也是从犯，只能呜咽咬帕子，暗看某人装大尾巴狼骗人。
尹月回果不其然不好意思了。望着那张画，垂眸解释：“我们那天七夕在外面被人用留影石拍到了。他们……画着玩的。”
“挺亲密的。”雁西宁捏着画，睁眼说瞎话。
貔貅无语地狂翻白眼。
就站一块，就亲密了，别以为看不出来你是故意让月回害羞的。
还亲密。
自己画的都比这个过分多了！
他都不好意思说。
这时候逗人，有种别让月回发现，哪天事情败露了，看你自己圆！
貔貅气哼哼地跳到床铺上，为自己助纣为虐以及日后该如何解释感受到了深深的自责。
只是这会两人都没时间去注意他的情况。
尹月回捏着那张纸的另一头，有些不好意思，却还是说了实话：“因为，他们是当做cp，也就是道侣关系看待的。可能是那天七夕了，他们误会了，不过他们可能也没太当真，就是用来开玩笑，说着好玩的，你不要介意。”
“不介意。”雁西宁漫不经心说着，看着他因为攥着画纸，太过用力变粉的指尖，语气沉了下来，“还挺喜欢。”
这下不止指尖是粉的了。

第86章 
脑海里像是吹满了无数个七彩泡泡，跑来跑去的，伴随着噼里啪啦的碎裂声，绚烂又无措。
雁西宁这话，是什么意思啊？
不介意正常，可偏还要说句喜欢。
眼里闪过零星笑意，雁西宁将画塞到了他的手中，然后消失在房间之内，不过这次却留下了一句话。
“如果有人查你我的关系，先让黑猫带着玉佩躲开。”
手背贴着脸颊帮忙降温，尹月回抱着小西坐了下来，等到情绪降温以后，这才思量起正事。
貔貅凑上来问道：“魔尊为什么要那样说，苏十二不是已经解决了水玉吗？怎么还会有人来查你们的事情。”
“有备无患，毕竟苏十二被追捕的时候，谁也不知道水玉会不会做什么。不过不是什么大问题。”
尹月回没什么被发现真相的恐惧。
“你不怕别人知道你和魔尊关系好吗？”貔貅问道，然后悄咪咪去观察黑猫。
果不其然，某刚才还在让尹月回撇清关系的黑猫此时也一脸认真，心里估摸着别提多在意。
“不在意啊。不过这个时机不太好，得我再强一点就好了，这样谈判的筹码多一些。”尹月回弯弯眼睛。
他不认为自己和雁西宁的关系能一直瞒着，但不是现在暴露。现在这种情况，雁西宁还受了伤，他也没有彻底成长起来。若是被发现了，变成了仙魔两道的眼中钉可就不好了。怎么也得雁西宁恢复修为。到那个时间，他最起码也有化神修为，自保能力更强了一些。
尹月回解释的时候，几乎没什么犹豫，显然早就已经考虑过很多次了。
貔貅都没想到他能想到这里，听得两眼直发怔。
可尹月回这话莫名就让人觉得他很认真对待着这件事。
貔貅听了都安心，更不要说黑猫了。
幽深的碧绿双眸懒散地眯起，带着点悠闲，只是那尾巴却已经卷住了身旁人纤细的手腕，带着点毫不掩饰的占有欲。
“那现在怎么办，如果水玉真得搞事情？”貔貅总觉得他有办法，忙不迭问道。
尹月回给它一个稍安勿躁的眼神，然后捏起那张被雁西宁塞到手中的画纸。这东西仿佛烫手，这会拿到手中，他就又不可避免想到刚才雁西宁的那番话。
捏着那张纸，尹月回难得有点别扭说道：“那群家伙闹出来的事情，当然得他们来解决了。”
继而，他在貔貅不解的目光中，打开了论坛。
此时已是深夜，然而不少冲浪的玩家却看到了一条极具吸引力的标题。
【交流讨论】糟了糟了，咱们的画册给月回师兄惹祸了！现在怎么办啊？！
-？什么，惹什么祸，画册不是咱们的东西吗？怎么会给月回师兄惹祸呢？lz知道什么全都说出来，靠。
-嘎？翻着画册的手霎时间顿了下来，不是，这画册哪里有问题？扫.黄都扫不到这上面吧？
-lz别是标题党吧
lz：非标题党，是我今天在长老门外偷听到的，就是咱们的画册不是被百晓生给印出来了吗？然后不知道谁看到了画册里的内容，就是七夕节月回师兄和面具人的，然后有人非要说，月回师兄身边站着的那个人其实是魔尊，并且还将这个消息举报给了宗门的长老，最关键的是，有可能那些人真得信了。怎么办_（：з」∠）_月回师兄不会被冠上沟通魔修的名义吧。
-瓜掉了下来。不是，我之前真以为lz只是标题党，结果你一来就给我这么大一个瓜，靠，我现在脑子也好乱，怎么会和魔修扯上关系呢。
-魔修也没关系吧，为什么大家这么大反应
-怎么可能没关系，月回师兄和我们又不一样，[天意]自然有一套运行规则，里面的故事都是正常演变发展的，按照修真界的情况，要是月回师兄被发现和魔尊有关系，那岂不是要受罚，你们想看月回师兄进执法堂？或者被处死。
-啊，居然会这么严重？可是我们怎么知道那个人是魔尊啊？还戴着面具吧？靠，脸都没露出来就这么说，不就是污蔑吗？！
-对啊，那时候月回师兄顶天就是炼气修士，魔尊诶，那得多强，咱们现在遇见的最强的怪也就是十大魔君，现在忽然出来个魔尊，放在游戏剧情里他也不符合啊！
-污蔑，绝对是污蔑！彻彻底底的污蔑，别让我找到那个小人是谁！不然我见一次打一次。
-可是为什么会有人手里有我们的画册啊？总不能是玩家举报吧？谁这么缺德？我人美心善月回师兄也要恨！
-靠靠靠，说起来，我那天就有一本画册丢了，不会就是这本吧？我是飞仙谷的，那天看月回师兄的比试，间隙刷论坛，回来以后我的画册就没有了，不会真是这本吧？我朋友也可以作证的。我那天还特意找百晓生又买了一本。【购买记录】
-所以，真就是NPC偷了咱们的画然后举报月回师兄？还是飞仙谷的？我的天，没准真是，都知道飞仙谷有些NPC可不是东西了，老嫉妒我们月回师兄了，别被我抓住是谁。
-还真有可能是？啊啊啊，气炸了！那孙子偷东西也就算了？居然还要动我月回师兄？
-那现在怎么办？得想个办法解决啊。
-有了！如果那些人真要调查，肯定要找这个画册的来源，充其量也就是个画册，咱们要是被抓住了作证，可以这样说……
望着论坛里激烈的讨论，尹月回关掉页面，笑眯眯说道：“这样就解决了。”
貔貅目瞪口呆围观了一切，想到论坛里那些家伙满嘴胡言乱语的画面，难得对未来会向尹月回发难的人点了根蜡烛。
就月回在众人眼中的形象，没准以后他真要脱离仙道跑去魔域，都有一批人得追过去，还要大喊我月回师兄什么都不懂是无辜的。
而在四处都热闹起来的时候，有个人却蹲在兰长殿的草丛里的咬着指头百思不得其解。
她就是一开始就蹲守在尹月回门外的桑如风。
本来按照吩咐，她是打算找个时间将尹月回抓走的。可是第一次行动就遭遇滑铁卢，尹月回不在，第二次她好不容易抽出时间摆脱白雾山那群人，正准备趁着尹月回回房间的时候行动，结果就看到苏十二径直跑了进去。
当了这么多年同事，她还认不出苏十二。可是苏十二为什么会找尹月回？难不成他的目标也是碧云灯？又或者其实接到这次任务的不止她一人？因为上面不放心她？
不管哪一个都不由得让桑如风想多一些。
想了想，她拿出一张传音符点燃。
那边很快传来询问：“桑如风？任务完成了？”
“没有，王上，这个尹月回太狡猾了，我正在寻找机会，本来今天要抓到他的，结果苏十二忽然横插一脚进去了，我不敢轻举妄动，便想问问他是否和我任务相同。”
“什么，苏十二也在那里？”那边一声惊呼，声音瞬间严肃下来，“你做得对，不要轻举妄动，他和我没有关系，很有可能是其他人派过去的。”
桑如风还能听到他的呢喃：“难道还有人也对碧云灯感兴趣？不该啊，为何会如此。”
桑如风压低声音回答，免得自己被搅进去。这位近年来脾气越发暴躁，若不是给她的资源够多，她也不想为其做事。
半晌后，便听那边说道：“莫要管他，如果他要带走尹月回，便将其截杀，用我给你的东西便好，如果他有其他目的，不用管，依旧按照之前的做法，将其趁机带走就行。”
桑如风应了下来，待到符箓燃烧时，她当即将对方给的法器拿出来，一旦苏十二带走了尹月回，便直接出手。
结果等了又等，白雾山定位他们位置的玉佩已经开始发热，那边苏十二还没有出来，正当桑如风想要上前看看的时候，却见苏十二再次离开，可尹月回的房间里也没有了动静，就像是被谁屏蔽了信息一样。
桑如风一急，连忙起身就要去看看，结果刚走出来没两步，一只手忽然按住了他的肩膀，惊讶说道：“你怎么还在这里？掌门说了，最近弟子尽量不要往外面跑，各门派比试完还需要我们维持秩序呢，快走。”
桑如风有心将此人弄死，可是周围不少人都来来往往，只能咬牙跟着往回去走。
低头看了一眼腰上挂的破定位玉佩，桑如风恨不得将其捏碎。如果不是为了有个身份好在这里行动……
后面的大门忽然被人打开，桑如风回头，便看到尹月回从门内走出来。
她不由得舒了口气。还好，看起来尹月回没事，既然如此，那就还有机会。
却不知道尹月回的目光也正看着她。
“怎么了吗？”貔貅在他袖间偷偷观察。
“那个白雾山女修，我好像见过一面。”尹月回有一搭没一搭给黑猫顺毛，眼睛狐疑地眯起。
“不会是桑如风吧？”貔貅警觉。他可没忘记桑如风就是伪装的白雾山修士。
“暂时不着急，走，去找西华真人。”尹月回转身向着约定的地点走去。他白天需要比试，所以只能晚上进行治疗。
估摸着是有过吩咐，这一次尹月回到达白雾山院外的时候可没有金甲护卫拦着，反而被人毕恭毕敬请了进去。到了西华真人那里，对方没有说什么，而是直接拧动了房间里多宝阁的花瓶，带着他向屋内的地下室走去。
没想到这洛海宫还别有洞天，尹月回手中抱着黑猫，静静跟在她的身后。
洛海宫下面的这个密室空间很大，布置和上面的房间也差不了多少。能看得出来这里被人匆匆收拾了一番，里面放置的东西也都不错。
夜明珠，白玉床。而苏星宇就躺在白玉床上，神色安详，看起来就像是睡着了一般。
苏十二正坐在他的旁边，看了一眼西华真人，神色淡淡。两人谁也没有理会谁，估摸着都是看对方不顺眼。
不过对上尹月回都态度柔和不少，毕竟他很可能救醒苏星宇。
苏十二点点头，然后说道：“水玉我已经处理完了，之后他不能再找你麻烦了。”
尹月回没问他怎么处理的，对于水玉也没了兴趣，此时盯着苏星宇打量了一下，然后在两人的目光下拿出了碧云灯。
西华真人望着那灯盏，惊呼道：“碧云灯？”
说罢她仔细打量着尹月回，呢喃道：“姓尹，莫非和那件事有关系？”
她是大门派的掌门，知道的当然比一般人多一些。苏十二忍了忍，还是问道：“碧云灯是什么？”
西华真人懒得理他。如果不是尹月回说他对唤醒苏星宇有帮助，苏十二根本不可能出现在这地下室。
倒是尹月回没有隐瞒：“家里留下来的小东西。”
西华真人顿了顿，提醒道：“你要小心，这东西被很多人觊觎。”她心中其实有些复杂。没想到尹月回会直接将这东西拿出来，能猜到是一回事，看到他拿出来又是一回事。
“多谢提醒，不过一般人也用不了它。”尹月回说得大大方方。
这模样反而让西华真人多想起来。难不成是因为碧云灯唯有姚家血脉才可以使用？可姚家如今只剩尹月回，那么想要治好星宇，尹月回的安全必然成为重中之重。
瞬间，西华真人已经权衡好了利弊，并且打算之后敲打一番苏十二，让他也关注好尹月回的安全。
光是看她表情，尹月回大约也能猜到什么。西华真人的误会倒也算意料之中，反正对他不是坏事。
他来到了苏星宇的面前。
灵力注入碧云灯中，灯盏瞬间悬浮起来，随着尹月回的意志来到了苏星宇的额头。
那是识海所在之地，借着碧云灯，尹月回感受到了苏星宇识海的情况。里面一片空寂，像是无边无际的黑暗，然而随着这种灵力的探查越来越深，一点零星微弱的力量似乎响应了碧云灯的呼唤。
这应该就是被契约锁定后的神识了。
那力量非常薄弱，眼看着还有逐渐消散的迹象。尹月回手指点在碧云灯上，一滴灯油从中掠出，尹月回顺手将其按在苏星宇识海位置。
就像是久旱逢甘霖，原本孤寂的识海逐渐弥散出一点精纯的力量。那微弱的意识同样动了一下，然而只是这一下，却足以让苏十二骤然站起，紧张地看着床上躺着的苏星宇。
他感受到了，刚刚契约似乎动了一下。这是不是说明，哥哥确实有可能醒来。
苏十二蹲在白玉床边，紧紧攥着床身一角，期待地看着床上的苏星宇，仿佛下一刻他就能醒来一般。
西华真人也跟着紧张问道：“如何？是星宇要醒了吗？”
“你们当我是天道，让谁醒谁就醒？”知道他们是关心则乱，尹月回解释道，“刚才只是找到了他那点神识，然后我暂时延缓了它的消散。要想治好他，甚至让他醒来是一件很困难的事情，可能要十年、二十年，甚至是百年时间，毕竟碧云灯能力也有限，最多就是缓缓补全他的意识。”除非碧云灯骤然跟着他沐浴了一大波功德，那么别说苏十二，就是姚听云一行人也能轻轻松松治好。
不过这种事情可遇不可求，他也没多言，免得两人生出不该有的希望。
然而这对西华真人和苏十二来说就已经很好了。
他们是实力强大的修士，光是寿命就有千年，若是再往上还要更多。已经无头苍蝇一样努力了一个百年，如今再等一个百年又如何。
更遑论现在还有希望呢。
“那需要我们做什么？”西华真人说道，“只要你与我立下誓约，不会因为我给你孤竹霖放弃治疗星宇，那么报酬我现在就会奉上。”
“没问题，不过孤竹霖你们不是给了傀儡宗？”
没问他是怎么知道这事的，西华真人摇头：“当初星宇出事，我情绪不好，傀儡宗那边自觉有自己一份责任，害怕影响两派交好，于是以天材地宝作为补偿。不过最后门派还是给了三分之一的孤竹霖。至于孤竹霖，它也并非不可生之物，这百年来将那分出去的三分之一已经补全。门派那边觉得愧疚，将这份都给了我，我做主都给你也一样。”
西华真人也不磨蹭，将一早就被准备好的孤竹霖拿出来，送到尹月回的面前。
随手拍了个鉴定，确定是孤竹霖以后，尹月回收了起来，然后和西华真人立了誓言，表示只要能做到，就会尽力唤醒苏星宇。
之后他又给苏星宇用碧云灯温养了一会神魂，待到神魂稳固一些以后，他同两人说道：“好了，今天就先到这里，我也该回去了，剩下的交给你们便是。”
“交给我们？”两人有些傻眼。
苏十二问道：“我们需要做什么？”
尹月回没有立即回答，而是先拿出一盏自己用生活技能制作的玉白灯盏，将其放到床头附近的桌子上，然后倒了点灯油下去。那玉白灯盏便立即亮了起来，持续温养苏星宇的身体。
他看向苏十二说道：“比试这几天，我会每天过来帮忙续上灯油，试着唤醒它，门派大比之后，你或者西华真人便带着他的身体以及这灯盏，去做好事。”
“做好事？”
两人一个大宗门掌门，一个魔修，这辈子做得事情多了，但是第一次遇到这种奇怪的要求。
“这灯油须有功德才能持续燃烧。”尹月回打量了两人一眼，“要亲力亲为，莫要支使他人，心要纯粹。”
“可我是个魔修。”苏十二神色黯淡，再次后悔自己当年的行为。
尹月回奇怪觑了他一眼：“你是什么，和你做什么有什么关系？”
苏十二一怔，半晌才释然一笑。可能这就是尹月回得到雁西宁青睐的原因吧。
“除此之外我们还要做什么吗？”西华真人追问。
“有啊，和他多聊聊天。”尹月回的回答再次出乎两人意料。
第一件事情他们还能理解，可是聊天是为了什么？
尹月回先将矛头指向苏十二：“你将苏星宇变为傀儡以后，将他放出来过几次？”
“没有几次。”他低声说道，“我不可能拿他来战斗，平时又害怕他不愿意见我，所以不敢放出来。”就算放出来，也不敢直视苏星宇的眼睛，害怕他看到自己，更不愿意醒来。
“如果再来一次，你还会使用那个阵法吗？”
苏十二摇头。
“为什么？”
苏十二不吭声，尹月回却替他回答了：“因为你害怕苏星宇为此再次自毁，如果他不这么做，你可能很乐意再来一次，毕竟在你眼中，这只是一个对苏星宇危害很少的契约，如果他喜欢你，答应下来是没有损失的。可是你又觉得，苏星宇没那么爱你，所以你被迫放弃了这个契约。毕竟你不想他死，这太决绝了。”
苏十二依旧沉默，尹月回却知道自己说中了。
嗤笑一声，尹月回问出最后一个问题：“既然如此，你为什么不将主动权掌握在自己手里呢。如果这次阵法依旧使用，你和苏星宇绑定契约，只要你有解开契约的想法，那么苏星宇就会受到锥心之痛，可你那么爱他，又那么喜欢这个阵法，你肯定不会有这个想法的吧？所以你来握住主动权，不是皆大欢喜吗？”
“不可以！”苏十二下意识拒绝。
他怎么可能让哥哥有一丝一毫危险的可能，如果是这样，那这个阵法不如不存……
脸色骤然变得苍白，苏十二像是遭遇了最为沉重的打击，怅然若失站在那里。
尹月回怜悯地看着他，揭露那最后的答案：“所以，既然你不愿意，为什么又觉得苏星宇愿意呢？”爱意如刀，看似情深义重，实则却一点一点剜着对方的心。
苏星宇若真是这种人，当年也不会去救苏十二了。
“我错了。”颓丧地站在那里，苏十二语气中的悔悟终于有了几分不同。
“知道错了就好好聊聊吧，别管患者听不听得到，您二位说点高兴的，人家爱听的，没准他一心软，就醒了。”
尹月回摆摆手，留着互相看不顺眼的两个人去休息了。
出去的时候，貔貅小声问道：“这种治疗方法有用吗？怎么从没听说过？”
“怎么没有用。”尹月回语气悠闲，带点促狭，“可别小看话疗的作用。”

第87章 
貔貅不知道话疗是什么东西，可是等到第二天尹月回再治疗的时候，它就惊讶发现，苏星宇那边还真得有动静了。
倒不是说他醒了，而是神魂活跃了不少，就像是逐渐接受起来治疗一般，对于灯油的唤醒逐渐有了回应。
得知这个消息，西华真人和苏十二当然是惊喜非常，继而开始了持续“话疗”之路。
貔貅是彻彻底底服了。
除此之外他还奇怪。
明明是个感情木头，怎么尹月回看待苏星宇和苏十二的问题就那么清楚，到自己反而懵懵懂懂。
真是世间难解之谜。
之后的几天，尹月回白天比试，晚上就开始给苏星宇治疗。
很快，时间就到了决赛前一天。
尹月回的两个身份同时进入了决赛，中间算不上有多少波折，对于比赛最后的第一名他也胜券在握。
因着最后这几天人数变少，所以等到结束比试的时候，时间也才只是下午。尹月回回房间休整一下，打算提前去苏星宇那里。
这段时间苏星宇的恢复很不错，肉眼可见那团神识开始变大，并且渐渐活跃起来。因为只有最后两天治疗时间了，所以西华真人格外珍惜尹月回那点空闲时间，说好下午的时间要来请他。
刚收拾完，外面便传来了敲门声，以为是白雾山的人，尹月回正要开门，却听外面传来了“啪啪”的拍击声，听起来很不客气：“尹月回在吗？”
卷翘的睫毛遮住眸中的思索，尹月回想到什么，将腰间的玉佩挂在黑猫的身上，示意它从窗户出去躲起来。
黑猫蹭了蹭他的指尖，然后挂着玉佩迅速离开屋子。
尹月回这才去开门。
门外的人已经等得不耐烦了，悬空的手掌落在他的面门前僵了一瞬，继而不悦问道：“怎么现在才开门？”
尹月回拍了个鉴定，发现是位化神期的修士，放在这次也是宗门带队长老的级别，最关键的是，他身后还有好几个，全都是其他门派的化神期修士，这些人就是为了找他一个“金丹期”修士，阵仗未免太大，搞得同在兰长殿的修士们都涌了出来，好奇看着这一幕。
其中还有不少凑热闹的玩家，当即瞪大了眼睛，然后眼神开始飘忽，一看就是上了论坛或者世界频道。
鱼儿已上勾。
眸中划过笑意，尹月回面上却不动声色：“刚刚比赛回来，正在打坐修整，没有听到，还望前辈海涵。”
这模样倒是浇灭了修士因为等待多时升起来的火焰，沉着脸点点头，他上下打量了一圈尹月回，然后说道：“你需要跟我们走一趟。”
“不知是因为何事？”
“跟我们走就是，七大宗门请你一个，难道还请不动不成？”
想到那恼人的消息，修士语气越发不耐。
“既然如此，弟子走一趟便是了。”尹月回不卑不亢，在修士的示意下离开房间，剩余的几名修士则立即钻到他房间里，拿着块罗盘测来测去，看起来格外不客气。
尹月回知道他们的目的，不觉得有什么，可是这落在不少过来的玩家眼中，那就是大家的月回师兄被欺负了。看看月回师兄那柔弱的模样，看看那苍白的脸颊，再看看这群凶神恶煞的家伙，靠，忍不了！
【世界】
抹茶奶绿：受不了了受不了了，这群家伙有没有礼貌，有没有礼貌，干什么要凶月回师兄！可恶！
梨树：啊啊啊啊看我开着我的飞行法器创飞他们！
泡泡：那么凶干什么，月回师兄还态度那么好，呜呜呜人美心善活该被欺负
酸枣：这群家伙不会对我月回师兄用刑吧（疯狂打拳）（尖叫）（开始劫狱）
三秋桂子：别这样，还没有消息呢，再说了飞仙谷那边应该不至于不管……吧？
霜满天：现在倒是希望那个什么魔尊cp是真得了，出来吓死这些人。
富埒陶白：我们联盟有个玩家混到了一个容山书斋长老的旁边，到时候给大家直播。
宫保鸡丁：噢噢噢噢，感谢大佬，抱大腿。
三颗糖：兄弟们，我现在先去外面埋伏着，一有情况就出手，一定保护月回师兄安全。
玩家们热闹热闹闹的，尹月回门口动静也不小。几个进去开始探查的人出来了，向着为首的修士摇摇头。
他们手里是检测魔气的工具，刚才查了一圈也没有在尹月回房间里查到什么，看起来格外干净。
修士点点头，态度好了不少：“还得你和我们走一趟了。不着急，就是问几个问题，你如实回答就行，可要是撒谎……”
未尽之语虽然没有说完，可眼中的威胁却已经清清楚楚。尹月回随意点点头，似乎对这点毫不在意。
这坦然的模样倒是让修士有些惊讶，难免高看他两眼。
一行人热热闹闹离开，却不知道草丛那边的桑如风快要气死了。
第三次了，第三次了！
第一次尹月回不在，第二次有个苏十二。第三次却又有这么一批修士过来，就像是预判到她的行为一般，直接当个程咬金把尹月回带走了。
本来按照桑如风的想法，第一天洛海宫有个西华真人，那么她就先探查一下情况。反正这种情况，西华真人这种大乘期修士一般过段时间就离开了。
可没想到这白雾山不知道发什么疯，西华真人居然就不走了。
这可愁坏了桑如风，于是只能转变策略，等待尹月回独自一人时带他离开。
结果就被苏十二给横插了一脚。
如今，她终于等到这个机会。比试时间变少，休息时间变多，尹月回好不容易空出了时间，她正要行动，结果又来一群人将尹月回带走了。
不发火就当别人是傻子啊！
桑如风气势汹汹看向几人离开的方向，发现是前往西华真人方向以后，火气立马蔫了下来。
烦死了，只能见机行事了。
幸好她还没有暴露白雾山修士的身份。
闷闷不乐地往回走，桑如风忽然灵机一动，像是想到什么，凉意从脚底传到了天灵盖。
不对劲，非常不对劲。
怎么偏偏她行动的时候就被打岔了。偏偏这么多高阶修士来找尹月回？
是有什么大事？还是说，表面威胁，实则保护？
想到刚才那探查魔气的罗盘，桑如风当即一激灵，神情严肃下来。
不会是她被发现了，所以那群人要来瓮中捉鳖吧？
想到这，桑如风悄悄将手中那方石印拿出来，继而偷偷跟着前面一行人追踪尹月回。
很快，桑如风便察觉到不对。在她周围时不时就有元婴期的修士蹲在草丛角落里，还用目光打量着她。
心中一凛，她越发谨慎，甚至不敢左右乱瞟，害怕被看到不对劲。
殊不知一群玩家也疑惑不已。
【附近】
三三两两：这个白雾山NPC咋回事？行事怎么这么猥琐_（：з」∠）_
狗狗祟祟：这么说一个女孩……抱歉，确实有点。看着就像是有什么不可告人的秘密一样。
二两：不会就是她举报的月回师兄吧？
抹茶奶绿：不管是不是，感觉不像是好人，盯紧一点，没准就是个任务。
于是桑如风便发现跟在自己身上的视线更多了。咬咬牙，她假装什么都不知道，继续跟上前面的人。
而这些都被尹月回看在眼里。
虽然跟着修士们行走，但他也没忘记看看论坛。这会看到这些对话，悄悄摸到论坛里，询问道：“这个女修叫什么名字？”
-哇？雁字回时大佬？大佬也对这个感兴趣，待会劫狱的话要不要一起来？
-我知道我知道，叫做白鸢，可惜了这么好听的名字。
雁字回时：谢谢。不过我觉得不至于劫狱，应该是那个画册的事情吧，清者自清，解释清楚就好了
-不知道为啥，大佬这么一说我就放心多了，那我们先盯着那个NPC了。
勾唇关闭论坛，尹月回心中琢磨着那个名字。
“白鸢”啊。
她记起来是谁了。第一次去找西华真人时，就是白鸢安排她的，那天在门前见到的也是这个人。
桑如风吗？
倒也不是没有可能。
身边这几天来来往往的人怕是让她不愉快极了，就是不知道她有没有听说什么消息，知道不知道雁西宁的事情。
若是不知道还好，如果知道的话，可就不能再让她回去魔域了。
左右打量了一圈面色微沉似乎不想声张的长老，尹月回猜测这个消息是暂时没有走漏出去的。
毕竟那可涉及到雁西宁。当然得谨慎对待。
这么一想他还倒是幸运。又是苏十二，又是桑如风，如今再加上个长老问询，事情搅和在了一起反而各自没有泄露消息，运气不错。
尹月回心情都好了不少，以至于旁边观察的修士不解至极。
这种情况还这么高兴，难不成那消息真得只是乌龙？
怀着惊疑不定的心情，一行人终于到达了白雾山的范围。
此地并非西华真人的屋子，而是临时开辟出来的一块区域。几名修士将尹月回带到了房间里，打开门一看，人数还真不少。
各大门派的带队长老以及合体期修士都来了，而最上首坐着的便是唯一的大乘期修士——西华真人。
饶是知道时间地点都不合适，尹月回都有些想笑。
得，在场诸位怕还不知道，他们里面最大的那位都通敌了。
和西华真人交换了一个心照不宣的眼神，尹月回站在众人面前，对上这幅三堂会审的架势，给诸位前辈行了礼。
那模样，看起来比得到了消息的一干人还要从容。
十几个人面面相觑，后面还躲着个走后门带进来的玩家，正在偷偷直播现场。
一群玩家涌到直播间，也不看长老们凝重的表情，就只看被众人围在中间，视线紧紧盯住的尹月回，那叫一个心疼。
【好家伙，对我月回师兄用得着这个架势吗？】
【刚才看起来最凶的几个我记下了，等老子修炼到化神合体看我不一个个偷偷套麻袋】
【感觉被一堆老头壮汉围着的月回师兄好无助，可恶，无能狂吠！】
【快快快，那老头说话了！】
开口的是一位合体期修士，他就坐在西华真人旁边，除了西华真人，就数他和另一名修士修为最高。
此时见西华真人迟迟不开口，他先问道：“尹月回，你可知我们叫你过来是为了何事？”
尹月回脸上露出恰到好处的疑惑。
那修士的拿出一张画，示意一旁的弟子拿到尹月回面前。
恰好指到的人就是直播的玩家，那玩家也知道大家想看什么，当即倾斜了一下直播视角，让所有人都看到那画。
弹幕瞬间炸了。
【靠靠靠靠，真是因为这幅画，呜呜呜，月回师兄的麻烦还真是因为我们】
【谁这么缺德啊，我就是磕个cp至于吗？又害我又害我推，恨不得和那人当面对打】
【冷静冷静，最起码我们现在知道了具体情况，之后只要大家合作，肯定能将此事大事化小小事化了】
【见机行事！大家见机行事，不要慌】
很快，这画就送到了尹月回的面前。
在场诸人便看到尹月回捏起了那画，神色平静看了一会，又微微蹙起了眉头。
这一看就是有问题，合体期修士问道：“你可认出了这画上的是谁？”
尹月回点点头，大大方方说道：“似是在画我。”
既然他承认了，那合体期修士也不废话，又问道：“你可知你旁边的人是谁？”
尹月回诧异回道：“这得问画师才是，便是这画我也只见过一两次，只当是朋友画着玩的。”
“你见过这画？”合体期修士一怔。
“是啊。”尹月回奇怪说道，“飞仙谷内经常有人拿着这一本画册，我偶尔也看见过一眼，不过这个只有一张，其他都是画册。”
这完全出乎众人意料。他们以为这东西可能是尹月回和魔尊勾结的证据，可现在看来，怎么和想象中完全不同？
和他们的困惑不同，看直播的一群玩家现在已经有些社死了。
【救命，原来月回师兄已经看过这个画册的内容了】
【QAQ，朋友们，这算不算闹到了正主面前？已经脚趾扣地了谢谢】
【所以那天的人究竟是不是月回师兄和魔尊啊？】
【不管是不是，那都不能承认啊，之后这群人肯定要调查，咱们一口咬定这东西是假的就行了】
果不其然，就像众人猜得那样，发现这画册是许多人持有以后，合体期修士瞬间严肃起来，吩咐道：“派人去查，看看这画册来源究竟是何人？”
本以为这事是个麻烦事。可他们哪知道，玩家早就外面蹲守着呢，就等着将消息送出去，于是不过半个时辰，那查探的修士就又回来了，跟着他的还有一个百晓生联盟的玩家。
合体期修士让人先将尹月回带到了屏风后面，又给他设置了一个阵法，免得接下来尹月回偷偷和人交流。
很快，玩家就被带进来了。
他长着张娃娃脸，看人就笑眯眯的，这会被众人带过来也不惊讶，而是先拱拱手。
合体期修士翻着书中拿到的画册，发现除了那第一页，剩下的多为一些尹月回单人的画册，并不出奇。
他奇怪问道：“这东西是你售卖的？”
“是。”
“你可知这戴面具之人是谁？”说这话时，合体期修士带上了威压，神色低沉。
看着自己身上的debuff以及持续掉血状态，娃娃脸嘴角抽了抽，然后按照一开始的思路说道：“知道。”
这回答完全出乎在场诸人的意料，合体期修士更是怒拍桌子，大声呵斥：“既已知道是谁，为何不早点汇报上来，还画成画册，售卖宣传，你可知错！”
娃娃脸玩家向后退了一步，眼睛倏忽睁大，不可思议说道：“这，这么严重吗？”
“涉及到魔修，哪能不严重！魔修出没，又为何不汇报出来。”
娃娃脸一副百思不得其解的表情：“哪有魔修，这是个虚构出来的人啊？”
“虚，虚构？”修士嘴巴像是打了结，骤然不懂了。
“对啊，就是虚构。”娃娃脸指着画纸上的面具人，“梦男，听说过吧，这家伙就是。”
“孟，孟南又是谁？”
“哎呀您弄错了，梦男不是一个人，而是特指一种身份。他们会幻想自己与喜欢的人有恋情关系等等，这个画上的人就是，”玩家指着画纸上的人，言辞激烈，“他居然因为暗恋月回师兄，就幻想着自己和月回师兄恋爱，然后将自己绘画出来，和月回师兄一起，你们说，这是不是很不好！”
话音落下，无人回答。
此处一片寂静。
唯有那留着一把青须的长老，猝不及防之下揪下了几根胡子，却来不及思考究竟痛不痛了，反而一副思考人生的模样。
直播间快笑疯了。
【给NPC一点小小的玩家震撼】
【梦男，梦男是什么？嘎嘎嘎】
【长老回去半夜睡不着，忽然坐起来：不是，他有病吧！】
【不过这话真能糊弄过去吗？有点担心】
【担心啥，大不了揣着月回师兄就跑，咱们不和他们玩了，自立门户！】
就像玩家担心的那样，合体修修士目光凝重一会，忽然问道：“那你将这画师找来看看，是不是和画册上长得一样。”
娃娃脸惊恐地看着他：“我们都是匿名联系的，定好契约不能扒人家马甲的。”
修士已经不想问马甲是什么东西了，只是指着戴着面具的人问道：“那为何他会长这幅模样。”竟和雁西宁如此相像？
“这有什么问题吗？”娃娃脸摸着下巴，继续给修士灌输知识，“这都是幻想了，肯定想把自己画得好看一点，但是为了增加代入感，免得真人和实物不符，所以特意戴上面具。很正常吧？不过这大街上戴个面具长这种模样的一抓一大把，长老们是怎么通过一幅画，还透过面具认出里面的是谁的？他和你们的熟人长得很像吗？”
这话问得毫无杀伤力，却让一群人全都闭嘴不言。
他们总不能说，自己也没有证据，就是听到可能是雁西宁，所以风声鹤唳，有点动静太大了吗？
这也太丢面子了！搞得他们怕了雁西宁一样！
虽然也确实有那么一点点。
只是现在情况也有些尴尬。如果真像娃娃脸说得一样，只是一场乌龙，他们今天的表现岂不是太过大惊小怪。
犹豫了一瞬，像是为了面子，又像是不甘心，有个修士问道：“你们确信没见过尹月回和画上的人？”
“我是没见过，不过喜欢月回师兄的人挺多的，你们可以同其他人问问。”娃娃脸一脸无辜。
合体期修士想了想，摆摆手示意他也躲到后面，然后一连叫了五六个拥有画册的玩家，询问他们可否知道是怎么回事？
“什么，这画册吗？看着好看就买了。主要是里面有月回师兄。”
“这个人，我知道，可恶，我也想把自己画到月回师兄旁边呢，可惜我脸皮薄，不太好意思。长老们也对这个感兴趣。”
……
一连询问了十几个人，简直了尹月回的夸奖大会。溢美之词数不胜数，听得长老们眼冒金星，开始疑惑自己今天的目的究竟是什么？
在下个玩家被带上来之前，有人尴尬笑了一下，看向飞仙谷那位带队长老：“这月回师侄，还挺受大家喜爱的。”
飞仙谷长老也扯扯嘴角，有些尴尬：“好像听说过此事。”不止如此，这群人还为了尹月回和其他人打架到执法堂里。不过这就不外扬了。
就刚才带进来的玩家，什么门派的都有，还都是极为优秀的弟子，各家门派都能和自己弟子对上号，搞得一堆人开始自省。
是不是他们做错了，像尹月回如此受到欢迎的修士，怎么会和雁西宁那种大魔头有关系呢？
却不知道，在他们怀疑人生的时候，直播间里已经磕嗨了。
【嘿嘿，朋友们，魔尊x月回师兄好香啊。只有这样的武力值top才能配得上咱们大美人师兄】
【长老们比我会磕谢谢，太配了太配了，我的cp现在就只差见面了，（﹃）】
【胆子大点，没准已经见面了呢，这画上的人可能就是魔尊】
【嘶，还得是你们，可惜上次那个画面太模糊，不够看，建议魔尊和月回师兄在我面前打啵，我好好欣赏一下】
【我是学生我先看】
因为听不到外面的动静，所以正通过论坛作弊观看直播的尹月回：……
幸好长老们看不见，不然怕是得气得修为倒退三十年。

第88章 
最终这场闹剧在西华真人那里一锤定音。
“好了，也不用再让人来了。”西华真人神色严肃的时候还是格外唬人的，“一张画册，甚至其中一人还戴着面具，要说他勾结魔修本就胡闹，如今既然没了证据，就将人放回去吧，明日还要比试，早点休息才不会影响状态。”
她是在场修为最高，资格最大的，如今这么说了，其他人也不敢违逆，让玩家都散了以后，这才将尹月回重新唤了出来。
毕竟是场闹剧，这时候他们也没有了之前强硬的态度，合体修士脸上本打算露出温和的笑容，只是看着尹月回，便不由得想到那“梦男”“马甲”诸词，以至于容貌都有一瞬间的扭曲，却还是□□地说道：“此次事情关系到魔修，所以才会如此兴师动众，刚才我们已经查探明了，与你无关，你也可以回去了。只是牵扯诸多，所以不要与他人多言，如何？”
“弟子明晓。”
别说他们不想将具体情况泄露出去，尹月回也不想。免得让魔域那边有了警惕，打草惊蛇。
两边交换了一个心照不宣的视线。长老们还有自己的事情要做，便摆摆手示意尹月回可以回去了。
尹月回点点头，回去的路上顺便刷了一下论坛，这才发现话题已经转到其他的方向了。
【交流讨论】好奇怪，感觉他们结束得太容易了，就好像是定性审查一样，但是知道不是魔尊以后还略微松了口气呢。
-不会是有什么阴谋吧？
-我也觉得，很可疑的样子，咱们要不要在月回师兄旁边跟一会，免得有阴谋。
看着这个话题，尹月回思索了一会，倒也明了了原因，于是回复道。
雁字回时：其实他们也不想事情牵扯到魔尊上面。
-哇，大佬又出来了！不过为什么会这么说啊？对魔修的事情那么大的反应，恨不得除之而后快，怎么又会不希望和魔修牵扯上关系呢？
-难道是有什么幕后料？大佬之前也说这事闹不大的。
雁字回时：在游戏开始之前，仙魔之间已经安安稳稳没有大的冲突数百年了，而这些都是源于魔尊立下的限制，越是强大的魔修便越难以从魔域离开，但是游戏开启那段时间，据说魔尊很可能渡劫出了问题，于是失踪，魔修那边动作频繁。仙道和魔修的摩擦增多，若是魔尊真得出现，有意解除魔修的限制，他们怎么会不惶恐。
-眼睛开始冒金星了，蹲个大佬。
-不是大佬，但是如果我没有理解错，大佬的意思是，其实那些长老表面上看起来厉害得不行，实则其实也很害怕，所以发现月回师兄和魔尊没有关系，才会松了口气。
雁字回时：大约如此，他们大概是最希望魔尊飞升离开或者陨落的，毕竟魔域现在只有一位渡劫，而没有了他，修真界便会有绝对的优势。
-靠，这么怂？_（：з」∠）_
-不要被表象欺骗啊，这些长老打十个你还是轻轻松松的，只能说明魔尊很强，强到修真界就算同样有好几个渡劫都害怕得不行。
-嘿嘿，感觉我cp更好磕了谢谢
-别说，按照大佬的说法，魔尊失踪了，没准就是到月回师兄旁边了呢，我cpszd论证再加一。
-讨论正事呢，cp脑都叉出去
眼看着话题越来越歪，尹月回无奈关掉了论坛。
正要确定一下自己的位置，尹月回忽然一顿，左右观察了一圈。他现在这个区域是洛海宫没有被安排到住处的一处空院子。因为想要早点回去看看黑猫他们的情况，所以绕路过去。
只是这会未免太安静了一些。
明明之前还有玩家跟着的迹象，可是这会玩家们的踪影也消失了。
又切回论坛看了一眼，果不其然首页已经出现了玩家的奇怪帖子。
【交流讨论】怎么回事，刚才我们还在跟着月回师兄，可是忽然中了一个buff，然后月回师兄就在我们面前跟丢了？
大约明了了原因。尹月回又将论坛切掉，不动声色继续向着住处走去。
只是藏在袖中的手指却已经动了动，燃烧了一张雁西宁给他的符箓。为了保险，尹月回又和貔貅传音：“去找雁西宁。”
说罢便将貔貅不动声色抛了出去。
隐蔽地做完一切，尹月回就像是什么都没有发生一样继续走着，等到出了面前的院子，却撞上了一个人。
白雾山女修的服饰穿在对方身上，模样也挺眼熟。
“白鸢道友，好巧。”脸上露出恰到好处的微笑，仿佛真的是因为意外相遇才高兴。
“尹师弟？你怎么会在这里？”白鸢同样惊讶，继而说道，“是要回去吗？这边路挺不好找的，要不要我陪你。”
“会不会太麻烦了。”
“怎么会，我的任务就是安排你们各大宗门的弟子，将你送过去就好了。”
尹月回也没推辞，免得提前惹怒了她。虽然心里已经确定此人就是桑如风，但是能拖一会是一会。
期间桑如风一直没有行动，只是同他说这话，仿佛真的是善解人意的前辈，担心尹月回会尴尬所以才担当起了烘托气氛的身份。
只是不知道什么时候，白鸢已经站在了他的旁边，语气也变得格外轻柔。
尹月回忽然觉得不对。
之前和风潇潇聊天的时候，对方曾说过一些十大魔君的事情。关于各自的身世不能说，但是擅长的手段却没有什么。
风潇潇也不太喜欢桑如风，所以关于桑如风的手段说得格外多。
按照风潇潇的说法，桑如风原貌是个极为漂亮的女人，并且极为擅长魅惑。她的脸，眼睛甚至包括话语都能让人不自觉陷入幻境之中。等到反应过来，便会进入对方勾连出来的蛛网之内。
尹月回之前只同炼气期的桑如风交过手，并未遇到过对方使用这个手段。只是风潇潇听后，却说那只是桑如风太过于小瞧他们，外加实力被压制所以无法使用，这个女人真正危险的不是她的武力，而是她的一言一行。
仔细观察着周围的情况，尹月回发现路线还是和自己想象中一样，没有丝毫区别，只除了这里格外安静，只有白鸢絮絮叨叨的声音。
不过，尹月回还是随着心中的想法默念清心咒，继而用力咬了一下舌尖。痛意与清心咒的效果叠加，尹月回面前的景物出现一瞬间的扭曲，画面不再是洛海宫，反而是一处山林之间，似乎是刚刚离开洛海宫的距离。
心中一凛，尹月回动作下意识一顿。
白鸢的声音霎时间停顿下来，让这死寂的空间越发安静。
半晌，略显婉转的妩媚笑声传来：“还真是机灵呢，被发现了。”
霎时间，景物出现变化。洛海宫的宅院消失，出现在面前则是洛海宫不远处的一片山林。尹月回的面前哪还有什么白鸢，长相漂亮的女人娇笑着，看他的目光像是搁浅的鱼，算准了他无法逃出自己的手心。
“哎呀呀，要把你带出来可真不容易。”葱白手指点着脸颊，桑如风上下打量着他，落在尹月回那张漂亮的面容上，眸中划过一抹微不可查的嫉妒。
桑如风自诩貌美，可在这张脸下，却也落于下风。
想到那围绕在尹月回身边，簇拥着保护他的玩家，她冷哼一声，漂亮的面容却没有被破坏了。
这是个对自己容貌管理很从容的人。
毕竟一定程度上，这些都是她的武器。
“桑如风。”事已至此，尹月回也没有表现出什么慌乱的神情，从容的模样一点都不像即将被抓走的人。
“你认识我？”桑如风狐疑地看着他。
“不如说我已经等你很久了。”尹月回反问道，“你背后的人估计也等得不耐烦了吧？”
目光冷凝下来，桑如风第一次认真打量着面前这个金丹期的修士。
“谁告诉你的？苏十二？我就知道这家伙有二心。”
“他同你又没有效忠一个人，算什么二心。”尹月回语气散漫，“不过关于你们的事情，却也是我自己查到的。既然要抓我，总该告诉我究竟是谁吧？免得我做个冤死鬼。”
桑如风冷笑一声，收起之前所有的猜测，只是说道：“想套我话？我可不是傻子，至于谁要找你，去了便知道了。”
说罢，她勾动一道蛛网，向着尹月回抓去。
早就盯着她的动作，尹月回当即躲开，千丝绕注入灵力，神级法器直接将那蛛网绞碎。
桑如风的神色这才大变：“你不是金丹期？！”
“我有说过吗？”尹月回一边回答一边迅速向着洛海宫的方向飞去。脚踏隐仙步，速度便是比化神期修士也不差。
可是桑如风哪会这么轻易放过他。早在尹月回显露了超出金丹期的修为，桑如风便知道事情变得更严峻起来。这样的尹月回绝对更能激起那位的兴趣，如果被他跑了，桑如风都不敢想象自己会受到什么惩罚。
密闭的蛛网忽然在尹月回的面前张开，他当即步伐一刹，后面的桑如风便已经追击上来，攻击同时向着尹月回身上缠去。
没有办法，尹月回只能与其正面相抗。
在之前，尹月回曾与不使用术法的风潇潇交战过，虽然那时候他已经勉强能跟上风潇潇的行动速度，但是此时，对上使用术法的桑如风，两个大境界仍然让尹月回有些力不从心。
却不知道另一边的桑如风同样震惊不已。
尹月回的表露出的实力已经完全超出她的意料。无论是反应能力，施咒熟练度等等甚至比她还要强一些。如果两人之间不是差着两个大境界，但凡尹月回有化神期的修为，她都不一定能留住对方。
不过，也到此为止了。
不想同尹月回继续纠缠，桑如风手中的蛛网忽然变成一团粉色的雾气，向着下意识迎击而来的尹月回飘去。等意识到不对要屏气凝神的时候，那雾气却已经被吸入身体之中。
就算没有玩家身份看不到中了什么负面状态，尹月回却在一瞬间感到了身体发软，并且一种完全不同于寻常的热度在身体之中蔓延。
望着瞬间软了身体，毫无攻击之力的尹月回，桑如风轻笑一声，一道蛛网顺利将他捆住。
“跟我斗，还嫩了点。”桑如风望着他略显潮红的脸颊，笑眯眯说道，“办法虽然剑走偏锋了点，但有用就行。”
说罢，她伸手便要拽住尹月回一起离开。
然而就在一瞬间，一股前所未有的危机感忽然降临在桑如风心中，让她下意识后退一步。
然而已经晚了。
火焰瞬间从她的面前燃烧起来，尹月回那边安然无恙，而桑如风这边，却迅速蔓延到身体之上。
然而比起这仿佛永不能熄灭的火焰，心理上的恐惧却已经蔓延到桑如风身上。
她近乎惊恐地后退两步，看着那将尹月回拥入怀中的身影，惊呼出声：“魔尊！”
这一刻，什么任务全都没有了，桑如风唯一的想法便是逃，逃得越远越好。
尹月回怎么会是雁西宁的人，他们的关系还那么亲密。可她做了什么，居然对其动手。
雁西宁根植在魔修心中的恐惧与那火焰一般产生燎原之势，让桑如风只恨没有来过这里。
然而已经晚了。
火焰迅速灼烧着她的身体，仿佛连神魂都可以一起磨灭的火焰让桑如风不由得痛呼出声，求饶道：“饶了我，我错了！我下次……”
“啊啊啊啊——”
火焰越来越猛烈，望着雁西宁温柔的怀抱以及他眸中的深深杀意，桑如风知道自己今天不可能逃走了。
最后的时刻，她将手中那枚蕴含着大乘修士一击的石印打出，意图鱼死网破。
雁西宁淡淡扫了一眼，霎时间，那一击便已经灰飞烟灭。
同样化为灰烬的，还有刚才耀武扬威的桑如风。
匆匆跑过来的貔貅看到这一幕，连忙用两只爪子捂住了眼睛。
太可怕了太可怕了，这就是发怒的雁西宁吗？凶残至极。
也不知道桑如风会不会后悔惹了尹月回。
不过她也没有机会了。
迈着小短腿来到两人身边，貔貅担心说道：“月回没事吧？”
雁西宁没有说话，将人拦腰抱起，这才看向格外安静的尹月回：“月回？”
埋头在他怀里的人抬起脸颊，双眼湿润朦胧，就连脸颊上也泛起了不正常的红晕。嘴唇更是比平常红了几分。
“好热。”身体下意识往他怀里蹭了蹭，抱着他的人瞬间僵硬了一瞬。偏偏怀里的人还不罢休，一只手下意识伸起，揽住了他的肩膀，继而脸颊贴上了他的侧脸。
温度过高的肌肤贴上了冷冰冰的面颊，一个神色越发僵硬，一个却舒服地喟叹了一声。
貔貅已经不敢看了，连忙钻到了灵兽笼中，两只手爪爪捂住了眼睛。
少儿不宜少儿不宜。
话是这么说，爪子却悄悄开了一点点缝隙，然后感慨幸好没让论坛里那群家伙看到这一幕。
不然还不得让他们磕死。
而本来因为片刻的凉意刚安分下来的人，发现脸颊被自己贴贴敷热了以后，开始不安分地找下一块区域。
脸颊，下巴，脖颈。
当脑袋凑到脖颈前的时候，雁西宁一把将他不安分的脸颊按住，声音沙哑：“抱好，先离开这里。”
虽然意识逐渐混乱，尹月回听到这话还是动了起来，两只手乖乖拢住他的肩膀，脸颊也靠在他的身上，看起来格外乖巧。
眸色柔和下来，雁西宁带着他迅速离开此处。
只是目的地却不是洛海宫，而是问仙城那间小铺的后院。
到了以后，雁西宁迅速布下阵法，免得其他人打扰，然后将人抱进屋子，关上了门。半晌，门扉再次打开，灵兽笼被一把丢了出去。
貔貅晕头转向从里面钻出来，抱着自己的小窝，敢怒不敢言。
可恶，它又不会偷看！
话虽如此，它还是悄悄凑到门前，小声提醒：“月回明天还有比赛，悠着点。”
回答他的是屋子里也布下了几道隔音的阵法。
貔貅撇撇嘴，然后叼着自己的灵兽笼爬到了石桌上，开始吃尹月回给自己准备的储备粮，吃着吃着却不由得担心看了一眼房间。
不会真得发生什么吧？
-
屋内，雁西宁本打算将人放在床上，可偏偏尹月回不愿意离开那难得的凉快，整个人搂着他的脖子不想放开，脸颊还一直在怀里蹭来蹭去。
“乖一点。”雁西宁只能抱着他坐在床上，抬起他的脸颊。
暴露出来的双眸微微湿润，隐约还带着点被迫分开的委屈，手指拽着他的衣袖勾一勾，一句话没说，却让人忍不住心软下来。
双眸沉沉地注视着他，再冷硬的心也忍不住拒绝，将人搂在怀里，用灵力一点一点疏解着身体里的灼热，然而这对于尹月回来说却只是杯水车薪。
不一会，怀中的人便已经呜咽起来，低低的，却仿佛抱着他的人做了天大的错事。
雁西宁将人搂着，却也并不轻松。怀里的人像是软成一团，牢牢被他掌控在其中，仿佛不管做什么都可以。
可他也清楚明白，这是桑如风术法的缘故。
当时情况下，桑如风为了对付尹月回竟直接用了催丨情的术法。此人荤素不忌，所以术法里也带着些歪门邪道的东西，此时却让尹月回受了苦。
可这术法要解开，必然得发泄出来。
手指捏住那玉白的后颈，让尹月回和自己双目相对，像是诱哄一般，雁西宁微微凑近，询问道；“我是谁？”
因着刚才的纠缠，尹月回的头发有些散乱，雁西宁索性直接将那簪子抽开，发丝便倾泻而下，扫在他的手上。
手指耐心地帮他撩开耳侧的发丝，雁西宁像是耐心的猎人，幽深的目光却仿佛黑沉的深渊，在他晕染着绯红的眼角，挺翘的鼻尖一路向下，最后落在那莹润的唇瓣之上。
因着呵气，此时唇瓣微启，像是引诱人去探索。
那目光太热烈，尹月回迟来地觉得有些害羞，红色的耳尖藏在凌乱散开的发丝里，等抱着他的人催促般“嗯”了一声，这才不好意思说道：“雁西宁。”
低沉的笑声在发顶响起，带着清晰的愉悦，引动着尹月回贴着的胸腔，里面微快跳动的心脏仿佛宣誓着对他的喜爱。
“很乖。”像是在奖励一般，雁西宁低下头，脸颊和他的相贴。
刻意被降低了温度的体温对尹月回有着莫大的吸引力，搂着他忍不住贴得更近。偶尔某人甚至心机地移动几下。唇瓣便擦着脸颊而过。
渐渐地，氛围原发暧昧，两人不知道什么时候贴得更紧，尹月回也变成了坐在雁西宁身上的姿势，目光略微有些失神。
修长的手指不知道什么时候移动到他的唇瓣，摩擦让那里越发红润。唇上的动作让他微微一顿，双目不由得也落在雁西宁的唇上。
看起来很好亲。
这么想着，尹月回微微抬头，攀得更紧了一些。
“要亲吗？”狩猎者借机对其引诱。
猎物乖乖点点头，唇瓣贴到了另一个人的唇上，微微蹭了一下，像是乖巧的小动物。然而等来的，却是要将他揉入骨髓，吞吃入腹般的攻势。
入侵者攻城略地，即便他想投降也不肯罢休。反而吻得越发深入。
只有偶尔承受不住亲吻，微微哭泣之时，才会被放开一些，继而吻掉眼角的泪珠，然后进入下一番攻势。
…
太阳日渐落下，月亮挂在枝头，待到天际启明之时，尹月回终于清醒过来。
身体还有术法解除后的酸软，但是却很清爽。尹月回趴在雁西宁身上，仿佛没有一点重量，却又因为这过于亲密的姿势，像是整个人都像是陷在了雁西宁怀里。
刚刚醒来时的迷茫过去，昨晚的回忆忽然接踵而来。
尹月回骤然坐起，然而因着睡着的姿势，就算起身也是坐在雁西宁腿上，感受着屁股下面垫着的双腿，尹月回脸颊更红了，连忙侧身翻坐下来，将自己缩在床铺的一角，可怜巴巴地低下头捂住脸颊。
发丝从两侧垂落，遮住了他的脸颊，仿佛这样就能多一些安全感，可偏偏露出来的耳尖却红得滴血。
就连记忆也一点一点复苏。
身体相贴，唇齿相依，还有……虽然没有做到最后，却也绝对亲密的交流。
救命，现在跑路还来得及吗？

第89章 
身后忽然覆盖上来不属于自己的气息，男人嗓音微哑，带着些许惬意问道：“怎么坐在那？”
其实他刚才就已经醒来，只是看到尹月回害臊地仿佛要缩到壳子里，所以没有动作，给小修士一点空间缓缓。
只是这时间未免也太久了一些。
再过一个半时辰还有比试，在这点时间内，得先将昨晚没来得及说得话解释清楚。
雁西宁是个随心所欲的人，自认昨晚已经算是心意相通，于是将尹月回环腰揽到了自己的怀里，手掌捏着他纤细的腰身，已经开始思考该怎么补补了。
尹月回却被吓了一跳。
突然移动的位置还有过分亲密的动作都让他下意识想要坐起来，可雁西宁箍住腰的动作却很紧，甚至还将他往怀里揽了揽。
熟悉的气息笼罩在周身，越发显得昨晚记忆清晰起来，尹月回手指抵在他胸膛前，想要稍微拉开一点动作，却引来雁西宁的不满。
“怎么躲我？”并非质问或者指责，雁西宁也不舍凶自己宝贝。
带着两分亲昵的询问，让尹月回烫红了脸颊，却也让心跳都跟着喧嚣起来。
除此之外还有些苦恼。
雁西宁还问自己为什么，他就一点都没有害臊的想法吗？
躲了那么久，尹月回终于抬头看了抱着自己的人一眼。一反平日冷冰冰的面容，某人此时像是吃饱喝足的大猫，全身都散发着懒洋洋的气息，和尹月回相对的视线却格外温柔珍重，仿佛在看着藏在心里的宝贝。
太犯规了。
尹月回想。
那眼神，就像他们在相恋一样。
察觉到他态度的松动，某人立即展开了行动，微微垂首，脸颊蹭到了尹月回的额头。冰凉的触感贴上温热的肌肤，很容易便让人想起昨晚那旖旎一夜的起因。
“药效消失了。”雁西宁说话的时候也没有撤开两人的距离，微热的吐息蹭着尹月回的耳尖，然后手指不安分地捏了捏此时充血般的耳垂。
尹月回下意识一激灵，继而又是无奈。以前怎么没有发现，雁西宁这么无赖呢，明明他刚才看起来都这么不好意思了，还强硬地插入他的空间，一点一点蚕食着两人之间的距离。
不过这行为确实有用，尹月回生起了一点勇气，小声快速嘟囔道：“昨天晚上……”
“嗯？怎么了？”雁西宁慢悠悠回道。
尹月回觉得他在装傻，忍了忍，还是忘了心里一再强调的冷静，在他腰上掐了一下，继而换来了雁西宁的低笑。
“消气了？”
尹月回抿唇。
才没有。硬邦邦的，掐起来一点都不舒服。
两人之间紧绷的气氛却逐渐松弛起来，尹月回像是终于重新回到了他们以前的节奏里，靠在怀里的身体都松软了一些。
雁西宁这才抬起他的脸颊，不给他逃避的机会，但也不开口，就像是在等尹月回自己说一样。
坚持了几秒，尹月回还是适应不来这奇怪的气氛，反正也不能继续缩起来假装不知道，他只能继续说道：“昨天，你是为了给我解药才那样的吗？”
半晌没有回应，继而等来了雁西宁一声轻笑。
面前人霎时间没有了之前悠闲的感觉，盯着他的目光变得危险起来。
第六感告诉尹月回自己说错话了，连忙想要补救，却已经被反压制在床铺上，雁西宁将他彻底笼罩在怀中。支在面前的双手被握紧压在头顶，膝盖也被顶开，面前人俯身，让他没有思考逃跑的空隙。
“月回。”雁西宁第一次这么称呼他，却好像已经念过无数遍的名字，熟稔亲昵。
尹月回身体酥麻，却又像是下意识一般向他他微微仰头贴近了一些。
他自己都没有发现，遇到这种“危险”的时候，反而会下意识向雁西宁寻求安全感。
矛盾又可爱。
却很容易就取悦了雁西宁。
“普通关系，会为了对方做到这种地步吗？”雁西宁凑得越发近，俯身亲吻到他的脸颊之上，满意地看着那里绽放一片粉色，这才继续蔓延。
额头，眉毛，眼睛，鼻梁……
细细摩挲一般，让尹月回身体都在发麻，腰部、双腿下意识绷紧，继而又被牢牢压制。
最后则是唇瓣。
贴上微启的双唇，轻松撬开牙关，不一会，尹月回的心神便被掠夺，只记得随着他的动作而动。
不知道什么时候，双手被放开，继而循着呼吸的节奏攀附到对方的肩膀之上。
经由昨晚后契合到不可思议的吻，等到呼吸都快被掠夺干净，尹月回才被放开。嫣红的双眸迷离地注视着的雁西宁，继而一个安抚的吻落在眼角。
“只对你这样。”
像是承诺又像是爱意的宣泄。
连带得尹月回的心也跟着飞扬起来，视线追逐对方温柔的神情，跳动的心脏和刚刚缠绵的吻告诉他，这不止是雁西宁一个人的想法。
其实以前就已经有了迹象了。
雁西宁对他来说，也是不同的。
尹月回其实很难去依赖一个人，大多数时候，他只相信自己，自身的强大，才是保护自己的真正方式。
但是雁西宁不知不觉插入到他的生活之中，以至于让他不自觉有了依赖，靠近的想法。
就像是知道，不管什么时候，这个人都会在自己身边一样。
“太耍赖了。”主动搂住雁西宁的脖颈，尹月回贴近他说道，“根本拒绝不了。”
这个回答和答应了没有什么区别。
尹月回再次被吻住，情深之声，耳边只余下雁西宁的告白：“只喜欢你。”
没人不会喜欢好听的话，更何况是心上人的，余韵过后，尹月回重新靠在了雁西宁怀里。感情表露之后，两人像是怎么靠近都不够，只想贴贴在一起。
尹月回至今还是觉得不可思议。
居然会因为这种事情而表露了心意，又这么快在一起。很突然，却又像是水到渠成一般。
不过想到刚才雁西宁那句话，他还是不自觉有些不好意思，捏着雁西宁的手掌显得自己很忙，然后小声说道：“我没想到你还会说那句话。”
本来以为按照雁西宁的性格，会更加内敛的，可是表白的话却不吝啬，就像他毫不掩饰的爱意一样。
某方面来说，对他这种隐性缺爱小孩刚刚好。
尹月回想完又有些不好意思，于是埋到了雁西宁怀里，好像这样就能假装什么都没有想过。
雁西宁很顺从地将他揽到怀里。他不会去问尹月回这些突然的举动是因为什么，只会照单全收，并且很喜欢尹月回的粘人。
“我又不是哑巴。”雁西宁忽然说道，回复他前面的问题，“别人有的，你都会有。”
雁西宁的宝贝，当然要细心呵护，养料，爱护，夸奖，缺一不可，免得在他看不到的时候光芒黯淡。
对于一个冷淡的人来说，这番话足以证明尹月回在他心中的重量，尹月回忽然好奇，自己在雁西宁这里的好感度。
可是涉及到感□□上，自己忽然想看看好感度就莫名有些别扭。
“怎么了？”雁西宁察觉到他情绪变化，询问道。
尹月回也不好说是游戏上的事情，目光游移一瞬，然后说道：“我想做件事情，但是暂时可能不太能和你解释……”
“那就做吧。”
眼睛睁大，弧度都显得圆润起来：“你都不问问是什么事情吗？”
雁西宁揉了揉他的头发，明明一句话都没说，纵容意味却格外明显。
尹月回愉悦地眯起眼睛，主动在他手上蹭了蹭，然后点了下他的个人页面。
游戏的事情虽然不知道怎么解释，但是等到他们相处时间久了，最终还是要告诉……
定定地看着面前的个人页面，尹月回陷入了良久的沉默。
【雁西宁】
身份：魔尊
修为：渡劫大圆满（受伤后暂为渡劫前期）
好感度：∞（满好度为100）
与玩家关系：恋人（姻缘树下的结契才会获得游戏保护哦）
“怎么了？”看他久久沉默不语，雁西宁低下头询问。
尹月回依旧没有说话，只是死死地盯着那个好感度∞。
优秀的记忆不断提醒着他，上一次见到这个好感度，应该是在他的猫猫小西身上。会这么巧吗？小西的好感度和雁西宁完全一样？
再一想，其实很多地方都有解释不通的地方。
比如说他捡到小西的方向，就是雁西宁渡劫的方向。他发现秘境后面另有乾坤，也是小西的指引。黑猫似乎也与雁西宁有着千丝万缕的联系。
如果他的猜测真得正确，那么他做了什么？
刚捡到黑猫不久就亲亲抱抱，还说要签订主宠协议，还有……
林林总总的，尹月回都不好意思回忆了，只想要再次挡住脸假装什么都没有发生。
他这模样明显不对劲，雁西宁蹙眉，再次追问：“有麻烦？”
尹月回抬头看了他一眼，忽然眯了眯眼睛。
不对，不止他自己，如果事情是真的，雁西宁干嘛装作什么都不知道还不告诉他？还故意说自己在玉佩里？
还有貔貅？
仔细一想，貔貅对黑猫的态度确实也不太对劲。
忙忙乱乱压下社死的想法，尹月回忽然问道：“小西呢？还有貔貅在哪里？”
就算是社死，也不能光他一个人社死。
这话题和之前相比过于突兀，雁西宁心里升起一种不妙的预感，却还是耐心回答道：“在外面。”
“我去外面看看。”尹月回说罢迅速从他怀里钻了出去，那速度就像是故意在躲着雁西宁一样。明明之前好好的，现在却溜得飞快。
望着自己已然空荡荡的怀抱，雁西宁眸色暗沉下来，起身随着尹月回走了出去。
“哇，你们终于出来了。”门打开的那一刻，貔貅飞快地跑到了尹月回怀里，等到目光落到他雪白的脖颈上时，不好意思地用爪爪捂住眼睛。
尹月回自己估计都不知道现在的模样有多糟糕。
因着一夜的放纵。眼眸湿润，面色微红，像是蕴了无边春色。尤其是出来得匆忙，脖子到锁骨的位置全是昨晚留下的痕迹。
雁西宁上前将貔貅揪起来扔到石桌上，然后自己揽着尹月回坐到了院中的秋千上。
貔貅左看看右看看，忽然嘿嘿笑了一下，然后小声提醒道：“再有不到半个时辰就要比试了，你们可别忘记了。”
尹月回神思不属地点点头，也不在乎将自己箍得紧紧的手臂，忽然问道：“小西呢？怎么到现在还没有见到他。”
说罢，锐利的目光扫到了貔貅身上。
果不其然，貔貅脸上出现心虚的神色，目光游移，小眼神时不时向雁西宁飞去，似乎在请示要怎么回答。
哪还需要答案，光这模样就已经八九不离十了。
他也没戳穿，就静静看着他们两个要做点什么。
片刻后，貔貅终于还是决定自己努力，小心翼翼说道：“时间太晚，它太饿了，所以去厨房了。”
就像是在回应他的话，厨房里传来一声动静，黑猫从里面走了出来，然后跑到了尹月回的身边。
黑猫平时本就出声少，这安静的模样也没什么奇怪。尹月回弯腰将黑猫捞起来，抱在怀里看了一眼，然后先给它拍了个鉴定。
系统显示鉴定错误，并不像之前一样出现个人页面，这在以前都是没有发生的。再想想小西的个人页面。
【小西】
曾用名：？
身份：？
修为：？
好感度：∞（满好度为100）
什么曾用名，身份还有修为都是问号，他最开始还以为是好感度不够，所以不能解锁，结果后来都无穷大了还是那样，明显有猫腻。
还有曾用名那里也很奇怪。
现在一看，这个曾用名不会就是雁西宁吧。
对，还有2点好感度。
有一下没一下捏着和之前没什么差别，却总觉得没那么可爱的爪爪，尹月回抱起黑猫，眼角余光观察着雁西宁，作势要亲亲黑猫。
“抱歉，小西，昨天晚上冷落你了。”
一边说他还观察雁西宁表情。某人尚且悠闲的表情果不其然有了变化，淡淡的笑容消失，唇角微抿。
黑沉的双眸和尹月回对上，像是明白了什么，雁西宁扫了一眼那碍眼的黑猫，下一瞬，对方变成了魔气回到了体内。
就算是自己的力量，也不想让它和小修士亲近。
尹月回都不知道该笑他的占有欲还是气他骗自己。
貔貅已经被惊呆了。
怎么回事？怎么忽然就把魔气收回去了？这不是明摆着说自己有问题吗？完蛋了？事情暴露的话它该不会被月回停了小零食吧？
貔貅泪眼汪汪，仿佛已经看到了之后的悲惨结局。
不过在这之前，有人应该比他更悲惨。
小心观察那边秋千上的两个人，貔貅压低了自己的存在感。
“你听我解释。”即便是魔尊大人，做错事说的话也和别人没什么不同。
“等一下，你先告诉我，你瞒着我的事情只有这一件吗？”尹月回警觉。
雁西宁微顿，还是没有隐瞒：“不止。”
“那这个话题先暂停，等我比试回来咱们再好好说。”尹月回预估这肯定是个很长很长的话题，未免分心，还是先将正事全都处理好才是。
知道话题已然逃不过去，雁西宁点点头也没有反驳。
看尹月回就这么准备出发，他将人唤住：“等一下。”
尹月回不解。却见雁西宁从袖中拿出一盒药膏，然后来到他的面前。骨节分明的手打开了盖子，卷起一点药膏，然后低头细致地擦到他的脖颈之上。
不用什么话，尹月回脑海中灵光一现，霎时间便明白了怎么回事。
脸颊瞬间红了起来，刚才还因为发现了对方秘密而严肃起来的心情瞬间就变成了泡沫，乖乖地站在那里不动。
眸中划过笑意，雁西宁却没有多说话，免得他又恼了。
冰凉的药膏抹到锁骨周围，将一片片吻痕遮盖。药膏轻薄，却效果明显，不一会就显露出雪白的肤色。
“好了吗？”尹月回用符箓制作了面水镜放到自己面前，看到上面的红痕已经消失了以后，惊讶说道，“这么快就消失了吗？药效这么好？”
“不是消失。”帮他整理衣领，雁西宁垂眸，“遮盖罢了。”
他留下的痕迹，为什么要这么快抹消。
聪明地没有问原因是什么，尹月回先换回了玩家身份，然后向着洛海宫传送。
赶往擂台的路上，尹月回不太自然地摸了一把脖颈，忽然想到了自己身份转变这件事情。
他从来没有在雁西宁面前隐瞒过这件事情。同样了解一些情况的貔貅和风潇潇也没觉得不对劲。
可是作为渡劫期的修士，雁西宁不会觉得有什么问题吗？
会不会剩余隐瞒的事情，就和这个有关？
略有些神思不属地上了擂台，尹月回和对面的乾坤一掷匆匆打了个招呼，因为想着东西，所以模样看起来有些敷衍。
乾坤一掷看在眼里，气在心里。
上次在雁字回时那里吃了大亏，他便抱着一定要一雪前耻的想法，苦苦修炼，可雁字回时这幅态度，是在看不起他，觉得他不配做对手吗？
然而等到比试，乾坤一掷就发现自己想错了。雁字回时一点都不敷衍，甚至可以说非常瞧得起他。也不知道为什么，今天雁字回时打得格外狠，各种技能一点都不留手，招呼得格外快。
【世界】
三秋桂子：嚯，大佬这是怎么了，和打了鸡血一样？
路过吃瓜：不会是乾坤一掷得罪他了吧，这打得一点都不留情面？
泡泡：感觉不像是故意的，就像是有事着急一样，是不是今天有事，忙着下线啊？
狗狗祟祟：不是吧？那待会奖励怎么办？
三七分：也没说不可以代领，不过这个和我没关系，我只在乎我投票成功要拿到的奖励
抹茶奶绿：大佬赢了！
众人连忙向台上看去，只见尹月回一套小连招迅速爆掉了乾坤一掷最后百分之十血量，随着乾坤一掷倒下，这次玩家的比试，雁字回时成功获得胜利。
鸾凤啼鸣，继而有百鸟衔来鲜花洒落，擂台上的雁字回时仿佛身披金芒，看起来格外耀眼。
等到一层一层的特效终于消失，裁判宣布了雁字回时的胜利。不过领奖环节要等到之后举行，接下来还有一场NPC之间的比试。
因为另一边的三四名还没有抉择出来，所以尹月回点点头，迅速回了房间切换身份，然后打开门向着擂台赶去。
一出门便发现苏十二等在外面，虽然做了伪装，但是声音却没有变化。
看到尹月回平安无事，他长长松了口气，然后问道：“昨天发生了什么？我们去找你的时候发现你不在了。”
“桑如风来找我麻烦，不过现在已经解决了。”
苏十二不笨，很快就联想到了其中的究竟。平常的时候有雁西宁在，就算桑如风有什么手段也该被解决了才是。可昨天不同，那群人要检查尹月回和魔修有没有关系，雁西宁那边就得离开一会，可能就是这个时候才被桑如风钻了空子。
“抱歉，我没有想到水玉提前将画册刻录好多份送到了各大门派的长老那里。”想到此处，苏十二眸中已然溢出杀意。他之前只是废掉了水玉修为，又祛除了他相关记忆，却不想反而差点被他捅了娄子。
既如此，那勾结魔修的罪名便让他也试试吧。
反正这也是事实罢了。
以为他在担心自己会为此延误治疗，尹月回说道：“放心，我还是那句话，收了你们的东西就会完成承诺。”
“自然是信任你的。”没将自己的想法说出，苏十二点点头。
知道尹月回还有比试。也不耽误他时间，很快便将位置让了出来。
这次尹月回的对手同样是鸣剑山的剑修，对他来说并不难解决，双方交手几个回合以后，他便将其打飞到擂台之下。也让这次比试进行到了尾声。
那热热闹闹的颁奖典礼也不能分走尹月回的心神。让悦风代领了玩家的奖励，自己又领了作为尹月回的，等到颁奖典礼结束，尹月回只给西华真人那边留下了之后联系的消息，这才带着雁西宁传送回了之前的小院。
就连自动落到背包里的奖励也没有管，将人拉到房间，又示意雁西宁在外面多加几道符箓，尹月回这才一脸严肃看着对面的人，认真说道：“坦白从宽抗拒从严，说吧，你究竟都瞒了我哪些事情？”

第90章 
貔貅原本正在看好戏，忽然被拎起来扔到了门外面。这意思明显就是不让它看。
气得撞了好几下门，貔貅委委屈屈离开。
真小气，不让看就不让看。
尹月回却想得更多一点。
如果只是黑猫的事情，貔貅明显是知道的，犯不着不让他听，除非在雁西宁看来，这个话题不适合貔貅知道。
仔细想来，也该和游戏的真相有关。
攥了一下手指，尹月回也没着急。反正他们今天有很多时间，一条一条捋下来也没关系。
“黑猫其实就是你吧，当时你渡劫失败，所以化作黑猫被我捡到。”尹月回说一说也有些懊恼，这么明显的事情，自己后来居然还想岔了。
细细想来，黑猫和雁西宁行事风格确实很像，高傲、冷漠，对人爱答不理。
“所以最开始我们不熟悉还好，后面关系好起来，你为什么还是不说。”
“怕你尴尬，还有，不高兴。”
尹月回想象了一下那个画面，有一天养的猫猫突然告诉他，自己其实是个人类，而且还是他有好感的人类。没有准备的情况下，这画面不管怎么说似乎都有些吓人。
雁西宁这么说倒也勉强能够接受。
尹月回忽然说道，“我最开始捡到你的时候，你是怎么想的，居然愿意回来？”
这个话题就算是雁西宁也从未想过。
为什么呢？
大概是小修士冒着风雨穿梭过草木，从压塌的木头下找到他时，那双明亮的眼睛吧。
明明只是个五灵根修士，却一脸坚定地追逐着对他来说本不可能前进的道路。
对刚刚渡劫失败的雁西宁来说，很有吸引力。
他在思考的时候尹月回也在思考，忽然，他揪住雁西宁衣袖问道：“那个画皮鬼，她死的时候似乎喊道‘雁’，我当时还不明白她在说什么，现在想想，是不是就是认出了你，你当时出手了？”否则画皮鬼不该一副惊恐的模样。
雁西宁颔首。这种小事他已经忘得差不多了，尹月回提起来倒是想到了。
“那你还做过什么我不知道的事情吗？类似画皮鬼这样。”尹月回可不想雁西宁做了事情，自己却不知道。
他杵着脸颊叹息。明明是雁西宁□□大会，怎么说一说，反倒成了挖掘对方为自己做的事情呢？
雁西宁思索了一会，说道：“姚俊风。”
“他入魔也是你做得？”
雁西宁否认：“他本快走火入魔。”他做得不过是让姚俊风起欲.念时便如刮骨之痛。
话虽如此，意思却是一样的。
“怪不得，他那时候轻而易举就不纠缠我了。”尹月回想了想，还是没忍住借着这个机会问出了一个疑问，“但你那时候对我好感度只有2。”
“好感度？”雁西宁大概明白他怎么发现自己的伪装了。如果是好感度一样的话，难怪小修士会发现不对劲。
尹月回却以为他不知道好感度是什么东西，试探问道：“你知道这是什么吗？”
“玩家技能？”
此话堪称语出惊人，尹月回哪还不明白，他果然知道游戏、系统还有玩家的事情。
大多数NPC在遇到系统这些东西的时候，都像是被修改了认知一般，即使有他们不理解的东西，却也发现不了太多的不对劲。就像是玩家死而复生那些，他们还会下意识忘记。
又像是貔貅，明明都知道论坛了，却没觉得这东西出现在修真界有多么不对，反而自动补全了认知。
可尹月回就觉得，雁西宁应该是不一样，他知道的可能比自己想象的要更多一些。
这种发现同类的感觉让他格外愉悦，于是想要他说得更多一些。
“除了玩家技能，还有呢？”
雁西宁却不着急，他还记得尹月回刚才颇为强调过的两点好感度，解释道：“如果是别人，好感度只会为负。”
最初之时，他对尹月回的感情太过复杂。胆大包天的小修士，勇敢坚定的前行者，不管是哪一种，都已胜过其他人留在他心中的印象。
自始至终，他活于世间都只是为了自己，其他人如过眼云烟，只是他成仙路上微不足道的一颗石子。可碰见了尹月回，即便是最开始，便已经想要将他纳入自己的范围之内。
魔宫平日无人，小修士是他想带回去的第一个。
没想到他还记得自己随口之言，尹月回愣了愣，等到理解了他话里的意思，不好意思之余，心里却像是滋滋冒着蜜糖。放在以前他根本不敢想，只是想到一个人心里就不由得欢愉起来。
感情之事，简直像是带着神奇的魔力。
尹月回态度早就已经软化，原本对峙的形式都发生改变，不知道什么时候被雁西宁搂在怀里，说着他了解的事情。
“关于游戏，我全都清楚。”雁西宁从头开始，将他察觉到尹月回状态不对，继而了解到玩家，NPC，游戏系统等等的区别都说了出来。
若非他说，尹月回完全想象不到，雁西宁居然知道这么多，简直是把游戏前前后后都扒拉干净了。尤其是知道他连论坛外的事情都知道的时候，尹月回从他怀里坐起来，不可思议说道：“可是其他人好像都发现不了这个问题，你看貔貅和风潇潇，我这么明显的区别他们都没有发现。”
雁西宁颔首，继而说了一个出乎尹月回意料，不，不如说出乎修真界所有人认知的消息。
“那日渡劫，我应是成功了的。”
亲了亲他因为惊讶，弧度都变得圆润的眼角，雁西宁将渡劫之日的详情说了出来。
九九八十一道紫霄神雷，换成任何一个人都无法轻松扛下，便是雁西宁也同样如此。可与此同时，他也是修真界最惊才绝艳的天才，在度过前八十道劫雷后，面对最后一道劫雷，雁西宁换回了真身，继而将那最强的一道劫雷扛下。
然而，就在他等待天门开，天阶出现之时，天空却仍旧一片昏沉，没有仙音雅乐，步步生莲，以往渡劫修士该有的成功都未曾出现，仿佛上界与修真界的联系早就已经隔断，雁西宁缺少了修复身体的关键灵力，只能被迫化作黑猫模样休眠，这才被尹月回捡了出来。
没有什么比当事人的话更有说服力，尹月回相信雁西宁不会欺骗自己。
如果真是这样，那么当日的情况就更耐人寻味了。
“会不会飞升就是欺骗人的陷阱？实则只是一个阴谋？”尹月回以前也看过类似的小说，飞升欺骗就是其中之一。
雁西宁摇头：“以往皆有飞升成功之人。”
这些人渡劫成功之后，天门，仙乐皆有出现，就算是欺骗，为何偏偏只有他这不同，还留下如此大的漏洞。
那就更奇怪了。
“以前可以，现在不可以，除非是修真界出问题了。”尹月回说道，“总不会和游戏有关系吧？”
这个可能会有，但是并不能完全确定，所以只能暂时搁置。
不过这个问题却足以解答尹月回之前的疑问。
正是因为雁西宁飞升成功，所以修真界对他的掌控可能少了一些，那套运行的规则便不能影响到他，让他察觉到不同。
尹月回呢喃道：“如果真是这样，那确实有很大可能。”
既然雁西宁已经知道了游戏和另一个世界的事情，他也不再隐瞒：“如此一来，我们某方面其实也有些相似，其实，在修真界之前，我也是那边的人。但是不知道怎么回事，醒来以后就到了修真界，也是那个时候，能师叔救了我，不然我就命丧妖兽口中了。”
不喜他说什么死不死的，指腹掩住他的唇瓣。
雁西宁的心里却依旧少有的酸涩。他不知道尹月回为何会来到这里，可是一想到当时只有三岁的孩子面对妖兽以及什么都不懂的修真界，其中的恐惧便可以想象。
如果可以，他希望在那个时候找到尹月回的是自己，这样就能一直护着他。
尹月回听到这话，好笑说道：“那可不一定，没准你会想，哪里来的小崽子，真烦人，还是个五灵根小鬼，太弱了，然后我就被丢掉了。”
他说得有鼻子有眼，似乎已经想象到了那一幕，把自己倒说得笑眼弯弯的。
“不会。”雁西宁吻了吻他的嘴角，“我会很喜欢你。”就像最开始被尹月回捡到的时候，嘴上嫌弃，可心里却早就想着叼回到魔宫养起来。
说开关系后的某人越来越会说甜言蜜语，与一贯的风格完全不同，却让人心花怒放，忍不住环着他的肩膀吻上去。
等到呼吸都快被掠夺的时候，尹月回迷迷糊糊想：自己今天的目标是什么来着？
坦白从宽。
没错，事情都还没有谈完呢。
于是在某人格外不满的欲.念下，尹月回凑上去亲了好几下，才勉勉强强将话题重新拉回来。
“感觉你一点都不惊讶我其他世界的身份吗？”
“能够猜到。”搂着人坐在怀里，雁西宁揉捏他的发丝，语气懒散。
尹月回多次表现出的熟练，与玩家没有丝毫障碍的交流，若说猜不到才是假的。
尹月回伸手挡住他的吻，然后继续总结：“所以说，正是因为你成功飞升，我又从其他世界来到这里，所以我们这边才会更特殊一些。”
“嗯。”雁西宁应着，那个吻也落在他的手心。
尹月回触电一样收回，却发现这样更糟糕。某人现在就是大型贴贴玩偶，根本撕不开，只能双手捧住他的脸颊，严肃说道：“不许这样，不然一天都不许亲了。”
这句话还是很有威慑力的。雁西宁眉头拧住，权衡片刻后，不太愿意地点头。只是抱着尹月回的手却还是不松手。
尹月回已经放弃了。爱抱就抱吧，总比他一直亲影响自己思路好。
“那现在我的秘密已经都告诉你了，你是不是也该把你的秘密告诉我。比如说我不知道的，还有你刚才说的，渡劫时候的真身是什么？”
哪知这个问题却让雁西宁陷入了可疑的沉默。尹月回本来还在期待，此时他的目光却越来越狐疑。
“你不会做了什么不能告诉我的亏心事吧？”
一句玩笑话，雁西宁却垂下了眼睛，平日冷淡的双眸这会冰雪消融，带着点未知的僵硬。
尹月回笑容收了起来。
这模样还真是干了心虚事？
两人互相看着对方，僵持片刻，雁西宁无奈说道：“画了几幅画。”
“几幅画你会这么心虚？”
雁西宁的回答是示意他打开论坛，然后将自己发图的热帖找了出来。尹月回点进去，看到了lz熟悉的ID——悦风。
论坛很细心，悦风发的几张图热度几张，挤在了最上面。还贴心地用时间顺序排好。
这方便了尹月回从头到尾一张一张看下去，随之，他的脸蛋也越来越红。白皙的肤色泛着粉意，看起来格外好捏。
可惜现在的他罪名待定，要是捏了肯定会罪加一等。
遗憾地收回视线，雁西宁降低存在感，腰却搂得极紧，免得怀里的人害羞到跑掉。
尹月回已经顾不上他那些小动作了。
凭心而论，雁西宁的画功格外好，否则这栋楼也不会爆火，甚至不少人因此成了cp粉。
前提是不知道这个画师是雁西宁本人。
正主自己产粮，这家伙不害臊吗？
画面还……越来越过分。
最开始的时候，还只是悄悄增加一点小心机，比如他眼睛里的雁西宁，到了后面就是一个背影，再后来就是牵手，再到后面就是亲吻等等……
这和当着别人面谈恋爱有什么差别？
他是不是要感谢雁西宁没有画小煌图的爱好。
望着下面“啊啊啊”一堆磕到了，并且话题越来越不可言说的发言，尹月回有种被公开处刑的羞耻感。
“你还混得挺好。”尹月回似笑非笑说道。
“以后不画了。”雁西宁和他保证。
“真的？”怎么听着那么不值得信任。
“不给他们看。”以前是为了宣誓主权，现在人都在自己怀里了，那些又有什么用。给他们看看尹月回就好了，再多却不可能。
尹月回就知道他有别的心思，顿了顿，正要发难，忽然想到一件事情。
他指着最开始那张图的发表时间，神色古怪：“我记得之前几天，我和你提起同人图的时候，你明明表现出什么都不知道的样子，可没想到，雁老师你私下里还有两幅面孔。”
再想到自己当时害羞解释的样子，尹月回想穿越回去把雁西宁丢出去。
这家伙装得像模像样，自己还相信了。
雁西宁知道这下真得把人惹生气了。估计要是不哄好，之后亲亲抱抱都得没有了。
不过他前科太多，再多的话估计也对生气的小修士不管用，只能用点特殊法子了。
很快，尹月回就发现抱着自己的人忽然发生了一些转变。原本修长的身体消失，取而代之是将他整个人都能围进去的庞大身躯。柔顺的黑色毛发静静贴着他的身体，温热的躯体将他固定在怀中，同时，一根不安分的尾巴将他的腰牢牢环住。
面前的人消失，取而代之的是一只温顺的大猫。
就像是小西模样的放大版，碧绿幽深的眼眸锁定了怀里柔弱的人类，继而用脑袋在他怀里蹭了蹭。
“别动，痒。”尹月回本来还故作严肃，这会毛绒绒拂过脸颊的触感让他忍不住露出笑意。
发现有用，某只大猫便像是发现了新天地，将脑袋放在他的手边，像是被主人驯服一般。
尹月回表面假装冷静，心里却直道犯规。
雁西宁这家伙太知道如何拿捏他了。可偏偏又是一副被自己轻易驯服的模样。
完全拒绝不了。
尹月回故意装作冷淡地查看他现在的模样，手指却不自觉蹭了蹭毛毛，然后落在他背后那双展开的双翼。
长着翅膀的大老虎？
虽然没想象中那么凶，但尹月回还是试探问道：“穷奇？”
大猫蹭了蹭他，像是在回应他猜得正确。
“怎么和想象中不像，这是你原本的模样吗？”按照传说来说，穷奇该是凶兽才对。
大猫摇了摇头。
好吧，尹月回懂了。
和青少年模式差不多，这是“尹月回模式”，进行过无危险处理的，雁西宁原来的模样肯定更凶一些。
不过这也能理解，当初雁西宁为什么会帮助貔貅了。
都是上古神兽的血脉，虽然一个是凶兽一个是瑞兽，可是再怎么说也不能看着它吃错药重开了。
尹月回想着想着，忽然感觉身体上一重，自己也倒在了床铺上。
不知道什么时候，大猫把他压在了身下。凶兽敛起了翅膀，小心翼翼拢着自己的宝贝，偶尔还会喜欢地蹭一蹭，偶尔带着倒刺的舔舐刮过皮肤，便让尹月回感到一股从后脊凛然升起的酥麻。
逐渐地，目光变得迷离，小声的泣音在唇边溢出，带着点想要逃离的紧张，继而又被牢牢地禁锢，无法逃脱。
-
再出来的时候时间已经到了晚上，貔貅从旁边的房间睡了一觉，又美美吃了一顿饭才看到两人出现。
尹月回走在前面，躲开了雁西宁牵手的动作，笑容都带着点危险的气息。倒是雁西宁看起来格外愉悦，被挣脱开也不着急，反而紧紧守护在尹月回身侧，偶尔凑上去又被推开，还看起来很高兴。
出去说这是魔尊估计魔界都不同意。
这是聊崩了啊？
貔貅忍不住问道：“你们聊得怎么样了？”
尹月回目光放到它的身上，双眼微眯：“黑猫的事情你知道？”
貔貅身体一僵。
“论坛磕cp还是你引导的？”
貔貅缩成一团。
“给悦风图的时候开心吗？”
貔貅顿悟了。自己不该问那句话的，现在好了，引火烧身。
“你听我解释。”貔貅泪眼汪汪。
“一周的小零食没收了。”冷酷的话语像是秋风，扫得貔貅心中凌乱。
貔貅暴风哭泣。它不怀好意去看雁西宁。某人的惩罚应该比他更重吧？
结果对上一张冷气四溢的脸。
和面对尹月回时春暖花开的模样一对比，堪称学过变脸。
行吧，这个也不能得罪。
貔貅把自己缩在灵兽笼里，修补碎成一瓣一瓣的玻璃心了。
尹月回花了几天消化了这些消息，继而又恢复到了平时拼命三郎一样修炼的模样。雁西宁原本还挺淡定，此时发现他因为修炼把自己放一边，悠闲的模样也变了。
于是这天，修炼完毕的尹月回便对上了一道略带怨念的视线。
心里一乐，尹月回终于有种轮到他吃瘪的快乐。
不过他也知道刚刚确定关系自己就忙着修炼不好，但是这也是必要的。
“你是渡劫期，我现在只是元婴，中间差距太大了，我也想趁着游戏系统还没有出现问题，早点追上你啊。”尹月回已经感觉到了，最起码在下个版本前，他就能突破元婴大圆满，成功进入化神。
到时候距离杀死仇敌，追上雁西宁也更近了一步。
当初桑如风使的手段激怒了雁西宁，导致她直接化为飞灰，什么消息也没问出来，所以找到杀害尹家的凶手还要继续努力才是。
不过这也就导致自己冷落了雁西宁。
可是他也有每天抽出时间陪他嘛。
“在没有两全其美之法前，暂时只能这样了。”
雁西宁却眸色微动，引诱一般凑在他的身边：“你若想，也有。”
“嗯，什么？”
雁西宁附在他的耳旁，说了二字。红意霎时间染红了耳畔，尹月回抓起枕头砸到他的身上，带着点恼羞成怒。
什么他想，是雁西宁自己想吧。
以前怎么不知道这个人满脑子黄.色废料。
知道他害羞不会同意，雁西宁也只是逗他玩，让气氛活跃一点。此时将人捞在怀里，雁西宁顺毛摸了摸，这才说道：“月回，我要暂时离开了。”
挣扎的动作一顿，尹月回抬起头，反应过来他说了什么以后，眸中带了点慌乱。
之前那么久的生活，其实他和雁西宁还很少分开过，也就七夕那次，两人很快便联系上了。可雁西宁现在的意思，好像这个分开的时间还要更久。
“是要回魔宫吗？”揪住他的衣袖，尹月回问道，“和青璃赤火有关系？”
他们已经找到了炼心兰和孤竹霖，只要再拿到魔宫里的青璃赤火，那么炼制过后便可以得到疗伤圣药。
他还以为会在自己更强一些，可以跟着雁西宁一起回魔域的时候出发的。
却听他说道：“不止，与游戏有关。”

第91章 
“游戏？”
雁西宁颔首：“还记得七夕吗？”
尹月回当然记得，这也是第一次他和雁西宁忽然分开。当时的雁西宁莫名其妙就成为了他的任务彩蛋。他当时还不知道雁西宁一直跟在自己身边，自然也没有多想，可现在一看分明是不对劲的。
雁西宁分明是有意识的，却还是成了任务对象。
难道那时候他就已经接触到一点有关系统的情况了。
“这次是要你做什么？”尹月回不由得着急起来。
雁西宁的身份很敏感，他害怕游戏系统把他当成什么BOSS。玩家成长的速度很快，到时候要是真得成了对手，修真界的人加上玩家的助力，就算是雁西宁也会很难招架。
“别担心。”雁西宁握着他的手，在指尖落下一吻，“若真那样，还得月回保护我。”
玩家的月回师兄，差点让他们改变原则。
这个时候还开玩笑。尹月回无奈看他一眼，心里却也觉得这主意不错。
真到了关键时刻，可能还得打感情牌，靠玩家帮忙了。
“那你知道自己这次要去做什么吗？”尹月回还是不放心，想知道更多线索。
雁西宁点点头，却没有回答，只是俯身在他担忧的眸上落下一吻。
“记得来找我。”
意味不明又像是提醒的一句话落下。
雁西宁的身体像是化作了星芒，骤然消失，只余下微微细碎的光点。
下意识抓着那片弥留下的光点，尹月回面前已经空无一人。
心中骤然空寂不已。
居然这么快就离开了吗？
什么线索都没有留下。
就像是回应他的想象一般，骤然，天地间地动山摇，冲天魔气忽然从西南方向升起，并且这震动快速蔓延，仿佛天地都被撼动。
盘旋而起魔气将整片天空都给染成黑色。
鬼哭哀怨之声笼罩在整片大陆，让修真界诸人面色剧变。
【世界】
三秋桂子：怎么了怎么了？这动静怎么回事啊？
我的天哪：人在西边，现在已经快吓傻了，脑袋上全是魔气，天空之上还能传来狂笑声，妈耶，太恐怖了。
冒泡：不是，人都傻了。就算我知道快到新的宣传片出现了，但是这也太恐怖了吧？
百晓生：听说魔修之前都被圈在魔域，刚才那情况，看起来都被放出来了，也不知道魔域究竟发生了什么？
路过吃瓜：怕了怕了，老子刚才过去转了一圈，那里面忽然窜出一个魔修，一边大喊“仙道老子出来了”，一边大笑着把我给杀了。就那么一下啊，就鲨了⊙▃⊙我现在脑子里都是那狂笑声。
小仙女：不知道为什么，被吃瓜一形容，感觉不像是魔修，反而像是周五放学撒欢的学生了。
狗狗祟祟：别这么想，这玩意恐怖多了。卧靠，现在西南角那边不成样了。傀儡宗和梵宗已经抽调人手过去了，估摸着要不了多久，其他宗门也得被抽调人手开始行动起来。两边都快杀疯了，听说梵宗方丈和傀儡宗宗主全都出现才维持住了那边的局面
七八个星天外：所以怎么忽然就炸了呢？里面的魔修还全都跑出来，肯定是有关系的吧？
富埒陶白：游戏任务？
霜满天：别唠了！新的宣传片出来了！
此言一出，所有玩家都点开了官方视频。
尹月回也是其中之一。他之前一直在窥屏了解外面的信息。比起其他玩家，他还算多了解一些。魔修之所以出现，估计是因为雁西宁定下的限制解除了。他不知道雁西宁的离开和这件事情有没有关系，可无论如何，接下来的宣传片肯定是重中之重。
片刻的黑暗之后，宣传片里骤然传来一道癫狂的笑声，就像是一个引子，很快，无数道笑声响彻在屏幕之中。有男有女，嘶哑哀怨，癫狂痴笑，终于，屏幕逐渐不再昏暗。
众人这才发现，原来刚才并不是黑屏，只是魔气太多，才将一切都遮盖住了。
此时，这些魔气散开，也代表魔修从魔域中出现。很快，玩家就看到七大宗门的人出现将他们拦截下来，但是这些人太多了，在魔域中待久，恨不得赶快离开的魔修也太多了，便是傀儡宗、梵宗还有匆匆赶来的御兽宗也不能全部阻拦，他们四散到各种。
肆意妄为，挑衅仙道，无所顾忌。
甚至有普通人被牵涉其中。
就算有魔修被仙门镇压，却也拦不住他们的癫狂。
危机之时，七大宗门联合，以各大玩家联盟为点，宣布猎杀魔修，获取积分。
同时，还有新的任务将玩家召集起来。
只见七大宗门临时成立在中域的据点中，由傀儡宗宗主玉如风与玩家见面。
经由之前的事情，尹月回对玉如风的印象格外不好。此时安静等待他要说出什么，却见屏幕黑暗，视频开始了专场。
弹幕瞬间无语。
【？】
【裤子都脱了你就给我看这个？】
【接下来转场的画面不好看我可就要闹了哦】
就连尹月回都在期待游戏要给出什么新花样，却听一声唢呐声响，伴随着喜庆吉祥的音乐，之前笼罩在众人头顶的阴影都仿佛消散，出现的反而是热闹喜庆的大红色。
红绸锦缎，仙乐绵绵，高大威严的殿宇伫立在漆黑的世界里，天地间本该是毫无生机，阴沉沉的，此时却热闹万分。
画面的最后，一个模糊的身影背对着所有玩家，伫立在华美的新房之内。
画面骤然消失，四个燃烧的字点亮了黑暗——魔尊娶亲。
【交流讨论】啊啊啊啊啊新宣传片看了吗？信息量也太大了吧？
-大吗？不就是魔修出世，魔尊娶亲吗_（：з」∠）_感觉自己好傻，什么都看不懂。
-当然大了。魔修出现后仙门这边不是已经以联盟为单位实行了驱逐魔修的计划吗？如果成功肯定会有积分点，到时候经验奖励肯定大面积来啊。我敢说，这次大多数人肯定能鸟枪换炮，身上的装备更新一遍。
-第二点就是魔域的开启了，这代表着什么，新地图的出现啊？没准我们就可以去探索新魔域了？
-这么一说也对，而且以前只有仙门，现在又是仙门又是魔修，要么玩家就是和魔修对立，要么就是以后可能还有阵营、势力的划分。
-应该不至于吧？如果真是那样，一开始玩家就应该能成为魔修才对，这样才能增加一点归属感。我还是倾向于驱逐魔修这个任务。
-嘿嘿，别的不说，我想去魔域逛逛，不知道那里的城市和外面有什么区别。
-我现在还想知道那个宣传片最后出现的魔尊怎么回事。不是，哥们，魔修出来闹事，你在这结婚，画风也太不符合了吧？
-啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊我cpbe了啊？我cpbe了！
-又疯了一个，带走。
-自打宣传片出来，cp党就嚎了大半天了，看着真可怜，啧啧
-能理解，前脚刚磕cp呢？后脚另一位就在官方视频里要结婚了，这不得哭死
-要我说干嘛这么激动，那画面魔尊都只有一个模糊的背影，什么样都不知道呢，没准就不好看呢？再说了，不到结婚的最后一课，你们怎么知道这个结婚对象不是月回师兄呢？
-对啊，甚至可能这个婚礼都办不起来。宣传片里只有一个人的身影，很可能这就是新副本了。
-话说，我有个问题？如果新副本真的是魔尊BOSS？咱们打得过吗？
-问到点子上了，都魔尊了，据说很强，之前几大门派的长老听说了个名字都吓得躲开了，我觉得咱们上前，他一个眼神就得求我别死。
关掉宣传片，尹月回心情复杂。
魔域开启他想到了，魔修出世他也想到了，就连雁西宁的出现也想到了，可是这个……魔尊娶亲的宣传片又是怎么回事？
即便只是一个模糊的背影，他也能认出来，画面里的人确实是雁西宁。
可真是这样，那不管是游戏系统还是雁西宁出这个宣传片的任务是什么呢？
可惜雁西宁现在在魔域，他也不能去找对方问一问具体发生了什么。
而且，限制肯定不是主动被解开的，对方现在估计也有些麻烦。
比起他的态度，貔貅就暴躁多了。刚才它也跟着看了宣传片，这会不可置信说道：“怎么可能，这个在胡说什么呢，就算是娶亲也是娶月回你啊，在搞什么。”
尹月回无奈地看了它一眼。
自打磕cp的事情暴露，貔貅就直接不演了。
貔貅倒是理直气壮。磕磕真情侣怎么了，真情侣才是最好磕的。
所以它现在对宣传片深恶痛绝。
“月回，你怎么都不生气？”
“生气什么？”尹月回好笑地摸了摸它气鼓鼓的脑袋，“不要被一些片段所误解，很多事情直到发生了你才知道具体情况是什么？”
“还能有什么具体情况，除非要娶的人是你！”貔貅大声说罢，忽然眼睛一亮。
对哦，怎么就不可能是尹月回呢？这种情况也只能是他了吧。
它的想法明明白白出现在脸上，尹月回想看不到都难。只是他还在思索这个宣传片放出来的讯息。
从之前的一些任务以及主线来看，游戏系统对玩家应该是没有恶意的，甚至还在有意无意影响着暗
中之人的阴谋。
最起码现在，尹月回愿意将它的任务和自己放在同一战线。
既然如此，魔尊娶亲这个宣传片就肯定有别样的用意。
雁西宁是好是坏，尹月回比谁都清楚，他暂时没有做出什么危害修真界的事情，以他的实力也不该在这个时候成为玩家的目标。那就只能说，这个宣传片，或者说“娶亲”一事，应该是有作用的。
比如说，迷惑魔修，以及让魔域更乱起来。
只有这样，才能让雁西宁有时间炼制药物，恢复伤势。
希望他的猜测是正确的。
然而不管如何，魔域那边确实要搅得更乱一些，才能给他们争取更多的时间。
而这件事，到时候还得拜托玩家们了。
至于他……
作为飞仙谷的一份子，此时也该回门派解决此次魔尊之乱才是。
想到此处，尹月回传送回了自己的小院外面。
恰到此时，门派传来了敲门声，尹月回打开一看，发现是能雪松那里的小弟子。
“月回师兄，能师叔让我来告诉你，近日魔修作乱，你莫要出门，免得被人趁乱找到机会伤到，如果想，可以去他那里。”
“不用了，我在这里待得挺好的，而且飞仙谷都能进入魔修的话，哪里也都不安全的。”
没劝动他，小弟子垂头丧气，眼角眉梢都是失落：“那好吧，你可一定不要出门，就算想出去，也要告诉我们哦。”
“好，我知道了，一定乖乖待在这里。”尹月回弯弯眼睛说道。
当然，只是作为尹月回这个身份，作为玩家，他还是需要参与到最新的活动，获得积分经验的。
小弟子可不知道他的想法，以为他答应下来了，高高兴兴离开。
-
修真界乱了起来，另一边的魔域也不平静。
四大魔王、十大，不现在就是九大魔君齐齐出现在魔宫之外，谁的表情都不轻松。看到对方的时候，脸上都是隐约的担忧与揣测。
没错，魔域的限制就是他们解开的。
在雁西宁长久没有回来的日子里，四大魔王已经受够了魔域的限制，于是一直偷偷摸摸行动，互通有无，终于，在雁西宁的力量没有加固封印，力量薄弱时期找到突破点，一举将其毁灭。
不得不说，刚毁灭限制的那一刻，众人的心情是畅快的。彼时他们站在一起，难得对上对方是毫不掩饰的笑容，甚至想要大喊“爽快”二字。
没了雁西宁这座压在他们头顶上的大山，办事那就是方便。
最好雁西宁直接陨落在外面算了，这样他们才能解气。
然而，就在这样的想法之后没多久，一道来自魔宫的传音符忽然飞落到四方魔王的身边，似乎笃定他们在一起，那符箓只有一张。
燃烧后也只传来简简单单的三个字，却让四方魔王两股战战，下意识就想跪下来求饶。
“滚过来。”
传音符化为灰烬，消息结束。然而四方魔王对视一眼，眸中升起深深的恐惧。
雁西宁回来了？怎么可能？为什么他们按插在魔宫外面的眼线没有传消息回来。
话虽如此，一行人却跑得被谁都快，要不是雁西宁看不到，恐怕真得要表现一番什么叫做“滚过去”。

第92章 
等到他们赶到之时，发现九大魔君也已经出现。
这才出现了众人难得齐聚的画面。只不过此时，不管是什么性格，什么身份，一群人都没有交谈的心情。
限制解除，明摆着是他们做的。偏偏雁西宁早不回来晚不回来，这个时候回来，要是知道了他们做的事情……
想到此处，一群人低下了脑袋。
不知道过了多久，魔宫面前的屏障才被打开。一群人连忙穿过廊柱长桥，重重殿宇，一路赶到魔宫大殿之内。
刚走进去，迎面便抛来一个人影，为首的四方魔王下意识后退一步，便看到那人在他们面前化为灰烬。
还是那雁西宁的手段，简单粗暴，轻轻松松就将一群人浮动的心思吓到了角落。
这是杀鸡儆猴啊！
刚才那人便是外面守着的眼线，如今雁西宁当着他们的面将其解决，敲打的可不就是背后的几人。
所有人都在不动声色观察着坐在上方的人。
时隔许久，雁西宁依旧和他们记忆中没有丝毫变化。冷漠、暴戾，强大实力之下，让人连反抗的心思都无法升起。
这其中感官最复杂的大概要数风潇潇和苏十二。
两人都见到过面对尹月回之时的雁西宁，此时再一对比，判若两人。
不得不说，因为之前的相处，他们对雁西宁虽然还是很怕，却也没有这种光是想想就不寒而栗的感觉，可现在，这种记忆深处的可怖形象再次出现，两人只当自己什么都不清楚，完全不敢有其他的心思。
“许久不见，诸位。”
宝座上的人说着叙旧的话，声音中的冷漠却仿佛他们是一株路边的野草。
没人不识趣地计较他的态度，实力才是魔域的一切，掌握着绝对实力的雁西宁，便是魔域的主宰。
可，他的实力真得没有问题吗？
明明是那样的天劫，甚至渡劫失败了。
四方魔王任何一个的小心思都不少，其中最为莽撞的便是西方之王荆溪，此时首先问道：“不知尊上近日去了哪里，也不知会我等一声，那魔域的限制都没了加强，今日被强行冲破了。”
这是已经开始甩锅了，免得限制被迫的事情被罚。
若非时机不对，其他人都想给他比个大拇指。
勇啊，敢对雁西宁这么说话，胆子大起来了。
难得的是，雁西宁今日没有立即处置他。就在众人以为雁西宁肯定出了事，才会行为如此异样之时，他开口了：“登天之路出了问题。”
所有的想法全都化为乌有，在场诸人全都露出不敢置信的目光，南方之王天和更是直接否定：“绝不可能！登天之路以往从未出过问题，怎么偏偏就是这次？若是成功，决计不可能出事。”
说罢，他还用意味深长的目光看了雁西宁一眼。
众人都能看出来，他是在质疑雁西宁的话，认为这是雁西宁渡劫失败找的借口。
偏偏雁西宁并不作声，也没有回应，只是漫不经心扫着他们，那像是看着小丑的一眼却比任何话语都有说服力。
天和霎时间慌了。
他是所有人中年纪最大的。半步渡劫已经许久，待到突破便可以续命。即便如此，这也是擦着寿命时间过日子，现在却告知他登天之路出了问题，他比任何人都着急。
其他人不至于像他那样，心中惶恐却也不少。
而在场所有人里，唯一接触过登天之路的便是雁西宁了。就连一向不参与此时的北方之王天恩都忍不住出声：“尊上这段时间可是在查探此事？不知有什么事情是我们能做的？”
雁西宁点了点膝盖，似乎在思考。天恩一喜，就在她以为雁西宁会告诉他们答案的时候，却听他说了段风马牛不相及的话。
“我在游历之时，遇见了一见倾心之人，决定迎娶他为魔后，既如此，你们就安排人布置相关事宜吧。”
这是雁西宁对着他们说得最长的一段话，话里的意思却让一群人开始思考自己是不是听错了？
谁要娶亲？
娶亲的是谁？
这和登天之路有什么关系？
是不是他们听错了？
除了风潇潇和苏十二还有些准备，其他人都是一副摸不着头脑的样子。
甚至就连风潇潇和苏十二都不知道这个婚礼要办意义？
毕竟这怎么看都有些不合时宜。
一群人面面相觑，看起来实在有些傻。
然而雁西宁却仿佛感觉不到这种奇怪的氛围，决定如旧。
这模样由不得其他人多想。
尤其是心思比较多的，已经开始联想起来了。
雁西宁早不说晚不说，偏偏在他们询问登天之路时说起了此事，是因为要转移话题，还是这个所谓的魔后与解决登天之路有关系呢？
如果是前者，雁西宁大可不必将登天之路的事情说出来，也就是说，魔后是问题的关键！
猜到这点的眼前一亮，不由得露出兴奋的神色。
那边的荆溪却已经不耐烦，因着登天之路的事情失了分寸：“尊上，我们刚才不是在讨论登天之路的事情吗？至于娶亲之事又没有那么重……”
燃尽一切的火焰在荆溪面前扩散，火蛇舔舐上了胳膊一角，炙烤得仿佛胳膊都要断裂。
荆溪连忙后退试图扑灭魔火，继而跪下求饶：“属下说错话，罪……求尊上饶我一命。”他本来想说自己罪该万死，但是话说一半却反应过来，雁西宁是那种你说罪该万死，他就让你真得去死的人，连忙改了口。
最后那火焰留下了他一只手，虽然后来可以复原，但是痛苦依旧残留在荆溪心里。
就连其他人都没想到雁西宁居然会直接出手，并且毫无留情，就像是彰显那位魔后，或者说这婚事对他的重要性一般。
一直没开口的东方之王乐游笑了笑，已然有了抉择：“魔尊娶亲是大事，之后属下便会安排人来处理布置魔宫，邀请客人等事，不知尊上属意的客人都有哪些？魔后又是何身份，也好让属下能安排得尽善尽美一些。”
另外三人听到，不由得暗骂一句狗腿子。
乐游这人就是个墙头草，之前雁西宁不在，和他们一起破坏限制的时候可没手软，这会雁西宁回来，实力看起来还是那么强，所以立马叛变开始当起了狗腿子。
可不得不说，他问的也是其他人想知道的。
这位魔后究竟是何方人士，才能让雁西宁这铁树开花，引得他闹出这么大的动静，甚至一副被迷昏了头的样子。
“所有人。”见一群人不理解的模样，他补充道，“请帖发给所有人。”
至于魔后是谁，却是一个字也没有说明。
乐游都愣了：“这个所有人的意思是包含仙道吗？”
雁西宁没有回答，答案却已经清晰明了。这下一群人又疑惑了。难不成雁西宁真是被迷昏了头，要给那位魔后一场盛大的婚礼？
还是说想借此机会将修真界的人一网打尽？
可雁西宁如此独断专行，意见也不是他们能够改变的。于是一行人只能勉强笑着接下这这桩差事，只是心里却琢磨了不少。
不管是魔后的身份，还是对方在雁西宁那里的地位。
不管是真爱论还是阴谋论，反正脑子里都想得格外多。
而风潇潇就是相信了阴谋论的人之一。听着云阑给她将两个思路都讲解了一遍，风潇潇神色越来越难看。
“无论如何，那位魔后要成为众矢之的了。”慢悠悠说完这句话，云阑警告她，“这段时间你就去找布置魔宫的人，再不要有其他的行动，接下来的事情与我们无关。”
风潇潇随意点点头，实则一句话都没有听进去。
不行，她得想办法提醒一下月回才是。魔尊怎么能这样呢？直接将月回陷入危险之中。
如果雁西宁真得喜欢月回，他也不至于生气吧？
云阑见此心内忍不住叹息一声。
早知道就不和她说那么多了。
…
众人离开后，魔宫再次恢复了安静，雁西宁坐在最上方望着空旷的大殿，手中忽然燃烧起一团青色火焰。
火焰之中，炼心兰与孤竹霖正在融化成液体，待到彻底成功，便可以入炉炼制。
这个时间还剩六天。
足够了。
既然要拖延时间，给那群玩家一个成长的机会，那索性闹大点又如何？
所有人都以为他别有用心，可这确实是他的真心。
他想在修真界的见证下，与月回成亲。
-
尚且不知道魔宫那边的情况，尹月回已经切换好玩家身份和悦风他们汇合了。
三人来到了问仙城的小铺，商量着这次的事情。
“我消息打听得差不多了。”悦风打开虚拟备忘录，开始给他们一个个解释起来，“这次官方的宣传片放得晚了一些，据说再过三天就要维护开启新版本了。再说到这次的驱赶魔修活动，居然是从今天直接开始的，不用跟着版本更新而更新，现在就已经开始了计分。而这次活动大多是以联盟为单位，但是游戏也没有忘记没有联盟的散修，可以直接去各大主城登记身份，获得计分后照样可以得到奖励。而且这次官方很大方，驱赶一个魔修按照等级不同获得的经验也不同，奖励格外丰厚。可以说，对修真界来说这是件祸事，但是对玩家来说，这简直就是个大型奖励活动。”
毕竟魔修可只有一条命，而玩家却不同。
悦风说着都已经兴奋起来，仿佛看到了无数的经验和材料向自己招手。
尹月回敲敲桌子，然后说道：“事不宜迟，我们出发吧。”
他有预感，这次的活动能让他修为一举突破，而玩家的修为也会得到大幅度的提醒。
这挺不对劲的，就像是官方在催促着玩家修为增长起来一样。
等到了主城之外，与四面八方蔓延而来的魔修对上以后，尹月回这种感觉就越强烈了。
这批最先出来的魔修其实实力不是最强的，很多实力强的都被各大宗门的大能暂时拦下来，剩下的魔修最多也就是化神，玩家对上也不是没有一战之力。
再加上小队配合，打起魔修来还是很容易的。
再加上玩家面对丰富奖励全都红了眼，动起手来那叫一个拼命，于是很快，原本像是疯了一样跑出来并且觉得他们自由了的魔修发现情况不对了。
是他们搞错了吗？
还是在魔域待了好几百年跟不上仙道的发展了。
这群人怎么回事？
仙道什么时候多了一批修为这么高的修士了？而且各个都这么英勇？这还是他们认识的那群仙道吗？
怎么感觉一个个比他们还要像魔修？
柳叁是个化神期的魔修。按理来说只要不遇见那几个仙门的修士，那么他这化神大圆满的实力在修士界可以横着走。他早年练的是吸血的功法，可以祭炼他人，用其血液当做自己修炼的工具。之前因为魔域关闭，魔修里各个也不是善茬，他最多只能悄悄吸血一两个作为修炼，还要躲避可能的追杀。可是如今限制已开，情况却不一样了。
外面无数的低阶修士简直就是最好的工具。
有修为，血液里也蕴含灵力，抓起来可以美美修炼上好一段时间。
这么久没有鲜血的滋润，他感觉修为都要枯竭了。
这次他盯上的是一个小门派，宗门实力最强的也不过是元婴，到时候一门派圈养起来刚好合适。
结果就在他想要动手的时候，却杀出来一群元婴期的修士，拼了命的挡在他的面前，嘴里还说一些他听不懂的话。
“兄弟们，这个是个化神期啊，大鱼，快来快来，别被别人抢了！”
“靠，一万积分，发财了发财了，据说掉落的东西也不错。”
不等柳叁弄明白这些人说得话是什么意思，就发现他们一个个不要命似地突然挡在了他的面前，并且七人将他团团包围起来，眼里甚至冒着诡异的精光。
疯了吗？
这是柳叁第一想法，继而就是深深的愤怒。
就这么一群人，居然赶来挑衅他，既然如此，他就正好当他的血包吧。
柳叁双手握住血色刀刃，里面传来的怨鬼哀嚎让他精神都不由得畅快起来，继而露出一个嗜血的笑容。
这模样却没有吓到面前的玩家小队，反而更加兴奋了。
两边瞬间战作一团。
刚开始还很顺利，他到底是化神大圆满，对付几个元婴期虽然麻烦，却也不到难受的地步。可是很快柳叁就发现不对了。
当他杀死第一个人时候，本该有鲜血流出祭炼他的血刀，可是那死掉的修士不仅没有流出血液，还很快就在他的面前消失得干干净净。
血刀没有饮血发出不满的鸣叫，然而更想叫的是柳叁。
这就是什么东西，为什么死了尸体都能消失？就算是魔修也少有能做到的这个的。
更让柳叁觉得离谱的是，明明死了同伴，这些人却一点都不在乎，反而打得越发兴奋起来，嘴里还喊着“血条过半了过半了”的激动话语。
冷血模样就算是在魔修之中也罕见至极，以至于柳叁再次想起了之前那个疑问。
究竟他是魔修？还是这群人是魔修？
终于，在杀死最后一个飞仙谷修士，并且对方脸上露出死不瞑目的表情后，柳叁心中终于舒坦了一些。
不过他也不敢再这里多留了。
这地方哪哪都不对劲，那几个诡异的家伙谁知道是不是什么陷阱。
遗憾地忘了一眼因为动静已经躲藏起来的小宗门，柳叁迅速离开找了块僻静的地方，然后连忙给自己服用了疗伤的药丸。
正在休息，忽然他的耳边传来了一道惊喜的叫声：“运气真不错，这里有个五十级的红名怪！”
红名怪？什么东西？
就在柳叁思考之时，一套符箓忽然在他的周身炸开，刚刚疗伤药治疗起来的伤势又恶化了一点。
柳叁哪还能不明白他们说的人是自己，当即愤怒地逃出来，看着面前这三个不知天高地厚的家伙。
也是三个元婴期，飞仙谷，御兽宗还有白雾山的。其中最前面，长得最扎眼的是个元婴大圆满，望着他唇角微弯，说了和之前那批人差不多的话：“运气不错，一万积分。”
霎时间，柳叁就火冒三丈了。
这群仙道把他当什么了？以为随便是谁就能杀死的猫猫狗狗吗？
不将这些人杀死，难以消解他的心头怒火。
躲开迎面袭来的攻击，悦风“啧”了一声：“还挺凶。”
柳叁冷笑一声，握住血刃。
七个人老子都打了，还能怕你三个人不成。

第93章 
他往三人的方向走，三人也向着他走。
柳叁皱起眉头。有之前那七个人做对比，他总留着点心理阴影，这会看三人淡定的模样，终究没忍住，抢先一步动了。
而他动，尹月回他们同样动。
几乎是瞬间，悦风便召唤了自己的玄甲金牛。自打他进入了元婴期，牛牛也顺利进化了一番，各种材料升级，如今外表大变样，顶着坚硬的盔甲便对上了面前的魔修。
血刃与盔甲相撞，铿锵作响，玄甲金牛的背部瞬间便被划出一道裂痕。
等到第二击落下之时，后面却飞来一道白光，很快将这伤口治愈。
柳叁眉目不耐，阴鸷的目光捕捉到糯米滋，脚步一踏向着糯米滋攻去。
战斗中要说最烦人的便是白雾山修士，众人都清楚，最开始要先解决掉他们。一个大境界的优势让他顺利躲过玄甲金牛的防守范围，向着糯米滋冲去。
眼看那白雾山修士傻站着一动不动，柳叁脸上得意。
就知道这群仙道就是嘴巴会说，实际到了战斗中两三下便被吓飞了魂。可他没注意到的是，不止糯米滋，就连悦风都摆出了看好戏的模样。
下一刻，一柄窄而又窄的剑出现在他的面前，将他那杀人无数的血刃拦截下来。
明明看起来是极脆弱的剑，却反而让血刃震颤一分。
同时掀起惊涛巨浪的还有柳叁的心。
这人是怎么出现的？一个元婴期，速度为何如此快？居然能赶上他的脚步。
来不及多想，柳叁连忙变换刀式，想要继续进攻。可很快他就发现，面前的飞仙谷修士就像是洞悉了他所有的招式一样，很快便能迎上他的刀式，并且轻松将其化解。
三人小队很快便以尹月回为中心，悦风用玄甲金牛保护自己和糯米滋，金雕白玉莽骚扰，糯米滋加血的形式开始进攻。
尹月回是有意想和柳叁试试的。一个化神期的修士，修为比不上风潇潇和桑如风，却也正好比他高一个境界，正好当做练手。
答案非常喜人。
即便高了一个大境界，尹月回也惊喜地发现，他对付这个柳叁似乎并不是很难。也许和对方的实力邪术堆积，有水分有关，又或者是十大魔君从那么多人中杀出来，更为强悍的关系。可不管如何，面前这个柳叁的动作在他眼中便是慢，很慢。
经过了桑如风和风潇潇那种高强度的对决，再对付起柳叁，尹月回可以说是得心应手。小符箓搭配千丝绕，打得柳叁节节败退。
他甚至有种感觉，就算只有自己，对付柳叁可能也只是稍微麻烦一些，却也并非不能打败。
而悦风和糯米滋就更顺利了，有尹月回压阵，三人合作，就算高了他们这么多等级，也没有卡手的感觉。
可以说是打得极舒服的一仗。
他们高兴了，却不知道柳叁快要疯了。
他从来没见过尹月回这样的修士。
这是飞仙谷的修士？！
这些人不大都在傀儡宗、梵宗身后，靠着使用符箓来造成伤害吗？可是这个飞仙谷的修士却不一样。
滑溜得像是泥鳅，踩着那诡异的步法，让他的招式在算计下全然落空，取而代之的是他身上大大小小的伤口。再看对面，居然连一道伤口都没有。
会死的，真的会死的！
这一刻，柳叁的心里生出了浓浓的恐惧。从前的他杀死了无数人，可是这是第一次，这种死亡的预感降临到他的身上，并且还这么强烈。
最终，那一柄窄而又窄的剑刺入了他的心口，继而绞碎他的生机。
柳叁睁大眼睛，倒在了地上，似乎就连最后都没有想到，自己居然会栽在三个元婴期的修士身上。
积分和经验同时落到了三个人的身上，悦风高兴地点了一下，继而笑眯眯看着面前魔修的掉落物：“别说，不愧是化神期的修士，这东西还不少，就是都是些奇奇怪怪的玩意，看起来有点邪气。”
悦风看着里面不是吸血就是噬魂再或者奇奇怪怪不能过审的东西，不由得苦恼起来。
这些东西看起来是挺厉害，但是他们也用不上啊。
倒是尹月回上前看了一眼，然后说道：“没关系，全都融了，到时候重新制作成别的武器卖出去就可以了。”
悦风一乐，刚才浪费东西的遗憾一扫而空。
“我差点给忘了，雁时你可是全能，打造几件装备也不在话下。”虽然不知道尹月回的生活技能熟练度为什么那么高，甚至很多制作出来的东西比NPC也不在话下，可悦风也没太过纠结。
毕竟那可是雁字回时啊，什么都能做到不是很正常吗？
将储物袋里的灵石、材料等等都交给了尹月回，让他到时候给大家分，悦风当即查看起了这次给的经验，继而惊喜说道：“不愧是化神期修士，经验好多，再打两个我都能直接突破了。”
糯米滋是单灵根，需要的经验更少，于是伸出一根手指：“一个。”
尹月回含笑说道：“既然如此，那就继续吧，争取在版本更新时突破到化神期。”有这么多经验包在，如果真有对上魔域的任务，怎么也该有个化神中后期才是。
悦风和糯米滋当然没意见，不如说他们兴奋得不行。
这么大一福利活动，不抓紧时间多薅点羊毛才是傻子呢。
而和他们这样想法的玩家并不在少数。
于是，柳叁的经历很快变成了不少魔修的经验。
他们惊恐地便发现，外面的世界似乎不像他们想象中那么美好。不仅没有随时随地都有供他们使用的资源，杀戮的弱者，反而多了一群完全不怕死，并且怎么杀都杀不死，还对于杀死他们的性命格外热衷的神经病。
这群人比魔修还魔修，行事不讲规矩，但凡成为他们口中的红名魔修，便成为了众矢之的。足足三天，当初魔域打开出来了多少魔修，现在剩下的魔修就多想回去。
修真界太危险，他们怕啊！
好在三天后，魔修发现这群恶鬼一样的家伙似乎消失了，这才悄悄从躲藏处出来，继而往魔域跑。
甚至难得的，他们消解了对限制的怨恨，开始思考自己为什么要从安全的魔域跑出来？
活腻了所以找死吗？
至于玩家，他们当然也不是消失了，而是到了版本更新的时刻，不得不下线。而尹月回也在这段时间回了飞仙谷。
不过到了院中他就发现，家里来了位客人。
风潇潇蹲守在屋子里，急忙冲他挥手。
尹月回上前，担心说道：“你怎么这个时候来了？最近魔修作乱，仙门守卫森严，若是被发现会有危险的。”
与此同时，还有更深的疑虑在心中升起。风潇潇这个时间来找他，难不成是雁西宁那边出问题了？
风潇潇来给他报信，结果却先被他教训了一顿，嘴瞬间撅得能挂油壶，不高兴说道：“我还不是为了提醒某人才来的，谁知道不受欢迎。”
尹月回失笑，因她俏皮的话，凝重的眉宇消散一瞬：“最近局势混乱，我确实过度紧张了。”
风潇潇也不是真生气，很快就被哄好了，“你都不知道这些天魔域发生了什么？！”
此话一出，尹月回心中也是一紧。好在很快风潇潇的解释就让他放松了许多。根据风潇潇的描述，几乎是魔域一开雁西宁就出现了，并且很快便压制住了四方魔王的小心思，然后便提出了要娶亲的事情。
现在魔域里但凡没有离开的，都在为此事上心。风潇潇也是借着采买东西的说法暂时偷溜出来的。
她气鼓鼓说道：“这种关键时刻，明明知道四方魔王不怀好意，还故意说要成亲，还让人去联想此事和登天之路有关系，这不就是故意要害你吗？”
说罢她去看尹月回，发现他笑盈盈的，似乎一点都不担心这事对自己来说有多危险。
“我和你说正事呢，你可不要不放在心上。”风潇潇双手叉腰，像是看着误入迷途的恋爱脑，“到时候要是你出现在婚礼上，四方魔王肯定会想办法研究你的，你可就有危险了。”
“谢谢你的消息。”尹月回弯弯眼睛，“不过我觉得这不是什么难题。”风潇潇会顶着危险来给自己通风报信，已经在他意料之外了。对于这个外表和心智其实停滞在过往的小姑娘忍不住目光更加柔和。
风潇潇被他看得有些不好意思。干嘛用那么奇怪的目光看她。
“反正我和你说了，你以后真得出事了可不要怪我。”没忍住，她又说了一句。
“放心吧。”伸手揉了揉她的头发，尹月回言语笃定，“就算没有这事情，我也会去一趟魔域的，而且有雁西宁在呢，四方魔王真要有阴谋，他还能护不住我吗？”最重要的是，他出现以后，也好引出害死尹家的背后之人。
也不知道那疗伤圣药的炼制时间要多久，只希望这婚约能多拖几天时间吧。
确定他不是被感情冲昏了头脑，风潇潇无奈叹口气，然后也先一步离开了。她这次就是趁机偷溜出来的，云阑盯她盯得紧，她还得早点回去。
等他走后，貔貅跑出来，激动说道：“呜呜太好了，我就说要娶妻肯定也是娶月回你嘛。”
尹月回无奈戳了戳它的脑袋：“你啊，半天也就能注意到这个东西了，怎么不见你像潇潇一样关心一下我呢？”
貔貅对上他含笑的双眸，讨好说道：“这不是对你们有绝对信心吗？那几个家伙，还不知道自己已经被耍得团团转了呢！”
尹月回摸了摸他的脑袋，心里却没那么轻松。
倒并非自己可能被针对到。而是游戏最近让玩家迫切升级的态度，不由得让他起了点警惕之心。
只是事情还没有发生，未免有些过于杞人忧天，倒不如先把自己的等级提升起来。
回到房间，尹月回趁着这个时间开始修炼。
之前驱逐红名魔修的经验让他一举升到了元婴大圆满，甚至还堆积了不少经验，化为灵力挤压起来，在他成功突破以后，这些灵力便也跟着融入身体之中，只是还未巩固。索性今天无人，便将这些灵力全部炼化。
-
第二天一早，早就对新版本期待不已的玩家纷纷上线。然而和往常不同，今天的他们并没有得到什么任务提示，反而是有消息飞来，各大门派召集弟子回去。
不少人恋恋不舍地丢下了已经逐渐变少的魔修，向着师门赶去。谁曾想，刚刚被召集起来，还不等掌门开口，一只眼睛猩红的黑鹰忽然闯了进来，丢下一张请帖便消失无踪。
那明晃晃的魔气就像是一巴掌，狠狠甩在诸人的脸上。
掌门也没想到魔修居然如此猖狂，望着那张请帖面色青了又白，白了又青，只恨自己行动太慢，没来得及将那黑鹰抓住，此时被它轻而易举逃走，不就说明仙门无能？
尹月回也在混在飞仙谷的玩家之中，此时打量着那张请帖，想到昨天风潇潇那番话，神色不由得古怪起来。
风潇潇说这次成婚就连修真界的人都邀请，尹月回还以为是在开玩笑，可看现在的情况，难不成是真的？
玩家们看到这一幕，讨论得也格外激烈。
【世界】
枸杞泡茶：我靠，这是贴脸开大啊？你们看到掌门和长老们的脸色没有，那叫一个难看。不过掌门再怎么说也是大乘期，这里还有好几个合体和化神，结果一点都没有反应过来，这送消息的不会也是个大乘期吧？
三三两两：胆子大点，没准就是魔尊亲自发的呢？
三秋桂子：飞仙谷也收到请帖了？还以为只有我们一个门派呢？
富埒陶白：不止，我们也是。
路过吃瓜：哇哦，各大门派都收到了，这是什么？魔修的开战讯息吗？说实话我其实已经忍不住了，如果真开战，肯定会有好多积分吧，我一定要成为第一个突破渡劫期的玩家！也不知道天意突破渡劫期是直接满级还是飞升成仙（苍蝇搓手）
香腮雪：等一下，好像不是开战Σ（⊙▽⊙\“a
七八个星天外：？发生了什么让大佬这么震惊？
狗狗祟祟：合着你们聊了半天都没仔细看请帖内的内容啊？
霜满天：所以请帖里究竟有什么？
其实也不怪其他玩家没有注意到，而是每个门派的人反应都不同。有的怒骂魔修，有的面色僵硬，有急着去看请帖内容的，也有先屏退玩家不想被他们知晓内容的。
飞仙谷倒还好，只是在打开请帖之前，免得魔修捣乱，掌门和四大峰峰主主动在周围施加了阵法。这才将灵气注入请帖之中，将其打开。
得到灵力激活，请帖上散发出淡淡的金光，半晌，其中的字迹浮现在空中。
这是一张请帖，前面是些吉祥话，继而又说了魔尊雁西宁即将成婚之事，最后表达了希望飞仙谷诸位前去赴约见证的想法。
语言用辞颇为嚣张，仿佛就是一个通知。
更为胡闹的是，上面并未说明要与谁成亲，就连婚礼时间都在半月以后，看起来极为迫切，不像是成亲，倒像是有什么其他阴谋。
看完请帖的众人一时间都有些恍惚。他们没有看错吧？谁要成婚？那个雁西宁？他们不会是看错了吧？
映月峰峰主皱眉，直言道：“这定然是雁西宁的阴谋，他这是想让我们前往魔域，一网打尽！掌门，万万不能相信啊！”
那请帖上还搞笑地说什么一见钟情？
一个魔修，还是雁西宁那种怪物，哪来的情？搞笑至极。

第94章 
他不信任，可玩家信任啊。
他们可是看过宣传片的，知道这婚事是真事。当然，那里面也没有显露出魔后是谁，可是魔宫里的布置看着也不像是胡闹。
所以这会世界频道都在聊天。
【世界】
三秋桂子：真得6，我之前还在想这个婚礼具体要怎么展开呢，没想到人直接贴脸开大，这魔尊也是神奇，结婚还要给敌对阵营发请帖，这是故意嘲讽，还是别有所图，还是是真爱啊？
路过吃瓜：故意嘲讽：别有所图：真爱的比例应该是49：50：1
泡泡：我也觉得，应该是有什么阴谋吧？总觉得魔尊肯定是以后要进副本当BOSS的，不太像是因为真爱。
三三三：+1
狗狗祟祟：忽然兴奋，如果是这样的话，那么仙门这边要怎么应对啊？不管魔修那边的目的是什么，他们总不能什么都不干吧？这样的话多丢脸啊，显得他们怕了魔尊一样。
百晓生：他们也不是第一次怕了，上次月回师兄那事不也是，看起来挺怂的。
乾坤一掷：也有区别，当时没有确切证据，而且那时候最多也就是大乘期的西华真人，如今各大门派都在，我们这边脾气暴躁的师叔已经气得不行了。
小仙女：大家都讨论得好认真_（：з」∠）_只有我觉得可能是因为真爱吧？
三秋桂子：那得多恋爱脑啊？
狗狗祟祟：恋爱脑叉出去！
看完所有信息的尹月回：。
算不上恋爱脑，但是阴谋诡计其实也没多少，不过看飞仙谷那几位一脸凝重生气的模样，尹月回都忍不住感慨雁西宁拉仇恨的能力。
这我行我素的模样，也怪不得仙魔两道都见不得他出现，偏偏打又打不过。
貔貅听到了他的传音，小声念叨：“你拉仇恨的功夫也不小，般配。”要知道，以前的雁字回时可是玩家公敌，可不就像现在的雁西宁。
看不惯也干不掉。
玩家讨论之时，那边的掌门一行人也商量出来了对策。
“肃静！”落花峰峰主喊了一声，制止了交头接耳的玩家。
玩家当即安静下来，期待着接下来的任务。也不知道是什么，奖励丰富不丰富，有趣不有趣。
飞仙谷掌门站在众人面前，将这批年轻的弟子扫视一遍，看着他们普遍化神左右的修为露出惊叹又满意的神色。
可惜了，若是在和平时期，这些弟子定然不能让他们涉险，可现在也只能委屈他们了。
“如今时局紧张，魔修作乱，虽然七大宗门联手暂时封闭了魔域与修真界的入口，但也总有漏网之鱼。思索过后，吾等决定从源头解决此事。”说到这里，掌门买了个关子。
前面一个玩家立即附和道：“不知该如何解决？掌门请说，若是需要弟子的地方，请一定要告知我们。”
这话一出，后面的玩家当即附和起来。
这一听就是任务来了，没准还要有副本，不去才是傻子！
掌门满意地点点头，这才将计划交代出来：“仙魔两道其实已经平和数百年之久，可是此次解开限制，却并未有消息透出，可能是有什么阴谋，我们打算选派弟子前去魔域，探明其中究竟，此番前去，定然需要智勇双全，实力强势的弟子，只是因为两界入口的限制，暂时只能让合体期以下的弟子前去，今日将你们召集过来便是说清此事，若是同意，便可在这里领走一块通行的令牌。戴着此物，便可以暂时帮你们将灵力伪装成魔气，如此便可伪装成魔修探索一番。”
玩家本来以为就是跑到魔域硬扛，听到还有伪装这个事情，各个眼前一亮，更快乐了。
毕竟魔域是魔修的地盘，他们过去不就是送菜，可是暂时能伪装身份的话，这就是个探索线索的好机会。
魔域诶，新地图，谁不想在里面仔细探索一下呢，不由得感谢起来游戏的贴心。
当然，他们也不忘回复掌门，各个热情说道：“你就放心吧，我们一定好好完成任务。”
“对啊，无论如何肯定将消息带出来。”
“掌门放心，在这种仙门危难之际，我们肯定付出自己一份努力。”
他们如此踊跃，掌门当然高兴，脸上的笑容都更甚了一些。望着面前的弟子们，他随手一挥，无数玉牌便挂在了众人不远处的大树上。
“你们的心意我已明白，只是未免引起魔域警惕，此次人数也有限制，五百名额，元婴以上合体以下者才可参与，剩余便靠大家先到先得。”
玩家没想到这玩意还有限制，听到此话连忙向着大树上冲去。而有个人比他们还快，在看到掌门的行动以后便察觉到了抢夺名额的可能，已经先一步出手抢走了距离自己最近的那块玉牌。
众人一看，果不其然，是雁字回时。
一行人像是已经完全熟悉了这种结果，也不管尹月回拿到的那块玉佩，连忙去抢其他的了。
大约过了一炷香的时间，玩家那边也终于分出了结果，抢到玉佩的人高兴得不行，没抢到的人则哀嚎不已，只恨自己刚才手速太慢。
【世界】
呜呼哀哉：呜呜呜居然没有抢到，肯定是我的名字太丧了，下次我要改名，垃圾游戏居然不出改名卡，唉！
非酋的一生：呜呜呜我也没有。
总会有办法的：实在不行咱们偷渡吧？到时候悄悄跟过去，别人还能拦我们不成？
泡泡：诶，那样的话，没有玉佩的岂不是成了活靶子啊？
糖炒栗子：不要怀疑我们高尚的心灵啊，如果能够打倒魔修，被围攻这点贡献又算得了什么呢（才不是想去看一眼魔域的情况呢）
三秋桂子：我倒觉得可以试一试，不过也别太担心，我估摸着这个和以前一样就是个副本前置任务，等到开荒成功了就可以打副本了，到时候大家都能玩。
话虽如此，可谁也不想当第一波呢，不说新鲜感和奖励了，成就感也是后来去玩的时候不能比的。
因此不少人已经暗中下定了偷渡计划。
还有人想试着高价购买玉牌，只是这玉牌在拿到手以后就和玩家绑定了，所以这个渠道也只能被迫放弃。
前往魔域的时间定在下午三点，尹月回和悦风还有糯米滋联系后，得知他们也获得了玉牌。三人约定了地点，一边继续完成驱逐魔修的积分任务，一边等待任务开启。
两点三十分。玩家们修整完以后，共同聚集到了传送入口。
此处之前是魔修出入仙魔两域的关键地区，后来被七大宗门一起把守，每个门派轮流让一名大乘修士，三名合体修士驻守，暂且将这块夺了下来。不过这样的出口貌似不止一个，魔修还是有出来的办法，只是最大的出口被七大宗门驻守，就算有些漏网之鱼也被玩家们控制住，所以情况尚且可控。
此次进入魔域的一共有三千五百人，弟子们聚在一起，黑压压一片。
大乘期的长老点点头，严肃说道：“此次前去，危险万分，务必抱着十二分的小心，一旦有危险便尽快出来，不要多留。”
玩家们嘴上应是，实则心里却抱着一定要弄明白的想法。反正死不了，那就多找点消息。
不知道他们一个个阳奉阴违的想法，长老挥手，数块光芒飞到了玩家携带的玉牌之上。
“这上面有简易的魔域地图，能提醒你们前往各大主城。”
尹月回按照他的指导将灵力探入玉牌之中，果然发现了一个简易的地图。说简易也是非常简易，不像在修真界的地图极为详细，现在的地图只有几个大大的方块，介绍了里面究竟是哪些地方，以及魔域四个大的主城，而在最上方的位置，则是重点标记出来的魔宫。
就快要到雁西宁的世界了。
尹月回心中不由得波荡起来。
那是雁西宁生活、统治的地方。可能和他想象中会不一样，但是一想到能稍稍体会一些对方从前的生活环境，尹月回心中也忍不住泛起波澜。
终于，随着三点到达，长老立即结印，面前的通道便打开足够数人进出的出口。
玩家们对视一眼，纷纷向着里面赶去。
尹月回也是同样。和悦风、糯米滋组了队，继而让身体没入通道之中。
-
砂砾、硝烟、血腥以及荒芜。
昏沉的天空仿佛没有阳光，天际只有一轮血月泛着毛边。尹月回抬头看着天上，只见在魔域的上空，一座高大的宫殿立在那里。
距离它很近，可是一旦想要追逐，就又发现极远。
这就是魔域以及魔宫。
“真幸运，也不知道和组队有没有关系，咱们好像被分到一起了。”悦风说道，拉着糯米滋聚到他的身边。
现在人生地不熟的，他们更要待在一起，避免分开。
收回放在魔宫的目光，尹月回点点头。
风潇潇和他说过，最近四方魔王的人都齐聚在魔宫里，但凡有点风吹草动他们都能知道，就算魔宫在这里，没有弄清楚魔域的情况前，他也不能轻举妄动才是。
毕竟他和其他玩家不一样，对于这“一条命”还是非常重视的。
悦风和糯米滋已经开始试验自己的力量了。悦风输出一道灵力到手心，只见那本该纯白的灵力此时已经变成了烟雾缭绕的黑气，当即惊喜地睁大了眼睛：“我还以为只能欺骗别人呢，没想到连自己都能欺骗。”
尹月回他们也试了试，发现都是一样的。每个人身上都跟了个伪装buff，这也让他们的安全多了些保障。
灵力输入玉牌，尹月回看着上面的位置说道：“咱们现在在北边也就是北方之王天恩的主城外面，城外有个传送点，我们先过去点亮，到时候有危险还能进行传送。”
两人都没有意见，一行人很快就到了城外面，今日个和他们行动差不多的人很多，互相看了一眼对方脑袋上顶的名字，一看就知道是玩家。
点亮了传送点。尹月回左右看了看，发现有不少玩家身上都披着斗篷。看起来黑咕隆咚的，像是要去做坏事。
悦风看得跃跃欲试：“我们也要披一个吗？”
“披这个干什么？”
“入乡随俗啊？”
尹月回无奈地看了他一眼：“苏十二，风潇潇，还有这几天你驱逐的魔修？哪个身上披斗篷？”
悦风一愣，琢磨过来还真是这么回事。
这要是披着斗篷进去结果魔修却不这样，岂不是显得他们很呆？
话虽如此，进去的时候，尹月回他们还是一人给了一身深色的衣服，都是他自己制作的时装，虽然没有系统奖励的那些华丽，但是穿着也不会特别引人注目。
悦风把衣服穿戴上，忍不住感慨道：“雁时你这也太贤惠了吧！”
轻轻扫了他一眼，尹月回无奈摇摇头，三人这才往里面走。
魔修的主城和外面的也没什么不同，除了每个人穿得衣服更具个人特色，行事也更加开放一些。
不过这些到玩家这里也没什么区别。
要想放得开，他们可以比魔修放得更开。
没看这几天外面的魔修一副怀疑人生的表情。
城门口立着一块石碑，进去的人会被扫一下，尹月回他们过去的时候，发现有一批玩家都被拦了下来，全都是披着斗篷的。
守卫上上下下亲自检查一遍，口中还念叨道：“鬼鬼祟祟的干嘛呢，连脸都不敢露，该不会是其他主城或者仙道派来的奸细吧？”其实平时倒也不会这样，不过这次玩家披斗篷的太多，再加上时机比较不合适，所以才会这么严格。
尹月回他们顺利通过检测。悦风看着被圈在一起检查的玩家一乐。这要是不是尹月回提醒，这会站在那里被人当猴看的就是他们了。
进了城，众人立即撒欢地转了起来，就算是尹月回一行人知道行动不能太异常，免得引人注目，眼睛打量着周围的东西时还是不由得有些好奇。
整体上，仙魔两道的主城其实也是差不多的，可是因为环境不同，这里的人习俗也颇为不同。比如仙道崇尚高洁，所以衣服上的花纹刺绣也比较淡雅，但是魔域的人衣服上有不少艳丽的花纹，颜色多为深色，可能和生长环境也有关系，里面的妖兽模样狰狞，就连灵草上都长着各种红红紫紫的诡异花纹。
尹月回却挺感兴趣的，在一块摊位上停留下来，挑挑拣拣着里面比较特殊的矿石以及灵草，时不时拍个鉴定。
这一检查却发现，这些灵草看似诡异，其实在外面也能找到差不多属性的，不过魔域的灵草带着点微微的毒性，只是对修士来说不算什么，而且和其他药草一中和，估计毒性也就差不多消解了。
尹月回的炼药师兴趣当即被激发了出来，左看右看都挺喜欢。
摊主淡定地坐在那里，看他在那里挑挑拣拣，目光露出一丝怀疑：“你要不要啊？不要就别翻来翻去。”
悦风这脾气，看他这么说瞬间就按捺不住了。正要理论，却被尹月回一把揪住。
手里拿了几株理论上能够制作成药物的灵草，尹月回精准地说出它们的名字，然后询问道：“怎么卖？”
见他清楚地认出了灵草，摊主眼中的怀疑少了一点，乐呵呵说道：“四十灵石。”
尹月回付了钱，等他将灵草收拢起来的时候，这才好奇问道：“前几天魔域打开，我们去外面一趟，回来后怎么感觉城里气氛不一样了。”
摊主一听，连忙压低声音，然后小声凑到他们耳边说道：“这可不能乱讨论，还不是那位，据说要娶亲了，所以各大主城都忙着送东西，送侍从去布置魔宫呢，也不知道这位新魔后是谁，闹出这么大动静。”
尹月回也连忙做出心有余悸的样子。
摊主一看他这模样反倒乐呵了，然后说道：“不过小兄弟你这个样子倒是可以去试一下能不能被选上侍从，据说这次连修真界的人都邀请，为了脸面，最起码人都要长得周正一些，听说给的灵石也不少。”
“不能吧，多危险呢。”尹月回摇摇头，摆出一副心动却又不敢的样子，“那位可就在魔宫，这过去要是一个不高兴……”
剩下的话他没有说，但摊主却露出了一个心照不宣的表情。
看他那模样，尹月回就知道自己做对了。
虽然不知道雁西宁在魔修眼中是什么样的，可从苏十二还有风潇潇的态度上也能窥见一二，如今一看，果不其然，各个都是怕的。
那摊主也不劝他了，麻溜帮他将东西收拾好，结果尹月回走前，却又面色为难走过来，左右看了看，确定没人后才询问道：“兄弟，你知道不知道这城内，哪几家接触了这魔宫啊？”
说完，还欲盖弥彰说道：“我就是问问，没想去啊。”
那摊主一副我还不知道你什么想法的样子，却还是说了：“确实有那么几个，分别是城主府，平栩楼，两堰院……”
尹月回听完点点头，又给了他几块灵石当做感谢，继而和摊主道了别。
摊主望着他们的背影，悄悄拿出一只黑色信鸽，放了出来。
从他和摊主交谈开始，悦风他们就没有出声，这会看见尹月回顺利拿到了信息，“啧啧”称奇：“没想到雁时你还有演戏的天赋。”
糯米滋也赞同点点头。
“随机应变罢了，而且此人的话也不能全信。”尹月回思索刚才得到的信息。城主府肯定不能去，那边修为高的修士多，难保不会发现不对劲。两堰院多为奇珍异宝，平栩楼据说是这次专门制作婚服的……
思索半晌，尹月回说道：“先去平栩楼看看。”
悦风点点头，赞同道：“正好咱们去看看，能不能弄到这魔后信息。”
尹月回一顿，什么都没说，默默打听了平栩楼的位置，这才赶去。
平栩楼也不难找，能帮忙参与进魔尊的婚礼，名气和气派那都是有的。望着这独占了一块区域的二层小楼，尹月回他们就要走去，却听身后传来一道呼唤。
“美人，等一下。”
三人没当回事，却不想一把扇子忽然敲击向尹月回的肩膀。
眸色一厉，尹月回扭身躲开，神色不悦地看着接近自己的男人。
年龄二十左右，眼底青黑，脚步虚浮，仿若纵欲过度。
同时那人也看到了他的模样，继而摸着下巴奇怪道：“不对啊，怎么和预感得有些不一样，感觉你应该更美一些才对。莫不是易容？”
说罢居然就要伸手去摸尹月回的脸颊。
不远处的魔宫，某个一直观察此处的人面色沉了下来。

第95章 
甚至无需尹月回动手，面前的人就像是莫名受到了袭击一般，本就虚浮的身体忽然一顿，继而重重跪在了尹月回的面前。
“我靠，这么大礼？”悦风原本义愤填膺举起的手都被吓停了。
接着，更恐怖的事情出现了。
面前的男人忽然开始惨烈地哀嚎起来，继而从额头开始，鲜血流下，仿佛将他的面庞都割裂成了数片。
这模样让周围的人骤然一惊，不少人都围观在这里，脸上也有惊惧，却不是为了男人的遭遇，而是担心这样的情况发生在自己身上。
不少人惊疑不定的目光扫在尹月回三人身上，似乎是在思考是不是他们做到的。
尹月回却已经拉着两人嫌恶地退后一步，脸上适时划过一抹紧张和害怕。
当初捏这张脸的时候，尹月回就是冲着显小无辜的方向来的，这会恰好起到了作用。不过魔修知道最不该相信的便是一个人的外表，魔君风潇潇不就是个长相颇具欺骗性的小孩，所以他们收起了对尹月回的怀疑，却也没有放弃警惕。
门口的骚乱很快就引来了平栩楼的伙计。里面的人带着家丁跑出来，目光落到双腿跪地的男人脸上，惊呼出声：“少爷你没事吧？！”
尹月回心中一动。
运气真不错，还碰到了一个重要人物。
神思一转，尹月回故作担忧说道：“这位道友刚才好好站着，忽然就遭到此等祸事，该不会是得罪了哪位大能吧？”
此话一出，不少人脸色都是一变。
有认出这男人的发现他得有个元婴期的修为，能这么无知无觉就让男人倒下的，能是谁？
魔君？魔王？亦或者是头顶上的那位？
不管是谁，都是在场所有人不能惹的。尤其是看那男人倒霉的模样，当即退后一步，害怕被连累了。
伙计听了也有些心里发怵，可这再怎么说也是平栩楼的少爷，不可能扔下不管，只能着急地在旁边站着，假装自己很努力，顺便还给家丁使了个眼色，打算让他们去找一下男人的父亲，到时候看看能不能救一命。
却不想刚要行动，面前男人身上笼罩的可怕气势忽然消失，对方倒在地上，颤颤巍巍坐下来，眼里犹有惊惧，混合着他那张流着血色的脸颊，莫名吓人。
但是显然，刚才出手的人也没有要杀死他，或者说最后留手了，不管是哪个，都足以让众人议论纷纷，讨论他究竟是得罪了谁，最后又被放了一马。
唯有尹月回注视着魔宫的方向，嘴角微微翘起，露出一个清浅的笑容。
魔宫内，雁西宁手里抚摸在水镜中人的笑脸上，冰冷许久的眼眸柔和到不可思议。
他在尹月回身上留了一道自己的力量，在他进入魔域的时候，无处不在的视线便已经将人锁定下来，许久不见，如今只能借着水镜聊以慰藉。没有见到还好，如今见到，深邃入骨的思念便不由得涌了出来。以至于让他后悔之前那个交易。
可惜，为了以后，任性也是不允许的。
偏偏这种时候还有不长眼的人过来捣乱。想到刚才那人看着尹月回的目光，雁西宁神色越发低沉。
若非刚才月回暗示他放了那人一马，以此人做得事情，必不能轻饶他。
“快点来找我吧。”
-
平栩楼前，发现男人似乎安全了，伙计松了口气，连忙指挥人要将男人抬进楼里治疗。
男人被人抬到步辇里，一脸虚弱，结果经过尹月回旁边的时候还不忘虚虚一指，颤声说道：“将这三位请进楼里。”
都这模样还不放弃色啊。
悦风气得捞起手中的玄元令就要扔他脑袋上。
什么癞□□也配觊觎他们雁时。
那伙计却早就知道男人的德行，和家丁使了个颜色，然后示意他们将尹月回围了起来。
伙计还记得刚才那事情，不敢得罪男人，也不想面对这三位显得有点邪乎的，于是赔笑说道：“三位还请入内，咱们平栩楼的布料是这北城最好的，便是欣赏一番也是好的。”
悦风冷笑。
有本事说这话的时候让家丁给让开啊。
一群筑基期的家伙，悦风还真不放在眼里，正要动手，尹月回却将他拦了下来，望着这平栩楼说道：“正好，今天也要逛逛这里，那就进去吧。”
伙计长长松了口气，连忙让家丁让开，将尹月回请了进去。至于男人已经抬到屋内去治疗了。
悦风有点生气。
【队伍】
悦风：干嘛不让我揍他，那家伙狗胆包天就应该被教训一顿，虽然不知道刚才是谁教训他的，但是真解气。
糯米滋：冷静！
尹月回：只打打家丁不是太便宜了他^_^，正好从他身上套套消息，之后再解决。
悦风：真的？太好了，到时候多让我揍几圈，老子看他不顺眼，那模样一看就不是个好东西。
糯米滋：我也要。
就算是奶妈，也有揍人的权力。
尹月回都应了下来，目光落在被抬到后院里治疗的男人身上，神色冷凝。
平栩楼里房间很大，后面还连着后院，至于外面则摆着各种布料。那伙计也没有撒谎，楼里的布料确实不错，有不少还是制作高级装备需要的。
悦风拍了个鉴定，看到上面的描述惊异不已。
这里甚至有不少是外面也少见的材料。
那伙计奉命来盯着三人，此时看到他的表情，得意说道：“要说这整个魔域，就数咱们平栩楼的布料最为齐全，就是这次那位大婚，喜服的提供以及制作也是以我们平栩楼为主呢。五公子是咱们楼主的儿子，若是与他打好关系，便是指甲缝里流出点东西，也是一般人见不到的。”
说罢，伙计意有所指地看了一眼尹月回。
说来也是奇怪，这五公子最爱美人，北城没少漂亮的男男女女被他给糟蹋了，可因为家里势力不小，又和城主府有些关系，在这弱肉强食的魔域也少有人能报复得了。这五公子也有分寸，实力比他们强的不招惹，只招惹那没有反抗能力的。
谁知道今日却不知道怎么回事，忽然惹怒了大人物。
偏偏这位长相好看是好看，却也没到风华绝代的地步，只是气质上很是不同，也不知道怎么能让五公子对他如此痴迷。
拦住悦风想要偷袭的动作，尹月回好奇问道：“你说平栩楼接了魔尊大婚婚服的制作，莫不是吹牛？”
“嘘！不要将那位称呼出来。”伙计食指连忙在嘴边比了比，像是在害怕什么不可说的人物，“这事情上我们还能撒谎不成，我们平栩楼可是掌握着一个独家的秘密的。”
“哦？怎么说？”
伙计神秘笑了一声，却不说话了。
那装模作样的模样看得悦风手痒，偏偏这会留着他们还有用，想了想他神色一动，从袖间飞出来一只蜜蜂。
这蜜蜂是他升到元婴期以后契约到的第三只契约兽。当时要选哪只他还思考了一番。有玄甲金牛和金雕白玉莽在，他可以说是攻守兼备，所以再多契约一只妖兽，到了战场上反而影响心神，最后想了想，他才选择了这只辅助意义更大的小蜜蜂。
身体虽小，但是被小蜜蜂蛰一口，玩家身上就会出现“麻痹”等等debuff，到了NPC身上，那就是中毒一样，浑身起包，身体像是有虫子在爬一样格外痒。
而战场之外，小蜜蜂还能帮忙提取灵草的花蜜以及汁液，在制作灵丹妙药上也有微妙的加成。
弄到小蜜蜂后，悦风还从来没有给NPC用过呢，正好这次用上了。
小小的蜜蜂从袖间飞出，在伙计不注意的时候停到了对方的脖子上，继而狠狠咬了一口。
“哎呦。”下意识觉得一痛，伙计在后颈上拍了一下，可是那小蜜蜂早就已经消散回到了悦风的身体之中，他又怎么可能拍到。
话是如此，伙计却依旧感觉自己身上莫名难受，瘙痒难耐，他下意识去抓后颈，因为过于用力，上面抓出了好几道鲜艳的红痕，视觉上看去，莫名显得有些可怖。
只是伙计自己看不到，所以只能不断地抓着后颈。
他打了个招呼想要离开去看看怎么回事，结果后院有人跑出来，在他耳边耳语几句。
伙计点点头，指了指尹月回三人：“就是这三位，给五公子带过去吧。”
侍女点头，来到尹月回面前：“公子有请。”
看了一眼门口立着的家丁，尹月回挑眉，然后说道：“那就走一趟吧，不过我们三人要一起。”
侍女只是带他们过去，对这话没有什么异议，伙计还忙着去看自己身上发生了什么，摆摆手示意他们赶紧走。
在侍女的带领下，三人进了五公子的房间。
对方躺在躺椅上，本就青白的脸色看起来更惨白了，饶是如此，看到尹月回的时候，对方脸上依旧浮现一抹红云，搭配他那突兀的眼球，仿若从地狱爬出来的恶鬼。
“你们都下去！”五公子摆摆手，屋子里守着的人知道他什么毛病，转头就下去了。
反正尹月回一行人估摸着实力也不强，对上元婴期的五公子也落不了什么好。
五公子又看向悦风和糯米滋。
悦风立即上前，不堪受辱一般演了起来：“我们不会分开的！”
这种人五公子见多了，不耐烦地“啧”了一声，平时这种硬骨头他都要教训一顿，不过今天遭了大罪，他懒得动弹，漫不经心说道；“留着就留着，四个人我也可以。”
如此虎狼之词，听得悦风现在就想给他嘴缝上。
不过看到尹月回藏在袖中不断结印的手，悦风一乐，知道这小子要倒霉了。
五公子尚且不知道自己要遇到什么，此时只是打量着尹月回，眼里浮现一丝迷恋，等到落到尹月回脸颊上的时候，又出现挣扎，嘴里还在念叨着奇怪：“怪，太怪了，你不该这个长相才是。”
他修炼的功法与情.欲之事有关，对于另一方修炼对象的容貌有极高的要求。本来看到尹月回的背影，他便感觉到气血翻腾，像是遇到了格外合适的修炼之人，却不想尹月回转过脸后让人大失所望。
不是说不好看，但是和预期中却差了不少。
只是那点功法带来的情绪久久无法抑制，使得他就算遭受了难以想象的危机，也忍不住将尹月回点了回来。
大不了到时候让人覆上面纱就是了。
手指微微勾起，示意尹月回过来。五公子懒洋洋说道：“我的情况你也知道吧？”
“知道什么？”
五公子只当他在拿乔，勾唇说道：“我爹是这平栩楼的楼主，便是在这北城中也有一份薄面，你跟着我，助我修行，事成之后给你一千灵石，如何？”
“一千灵石，打发叫花子呢？”悦风没忍住翻了个白眼。
五公子面上挂不住，深色僵硬了一下，咬牙说道：“两千灵石？”
悦风依旧一副看不上的样子，看得五公子冷笑。这小子不会是不懂装懂，故意骗钱吧，真以为灵石是什么好拿出来的东西吗？
反正目标不是悦风，他索性去看尹月回，看他的回答。
尹月回向他走进两分，在五公子得意的笑容下，询问道：“这种事情你以前经常做？”
以为他在吃醋，五公子意味不明笑了一下：“如果是美人你的话，倒是可以宠幸得久一些，当然，前提是你戴上面纱。”
“以往被你拿来修炼的人呢？”尹月回抚摸着藏在袖中的手腕，触摸着千丝绕冰凉的触感。
“没用了当然是丢掉了，慢慢养着不就……”
“啊——”
骤然的刺痛让五公子不由得放声尖叫，然后早就已经生成的阵法将他的声音隔绝开来。
长剑刺穿了琵琶骨，继而钻入了皮肉之中，仿佛剜心刮肉，痛不欲生。
五公子瞬间满脑门的汗，本就苍白的脸色更像是被吸掉了全部的血色一般。
他想要挣扎，可是全身的力量便像是锁上了。长剑拔出，继而琵琶骨被一道锋利的勾爪锁住，另一边的琵琶骨也是同样。将人直接扣在了椅背上，一套小符箓打在五公子的身上，将其力量全部锁住。
尹月回一脚将人踹倒，踩住他的手腕用力研磨了两下，继而垂眸，用匕首在五公子的脸上拍了拍：“刚才说什么，我没听清楚，再说一遍。”
悦风和糯米滋全程围观了这么一幕，忍不住爆了句粗口：“靠，这也太帅了。”

第96章 
五公子已经吓懵了。
原本在他眼中随意处置的小美人展现出了惊人的实力，直接将他一脚踹翻，身体的疼痛和精神上受到的震撼让他一时间语无伦次，只记得威胁尹月回：“我我我我……我告诉你，我爹可是平栩楼……”
“平栩楼的楼主，在北城也有三分薄面，我若是得罪了你，肯定会遭到报复。你是不是要说这些？”尹月回勾唇，手掌一翻，匕首以及刺到了五公子大腿上，望着他痛苦的模样，笑眯眯说道，“可惜，别说你爹了，就算是天恩来了，我也不怕。”
他这话说得狂妄，搞得悦风和糯米滋都有些心虚了。
那个天恩怎么说也得是大乘期吧？雁时这么莽的吗？
然而这会已经被吓破胆的五公子却想不了那么多。
他快痛死了。
不止痛。
还害怕。
两种情绪交织在一起，再加上面前叫天天不应叫地地不灵的状态，本该是身体洁净的修士却硬生生被吓尿了。
呜咽恐惧混在一起，让他脑子都开始不清醒，哪里还有之前对人威逼利诱的模样。
尹月回嫌弃地移开了点位置，给五公子扔了道静心咒让他清醒片刻，这才拉着另外两人坐下来，笑盈盈看着五公子：“你既然是平栩楼的公子，那应该知道不少东西吧？”
五公子现在看他就像是恶鬼，哪敢想太多，听到问题连忙点头，证明自己很有用。
“你想知道什么都可以问我，别杀我！”
尹月回没有应声，只是随意问道：“关于魔尊大婚的事情你又知道多少？”
五公子一顿，理智稍微牵扯住了恐惧的思维。
面前的尹月回可怕，可是自小听闻的有关魔尊的警告也在脑海中徘徊不去，不管哪个他都不敢得罪，只能咬牙不知道说什么。
久等不来答案，尹月回眉宇间微微露出一抹不耐，五公子看到了，近在眼前的危机还是压过了听闻带来的恐惧，慌忙说道：“我说，我说，不过我知道的不多，你要是想知道更多的可以去问我爹。”
悦风忍不住喷了：“什么大孝子。”
尹月回继续审问：“有多少就说多少。”
五公子咽了口口水，这才回忆道：“几日前，魔域限制打开，失踪许久的魔尊忽然回来，召见了四大魔王和九大魔君。”
悦风打断：“不是十大魔君吗？”
五公子摇摇头：“桑如风没去，我爹说她可能是死了。”
“嘶。”悦风倒抽一口冷气，“这可是个重要消息，一个合体期修士忽然死了，谁杀的？这么凶残？”
尹月回：……
咳嗽一声，他扯开话题：“死了的人不重要，继续。”
这话更加深了他的凶残印象，五公子觉得自己和桑如风下场也差不多了，哭丧着声音说道：“之后魔尊忽然说，他有了一见倾心之人，想要与对方举办一场婚礼，并且到时候要给仙魔两道都发出请帖，来参与他们的婚礼。之后四方魔王就分别到主城来安排任务，我们平栩楼接的就是制作婚服。”
“那你们知道和魔尊成亲的人是谁吗？”
“我们哪里知道啊？估计四方魔王都不清楚，也在调查呢。”五公子郁郁说完，犹豫了一下，还是补充道，“不过这位魔后，很可能是男子。”
这可是个大新闻，悦风眼睛睁大，八卦问道：“你确定，没说谎？”
“我哪敢在这上面撒谎，原本平栩楼是按照女子婚服的样式呈了图上去的，结果被打下来了，说是做成男子的婚服，尺寸我当时留意了一眼，可还记得呢。”五公子一边回忆，一边将记忆中的尺寸背了下来。
悦风拿着个备忘录在那里写写写，越看越不对劲，疑惑地捏着下巴，在队伍频道说道：“这个数据有些眼熟。”
糯米滋：“和月回师兄的一模一样。”
这话可提醒了悦风，他连忙打开官方发的人物数据，将其中一些数据和面前的尺寸对比了一下，这一看可不就是如此。
他不由得张了大嘴巴：“我靠，给我磕到真的了。”
糯米滋也奇异地眨眨眼睛。
一旁的尹月回已经不知道说什么了，甚至想问问游戏官方，为什么NPC个人数据要放得这么详细。
覆水难收，也没时间阻止两人乱想，尹月回继续逼问五公子。只是这会五公子却已经什么都说不出来了。似乎也知道自己没有了利用价值，他神色灰暗，继而忽然从地上挣扎起来，就要向着尹月回冲来。
反正今天总会死，怎么说也要拉个垫背的。
像是早就预判了他最后的挣扎，尹月回看都没看，手中那柄剑已经精准刺入五公子的灵台。神识绞碎那一刻，五公子神色呆滞地向后倒去，只余下额头处一个细小的血洞。
悦风上前搜了波尸体，找到了些灵石和没什么用的武器之后，这才问道：“咱们现在怎么办？”
“先离开北城，看看这边之后的动静，顺便去把其他几个主城也探索一下。”
两人没什么异议，三人直接传送到了城外。
半个时辰以后，发现房间里一直没动静的侍从察觉到不对，连忙去砸门，结果发现完全打不开以后，当即前去求助。最后还是平栩楼楼主亲自到场打开了阵法。等看到里面死不瞑目的儿子之时，楼主上前，悲愤喊道：“小五！小五！”
半晌，神色慌忙的伙计被带了上来，此时他身上后背都是一片片抓挠出来的红痕，看起来格外可怖。可五公子的尸体却更让他害怕，连忙撇清关系：“楼主，与我无关，害死五公子的定然是带进来的那三个歹人。”
楼主红着眼睛注视着他，狠厉说道：“究竟是谁，给我说明白！”
很快，无数张通缉令遍布北城，搜索尹月回三人的消息。
又没两天，不知道平栩楼如何知道尹月回三人的身份，关于他们的身份信息也出现在了通缉令后面。
这通缉令不仅北城有，其他三城也有。尹月回三人只能暂时歇了前去其他三大城打听消息的想法，而到了主城之外练级杀怪。
魔域不仅有魔修，还有危险至极的妖兽，这些妖兽比起外界更加凶残，但是带来的经验也是丰富的。后面肉眼可见需要实力的情况多着呢，三人又进不去，就只能在外面打怪了。
论坛那边却很热闹。
【交流讨论】大佬就是大佬，刚进来就闹出了这种大动静，解锁四城通缉令这种事一般人还真做不到。
-我就想知道他们究竟遇到了什么，拿到了什么重要的信息，才能为此铤而走险干掉NPC。
-肯定是重要信息吧？
-小道消息，其实是大佬被调戏了。
-？谁被调戏了？这游戏还有这玩法？
-怎么没有，[天意]的NPC一向自由，只是调戏玩家罢了，我找到视频了。
-看完了，我现在只有沉默……
-沉默+1
-这NPC死得活该，调戏到大佬身上，而且一看就不是什么好东西。
-啊，所有只是因为矛盾起的纠纷吗？还以为会弄到一些特别的信息呢。
-如果有大佬早发了，还能等到现在。不过最近论坛里零零散散也归整了不少，这距离大婚日期越来越近了，感觉咱们的消息还是慢了一点。
-说起来，其实我越整理信息越觉得不对劲，不知道你们有没有觉得，好像魔尊没有大家想象中那么坏啊？
-终于有人说这个了，我还以为就我一个这么觉得呢？
-怎么说？
-这两天不是有人不断将收集到的信息上传吗？关于婚事的事情没有多少进展，只知道一个时间。但是其余边边角角的消息里透露的信息可不少。比如说那个限制。我最开始发现限制打开，魔修跑出来作乱，还以为是修真界布的阵法，结果被魔尊给打开了，而这些魔修是因为他的命令才出来的，可最近一看，分明不是那么回事！
-排排坐，吃瓜瓜，层主不要大喘气，继续说。
-就先说这个限制，和魔修以及仙门都没有关系，这是魔尊自己下的限制。在这个限制之前，仙魔两道混居，魔修时常从魔域出来，袭击普通人的居住地，仙魔两道打得不可开交，还让不少普通人和低阶修士丧了命，常年处于战争之中，可是自打魔尊杀了老魔尊上任以后，便立下了限制，自此仙魔两域想要互相出入都成了困难，最多一些低阶修士互相偷溜进去，但是已经造成不了太大的干扰了。
-？我以为限制是仙门下的，结果是魔尊？那么仙门那边怎么一副兴师问罪的语气，好像魔尊欠他们的？
-可能是正邪不两立？
-仙魔不两立吧，看仙门作为既得利益者对雁西宁又怕又厌恶的样子感觉正邪这东西挺难划分的。
-我说你们也太容易倒戈了吧？那个限制现在被打开，不少人出去害人是事实啊，如果不是玩家出马，估计那些魔修还会害了不少人呢。
-这么一说也对，不能二极管，可是这么一看，魔尊也确实没说得那么坏嘛。
-可他当初既然下了限制。现在又为什么解除了啊，难道是发生了什么事情，以前要养精蓄锐，现在打算攻打修真界？
-问题就在这里！限制很可能不是魔尊解除的！
-？
-这个我知道，我最近打听魔尊消息的时候，发现魔域的人虽然很害怕他，畏惧他，但是其实也很讨厌他，好像就是因为限制的事情，他们觉得是魔尊限制了他们的自由。而且对魔尊他们了解也不多，对方除了立个限制基本不参与魔域的事情。
-别的不说，那群一跑就出去疯狂杀人的，得亏限制自由了，我甚至觉得给他们的自由太过火了。
-哈哈这个暂且不提，反正就是因为这个，我从他们只言片语之中也提炼出一个信息，就是限制被打开的时候，魔尊是不在的。据说在咱们游戏开服前，魔尊曾经修炼到了顶级，打算突破，谁知道渡劫却失败了，之后对方就从魔域中消失了好一段时间，等到再回来的时候，就是限制打开的时候。而那段时间你们不觉得很熟悉吗？就是魔君开始活动的时候，据说限制打开那天，四方魔王齐聚在一起行动了。
-_（：з」∠）_还别说，这么一总结，感觉魔尊好像貌似人真得还不错啊？
-你们快醒醒啊，别被表现蒙骗了，这可是新版本的大BOSS啊，这么快就倒戈了是怎么回事？！
-别这么说，也许人家真得就是想要娶老婆呢？！
-喂，我说你们，不要把魔尊当做和自己一样的恋爱脑啊！
-就这么把信息规整出来是不是不好，论坛大家都能看见，一有消息知道的都差不多了。
-但是这些信息整合出来也没什么吧，利好行动。
-就怕有些人不这么想，你们不觉得奇怪吗？怎么第一天关于雁字回时的通缉令只有描述，没几天连三个人的名字都出现了？
-知道你的意思，就是有人提供信息了呗。
-啥意思？
-哦。你可真是个小笨蛋。前面的意思是，有玩家现在和魔修合作了。暂时不知道是和雁字回时的私人恩怨还是勾结魔修，也有可能是一石二鸟。
-？只能是私人恩怨吧，我们这批来的人可都是接了任务的，他们给玩家使绊子不就是给自己使绊子吗？
-谁知道呢，以[天意]的自由度，又没说不能投奔魔修。
-但是根本没有阵营战啊。
百晓生：前面其实说得很对，这和有没有阵营战没关系。就算后期真的能划分阵营，这个人也不亏，就算没有，他也可以一边卖了大家一边和魔修交好，反正消息自己也收集了，没准还能和魔修交换信息，从之前的情况就能看出来，魔域自己也不和平，四方魔王与魔尊之间关系僵硬，而修真界让探查的是魔尊的消息，到时候我先投靠四方魔王，转手再从他们那里获得魔尊的消息卖出去，岂不是一举两得。
-完了完了，百晓生大佬都出来说了，这事十有八九是真的了。
-那怎么办_（：з」∠）_之前有人探查到了一批南城运送侍从前往魔宫的时间，还想着大家混进魔宫调查一下呢，如果真是猜得那样，消息不全都暴露了？
-那要不别去了？
-机会难得，不能不去，怕什么，大不了先打一架，有没有叛徒还另说呢，到时候再说呗。
-
北城城主府，天恩垂眸打量跪着的两个玩家，询问道：“他们就是仙门投诚的人？”
云阑点头：“没错，杀死平栩楼五公子之人的信息也是他们提供的。”
天恩这才将目光施舍到两人身上：“这次又有什么消息，说罢。”
白焰一喜，和表弟悲喜交加对视一眼，将玩家想要通过南城前往魔宫的消息完完整整说了出来。
天恩听完轻笑一声：“天和的事情，与我何干？几个蝼蚁罢了，总不过他们狗咬狗就是。”
白焰咬咬牙。这回答完全出乎他的意料。本以为涉及到仙门和魔尊，对方肯定会重视一些，没想到根本提不起人家的兴趣。
他也想直接将消息汇报给天和，可不是没有门路吗？
之前看到雁字回时一来就被通缉，旧恨涌上心头，他当即乐颠颠将消息告诉了平栩楼楼主，没想到得到了对方的奖励。
最初的喜悦过后，他便立即谋算能不能借此多弄到一点好处。没想到还真让他打通了和魔修的交易之道。
这次看到玩家总结的信息，便想着能不能借此牟利。正好平栩楼楼主引荐了他，这才有机会见到天恩。
没想到这个NPC这么傲慢。
妈的，要不是为了奖励，谁要跪这群眼睛长在头顶的NPC。
真以为自己是什么魔王呢，也就游戏里耍耍威风！
话虽如此，表面上白焰却是一句话都不敢说，假装哑巴。
天恩忽然嗤笑了一声，然后摆摆手，两件法器出现在了两人面前：“罢了，你们暂时不做什么，好好盯着消息，有动静就汇报上来。”
说罢，两件法器扫到了白焰二人手中。
白焰只来得及匆匆扫一眼，继而狂喜不已。
神级法器，居然是神级法器。
他连忙去看上面的介绍，喜悦稍微停了一些。虽然是神级，却也只是一次性的东西，只是能让一个合体期以下的修士陷入沉睡十五分钟，期间还不能动手否则对方会醒来。
感觉和正经的神级法器有些区别。
想到雁字回时手中那不少的神级法器和装备，白焰心中就不由得泛酸。
算了，有总比没有好。
可惜论坛那边已经察觉到不对劲了，之后要再拿到消息估计要难不少。
拉了还在乐的悲喜交加一把，白焰告辞。
望着他们的背影，天恩唇角勾起：“盯着他们。”
云阑应声，继而化为黑雾消散在此处。
天恩静静坐在殿内，忽然手掌轻抬，数十件一次性的神级法器便从手中浮现，闪烁着淡淡的暗金色光芒。
“鹬蚌相争渔翁得利，谁是鹬，谁是蚌，谁又是渔翁呢？”
另一边的野外，悦风关掉论坛，气愤说道：“果然有叛徒，幸好雁时你拦住我们，没让我把月回师兄很可能就是魔后的消息分享上去，不然要是被叛徒泄露出去就完了。”
尹月回随口应了一声，面前的论坛界面放大，把里面各种信息摊开。
半晌，荒芜的野外忽然生出一朵白色的小花，落在他的手中。
心中了然，尹月回轻笑将花藏在袖中，关闭了论坛。

第97章 
玩家那边的动静已经告诉了雁西宁，接下来要做什么他肯定也有分寸。
手中的小花看起来孱弱无比，触感柔软，却又坚韧无比，像是世间定格在某一刻，也不知道雁西宁是从何处弄来的。
见他半天不说话，悦风问道：“那我们接下来该怎么办啊？”
“去南城，先混进魔宫里。”和其他地区不同，魔宫悬空立在魔域上方，想要上前就得通过魔宫降下来的特殊通道，这样才不会受到魔宫阵法的攻击，混进南城这一批人里是非常必要的。
“可是论坛不是说玩家中间出了个叛徒吗？要是现在过去，那些家伙泄了密，岂不是前功尽弃了？”
“不会的。”尹月回分析其中利害，“他之前将我们的消息告诉了平栩楼楼主，平栩楼在北城控制之下，同是四方魔王，他们之间的关系也不如何，天恩不一定会将消息告诉天和，甚至可能作壁上观。”
“当然，最坏的打算，天和知道了这事，他也不一定会将玩家全都抓起来。”尹月回笑意讽刺，“一群元婴期的修士，送到了魔宫里，给他们讨厌的魔尊找点麻烦不也挺好吗？就算出了问题，魔尊追责，直接将锅推到修士身上就好。”
也正是因为这些人各有各的小心思，他们才能钻了空子。
悦风听得有些迷糊，但他知道尹月回说得都对就行，比了个手势表示自己没问题。
糯米滋就更不会有异议了，三人打算乔装一番，先混到南城里。
尹月回好说，有千面掩饰，糯米滋和悦风这边则要用到一种药膏。
望着尹月回面前那一字排开，又像是粉底、又像是修容、又像是眉笔的工具，悦风嘴巴长得快要塞鸡蛋了：“这都是什么东西？”最重要的是尹月回手边为什么会有这些啊？
“之前练习生活技能的时候制作的，放心，找人试过，用起来没问题。”
“谁用啊？”悦风望着这一大堆东西，肃然生敬。
“天机阁啊，百晓生找我买的。他们里面的玩家要用。”这游戏目前掉落的遮掩身份的道具不多，千面算一个，百晓生那里还有一个，剩余一个貌似在那个特殊的傀儡宗玩家残月断钩身上。所以天机阁这种需要深入到各地去探查消息的玩家肯定需要个隐藏身份的道具。
尹月回思索了一下，在炼丹之余便制作了一些类似化妆品的道具，没想到百晓生那边用完大为赞叹。
“效果没有道具那么好，但糊弄糊弄人也足够了。”尹月回将东西推到两人面前，“那么问题来了，你们谁会化妆？”
两人一顿，最后糯米滋举了举手：“画得不太好。”
“没关系，糊弄一下就好了。”
糯米滋点点头，拉着悦风过去捣鼓了。半晌两人回过头，尹月回一看，觉得糯米滋刚才肯定是谦虚了。哪里画得不好，分明很好嘛。
悦风原本长相比较偏年轻，此时偏向圆润的脸颊现在却多了些棱角，阴影一打还挺像模像样。糯米滋的五官也看起来更深邃了一些。若是不仔细看，和平时的模样还是大为不同的。
化妆道具的维持时间是一天，一天过后就会自动消退。
三人到时候只要比着时间进城，再弄到名额就好了。
至于这名额怎么弄到。
尹月回笑着说道：“送东西的人来了。”
话音落下，一个红色的身影落在他们的面前。
最先开口的是糯米滋，欣喜说道：“潇潇。”
没错，来的正是风潇潇。
她将手中三张纸条塞到了尹月回手中，左右看了看，确定没人跟着自己，这才抱怨道：“你们三个可真厉害，一来就喜获通缉令，我可是冒着大风险来给你们送名额的。”
说完她还奇怪地看了尹月回一眼。
要想去参观魔宫，吹吹枕边风，让魔宫主人带去看就好了，偏偏还要费这么大的周折。
悦风连忙给她捏捏肩膀，狗腿说道：“辛苦魔君大人了。魔君大人，能不能再给小的透露一下，魔尊凶吗？我们到时候上去，会不会被直接干掉啊？”
“你觉得呢？我敢说吗？”风潇潇要笑不笑扯了扯嘴角，“不过你们嘛，倒也不确定，可以试着打打感情牌。”
悦风眼前一亮：“对啊，我们可是月回师兄的好朋友，还是他和月回师兄的cpf，怎么也不能太凶残吧？”
“你们知道了？”风潇潇惊讶。
尹月回害怕他俩信息不对等，说出不该说的，先一步开口：“是，我们查出来魔后的婚服尺寸和月回师兄差不多。”
风潇潇默默看着他装大尾巴狼，忽然觉得不对劲：“你们怎么知道尹月回身体尺码的？”
尹月回自己肯定不会说。
她狐疑地打量着悦风和糯米滋，像是看变态。
两人有苦不能言。总不能说这玩意是官方给的吧？风潇潇又不知道官方是谁，只能被迫认下这个黑锅。
“好了，你该回去了，不然得被发现了。”尹月回提醒。
风潇潇骂骂咧咧：“你们这是卸磨杀驴！”
话虽如此，她也知道的尹月回说得对。云阑这几天盯得她越发紧，要是被发现了不对劲可就不好了。发现她乱跑倒是没什么，若是顺便找到了尹月回，到时候上了云阑的名单，给尹月回找了麻烦，他俩还得挨魔尊的揍。
挥挥手和他们道别，风潇潇顺路回了自己的住所，结果刚进去，便听到一声问询：“潇潇，你回来了。”
温和斯文的男人从林中走出，像只狐狸，笑眯眯盯着她：“南城要去魔宫的人都选好了吗？”
风潇潇估摸不出来他是试探还是正常询问，摆摆手说道：“选好了选好了，你可别担心了。”
说着说着便忍不住嘟囔起来：“你天天不忙吗？还要来抓我的事情。”
“怎么能这么说，这也是要事。”云阑走到她面前，手掌用力按了按她的脑袋，意有所指说道，“要让我放心些才是。”
“啊，不要按我脑袋，会长不高的。”风潇潇用力在他手掌心顶了顶，忽略自己本就长不高的事实，等云阑笑眯眯离开了，这才神色一肃。
那家伙刚才是不是话里有话？总不能发现什么了吧？
“大聪明，你可要选对路啊。”
-
南城送人前往魔宫那天，尹月回一行人装扮以后便向着城内赶去。为了避免三人范围太大，他们还是依次进城的，好在有惊无险，没出什么大事。
这次运作进去的人，几乎百分之八十都是玩家，加起来得有二百个。带他们上去的是一位魔君，打量了一行人一眼，说了些魔宫的忌讳，这才开始施咒。
只见魔宫之上忽然传下来一道白玉台阶，虚幻的台阶蔓延而下，逐渐变得凝实，玩家们默默跟着拾阶而上。
自上而下望去，这魔域的风情也格外不同。
【世界】
狗狗祟祟：这就是魔尊的视角吗？天天在上面俯瞰整片魔域？啧啧，别说还挺爽的。
三秋桂子：但是规矩好多啊，咱们这批人到了魔宫之后还不能靠近，只能在外面做事。
百晓生：这话说的，等到进去了，做什么不是靠我们自己，谁还能真得管住我们不成？而且我刚才看到了，魔宫上也有传送点，到时候点亮了，行动起来便简单了。
小仙女：也不知道魔宫里有没有宝贝，能不能触发新副本，到时候奖励会有多少。
抹茶奶绿：我不一样，我想看看新魔后究竟是谁？嘿嘿，到现在都还没有新魔后的消息，真想弄清楚这位的庐山真面目。
三秋桂子：这么一说也是，我也想知道！这还有不到几天就要大婚了，新魔后还没出现，我都怀疑是不是钓鱼执法了？
一行人面上不动声色，聊得却格外快乐。
等到了魔宫前的时候，还有些意犹未尽。
尹月回也是第一次来魔宫，目光好奇地打量着。带他们过来的魔君以前从未见过，看着也不是个想要多管闲事的，对这批一看就有问题的人没多管，直接找了个挂着“庆苍殿”牌子的殿宇将他们带了进去。
“你们这批人就暂时住在这里，每天会有人安排你们过来做事，其余时候不要乱跑，大婚一过拿了报酬就可以离开了。若是有小心思……”他抬眸看了众人一眼，“死了的时候别把我供出来就行。”
言语间，仿佛玩家即将面对的是什么极可怕的人一样。搞得一行人再次不确定起来，对那位魔尊的印象打上了一个大大的问号。
不过乖乖做事是不可能乖乖做事的。他们可是带着任务来的，岂会被这两句恐吓给吓到。于是等到魔君离开，一行人当即在这殿宇中闲逛了起来。
先弄清楚自己住的地方，然后再顺路开始探索。按照这魔君的说法，晚上一行人都不敢出来，以往的魔宫中也很少有人，大家都是外来者，这不是更方便了他们的行动。
正好第一天，大家都没有安排到事情，方便了他们行动。
深夜，当红月从天际亮起的时候，玩家们从庆苍殿中溜出，鬼鬼祟祟地行动起来。
魔宫中的殿宇很多，好在玩家已经点亮了地图，所以上面标注的位置也有了大致了解，不至于迷了路。
据说十大魔君等人都是不在魔宫的，目前这里只有一些金丹期及以下的普通修士。对于早就已经在化神左右的玩家来说，完全可以无视。
如此天赐良机，不偷偷摸摸干事情都对不起他们。
眠冬也是混进来的玩家之一。
作为一名主播，这种探索新地图，能吸引流量的事情他是很热衷的。一到魔宫，他便已经打开了直播。和其他已经忙忙碌碌准备去魔尊所在主殿的人不同，他打算将整个魔宫浅浅逛一下。既能欣赏一下这里的风景，还能让其他玩家先去探探路，要是真发生了什么，他也能及时反应过来。
反正这魔宫里的人，只要不遇到魔尊，其他的都能对付。
于是便看到夜晚的魔宫里，一个身影鬼鬼祟祟出入。
【嚯，别说，还挺有沉浸感的，尤其是搭配着这血色以及昏暗的氛围】
【虽然很想去主殿看看，但是这些地方也不错啊，建筑布局搞得都很美】
【疯狂拍照，有时候觉得[天意]真得好像一个真实存在的世界，这些花纹以及文化都特别用心】
【主播真得不去主殿看看吗？要是人家拿到了关键线索怎么办？】
眠冬压低声音，气音说道：“没关系的，咱们悄悄地走，就算有线索，那么大一个副本，也不可能被……”
“靠！”
眠冬望着面前的三人组，吓了一跳。
仔细一看，发现也是三个玩家以后，这才松了口气：“兄弟，你们几个不声不响的也太吓人了。”
面前的正是尹月回三人。和眠冬一样，他们没有选择去探索主殿，而是在其他殿宇中探索起来。
尹月回提出这个建议的时候，悦风还有些奇怪；“魔宫不是住在主殿吗？要查东西也该去主殿才对吧。”
“直觉吧。”
其实倒也不完全是直觉。主要是经过这几天的观察，尹月回发现，雁西宁那个大婚好像是认真的。如果真是这样，那他就不可能将关键线索放到主殿。
毕竟玩家不知道的是，雁西宁清楚游戏以及副本的存在。如果他对于婚礼的布置很认真，那么就不会让能开启副本的东西落在主殿，影响主殿的布置。
这解释肯定不能说，最后只能推给万能的直觉了。
好在悦风和糯米滋对他的建议都是无脑相信，于是一行人便在偏殿行动起来，恰好又撞到了带着观众来玩的眠冬。
他有千面，可是悦风还有糯米滋没有，所以就算变了模样，名字还是一样的，于是眠冬很快就在观众的提醒下认出来两人，笑着说道：“大佬要不要一起行动？”
毕竟要面对的是魔尊，多个战斗力多点安全感。而且眠冬对于得第一没什么想法，还不如跟着大佬，没准能拍摄下关键剧情，这样观众们得到的信息也多一点。
他不知道的是，尹月回也记得他。毕竟眠冬作为尹月回的粉丝，只要没有任务，都会一天不落地打卡。
玩家刷尹月回好感度的很多，但是眠冬一直高居好感度前三，可见尹月回对他的印象深刻。
所以眠冬的提议他也没多抗拒，就答应了下来。
三人小队瞬间变成了四人小队，得知尹月回也觉得东西在偏殿，眠冬当即兴奋起来，甚至有种预感，这次他肯定能极快接近任务线索。
没看到之前和尹月回组队的人都是这样吗？
魔宫的偏殿很多，但是用到的却很少，除了几间暂时安置侍从的，其他地方都像是积灰许久，什么都没有。
就算是风景再好，观众也看得有些无聊了，又看到去探索主殿的人已经在寻找东西了，于是也催促眠冬过去。
【大佬就算再厉害，但是也不可能每次都拿到重要线索啊，这些偏殿一看就好久没用了，肯定没什么线索的】
【好多玩家都在主殿周围晃悠了，有些都已经溜进去了，咱们也快去吧】
【刚刚有个玩家不小心动了魔宫的布置，然后立即被阵法杀死了，里面肯定有东西，快去快去！】
他们说得眠冬有些犹豫。其实他还是相信自己的预感的，可是毕竟是主播，有时候也是要参考观众的意见，到时候就算弄错了，也是节目效果。
没必要和观众反着来。
于是他思索了一些，就打算问问尹月回他们要不要也换个地方行动，结果还未开口，却见尹月回摆摆手示意安静。继而推开了面前房间的大门。
和之前那几件一看就没有人气的屋子不一样，面前这个房间很大，而在房间里面，则放置着一个案几，案几上还摊开了几本书，一张纸，明显是有人在这里行动过的。
眠冬一喜，知道他们是找到东西了。他也不上手拿，而是先去看尹月回。
毕竟很明显，刚才是尹月回先发现这里不对的。
“上前看看。”尹月回也好奇雁西宁究竟做了什么，先一步向着那案几前走去。
剩余三人也不落后，跟着他上前。结果刚刚接近，三人便感觉身体一滞，像是陷入粘稠的胶质物体，那案几距离他们虽近，却已经无法接近，反倒是面前的殿宇骤然发生变化。房间闪烁着光芒，继而向外扩散了数倍，清冷阴森的氛围内，在他们面前却出现了一张王座。
怀着警惕的心思，悦风一行人迅速退后一步，便见到面前的座椅上浮现了一个身影。玄衣金带，龙章凤姿，只是那冷漠的神色让人第一想法不是去欣赏他的模样，而是下意识在脑海中响起警报，预示着危险。
同一时间，所有在魔宫的玩家都收到了一条任务提醒。
【主线：经过一番努力，你与其他玩家终于混进了魔宫之中，是夜，你暗中探索魔宫，忽然觉得一处殿宇极为不对，于是悄悄潜入，却不想魔尊早在这里设下阵法，你们惊动了他……请玩家查找线索，迅速逃离此处……】
【世界】
小仙女：啊啊啊啊？宣传片不是《魔尊娶亲》吗？这还没娶亲怎么就开始副本了？！
三秋桂子：任务居然不在主殿？而在偏殿？
路过吃瓜：笑了，游戏甚至不让我们打败，只是逃离这里，这战斗力得有多可怕啊。

第98章 
不管玩家们在想什么，现在他们的目的就只有一个——进入副本。
尤其是在副本开始之后，上面就出现了一个巨大的数字，显示着玩家还能进入的人数。
他们这次来了二百人，副本限入人数也就一百，只有一半的人可以进入，这可不得跑得快一些。
这可急坏了一群正在主殿探索的玩家。
他们所在的位置距离副本最远，要想回去只最慢的。反倒是那些刚刚死过回到传送点的玩家，速度那叫一个快，已经成为了最先一批赶往副本的人。
其他人也反应了过来，连忙传送到起始点，紧赶慢赶回去，却已经晚了，只能站在副本外面望洋兴叹。
“这魔尊也太怪了，副本开放口不放在自己主殿，弄到这么一个偏僻的地方。”
“算了算了，咱们还是看看里面究竟发生了什么吧？”
“诶。有主播进去了，咱们快看看直播！”
这个主播说得就是眠冬。
自从他们四人触发了副本，之前催促着他离开的观众彻底服气了。
【东西还真得在这里，主播这运气绝了】
【还得是大佬厉害，刚才在外面就发现不对劲了】
【不过主播他们能行吗？这BOSS看起来很强的样子】
【靠，魔尊看起来也太帅了，官方之前干嘛不发具体建模啊，这模样不得吸引一批人入坑游戏】
【不过他怎么不动？】
【也许是副本人数足够了才行？】
就像是猜测得那样，当第一百个玩家进入，面前的雁西宁终于动了。他神色睥睨，垂眸打量着面前一堆玩家，那漫不经心的模样就像是再看什么蝼蚁。
偏偏本人气势强大，明明只是个NPC，却硬是让在场玩家生出一种喘不过气的感觉。
即便是隔着屏幕的观众都觉得心中一凛。
【我靠我靠，明明只是在看直播，但是感觉他一个眼神就要将我杀死】
【你们看过那种巨物图片吗？远远看着就会让人有种窒息压抑感，不由得心生恐惧。我现在就和那时候一样，简直就像是真得在另一个时空有一个魔尊向我投来一眼一样】
【不知道为什么，我总觉得玩家这次的进度不会太顺利】
事实也确实如此，玩家发现自己到达副本以后，看着对面的雁西宁犯了难。
以往他们过副本的时候，那都是过五关斩六将，先打几个小怪，再打几个精英怪，最后才会面对大BOSS。可是这次不一样，BOSS直接出现在他们的面前，可是却一动不动，让玩家们犯了难？
【附近】
三秋桂子：现在怎么办？直接打？
乾坤一掷：看起来是这样了，毕竟这里除了BOSS什么都没有，@雁字回时，你们进来前究竟看到了什么，难道只有BOSS？
雁字回时：几本书，然后就被拉进这个副本了
此话一出，众人就觉得东西肯定就是那几本书没跑了。可按照雁字回时的说法，那书现在还在外面，所以这副本究竟是打败BOSS？还是他们在外面缠着BOSS，与另外一百个玩家合作得到线索呢？
富埒陶白：刚才和我的队友联系，他们在外面显示这个屋子不能进入了，所以要解决副本还是得从里面。
那就只能打了！
“打！”
不知道是谁喊了一声，玩家们纷纷拿起武器就要攻击，然后他们就发现自己动不了了。
不是一个人，而是所有。
所有的玩家都像是被定住一般，一股无形的压力笼罩在众人上去，明明都是化神期的玩家，此时却像是手无缚鸡之力的孩子，狼狈地停止了动作，只能僵硬且滑稽地站在原地。
这其中能动的人只有尹月回，不过他在之前就让自己站在了一个不会过分显眼的位置，这会发现其他人不动了，也就假装自己不动了，悄悄在暗处观察雁西宁和玩家的互动。
看雁西宁的情况，伤势应该是恢复了，所以现在想和玩家玩玩的话，开心便好。
将众人的定住以后，雁西宁终于开口了。
“仙道？”懒散地扫了众人一眼，雁西宁眸中染上了不悦，“你们扰乱了我的婚礼。”
现在唯一能动的大概就是发言频道以及直播间了。
看到一群玩家各有各的滑稽姿势僵硬站在那里，观众就已经开始笑了，听到雁西宁开口，忍不住畅所欲言。
【这个时候还在惦记自己的婚礼，他真的，我哭死】
【我现在信了魔尊是恋爱脑的说法了】
【不过这对比也太强烈了吧，BOSS一个眼神他们就动弹不了了，双方实力差距太大，副本真能过完吗？】
【别急，再看看，这种重要副本，怎么可能一下子就找到通关办法，肯定是有解决办法的】
副本里的玩家也是这样想的，然而他们很快就知道什么叫做绝望了。
雁西宁他就是实力强，根本没有办法。尤其是这家伙不止动手，还跟着嘲讽。
“仙门已经卑劣到让你们这群不足合体的弟子出手了吗？”他打量着玩家，像是在寻找什么，半晌，忽然手指微抬，一个位于中前方位置的玩家无火自燃。
一秒后，该玩家显示死亡，并且直接被系统踢出了副本。
副本人数变为99人，外面的玩家可以重新进去。
然而此时，一群人咽了口唾沫，却一时间都没有动。
是进去副本蹭蹭运气，还是当雕塑，做灰烬，这是个问题。
不是他们不努力，而是敌人太凶残。
不得不说，这一手震住了不少玩家，所有人都试图动了起来，但是却悲伤地发现，完全没办法，他们的身上出现了一个永久禁锢buff。
永久！
完全不能动弹。
神经病吧！
之后，雁西宁就像是固定的程序一般，一到三分钟便点死一个玩家，偏偏所有人还只能直面这差异巨大的一幕。
【世界】
三秋桂子：@[天意]，你真得不觉得你这个战力系统有问题吗？就算是魔尊，我们怎么说也到化神期了，这和一盘菜随手被端走有什么区别？除了告诉我们菜以外，还有其他用处吗？
路过吃瓜：我知道了，策划是不是看我们天天骂他，所以故意搞了这一出来羞辱我们。但这个力度太大了
商风：肯定有什么我们没有关注到的东西，游戏差别不会那么大的，而且任务也没有要求我们打败魔尊，只说逃跑拿到信息就行，说明游戏自己也觉得双方战力差距很离谱，这方面都考虑到了，怎么会考虑不到解决的办法。
小仙女：诶，我居然没有死？只是被送出副本来了？
三秋桂子：？什么什么？什么叫没有死啊？
小仙女：就是刚才啊，点名的时候点到我了，然后我以为自己也会被烧死呢，结果感觉到自己身体一重，然后就被推出去了。
月回师兄后援会：我也一样我也一样。
八宝粥：我也是诶？
三秋桂子：难道是BOSS现在换方法了？
狗狗祟祟：不是，我刚才也死了，被烧死的。所以这究竟是怎么回事啊？有什么规律吗？难不成BOSS是要结婚了，看不得我这种单身狗要烧死我。
小仙女：你说反了吧？再说了，要是有对象还能大半夜和你们过来玩游戏。
百晓生：我觉得有谱了，这个区别肯定就是任务解决的关键。
香腮雪：所以逻辑到底在哪里呢？难道是修为区别？修为高的人死的方式不一样。
商风：……虽然很难理解，但是我是被烧出来的，所以肯定是别的原因。
乾坤一掷：暂时先不要有新的人进去，待会进一个之前两种死法的人，看看这次进去还是不是一样的死法。
最后这个对比任务交给了小仙女和狗狗祟祟。两个人进去以后没一会也出来了。死法和之前没有差别。
狗狗祟祟抓狂：“所以区别在哪？”
这种被BOSS针对的感觉很不好啊。要是影响到待会拿线索和奖励了怎么办？
而副本内的玩家这么生生死死已经到了最后十人。副本此时也进入了无法进入的状态。
等到将另外九人送走，坐在上方像是固定程序一般的雁西宁终于有了不一样的反应。
手指一点，笑意盈盈的某人就被楼到了怀里，光明正大捏了捏脸颊。
尹月回紧张地抓住了他的手不让他乱摸，还想从他怀里离开。
雁西宁不满地紧了紧，低声说道：“怕什么，还有三分钟。”看得论坛久了，他也习惯了玩家们的计时单位。
话虽如此，外面却还有一百多个玩家，两人在这种情况下抱在一起，莫名就让尹月回感觉怪怪的。
“像是偷情？”某魔尊脑子里不知道被论坛塞进了什么奇奇怪怪的东西，说出来的话堪称惊悚。
偏偏正戳中了尹月回那点不好意思，忍不住捂着他的嘴，语气凶了下来：“下次不许再看论坛了！”
怎么论坛就没有青少年模式，将某魔尊给拦截在外面呢。
雁西宁低笑，低下头在他脖颈上蹭了蹭，然后说道：“时间到了。”
怀里的人被他轻拿轻放站到了地上，然后摸了摸尹月回的脸颊，送他出了副本。
作为最后一个从副本出来的玩家，尹月回被所有人围了起来，问东问西。
“大佬怎么样？你最后一个出来，和其他人有没有什么不同？”
“动手了没有，还是直接赶出来了？”
“大佬你有什么线索吗？”
之前亲密关系的余韵还在，尹月回不好意思地摸了一下略微滚烫的脖颈，勉强抽出来心神和他们回答：“是直接传送出副本了，没有动手，至于线索，我现在也猜不到。”
不如说他也摸不着头脑，不知道雁西宁这个副本的机制是什么。
他都猜不到了，其他玩家更猜不到。眼看着副本还开启着，大多数人索性先不进去了，查找规律，他们也不止自己看，还发到论坛上集思广益。
本来刚开始讨论还挺正经的，结果不知道哪跑进来一个cp脑玩家，话题直接歪了。
【交流讨论】副本遇到难题了，大家看看这些人身上有没有什么规律，为什么BOSS对他们手下留情了？
-啊，这是新副本吗？为什么和玩家的属性有关系？
-BOSS这喜好也太奇怪了，男女等级门派就没有一个有规律的，感觉都很随机
…
-这几个名字都挺熟悉啊，好眼熟。
-什么什么？难不成你有线索？
-期待（）
-这不都是我们一起去月回师兄那玩的搭子吗？大家经常见面的，眠冬，小仙女，八宝粥……悦风他们更不用说了，到现在都不说咱们的cp大手子是谁，雁字回时大佬一早就和月回师兄是朋友啊。
-？
-期待落空。
-_（：з」∠）_我还以为是什么重要线索，这么重要的时刻不要cp入脑啊喂！
-cp入脑怎么了[○｀Д○]你们还能找到比我更权威的解释吗？
-大悲，我刚才仔细想了一下，居然觉得这个格外离谱的解释才是真的。
-喂，你们不要也这么轻易被说服啊！
-还真别说，我是当事人，我确实很喜欢月回师兄，经常在他那里刷好感度。
-越来越离谱了！好吧假如这个事情是真的，那么我问你们，魔尊是怎么判断出来你们谁和月回师兄关系好的，这很难吧？
-也对哦orz
-其实有的啊，我们这些和月回师兄关系好的人身上都有他送的礼物哦~
-我也有嘻嘻
于是，从第一个cpf入场开始，这个讨论的性质就开始改变了，原本正经严肃的讨论氛围成了cpf和粉丝交流大会，在之后就是关于尹月回送给他们的礼物炫耀。
最为最为离谱的是，原本一些不相信的玩家在看到里面晒出尹月回礼物之人的名单以及没有礼物之人的名单之时，天平也隐隐开始摇摆。
越看越真了是怎么回事啊！
-够了，我被说服了，所以现在该怎么办？我们要不要去一趟飞仙谷找月回师兄商量一下，让他来帮帮我们？
-对一个NPC说出你和我们去一趟魔域找找你可能的老情人怎么看都很奇怪吧？
-真的不会被当成傻子吗？
-通敌，一看就通敌了吧？！
-话说这么一看，之前传闻月回师兄和魔尊有关系的消息难不成是真的？
-两情相悦？
-疯了，你们真是疯了，这种一看就很理由的理由居然占据了上风，悲哀，太悲哀了！
-其实我也不赞同将月回师兄带过来冒险啊，我们是玩家，死了也就死了，还能复活，可要是我们
猜错了，将月回师兄带过来，结果魔尊根本不认识月回师兄，到时候我们岂不是害了他。
-那怎么办？
-要不待会进去先喊喊月回师兄名字试试？
-要是被魔尊记住名字，恼羞成怒，杀心大起怎么办？
-靠，一群人真墨迹。
尹月回本来正在看越来越离谱的讨论楼，忽然察觉到自己布置在院子外面的阵法被动了。
“悦风，我待会下线一趟，你们要是有进度就先玩。”说完，他也不等悦风的回复，先解除了组队模式，然后回了飞仙谷的院落。
屋外传来窸窸窣窣的动静，尹月回来到房门外，看了一眼自己胸口位置放置的护心镜。
这是能师叔给他的成长型防御法器，后来经过尹月回的祭炼，现在已经能抵挡合体期修士的全力一击了。
确保安然无恙以后，尹月回推开门，捏着法诀正对上面前的敌人。等看清楚对方是谁的时候，尹月回一怔。
下一刻，眼前霎时一黑。尹月回晕了过去。
“怎么样，成功了吗？”悲喜交加悄悄溜进来，看到表哥怀里的尹月回，露出了喜意，“太好了，咱们快去副本那里。肯定是我们先解决副本的。”
白焰点点头，脸上也不由得露出喜意。
没错，他们就是冲着尹月回来的。在论坛第一次提出这事可能和尹月回有关系以后，白焰就有些怀疑了。并且他还从平栩楼楼主那里掌握了更多的信息。比如说魔后是个男人，以及婚服的尺寸。一对比，还真的和尹月回一模一样。
眼看着那群蠢货居然因为要不要将尹月回陷入危险而产生了矛盾，白焰就不由得想要冷笑。
真是蠢，线索都摆在这里还冥顽不灵。
而且不管对不对，只不过一个NPC罢了，试试真假又如何？居然还会为了个NPC纠结起来。既然如此，那么这次副本的奖励就由他来拿了。
“咱们快走，只有十五分钟，直接传送过去。”
两人说完立即偷偷摸摸向着传送点赶去。在NPC处于无意识状态的时候，他们是可以跟着玩家通过传送点移动的。
另一边，玩家已经打算第二次进入副本了，这次他们想要试试，看看能不能晓之以情动之以理，最好能够试探到一点魔后的信息。
如果真是月回师兄，到时候大家请过来帮个忙，皆大欢喜，如果不是，他们也没有害了月回师兄，另找办法就是。
结果就在他们人数进了五十多个的时候，忽然有两个人闯了进来，并且强行插队跑到了副本里面。最关键的是，有人看到这两傻逼怀里抱着一个人，疑似尹月回。
这下子，世界频道炸了。
【世界】
泡泡：靠靠靠，我刚才没有看错吧，好像有人抱着月回师兄进入副本了？
香腮雪：里面有人看到吗？是谁？
八宝粥：是真的！白焰那孙子！
这下子挤在外面的玩家受不了了，尤其是喜欢尹月回的玩家，当即冲到了副本里，很快副本就满一百人开始启动，里面的人拦都来不及。
和之前一样，在一百人之后，魔尊那里有了动静，只不过他这次的目光落在了拖着尹月回的白焰身上。
玩家的心瞬间就提了起来。
主要是担心尹月回的安全。
他们怎么也没有想到会有这么狗的人，明知道魔尊这里很危险，还将月回师兄带过来。
和他们相比，白焰却格外兴奋。
魔尊的态度仿佛让他看到了自己待会的成功，并且觉得自己肯定会得到重要的线索。
他想，果然他走得这条双面间谍的路才是正确的。
不然他怎么能正巧得到魔后那边的讯息，正巧从天恩手中拿到了让人昏迷的神器，又正巧就用到尹月回这里，简直就像是系统的安排一样。
这么一想，白焰更得意了，他挟持着尹月回，本想得意威胁魔尊，结果对上对方那双冷凝的双眼，却不由得怂了一下，然后故作淡定说道：“魔尊，看看我怀里的人是谁？”
雁西宁的目光果然沉了下来。
白焰心中一喜，威胁道：“将你手中的那几本书都交出来，否则别怪我不客气了。”
玩家定住了，但他们嘴还能说话，忍不住和白焰对骂起来。
“我靠，白焰你有点恶心了，待会副本结束等着老娘和你开仇杀吧！”
“拿NPC威胁你有病吧你！”
“你们才有病，把NPC当宝呢。”白焰翻了个白眼，正要说话，却见雁西宁动作了。
他从王座上起身，只一瞬间便来到白焰面前。继而在白焰喜悦的目光下伸出手。
猛烈又炙热的火焰烧得猛烈，火舌舔舐上白焰和悲喜交加的身体。
尹月回身体没了支撑，向前倒下，继而落到了雁西宁怀中，被珍重地抱了起来。
至于耀武扬威的白焰，已然化为灰烬。
刚刚还义愤填膺的玩家：……
艹，笑飞了。

第99章 
从白焰挟持了尹月回开始，这副本的走向就已经如同脱缰野马一样脱离了玩家的算计，此时看到尹月回被极为珍重地搂在怀里，玩家的嘴巴已经张得完全合不上了。
情况有点复杂，他们需要捋捋。
在这之前，不管是磕cp的还是不磕cp的，对于尹月回和雁西宁的关系，其实大多就是一个开玩笑的想法。
别看论坛里讨论得热火朝天，其实大家也没真当回事。
总不能魔尊真是个恋爱脑吧。
可现在一看，情况完全不是这么回事。
月回师兄和魔尊，他们好像真的不清白啊！
一时间，过去的所有线索全都涌入了众人的脑海。
尹月回和雁西宁一起七夕逛街。
各门派长老对面具人的恐惧。
对待持有尹月回礼物之人，雁西宁的态度。
原本以为都是巧合的事情，现在一看，全都是真的。
【世界】
三秋桂子：可恶，这世界终归还是恋爱脑和cpf的吗？
小仙女：所以玩家和BOSS的喜好真的没有关系，他的喜好只有月回师兄一个。
月回师兄后援会：啊啊啊啊啊磕到了！什么绝美爱情。
悦风：白焰，为小情侣做贡献，你死得不冤！
狗狗祟祟：发生了什么发生了什么？难道有进展了？早知道我就进去了，不过白焰死了，怎么没在刷新点看到他？
奶盖：他好像在轮回池诶，貌似中了什么buff，暂时不能离开重生。
泡泡：笑飞了，这肯定是被BOSS报复了吧！本以为自己能够靠威胁BOSS获得线索，没想到受伤的只有他一个，哦，不对，还有他表弟悲喜交加。
悲喜交加：你们这就是小人得志，如果不是我们你们能得到线索吗？而且雁西宁现在不杀你们，待会还会杀你们的！
然而，就像是专门为了讽刺他一样，副本发生变化了。
三秋桂子：快看！BOSS有动静了！
其他玩家看到也没时间打嘴炮了，连忙去看具体发生了什么。
眠冬又是月回师兄支持者，又是主播，这次依旧肩负着给大家直播的重任，顺利抢到了副本第一批次的人选。
此时玩家和观众点进了他的直播间，也将具体内容看了个清清楚楚。
在杀死白焰以后，尹月回便落到了雁西宁的怀里。只见刚才还高傲冷淡的BOSS此时却轻轻拂过了尹月回的发丝，帮他整理好头发以后，这才将人公主抱到了怀里，然后打量了一眼玩家。
下一瞬，雁西宁抱着人消失在了副本之内。
而王座之上却重新出现了一个身影。
【啊，刚才魔尊和月回师兄不是已经消失了吗？怎么又忽然出现了？】
【也就是说还是得打一遍？】
【就说恋爱脑不能拯救世界！】
【不对不对，你们快看，玩家这次可以动了。】
不止一个副本内的玩家发现自己可以动了。几乎是雁西宁离开的那一刻，他们身上的永久禁锢buff就已经消失。
可王座上的雁西宁又让他们为难。
刚才对方一指一个小朋友的事情大家可没有忘记呢。能动是能动，就害怕上去也是炮灰啊。
还是悦风大着胆子给雁西宁拍了个鉴定，这一看可不得了。
“这不是BOSS，只是他的一缕元神，等级只有合体期，打起来很容易！”
已经没人想去理会这句话的槽点了。
和渡劫大圆满的雁西宁比起来，合体期可不就是很容易吗？
一群人当即兴奋起来，仿佛看到了胜利的曙光，嗷嗷地开始打了起来。
结果当然是，没成功。
就算这个雁西宁只是系统模拟出来的元神，可也掌握着雁西宁的经验。再加上凶兽体质带来的强大加成，就算被一百个玩家围攻，在没有判断清楚他的攻击方式的时候，也很容易翻车。
第一波玩家果不其然全灭了。
不过他们也没有气馁，毕竟现在已经琢磨出来一点攻击规律了，打起来当然容易一些。
最重要的是，虽然还是百人副本，可这次玩家可以分两队分别进入，也就是说，不再限制参与人数，就算之后有玩家进入了魔宫，也同样可以参与副本的开荒。
这可是个绝顶的好消息。
化神期后的有一个大型副本，可不得努力起来。
而另一边的论坛上，cpf已经开始开香槟了。
【交流讨论】喜报喜报，我们磕到真的了，他超爱！
lz：魔尊x月回cpf快去看主播眠冬的直播切片，啊啊啊啊啊，我快开心死了，今天我cp被锤死真的了，本来以为只是大家的猜测玩梗，谁能想到被我搞到真的了。不知信女是否有机会参与他们的婚礼，谢谢，我愿意当他们的主婚人[祈祷]
-？迫不及待出来吃瓜，是我看错了吗？魔尊和月回师兄，这不是开玩笑的拉郎cp吗？什么叫做成真了？难道我其实已经睡着了？在做梦？
-嗷嗷嗷嗷看完了，我现在像只猴子在家里上蹿下跳，什么叫天降大糖啊！
-好后悔没上游戏甚至没看直播啊，还以为今天不会有什么重要剧情呢，结果错过了这种大消息。
-不多说，放图，他们不真我是假的[魔尊注视月回师兄的眼神.jpg][魔尊杀了威胁月回师兄安全的炮灰.jpg][魔尊抱住月回师兄.jpg][魔尊帮月回师兄整理头发.jpg]
-呜呜呜他看他的眼神作不了假
-我好爱双标（对不起其他朋友）魔尊看其他玩家的时候像是在看路边的石头，真的就是随便扫一眼然后就移开了，但是月回师兄一出现，几乎立刻就吸引了他的注意力，仿佛满心满眼只有这一个人。
-救命，我好想笑白焰，以为自己掌握了通关副本的关键。结果确实是关键，但是兄弟把路走窄了啊。
-这种小人不用管他了，据说现在还在轮回池坐牢，真是活该。
-我现在特别想把以前大家磕cp时猜测的边边角角的料都挖出来，现在一看，哪是猜测，全都是糖啊！
-对对对，我们可别忘了这次的主题《魔尊娶亲》，什么叫做用一个版本来宣誓爱意啊，什么阴谋诡计，其实都是真爱。笑了，策划你小子不会也磕疯了吧？
-[天意]你干得好啊！
-官配就是最棒的！谢谢。
-挖出来了挖出来了，先看这张，两人一起七夕逛街，这张图真得常看常新，不愧是一切的起源。
-还有这次副本的开头，你们还记得吗？BOSS说的不是发现了他的秘密还是什么？而是说打扰了他的婚礼。
-还有还有，大家打探到的那个消息你们还记得吗？就是说魔尊渡劫失败后消失了好久，这次限制解开了才回来。啊啊啊，所以他们不会就在那段时间在一起的吧？
-这么一说还真是诶，可恶，好想要穿回去看看究竟发生了什么。两人的身份不同，显露在外面的信息也太少了o（╥﹏╥）o难以想象要是知道了他们恋爱细节的我会是多么活泼开朗的小女孩。
-说起来，这次版本一开始魔修作乱大家都在猜测是雁西宁做的，可是明显限制不是他打开的，反而是他震慑了魔修，也没有出去修真界做什么，就只是认真举办婚礼，甚至就连之前邀请修真界各大门派的事情也有解释了，老婆是仙门的，邀请你们参与一下怎么啦。娶老婆啦还不能告诉别人吗？
-所以他真的只是想要和月回师兄结个婚？
-我哭了，他好爱他，我是他们的爱情保安。
-不知道现在去混一张邀请函有没有可能，可恶啊，这种大婚的名场面怎么可以没有我在场！
雁字回时：发生了什么？
-嘻嘻大佬也磕cp吗？快去看这个切片（链接）
-忽然发现大佬的名字和我cp好配，如果你不介意的话，名字可不可以当我们的cp名呢？（对手指）
-什么天选cp人！
尹月回神色复杂地关掉论坛。
他不过是昏迷了一会，出来后却仿佛错过了整个世界。
一觉醒来柜门都开了，说得大概就是他现在的情况吧？
花了一些时间了解了自己现在的情况，尹月回揉着略微还有些痛的脑袋抬头看着周围。
不知道是哪的寝宫，罗帐垂落，尹月回起身下床打量了一圈。
周围都没有人，尹月回正想出门看看，却听见门扉打开，雁西宁端着一碗什么东西走了进来，看到他后眸色柔和下来。
“醒了。”近身来到尹月回身边，雁西宁将碗中的东西送到他的面前，“致晕你的东西不对劲，喝了这个会好一些。”
他不说还好，一说尹月回确实有些不舒服。切换到玩家界面看了一眼，发现自己跟了个虚弱的debuff以后，便切换回去，端起面前的玉碗一饮而尽。
味道甜甜的，一点都不苦，有点像是蜂蜜水，却更清新一点。
喝完身体确实舒服了很多，尹月回将碗随手放下，又拉着雁西宁坐了下来，这才说道：“白焰手中的东西不对劲，我只是和他打了个照面便被眩晕了，事后还会有虚弱状态，你知道魔域有什么武器会有这个效果吗？”
最起码这武器看着不像是仙门所用。
雁西宁摇头否定了。
“那就是他从北城得到的了。”手指抵着唇瓣思索了一会，尹月回给北城画上了一个大大的重点标记。
那东西很邪乎，如果仙魔两道都没有，就证明是个新玩意。可惜不知道哪来的，以白焰的情况估计也不会说。
尹月回打算待会问问百晓生，看看他能不能套出什么线索。
“还有，你那个副本结束后拿到的东西究竟是什么？”
他仿佛有很多问题想要询问。雁西宁眉宇间浮起些许无奈，忽然捏着他的脸颊看向自己：“许久不见，就只问些这个吗？”
手指抵着他的胸膛，尹月回略有些不好意思。他确实忽略了雁西宁，于是凑上前在对方的脸颊上亲了一下。
也就只是亲了一下，雁西宁怎么可能满意。手臂搂着纤细的腰身将人嵌进怀里，亲密地仿佛不留一丝空隙。柔软的唇瓣被轻覆住，一点一点掠夺着主人的呼吸。等到面前的人耐不住微微启唇，便已经失去了所有的机会。
灵魂都仿佛掠夺的感觉传递到身躯之上，尹月回感觉自己提不起一点力气，只能由着他的行动。
“和我成婚，好吗？”情浓之时，他的耳边响起询问声。
尹月回没有回复，只是微微仰头暂时将他推开，破碎的音节在口中勉强流出：“还得，和长辈们，说一声……”
后面的话便已经被重新吞没。
-
另一边的玩家却也不轻松，花了大约四五个小时后，一群人终于找到了BOSS的攻击频率，成功攻破了副本。
这还是在雁西宁放了海的情况下。
看直播的观众都累得出去做别的事情了，这会看到他们终于成功，忍不住在直播间欢呼起来。
【太好了太好了成了】
【打得是真累，不过这次也没有特别困难，感觉就是BOSS放了海哈哈哈】
【但是奖励也不少啊，每个人的奖励都不错，不过这次没有雁字回时大佬还有些奇怪，这么好的机会呢。也不知道他是不是三次忙没来得及上线】
【快快快，我现在就要看看副本掉落的东西究竟是什么？】
好在也没有人吊他们胃口。在打通副本后，这一百人就收到了任务提示。因为不影响之后的任务，所以眠冬便上前打开了里面的书本和纸，让大家看个清楚。
书本打开后，里面的信息化作光点落在了成功打通副本的玩家身上。
等到将所有信息的都看完，眠冬神色忽然有些古怪：“这个东西上面记载的是唤出上古大魔的办法，好像就是那个被镇压的大魔？”
【啊？】
【是不是有什么误会？】
【我这边不是一直在走小情侣甜甜蜜蜜的副本吗？怎么又回到阴谋诡计论了？】
【主播能不能把具体的情况分享到论坛里，让大家讨论一下】
【救命，感觉今天很难睡着了】
【头脑风暴开启中！千万不是影响我磕cp的东西啊（大哭）】
在玩家激烈讨论之时，那封一直挂在各大门派山门前的请帖也发生了变化。原本在邀请位置的雁西宁名字后面又重新出现了一个新的名字——尹月回。
同时送过去的，还有一封给能雪松报平安的信件。

第100章 
这几日那请帖一直悬挂在山门上，就像是在预示着还有消息要传达一样。各大门派有心将其损坏，可是这请帖又蕴含着雁西宁的力量，损坏也要拿出相应的实力，到时要是没有破坏反而当着众人的面出糗。于是商议过后，众人便任由这请帖放在这里，看看魔域还要耍什么阴谋。
在这之后，各大宗门又安排了弟子每天监视着上面的情况。所以上面的文字变化以后，飞仙谷那守着的弟子很快就发现了。然而里面出现的名字却让他不由得长大了嘴巴。
这名字怎么看着有些眼熟呢？
一时间记不起来，弟子却马上跑去汇报。
外门长老处，能雪松开门的动作一顿。屋子里不知道什么时候出现了一缕魔气。那魔气很嚣张，就像是故意在彰显着自己存在感一般。
沉着脸拉开门，他首先看到的是面前桌子上那封展开的信笺。
本想要直接烧毁，上面熟悉的字迹却让能雪松动作一顿，也不顾会有什么危险，皱眉迅速将其拿了起来。
信是尹月回写完由雁西宁送来的。里面写了他和雁西宁认识的大致过程，并且特意强调了自己如今没有危险。以及自己之所以去魔域是别人为了威胁雁西宁。
同时，信旁边还覆着一面镜子，上面贴着符箓，能雪松可以通过这面镜子和尹月回交流。
将信笺上的魔气震散。带着信和镜子，能雪松沉着面容就要去尹月回的住处看看，结果却发现了围在山门前的众人。
看到他经过，以掌门为首的一群人神色都有些古怪。
这些人有震惊，有疑惑，有担忧，也有幸灾乐祸。
担忧的是阮音华这些人，至于幸灾乐祸的则是映月峰峰主。
对方还计较着尹月回打败他儿子，让他们映月峰出糗的事情，如今看到尹月回和魔修扯上关系，嘴角忍不住勾了起来，幸灾乐祸说道：“我就说一个普普通通的五灵根怎么会忽然变得那么厉害，原来是和魔尊在一起了。勾结魔修啊，师侄可真是给大家一个好大的惊喜。”
“不会说话就闭嘴，还不知道具体情况如何呢？”阮音华冷冷嘲讽，“你这么厉害，怎么不见你去处理一下魔尊，也好让大家看看实力？”
纪峰主神色一僵，冷冷地扫了阮音华一眼。
臭女人，关你的事吗就在这里多管闲事。
能雪松不为所动，只是望着那请帖神色越发难看，继而说道：“飞仙谷参与婚礼的人若是没选出来，那就我去。”
“呦，看来能师兄对这位侄婿很满意呢，还要亲自跑一趟，倒也算是一桩好婚事。”纪峰主阴阳怪气。
能雪松语气冷漠：“我现在心情不太好，你若想挨揍，大可继续胡言乱语。”
纪峰主神色一僵。都是合体期，可是他们和能雪松的实力却差别很大。作为当年的天才，能雪松若非执念未消，也不会到现在还在合体大圆满。因此对上能雪松，他也得仔细思量。
打又打不过，只能故作淡定地嘲讽：“这年头真的是，犯了错的人比好人还蛮横。”
撂下这句话，他也不敢再开口了。
倒是掌门沉吟了一番说道：“雪松你想去的话也不是不可以，只是此事怕还是得与其他掌门商量一番。事关重大，得先弄明白月回师侄与那雁西宁的关系才能再做打算。”
“随意你们，十六日那天的婚礼我会按时去的。”能雪松说罢转身离开。
此时也不用去尹月回的院子了，人到了魔宫板上钉钉。之后得找个无人的地方，先与月回取得联系才是。
“你们慢慢商量，我也先回去了。”阮音华说罢也先一步离开。
“掌门，他们这分明是不将您放在眼里啊。”纪峰主没忍住肚子里的坏水，开始挑拨离间。
掌门摆摆手；“月回师侄出事，雪松着急也是应该的，此事休要再提，等我和其他六大宗门商量出具体的应对措施再说。”
纪峰主被落了面子，转头去看另外两人，发现他们也是事不关己的样子，气得甩袖离开：“这宗门真是越来越不像样了。”
-
另一边的论坛已经陷入了激烈的讨论之中。
【交流讨论】我之前一直以为，魔尊就算不是完全的善，但也是混乱中立才对，可现在的线索感觉完全不对劲啊。为什么他要召唤大魔啊？这东西完全不像是什么正派玩意吧？
-纠正一下，魔尊很明显也不算正派人物啊兄弟们，别被表象欺骗了，这可是魔尊，打败所有魔修，强势登上王座的最强者，不管是仙道还是魔道都惧怕的人，你们觉得这样的人真是什么好人吗？
-这样岂不是更奇怪了吗？如果魔尊真得这么强，干什么还要召唤什么大魔，他已经是最强的了，召唤大魔对他完全没有益处好不好？
-那有没有可能，这个是别人诬陷他的，毕竟在那么远的偏殿，这么重要的东西放得也太随意了吧？
-什么都是诬陷的，上面的估摸着是cpf才会这么说吧，就不能接受一下你们cp另外一人是个反派吗？
-这和cp有什么关系服了，有没有可能，站在严肃认真的角度思考，这个事情本来就很可疑啊？之前不是试探过吗？一个个被雁西宁打得毫无还手之力，他这么强，难道还看不出玩家的目的是那些书，如果真是他干的，会大大方方给别人看？
-也有可能是他对自己的实力很有自信吧，毕竟那么强，也不觉得我们拿到手有什么用？
-我不觉得，如果是这样直接解决我们就好了，哪需要特意留一个大家能打过的元神。我之前查过，像是这种渡劫期的大能，就算分出的元神最起码也有渡劫期，就算只有一缕，想要做到大乘期也是完全可以的。可是这个只有合体前期，如果不是放了海我不相信。
-而且他自主性明显很强吧，认识月回师兄都会留手，之前白焰那种就被弄死了，现在还在轮回池坐牢呢，我不相信他没有更好的办法解决掉这个证据，就算他不在乎我们，很明显他也会在乎月回师兄的，这些消息这么轻松给我们，就不怕我们和月回师兄报信吗？
-没准人家觉得你见不到呢？
-大不了明天就去接触一下月回师兄呗，要是接触到了再另说，我总觉得这事有阴谋。
-实在不行去问问雁西宁？
-你去问吧，我可不敢_（：з」∠）_
-其实推掉所有的过程，我们直接看目的就好了。那个大魔在记载中是什么情况，貌似也没有超过修真界最强者的实力吧。而雁西宁很明显已经到达了修士境界的顶峰，他想要做什么基本没有人敢拦他，不管是仙门和魔道，面对他都很害怕，所以他召唤大魔又能做什么呢？这对他没有丝毫用处。
-那就先按照大家猜测的来，明天派人去看看，能不能接触到月回师兄，了解其中的情况。
尹月回关掉论坛，询问道：“论坛里说的事情你知道吗？”
“大魔？”
尹月回点头。
“有人放在那的。”雁西宁说道。
“那你为什么不处理掉？”尹月回当然不相信论坛里的那种猜测。这种没必要的东西明显处理掉更好，结果雁西宁这个行为有些奇怪。
思考了一会，尹月回想到了一个很奇怪却又出乎意料的猜测：“不会是剧情要求吧？”
无论如何，尹月回都没有忘记自己所处的世界并不完全是修真界，还是一个和游戏系统融合的世界。他认可这里是真实的，但是修真界的人和物也隐隐约约受到剧情的影响。但以前都是比较大范围的顺势而为。
这个是不是太细节了？
如果是剧情影响，却显得有些不合理。
逻辑太不通顺了。
不想雁西宁反倒是应了一声。
尹月回惊讶：“强制性要求？”
雁西宁：“呼吁提倡。”
那就是不强制了，可雁西宁却偏偏接受了。除非这里面对他有什么好处，又或者涉及他想要的东西。
尹月回却不想他被泼上这种脏水，思索了一瞬，询问道：“如果我帮你解释，会影响到你吗？”
雁西宁没有丝毫的犹豫，手指划过他的脸颊，纵容说道：“你想做什么都可以。”
他会做一些对尹月回有利的选择，却不会自信地认为这些对他就是好的，并且以对他好的名字改变他。
尹月回放心下来，开心地揽上他的肩膀：“看来不是特别严重，那我接下来就按照自己的想法做了。”
同时还不忘提醒一句：“虽然我知道这些是脏水，我也不在意，但是长辈们也会在意的，所以不是咱们的不要，除非你不想见家长。”
修真界并没有“见家长”这个词，意思却不难理解。
搂着怀中人腰身的手臂难得一僵，这才记起还有这种麻烦的东西。
他的小修士不像自己，还有家人和亲近的长辈，包括那些对他不错，向着他的玩家。
即便很不想这些外物打扰到小修士，可也得尊重他的意见。
偏偏就像是为了应和他们的话，尹月回放置到桌子上的镜子忽然震动起来。这个时候能通过镜子给他传递消息的，除了能雪松再没有其他人了。
刚才轻松的氛围霎时间消失，从雁西宁怀中跳出来，尹月回小跑到桌子前拿起镜子，然后紧张地看着上面浮现出来的人影。
果然是能雪松。
他回了住处后便在周围加固了五六个阵法防止外面窥探，继而立即联系了尹月回。
此时看到他平安无恙，他冷淡的面容隐约松弛了一瞬，很快又紧绷起来。
尹月回将镜子放置好坐在他的对面，两只手紧攥住放在膝盖上，模样简直像是犯错后面对老师的小学生。
“师叔。”唇瓣嗫嚅半天，尹月回才唤了人。
雁西宁望着自己空荡荡的怀抱，想了想来到了他的身后。
月回的长辈，照顾他那么久，怎么说也是不一样。
还是要见一面。
能雪松却不这么觉得。
看到那高大的身影站在尹月回身后，亲密地和他站在一起之时，能雪松沉着脸捏碎了面前的茶杯。
就算有尹月回的那封信，此时看到两人站在一起，能雪松才有种尘埃落地的荒谬感。
尹月回望着他沉默的模样，有些紧张。但凡能雪松说句话都好一些，偏偏他什么都不说，让尹月回也不敢随意开口。
某种意义上来说，他和雁西宁的情况确实惊世骇俗，但凡能雪松多问一句，他之前准备好的话也能说出来，而不是像现在这样无法开口啊。
尹月回难得有些忧愁。
雁西宁见此，镜子照不到的位置悄悄握住了他的手，安抚般捏了捏，下一刻便被尹月回打开。
什么时候还胡闹。
雁西宁却不在意，依旧牵着他的手，温柔注视的视线，仿佛眼底只有这一个人。
两人的亲昵也做不了假。
这一切并没有瞒过能雪松的眼睛。
“你喜欢他吗？”能雪松问道。
尹月回赧然，却还是点点头说道：“很喜欢。”
说起这句话，他就忍不住弯起了眼睛。说起了两人的一些事情，力图给雁西宁增加印象分。
“当初他渡劫失败，闹出的动静有点大，我有些好奇，就过去看了看，没想到捡到了化作黑猫的他，就是我经常抱着的那只黑猫。”
“其实我没那么乖，经常会偷跑出去，后来到过他的秘境，拿到了他修炼的经验，有几次遇到危险，也是他帮我解决的……”尹月回挑挑拣拣，在不泄露身份的情况下说了两人相处的事情。
能雪松望着镜中的他们，仿佛时间回溯一般，看到了曾经的姚听云。
当初，他心爱的少女也是像现在这样，脸上挂着开心的笑容说道：“师兄师兄，我给你说，我今天遇到了一个特别神奇的人，他明明是个凡人，却能看到碧云灯……”
那天姚听云断断续续说了很多尹剑秋的事情，具体如何能雪松已经记不太清楚了，只记得他当时的心忽然就打起了鼓，像是预感了什么一样，整个人都处于一种茫然无措的状态。
可惜能雪松一直都是个木讷的人，所以他怯懦了，没有去探寻那不好的预感出自哪里，所以他错过了一次两次，最终看着姚听云和尹剑秋在一起，离开了飞仙谷。
曾经的他也在想，是不是自己大胆一点，早点坦诚心意，便能早一步和师妹在一起。
姚听云也不知道是否看出了他的想法，那天询问了这个问题，继而给了他答案：“喜欢是很奇妙的事情，如果我真的喜欢师兄，以我的性格，肯定早就会告知你了，而不会等到另一个人出现。”
当初的能雪松参不透，现在看到尹月回和雁西宁，却清醒地明白，喜欢就是喜欢，谈起对方之时的模样也是不同的。师妹对他，只有对兄长的亲近和尊敬。
对于当初他的来说，那番话却给了他很大的打击，也让他们的关系逐渐僵硬。
以至于收到姚听云求救的消息，慢了一刻才启程。
他很长一段时间都在自省，是否他的人生总是如此，感情上慢了一步，在救人方面也会慢一步。
但是如今，他却不想再有同样的事情发生了。
“婚礼那日，我会过来。”
他会亲自过去，了解两人的关系，确定那魔尊是否值得托付之人。若这是尹月回的选择，他不会阻拦。
婚礼那日，仙魔两道的人皆会前往，那些人各怀心思，难保不会有人将主意打在尹月回的身上。
而他也要过去，为那个孩子掠阵。

第101章 
那日通话结束，尹月回的心并没有放下来，反而更提起了一些。
能长老骂两句或者批评两句他都好一些，一句话不说，却仿佛像将怒气攒在一起，就等着见面了宣泄出来。
雁西宁倒是一点都不受影响，还反过来安慰他：“就算有怒火，也是对着我。”
这话的安慰效果堪称没有。
尹月回不怕挨骂，但是怕自己重要的人有矛盾，也怕他们伤心难过。
当然，忧虑之余他也没忘记提升实力。
这次副本他没有首通，但是首通之后副本每次给的经验也不少。至于里面那个和雁西宁看起来一模一样的BOSS，别人看不出来，尹月回这个朝夕相处的人却能明显辨别不同。
那根本不是雁西宁，只是副本的拙劣复刻。就像是当初第一个副本里的桑如风、苏十二一样。
所以尹月回打得格外不留情，甚至他比别的玩家进入副本的次数还要多。
就是每次进入副本前的那段短短的前置剧情有点尴尬。
系统是怎么做到每次都将雁西宁抱走他时的剧情重演一遍的，甚至想要快进，快进的末尾都是雁西宁抱他离开的画面。
据说cpf特别喜欢这个剧情，甚至为了多看看每天都要进来挨BOSS毒打，让尹月回颇为搞不懂。
但努力是颇有成效的。
尹月回的经验快速上涨，包括其他玩家，大多数都迈入了化神大圆满的大关，这事但凡放到任何一个修士身上都可以说是惊世骇俗。别人几百年甚至上千年都做不到的事情被他们给短短一段时间完成了，说出去何等可怖。
可是这在游戏里却也很正常。
尹月回也乘着这道东风，顺利地迈入了合体期。
不过过早地进入合体带来的结果就是他实力的不稳定，所以在之后的一段时间，尹月回虽然一直在副本里修炼，却降低了频率，大多数时候都是通过自身修炼的方式夯实基础。
这对尹月回来说并非坏事。
毕竟他早就有越阶战斗的能力，夯实的基础才能让实力更好地发挥出来。
在他修炼的这段时间，之前说好要找他的玩家也混进来了。
说实话，就连玩家们都没想到那么顺利。
这次过来的人依旧有眠冬，还有一个并非cpf的玩家。
按照论坛的说法，这样免得眠冬这个月回师兄粉被三言两语就迷迷瞪瞪说服了。眠冬虽然无语，却也觉得这话有些道理。
至于为什么选他，当他是因为他可以直播了。
于是这天，被安排到魔宫干活的眠冬便带着另一个玩家可乐加冰偷偷接近了尹月回。
其实尹月回这边一直不允许别人接近的，或者说他和雁西宁的生活区域都是，但是这两天不知道为啥宽松了一点，所以在看到院中修炼的尹月回时，眠冬和可乐加冰都有些不敢置信。
倒是尹月回首先发现了他们，然后结束了修炼。
“月回师兄。”眠冬不好意思上前，对上尹月回温和的双眸时，之前那点小紧张烟消云散，追问道，“你在这儿怎么样，没有什么不舒服吧？”
“怎么会，我在这儿很好。”尹月回弯弯眼睛。
眠冬松了口气，这才问了不少cpf都想知道的问题：“你和魔尊？”
“我们是恋人关系。”提起雁西宁，尹月回神色越发柔和，忽然他想到什么，抱歉说道，“之前洛海宫的时候，还要谢谢你们在长老面前帮我打掩护，我不太介意自己和雁西宁的相识的事情爆出来，但是当时太突然，时机也有些不对，所以才需要隐瞒一下。”
“不不不，我们才要抱歉，如果不是那个画册肯定不会给你惹到麻烦。”眠冬连忙摆手。继而为尹月回的贴心感慨。这么久之前的事情了，大家都已经忘记了，没想到尹月回还记得。
直播间蹲守的粉丝也开心不已。
【呜呜呜，居然还记得这件事情，明明也是无奈之举啦，大家也没有做什么】
【可恶，就算是为了这么好的月回师兄也要查清楚事情的真相！】
【主播别叙旧了，快点问问月回师兄，那个阵法的事情是怎么回事啊】
大约已经猜到了直播间的争吵，尹月回起身来到院中的石桌前坐下，然后说道：“你们也坐下来吧，有什么话慢慢说。”
桌子上摆着一些茶点，桌子上还有三盏烟雾氤氲的茶水。碧绿澄澈的颜色，光是闻着就让人心旷神怡。
尹月回喝了茶水，看到两人拘谨的样子，笑了笑：“别紧张，这些东西是我自己制作的，你们可以试试。”
眠冬点点头，也不顾茶水太热，给自己连忙灌了一口，继而睁大了眼睛。
【清静宁神：服用后全属性三十分钟内增加百分之十（冷却时间24小时）】
[天意]这方面的直播很人性化，主播在游戏中的属性是会呈现在左上角的，这会大家同样看到了这个属性，忍不住羡慕地擦起了口水。
【一口茶啊，这只是一口茶啊，居然效果那么好，月回师兄的烹饪属性一定很高】
【快看看其他的点心，嘶，看起来也很好吃，呜呜呜为什么坐在那里的不是我呢？】
【兄弟们，不说了，月回师兄愿意给我这么一套这个茶水，就是让我明天和仙魔两道宣战，成为魔宫第一走狗也是愿意的】
【我不多，我只要半套】
【我只要一杯】
【一套就一套，禁止内卷！】
一时间，直播间原本有些紧张的氛围霎时间松快了下来，又变回了以前欢快的样子。
可乐加冰捧着茶杯，喝也不是不喝也不是。
他可记得自己今天的目的，是来督促眠冬不要太男神入脑的，结果这还没开口，就被敌人的糖衣炮.弹给围追堵截了是怎么回事？
眠冬却没有他那么多想法，已经捏起一个点心放到了嘴里，继而眼前一亮，打字道：“这个居然是属性永久加五的！”
说完又试了另一个，发现另一个茶点的属性加一也不一样。但是什么会心、力量等等都照顾到了。
就算吃第二个没有同样的效果，但是这一波收货也不错了。
这下可乐加冰也不管了，美美陷入糖衣炮.弹之中，继而开始思索，怎么他以前就不是月回师兄的粉丝呢，这福利也太好了吧？
直播间恨铁不成钢。
【你们背叛的速度也太快了！】
【甚至都没有问出几个问题，就已经成功掉入敌人陷阱了怎么回事？】
【不建议这么快投降，因为我没吃过】
【注意一点玩家的形象啊混蛋们！】
尹月回含笑看他们吃东西，也不催促。
他二十年日夜锻炼出来的熟练度实在太多，即便到了合体都没有点完。到达合体期后，他就试着使用生活技能，发现出来的东西效果非常好，甚至放到眠冬他们的面前的也不是品质最好的，不过也绝对够用了。
如今看来，效果不错。
等到两人把每个茶点都吃完，不好意思地收手，尹月回这才说道：“剩下的还很多，你们要是喜欢可以带走。”
还有这种好事！
两人眼前一亮。
他们倒不至于将这个拿出去卖，不然太拉仇恨了，不过送人也是可以了。全属性永久加成这种好事可不多。一般只有等级提升才能属性加成。
直播间已经酸出水了。
【啊啊啊啊啊啊啊啊尖叫！翻滚！打出一套王八拳！恨不得以身替之】
【十年老粉不请自来，主播主播，如果抽奖记得黑箱我啊QAQ】
【倒不是属性不属性的问题，只是想吃月回师兄亲手做的东西（对手指）】
玩归玩闹归闹，眠冬还是没忘记正事的。他左右看了看，打算先确定一下周围有没有魔尊耳目再询问。
尹月回好笑说道：“你不用紧张，既然能放你们进来，就是他同意的，所以有话直说便是。”
这话简直正中了玩家们的心思。
【我靠我靠，所以咱们是被魔尊故意放进来的？】
【魔尊放水石锤，我就说眠冬他们进来的太顺利了】
【所以究竟是实力强大不怕别人说中的他的阴谋，还是有人害他啊？】
眠冬也有这个问题，他看了一眼弹幕，挑着大家讨论最多的询问：“月回师兄，你知道魔尊要召唤大魔的事情吗？”
眉毛微微一挑，尹月回说道：“还有这种事情？”
他这话一出，可乐加冰就支棱起来了。经过了一番糖衣炮/弹引诱，可乐加冰现在对尹月回好感大增，但是这不代表这种好感可以加持到雁西宁身上。
听到尹月回也不知道召唤大魔的事情，他便觉得事情严肃了起来。
那雁西宁连尹月回都瞒着，肯定是有问题啊。
有这样想法的不止可乐加冰一个，还有不少专注于剧情，或者说对尹月回有好感，但这好感只针对他的玩家。
却不想尹月回接下来的话打了他们一个措手不及。
“你们说的大魔是西域大漠下那个吗？”
可乐加冰傻傻地点头。
“如果是，那应该不是他。”尹月回说道，“在解释前，我需要问你们几个问题。”
“你问。”完全不在乎主动权掌握回了尹月回手中，眠冬殷勤说道。
“当初那位梵宗祖师封印大魔，两人实力都是渡劫大圆满，而雁西宁也早已步入渡劫大圆满，并且在同等实力的修士面前，更占优势，召唤出大魔，能为他带来什么呢？替魔域找一个人统治修真界？他自己在的时候都没有兴趣。”
“第二点，如果是这么重要的东西，他为什么会放在被你们轻易找到的地方呢？修士到了这个程度早已经过目不忘，我不觉得这东西要随手拿出来翻看。留下来，被你们告诉修真界，岂不是对他的名声再是一次损坏。”
“几天后就是我们的婚礼了……”说到这里，害羞的情绪不免涌了上来，尹月回顿了顿才继续说道，“就算不在乎自己在外的名声，但是面对我的长辈，还是会稳重一些的。”
莫名被秀了一脸的玩家：……
【_（：з」∠）_看出来，月回师兄在秀恩爱】
【前提是魔尊真的很爱月回师兄，虽然我觉得他们感情不像作假】
【好甜呜呜糖好甜，他们果然是双向的】
【我就说这事肯定有问题，月回师兄和我想的居然是一样的！哈哈】
【没准就是情人眼里出西施呢，这些问题并不能完全说服我。】
“当然，我知道这些问题只能算是一种猜测，不能作为证据，所以我之后会提供你们一些线索。”抿了口茶水，尹月回说道，“第一点，关于放出大魔的事情，我不知道你们有没有具体研究过那个方案，我自己没有见过，但是我知道还有一种更简单的放出大魔的方法，就是拿到当年陪同梵宗祖师一起镇压大魔的法器，那件法器你们应该接触过，就在西照大漠之下，只要用魔气损坏他，那么封印也会有一定的损害，到时候暗中的人再出手破坏封印就好了。”
【我靠，不会是大佬在副本里带走的东西吧？原来这东西这么厉害吗？】
【月回师兄怎么知道的，难不成是大佬说的？】
【安静听！】
“不过少有人知道，西宁其实去过一次那个秘境，并且近距离接触过那个法器。”
【我靠我靠，新消息啊】
【不会是夸口说大话吧，毕竟谁也没有证据】
【而且梵宗祖师怎么会愿意把东西交给魔修啊？】
可乐加冰也不相信，提出了疑问。
“其实，那个阵法已经在松动了，拿走法器不过是加快它的损坏罢了。而当时的雁西宁，却是少有的能够于大魔对抗的人。所以梵宗祖师希望能用法器交换，结下因果，这样的话，大魔乱世，雁西宁也能帮助修真界。不过，他拒绝了。”
“为什么会拒绝？”可乐加冰无法理解。
唇角微翘，尹月回好笑说道：“不知道你们有没有了解过他，横空出世，修炼速度无人能够企及，不管是仙魔两道都是少见的天才。对他来说，大魔出世的时间可能还赶不上他飞升的时间，而且他也懒得管那些事情，觉得麻烦，梵宗祖师的法器不错，但是对于天才的他也没有多少用处。”
【救命，这个说法好有说服力_（：з」∠）_】
【可恶，好凡尔赛啊，我知道魔尊为什么这么招人恨了，敌人又有天赋又嚣张，偏偏还打不过，可不得让有些人气得牙痒痒】
【哈哈哈感觉魔尊性格和我想象中有点不一样，形象丰满起来了谢谢】
【估计也就是月回师兄才这么了解吧】
【你们只在乎剧情，只有我在乎他们好甜，他好了解他，他也好爱他，谁在说他们是什么巧取豪夺，没有感情我和谁急眼】
“第二点，是魔修的活动路线。”尹月回说道，“在他渡劫失败的那段时间，我们是一直在一起生活的。而那时候，也是魔修活动最多的时候，他们接了命令四处作乱，其中之一就包括西照大漠。而命令他们的人，来自四方魔王。”
“不知道你们调查中有没有关注到四方魔王对于雁西宁的敌视，所以这并非雁西宁的命令。也就是说，在他之外，其实有一股人一直在暗中调查大魔的线索，那个人应该才是你们要找到的人。”
眠冬紧张问道：“月回师兄你的意思是？”
尹月回点头：“我猜测，大魔的事情是真的，不过那人打算将视线吸引到雁西宁的身上，并且由你们这些仙门来的人将消息传递到修真界，到时候，修真界肯定不能坐看这种事情发生。如果雁西宁和仙门出现冲突，最好双方消耗越多越好，这个时候，暗中的人再行动起来，便能很容易成为最后胜利的人。”
眠冬听得一愣一愣的，忽然反应过来：“月回师兄你的意思该不会是，我们的身份早就被发现了吧？”
“不然呢？”尹月回轻笑，“最起码有一方势力早就把你们的身份弄得清清楚楚了。”
“他也都知道。”
【啊啊啊好丢人，亏我还觉得自己伪装挺好的】
【所以我们能在魔宫待着全靠魔尊放海啊。】
【废话啊，都大闹偏殿了，要不是放海我们现在早就逃走了，哪还能在魔宫四处转悠】
看着苦恼忧愁的两人，尹月回翘起唇角，笑着说道：“丧气的事情就不说了，之后几天就是婚礼了，不知道你们有没有兴趣来参加这次的大婚？”
【嘎？还有这等好事？】

第102章 
无论如何，婚礼的进行已经是不能阻拦的了。玩家们不少都收到了请帖，不能去魔域的气得捶胸顿足，只恨当初没有拿到这个机会。
除此之外，还有玩家从尹月回的话里探索到了另一条道路。
那就是查明究竟是谁想让大魔出现。
没准就涉及到主线任务了呢？
于是一群人分头行动，练级的练级，凑热闹的凑热闹。
很快，时间就到了大婚前一天。
红绸锦缎铺就在魔宫之上，即便是在魔域下方看去，也是难得一见的热闹气息。
而最为人瞩目的，大概是那长长的，从魔域之外到来，属于仙门的队伍。
为了弄清楚雁西宁究竟要做什么，七大宗门还是派出了人参与此次的婚礼。他们倒也不担心雁西宁会做点什么，除非那边决定开战，否则一切都好说。
这次过来的人，一共是十几位合体，五位大乘，只要雁西宁那边没有动静，就算是四大魔王出手，众人也有一战的余力。
飞仙谷这次来了三人。分别是阮音华、纪峰主以及能雪松。
不少人都知道尹月回的身份，自然也能清楚他和能雪松的关系，此时看向能雪松的神情也多为古怪，有人想要通过能雪松试探一下尹月回那边的情况，最后都被对方那冷冰冰的视线给吓走。
这位原本就冷漠的修士如今看起来更加冷淡，神色让人颇为捉摸不透。不过众人联想一下，自己养着的孩子突然有天和魔修有了关系，也实在难以平静，所以最初的询问过后，倒也不再去触他霉头。
魔宫给他们专门对接了通道，一行人顺利到了魔宫，等看到迎接之人之后，最前面的一位合体期修士没忍住眼皮抽了抽。
他认出来了，这前面一群人不就是他们派进来的玩家。
雁西宁派他们迎接是何意？
为了告诉众人，他已经弄清楚了仙门的把戏，所以来给他们一个下马威吗？
再看看面前这群喜庆洋洋，仿佛回家一样，对什么都不明白的玩家，修士嘴角抽了抽，开始思考他们当初选人的是不是有些怪。
你们还记得自己是仙门修士吗？怎么在魔宫这里过得这么开心？
然而不管再多的话，在魔宫也不能暴露出来，所以那看出问题的几位修士只是怒其不争地看了玩家一眼，继而移开视线。
莫名其妙就被视线攻击的玩家：？
迷惑，不懂。
不过他们还记得今天收到的任务，于是在一群仙门修士里左看右看，最后眼前一亮，来到了能雪松的旁边。
“请问是能长老吗？”
能雪松颔首。
“魔尊说若是您来了，就带您过去看看月回师兄。”
此话一出，周围所有人都意味不明看向能雪松。纪峰主嗤笑一声，讽刺般说道：“月回这孩子还是孝顺的，这个时候还知道带你过去看看，魔尊居然也同意了，就是不知道我们这些长辈有没有这种运气。”
想到来之前众人商量好的事情，一群人眸色微变，锋利的目光全都落在了那玩家的身上。
玩家挠挠头，直白说道：“可是魔尊只说让能前辈过去啊？其他的人暂时都不行，不愿意可以和他打一架。”
他们疯了才和雁西宁打一架。一群人神色变了又变，最后还是没有开口。这其中尤以纪峰主最为尴尬，没忍住觑了那玩家一眼。
这弟子是哪家的，怎么这么不会说话。
玩家才不会惯着他们唧唧歪歪的小心思。直接兵分两路带着人前往魔宫。
因为大婚在第二天，所以前一天也给所有人安排了偏殿的住处，至于能雪松，自然是被带去了主殿。
知道阮音华过来后，尹月回也让玩家询问过对方要不要去主殿看看，却被拒绝了。
目前这情况，阮音华打算按兵不动，看看其他人要怎么做。
这次过来的时候，掌门特意避开了能雪松，将她和纪峰主分别叫过去一趟，具体谈了什么，谈的话是不是一样，阮音华不清楚，
但她也清楚，这事情估计和尹月回有点关系。
因着故人的关系，阮音华便想着留下来，若是有什么动作，她也能提前弄清楚。
尹月回也没有强求，毕竟现在他的精力得用在面对能雪松身上。
此时，他、雁西宁还有能雪松坐在一起，尹月回紧张地垂下眼睛，能雪松神色冷淡，雁西宁看起来和平时没什么太大的区别，但是尹月回却能够感觉到他周身那微微的紧绷。
一向自如的魔尊大人也有紧张的时候，就算时机不对，尹月回也不由得有些好笑，微微弯起的唇角却代表着主人心情愉悦。
毕竟他知道，雁西宁的紧张来自何处。
恰在此时，雁西宁像是察觉到他的想法，低头与他对上视线，冷凝的双眸瞬间柔和下来。
将他们的视线交流原原本本看在眼里，能雪松终于开口。
“你们就打算这样坐下去吗？”
尹月回想说也不是不可以。当面说和通过镜子里说感觉完全不一样，这会尹月回脑袋有些纠结，都不知道要说些什么。
倒是雁西宁很直白，抓着尹月回的手说道：“如您所见，我们在一起了。”
能雪松质问道：“那你可知，你们在一起，会给他带来危险吗？”
雁西宁是魔尊，还是仙魔两道都忌惮的魔尊，作为他的伴侣，尹月回受到的关注极大，并且随时都可能遇到危险，
这也是能雪松最为担忧的。
“您将他看得太过脆弱。”雁西宁说道，“那种事情不会发生。”
无论是尹月回还是他，都已经对会面对的情况有了详细的了解，能雪松说得情况，不会发生。
“你现在能护着他，那你以后呢，你难道不飞升了吗？”
尹月回：“其实登天之路出了问题。”
雁西宁：“我会与他签订同生共死的契约。”
两人几乎是同时说出这番话的。可不论哪一句，都足够震撼。可能雪松却将那听着更为惊悚的登天之路放下，而是先评价了雁西宁的承诺：“希望你能做到。”
雁西宁的回答暂且让他满意，能雪松看向尹月回，这个他因为一些原因，关心却也想躲避的孩子：“如果你真的喜欢他，我不会阻拦你们。只是这次婚礼闹得太大，估计过不了多久，仙门的人便会找你，不管他们让你做什么，不愿意都拒绝，届时告诉我便是。”
这回答出乎尹月回的意料。
他以为，能雪松怎么也该生气一番才是，没想到等来的却是对方的谅解。
“谢谢你，师叔。”明明之前想好了不少应对的话，此时尹月回的双眼却不由得有些泛红。经历过之前的事情，他知道能雪松是个不善于表达情感的人，可是对方却从来没有做过对他不好的事情，如今居然也冒着天下之大不韪支持他和雁西宁在一起。
能雪松没有多说什么，只是上前揉了揉他的头发。干燥的手掌温暖柔和，将长辈的关心蕴藏在这安抚之中。
没有多打扰他们，能雪松转身离开。
尹月回知道他需要安静一会，所以没有跟上去。
雁西宁将人搂在怀里，终于说了句公道话：“他对你很好。所以迁就了你。”
“我知道。”尹月回点点头，“所以我一直很幸运。”
亲人里有能雪松，喜欢的人有雁西宁，就连一直困扰他的五灵根，在游戏出现后也逐渐解决。
而这一夜，却注定不会是个平静的夜晚。
越来越多的人来到了魔宫，玩家、仙门还有魔修，都紧紧盯着那主殿中的两人，心思各异。
一处偏殿之内，有人捏着那玉牌上的名字，咬牙说道：“尹月回，尹月回，居然是尹月回，难怪桑如风会死，尹月回周围有雁西宁，何愁安危？”
他沉默一瞬，忽然从袖中化出一只黑鸟，向着另一处偏殿飞去。
而仙门那边的人，同样也聚在一起讨论正事。
纪峰主首先说道：“不能再等了，明天就是结契大典，等到他们在一起，便是想要拦着也拦不住了，所以必须要快，尽量说服尹月回才行。”
其他人没有说话，却也和他是差不多的想法。
一旦结契，很大可能便是一荣俱荣一损俱损的关系，到时候再想要策反尹月回也就来不及了。
只是派谁去成了一个问题。
大乘期修士肯定要去一位，再搭配上两到三位合体期修士。
傀儡宗宗主玉如风说道：“我去一趟，我有过和魔修相处的经验，知道他们如何狡诈，也许亲身经历的例子能让他明白魔修不怀好意之处。”
知道他说的是苏十二，大家也没有意见，点点头。
剩下的人选里，纪峰主眼珠子转了转，忽然说道：“我和阮音华一起去吧，我们都是飞仙谷的长辈，阮峰主还和尹月回的祖母姚听云认识，到时候也能打打感情牌。”
阮音华冷冷扫他一眼，懒得理这个搅屎棍。
却不想所有人中最先提出异议的是梵宗的那位长老，他一直很安静，此时睁开眼眸说道：“不如让贫僧替纪峰主前去吧。”
梵宗一向不理会这些俗事，此时却忽然冒了头，实在有些奇怪。不过御兽宗和他们关系一向好，看到这位梵宗修士想去，便也表达支持。
纪峰主神色有些难看。
本来还想去道德绑架一番尹月回，没想到却半路杀出个程咬金。他不去便心中抓挠一样难受。一群人正吵吵闹闹之时，外面传来了敲门声。
众人瞬间息声，打开门一看，发现是个他们派到魔宫的弟子，霎时间松了口气。
那玩家也就是可乐加冰看到所有人聚在一起也不惊讶，笑眯眯说道：“月回师兄让我告诉诸位前辈，你们若是想要找他，可以一起过去，不用拘泥于何人，他在主殿等着你们。若是打算出发，现在就可以同我前往。”
众人面面相觑。倒也不意外尹月回能发现他们，只是在思索这邀请是否鸿门宴，这一趟赴约值不值当。
却见阮音华已经一马当先走了出去，将他们全都落在后面。
之后过去的是梵宗、御兽宗以及白雾山的人。
其他人思索了一会，也跟了上去。
走就走，谁怕谁。
反正他们人多，那边最多一个能雪松加尹月回，还能翻天了不成？
一群人笃定尹月回不会把和他们会面的事情告诉雁西宁，毕竟那可是魔尊，就算两人真有感情，也没人会认为雁西宁情深义重。
没有雁西宁的干扰，只是一个合体一个金丹，就算有什么情况他们也能掌控。
如此一想，一行人也跟了上去，在可乐加冰的带领下到达了尹月回所处的位置。
本来，这十几人的想法是，大家都是秘密交谈，去的人最多也就尹月回和能雪松，结果，他们没想到，这次过去以后，除了两人，还有足足十多个人围观。
全都是他们这次派过来的仙门修士。
当然，眠冬也在。他在，就代表还有无数吃瓜的玩家也在。
此时直播间内兴致勃勃，全都是关于这个突发事件的讨论。
【好多人了，捧起我的瓜开始准备】
【前排兜售瓜子、汽水、辣条……】
【来了来了，棒打鸳鸯大戏！不知道今天要如何收场，月回师兄该怎么解决？】
“怎么还有这么多人？”纪峰主皱眉。
“诸位前辈有什么异议吗？都是自己人，也没必要防着吧？”尹月回书中捧着一本书，听到这话唇角微弯，却似乎带了点讽刺的意味。
直播间观众却不觉得，反而赞同不已。
【对对对，怎么一来就要清场啊，是不是要干什么见不得人的事情啊？】
【要不说月回师兄才懂我们呢，知道我们想要什么】
【别说，这十几个人一看就来者不善，也不知道我温柔善良的月回师兄会不会受到欺负】
【没关系，大不了摇人_（：з」∠）_摇魔尊】
【怎么说呢，其实这种时候，我觉得月回师兄能够顺利说服这些人才是真的解决了这桩问题，只是靠魔尊武力压制的话，并不是好的解决办法】
【百晓生：奇怪，怎么感觉月回师兄看的那本书有点眼熟】
不过这会也没人在意百晓生的话，只当他看的书多才会觉得有印象。
另一边的纪峰主等人却被噎得应也不是不应也不是，最后也没有赶走其他玩家。
反正他们自诩站在道德最高点，面对仙门弟子也没什么好怕的。
不过在这之前，得先隔绝雁西宁那边可能会出现的探查。于是一群人先在周围布下阵法，纪峰主这才说道：“月回贤侄应该知道今天我们过来是为了何事吧？”
“难道不是为了参加我和雁西宁的大婚？”
这装傻一般的话让不少人不赞同地皱起了眉头。纪峰主更是说道：“你怎么能用这么轻松的语气说出这种话呢？你知道要和你成婚的人是谁吗？魔尊雁西宁，和咱们仙门对立的那最大的魔头，你和他在一起，难道就没有一点愧疚吗？”
“你情我愿，又不伤害别人，愧疚什么？”
纪峰主不知道他还有如此牙尖嘴利的一面，哽了一瞬，这才继续输出：“你怎么能如此想，这样如何对得起飞仙谷还有仙门对你的栽培？”
“他领的是外门弟子的灵石，从我账上支出的，修炼到这个地步也没被栽培多少。”能雪松淡淡说道。
纪峰主不想说话了。他觉得这两人今天就是给自己找堵的才对。
眼看他败下阵来，一群人面面相觑，最后决定使用怀柔政策。
替众人说话的是玉如风，他走上一步来到尹月回面前。却不知道为什么，对上尹月回那似笑非笑的神色，莫名就有些被看透的不悦感。
收敛心神，玉如风庆幸自己戴的面具，避免了自己外泄的情绪被人捕捉到。
望着面前比他们还淡定的年轻人，他开口说道：“月回师侄，我知道，感情很容易蒙蔽人的双眼，你现在喜欢雁西宁，满心满意都是他的好，自然听不进去我的话，可你却不知道，那些魔修都是忘恩负义之辈。不知道你了不了解苏十二了，我们宗门培养了他，白雾山的星宇师弟耐心教导他，可他却在入魔后背叛了傀儡宗，还将星宇做成了傀儡。可见魔就是魔，不会因为别人对他的好就有改变，雁西宁这种天生的魔修更是绝对的坏种。”
谈到苏十二，玉如风便遮掩不住身上那隐约的戾气。
他自认这例子情真意切，却不想尹月回唇角翘起，冷漠又不屑：“什么是坏种？天生的坏种又怎么算？”
一连两个问题，让对尹月回更为了解的玩家和能雪松都有些侧目。
他们很少见到尹月回这幅语气，大多数时候，对方都是温和的，哪像是现在，就算是笑着，也总觉得心里发寒。
显而易见，他生气了。
而尹月回接下来的话也肯定了他们的猜测。
“什么是坏种？幼年之时嫉妒同门的天赋，带着弟子欺辱那人，一步一步将其逼得入魔，是坏种吗？”
凌厉的目光望向玉如风，将他刺得后退一步，继而心中骇浪。
周围不少人都用异样的目光打量着玉如风。他们都知道苏十二和玉如风的事情，只是大家都有偏向，所以知道的版本大多都是傀儡宗流出来的版本，如今一听，却和想象中似乎有些不同。
然而，尹月回的输出还在继续。
并且扫射在场诸人。
不是要道德绑架吗？那就先撕烂你们的道德假面。

第103章 
“什么是坏种？纵容弟子挟持普通人为炉鼎，杀人夺宝，事后还要进行庇佑，扫除一切可能危害到自己名誉的因素，算坏种吗？”
纪峰主后退一步，躲开其他人的视线。
“和魔修勾结罪大恶极，那为何一封来自四方魔王的信件会落在某位的手上呢？故意隐瞒，这种人是不是坏种呢？”
此话一出，众人面面相觑，似乎是在思考究竟是谁和四方魔王有了联系。
当然，他们现在最为迫切的想法，却是让尹月回别再说话了。
再说底裤都要扒掉了。
偏偏尹月回一个都不放过，哪个门派里有人表面情深义重，实则背叛道侣，哪个看似尊师重道，却悄悄谋害师尊。
百晓生听着听着终于察觉出哪里不对劲了。
【百晓生：这不是我那本各大门派缺德事锦集吗？之前有人和我买下来，没想到会出现在月回师兄手上】
【靠，还有这东西，为什么你之前不卖？】
【百晓生：价格有点贵，而且我害怕被追杀，毕竟腌臜事太多了，我是个柔弱的情报人员，当然看不得自己被人追着打】
【消息都是真的吗？】
【百晓生：当然是真的了？是假的你还能看到那群人支支吾吾半天不吭声的样子？】
【但是不得不说，看到这群人在质问下一个个脸绿了，挺好玩！】
【月回师兄真的勇，平时看起来温和没有攻击性，这护短起来真的好帅！】
【靠，爱的力量，一定是爱的力量吧】
【没想到啊，七大宗门私下里玩得还挺花】
【这肯定啊，就算门派整体上不错，但是那种藏污纳垢的地方可都不少，不过他们会用其他魔修来要求魔尊，月回师兄现在用其他弟子来要求他们，怎么不算用魔法打败魔法呢？】
【玉如风也太不是东西了吗？一直宗门霸凌别人还装得道貌岸然，怪不得苏十二看到他的时候想掐死他，我现在有点好奇苏十二那边的情况了，可惜这条线没人打出来】
尹月回还在继续。
“什么是坏种？是指为了多挖出灵石矿，所以让灵石矿的普通人天天不停歇地挖取，任由他们身体被矿洞里的污染给蛀空吗？”说到这点，尹月回也不由得蹙眉。这本缺德锦集也是他最近才买的，看得比较少，没想到还有灵石矿脉这么做，放在整个修真界也是骇人听闻的。
而其中一个门派惨白的脸色也证明这却有其事。
望着一群人红红白白的脸，尹月回冷哼一声，问出最后一个问题：“什么是坏种？借着你们口中坏种下的限制，享受了数百年的和平，还在外面将功劳揽在自己身上，这不是坏种中的坏种吗？！”
就连梵宗这种平时风评很好的门派也被点出来一些东西，但他们就默默躲在了角落里，不打算引起尹月回更猛烈的攻击。
可有人却受不了了。
“够了！”道德水平已经岌岌可危的一群人终于忍不住出声阻止。
出声的是个傀儡宗大乘期修士，手臂颤巍巍指着他，怒斥道：“你拿着仙道的供养，却在此污蔑长辈，今日你们门派掌门不在，那就由我来教训你！”
说罢，居然就要出手。
一旁早就观看许久的身影却出现在了尹月回面前，将他挡在身后：“我看谁敢？！”
众人先是吓了一跳，等发现是能雪松，而不是他们想象中的那个人的时候，全都松了口气。
尹月回嗤笑一声，将他们的道貌岸然看在眼里。
这模样却引起了那位傀儡宗修士的不满。他为大乘期，还真不怕能雪松，正要动手，却被拦住。
“且慢！”那位说要来同尹月回见面的梵宗长老出声阻止，等到众人目光都落在他的身上之时，他才淡声说道，“小友所言在理，他与魔尊之结合，不伤天理，在一起又如何？天道都不阻止，我等阻止，未免显得太过小题大做。”
傀儡宗修士听不得这话，并不理会，仍要继续动手。
却听梵宗长老叹息一声，继而说道：“道友莫要后悔！”
“我替天行道，后悔什……”话语因为震惊戛然而止，他震颤问道，“你这是要做什么？”
其他人不解，顺着他的目光看向能雪松，继而全都神色一骇。
【怎么了？怎么了？究竟发生了什么这么恐怖的表情】
【难道是能师叔的秘密武器？】
“你要在这里渡劫？！”
一道惊恐的质问回答了他们的疑问。
玩家们连忙去看，这才发现不对劲。能雪松周身的力量浮动极其不平稳，甚至隐约有要突破的迹象。
然而，换什么时候突破都好，换这个时间，却实在不合适。
这是个连玩家都知道的热知识。那就是渡劫之时旁边最好没有人跟着，否则到时候天劫感受到下面有人，便会扩大范围，到时候所有人都要挨雷劈，但是没人会去这么做，也没人想着拿来对付别人。
因为太损了。
容易两败俱伤，到时候一起死。
现在人这么多，大家却一起聚在这里，这天劫要是下来。魔宫都得被淹了。大家都跑不了。
“能道友，冷静，千万要冷静啊！”有怕死的连忙出声，想要阻拦。
还有人觉得他在说大话，纪峰主就是其中之一：“雪松，你这是干什么，孩子可都在这里呢，你难道真得敢让雷劫下来？”
“你们都能做出逼迫一个孩子的事情，我现在这样又如何？”说罢，能雪松再次引动自己的力量，众人明显感觉到磅礴的气势正在凝聚，那是天劫正在凝聚的气息。
这下子说什么也不能再让他下去了。
有人一把推开纪峰主，示意其他人将其控制住，这才语气殷切说道：“能道友，别紧张，今天这事是我们的错，孩子想要成婚又算什么呢，我们其实对月回没有恶意，你别紧张，我们这就离开，明天大婚的时候保准不出事。”
能雪松冷笑：“话虽如此，我却不信，除非你们向天道起誓！”
权宜之计被看了出来，一群人都有些尴尬，可是他们也不敢不听，毕竟能雪松他是真的敢引动天雷啊。
于是一群人只能狼狈地开始起誓。
阮音华和梵宗的几位倒是没有什么意见，反正他们也不会做什么。其他被尹月回刻意针对并且爆出了私下腌臜之事的人却脸色难看，一副受了天大委屈的模样。
尹月回若有所思看着他们在天劫的恐惧下迅速起誓的模样，眸色一亮，感觉自己学到了一手。
【不知道是不是我的错觉，总觉得月回师兄似乎打开了什么新世界的大门，他以后不会也学着能雪松这么行动吧？】
【不可能吧？这么疯不像月回师兄的风格啊】
【说起来，有时候不得不佩服月回师兄，真是个妙人，他是真的知道我们喜欢看什么嘻嘻】
【这群人肯定想不到自己今天的情况全都被大家知道了吧？】
待到所有人都起誓完毕，发誓大婚结束之前不再作乱，能雪松这才收了气势，那凝聚而下的天劫也在顺势消失。
这对力量的把控便是在场诸人也羡慕不来的。
能雪松其实一直都有能力渡劫，却又因为愧疚而在这个阶段滞留了数百年，如今恐怕是心结消除，才会如此。
“还未恭喜你，心结已解，迈上新的境界。”
能雪松颔首，默认了他的话。
猜测被验证，在场不少人脸色都有些微妙的嫉妒与艳羡。
这其中自然要以看不惯能雪松的纪峰主，以及同样心境受到影响，长久困在合体期的玉如风为主。
不过再不愿意，事情已经成了定式，众人今晚的任务失败，还丢了个大脸，只能灰溜溜回到了偏殿，恨不得自己从来没有出现过，还有人开始联系宗门，询问他们究竟哪里出了纰漏，尽早将这些事情解决。
玩家对今晚的戏码大呼过瘾，等到其他人离开，也只能遗憾地一起离开，继而回到论坛里开始激烈讨论起来。
屋中一时间只剩下了尹月回、能雪松、阮音华以及梵宗的几位修士。
梵宗修士在离开前提出想和尹月回单独聊聊，想到之前这几位帮他说话的事情，尹月回答应了下来。
能雪松和阮音华没有打扰他们，先一步离开来到了屋外。
尹月回的屋子外面和其他人的大为不同。魔域大多数人面对的都是昏暗的天色以及蒙着毛边的血月，尹月回这里却大为不同。
月色皎洁，天际还泛着几颗隐约可见的星子。
这是用了法器以及阵法才能营造出的景色。
“这魔尊对月回倒是好的。”阮音华说道。
能雪松颔首。
确实挑不出来错误。两人很合适。
“你想通了？”
能雪松点头。
“故人已逝，我也该走出来，拥有帮帮那孩子的力量。”
阮音华这下倒是意外不已。能雪松这话还真是格外地坦诚。要知道以前的时候，能雪松总是很在乎尹月回拥有“尹家”的血脉，对待他的态度也是不太亲近，只是在暗地里关注着。如今却如此坦诚，实在让人意外。
能雪松知道她在想什么，却没有回答。
那天之后他想通了很多，最为主要的，大概是自己对孩子的亲近已经与爱慕的人没有关系了。
他依旧喜欢着姚听云，讨厌尹剑秋。
可尹月回的身份，已经不再是自己喜欢和讨厌之人血脉的延续，而是一个独立的个体。是被他三岁收养，看着长大，希望幸福的孩子。
自那之后，他不再被过往的记忆困囿其中，继而豁然开朗，解开了一直困在自己身上的心结。
他依旧是个别扭的人，所以这些话藏在心里，只要自己懂了便是。
阮音华看在眼里，笑了一声，大约也明白了他的想法。
-
屋内，三位梵宗修士和尹月回见了礼，这才开门见山说道：“此次来见道友，实则是为了大魔一事。”
这个回答出乎尹月回的意料。
梵宗修士似乎知道他的疑惑，询问道：“道友手中应该有一祖师留下法器。”
尹月回点头，倒也不惊讶他们为什么不找雁字回时而是找自己。
当初拿到法器的时候，幻境里出现的是自己的境遇，想来应该是梵宗祖师告诉他们的。
尹月回将那日晷拿了出来。三个梵宗修士对视一眼，互相颔首，这才继续说道：“道友拿了此日晷，也算是与我等有了因果。我们这次之所以过来，便是告知道友，祖师前些日子与我们一道预示，近来大魔的封印愈加躁动，如今来找道友，只是希望你能加入我们，在日后大魔出现之时，能与我们合作。”
“除此之外呢？没有想让雁西宁帮忙的想法吗？”尹月回含笑问道。
梵宗修士点头：“确是有的，毕竟说雁道友是如今修真界最强之人也不为过，到时候大魔出事，估计四处乱象频发，到时候强大的修士越多，越能为大家助一份力。”
他继续说道：“此次回去之后，梵宗会为雁道友澄清一些错误的言论。”
梵宗在西域影响重大，整片大陆也有不少支持者，从他们口中说出的话是有影响力的。
尹月回却摇摇头：“他不一定会帮助除掉大魔。”
这是尹月回的猜测。他觉得最后这个任务会落到玩家的头上。毕竟从游戏主线开始前已经酝酿了。到时候大魔真的出事，主要还是要看玩家这边。雁西宁不一定能够参与。
“不过我可以保证，他不会站在大魔那方。”
梵宗修士松了口气。这样就已经很好了。如果只有大魔，他们尚且有应对的办法，如果再加个雁西宁，那就太难了。
“吾等依旧会完成之前的承诺。”几人说道。
这倒是出乎尹月回的意料，也让他对梵宗这几位修士好感度不免高了一些。
看出他的想法，梵宗修士笑着说道：“就像道友所说，魔尊与我们并非完全的敌人。”既如此，那就没必要让这矛盾激化下去。能够相安无事，对仙门、魔道以及普通的凡人都是有好处的。
“只是剩余魔修那边……”梵宗修士有些犹疑。他们对于大多数魔修还是抱着不赞同的态度，此次魔域限制解开，若非七大宗门和玩家拦住，后果不堪设想。
“那是他们的事，与雁西宁无关。”尹月回说道。
不管是魔域还是仙门，对于雁西宁的态度都是不友善的，尹月回也没有为他人做嫁衣的想法。事实上，今天之所以在玩家面前无差别撕掉了仙门的道德假面，除了让他们无法站在制高点指责雁西宁，也有尹月回有拉拢玩家的想法。
他并不认为自己能到所有玩家的支持，但是有一部分，就已经足够了。
玩家没有根深蒂固的仙魔两道的矛盾，对于游戏势力的感情是可以培养的。幸运的是，不少玩家对他的好感度还算高，这是不错的趋势。
假如游戏后期真的出现了阵营对立的情况，玩家又一定要选择仙门或者魔域其中一种吗？
不然。
而玩家的实力没有人比他更清楚。不死、成长速度快。
一旦能得到他们的支持，那么到了后期，便能拥有许许多多源源不断的攻击力。这些人最起码化神以上，合体甚至大乘这样的战斗力也不会少。
而尹月回能给他们的也不少。生活技能全部满熟练度，能让他给玩家提供源源不断的资源。而雁西宁这种顶尖的战斗力，也可以提供给他们技能等等的支持。
哦，对了，还有他们那来源奇怪，却莫名很多的cpf也是非常大的助力。
这便是尹月回的目的。
其他势力不支持他们，那他们就做第三方势力。

第104章 
总之，在一个各路人马维持表面平衡的时间点，婚礼终于开始了。
此次结契大典选在主殿之前的栖凤台上举行。
玩家们同聚在一起，打量着周围各种布置，心里莫名有种成就感。
这次尹月回给足了他们的面子，玩家们安排的位置比那些仙魔两道大佬的位置也不差，直击典礼举办全貌，像是眠冬、悦风这些尹月回那里好感度高的，更是在第一排的位置。
今天婚礼总共有几个流程。
第一个流程是结契双方同乘绕着魔宫飞行一圈，意在告知魔域之人，魔尊迎娶魔后。届时会有各种天材地宝落下，有贵重的也有不贵重的，主打一个量大管饱，不管是玩家还是修士都可以去讨个彩头。
第二个流程便是结契。
由主婚人秉名天道，继而在天道认证之下，结为道侣。
至于第三个流程，自然是不能被别人看到的洞房了。
这次能进入围观的也只有几百人，不少玩家都被拦在了外面，只能在眠冬的直播间里遗憾围观。
【哇，之前围观过几次玩家之间结婚，这还是第一次看NPC和NPC在一起呢，期待期待】
【呜呜呜， 第无数次后悔没有进入魔域，不然我也可以近距离围观我cp婚礼了】
【不过月回师兄对玩家真的挺好的，我还以为咱们会被安排到NPC后面，没想到和其他NPC一样，单独占据一个位置】
【就说了，月回师兄他是真的懂玩家】
【嘻嘻，说起来咱们是不是也算半个娘家人】
【算啊，怎么不算】
【待会有点想看同乘巡游的场面，可是出去以后是不是不能回来了啊？】
“可以啊。”眠冬解释道，“我之前问过月回师兄，他说没关系的，可以一起出去玩玩，到时候再回来就是了。”
【芜湖，太好了！】
【哈哈哈不知道主播能捡到什么东西】
“我手气一向一般的，估计没什么好东西了。”眠冬不好意思摆摆手，但能看得出来他也很期待。
比起玩家这边的快乐，魔修和仙门那边可以说是各怀心思。互相扯扯嘴角露出一个不太好看的笑容，半点都没有喜庆气氛。
风潇潇百无聊赖坐在自己位置上，就算有一起玩的意动也得压下来，只是偶尔会和眠冬还有糯米滋交换一个视线，这才会乐一会。
“在看什么？”云阑温声问道。
“哼。”风潇潇扭头，表明了拒绝交流的态度。她本来想伪装一下然后和糯米滋他们一起去玩的，结果被云阑给逮住了，说什么也不让她离开视线，只能在这里无聊地发呆。
云阑也不在意，摸了摸她的脑袋，继而认真等待婚礼开始。
终于，吉时到达。
只听见一阵龙吟凤鸣，一架华丽精美的七宝车从主殿飞出，向着魔域缓缓飞去。
在前方拉车的是两只鸾凤以及两头金龙。只是无论金龙、鸾凤，都是通身透明，背撒金光，证明他们并非真的实物，而是从那七宝车上飞出的异象。
凡是他们经过之所，下方便金莲朵朵，异香连连，所到之处，让人耳清目明，心旷神怡。
而那七宝车上，隐约能看到神兽奔跑，各种鸟兽环绕，时而从中飞出，衔着礼物撒落，有不少玩家奔跑在后面观看，看到这立马各施手段去抢。技能方面，手长的还好，手短短的只能遗憾地看着礼物与自己擦肩而过。
好在每次获取奖励都是有限制的，每个人拿到手里的东西也只有一种，大家都能获得礼物，不会有不公平的情况。
有些欧皇开到了好东西自然炫耀，还有非酋拿到东西惹来大家一片欢笑。
总之，这大婚比想象中还要热闹些许。
尹月回身穿华服，坐在七宝车中，难得有些紧张。平日里两人相处其实早就已经熟悉了，可是再换个身份，如今在一起，还是会有些不同。
雁西宁就坐在他的旁边，目光牢牢锁定着他，全不看外面是什么情况。
尹月回看着外面的热闹景象，终于一点一点平静下来。
真的要和喜欢的人结契了。
再次认识到这件事情，他心里忍不住泛起一阵阵喜意，唇角都高兴地翘了起来。
时刻关注他的情绪，雁西宁自然不会错过这点，牵着他的手问道：“怎么了？”
“没什么。”尹月回说着，眼睛却都弯成了好看的弧度，“就是觉得很开心。”
怎么会不开心呢。
毕竟这是自己喜欢的人。
雁西宁低头，在他脸上落下轻轻一个吻。没有过多的话语，却也表达了自己喜悦的心情。两人牵着手坐在一起，望着从七宝车旁飞着的玩家，眼里不由得露出笑意。
果然，哪里都少不得这些气氛组。有他们在，婚礼都热闹了几分。
只是看着七宝车里时不时飞出的小动物，尹月回忽然想到什么，询问道：“这个七宝车……”
他还记得，当时雁西宁送给他的时候，他还没有开窍，也不懂其实蕴含着什么意思，可是现在看来，似乎有些不一样。
雁西宁顿了一下，难得有些不知道怎么解释。
“我知道我知道。”貔貅忽然窜出来，今日的它也穿了身喜气洋洋的装扮，脑袋上还顶了个红花，自觉美得很，开心地揭老底，“之前你坐富埒陶白花车的时候，夸了句好看，然后魔尊就问我你是不是喜欢这些花里胡哨的东西，我说人怎么可能不喜欢好看的玩意，然后他之后就送了你这个。”
话音落下，它便被卸磨杀驴，直接拎着从窗户里丢了出去。
紧紧捞住七宝车的旁边的穗子，貔貅“啊啊”大叫了两声，表达自己的不满，继而趴在七宝车车顶，哼哼唧唧。
不进去就不进去，这上面的风景也不错呢。
等到七宝车巡游一周，它立马找准位置溜到了悦风怀里。
悦风感觉怀里一重，拎起来一看，继而大惊：“雁时不在，你还能出来呢？”这也是悦风遗憾，最近雁字回时好像格外忙，除了打副本的时候，大多数时候都没有上线，就连今天这种大场面也没来，没想到人没来，貔貅倒是到了。
“那可不。”貔貅喜庆洋洋，“我可不是一般的神兽。”
悦风乐了，把它捞在怀里说道：“得，雁时没来，你代替他看了也是一样。”
貔貅心道哪里没来，这不是新人之一吗？可惜这种答案只有它知道了。
可惜，实在可惜。
正想着，周围传来一句欢呼，原来是两人已经从七宝车中离开，向着这栖凤台而来。
两人由近及远，手中未有红绸，却实实在在牵在一起。
众人极目望去，终于看到了两人此时的模样。尹月回本就长得好看，只是他平时穿着浅色衣衫，看起来温和不带攻击性，今日一身锦绣华服，越发显得他唇红齿白，容色照人。一旁的雁西宁英俊挺拔，与他站在一起，可谓良缘夙缔，佳偶天成。①
不说身份，就说这容貌就极为登对，可以说是天造地设的一对。
便是对两人有所不满的人也不由得出现这种想法，更不要说玩家了。
眠冬直播间一片尖叫，若是打开弹幕，怕是已经遮住了里面的所有景物，期间还能捕捉到许多激动的话语。
【谢谢，已经磕昏了】
【这都是我作为cpf该得的】
【这一刻，谁也不能阻止我们小情侣在一起，否则别怪我拳打脚踢不客气了！】
【嘻嘻cpf就是吃得很好】
【我吃我吃，我大吃特吃，小情侣多多撒粮】
【笑死，朋友们，你们还记得之前我们打副本的时候魔尊看我们的眼神吗？冷漠得如同看路边石头，难以想象这种冷漠的人也有眼神能拉丝的一天】
【看自己老婆这不应该的吗？】
【啊啊啊晚上能看到粮吗？就是那个，太太，你们懂的，*，*还有*】
【究竟发了什么见不得人的东西啊，居然全被屏蔽了！】
【说起来，自打我cp官宣，就来了好多太太，还有圈外的，什么粮都有，可惜就是没有那位最初的大手子带来的震撼了，擦口水】
【大手子画得真的很好，尤其是画月回师兄，就很美，旁边的魔尊就有些潦草（笑哭）我曾经一度怀疑大佬是梦男，但是他又是在冷cp时候一手把cp拉扯起来的，奇怪】
【达咩达咩，不聊这个话题了，小情侣甜甜蜜蜜大手子也会开心的，他们过来了】
一群人连忙去看，果然，这么会时间两人已经到达了栖凤台，并且来到了能雪松的面前。
作为两人唯一的长辈，这主婚人自然得是能雪松。
既然同意了他们在一起，又是在这么重要的时候，能雪松脸上当然也是带着笑容。
他来到供奉着香炉的案几之前，准备完结契仪式，他先是拿出一根红绳，示意两人抬起手来，继而亲自将这根红绳缠绕在两人手腕之上。只见红绳闪烁数下，继而消失，两人却都感觉互相之间多了丝奇妙的感应。
这红绳只是普通红绳。只是天道见证之下，它便有了不一样的寓意，仿若那姻缘线，交织而成，缠绕两端，继而将他们牢牢绑定。
见到红绳消失，便是第一步结束。
能雪松捧着放置两人名字玉牌的托盘出现，朗声说道：“喜今日赤绳系定，珠联璧合……”②
话语落下，天上落下一道白光，降临在玉牌之上，继而悬空而立在两人面前。
早就已经知道了婚礼的流程，两人划开手指，将血液同时按压在那块书写着对方名字的玉牌之上。
有眼尖之人看见，心中震惊。
这分明就是结同心契的法子，自此以后，两人寿数共享，同生共死，不能背叛。
以往的时候，也有道侣结契，却很少用上这同心契，否则那些背着道侣出轨之人又从何而来。
而能动用到这同心契，证明两人都是极为认真的。
这实实在在打了之前以为他们只是虚情假意之人的脸。
玩家看到有些人神色古怪，奇怪不已。
【是这个结契有什么问题吗？怎么好多人那么惊讶啊】
【百晓生：不，没有问题，这个是修真界一种比较特殊的结契办法，同心契下，是不能背叛，同生共死的，一般修士都没有这样结契的，月回师兄和魔尊这样，证明他们感情肯定格外好】
【啊啊啊啊啊啊啊原来是这样，就连结契都是满满的糖啊！】
【我看谁还敢说我的小情侣是假的，下次看姑奶奶不打肿你的脸】
另一边，当他们的血液与玉牌融合之后，玉牌消失，没入他们的身体之中。
继而，华光落下，妙音阵阵，地涌金莲，光芒刺穿了魔域上空的昏暗，无数的灵光飘落到两人身上，像是最盛大的祝福，以至于围观者惊呼出声。
就连那仙魔两道的人都诧异地张大了嘴巴，似乎没想到会出现这样的异象。
在这之前，不少人抱着天道会忌讳的想法，继而对这仙修魔修的姻缘表示不满。没想到完全不是。天道不仅满意，而且是非常满意。
两人身上那光芒怎么看都不是作假，一看就是天道承认的好姻缘。
就算是再不相信，这也是无可改变的事实。
就连能雪松看到这一幕，脸上的笑容也不由得舒缓起来。
既有天道认证，那他们应该会平安顺遂的。这便是能雪松最大的愿望了。
“咔嚓”一声，有专门的摄影大佬这将一幕记录下来，发到了论坛里，见证着他们第一次参与的NPC间的婚礼。
无数的作品同时涌入论坛，粮多到看不过来。
【交流讨论】让我们祝贺[天意]第一小情侣百年好合，永结同心~
-来了来了，送上祝福。
-蹭把喜糖
-不能进入游戏的人只能靠着直播解馋了┭┮﹏┭┮
-醒醒，能进入游戏的人也只能靠着直播解馋，名额太少了，根本进不去魔域QAQ
-听说这次两人大婚时天道降下的异象也是少有的，这算不算官方认准小情侣。
-都说了官配是最甜的。
-可惜后面的看不了了QAQ，被迫离开，可恶
-车车呢！我的车车呢？带我一起飞！不要落下我！
-小心你被魔尊暗鲨！
-
魔宫之内，尹月回倒也没和雁西宁做什么。
虽然之前两人该做的不少，但也一直差了最后一步，所以难免有些紧张，此时坐在雁西宁旁边，他假装刷着论坛，实则一点都不平静。
雁西宁看在眼里，含笑看着他装傻的模样，只是眼看着尹月回一直如此，那就难免让人不悦夺走他视线的东西。
伸出手直接关闭了论坛，雁西宁将人带到了怀里，然后在他的脸颊吻了吻，含笑说道：“月回。”
尹月回应了一声，还没发现情况有什么不对。
接下来，雁西宁那一声声呼唤却像是不停的，换着法子叫了他起来。
“宝宝。”
“宝贝。”
“卿卿。”
…
尹月回耳朵在这一声声亲昵的呼唤中红得就要滴血，偏偏还被箍着不能离开，被迫听着那一声声爱语。
细密的吻落在他的眉眼，带着万分的珍重，最后化为蕴含着爱意的称呼：“老婆。”
像是炸毛的猫咪，尹月回瞬间捂住他的嘴，不敢置信：“你哪里学来的？”
雁西宁只是看了一眼那刚刚关掉的论坛页面。尹月回哪里还不明白。心里想着下次再也不能让他看论坛了，不然全学了些奇奇怪怪的东西，心神却已经不受控制，仿佛被另一人全权操控。
罗帐落下，余光中，红烛闪着星火，淹没了零碎的话语。

第105章 
因着婚礼的事情，魔域实在热闹了几天。就算是对雁西宁避讳不已的人，前几天得了掉落的礼物，态度都和软了不少。
玩家们趁机在魔域转悠了起来，扫到了不少好玩的，再加上不去主殿就没人管他们，在魔宫里都来去自如，实在快乐。
不过外界的变化尹月回全不清楚。
他喉咙里溢出泣音，被紧紧搂在雁西宁怀里，亲吻着脸颊滚落的泪珠。头顶滑落的红绸带下是欺霜赛雪的手腕，等到被放开，软绵无力的手掌拍了一下面前人，继而滑落到对方的手腕里。
他还是低估了修真之人的体质。
开.了荤的某人如同一只野兽，牢牢锁定着猎物的一切，完全不允许他有躲闪离开的机会。尹月回刚开始尚且能接受，后来便只能随着某人的一举一动浮浮沉沉，像是进入了另一个世界。
打了个哈欠，他支着脑袋靠在雁西宁怀里，任由对方带着他一步一步来到寝宫后面的水池之内，四壁镶嵌着的碧云珠子让水温一直保持在适宜的状态。身体没入进去，便想要舒服地喟叹。
尹月回本来想自己坐下来泡澡，雁西宁抵不过他，将人放到怀里。结果一入水，软绵绵的双腿便开始打滑。
旁边传来一声轻笑，尹月回狐疑去看，发现雁西宁又是那副什么变化都没有的样子。
“你刚才是不是偷笑了。”他问完，却对上一张无辜的面容。
不过尹月回却不会被他骗了，这家伙平日里表情不多，实则诡计多端，要是相信了这无辜的模样，只能是他吃亏。
不过自己确实难以支撑，于是便换了个姿势靠在了雁西宁怀里，让他揽着自己。
这可苦了魔尊大人，毕竟只能看什么都不能做，实在不是他的风格。只是这两日有些过分，若是再做什么，怕是怀里的宝贝会生气，思考了一瞬，他很快便切换到了大猫的模式。
尹月回只感觉身边黑影一闪，等到反应过来的时候，身体已经陷入了一片柔软的皮毛之中。
若是以前，他肯定高高兴兴扑上去对大猫揉揉抱抱，只是想到那几日荒唐景象，还有某人变成大猫……
清楚掉脑子里糟糕的记忆，尹月回犹豫了一瞬，还是靠了上去。
脸颊贴着黑色的长毛，尹月回手指抬了抬，一个圆盘拖着精致的酒杯飘到了尹月回面前。不过里面放的不是酒，毕竟尹月回是个一杯倒，而是一些调制好的饮料，不过喝起来也会有补气血的功能。
端起来喝了几口，感受着身体里的疲惫一点一点被冲散，尹月回惬意地眯起眼睛。
大猫不甘心自己被落下，脑袋凑过来贴了贴他的脸颊，舔/舐着他的白皙的脖颈，不过再往下的时候，却被尹月回揪住耳朵，制裁了。
“不许。”尹月回制止。
大猫遗憾地蹭了蹭他的下巴，却也乖乖不动了。
尹月回自己都没想到他会那么听话，没想到大猫忽然变回了雁西宁的模样，将他揽在怀里说道：“要去看看血河吗？”
这名字听着有些熟悉，尹月回回忆了一下才记起来。当初夏羽邀请他去看星河倒灌，他拒绝了，回去以后却也被雁西宁邀请，问他愿不愿意来魔域看血河。
以往那些略显模糊的记忆又重新被翻出来，却又带了些莫名的甜味，像是充盈着气泡，满满当当，却又让人飘飘忽忽，落不着地。
他点点头。
雁西宁将人揽着出了池水，用了清洁咒，身上的水汽立即消失干净，取而代之的是一黑一白两件样式相似，花纹相同的衣服。
也不知道是什么时候定做的，细节精美，明显的情侣款。
尹月回想自己下地走着过去，偏偏雁西宁不让，仿佛觉醒了的连体婴，哪哪都要抱着。
尹月回索性不动了，手臂揽着他的肩膀，只感觉眼前的景色飘忽了一瞬，等到再睁开眼睛，面前的景色已经发生了巨大的变化。
魔域一向是没有星空的，他那里有雁西宁设下的法器和阵法，倒是可以模拟出日月星辰的走向，只是到底太小，看着也没有那么过瘾。
而此时，在这血河之中，他却看到了漫天的星子。
玉色小舟飘摇在血河之上，红色的血池之中，却倒映着一条贯穿血河的星河。尹月回好奇，询问道：“可以伸手下去吗？”毕竟这血池的颜色看起来有些危险，他也不会贸然伸手。
“可以。”雁西宁握着他的手腕，与他一同拨动着池水。淡淡的波纹从他们手指深入的地方蔓延开来，继而一朵朵莲花忽然绽放。它们从血池中诞生，却不染凡尘，遗世而独立。
继而，从尹月回手指的方向开始，在他们的身后，大片大片的莲花绽放，凡是小舟划过之处，皆有如此景色环绕。
靠在雁西宁的怀里，尹月回欣赏着这一幕。
满池星子，淡淡莲香，天地间似乎只有他们二人。
-
“雁西宁还和尹月回混在一起？”
昏暗的室内，说话的人用尖长的指甲划过自己的血肉，望着上面逐渐苍老的皮肉，脸皮狠狠跳了跳。
面前人支支吾吾应了一声，肯定了他的猜测。
“哼，如此沉迷美色之人，哪有成为魔尊，率领魔修的资格。”说话之人语气中带着嫉恨，“若非他有着好天赋，哪能这么快修炼到渡劫。天道不公，天道不公，对我等努力修炼之人如此苛刻，却让那声色犬马之辈仗着天赋摸到了仙途。”
下方的人没有回答，只是脑袋埋得更低，甚至往角落里躲了躲。
过了半晌，那宝座上传来嘶哑的哀嚎声。黑暗中的人捂着脑袋，忍受着一波一波的神魂撕裂之痛，一个时辰后，那人已然汗流浃背。虚弱地靠在宝座上，他拔下手指上的戒指，扔到了角落之人的面前。
“找个办法，弄出点动静，最好能将雁姓小儿吸引过去。”拿出一瓶丹药灌到了自己的口中，他努力平复着跳动的心跳，缓缓说道，“那尹月回，我必须控制在手中。”
-
至于尹月回，他现在正在巩固修为。
雁西宁有句话说的对，双修确实是个很容易增长修为的办法，在两人结契，又加以双修之后，实力偏弱的他得了不少的好处，最起码现在就在合体大圆满飘飘忽忽，这次别说是本土修士了，怕是玩家那里也没几个同他修为差不多的。
然而，飞快增长的速度带来的便是不稳定的修为，所以这段时间他直接拒绝了雁西宁任何可能的双修行为，开始稳扎稳打将这些乱窜的力量好好压制回去，免得日后耽误了修行。
雁西宁虽然不满，却也知道轻重。
两人双修对尹月回并不只有好处。其中一点便是修为提升速度太快，很容易压制不住招致劫雷到来，到时候没有巩固好的修为便成为了他的软肋。
再加上尹月回的劫雷本就危险，与他自己的劫雷也相差无几，所以更要谨慎对待。
话虽如此，不做到那一步，但是该黏糊的还是得黏糊，更何况还是新婚后的两个人，怎么黏在一起都不够的。
尹月回固定巩固完修为，就发现自己果然又被大猫给圈进了怀里。周围呼吸都仿佛被掠夺完了，只余下大猫围成的圈。
他似乎很喜欢变成原型将尹月回整个给笼罩在其中，就仿佛这两样能让两人融为一体一般。
尹月回也没有推开他，而是依赖地趴在他的身上，话语却冷酷似冰霜：“你什么时候被引开一趟，天天待在这里，有小心思的人都不敢过来了。”
没错，尹月回一直在等人。
他还没有忘记，那个杀了尹家满门的仇人。对方之前派桑如风三番四次想要找到他，如今他就在这魔域里，就算这里是雁西宁的魔宫，尹月回不相信对方不会来找他。
打定了钓鱼的念头，自然要做到引蛇出洞。
这样的话，雁西宁一直待在这里，肯定会让暗处的人忌惮。要想将对方引出来，总得找个理由将雁西宁弄走才是。
大猫化作人将他搂在怀里，雁西宁一脸不知道他在说什么的模样。
尹月回还不了解他，绝对不会被他装无辜的样子骗过去。
正经人能做出悄悄炒热自己cp的事情吗？
知道他不会被骗到，雁西宁撩起他的头发，在他脸颊上亲了亲，这才让步：“等你修为稳固。”
四方魔王皆为大乘修为。而且大多也有半步渡劫，尹月回现在是合体大圆满，可要对上也很危险。更不要说这合体大圆满的修为并不牢固。
尹月回也知道是这个道理，点点头应了下来。
反正没什么事情干，他索性先上号看看最近有没有被自己漏掉的信息。
没想到刚上线，便被几个链接给占据了聊天框。
他打开看了一眼，前面都是些悦风和糯米滋发来的大婚的视频以及同人，而最后新出炉的，则是两条新的宣传片。
按照时间顺序，尹月回先打开了上面一条。
发现是官方制作的婚礼视频。
在官方高超的剪辑技术下，这个视频完成度可以说是极高。播放量也神奇地冲击到了所有视频的前三位置，并且有继续向前冲击的趋势。里面除了玩家的留言，还有被吸引来的非玩家，询问视频中人的身份，以及故事等等。
尹月回和雁西宁看完，然后红着脸颊打开了第二条宣传片。
居然是下个版本的宣传片。
望着缓缓展开的[天意]两字，他略微有些恍惚。
这些日子堪称醉生梦死，仿佛连时间都停滞了一般，没想到已经到了宣布新的宣传片的时候了。
然而除此之外，一个弹幕极为吸引他的注意力。
【靠，有人注意到了吗？这个宣传片的介绍是结尾篇，是不是代表主线要结束了？】
尹月回连忙去看标题，发现果然如此。
在标题上，宣传片用了《天光破晓——终章》的写法。就是不知道这是这一条线单独结束，还是整个游戏的故事都进入终章了，但尹月回有种预感，应该只是前者。也许在这个故事之后，[天意]还会有新的改变。
不再多想，怀着紧张的心情，尹月回继续观看宣传片。
与以往不同，这次的宣传片没有激烈盎然的打斗，也没有喜气热闹的气氛，更没有什么活动，而是一片寂静。
硝烟、残骸以及如蝴蝶般凋落的灰烬是这次宣传片的主基调。
世界里仿佛什么都没有，空茫茫一片只余下灰色，终于，在这种寂静的氛围下，一声嘹亮的哭声响彻了天际，也让众人一激灵，心神瞬间定在了画面之上。
画面之中，魔修肆虐，污染、黑暗大范围笼罩在这个世界之上，骨肉相残，家破人亡。有些人似是染上了癔症，七窍都弥漫着黑雾，开始狂乱地攻击着周围的人，
期间还有仙魔两道争斗，打得不可开交，世界都仿佛错位一般。
而在这硝烟之下，有一批人却闯入了一片大漠之下的古迹之中。继而画面一转，出现在众人面前的是一个仿佛被黑泥都污染了的人，周身的黑雾像是淤泥一般垂落，继而从中钻出一张脸来。
然而等到众人想要努力看看那钻出来的脸是谁的模样时，画面重新归于黑暗，继而打上了[天意]两个大字。
稍微让自己回复了一些心神，尹月回打开论坛，去看玩家们的讨论。
【交流讨论】主线（可能是本次主线）的终章出来了，好像是要打大BOSS了，修真界要开始乱起来了吗？
-主基调就不欢快啊，刚刚还在参加婚礼的快乐中没有反应过来呢，结果就要开始打架了吗？
-那个烂泥一样的怪物会不会就是要被召唤出来的大魔啊？
-所以这玩意真的出来了，之前不是有人说在研究这个任务了吗？有谁有进度了没有？
-没有，如果不是从魔尊那里拿到的几张纸，感觉我们都不一定知道这个事情？
-看宣传片，BOSS要出来时肯定的了，我们还是想想怎么提醒修真界的人，能提前做点准备就做点准备吧。
-感觉最后又是玩家打BOSS（摸下巴）
-靠靠靠，所以宣传片里进入古迹的是玩家对吧？终于要体验一把救世主的感觉了吗？谢谢参与感很强，爽飞了。
-醒醒啊，感觉那BOSS什么样都不知道，如果是个魔尊大大差不多的实力呢，到时候大家岂不是只能送菜了。
-可恶，救世主梦想破碎，我还是努努力提升修为吧。

第106章 
尹月回关了论坛，没有再看后面的回复。
肉眼可见下一个副本会很难，如果真的是大魔出世，对方最起码有着渡劫的实力。现在最多也在合体大圆满的玩家肯定是没有优势的。所以抓紧分秒时间提升自己的实力才是正事。
显然像他这样想了许多的玩家不止一个，之后的一段时间，众人很快都忙碌起来，魔宫偏殿的副本也时常有人造访。
终于，在尹月回实力沉淀许久，将近期的力量消化了个百分之六七十的时候，[天意]开始了版本更新。
第二天一早，所有玩家都期待上线，却没有等到任务的到来。
游戏里格外安静，不像之前需要触发任务或者直接引导玩家寻找任务。然而这种安静并没有让大家淡定下来，更像是暴风雨之前的宁静。
【世界】
三秋桂子：什么情况啊，怎么这么安静，任务呢？
路过吃瓜：上线之前我还在想，咱们离开的这段时间，再上线以后游戏里会不会发生出乎我们意料的变化，没想到完全没有啊（挠头）
泡泡：太平静了，平静得有点过头了，也不知道官方要怎么办？
小仙女：会不会和之前一样要打出前置任务才行啊？大家有兴趣去试试吗？
狗狗祟祟：理论上来说是这样的，有朋友想要组队一起去大魔那边试探一下吗？感觉重点应该在那边。
霜满天：加我一个。
百晓生：我倒觉得没有那么简单，还记得那个放出大魔的线索吗？大魔再厉害也得有人放出来，线索应该还在魔宫这边，只不过要判断出来是谁还有些难，我的建议是兵分五路，四方魔王还有魔宫的区域都探索一下，到时候也好弄到线索。
富埒陶白：赞同，要不要划分一下各自寻找的范围？
香腮雪：到时候细分一下，欢迎大家加入我们的队伍哦。
-
各大联盟行动的速度很快，不一会就划分好了各自的区域开始探索起来。很快大家就发现，魔宫和大漠反而是最安全的两块区域。毕竟大漠那边有御兽宗和梵宗镇守，大家要找东西也是在仙门的地盘上。
至于魔宫，只要不去主殿打扰尹月回，雁西宁对他们的行为一直都是睁一只眼闭一眼的。
反倒是四大魔王那里一不小心可能就嘎了。
这让cpf大呼磕到了的同时，也对魔宫不可避免好感更多了一些，继而对四大魔王提起了警惕。
盯着尹月回的人很容易就发现了这个情况，将消息汇报了上去。
“难不成是魔宫那边发现了问题？”尖利的假指甲戳着手臂，老者面色难看，“那群人我早就看出来不对劲，行事乖张，看似仙门，实则一直对尹月回和雁西宁马首是瞻，难不成仙门其实暗中和魔宫合作了？”
自然不会有人敢来回复他。
老者自言自语道：“罢了，他们如何与我无关，尹月回在我手中便是，交代你的事情做好了吗？”
下面的人点点头。
老者这才满意，让他滚了出来。
不过一段时间，魔域各处忽然受到袭击，就连魔宫的偏殿也一定程度受到了波及。尹月回所在的主殿倒是安然无恙，但是这动静里，不少玩家还有NPC都受了伤，雁西宁作为魔尊，怎么说也要出去看看。
“看起来他们行动了。”悠然地坐在房间里，有阵法的保护，主殿倒是没有受到丝毫的影响，他看向旁边的人，“你也该离开了。”
雁西宁蹙眉，其实还有些不满，不过尹月回这么说了，他也只能上前亲了亲面前的人，继而转身离开。
那暗中
观察的人看到雁西宁离开，当即给老者汇报了消息。
这中间发生的一切都显得很快，甚至仿佛早就在计划之内。
但是高兴冲昏了老者的头脑，提升有望，还能摆脱瞬间衰老躯体的喜悦让他顾不上那么多，当即向着魔宫的方向赶去。
房间内，尹月回一件一件摆弄着自己手边的东西，将他们全都放在储物袋以后，忽然感觉到自己周围的环境正在发生变化。
原本明亮的光线逐渐变得昏暗，像是被什么罩住一般，而他的身体也逐渐出现在了另一片寂静的区域之内。
待到位置重新定好，面前这狭小的空间骤然弹开，像是一个破开的气球，出现在了尹月回的面前。
起身环视着周围，尹月回没有着急，先将自己腰间挂着的玉佩捏得粉碎，看到那东西化作一道白光飞去，最后落在散开的屏障上，又被弹了回来。
脑袋上方传来一声哼笑，仿佛在看虫子无力的努力。
尹月回抬头，对上一张天际间浮现出来的面孔。
“居然是你，天和。”其实在这之前，尹月回也一直在猜测来的人会是谁。
之前他和雁西宁的猜测里，寿命临近和天和以及经常情绪无法控制，似乎神魂受伤的荆溪都在此列。
本来他们是偏向荆溪一些的，没想到来的人却是天和。
不过仔细一想，也没什么不合理的。
这似乎早就有所预料的模样看得天和实在恼火，就仿佛他所做的一切早就被看在眼中，如同跳梁小丑一般。
“装模作样。”天空上的苍老面皮扯出一个讽刺的笑容，“你是想拖时间吗？等待雁西宁来救你？可惜了，上古神器的作用下，便是雁西宁也难以找到你的位置？”
“真的不能吗？”尹月回打量着面前这个扣在上方的罩子，脑海里出现的是尹家当初面临的惨像，“当初将尹宅困住的也是这东西吗？”
“哼，那东西如何能与我现在的宝贝相提并论，不过你和尹家的结局倒也是一样，如今就只需要死在这里便好。”
说罢，天空上忽然滑下来拖尾的火球，向着尹月回的方向砸来。
滑步躲开这第一道来自天和的攻击，尹月回垂眸看着火球落入地面继而消失，眸中深思。
是幻觉还是真实？
那火球袭来的时候，上面的温度并不作假。可是落入地面之后，又像是被消融了一般，察觉不出丝毫区别。
这里到底是天和的领域，对方还是半步渡劫，比他足足高了一个大境界，尹月回没有托大，右手轻甩，千丝绕化为一柄窄而又窄的细剑落入他的手中。
另一边，天和的第二道第三道攻击同样也开始落下。
天火越发密集，火球像是下坠的流星，若是从远处看定然好看，可此时面对着这一切的成了尹月回，未免不妙起来。
长剑在手中划出一道月弧，带着水汽的微蓝弧度撞上火球，火球上方立即发出“滋啦啦”冒烟的声音，最后，两道攻击抵消，无论是火球还是月弧，全都消失无踪。
天和皱起眉头，心神俱震：“你不是金丹期？”
“谁说我是金丹期了？”尹月回嘴角勾起一个讽刺的笑容。
那模样看得天和不由得一阵心头冒火，并且还生出了一些不知名的焦虑。
明明他比尹月回境界要强，尹月回一个年轻人再如何也不能越过他这个半步渡劫，可是他心中就是不平稳。
这种不平稳一直折磨着他，就像是之前无数个日日夜夜，那被撕裂的一角神魂带来的烦躁以及焦虑。
当年的姚听云也是如此。明明比他小了一个大境界，却和那群蝼蚁一起进行反抗，反抗也就罢了，自己居然真的因为他们受到伤害，奇耻大辱，奇耻大辱。
此时的尹月回那不知天高地厚的模样，仿佛与当年的姚听云重合。
天和就连声音都变得嘶哑起来，像是陷入了平时神魂撕裂的癫狂状态。
“雁西宁倒是将你瞒得紧，你是什么修为？元婴，化神？不，应该是合体吧？与魔尊双修带来的虚假提升，便以为可以轻易对付我了吗？还真是和当年的尹家一样天真啊。”天和自言自语，忽然低笑了起来，“也好也好，在这个境界，让你重蹈尹家的覆辙，也算是让你们有个归宿了。当年在尹家让你溜了出去，如今可再不能了。”
懒得理会他那些胡言乱语，尹月回顺势又划出两道月弧，砸到那天火之上。
这下子尹月回也发现了不对。
这些天火也并非所有都是有实体的，有些相撞并没有影响。
不过他也没放轻松。
不管是刚才的天火还是他的月弧，都是双方的一次试探，之后才会一步步进入开胃菜。
就和尹月回想象中的一样，发现他的实力比想象中还要强一些，甚至被他的合体期修为戳中了往事的天和像是恼羞成怒一般让天火降临。从下至上，火焰逐渐变大，压迫感骤然袭来，这种仿佛要毁灭一切的力量让人实在是不舒服。
要是不能解决，怕是要惹了麻烦。
微微眯起眼睛，尹月回没有躲藏，而是划破手指，以血作符。破开的伤口里，血液随他心意而动，如同引动的游鱼，化作一张土符。
灵根迅速吸收着周围的灵气，继而只听“砰”的一声，似是什么东西撞击到了重物，这种声音持续了很久，那淹没下来的天火将尹月回所在的地方笼罩，继而蔓延起燎原大火，整片区域都成为了火源。
天和浮在上方的脸颊露出喜意，当即向下面看去。甚至因为那火焰打扰了他的视线，他从天空中伸出一只手，轻轻拂动了一下，让那些火焰带来的灰烬早点离开。
终于，火焰越变越小，下方的风景全部进入眼中，然而和天和想象中那样，杀死尹月回或者将他致残继而夺走碧云灯的可能完全不同，只见那地面上有一个隆起的巨大土墙，此时那土墙已然四分五裂，在火焰消散过后，土墙上的裂缝终于维护不及，一片一片裂成碎片。
然而，让天和无法忍受的是，那下面出现的不止是土块，还有其中完好无损，风度依旧的尹月回。
岂有此理！
下方，尹月回皱眉看着自己受损的一片衣角。
早知道就先把这件衣服换下来了。
毕竟再怎么说，也是雁西宁准备的情侣装来着。
然而就是这副悠闲的模样才让人冒火。
这个小崽子，比他的那些长辈还要惹人讨厌。
恶狠狠看了一眼尹月回，天和不再手下留情，所有手段全都使了出来，向着尹月回攻击而去。
然而他还是小看了尹月回。自以为尹月回快速的进步来自于双修，本质上就是一种错误。
因此就算他有百般手段，并且在这片属于他的空间里能够施展出来，却也一时间将尹月回无可奈何。
只是到底是半步渡劫的修士，尹月回能有招架之力就已经很不错了，再让他应对也难免有些困难。
要是一直被困在这里也不好，尹月回能够感觉到，自己周围的灵气越来越稀薄，不知道和那法器有没有关系。要真是那样，可不能一直待在这里。
他的模样被天和看到，心中了然，自信说道：“你就算再滑溜又如何，总归还是翻不出我的手掌心，倒不如早点认输，将那碧云灯交出来，我到是可以考虑，放你一条性命。”
只是这条命是痴是傻，还是半死不活，他就不保证了。
见自己说完，尹月回一副沉思的样子，天和洋洋得意催促：“如何，能给你考虑的时间也不多。”
本以为板上钉钉的事情，却见尹月回皱眉叱道：“别吵，打扰我计算经验了。”
“经验？什么经验？”天和皱眉，心里却有种不好的预感。
唇角勾起，尹月回言语锋利：“当然是你这老匹夫死后，我能成长多少了。”

第107章 
刚才他就发现了，天和居然也是红名魔修。切换到NPC身份的时候，他是不能用玩家的一些功能的，但是经验这东西却依旧可以累积，和使用生活技能增加熟练度是一样的。到时候还能用贡献兑换一批仙门的奖励资源。
毕竟后面还不知道什么情况，多点奖励也是多多益善。
他能帮仙门除掉天和，仙门也算是少了个大麻烦，拿点资源不算什么。
计算完其中会有的利益，尹月回心中瞬间愉快了很多，在面对天和的时候，除了像是看必定会被杀死的虫子，还带了点粮食丰收的喜悦。
那目光却实在让人恼火，再搭配上他刚才的话，天和恨不得将这满口胡言的小儿碎尸万段。
“你可真是胆大包天，比你那长辈伶牙俐齿多了。”天和阴恻恻笑了笑，“难不成还以为雁西宁会来救你？可惜可惜，我承认他借着天赋修炼到这地步，有些能力，可也到此为止了，也怪他傻，居然和你签订了同心契。正好今日杀了你，也借机除掉了这个大麻烦。”
并未如他所料那般露出紧张担忧的神情，尹月回反而轻笑了声，像是看小丑一般，言语刺穿了他内心深处的想法：“你是不是很嫉妒啊？嫉妒别人的天赋？觉得自己不能够修炼成功，是因为天赋不好？”
天和目光更加阴冷。
“记忆中，你对着姚听云似乎也说了同样的话。觉得她年纪轻轻就修炼到了合体期，肯定是因为用了碧云灯，其实你知道吗？她并没有用。”尹月回说道，“你能修炼到的半步渡劫，是多少人一辈子都迈不到的门槛，这证明你也是有天赋的，可你为何却一直困在这个地步，再前不能了……”
对啊，为何呢？
这也是天和想知道的。
他的天赋也不差，却为何突破不了那半步渡劫。
这也是为什么，尹月回用这种狂妄的话语同他说话，他却暂时没有动他。这个人和姚听云，和雁西宁都关系匪浅，定然是知道什么秘密的。
于是，天和心里难免有了一丝期待，甚至那脸颊还不由得往前凸了凸，一张巨大的脸冲到了尹月回的面前，配上他已经苍老的皮肉，看起来格外可怖。
尹月回却唇角勾起。
就是现在。
他提着长剑，向着天和的面门用力刺去。
“因为你缺少那无畏的，不惧一切攀登仙途的前进之心，缺少对本心的坚持。”说着这话，尹月回双手握住剑柄，用力向着天和的面门刺去。
那蕴含着尹月回力量的一剑落在天和的脸颊之上，居然让他那巨大的面孔上出现了一道细小的血痕。这血痕太小了，甚至在那整张面孔上都微不可查，却让尹月回心中一定。
天和却已经被彻底激怒了。
尹月回说了什么他全然没有听见，就算听到了也只当他是在戏耍自己。
他太愤怒了，这种愤怒甚至堪比当年姚听云撕裂他神魂一角的痛苦。
天和愤怒吼叫了一声，在他和尹月回的身后，骤然升起了无数条枯藤。这些枯藤看似老朽，却又仿佛最锐利的尖刺，向着尹月回的方向迅速刺来。
就算尹月回躲开，那无数不在的藤蔓也在迅速寻找着尹月回的位置，尽全力捕捉着他。
比起之前的天火，此时的木藤对于天和来说控制起来更加顺利，堪称如臂使指。
而这才是天和真正的力量。
天和，木系天灵根，登仙之路，比起普通人以及其他灵根，天灵根修士才是真正的宠儿。
他们修炼速度快，是其他人所不能比的。
而这样的人，却在嫉妒着别人的天赋，并且为此害了无数人，何其讽刺。
冷眼扫着那张因为他的匆忙躲藏而露出快意的脸颊，尹月回动作却未见慌乱。偶尔带着那群藤蔓乱转，在可以行动的圈子里，随时经过，继而扔下一块灵石。
刚开始的时候，天和还在欣赏他“慌不择路”逃跑的身影，可是看着看着，他便察觉到了不对劲。
尹月回的行动轨迹太过奇怪，就像是在刻意准备着什么一样。
他是半步渡劫的修士，记忆力自然很好，就算只是为了欣赏尹月回狼狈的模样，却也一直在观察着他的情况，很快便将尹月回的行动轨迹弄了个清清楚楚。
然而，随着这些记忆一起出现的，还有他最为懊恼，最为愤怒的回忆。
居然是这个，居然是这个。
尹月回一直在准备的，便是当年尹剑秋以自爆为基础，又以尹家人鲜血引动，造成他重伤，功亏一篑的阵法。
十几年了，每次神魂撕裂的疼痛袭来的时候，他的脑海里就总是会浮现那晚的画面。他暗恨自己为何会如此不小心，明明拥有着超脱尹剑秋他们的实力，最终不仅什么都没有得到，反而受了重伤，加速了他的衰老。
他无数次想象着，如果能回到过去，自己一定不会再做出同样的选择，必然在一早的时候就杀死尹剑秋等人，不给他们反抗的机会。
如今，尹月回带着这阵法再次来到他的面前，天和只觉得过往的一切都再次重合。
而这一次，他定然不会重蹈覆辙。
这定然是上天的安排，让他能够再通过同样的机会，解决这一切，除掉那横亘在心中的心魔。
嘴角得意地勾起，天和却没有立即挑明，而是眼底带了怜悯看着这一切。
他没有想到，尹月回居然会知道这个阵法，想来是从那尹家宅子里得到的。只是他拿到的显然不是全部的内容，又或者说太过蠢笨，以为当初集齐所有尹家之人的力量才能引动的阵法，自己也能成功，实属愚蠢。
当年，输给这阵法以后，天和便寻找了不少资料查看其中的究竟。
这个阵法要布置好，说难也难，说简单也简单。简单在于，他并不需要多么耗费灵力，也不是他布置出来需要多少阵法。而是需要以小变大，越是孱弱之人，借着阵法爆发出来的力量便越强。但这也有个极限。灵力进入，出来的力量并不会太强，反之用上血肉神魂这些，爆发出来的力量就连他都吃了暗亏。
然而这也代表着，要有无数人自愿牺牲，除非是两败俱伤的较量，否则谁愿意去死。
若非被逼到了绝路，谁又愿意用这个阵法。
再加上这个苛刻的前置条件——微弱的力量。
当年，尹剑秋他们能使用哪个阵法，是因为足够弱，双方相差巨大，才阴差阳错成就了那阵法。可现在的尹月回同他力量相差只有一个境界，根本不符合条件。
再说了，这里又不像当初，尹家还能借力给姚听云。只有他和尹月回在，尹月回难不成还能自裁不成。那样的话，他反倒如意了。
不过天和并没有着急阻拦。
他要等，等到最后一步，直接将尹月回拦截，看着他眼底露出的恐慌，享受那该死之人的绝望。
-
并不知道天和在干什么，尹月回依旧在准备着阵法。若是知道，尹月回恐怕还要道一声神经病。
当初被阵法坑了一次，现在还等着他准备好第二次。
同样的沟不踩两次不罢休，这种心态一般人也分析不来。
不过有件事天和猜得没错，他确实在布置阵法，阵法也确实是尹剑秋当年使用的那个，只是，却也有一些不同。
天和那种猫抓老鼠般的方法也让尹月回有了喘息的机会，感受到追逐的力量逐渐减弱，尹月回虽然不知道为何，却也加快了自己布置阵法的速度。
终于，距离完成只有最后一笔。
天和几乎是立即行动，藤蔓化出一只巨手向着阵法落笔的方向抓去。却不想，尹月回那最后一笔不仅没有落到他设想的那个点，反而去了反方向。
他一怔，正要行动，却见尹月回勾起一个肆意的笑容。
明明此处无风，却显意气风发。
“天和，你说无人能打破你这法器，真的吗？”
天和回答当然和之前一样，只是不知道为何，此时他的心里却涌上了一股非常恐慌的情绪。
继而，这种恐慌的想法得到了印证。
不知何时，在他和尹月回所处的地方，早已凝聚出了一片难以抵抗的威压。
而这威压，但凡修仙之人都非常熟悉，那是天劫即将到来。
天和凝聚而成的巨大脸庞在这威压下似乎都要崩碎，眸中只余下深深的恐惧。
“怎么会？！你疯了吗？居然召唤天劫？难不成你想死吗？”天和想要躲开，然而已经迟了。
他之前一直在关注尹月回使用的阵法想要阻拦，却没有发现自己早就被天劫锁定。
早就已经大乘大圆满的他为了躲避天劫的到来，这些年一直在压制着自己的力量，却不想今日尹月回引动自己的雷劫，同时也将他的雷劫带了过来。
是啊，无人能破除他的法器，可是天道又怎么不可以？
疯子，这个尹月回真是一个疯子，比姚听云他们还要疯狂数倍。
“你就没有想过，天劫落下，你我天劫双重叠加，你也会死无葬身之地吗？！”他言辞激烈，大骂着尹月回，却没从对方脸上看到和他一样的恐惧。
“何惧之有？”尹月回冷笑，千丝绕划开指尖，血液低落到脚下的阵法。尹月回抬头，望着面前这在天道威压下裂开的护罩，眸色锐利，跃跃欲试。
单凭他，自然不能引动这阵法。
然，阵法可顺，自然可逆。
而他要借的，却是天道之力。

第108章 
当然，前提是他成功结束即将到来的天劫。
在察觉到天劫即将下落之时，天和已经跑得很远了，免得他和尹月回的雷劫重合。他当然不在乎尹月回会不会死。可此人怕死，自然不敢给自己增加更多的危机。
尹月回却不怕。
他相信自己可以成功。
在一剑破开天和面门，发现自己的攻击能够伤到对方以后，尹月回便有了动用雷劫的想法。
天道判定雷劫是否受到外物影响，继而加重惩罚，也要看具体有多少人。所以尹月回之前的试探，便是想看看天和在不在附近。
好在人确实在他不远处，也方便了尹月回的行动。
说来也好笑。
他之前看能雪松用降下雷劫来威胁众人，还心道这方法挺有用，有机会能试试。没想到现在机会真的来了。
仰头看着护罩崩裂成碎片，属于天劫的气息降临下来。
尹月回没有托大，神色严肃地看着面前凝聚的劫雷，将自己手上能够阻挡劫雷的法器全都拿了出来，顺便开始画符。
之前护罩挡住了灵气，现在壳子破开，充盈的灵气涌了进来，尹月回倍感轻松，画符的速度极快。
不过雷劫也不会等到他准备齐全，在尹月回画符的时候， 第一道劫雷劈了下来。
他现在渡的是合体到大乘的雷劫，总共五十四道，化神、合体、大乘的雷劫皆为六九雷劫，而到了渡劫飞升之时，则是八十一道。
这次的前九道雷劫砸下来，尹月回便立即感受到了其中的不同。
威力更强。
甚至比得上上次合体期的第三波九道雷劫了。
除了大乘雷劫本就强悍，少不了这次他和天和在同一处渡劫，互相影响的缘故。
不过面对愈发强悍的雷劫，尹月回并没有紧张。
自打他到达了合体大圆满，雁西宁就给他准备了不少一次性的法器，都是渡劫时用来抵挡前面雷劫的。同时他还分享了不少自己渡劫时期的经验，如今正好给尹月回练练手。
-
而另一边，尹月回这边搞出来的动静终于吸引了其他人的注意力。
魔域四处的目光全都望向那天雷涌动之所，继而露出惊诧的神色。
谁啊，这么莽撞，一下子有两个高阶修士渡劫，还恰巧撞在一起了。
这不是自寻死路吗？
不少人心里已经抱着两人皆要陨落的想法，继而看起来热闹。
不过也无人敢闯到这边，毕竟天和和尹月回弄出来的动静太大了，其他人也害怕受到连累。
但也有另类。
在尹月回被带走以后，雁西宁便已经发现了不对。同样还在魔宫尚未离开的能雪松也在不久后察觉到了尹月回气息的消失。
只是天和那所谓的法器也确实有些作用，一时间难以找到他们的线索。
不过雁西宁这边另辟蹊径，并没有直接探索尹月回的线索，而是先去四大魔王的宫殿看看谁不在，继而开始查找天和去了哪里。
就在他得到线索正要赶去的时候，天劫便来临了。
稍加思索，雁西宁便明白这是尹月回做的，于是赶了过去。不久后能雪松察觉到不对劲也赶了过来。等看到那快要被漫天雷劫淹没的人，能雪松神色骤变。若不是知道自己过去反而会给尹月回增加负担，他肯定已经冲了进去。
雁西宁将他拦了下来：“月回会亲自解决他。”
这话说得实在不明不白。能雪松又不像尹月回，轻易便能猜到雁西宁的想法，仔细思索一番，继而皱眉说道：“是谁将月回带到这里来的？”
“天和。”雁西宁语气淡淡，目光却牢牢锁定着天雷中心的尹月回，半晌又加了一句，“碧云灯。”
这两个词却已经足够能雪松联想到很多了。
此时他哪还能想不到，天和为何会出现在这里，并且盯上了尹月回。因为这就是当年杀害尹家满门，想要获得碧云灯的罪魁祸首。
而现在，此人却将目标放到了尹月回的身上。
若说能雪松之前还能冷静，但是此时新仇加上旧恨，却已经恨不得闯到另一边渡劫的天和那里，与其同归于尽了。
只是他还不能过去，毕竟现在过去，若是再有一个人加入这场雷劫之中，尹月回那边的压力也会变大。
能雪松只能忍。
不关心他的复杂心绪。
雁西宁换了个更能看清楚尹月回的位置，仔细打量着他的模样，确定他身上没受什么重伤以后心情好了一会。
只是目光再落到尹月回脚下那阵法后，他微微一怔。
丰富的经验让他很快就弄清楚了尹月回使用这个阵法的用意，也大概弄清楚了他想要做什么。
他家小修士还真是，每每都能做出一些惊讶到他的事情。
天和今日就算不死在雷劫之下，也终会死于小修士手中。
轻而易举为天和定下结局，雁西宁不再关心他物，将心神全都放到了尹月回身上。
而同样关注到这边情况的不止修士，还有玩家。
其他修士害怕影响到，玩家不怕啊，反正他们过去以后，到达危险地区就会被提醒离远一点。而且这么大雷劫肯定有古怪，没准就和任务有关系，于是一群人当即四处乱爬，找到高处去看究竟发生了什么。
结果这一看，就看到了两个熟悉的身影。
其中一个貌似是南方之王天和，而另一个，赫然便是大家的月回师兄。
更让他们惊讶的是雷劫之中尹月回的等级。
六十级。
那不是合体大圆满才有的实力吗？
玩家们凌乱了。
【世界】
三秋桂子：（吸烟）（抖了抖手）哈哈，虽然知道月回师兄和魔尊关系密切，不可能像是看上去那么简单，可我怎么也没有想到，他居然有合体大圆满的实力。
路过吃瓜：我靠我靠，这个剧情也太出乎意料了。不知道月回师兄的粉丝怎么看，会不会觉得被骗了。
眠冬：男神又美又惨，现在还变强了，粉丝狂喜。
小仙女：啊啊啊这中间肯定有什么故事，我现在超级超级想知道，不知道官方愿不愿意告诉我们。
抹茶奶绿：你们想得还挺多的，我现在只觉得月回师兄好帅啊我靠，感谢摄像机的放大功能，就算这么远也能看到他渡劫的模样。明明看起来很危险的事情，由他做来就感觉风度翩翩，就算受伤了也不难看，而是战损美人嘿嘿。
[天意]第一狗仔：朋友们看我拍到了谁？[图片.jpg]
泡泡：嚯，居然是魔尊。
三三七：哇哦，不愧是盯妻狂魔，果然有月回师兄在的地方就有魔尊在。
狗狗祟祟：不要只顾着磕cp啊_（：з」∠）_，话说你们就没有人疑问为什么天和和月回师兄会在这里吗？尤其是他们的天劫。看起来很难的样子？难不成是天和觊觎魔尊之位所以打算用月回师兄做威胁？或者说他其实就是那个引动大魔出来的BOSS？
百晓生：如果是这个问题，我倒可以回答一二。
三秋桂子：大佬快说别憋着了，就知道您有独家消息。
百晓生：嘿嘿，那我也不卖关子了，免得大家走到岔路。不知道你们还记得不记得，当初门派大比之前，雁字回时完成了一个任务，那个任务涉及到一家人，就是尹家。
泡泡：嗯嗯，然后呢（期待）
百晓生：本来这只是师门任务，我不调查也没关系，不过我们天机阁的人就是这样，对这些东西有很大的好奇之心。再加上雁字回时在那之后修炼速度明显加快，我想知道他用了什么方法，于是就去查探了一下。然后一路摸索，通过飞仙谷映月峰那边的说法，逐渐摸清了一些路子。就是这尹家之所以惨遭灭门，据说是因为有一样东西被人盯上了。而这件神奇的法器很可能能改变人的体质，增加修炼天赋，这不正好和雁字回时实力增加对得上。
百晓生：之后我就又将那天去了尹宅的NPC查看了一下，发现这两人是阮音华以及能雪松，又恰巧是这次大婚中支持月回师兄的人，同时尹月回还姓“尹”，你们说，世界上会有这么巧合的事情吗？甚至月回师兄之后实力还突飞猛进。
三秋桂子：我靠我靠，我明白了，所以你的意思是，天和就是当年灭尹家满门的人，而他现在之所以找到尹月回，就是贼心不死，还想拿到那件法器，所以才会有今天这件事情。
抹茶奶绿：如果是真的那月回师兄太惨了吧呜呜呜。继续请求官方将具体剧情放出来。
路过吃瓜；粉丝没救了，这个程度了到底是关心剧情啊。
眠冬：这不是很关心吗？反正天和不是好东西就算了。希望这老东西能够渡劫失败。
霜满天：可我觉得他看起来好像也不是不能成功渡劫的样子，明明看起来很狼狈，可是这东西怎么一出出往外面冒啊，我靠，他手里好东西好多，这得是多么贪生怕死才给自己攒了这么多东西的。
八宝粥：我不关心他啊，他成不成功不说，我只希望月回师兄能成功，到时候成功了咱们一起对付天和就行。谁知道进入大乘和进入渡劫都需要多少道雷劫啊？
百晓生：都是五十六道，他们快要结束了。我猜谁都不会死。
就和众人所猜测的那样，尹月回和天和都是各有手段的人，这雷劫虽然厉害，并且让他们比以往受到的伤还要多，可却没有到致死的地步。
尤其是天和，他不是没有实力，只是他不敢渡劫。害怕失败，如今被逼到绝境，反倒是让他给渡劫成功了。
某方面来说，这也算是因祸得福。
然而玩家们却不满意。
听了这狗东西的事情，他们恨不得上前踹两脚天和呢，这会看到他渡劫成功了，还一副洋洋得意的模样，哪能不生气。
【世界】
抹茶奶绿：不行了，我忍不了了，让我上前先和他打一架，打不打得死两说，我必须得让他吃点亏才行。
眠冬：对，月回师兄还在这里呢，他待会估计要吸收天劫过后的灵气，这老东西肯定比他快，千万不能让他打扰了月回师兄。
三三两两：可是魔尊也在这啊，应该不需要我们吧？（挠头）
这话一下子点醒了众人，对啊，他们都这么义愤填膺了，雁西宁怎么还没有半点动静啊？按理来说对方应该比他们还要生气才对啊？
终于，在他们疑惑的目光下，雁西宁终于出手了，却并非对付天和，反而是结印落下一个阵法，将天和和尹月回困在其中。
不仅里面的人无法出去，外面的人也无法进去。
这可惊呆了一群围观玩家。
不是，什么情况？

第109章 
这个时候不该去帮助月回师兄吗？怎么还把他们困在外面了呢？
魔尊到底在帮谁？
【世界】
三秋桂子：傻眼了兄弟们？
抹茶奶绿：这和我想象中完全不一样啊，不是，魔尊ooc了？
眠冬：@[天意]@[天意]@[天意]快出来解释一下。
狗狗祟祟：活久见，我们[天意]第一情侣崩了？
百晓生：朋友们，你们光惊讶，都不看里面发生了什么吗？提醒一下，这个东西不光外面的人无法进去，里面的人也无法出来。你们猜，天和想不想逃跑？而且同心咒下，一人死另一人也会有危险的。
此话一出，众人当即警觉，连忙去看外面的情况。
至于天和，若问他想不想逃跑。答案是当然想。他又不是傻子，之前是有护罩拦着，他不怕雁西宁他们找上来，可是现在法器早就被天道击碎，再有这样的想法便是不可能了。毕竟雁西宁肯定来到了附近。
而且他之前想要夺得尹月回手中的东西是为了变强，现在好不容易突破限制变强了，自然对碧云灯也没有那么迫切。
可他没想到，自己想走，却有人不想让他离开。
喜悦随着面前的阵法蔓延而逐渐消散。身后传来脚步声，一步一步，明明那步子并不重，却带着十足的压迫感，就算是天和都不由得心里一颤，感觉自己似乎做错了什么事情？
他猛然转身，果不其然看到尹月回站在自己身后，手中是一柄绽放着华光，看不清楚模样的细剑，只是那剑身上，隐约有雷霆之威闪烁，让刚刚遭受了雷劫之苦的天和不由得心中一怯。
剑身上的华光是尹月回故意的。他已经注意到不少玩家到来，不想因为千丝绕掉马所以用了这样的手段，没想到却看到天和那眸中一闪而过的恐惧，于是嗤笑一声。
天和倒退了一步，出乎尹月回的意料，他忽然改变了之前的嚣张，脸上露出示好的笑容，然后说道：“尹月回，我觉得我们并非完全是敌人，不是吗？既然今日双方相安无事，那就就此别过，以后我也不会再来找你们的麻烦，甚至还会在其他人找麻烦的时候帮你们一把。”如今突破成功，天和自觉无事一身轻，想法也发生了改变。
如果今天这事能够简单解决，他当然也是愿意的。
“我以前只当你坏，没想到你还蠢啊。”尹月回冷笑，“你是哪来的自信，觉得我会放你一马呢？”
此话当真狂妄，天和脸色骤然一变，愤怒中却已经开始思考要如何逃离这里。
他只当尹月回是要让雁西宁对付他。
却不想，当尹月回拎起手中的剑，一步一步向着他走来之时，那剑身上忽然传来无法阻挡，让他恐惧的力量。
“怎么会？”天和想要后退，却发现自己在那威压之下完全无法行动。
从未有任何一刻，死亡的阴影如此清晰地出现在他的面前，天和害怕了。他转身就要跑，甚至想要调动身体中的力量，却完全没法抵抗面前尹月回过来的步伐。
可是怎么会，怎么会这样呢？现在的他已然是渡劫期，就算尹月回已经到达大乘，一个大境界的差距不至于让他面对对方无法生出反抗之力。
这其中肯定有问题，可究竟在哪里？
此时，那剑尖已然对上了天和，并且随着时间越来越久，剑身上面的光芒以及雷霆之威越来越强。
一瞬间，天和脑子里闪过什么，迅速看向尹月回的身后。
一个早就已经形成的阵法不断输出着刚才从天劫之中吸收的余威，继而将这些力量全都灌输到了尹月回的那把剑之中。
原来如此，原来如此。
阵法逆推，以小变大。这世间，还有什么力量算大呢？当然是天道之力。至此，阵法既能帮尹月回抵挡一部分天劫带来的危险，又能储存力量，来对付他。
此人究竟是从何时开始算计此事的？
然而，天和已经得不到答案了。
他只看到尹月回双手握紧那把剑，带着一往无前之势，披着金光，向着他的元婴刺来，继而那剑身上分出一道光芒，落入识海，将他神魂搅得粉碎。
至此，烟消云散，余孽消除。
天和的躯体落地，随之结束的，还有他和尹家那么多年的血债。
藏在身体中的碧云灯似乎闪烁了一瞬，里面传来亡魂的喟叹，带着些许释然之意。
尹月回仔细盯着面前的天和，确定对方死亡，杀死大乘期红名魔修的经验落到自己身上，这才松了口气，继而身体一软，滑到了身后人的怀里。
借天道之力，说起来简单，又谈何容易。
当那些力量进入剑身中时，也不可避免落到他的身上。好在经过今天的天劫，他的剑和身体都还算坚韧，终于完成了这一击。
不过此时的尹月回也虚弱无比，如果不是害怕天和太过狡诈，恐怕一早就已经软倒在雁西宁怀里。
当然，这会也差不多了。
发丝凌乱地散落在颊边，尹月回面无血色地被雁西宁拥着，望着他担心的神情，手指摸了摸他的脸颊：“我成功了。”
“很厉害。”低头吻了吻他的鼻尖，雁西宁声音宠溺，“小英雄。”
糟糕，尹月回感觉自己的脸又要红起来了。更何况这次还有这么多人围观着，这模样可比之前大婚的时候亲密多了。
玩家那边全程盯着这里的情况，从尹月回杀死天和起就已经傻兮兮的了，这会看到两人的交流，讨论度彻底爆了。
【世界】
狗狗祟祟；我靠，月回师兄这么猛，一剑爆掉了天和啊？爱了爱了，我承认月回师兄的粉丝你们以前吃得很好了。
三秋桂子：没看出来狗狗祟祟你这么慕强，不过确实帅，尤其是这种扮猪吃老虎，再搭配上百晓生之前说的那些个人剧情，什么主角面板啊。
抹茶奶绿：啊啊啊啊啊啊啊粉丝就是吃得很好啊。哈哈哈哈。
眠冬：有眼光，欢迎加入我们的阵营。
八宝粥：靠靠靠，亲了！
小仙女：！还有这种福利，快快快，谁截图了，赶紧发给我。
抹茶奶绿：啊啊啊啊，好好好磕！好好好，就这样。
路过吃瓜：看吧你们激动的，刚才是谁在那里哀嚎自己的cp要be了？还是百晓生大佬解释了一下，指指点点。
眠冬：所以其实这么一看，魔尊早就知道月回师兄可以打败天和，所以才拦下了其他人，让他亲自动手吧？如果他们真的有仇而且月回师兄能力足够。这一切都依赖于他对月回师兄能力的信任。
小仙女：多说点多说点，磕拉了啊啊啊。
三十七：这个这个，刚才的画面有人截图了，链接在这里。
玩家这边交流得热闹，尹月回紧张得快要冒烟了。
手指纠结得都有些打结，尹月回最终还是推了推雁西宁。刚才能师叔就在旁边看着，现在没有接近，可他也实在不好意思。
雁西宁将人放开，表情自然得仿佛刚刚什么都没有做。
然而就在尹月回酝酿情绪要和能雪松解释这一切的时候，变故突生。
一团黑雾突然出现，直接将他们脚边的天和尸体一口吞下。这情况来得太过意外，别说玩家和能雪松，便是近距离站在这里的尹月回都没有反应过来。
再去看雁西宁，却发现他也摇了摇头。
他刚才也没有立即反应过来。
雁西宁当即用了力量去试探。却发现那黑泥吞噬了天和的尸体后便消失无踪，像是一早就有人准备在这里，等待着这一幕，所以做好了安排。
玩家那边也被变故惊呆了，顾不上多说什么全都冲了出来，望着面前一片平地瞪大了眼睛。
“我靠，这是怎么回事啊？”
尹月回微微蹙眉，忽然想到什么，看向眠冬：“眠冬？”
“诶，在这里！”顶着大家羡慕的目光，眠冬乐呵呵凑了上来。
“我记得你们最近在找那个大魔的线索。”尹月回说道，“不知道刚才的那个与大魔有没有关系，你们也许可以试着查探一下。”
尹月回之后也打算去看看线索，如果无关最好，有关的话，能够提前阻止也是好的。
没想到他还记得这个事情，眠冬当然是非常激动，连连点头。那殷勤的模样让能雪松都忍不住侧目。
早知道尹月回很受这些年轻弟子的欢迎，可现在亲眼看到，仍旧是有些不可思议。
而就在玩家们进行讨论的时候，北城城主府，天恩坐在王座上，淡定地看着脚边翻腾的黑雾吞噬着天和的尸体，脸上露出尝到美味的享受表情。
“魔王的血肉，果然不错。”
天恩一直在观察着天和那边的动静。自然知道他觊觎尹月回手中的碧云灯。所以也料定他无法忍受突破的诱惑，会去找尹月回的麻烦。
不过天恩也不认为天和能赢，毕竟还有一个雁西宁，就算是她，也不得不承认对方的实力，只能避其锋芒，暗中谋划。
不过，现在可以不用了。
她的目的一直是如何在不引起他人目光的情况下，得到一具魔王血肉，如今也够了。
待到渡劫期修士的血液冲破大魔的封印，那么修真界也无法阻拦她。
“走吧，去看看我们的盟友。”天恩起身说道。
“若是两位不同意与您合作呢？”云阑询问的语气温和。
“那就成为大魔的养料。”天恩说罢，先向着西城而去。
而在玩家和魔修都开始行动起来的时候，有人发现，官方那边上线了尹月回以及尹家一系列故事的单独视频。

第110章 
【交流讨论】我的天，之前就在期待月回师兄的身世了，没想到现在就揭晓了
-主楼放链接，大家自行点进去就好。
顺着好心lz的蓝色链接，论坛玩家们好奇地点进了这个官方视频。
尹月回也是其中之一。
视频的开始，是一个老者沉重的叙述声。尹月回一下就听出来，这是尹家管家的声音。这个视角某方面来说其实是雁字回时的视角。通过管家的讲述，将众人带入了多年前的那场血洗满门的案子里。
而这一次，却是有画面的。
那是连尹月回都从回忆中看不到的画面。
比起文字的讲述，这些画面看起来更加残酷，尤其是到了尹剑秋他们自爆的时候，就算官方将镜头转到了鲜血之上，但是伴随着老者那肝肠寸断般的讲述语气，却仍然让人陷入深深的难过以及震撼之中。
弹幕上已经受不了了，开始大骂起了他们知道的凶手——天和。
而故事还在继续，也不会因为玩家们的臭骂改变。看到姚听云战死，尹家被灭门，玩家义愤填膺，正当他们要发表意见的时候，却发现画面还在继续，只不过这次出现在镜头里的，却是一个懵懵懂懂的三岁小孩。
尹月回若有所思地挠了挠脸颊。
画面上的应该就是他，反应也一样，不过官方给他的模样改变了一下。
他当初来的时候是短发和现代装束，现在变成了古代孩童装束。
然而不管哪个，都抑制不了弹幕上一片姨母笑以及吸小孩的言论。然而，等到接下来，尹月回面对妖兽的时候，玩家又是心里一惊，继而大骂官方这什么离谱剧情，小孩多惨。等到能雪松救下尹月回后，众人又是心里一松。
他们之前已经通过叙述了解到能雪松和姚听云的关系，此时一片感慨。
而接下来的画面也在改变，不过开始快进。画面出现的是尹月回从小到大的故事，有温暖，有冷眼，有他对仙途的向往，也有他发现自己只有五灵根无法修炼的遗憾，以及遗憾过后百折不挠的坚持。
玩家们就像是随着他长大一般，看遍了他的一生。直到故事开始改变，他捡到了一只猫，遇到了雁西宁，与他一起看花灯，游七夕。
最后，得到了碧云灯，杀死了天和，为尹家报仇。
至此，画面彻底落幕，也将尹家之事以及尹月回的情况简单而又清晰地出现在故事里。
而论坛里已经快要被信息刷爆了。
【交流讨论】啊啊啊啊啊啊！看过宣传片的出来嚎一声。
-啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
-啊啊啊啊啊啊！
…
-终于冷静了，呜呜呜不知道为什么，虽然以前就很喜欢月回师兄，但是现在跟着这个纪录片重新看了他和尹家的故事，感觉对他了解更多，更喜欢了。
-谁能十年如一日坚持某件事情呢，好在这个事情最终的结果是好的。
-尹家太惨了呜呜呜，怪不得月回师兄要亲手解决天和，这是报仇啊。
-所以说魔尊很懂月回师兄
-嘿嘿，原来魔尊之前就是月回师兄抱着的猫啊？我还说他们是怎么相处的，怪不得那猫对别人爱答不理，还特别凶。
-可惜官方那段快进得太快了，不过居然锤了七夕一起逛街的是两个人，[天意]，别瞒了，你小子也在磕吧？
-不过这也锤了魔尊某方面应该和大魔的事情没关系吧。今天那个黑泥真的很像宣传片里出现的，所以可能是其他人？不是说最近几个联盟联合玩家在查吗？有线索了吗？
-反正肯定不是天和了，现在就看东西北哪个了？
-其实也不是没有线索，不知道是不是我们的错觉，感觉有人在帮我们，昨天有人在北城查探的时候，发现了一具被掏空的尸体，不过月回师兄这个事耽搁了一下，但已经组织人去查了。
-有消息就是好的有消息就是好的，既然如此我就放心了，希望大家能够成功，我再去看看视频（嘿嘿）小时候的月回师兄好可爱。
-可恶，不要在我面前装摄像头啊，好想抱抱小月回师兄哦，啧啧，不知道官方能不能多发一些月回师兄小时候的照片。
-
无奈地关掉了论坛，尹月回盯着那句北城的事情若有所思。可惜他现在身体不舒服，还需要休整一下才能开始行动，所以关于北城的事情不能去调查，只希望玩家那边能有些进展。
他有种感觉，那具尸体也许具有一定的突破意义。
“别想了，同我说说话。”雁西宁让他看向自己，手指按压着他身上的穴位，一边用灵力舒缓他因为使用过度有些干涸的经脉，一边帮他缓解神识过度使用带来的头疼感。
他现在在雁西宁眼中就是易碎的瓷器，总要小心呵护着才行。所以那些能引得他思考费心神的东西，等到身体的疲惫缓解一点再考虑。
“聊什么？”尹月回也知道这些事情急不来，乖乖询问。
“小时候的你。”雁西宁刚才和他一起看了官方的宣传片，对于画面中的尹月回也格外好奇。
说起这个，尹月回都有些不寒而栗。
这个宣传片对他的事情也太清楚了。除了中间故意模糊了他玩家的身份，帮他掩藏了穿越的事情，其他的简直就像是在观察他的一举一动，仿佛真有一个官方能将他的前世今生给拍摄下来。
“也不能完全算是小时候的我，官方还在里面模糊了一下，比如那时候我穿的衣服肯定不是这边的装束。”尹月回想了想，忽然脑袋抬起来，抵在他的额头上，将回忆中自己的模样展示给雁西宁。
雁西宁很快就制止了他使用灵力的举动，却也足够一扫尹月回当时的模样。
“很可爱。”揉了揉他的头发，雁西宁说道。
他依旧觉得可惜，如果能早点遇到尹月回，也许能将小时候的他带在身边，让他少点委屈。
早就知道他在飞仙谷的日子并非一帆风顺，但是看到他承受着那些冷言冷语，依旧觉得心疼。
尹月回抿唇，在他怀里蹭了蹭。
-
另一边，搜索北城的玩家已经进入了城主府中。
领头的人是百晓生。
他们干掉了一个城主府的人，然后让百晓生伪装成了那个NPC的样子。如此一来，对方便可以通过该NPC的身份将他们带到城主府中。
魔域的城主府也有个传送点。玩家顺势传送过来然后点亮，继而偷偷摸摸在周围观察起来。
不知道是不是他们的错觉，总感觉这天恩的城主府看起来格外寂静，甚至走了这么久都不见有人出来。
玩家们仗着游戏机制，在附近频道以及队内频道悄悄聊天，思索问题在哪里。
忽然，西边的角落传来一声惊呼声，继而又变回了悄无声息的状态。
玩家互相对视一眼，那个惊呼的玩家队友连忙联系他，发现他此时正处于一种持续掉血的状态，心道不好，连忙将情况告诉了其他人。
百晓生：“先进去看看，不要一起，每个队伍各派出一个人。”
大家都是集结起来的精英，行动速度很快。并且很快就决定以傀儡宗弟子为主，让他们的傀儡前去观察情况，就算有什么意外也能及时反应过来。而且里面情况不明，有傀儡宗玩家在，遇到了什么意外，还能通过傀儡的视角共感看清楚里面的情况。
又让容山书斋和梵宗的玩家给傀儡套上buff。在做了全副武装后，众人一起等待着里面的情况被探明清楚。
三名傀儡宗弟子即将选择和傀儡共感，刚一进入，面前先是能够隐藏一切的黑暗，突然从明处到了暗处，就算是傀儡也需要一个适应状态。结果这适应期似乎有些太过长了，过了好久都是一片黑暗。
“你是说一片黑暗？”顶着城主府管事的脸颊，百晓生若有所思，忽然他想到什么，心里生起不好的预感，“有没有人的技能能够照明，往里面丢一个。”
回答他的是一个白雾山的玩家。她们有一个微光的小技能，三个白雾山玩家使用技能然后丢到了门内。这下子，傀儡面前终于不是一片黑暗了。然而里面看到的景象却让几个傀儡宗玩家不由得头皮发麻，恨不得自己没有看到这一幕。
“怎么样，你们看到什么了？”百晓生发现这三人身上开始挂上了【恐惧】的debuff，连忙询问。
“尸体，好多尸体。”傀儡宗玩家颤抖着声音说道。
他们也不是没有看过尸体，但是里面那模样简直就像是精神污染。
怀抱着舍身炸粪坑的想法，其中一个傀儡宗玩家打开了直播，让其他人能够通过傀儡的视角也看到里面的画面。
百晓生一行人当即点进了这个直播间。里面的画面却让他们不由得有些反胃。
画面之中的这个房间内部已经不算是房间了，里面什么都看不到，只有无穷无尽的黑雾，而那黑雾化成无数个触手，卷着许许多多死去修士的尸体，将他们作为养料一步步让自己壮大起来。
而那些尸体此时已经残破不堪，他们的嘴里，身体里，眼睛里都被黑雾贯穿，他们的血肉已经被掏空，只留下残缺的身体。
而在这黑泥的最中心，有一团意味不明的雾气正在翻涌着，像是一张蠕动的嘴，正在迫不及待露出他的真面目。
一时间，所有人都觉得心中一凛。
最终，那张蠕动的嘴打开，露出里面天和苍老的面孔。

第111章 
“靠靠靠，居然是天和？”
“这也太精神污染了吧？说起来这个画面是不是和预告片里有点像？可是预告片里那玩意不是在大魔的宫殿里吗？现在这个位置是不是有些奇怪？”
百晓生还能冷静下来分析：“可能这样的怪物不止一个呢？”
简简单单一句话，却让众人不由得一阵毛骨悚然。
一个就已经够恶心的，这要是不止一个，他们的眼睛得受到多大的污染啊。
就在众人议论的时候，傀儡宗玩家忽然憋红了脸说道：“你们商量好了吗？我快控制不住了？”
其他人心里一惊，正要询问怎么回事，却听见里面传来一声爆炸带来的轰鸣，那声音一点都不小，听起来像是石木碎裂产生的，很容易便让人想到声音的来源——傀儡碎裂。
百晓生当即面色一变，大声喊道：“不好，快退！”
然而不是所有玩家都能及时反应过来。
其中一部分玩家没有发应过来，便被那房间里忽然喷涌而出的黑雾冲击，还未等反应过来，身体便已经被困在黑雾里，陷入持续掉血状态。
无法移动，无法传送，无法呼救，最后只能看着自己的血条一点一点归零，狼狈地回到了轮回池。
世界频道，刚刚死回去的一群玩家被恶心得不行。
【世界】
三一七：我靠，我给你们说千万别去北城，那边出事了。
小仙女：什么？是任务线索吗？你们遇到了什么？
狗狗祟祟：回放在这里，我看到直播了，你们似乎被黑泥吞噬了，什么感觉啊？
莲子羹：别提了，太恶心了，在里面一片黑暗还有些眩晕，只能看着自己掉血，其他的全都看不见，偶尔可能还撞到一具尸体，不说了呕，我先去缓一缓。
百晓生：北城这边需要人支援，黑泥出来了。
三秋桂子：难得看百晓生大佬这么严肃的样子，看起来问题很严重啊？
泡泡：有人开直播了，过去看看，我靠，这黑泥究竟是什么玩意？
不过这短短片刻，黑泥便已经从城主府的一个房间蔓延到了大半个城主府，而这其中遭殃的不止是玩家，还有那些城主府原本就在的魔修。他们一同成为了黑雾的养料，并且一步一步蔓延。玩家们刚开始也试图去反击，好在情况并没有特别糟糕，他们的技能都还可以使用，尤其是驱散buff这些有着奇效。于是在最开始的慌乱之后，百晓生立即组织一部分玩家开始对这些黑雾进行反击，勉强将黑雾阻隔在一处，最起码他们这个方向不能行动。
然而他们只有一方能勉强坚持，其他三个方面还需要人支援，更不要说城主府的人过来以后，看到他们与黑雾纠缠在一起，居然不是过来帮忙，而是指责他们闯入，还质疑黑雾是不是他们弄出来的。
本来玩家□□雾就打得有点恶心了，这玩意还只能驱散不能杀死，听到这话没忍住吐槽：“有病吧你们，我们放出来的我们会在这里阻拦，是你们城主府不知道放了什么肮脏玩意现在正在吃人呢，我劝你们赶紧帮忙，不然待会你们也被吃了。”
此话一出，死亡的恐惧终于让一群魔修忘了之前天恩的命令，仔细观察起来那黑雾。等看到里面熟悉的魔修身影之时，这些人面色一变，然而却也没有像玩家期待的那样过来帮忙，反而转身就溜走了，速度之快让人咋舌。
之前骂人的暴脾气玩家：“……不愧是魔修啊。”
算了，这些人指望不上，就只能拜托其他玩家了。
百晓生看其他人暂时已经习惯了阻隔黑雾的手段，这才脱出手来和商风一行人联系。几人商量过后，一边调集附近的玩家过来阻拦黑雾，一边找办法和修真界那边汇报情况。
魔宫这边也有玩家过来送消息，不过他们不知道的是，尹月回和雁西宁也早就通过论坛的直播了解到了这些，只是尹月回身体还未恢复，雁西宁不可能离开他身边，免得又出现之前天和那样的情况。
之前是为了引出天和他故意离开，可是这次却不一样。不过雁西宁也没有不管他们，而是直接丢给他们一些玉石。
里面储藏着雁西宁自己制作的阵法，玩家有需要的时候可以通过阵法暂时控制住那些黑泥。
免得有些玩家私吞，他这阵法直接给了对尹月回非常崇拜，并且有直播为证的眠冬，让他分给富埒陶白他们。
同时给他们带话，让他们汇报可以先去梵宗那里，那边一直关注着大魔的情况，知道情况先从魔域变得不好，肯定会重点关注。
这让其他玩家对眠冬又是一阵酸言酸语，却也有了动力，连忙开始行动起来。
只是很快，到了修真界要告知消息的玩家发现，这黑雾出现的区域似乎不止北城城主府，更不仅仅只是魔域。
-
西城城主府。
荆溪双脚离地，用力去攥卡在脖子上的黑雾，却只能感到那黑雾勒得越来越紧，像是喘不过气一般。
用力撕扯着脖子上的黑雾，望着对面女人勾起的唇角，荆溪双眼瞪大，恨不得一口吞了她。
“怎么样，想好了吗？要不要合作？”摆弄着手中的冰刃，天恩问道。
荆溪使用灵力，面前的空间立即产生变化。天恩脚下的空间开裂，土系能力试图将她困住。天恩嗤笑一声，甩出手中的冰刃，用力刺穿他的一只眼睛。
冰霜从眼睛的位置蔓延开来，失去视物能力的一只眼睛以及病寒彻骨仿佛连脑袋都要冻掉的寒意让荆溪终于忍不住，口中吐出一口鲜血，终于认了怂。
“我愿意合作。”咬牙切齿说出这句话，一直自视甚高的荆溪还是无法接受自己居然这么轻易就输给了这个臭女人。
“你不是大乘期？”他不敢置信。天和突破又被杀死的消息刚传来不久，现在就得知天恩也隐藏了实力，这让他如何不挫败。
“早就突破了。”天恩倒是不介意告诉他这么点小事，看到荆溪一副被打击到的模样，心情格外好。
她早就看周围这些蠢货不顺眼了，如今收拾了一个，死了一个，现在就还剩下一个乐游。
眯起眼睛，天恩准备解决完荆溪，便去乐游那里看看。
“给你这样。”随手抛下一堆丹药以及神级法器，天恩说道，“以后就是我的下属，我自然不会亏待你们。”
望着面前这一大堆东西，荆溪神色复杂地接了下来，终究没忍住心中的好奇，询问道：“你要当魔尊？”
“魔尊算什么？”天恩不屑一顾，“要当自然要当修真界的尊者。”
“不可能。”荆溪一口否决。
别看修真界怕魔域，其实怕的是雁西宁，就算是雁西宁那样的战力，想要一统修真界都很难，更不要说天恩了。
天恩却懒得和他多言，示意荆溪吃一颗丹药。
望着那瓶表面花纹诡异的丹药，荆溪有些犹豫。然而天恩虎视眈眈，他最终还是塞了一颗到喉中。
丹药甫一入肚，一股，莫名不适的暖流就蔓延至他的四肢百骸，不等荆溪身体下意识产生排斥的反应，一股前所未有的力量忽然涌上他的身体，甚至让他有种错觉，只要多吃几颗这样的药，便能够成功到达渡劫，到达以前从未有过的界限。
他猛然去看天恩：“你就是靠这东西突破渡劫的？”
他们四人之间几分几两没人不知道，以天恩的天赋，就算可以突破，也不该这么快，更不该打得他毫无还手之力。
天恩颔首，肯定了他的猜测。
“这究竟是什么？”
“大魔的力量所制作的，好用吗？”吃了丹药，便已经成了一个绳上的蚂蚱，天恩说出真相，好整以暇看着他骤然变色的脸颊。
“你疯了，将大魔的力量分割为己用？”那可是千年前的怪物，千年前就已经到渡劫大圆满，若非梵宗祖师出手，修真界怕还在对方的统治之下。荆溪以为她只是想要放出大魔，没想到天恩比他想象中还要疯狂。
“怕什么，他又出不来。”天恩说起来都想笑，“我倒要感谢梵宗那个老家伙，设置的限制将他牢牢控制在那秘境里，否则我也不敢这么大胆。”
“我没记错的话，你和大魔还有些血脉关系吧？”荆溪打量着这个疯女人。
“若不是这样，他又怎么可能相信我的话，让我使用他的力量。”不再多言，天恩打量着他，问道，“既然同意与我合作，那就乖乖听话，到时候可就不用困在这魔域的一亩三分地了。”
荆溪犹豫了一瞬，望着手中那些丸药，忽然一下子将其全都塞到了嘴里。这一次大魔力量带来的疼痛感更加强烈，与此同时，他也能感觉到自己的力量正在增加。
等到这药丸全都被吸收，魔域将再多一位渡劫。
满意他的识相，天恩转身离开，想要去东域走一趟，却不想还未出发，便看到云阑带着乐游走了进来。
“哎呀，我是不是来得有些不巧。”看着痛苦不已的荆溪，乐游打着哈哈。
“你来干什么？”天恩问道。
“这不是魔域似乎出了乱子，四处都有人遇到黑气袭击，我就想看看荆溪知道不知道情况。”缓了一下，乐游脸上笑容消失。
“如何，现在打听清楚了吗？”
“倒是清楚了。”乐游不愧于他墙头草的本色，只需三秒便已经认清立场，笑眯眯说道，“愿为尊上效犬马之劳。”

第112章 
“没想到主导这一切的是天恩，看起来抢走天和尸体的也是她了。”尹月回这两天修整得略好了一些，这会坐在魔宫里整理着各处传来的信息。幸好玩家这几天一直有录屏，大家放到论坛里可以共享信息。
最开始的时候，黑泥刚刚出现，玩家们行动也挺快，有几大联盟的带领，又有雁西宁给他们的那些阵法，一行人行动，勉强也控制住了西城城主府蔓延的黑泥，并且向修真界汇报了这个信息。
可事情坏就坏在，这东西不止出现在西城，不如说西城不过是其中最强的一处，然而，整个魔域，甚至是修真界里都有这东西蔓延出去。
后来有玩家发现，那些有黑雾蔓延的地方，似乎就是当初玩家击杀一些魔修的区域。因为这个都是有记录的，每个玩家在哪里击杀了怪物，坐标上也会给出来，大家对着坐标一找，发现其中一部分魔修确实有问题。在他们死后，那尸体里的黑气悄悄蔓延，并且逐渐侵蚀了周围区域，让那些地区都落入了黑泥的控制之中。
好在这个结果被玩家们推断了出来，一行人当即开始反推杀死的魔修，并且通过这些魔修死亡的区域揪出了不少已经沦陷或者依旧隐藏，不断侵蚀周围普通人心智的黑雾。
由修真界提供阵法，玩家进行封印，一行人才勉强将修真界的黑雾暂时控制住。
却也只是暂时。这些黑雾难以消灭，根除，像是源源不断一般，只要有人，无论是普通人还是修士，都很容易被其污染，并且难以存活，就算是活下来的也像是行尸走肉。然而却也并非全部死亡，在前期黑雾还未彻底植入人体，这些人尚且还能拥有自己的意识，可是也不能放任他们离开，否则便会让其他人也受到污染。
所以明着的黑雾虽然被控制住，可是也有那些不自觉的人也可能成为危险。
如今修真界各大区域人人警惕，严格把控来往人数，玩家们时不时就要出去，试着用NPC鉴定看哪些人可能被这些黑雾影响。
相比起来，仙门这边已经算是好的了。糟糕的是魔域这边。
尽管有玩家控制住了黑雾，可是魔修却不可能全然去听玩家的话，并且对他们颇具敌意，毕竟他们的身份是仙道。
第二点，便是天恩在这个时候出手了。
在玩家对付西城的黑气之时，天恩已经降服了乐游和荆溪，并且展示了自己渡劫后期的实力，直言自己想要夺得修真界之主这一位置的想法。
魔修大多生活在四大城之中，受到四方魔王的统治，虽然不服气，但是天恩展现出来的实力还是让大部分魔修只能归顺。就连南城那边，天和的下属也归顺了天恩。
因为对方说了尹月回杀死天和的事情，断了南城那边想要投诚魔宫的想法。
倒也不是说这些魔修非常听话。
只是其中渊源挺多。
一来比起将他们关了许久的雁西宁，他们还是更喜欢行事肆无忌惮，还答应打他们出去攻打仙门的天恩。
二来那黑雾实在可怕，还杀不死，与其抵抗，不如放弃，加入天恩阵营，对方也答应了在这之后黑雾不会对他们动手，反而会成为他们的力量。
如此一来，愿意归顺天恩的魔修自然多了起来。反倒是魔宫成为魔域敌视的对象。
而这些消息自然是在天恩出手前，跑到魔宫报信的苏十二和风潇潇告诉他们的。
自打魔宫结契的事情后，苏十二和风潇潇便暂时留在了魔域。
直到前段时间发现不对，连忙跑到魔宫和他们报信。
两人也是剩下的魔君里，唯一没有归顺到天恩手下的人。
过来的时候，两人的情况的倒也算好，只是和平时比起来有些狼狈。
雁西宁开了魔宫的阵法让他们进来。也不急着听他们的消息，先让他们修整了一番。
一夜过去了，估摸现在情况也差不多了。
正好尹月回线索也捋完了，他起身说道：“走吧，去看看潇潇他们的情况。”
风潇潇和苏十二住在偏殿，尹月回到了以后，风潇潇他们也感觉到了，于是出来和他们见面。
苏十二看起来还好，但是风潇潇看起来有些郁郁，这情况倒不像是受了伤，反倒是心情不好。
“怎么了？”尹月回声音温和。
不问倒好，一问风潇潇立马忍不住了，瘪瘪嘴，委屈说道；“还不是云阑……”
说罢她就低下头不再开口，整个人心情更不好了。
尹月回倒是明白了她话中的意思。
在之前的几次交流中，风潇潇经常会提到云阑这个人。对方也是十大魔君之一，而且算是他们中间实力最强悍的，貌似已经到了大乘阶段。
大概是风潇潇一直是孩子模样，所以云阑一直很照顾她，两人虽然表面不说，却像是兄妹一样。可是这次天恩放出大魔，云阑应该是知道的。
对方很早就在为天恩做事，此次也是一直为天恩处理事宜，显然和大魔的事情脱不开关系。
风潇潇不是纯粹的好人，却也无法接受这种放出大魔，并且用黑雾控制杀人的手段，和云阑那边可以说是理念不同。
而且在这之后，风潇潇若是加入魔宫一方，必然和天恩一方的云阑会有矛盾，也难怪她会如此郁郁。
“实在不行，你和我们前往修真界，先找个地方藏起来，这样也不用和他面对面产生矛盾。”揉了揉她的头发，尹月回说道。
风潇潇垂着脑袋没有阻拦他的动作，半晌小幅度摇摇头，咬牙切齿说道：“不行，我和你们一起阻止那些黑雾，到时候我去找悦风和糯米滋，我们一起行动。我一定要告诉云阑，他才是错的。”
她能这么想也说明振作起来了，尹月回没有阻拦。
倒是苏十二听明白了尹月回隐含的意思：“您的意思是，我们要离开魔域吗？”
“对，之前已经和梵宗商量好了，待会你们待在魔宫里，我们直接迁移过去。”虽说待在魔域，他和雁西宁暂时也不惧什么威胁，但是现在最主要的目的是找到解决黑雾的办法，之前和梵宗商量好的条件正好用上，到时候离开魔域，由雁西宁暂且将魔域里的魔修控制住，免得他们带着黑雾跑出来。这样能给修真界带来喘息的机会。
同样的，梵宗也会给他们留出一块区域，用来给雁西宁和尹月回暂时居住之所。到时候脱离魔域这边最大的黑雾范围，日后行动也容易一些。
不过在这之前，得先解决来犯的人才对。
尹月回从偏殿走了出去。
苏十二和风潇潇对视一眼，同样跟着离开，然而，等他们看到魔宫云雾下方逐渐聚集的黑压压人群以后，神色不由得难看起来。
“没有魔宫降下的阶梯，他们怎么上来的？”风潇潇神色难看。
苏十二倒是能理解：“前段时间人员经常来往魔宫，使出一些小手段也不是没有可能。”
话是如此，风潇潇却还是气不过。尤其是看到带领魔修过来的人里还有云阑以后，望着那张笑眯眯的脸，恨不得将自己一个铜球法器砸到那张脸上。
对方这次一共来了数十个魔修。除了已经到达渡劫期的荆溪，还有云阑为首的三个魔君，在后面更是一群合体期的修士，似乎已经打算围杀他们。
魔宫之前有阵法，这群人暂时不能过来，但是手中握着武器虎视眈眈的模样却像是已经就要杀死他们一样。
尤其是以荆溪为首的一群人，眼里甚至还熠熠发光。
显然，若是今天能杀死魔尊等人，他们日后也有了畅快的能向他人炫耀的事迹，怕是已经迫不及待。
饶是如此，他们暂时也没有行动，而是由云阑先行一步，站在众人前面。
他的目光先在风潇潇身上转了一圈，这才看向尹月回，笑容不变与他交涉：“在下奉了尊上天恩的命令，来与诸位谈笔买卖。”
“尊上，哪位尊上？”尹月回反问。
“自然是未来的新任魔尊。”云阑话语一顿，又加了一句，“当然，整个修真界的尊上也未必不可能。”
他这话听得风潇潇火冒三丈，先一步骂道：“云阑你这个小人，跟着天恩做坏事，还未来的魔尊，就不怕说大话先把她劈死。”
云阑神色依旧，没有回应她的话语，倒是那边的荆溪嘲笑道：“风潇潇，你这话倒是有意思，说的自己像是什么好人一样，一个魔修，怎么还维持起正义来了，什么坏事？对魔修来说，杀了仙道，占据修真界，掠夺那里的资源才是好事，怕不是跟着这位仙门来的魔后联系过多，所以人也变傻了。”
风潇潇“呸”了他一声：“那姑奶奶就看看，你和姑奶奶谁先死。”
荆溪神色一沉。以往的时候，风潇潇这种货色哪敢对他这么说话，更不要说现在的他早就进入渡劫，最近自信和实力一起膨胀了起来，更见不得有人反驳自己，听到这话，手心当即凝聚起一根石枪，向着风潇潇的方向砸来。
风潇潇连忙召唤出紫蝶去挡，然而不用她出手，那石枪到了几人一丈之外，像是遇到了什么阻隔，又被弹了回去，砸向了荆溪。
荆溪神色一变，却也立即出手握住石枪，继而将其捏碎。
无形的阵法终于显露出模样，笼罩在整片魔宫的上方。
雁西宁嗤笑一声：“废物。”

第113章 
这话不可能不激怒荆溪。
以往的时候，雁西宁的存在就像是厚重的阴影一直笼罩在所有魔修包括四方魔王的上方。可是现在不同了。获得了大魔力量后的荆溪早就已经到了渡劫期，并且自认比一般的渡劫期还要强，却不想他今天的攻击就连雁西宁的阵法都没有突破，堪称丢人。
最让他愤怒的是，自己神色都如此难看了，对面一行人反倒没什么反应，反而旁若无人地交流了起来。
尹月回：“他的实力增长有些不对劲。”
雁西宁颔首。以往的荆溪只有大乘期，现在却快速到了渡劫期，不一样的还有天恩。
尹月回若有所思，忽然给荆溪拍了一个鉴定，继而错愕地发现，对方身上有一个负面buff。
而这个debuff他之前见过的，来自其他玩家上传到论坛的图片。
那些身上携带了黑雾，并且还没有被黑雾彻底侵蚀掏空身体的人才会出现这种情况。
“难不成是这种黑雾提升了他的实力？”尹月回只能想到这点。
这句话他并未单独传音，所以另一边的荆溪等人也听到了。
荆溪本就不是个能控制神色的人，听到这话神色一时间有些僵硬。就连云阑都挑了挑眉头，对这位魔后刮目相看。
这模样哪还需要对面的回答，几乎是把答案告诉尹月回他们了。
尹月回顺势又给荆溪一行几十人都甩了个鉴定。发现这些人普遍都有了那个debuff，并且这次都不用尹月回了解他们原本的修为，此时大乘期的他也能感应到这些人中有些人的修为不太稳定，有点像是揠苗助长出来的。
只是当这个鉴定落在云阑身上的时候，尹月回一顿。
这个debuff，云阑是没有的。
似乎注意到了落在自己身上的目光，云阑向他露出一个友好的笑容，只不过对方一贯如此，是个笑面狐狸，这笑容有几分真几分假也没人清楚。
只是尹月回心中有些疑虑。盯着云阑头顶属于大乘后期的修为，尹月回给风潇潇传音：“云阑实力有大乘后期吗？”
“没有啊，他之前一直是大乘前期。”风潇潇想到什么，忽然面色一变，冲着云阑厉声说道，“你不会也用了那个什么黑雾吧？”
她不清楚那黑雾为什么能够提升修为，可是想想就知道世界哪有那么好的事情，要是真有，那修行也不会那么难，不知道多少人倒在这条路上了。
若说之前风潇潇还抱着他有回心转意，改变立场的想法，这会已经心凉了一截了。
偏偏云阑还要挑火，颔首说道：“这是尊上找来的秘法，既然加入，便要用了秘法，潇潇，你若是回来，也可以试试，提升修为，是修士梦寐以求之事……”
他说得天花乱坠，仿佛是真情实意这么劝解风潇潇，说得风潇潇脸色难看。然而尹月回却不这么觉得。
他在撒谎。
不管是接触黑雾提升修为，还是劝解风潇潇加入他们，都是假的。
尹月回对云阑这个人了解不多，却听风潇潇说过，对方是个聪明人，和乐游那种墙头草不一样，是个真正左右逢源，不得罪人，也能全身而退的性格。期间也帮风潇潇处理了几处威胁到她的事情，所以风潇潇是真的把对方当亲人的。
这样的人，不至于用这种话来劝解风潇潇，未免显得太过浮躁以及蠢了一些。
除非，是说给别人听的。
和雁西宁交换了一个视线，两人似乎都明白了对方的想法。
尹月回忽然打断了云阑剩下的话，语气不太好说道：“你们今天来，不止要说这些废话吧，至于你之前的提议，归附天恩，她还不配。”
云阑挑眉：“此事您能做主吗？”语气间似是看不起尹月回，还带着微微的不信任。
雁西宁冷冷扫他一眼，站在尹月回侧后方的位置，回答显而易见。
云阑略有些苦恼地皱了一下眉头，遗憾说道：“既然如此，作为注定的对手，您几位也就不能离开了。”
之前的一番试探，他已经见识了阵法的能力，没有和荆溪一样直接出手，而是从自己的袖中掏出了一个金色的圆锥形武器。
武器一出来，尹月回就目光一凛。
这个气息，他曾经遇到过。
当初白焰就是利用差不多的道具将他给眩晕然后送到了魔宫里的。
这种武器，看似拥有神级法器的气息，鉴定出来也是金色，却不像神级法器一样可以可持续使用，倒像是一次性的东西，上面还沾染着那不详的黑雾。
如今想来，倒也说得通了。
当初白焰卖了他和悦风、糯米滋的信息，接触的就是北城的人，他们手中的一次性神器还能从哪里来。自然是天恩那里。
现在云阑也拿了出来，难不成天恩那里有办法制作这些一次性的神级法器？并且数量不少？如果真是这样，那就得格外小心才是。
那边，云阑拿出了法器之后便注入魔气，便见那法器迅速变大，顶头的尖角闪烁着锐利的锋芒，同时，有一个类似于瞄准的矩形对准魔宫的阵法，似乎在寻找位置。
关于魔宫的阵法，雁西宁这两天都手把手教过他，这些都是雁西宁布下的，包括他们如何使用，其中的权限，作用如何，该如何破阵都在教导的内容里。
所以尹月回很快就发现，这个神级法器寻找的位置，似乎就是破阵的核心。
显然不止他一个人想到了，苏十二和风潇潇也是。风潇潇有些担心，想要出手阻拦，却被尹月回拦下。
而那边，神级法器也终于找准位置，向着阵法用力袭来。
雁西宁全程没有出手，而是看向尹月回，似乎在给他锻炼使用阵法的机会。
尹月回点点头，手中忽然勾动灵力注入到面前的阵法之中。瞬间，他们头顶浮现的阵法上便出现瑰丽的花纹，这些花纹迅速变幻，在充盈灵力的支持下，本该被法器破坏的阵法忽然将其一口吞噬，只见那法器像是投入了熔炉中一般，迅速溶解，化作金色流动的液体以及一缕黑色的雾气。
尹月回拿出一个瓶子，迅速抓住机会用灵气覆盖，将那黑气的雾气捉入玉瓶之内，然后再塞上盖子。
剩余的金色液体却在他的控制下，汇入阵法上的其中一张阵图之中，像是得到了力量，阵图闪烁着金色的光芒。
那是一个巨弩形状的阵图，云阑本来想看看他要做什么，此时却心道不好，迅速说道：“撤开。”
说罢他已经先一步离开，荆溪的反应同样快，然而他身后那些大乘期的修士却只是刚刚提升修为，反应尚且缓慢。当那巨弩射出箭矢，集中他们的心脏，并且夺走他们生命之时，这些人尚且没有反应过来，自己怎么会死，甚至死在了那来自云阑的法器力量之中。
无数道其他人看不到的经验光芒落到尹月回的身上。估摸着等他切换玩家身份，还有除魔卫道任务带来的奖励。
没错，在黑雾的情况发生后，玩家们便得到了解决黑雾的任务，并且猎杀这些助纣为虐，同黑雾为伍的魔修道修也有积分奖励。
暂且将此事放下，对于魔修得到的力量以及他们手中的东西大致有了一个了解后，尹月回说道：“差不多了，再待下去也没什么好用的消息，还给他们拖延时间让更多人上来，我们离开吧。”
雁西宁点头，一团魔气在他手中像是飞舞的火焰，无声燃烧，待到这力量没入魔宫的阵图之中，阵法再次变换，只不过这一次，整个魔宫的内部都开始震动起来，继而从主殿开始，魔宫开始闪烁起亮眼的光芒，像是一柄冲破黑暗的利剑，划过下方蠕动的黑气，刺穿了这被黑雾笼罩的魔域，并且在魔域众人惊疑的目光下，一座座殿宇忽然消失。
之前一直可以离开，雁西宁不动手，不过是为了试探一下这些人的实力，现在情报拿到了。
一是他们手中有黑雾制造的一次性神级法器，力量还不错，也有神级法器的能力，但是只能使用一次。二是这些人依靠神级法器提升了实力，不过有提升，却也不一定能和自己修炼起来的修士做对手。
比如强行提到大乘期的修士，他们应该可以打败和他们曾经同阶段的合体期修士了，但是面对大乘期并不一定能获胜。
只是这种大批量提升起来的修为以及一次性神器加在一起，也会给对手十足的压力。再加上这些人如果能一直提升，那就是完美的消耗品，也难怪天恩一次性能派这么多大乘过来。
不过今天将来的这一批杀死了，也算是给了他们一个不小的痛点，更何况，比起人员的受损，恐怕面子上过不去才更让人难受。
笑着和荆溪他们挥了挥手，尹月回意味深长地看了云阑一眼，尹月回他们身影也同殿宇一起，消失在了这魔域之中。
魔宫，消失了。
没有了魔宫的阻拦，那些黑雾彻底弥漫而上，将整座魔域重新笼罩，荆溪浮在半空之中，气得挥拳打空气。
“可恶！”
什么炫耀，什么报复，根本没有，甚至雁西宁都没有出手，他身边那个大乘期的小鬼就直接杀死了他们数十个修士，甚至力量的来源还是他们手中的法器。
何其荒谬。
云阑蹙眉，担心说道：“确实不太好，也不知道他们逃去了哪里，咱们还是和尊上汇报一番吧。”

第114章 
魔界大乱之时，仙门这边同样也不平静。
因着黑雾作祟，大魔即将降世的危机，近些日子以来，不管是修真界还是人间都格外恐慌，结果就在众人郁郁不安之时，西域上空忽然发生变化。
原本只是一个繁复的大圆，像是刻画着什么样的阵法，借着，重重殿宇忽然出现在了天空上方。
像是传说中的仙宫，又像是压迫感极强的猛兽。便是大漠这边人比较少，此时看到了仍然不由得呼吸一滞，继而忍不住担心是否和那黑雾有关系，连忙汇报给了驻守在各处的玩家。
没错，自打玩家们纷纷进入合体期，已然成为修真界一股不可忽视的力量。这次黑雾的情况也是他们出力最多，再加上玩家死亡以后也可以复活，所以全都战斗在对抗黑雾的第一线，如今各大地区都有他们的身影，和NPC们的关系也不错。
其实不止普通人，就算是玩家也注意到了这突然出现的宫殿，不过其他人不清楚这是什么，他们却知道啊。
这宫殿可不就是魔宫吗？
不过怎么出现在西域了？
不管如何，看到雁西宁他们出现，玩家心里还是挺高兴的。
毕竟之前有离开魔域的玩家说过，现在整片魔域都被黑雾侵袭了，据说天恩那边还自立为王，一时间大家还有些担心尹月回他们的安全，如今看到魔宫出现在修真界，大家都放松不少。
不过这种异象该汇报还是要汇报的。
因为在西域，所以在郾城的玩家当即回了御兽宗汇报消息。他们现在修为高，面对的人也变成了御兽宗的宗主，听到玩家们的消息，御兽宗宗主摆摆手，笑着说道：“不用担心，此时梵宗已和魔尊说好，他们过来，也是为了抵御大魔。”
两宗同气连枝，御兽宗敬重梵宗，所以在梵宗带来消息以后，他们虽然依旧忌惮雁西宁，却也知道，在如今情况下，联合雁西宁也是一个必不可少的办法，所以很快就同意了此事，倒把来汇报的时候，尚且有些惴惴不安的玩家给弄得一愣。
浪费感情。
还以为会有一场仙魔两道的撕逼呢，没想到这么快就解决了，怪不得魔宫会光明正大出现在西域。
玩家当即将这个消息发到了世界频道，大家顿时欢呼起来。
他们可不讨厌魔宫，现在有机会和尹月回他们一起并肩作战，光是想想就格外开心。
另一边，尹月回确定魔宫已经停驻成功，也打算一起去梵宗一趟。
不过在这之前，他先和苏十二交流了一下。
风潇潇已经决定和他们一起行动抵御黑雾，但是苏十二这里，尹月回也有疑虑。
“日后若是魔宫和仙门合作，到时候不可避免也会有傀儡宗的身影，你要是有疑虑，可以不和我们一起。”
苏十二摇头，心态比以前已经豁然了不少：“解决完大魔，我会亲手杀了他。”
现在正是修真界危难之际，不管是对仙门，还是魔门，任由那黑雾蚕食世人，到时候只会害了所有人。他不希望苏星宇醒来后看到的是这样的修真界，所以，现在的他不会与傀儡宗起冲突，若是这个时期傀儡宗宗主出事，反而会影响修真界抵抗黑雾的布置。
待到一切结束，他也会与玉如风做出决断。
他能想通最好。
尹月回颔首，提醒道：“注意安全。”
“会的。”苏十二点点头，继而一顿，问他道，“如果我抵御黑雾，去救世人，也算是做了善事，救了师兄吗？”
就算是尹月回也无法给出他的答案。
“罢了，但行好事，莫问前程。”苏十二不再多想。
尹月回拍拍他的肩膀。下面已经传来梵宗的讯息，他看向雁西宁：“我们下去吧？”
雁西宁点头。
魔宫的阶梯降落，一行人向着岚息山而去。
岚息山上岚宁寺。
庄严的庙宇仿佛悬挂在天上一般，坐落在一座座山峰之上。而尹月回他们的目的地，是岚息山最高的那座山峰。
早在他们来到西域之时，便有人不断向着西域赶来。
最快当然要数能够传送的玩家，他们站在山门前翘首以望，等看到尹月回他们落在山门前，当即欢呼起来。
这高兴的模样让不少梵宗弟子侧目。
梵宗和魔尊合作，但是大家仍然抱着警惕之心，不可能成为绝对的朋友，玩家这欢呼的模样，倒像是极为喜欢欢迎他们，少不得让土著们三观重塑。
不过玩家现在是寻找黑雾，阻拦黑雾的主力，各大门派都要捧着的大功臣，自然是不可能和他们产生矛盾。
于是一群弟子憋了憋，忍了。
将众人的小九九都看得清楚，尹月回心里一乐。这么一看，他和雁西宁有玩家的支持，倒也算是有绝对的优势。
为表重视，今日来迎接他们的是梵宗的方丈苦禅大师，见到他们，苦禅大师双手合十行了礼。
尹月回回礼，雁西宁自然没什么回应，不过众人也没什么不习惯的，他要是有回应，那梵宗的人才要猜测有什么阴谋。
两人之间，依旧是尹月回和他人交涉，梵宗也乐得他有主事的权利。毕竟出身仙门的尹月回怎么也好交涉一些。
如今看来，两人的那桩婚事，对于仙门来说也是一件好事。
苦禅大师心里庆幸梵宗当时的主动支持，现如今以合作的名义，倒也不丢了仙门的面子。
“方丈，我们这次来也带来了一些魔门的消息，不如入内一叙，也好交流讯息，寻找应对的方案。”
“当然。”听到有新的消息，受了黑雾之苦的众人都是脸上一喜，苦禅大师示意他们随自己进去，巧的是，作为梵宗的弟子，菠萝菠萝蜜也在梵宗一同前往的人里面。
玩家当即让他开直播，搓手等待新信息到来。
【世界】
百晓生：@菠萝菠萝蜜，靠你了！
小仙女：但是开直播的话，会不会暴露信息，要是和之前一样有人把信息泄露给魔修怎么办？
三秋桂子：这倒是，白焰那一批不就跑到天恩阵营了吗？真服了，明明主线是对付大魔，白焰那边还倒行逆施，反着主线来，也是牛。
悲喜交加：既然游戏允许加入天恩阵营，我们的任务还变了，这算什么倒行逆施，再说了，你们到现在都没有找到解决黑雾的办法，可别说大话了。
路过吃瓜：@小仙女说得对，还是尽量不要泄露消息了，到时候菠萝菠萝蜜和我们总结一下能说的就行。
菠萝菠萝蜜：OK，兄弟们等我消息。
-
屋内，苦禅大师神色严肃，眼含悲悯：“不知道友可否告知我等，现在魔域情况如何？”他已知晓尹月回到达了大乘期，与他没多少差别。在修真界，实力为上，所以也以平辈相称。
“不太好。”尹月回带给他们一个坏消息，“天恩控制了魔修，不同意的杀死，同意的成了他的手下，现在荆溪和乐游也为她所用。”
苦禅大师大惊：“为何会如此顺利？”就算天恩再强势，也不该如此快地笼络魔修才是。
“因为力量。”尹月回抬眸，将自己搜集到的信息全都说了出来，“您可知，荆溪如今有了渡劫期的修为，如果我没猜错，乐游也是如此，但凡归顺天恩之人，修为都有了最起码一个大境界的提升。”
眉头高高耸起，苦禅大师此时人如其名，满脸苦涩。魔域的情况比他想象中还要糟糕，若真有三个渡劫期，怕是他们各个门派的老祖也要出来了。
“还有什么消息，道友也一起说了吧。”
尹月回也不瞒他，将魔修提升修为与黑雾有关，以及他们利用黑雾制造了大批量一次性神级法器的消息全都说了出来。
“方丈且看。”尹月回拿出玉瓶，“当时魔君云阑用此物攻击我们，我将其熔炼以后，除了神级法器本身的材料，其中还剩下这一团黑气。”
听到玉瓶中是黑气，众人都警惕起来。
毕竟他们见识过了这东西无孔不入的模样，此时自然格外小心。
尹月回用灵力覆盖玉瓶，将黑气小心导引出来。
苦禅大师等人当即设置了阵法，将那黑雾困于其中，半晌，梵宗一行人点头，肯定道：“不会有错，此物定然是从那大魔而来，是他的力量。”
这话点醒了尹月回，他若有所思，回头去看雁西宁：“那岂不是说，现在魔修大面积提升能力，是因为他们得到了大魔的力量？可是大魔会这么好心吗？天恩若是真的用大魔力量提升自己的修为，难道不怕大魔出来，杀了她？”
这个问题的答案是苦禅大师先一步回答的：“不，她不怕，因为她笃定，大魔无法离开控制他的阵法。”
梵宗是最了解控制大魔阵法的人，此言一出，定然是知道答案了。
望着众人好奇的目光，苦禅大师长叹一声，替他们解惑：“此事说来，也和祖师当年的谋算有关。为了困住大魔，免得有人打破阵法，祖师还曾在阵法上立下一道限制，那便是，渡劫期以上无法进出那阵法之中，也就是说，就算大魔解脱，也无法在被困之处出来。”
“可同样的，渡劫期的修士也无法进去剿灭大魔。如此下来，天恩源源不断得到大魔的力量，制造着一批又一批的黑雾，最后只会让她成为渔翁得利之人。”
尹月回神色严肃：“要想彻底剿灭黑雾，诛杀天恩，首先要做的，便是杀死大魔。”

第115章 
话虽如此，谈何容易？
大魔拥有渡劫大圆满的实力。而他们能够进入的人都不能超过渡劫。到时候派一批大乘期的修士进去，不也同送死无疑？
“我倒是有人选。”尹月回垂眸说道。
“哦，道友请说。”苦禅大师喜不自禁。
尹月回目光落到菠萝菠萝蜜身上。菠萝菠萝蜜吓了一跳，差点以为他要选自己。作为玩家，他听到这个限制就觉得这个是玩家的任务啊，但是他也没自信到觉得自己可以打败渡劫期的大魔。
好在尹月回并没有他想得那么不靠谱，而是提了一个菠萝菠萝蜜以及玩家们最期待的建议：“想必方丈你们已经注意到，像是菠萝菠萝蜜道友这样的修士，解决黑雾有着出其不意的效果，而我正好也有个朋友，之前受了我的委托，去办一件事情，等到回来也该有大乘中期的修为了。他也有意集结好友去那大魔封印之所试试。”
“但是那处危险至极，我害怕他们进去容易，出来却难啊。”
“他说他有金蝉脱壳之法，若是遇到危险，最起码可以保证自己的安全。”尹月回蹙眉，似乎也是有些为难，却还是下定决心一样说道，“我们必须看看大魔那边的情况了。”
“不知道是哪位道友愿意在此时挺身而出，若是知晓，我们定当重谢。”苦禅大师听到这终于松了口气，连忙说道。
菠萝菠萝蜜听得眼热。他也可以啊，那重谢可不可以给他一份。
至于尹月回要说的人，他心中大概有了个人选。
果不其然，青年口中出现了一个熟悉的名字。
“雁字回时。”
果然是他！
菠萝菠萝蜜搓手，恨不得立即将这个消息和大家分享一下，可惜这会话题正重要呢，他害怕自己聊天的功夫就把重要信息错过了，于是只能继续录屏，然后听他们的对话。
“只他一人去吗？”
“他说他有认识同样术法的人，到时候若是出口，响应的人也不少。”尹月回像是不经意一般，笑着问道，“不知道是否真实，菠萝菠萝蜜道友？他说会此法的人还有道友你呢。”
“是的是的。”菠萝菠萝蜜连忙开口。至于什么金蝉脱壳之法，他当然不会，但他猜雁字回时也不会，本质上玩家会复活不就和这个什么金蝉脱壳之法一样吗？
“哦，你也会？”苦禅大师惊讶地看着面前年轻人。
菠萝菠萝蜜害怕他让自己展示一个或者教导，连忙补充说道：“确实会，只是学起来困难。没个百八十年的必要条件，也无法炼成，而且得天时地利人和才行。”
这话打消了苦禅大师让其他大乘修士学习帮忙的想法，叹息一声说道：“既如此，那得麻烦你们了。”
“不碍事，只是我担心，其他人进入处理大魔问题的时候，天恩那边恐怕也会阻拦，到时候还得想出一些应对他们的对策。”
“这是自然，今日过后，我会联系各门派的老祖，届时他们出来控制局势，我们里应外合，一起解决此次危机。”两边商量好，由尹月回去联系人，苦禅大师这边去集结各大门派的渡劫老祖，两边当即行动起来。
菠萝菠萝蜜也心满意足地吃瓜，并且将总结出来能说的消息告诉其他人。
至于苏十二和风潇潇，他们早就有了目标，一个要去白雾山那边帮忙，一个要去找悦风和糯米滋，尹月回没有拦他们，只是出来以后，自己却先一步被雁西宁带回了魔宫。
感受到身边人的低气压，尹月回凑上前，将下巴抵在他的肩膀上，询问道：“你生气了？”
下一瞬，他便被雁西宁搂着腰塞到了怀里，对方手臂将他牢牢箍住，像是害怕尹月回会从他怀里逃走一样。
明明什么话都没有说，尹月回却能感到他压抑在眼底深处的担心。
手指抚摸着他的脸颊，尹月回凑上前想要亲亲他，却被雁西宁捏住下巴不许动。
尹月回乖乖仰头，无辜的视线和他相对，水润的双眸仿佛只有面前这个人，看得雁西宁再多的不悦也无法发作出来。
他也确实发作不出来，不然早在尹月回提议的时候，便已经带着他离开，不想他去冒险了。
“你要亲自去杀大魔？”
尹月回点头。
“你没有什么金蝉脱壳之法，也无法重生。”其他玩家死了尚且可以复活，可是尹月回却不一样，他如果真得去，那么便有且只有一次机会，到时候，只有大乘期的他遇到渡劫期的大魔，只会陷入极为危险的境地之中。
“但是也没有其他人了。”尹月回将手抬起来，里面的玉石里藏着一个阵法，这个阵法别人不熟悉，可若是有玩家看过那个尹家的视频，便会清楚，这便是当初，尹剑秋以及尹家拼死使用，帮助尹月回提升实力的阵法。
这也是尹月回想出的，唯一能够在渡劫期以下进入副本，杀死大魔，并且全身而退的办法。
这个阵法最大的意义，便是通过献祭低修为之人的性命来增加更高修为之人的境界。玩家之中，目前只有他到达了大乘，在使用阵法以后可以度过一个大境界，到达渡劫，勉强与大魔相敌。
若是能够杀死大魔，他的实力也会下降，不用担心在渡劫期无法离开阵法。到时候修真界黑雾之危自解。
话虽如此，雁西宁又哪舍得他去犯险。
其他玩家有复活的机会，尹月回和他们不一样，本身就是这修真界的人，若是没有，出了事，又该如何？
可偏偏，那阵法之中，他去不了。
“我不会莽撞的。”尹月回摇晃着他的袖子，撒着娇，“你知道糯米滋吗？她有一个保命技能，我会让她用在我身上，要是有危险，我立马跑，好不好？”
他这话只有七八分能行，可雁西宁知道，他不会拿自己的安危开玩笑，虽不舍，可想到自己得到的那道消息，最终还是颔首，答应了下来。
这次他没有再拦了，尹月回上前，亲了亲他的脸颊，语带歉疚：“抱歉。”
他知道自己选择这么危险的路，雁西宁会很担心。
可是为了解决大魔，了解天恩之事，只能这么做。
他若是换种语气，雁西宁还不如何，偏偏自己先道歉起来，让雁西宁拿他有什么办法。
将人搂在怀里，雁西宁轻轻含住他的唇瓣，唇齿接触间，似乎那些烦人的事情也被抛却在亲密时光之外。尹月回轻闭上眼睛，感受着神魂都被另一方拉扯的快乐，陷入他的怀中。
-
说是出发，却也不可能立即行动起来。尹月回这边要上线一趟，和其他玩家谈拢此事，让他们能同意使用阵法，毕竟这也需要其他玩家的牺牲，说服他们也不是轻而易举的事情。
而雁西宁这边，也开始为他祭炼各种法器，大多以保命为主，让尹月回遇到危险，有更多脱险的时间。
…
郾城。
联盟六道四生所在处。
尹月回久违地换上玩家身份，同菠萝菠萝蜜等人共处一室。
今日六大联盟的盟主同时聚集在这里，自然是为了任务而来。
那天议事之后，所有玩家都收到了任务，不过这次的任务极为奇特，却是让他们等待任务人的召集。
在大家百思不得其解之时，雁字回时的邀请发到了他们六个人的私信上，并且一来就告诉了他们一个重磅消息。
“你说什么？让我们在接下来的秘境里自爆？”听到这个要求的第一瞬间，乾坤一掷想也不想就是反对。
他们还以为尹月回过来是有什么好办法，结果却是让其他玩家牺牲自己，这怎么可能？
尹月回知道说服他们的事情不会多顺利，也没着急，而是等其他人思索完，这才说道：“我知道这个消息你们很难接受，所以我愿意将这个阵法分享出去，只给你们六人，你们可以先去阵法之中试探一下，但是只有一次机会，尽量不要被大魔发现具体做了什么，如果你们无法成功，再让我去试。”
这个办法其实是有风险的。
比如，尹月回也不知道，要是其他人使用了这个阵法，大魔那边的记忆是否会清零，以至于他这边使用的时候，对方有了准备，也会增加一分风险。
但是不这样的话，也无法说服其他人。
而且乾坤一掷他们要是能成功，也是一件好事，这样他也不用再去副本里一趟，免得雁西宁担心。
室内一片寂静。尹月回也不催促，给他们时间思考。
本以为这个时间会很久，却不想有人主动打破了宁静，并且第一句话便是支持尹月回。
“不用，我这边跟着你行动，他们走他们的，我们一起。”百晓生说道，“反正大家完成任务的奖励是一样的，自杀以后等着你这边完成任务就行，你成功了，我们领奖励，失败了，我们也不吃亏。没必要浪费时间。”
“百晓生？！”
就连其他人也没有想到，最先支持尹月回的居然是他。
“怎么了？你们也可以打自己的啊？”百晓生反问。
“你知道我们不是那个意思。”商风笑容有点绷不住。在这种情况下，百晓生主动表示支持尹月回，不就显得他们很……功利。
“我知道大家都想要奖励，你们也不服气雁字回时拿到这个首杀，但是没办法。”百晓生耸耸肩，“你们又怎么能确定，BOSS机制上没有记忆系统，到时候拿到我们的信息，再要杀他可就不容易了。”
“所以，必须一击必杀。”

第116章 
百晓生的话引起了众人的深思。
事实也确实如此。看过那个宣传片的人都知道，其实雁字回时是他们中间最合适的阵眼中心。
对方也分享了自己的解决之法，也是目前最有可能解决这个任务的人。
副本完成，玩家无论生死，只要参与，都可以获得奖励。甚至任务一开始也表明了奖励平分，只要赢了，大家拿到的东西都差不多。
前提是赢了。
这是一个挺难做出的决定，一旦同意，那就代表着他们要全压宝在雁字回时身上。
沉思片刻，富埒陶白、香腮雪还有菠萝菠萝蜜也同意加入尹月回的队伍。
犹豫了一瞬，商风和乾坤一掷也同意了。
“你们要是另起一队也可以。”尹月回没有强求。
“不用，我们进去，还能多增加一些输出。”商风摇头。
他们确实和雁字回时几次都有矛盾，但是这不影响大家的合作。现在大敌当前，解决任务才是最重要的。
而且，私心里，要说谁能解决这个副本，他也觉得是雁字回时。
任务完成了，也能分一杯羹。
有了第一个带头的人，原本听起来很困难的事情便成功了。尹月回私信里和百晓生道了谢，知道今天这么容易和对方的帮助脱不开关系。
【私信】
百晓生：别这么说，咱们就是分工不同，现在解决大魔才是正经。
事情就这么定了下来，五大联盟各自出人，加上尹月回、悦风和糯米滋三个，一共一百人，在修整一天后进入副本，另一边，苦禅大师也联系到了各大宗门的祖师爷，并且和尹月回托了消息，他们已经各自赶往了黑雾聚集之地。
按照尹月回他们的猜测，一旦玩家和大魔那边产生争斗，必然会引起天恩的警惕，到时候对方要是有所行动，肯定得想办法进行破坏。而最可能成为对方行动点的便是那些被黑雾控制严重的区域。所以在他们解决大魔的时候，必须得有人守在这些区域。他们最后将渡劫地点整理了一下，按照疏密进行排列，为各地都安排了暗中观察的渡劫老祖，这样一旦有什么意外，便能即时控制。
而这么一天，也足够各个联盟将人数汇报上来，安排好一百人以及之后遇到危机时可能要做的计划，尹月回将阵法中的【献祭】技能传给了他们，确定玩家学会，一行人前去休息。
任务九点开始。
第二天早上八点半，尹月回和雁西宁在魔宫里静静坐着。
时间还早，到时候传送过去就行，尹月回没有急着离开。
两人都没有说话，氛围却格外亲密，带着些不能被打扰的静谧。
又过了一盏茶的时间，雁西宁抬起胳膊揉了揉他的头发：“去吧。”
“我会平安回来的。”搂住他的脖子，尹月回在他怀里蹭了蹭，语气依赖。
雁西宁低头吻了吻他。明知道他是安慰自己的话，心里的焦躁却像是被清泉熄灭，逐渐平和起来。
“我会为你盯住天恩。”继而等待着他的小修士胜利归来。
时间也不容许他们继续浪费，尹月回切换回玩家的身份，继而传送到了梵宗。
说好的一百人已经等待在岚宁寺，其他人则被清了场。见到他们人数到齐，苦禅大师点点头，然后说道：“随我来吧。”
说罢，他随手一挥，众人脚下的砖块便不规律地闪烁起来，片刻之后，众人面前掀起一片水雾，这在大漠为多的西域堪称罕见，在玩家好奇的目光下，苦禅大师先一步入内，之后便是尹月回。
其他玩家连忙跟上。
几乎是踏入水幕的一瞬间，众人便感觉自己面前景色一变，再回过神来，面前的地面似乎还是原来的那个，但是天空已然发生了变化。像是一切都逆位一般，世界重组。天空的赤日化作了一轮扭曲的红月，上空的层云变为旋涡，深深压在众人头顶，几欲摧倒地面的一切。
在这样的氛围下，玩家们感觉自己呼吸都有些困难。
周围是一片断壁残垣，带着战争过后的痕迹，石柱上尚且能看到干涸的血迹，彰显着这里的不平静。
“这是上古时期的战场。”苦禅大师为他们做着解释，枯瘦的手指点向正东的方向，众人目光随着他的指示看去，便看见那里有一道被锁链缠绕的石门，虽然不知道后面有什么，但是光看着，便不由得心生畏惧。
“那里就是关押大魔之地？”尹月回询问。
苦禅大师颔首，赞同了他的猜测，为众人解惑：“当年，大魔与祖师大战了百日，双方都已经筋疲力尽，耗尽最后一滴精血，祖师关键时刻，以身躯以及梵宗为核心，将大魔镇压，继而反转天地，藏匿于这无数宝刹之下，由梵宗无数修士以及虔诚者的经文试图将其镇压，净化，并且牢牢控制在这里……”
【附近】
菠萝菠萝蜜：所以那大魔还真的和宣传片里一样，就在这梵宗下面。
商风：胆子真大。
香腮雪：这么看，梵宗确实暗中做了很多，结果谁知道了出了个天恩，让他们的努力功亏一篑。
百晓生：这位更绝，大魔都敢算计，你们猜，要是大魔遇到了危险，天恩会做什么？
商风：定然不会坐以待毙。
菠萝菠萝蜜：狗急跳墙？
乾坤一掷：希望外面的修士能够给力一点。
“诸位。”石门前，苦禅大师打断他们对话，站在他们面前，神色诚恳，“今日一去，务必小心为上，无论结果如何，在下与梵宗弟子，皆会记得你们的功绩。”
说罢，苦禅大师深深行了一礼。
尹月回连忙拦住。他身后的其他玩家心里也有些不是滋味。
大家来解决大魔，其实也没那么高尚，主要是为了任务、首杀，可是苦禅大师这恳切的模样，却不由得让众人多了几分郑重出来。
于是各自行了个别别扭扭的礼，算是让苦禅大师安心一些。
待到苦禅大师离开，大家深吸一口气，同时看向雁字回时。
唯一一次的机会，谁都会紧张，必然要小心再小心才是。
“走吧。”
尹月回推开门，顺利进入石门之内。
看到他的身体消失，其他玩家连忙跟上。
暗。
很暗。
这是所有人进入这个秘境的第一想法。
就像是被无边的黑雾占据了边边角角，周围的一切都不再清晰可见，反而拢着一层薄纱，有玩家有过这样的经历，忍不住冒黑出声：“简直就像是被吞噬进了黑雾一样。”
不过以前是他们逃跑，现在却是主动进来，不可谓不令人感慨。
突地，在这黑暗里，忽然闪烁起了幽幽的火光，众人连忙去看，发现是雁字回时捧着一盏灯站在那里。
百晓生若有所思：“碧云灯？”
尹月回颔首。
“月回师兄居然给了你这个。”百晓生有些稀奇。
“他可以通过这个盯着我们这边的情况，暂时辅助我们。”尹月回睁着眼睛乱说。
这也是为了防止他人奇怪为何这种时候尹月回不出现想出来的托辞。
现在在外人眼里，就是他和雁西宁在魔宫守一块区域，顺便盯着这边秘境里的情况。
玩家听到这话却不由得松了口气，消弭了几分紧张。
说不来是为什么，大概是在这种黑暗的情况下，得知他们没有同其他人失联，所以有些开心吧。
黑暗中唯一的光总是格外吸引人的，不少人都朝着尹月回的方向靠拢，想要汲取一点安全感。
“等一下。”尹月回忽然说了一声，在众人疑惑不解的目光下，他将灵力输入到碧云灯内，不一会，每个玩家的面前都冒出了一点火苗，将他们周围一圈照亮。
这是碧云灯一个附属属性，不带有什么特殊的效果，但是用来照明也不错。
每个人手里有了这点火苗，一个个终于活络了起来。玩家本色出现，开始借着光观察周围的情况。
不看不知道，一看却吓得惊呼一声。
“我靠这是什么东西？”
其他人连忙顺着他的呼声去看，只见他们在类似一个隧道的地方。这看似漫无边际的通道却很大，在那通道的墙壁上，本来刻画着梵宗各个典籍中惩恶扬善一类的故事，然而此时，那壁画中的神人早已被污染了形貌，黑泥从壁画之人的七窍出现，扭曲了他们的五官，将那原本的故事变得可怖起来，带着显而易见的嚣张意味。
“这壁画也代表着梵宗祖师与那大魔之间的争斗，如今看来，在这秘境里，大魔最起码胜了。”尹月回叹息一声，然后说道，“继续走吧，前面要小心一点。”
其他人咽了口唾沫，连连点头，继而向着那更深处走去。
几乎是玩家进入副本的同一时间，魔域之内，王座之上正在修炼的天恩骤然清醒。
将口边的一小团黑雾吞下，感受到自己身上逐渐逼近渡劫大圆满的气息，天恩唇角勾起。然而等她感到神识中跳动的催促想法，便忍不住眉头勾起，脸上表现出浓浓不悦。
那神识中一小团黑雾不知道说着什么，天恩神色一变，半晌，忽然冷笑一声说道：“一些小虫子，也想阻拦我，不自量力。”
“云阑！”
“在。”黑暗中的一角浮现一个身影，云阑恭敬地站于下方，等待她的命令。
“将荆溪他们叫上，正好，也该去仙门一趟了。”手指勾动，天恩面
前出现了一副虚幻的地图，上面黑色的区域，便是黑雾侵袭的地方。
发现黑色并不如自己想象中蔓延开来，天恩不悦。
也罢，她亲自出手便是。

第117章 
几乎是在魔域有动静的瞬间，一直观察着各处黑雾区域的人便发现了情况不对。
原本被镇压以后的黑雾瞬间翻滚了起来，像是原本的无主之物受到了召唤，开始疯狂翻腾，试图冲出仙门设下的围困圈。
各大门派的修士一早就等在了这里，岂会让它们如此容易便兴风作浪，当即行动起来，压制这些黑雾。
不过隐藏在暗处的渡劫老祖却没有出手，现在的黑雾尚且在可控范围之内，他们不能太过出头，免得敌人有了防备。
事实证明他们的选择是正确的。
前面的黑雾震动不过是些开胃小菜，真正的危机，在那借着黑雾，想要作祟的魔修。
东域，能雪松控制着符箓击退妄图脱离控制的黑雾。却不想一道早已深藏于暗处的攻击对准他的丹田冲来。
那攻击而来的石刺酝酿许久，位置刁钻，早就已经盯准了他。
关键时刻，洁白的鹿蹄踩过石刺，替他粉碎了这道攻击。
“老师。”能雪松颔首，感激地看着护山神兽。而那黑雾中，荆溪带着手下的魔修出现，不悦地看着面前的白鹿以及能雪松。
可惜了，还想着能趁着这次机会，杀了能雪松，让那不知天高地厚的尹月回尝尝失去亲人的滋味。
而随着他的身影暴露，两道身影出现在了这周围，将他死死困住。
是白雾山以及飞仙谷的渡劫老祖。
这下便是荆溪也不由得警惕起来了。
毕竟这修真界曾经只有三个渡劫大圆满，其中一个就在白雾山。医修修炼到如此境界，但凡不是天道让其死，她都能勉强救回一条命。
这强大的治疗能力，实在有些棘手。
而同样的情况也出现在了大陆各处。
天恩从黑雾中出来，周身便立即蔓延起一片焚尽一切的火焰。记忆中的恐怖画面让她下意识后退一步，等到反应过来自己现在已经不是原来的天恩，也已经逼近渡劫大圆满的门槛，天恩终于冷静下来，故作淡定地看着面前的火焰。
她挥挥手，缭绕着黑雾的冰刃立即刺向火焰，火焰与冰刃仿佛势均力敌，让天恩松了口气的同时，嘴角也不由得勾起，整个人重新充满了自信。
下方，魔修隐藏在黑雾之下，随时寻找着离开的办法，天恩看在眼里，拿出一个个和黑雾融合后的一次性法器，抛到了手底下的魔修手中。
“拿着他们，杀死阻拦你们的人。”
被黑雾控制后的魔修以及少数玩家惊喜不已，望着面前阻拦他们的敌人，当即使用了法器。
虽然人数比起修士少，但是有了这些一次性法器，一群人如虎添翼，原本在外层抵挡他们的修士瞬间吃力起来。好在很快，在外面盯着的玩家立即反应过来，当即冲到了最前方，来面对这些一次性法器。
这法器再厉害，再源源不断，那也是一次性的。大不了玩家拿命去消耗，极限一换一，也勉强能坚持住。
一时间，大陆上混乱一片。
而副本里的一百个玩家也不安稳。
他们的行动遇到了阻拦。
危险来自于那些形象扭曲的壁画。
不知道什么时候，那些黑雾早就已经入侵到壁画之中，并且外界在黑雾残害下，源源不断死亡的魂灵并没有转世，而是被吸纳进了这片空间，被困在黑雾之中，而此时，这些人被控制着从黑雾中飞出，像是漆黑山洞里的蝙蝠，向着玩家进行攻击。
他们死前大多不是什么实力高强的修士，到了这里，使用的攻击手段也不过是些类似于抓挠，吼叫的攻击。然而耐不住人多，再加上玩家前期还未见到大魔，肯定要省着点用自己的力量，所以难免有些束手束脚。
“我靠这玩意太难缠了吧，一爪子打掉我好多血。”
“光是一种攻击还好，他这攻击是一起打配合啊，那玩意吼一声立马增加易伤状态。”
“大师，你们有没有办法啊，咱们的攻击好像作用比较小，你们不是有那个什么往生咒吗？念来试试？”
菠萝菠萝蜜感觉自己也要一脸苦相了，夸张说道：“净化buff好像确实有用，但是现在这情况，往生咒使用起来可是要一个安静的环境，我技能正读条呢就被打断了，根本没法用啊。”
商风左右看了一眼，当即改变策略，指挥道：“傀儡宗玩家向前，代替梵宗充当肉盾，大家围成一个圆，让梵宗的修士落到圈内，尽量保护他们的安全。”
梵宗玩家经常都是吸引仇恨的，这还是第一次被保护起来，一边新奇一边在各自队长的指挥下来到了包围圈，在得到片刻的安静以后，当即开始读条选择使用技能《往生咒》。
这次有了其他玩家的帮助，他们的速度不慢，终于，随着读条结束，所有梵宗弟子身上开始出现金色的梵文，这些字体在他们身上逐渐扩散变大，继而从中心向着四面八方的敌人飞去，包裹住他们。
随之，这些怪物身上当即传来了尖利的喊叫声，刺耳程度让众人忍不住捂住耳朵保护自己的鼓膜。饶是如此，他们依旧中了一个两秒的眩晕。
待到眩晕结束，玩家补血的补血，补气的补气，忙不迭去看结果，继而大失所望。
那些怪物血条有了一定程度的减少，但是却没有消失，并且在周围源源不断的黑雾下，眼看着血条还有补充起来的迹象。
“我靠，不会对付不了吧？”有人忍不住吐槽了一句，有点崩溃。
不怕敌人太强，就怕打都打不死啊。
“但是往生咒确实对他们有用。”商风沉思片刻，询问道，“要不我们再多试几次，试着看能不能将他们彻底驱散？”
也只能这样了。
一群人苦哈哈笑一下，继续努力起来。
又是忙碌了十多分钟，这些怪物的血量却一直都维持在百分之十五左右，《往生咒》再也起不了作用。
一群人心态快要崩溃的时候，一直观察，攻击怪物的尹月回终于开口：“重新调整一下队伍，一到八队控怪，剩下的人和梵宗，白雾山的修士一起，用净化技能攻击墙壁上的黑雾，我来念《往生咒》。”
众人一愣。
乾坤一掷正要说他是飞仙谷的人怎么念往生咒，却忽然记起当初尹家好像就是被尹月回亲手超度的。
所以他的《往生经》是哪里学会的？
菠萝菠萝蜜笑了一声，挠头说道：“大佬给的挺多的，而且学个《往生咒》也不难。”
得，这下众人哪还不知道前因后果。
不过尹月回这一开口，确实让他们的焦虑减少了不少，一群人重新变换阵型，开始行动。
这一次很快便有了成效。在黑雾再一次想要补充怪物的血量时，玩家们的技能拼命砸了上去，瞬间将那即将和怪物汇合的黑雾打了回去，这次没有了黑雾的补充，那怪物的血量不再增加，尹月回抓住机会，开始诵念《往生经》。
碧云灯陪伴在他的周围，散发着莹莹光芒，隐约间似乎为那梵文更增添了一份力量。终于，那梵文将面前这群怪物笼罩，继而消弭着他们身上的怨气，让他们的躯体一点一点变得洁白通透，继而消散在这通道之中。
隐约间，整个通道似乎亮了一些。
而没有了怪物作为载体，黑雾也没有了用武之地，很快被玩家驱散到了一处角落，继而用阵法困住。
如此一来，那刚才为难了众人许久的怪居然就被这么解决了。
众人大喜，连忙开始按照同样的办法探路起来。
有了之前的经验，后面的怪物打起来就容易了很多，大家互相合作，很快便将这条通道走完了。而在此之后出现在他们面前的，是一块巨大的空间。
此处类似于一个延展开来无边无际的圆形平台，而在平台周围则树立着不少高大的仿佛穿过云端的石柱，柱子上是蜿蜒的，仿佛龙一般的锁链，而这些锁链以极为奇妙的关系穿插着，在锁链的正中心，则摆放着一个瓶子。
那瓶子极为高大，大概有成年男子那么高，静静伫立在那里，光是看着便感觉到一阵不详的气息。
让尹月回格外关注的是，自己一进入这里，背包里的“日晷”就开始不正常地抖动起来，似乎在提醒着他们什么。
富埒陶白上前看了一眼，思索道：“难道大魔就在这里面？”
此话不无道理，尹月回却总觉得事情没有那么简单。
好在大家也不是着急的性子，毕竟这大瓶子光放在这里就挺不普通的。
除此之外大家还有其他的疑虑。
“光看这个布置，这怪物似乎被关得挺好的，咱们还能怎么做啊？把这罐子打开然后把他杀了？”
“但是这样不是反倒给大魔帮了忙吗？”
“但是他这形象怎么看都和想象中有些不一样啊，我还以为他会更狰狞一些，结果这个样子，完全不像是被放出来了。”
“喂喂，不要忘了刚才咱们差点折在通道里的事情啊，不要大意。”
“那要怎么办？我还以为他吸收了那么多力量应该被放出来了呢？结果现在太棘手了，雁时，要不你和月回师兄联系一下，让他问问苦禅大师应该怎么做？”
尹月回没有回答，他只是注视着那个大瓶子，总觉得自己忽视了什么。背包里的日晷越发滚烫，似乎危险已经近在咫尺，尹月回注视着地面那蜿蜒的影子，忽然想到什么，厉声喊道：“躲开！”
秘境石柱上，那些本该作为锁链的小龙向着玩家的方向飞来。

第118章 
原本金色的身体此时已经漆黑，本该锁住大魔的阵法变为了他手下的伥鬼。
幸好有尹月回的提醒，玩家们躲开了这一道攻击，却也有人受了擦伤，连忙将自己的血回复上，然后惊疑不定地看着那本该被锁住的罐子。
此时再看，大家才发现，哪还有什么大瓶子，出现在他们的面前的，是一个高大的，仿佛能够遮天蔽日的黑影。
就像是宣传片里那样，黑雾不断地耸动着，像是流动的黑泥，上面甚至还冒出来疙疙瘩瘩的黑色大块，而此时，其中一块不断涌动，继而钻出来一颗脑袋，里面的脸颊众人也很熟悉，便是那早该死在尹月回手中的天和。
“我靠，他不是在魔域吗？”有玩家跟着百晓生一起行动过，当然知道当初天和就是这样的形态待在北城城主府的，如今这个人到了秘境中还在，实在有些阴魂不散。
“不是，这些都是被黑雾吞噬的亡魂，他们已经不是自己了，他可以用天和的脸，也可以用其他人的。”
“那他自己的身体呢？”
“不知道，也许是在这千千万万年中消散了吧。”毕竟按照渡劫大圆满修士的寿命，对方不可能活那么久，那就只能是用了特殊方法，也许黑雾就是对方的一种形态。
此时，天和那张脸开始动了起来，他在说话，声音像是天和，又像是其他，听不明白性别，更像是一个男男女女的混合体。
“都这么久了，还是第一次看到这么新鲜的修士。”大魔左右观察着他们，嗤笑一声，“梵宗已经到了这种程度吗？让一群渡劫期以下的孩子来对付我。”
他的话听起来还挺平和，玩家们却有些恶寒，毕竟一般人哪会用新鲜来形容人的。
这不就是说明，对方很有可能把他们当食物吗？
而且众人也没忘记今天来这里的目的——杀死大魔。
有玩家下意识给大魔拍了个鉴定，想看看他的实力究竟多少。
结果就看到对方那八十级代表渡劫大圆满的实力以及长长的，仿佛完全数不清的血条。
谢邀，已经不想再去看对方的血条后面有多少个零了。
和大魔比起来，玩家的血条简直短得可怜，仿佛被人家瞬间就碾压了。
这样的实力，他们真得可以匹敌吗？
众人下意识咽了口唾沫。
就算一开始打算单干，想要自己过秘境的商风等人，心里也不由得庆幸一开始的决定。
他们现在非常肯定，这大魔并非他们能对付的。
可换成雁字回时，可以吗？
所有人都下意识去看尹月回，在发现他面色如常，似乎完全不受到大魔等级和血条的影响后，不由得对他佩服起来。
不说别的，就这个心态已经胜过了不少人了。
而面对这一百个人，大魔似乎更多是逗弄的心思。
他被关在这里太久了，太久没见到人，也不觉得尹月回他们能闹出什么动静，于是左右观察着他们，像是在看路过之时，随时可以碾死的蚂蚁。
而这心态却是尹月回极为需要的。
垂眸笑了下，尹月回藏在角落里，和商风他们视线相对，开始在频道里交流起来。
没错，他们不打算一开始就使用【献祭】技能。
在【献祭】之前，玩家能做的事情有很多，比如试探BOSS的能力，他的机制，以及尽可能将他的手段都试探出来。等到该查的都查了，也便到了玩家们发挥最后一分余热的时候。
NPC又如何能想到，会有修士在合体期这个实力自爆呢？
大家也没有太放水，除了尹月回和糯米滋被放到后面浑水摸鱼，其他人打得也挺认真的。都是经历了不少副本的玩家了，还是各大联盟的精英，再加上一早来时就商议过要如何比试，玩家们行动很快，当即按照之前布置好的位置冲了过去，继而开始对大魔进行攻击。
大魔看好戏一般等待着他们的动作，全程没有反应。
甫一试探，一行人心里就凉了大半截。
实在是太慢了。他们之间的差距并不止两个大境界的差距，而是攻击力，防御力以及闪避等等的差别，因为相差太多，他们的攻击打上去，很难攻击到大魔身上，一直在“miss”“miss”，让人恼火又没有办法，结果打了将近一个小时，BOSS才蹭破了点血皮。而大魔全程都没有动作，就像是看着跳梁小丑一般。
这实在让人恼火，可是有什么办法，还是得打啊。
终于，又过了半个小时，在玩家已经有些疲惫，觉得BOSS不会就这样让他们一点一点磨血皮的时候，大魔终于动了。
那沸腾的云雾里忽然伸出来一只爪子一样的手，对着他们一点，无数道怨魂忽然从中飞出，向着玩家们纠缠而去。
不少人打得筋疲力尽差点没反应过来，还是商风在频道里大喊了一声，才让他们清醒过来，连忙开始对付怨魂，这些怨魂和之前隧道里见到的差不多，玩家有了经验。不过这次，未免尹月回太突出，念往生经的换成了一半的梵宗玩家。如此一来，BOSS的第一波攻击也算是躲了过去。
大魔轻“咦”了一声，像是惊讶他们的反应，继而点点指头，开始了第二波攻击。
只见那早已经叛变的龙形锁链骤然飞出，随即绑定了几个来不及反应的玩家。如此一来，众人的阵型便被打破，好在第一次被锁定的玩家不多，大家尚且能够坚持下来。
但是第二次，第三次，每一次锁链都随机增加，很难不让人怀疑，随着后期BOSS的攻击，锁链会将所有人都禁锢住。
尹月回一边挥剑击退向他们攻击的怨魂，一边仔细观察那些锁链的攻击方向。日晷一直在不停地抖动，似乎在提醒他什么，尹月回不好在大魔眼皮子底下将它放出，只能目光移动，感受着日晷的抖动频率。当他将目光转移到柱子上的时候，日晷抖动频率瞬间加快。尹月回神色一凛，当即认真观察起那柱子的情况。
这一看还真让他发现了些微的不同。
在不攻击玩家的时候，柱子上的龙形锁链如同浮雕一般一动不动，然而，当它开始启动的时候，那浮雕便会抖动一下，眼睛里泛着红光，继而将目光移到玩家的身上。红光也会在地面落下一点。
尹月回心中一动，果不其然，这些浮雕立即行动起来，向着固定区域的玩家进行攻击。
尹月回当即将这个消息告诉了商风。
商风立即在频道中指挥起来，这一下，锁链固定的流程也被解决。
大魔神色微眯，明显多了点不悦。几次三番被打破控制，让他对待面前这些仙门修士终于认真了一些。
蠕动的身体里骤然飞出了无数道锁链，向着距离他最近的玩家刺去。渡劫大圆满的实力展现出来，这几个玩家甚至还没有反应过来，便已经被锁链刺穿了身体。同时，在他们身上出现了明显的掉血debuff，这掉血速度甚至已经超过了治疗的技能施展速度，几个玩家就算给自己及时喂了药，却也只是减缓了几秒死亡时间。在技能和药物都开始冷却的时候，他们甚至做不出太多的反应，便已经陷入了死亡状态。
死前，几个玩家果断使用【献祭】，副本的地面上当即闪烁了一道不容易察觉的花纹。这花纹太暗了，转瞬即逝，再加上很快就上来补位的玩家，就算是大魔也没有注意到。他看到轻松死去的修士，轻叹了一声，感慨这些小虫子死得容易。
“可惜了，若是你们在外面，尚且可以有一个好的未来，结果却要在这里，陪伴我这个老家伙，长眠于此喽。”
他动动手腕，就要将玩家们的尸体吸收进黑雾里，让他们也成为自己的一份子，结果那尸体却在他的面前骤然消散，就像是从未出现过一样。
玩家们知道这是副本机制。死亡后他们不会被传送出去，只会等待重生。在这期间可以选择离开副本，也可以等待剩下的玩家行动。
大家早就已经有了准备，自然是等着雁字回时那边和BOSS的对决。不然对方要是赢了，提前出去的他们可没有奖励。
可他们清楚，大魔却不清楚，在他眼中，就仿佛是被这些原本看不上的小虫子给戏耍了，实在让人恼怒。
身体中又抽出数道带着尖刺的黑色锁链，大魔像是发泄一般迅速扫过面前的玩家。彻底愤怒的对方迅速收割着玩家们的生命，绞杀速度极快。
有人只来得及在队伍频道大喊一句犯规，便被吸干了血条，只来得及献祭一下。
而尹月回这边，作为被献祭的主体，上面也一直在显示着进度条的攀升。
望着越杀越顺手的大魔，尹月回给百晓生发了个“1”，那边迅速反应过来，一边躲避大魔的攻击，一边咧开嘴，嘲讽一样说道：“我们被派来对付你，那是因为梵宗祖师的限制，所以才不得不为之，哪像你，只能躲在这里，出不去，还得被人当做血包，用你的血肉来提升实力。”
大魔动作一顿，锐利的目光扫向百晓生。
“你这话是什么意思？”
那模样，分明是不知道天恩那边的情况。
百晓生咧咧嘴，带着嘲讽意味说道：“不会吧不会吧，被关了这么久真得老糊涂了，天恩看你不能出来，吞噬你的血肉，提升实力的事情，你真不清楚？”

第119章 
大魔神色变幻。
他当然知道天恩不能完全相信，但是他只需要利用天恩，不断扩充实力，让自己有打破这边阵法的力量就行。
天恩也确实做到了，源源不断的力量，甚至送来了一具渡劫期的实力。可也正是因此如此，让他大意了，没想到天恩居然胆大包天到敢用他的身体以及力量作为补药，扩充实力。
百晓生看他脸色难看到都不能对他们攻击，一边给玩家使眼色让他们治疗，一边继续激怒大魔：“恐怕连你自己都想不到吧，天恩不仅自己用你的力量修炼，就连他的下属都是，化神期愿意为她所用的修士都能分割到一部分你的力量，真可怜啊，在这里像是被喂养的家畜，看似吃好穿好，实则没有自由，还要被一点一点蚕食着，分割着身上的肉，比起我们，又好到哪里去呢？”
大魔的神色越来越难看，到了后面，已然分不清他的脸和那黑雾一般的身体了。
其他玩家听得胆战心惊，恨不得捂住他的嘴让他少说两句了。没看那BOSS的脸色吗？再多说两句就得杀人灭口了！
然而百晓生等的就是这点。
众所周知，一般副本里，BOSS到了后期必然会有一个大招，在死亡的愤怒之下，这个大招杀伤力极强，要么就是打断，要么就是硬捱这一下，成功是好事，不成功很可能就要引起团灭。
不过这个技能一般也只能使用一次。
而他现在想要做的，就是激怒BOSS，尽可能耗费他的实力，让他以最消耗魔力的速度团灭他们，为尹月回之后与BOSS的决战增添更多的机会。
一个很大胆，又极为不要命的对策。
也只有玩家敢如何行动了。
果不其然，百晓生那三寸不烂之舌改为激怒别人依旧有效，BOSS在他的话语下气压越来越低沉。百晓生的话对他来说并不算什么，最让他愤怒的，是自己居然会被人算计，而且如今被这么多人看在眼里。
实在可恶，实在可恶！
愤怒之余，大魔的身体开始变幻起来，像是一个随时都能被点燃的炸药桶，甚至就连玩家能够看到的血条都增加一层黑红的特效，仿佛随时就要被点燃一般。
玩家们当时精神一震，连忙关注着自己的技能以及蓝条进度，随时准备献祭。
“天恩小儿，居然还如此辱我！”大魔的身体蔓延开来，像是要将整片天空都占据一般，黑黝黝的视线牢牢锁定着下方的所有人，无数的黑色云雾仿佛黑色的蝙蝠，飞向玩家的方向，但凡被沾染到的人，全都开始迅速血条下降。
无法抵抗，无法躲藏，只能被迫承受这一道攻击。
继而“砰”地一声，化为血雾。
鲜血染红了地面，继而又被黑雾吞噬，像是繁重的枷锁，让所有人的生命都陷入了最后的阶段。
“说起来，我倒要感谢那群秃驴了，将你们送了过来，等到吸收了你们的力量，我便突破这枷锁，杀了天恩小儿。”
大魔张开手臂，云雾如同展开的大翼铺展开来，伴随着他猖狂的笑声，黑暗彻底笼罩此处，所有的一切似乎都被湮灭，陷入到十足的寂静之中。
感受着死亡的气息，大魔舒爽地深吸一口气，仿佛周围的空气都变得清新起来。
一个、两个、三个……五十八，五十九……九十……
心里默念着一个又一个数字，也代表着无数玩家在他手下死亡。
却在这时，一道光芒忽然升起，刺破了这黑暗。它看起来极微弱，在铺天盖地的黑暗中显得极为渺小，可也正是因为黑暗太深重，显得这光芒更明显起来。
“嗯？”大魔疑惑地看了那个方向一眼，对这负隅顽抗之人没有兴趣，扔出一团黑雾想要绞杀这刺眼的黑暗。
却不想黑雾落了上去，却无法将那白光消灭，反倒是那白色光芒越来越盛，如同初升的朝阳，一点一点扩散，变大，最后化为一道巨大的光罩，将那黑暗冲破，继而以那光罩为圆，光芒冲破天际，将这无边的黑暗驱散一些。
刺眼的光线让大魔忍不住后退一步，手掌遮挡着眼睛，努力去看光芒之中发生了什么。
却见那圆台上站着一个白色身影。他在之前的那一百人中并不突出，此时却像是擦去灰尘的璞玉，终于露出了真面目。
白衣不染纤尘，脚下是鲜血铸就的繁复阵法，头顶是移动着的巨大日晷。
青年站在那里，目光牢牢锁定大魔，身上的气势却是一步一步攀升。
大乘中期、大乘后期、渡劫前期……渡劫，大圆满！
“这怎么可能！”大魔不敢置信，然而这又是毫无争议的事实。那青年就站在那里，看着他的目光锐利明亮，在脚下阵法的加持下，他身上的气势是仿佛一往无前。
死死盯着青年头顶那浮动的日晷虚影，大魔咬牙切齿：“原来如此，原来如此，你才是那老家伙找到的对付我的人。”
日晷的模样何其熟悉，不就是当年梵宗祖师的本命法器。却不想今日重新出现，是在一个大乘期的小子手中，也是这小子警惕，若是他一早就拿出了日晷，他定然会发现其中的不对劲，又如何会费了魔力去杀死所有人。
只是那又如何。
“一个靠着外力提升修为的小子，便以为自己能够敌过我吗？”冷笑一声，大魔望着面前已经攀登至渡劫大圆满修为的尹月回，终于认真起来。
“那就试试看吧。”手中挽了个剑花，白衣胜雪的年轻人笑得肆意。
他从不认为自己会输，毕竟教导他的人，可是最强的渡劫。
大魔冷笑一声，巨大的黑雾向着尹月回涌去。
青年持长剑，剑意如白练，刺向那黑雾。
-
“轰——”
伴随着巨大的一声轰鸣，荆溪的身体忽然向着地面砸去，这情况太过猝不及防，就连和他对打的飞仙谷渡劫老祖都惊讶了一瞬。
然而更让他惊讶的，是荆溪身上正在倒退的修为，从渡劫中期一路下降，此时只能勉强扒在渡劫前期，甚至摇摇欲坠，还有持续掉落的风险。
“不，这怎么可能？”荆溪看着自己的手掌，满眼都是不可置信。
力量是他自己的，流失了多少他最明白，现在这些力量消失，让荆溪本来以为修为增长而增添的勇气骤然消散。
而这种情况并不止在一处发生。
不少玩家和魔修发现自己手中的一次性法器没有了效果，开始力量消散，而他们修为也在缓慢倒退，即便比提升之前要强一些，落差却也很大。
并且随着他们手中的优势消失，玩家那边立即进行了反攻，将他们一步一步逼近圈内，将魔修刚才扩散开来的黑雾又重新压了回去。
梵宗内，一直观察着两边情况的苦禅大师一喜，震惊说道：“难不成是秘境那里有了成效？”
按照他们的想法，尹月回他们进入，估计要不了多久就得用那金蝉脱壳之法逃出来，可是到了现在，却依旧不见他们的踪影，甚至外面的魔修都受到了影响，这岂不是说明，里面的人做了什么才造成这一切。
当然，也有一种可能，是里面的人死去，大魔发现了外界天恩做的一切，所以收回了自己的力量，这个时候，他们要面对的很可能就是变得更强的大魔。
然而，私心里，苦禅大师当然更希望是前者。
毕竟大魔出世，对他们和整个修真界来说都并非一件好事。
要说现在对大魔情况最了解的人，除了大魔本人和尹月回，怕就是天恩了。
和其他人不一样，她依靠大魔而增加的力量并没有降低，毕竟她的方法和其他人不同，她也不可能将自己的办法告诉那群蠢货。
可这不代表，她希望大魔这个血包去死。
与雁西宁这边战斗一直在持续，她却一直没有办法破开对方的攻击，无奈之下，天恩本来打算再次向大魔借力，试图赢过雁西宁，却不想这次大魔那边不仅没有力量输入，甚至还有将力量收回的想法。
感受着身体中能量的牵扯，天恩牢牢锁住力量，没有察觉到雁西宁那边的攻击一顿，暂时不再动作。
她没当回事，自认为同为渡劫大圆满，雁西宁对她造不成多大威胁，只是在意识中呼唤大魔，询问究竟发生了什么？
“你应该明白，我在外面赢过了其他人，这才会有源源不断的力量和食物送给你，你才能提高实力，突破压制在身上的限制，不然我死了，你也没办法出来！”
以往时常有回应的大魔此时却一动不动，天恩心中忽然有了一种不好的预感。
就在这时，她的识海中，那团黑雾里忽然涌动出一个画面。
白衣青年手持一柄窄而又窄的长剑，手中鲜血顺着剑身滑落，使得那剑越发锐利，随着青年的动作，剑气如飞霜，吹散黑雾的身躯，将其削减得越来越小。
那是，尹月回？
这怎么可能？
极度的荒谬之后，随之而来的是恐惧。
就像她对大魔说的，他们双方是利益共同体，她这边出事，大魔不好过，同样的，大魔出事，自己也同样不会好过。
不行，她这边还好，大魔那边必须先解决尹月回才行。
“云阑，逆转阵法，快，将那些收集到的力量通过黑雾传送给大魔！”天恩喊了一声，平时随叫随到的人此时却没有了动静。
天恩心中冷不丁一突。
“云阑？！”

第120章 
“我在。”笑容温和的青年再次出现，只是此时却不是在她的身后，而是在雁西宁不远处，同风潇潇站在一起。
风潇潇脸蛋有些红。
刚才和天恩的下属对阵时，她差点出事，是云阑救了她，也让她明白，自己似乎误会了云阑，这会有些不好意思。
可比起她脸蛋红润的好心情，天恩的心情就别提有多糟糕了。
神色阴翳地望着云阑，天恩顾不得向着她而来的其他人，只是冷声问道：“你知道你在做什么吗？”
“当然知道。”云阑语气温和。
“你背叛了我！”天恩声嘶力竭般吼道。
她设想过很多人的背叛，荆溪、乐游，甚至是任何一个魔修，可从来没想过，这个人会是云阑。
在她还未谋划之时，云阑便成为了她的下属，她以为对方是完完全全跟随她的，却不想这背后一刀来自她最信任的人。
“既没有效忠，又何来背叛？”云阑诧异地看了她一眼，似是对她的话感到奇怪。
然而就是这模样，却让天恩恨不得撕烂他的笑脸。
平时气得别人牙痒痒的笑容，换到自己身上，却也让人难受不已。
云阑的话也让她突然清醒过来。
是啊，对方何曾宣布过向她效忠？并没有。
只是在最开始的时候，会在四方魔王的任务里偏向她一点，略加示好，让她觉得，云阑在效忠之人里，选择了她。
当时的她还未凸显出自己的野心，对于云阑的眼光却格外满意。
此时看来，也许全都是她自作多情。
不知道什么时候，荆溪、乐游等人已经带着大部分魔修回到了她身后，似乎是想要质问，然而看到云阑与天恩对峙的画面，却是一怔。
“这怎么回事，云阑背叛了？”荆溪问了一句，继而冲着天恩吼道，“我们力量怎么没了？是不是云阑搞的鬼？你快点想办法。”
“闭嘴！”一道冰刃刺穿他的丹田，荆溪一愣，想要反抗，却发现自己对上天恩的时候，一点反抗之力都没有。
轻而易举杀死荆溪，感受着身体中重新涌来的力量，天恩的心终于舒坦了一些。
这模样吓得所有魔修都是心中一跳，云阑的话却让他们更加绝望。
“那魔气经过天恩的祭炼，已经同她的武器差不多，吸收了魔气的人，自以为提升了实力，实则是将自己的性命也牢牢捆在了天恩的身上，只要她想，你们就会成为她力量的源泉，源源不断为她提供力量，无法反抗。除非天恩死，或者，你们死。”云阑说出此等秘密，还关乎着不少修士的小命，让他们的脸色一时间格外难看。
唯有乐游神色闪烁，不着痕迹地退后一步。
天恩也没有去理他们，只是冷冷看着云阑，反问道：“你既已知道这些，就没有想过背叛我的结果吗？可惜了，若非荆溪太过聒噪，那第一个死的人应该是你才对。”
说罢，她当即想要故技重施，夺走云阑的力量，却发现完全无用。自己完全感应不到云阑的力量，吸收来的力量也完全不像是属于大乘修士的精纯，反倒像是……
“一块灵石。”云阑回答了她的疑问。
在他的手中，一块灵石化为齑粉，仿佛代替他受了这一击。
他摇摇头，看向天恩的目光带了些看蠢货的怜悯：“我都知道你的秘密，又怎么会吸收了那黑雾呢？”
“你明明在我面前吸收掉的，实力也有所长进！”否则以天恩的性格，就算云阑跟着她再久，她也不会如此信赖，不就是笃定云阑的小命掌握在他的手中。
“黑雾丢给了灵石，至于实力，谁说我只有大乘前期？”剩下的话不再说明，其他人却也知晓答案。
聪明人总不会将自己的底牌完全暴露出来。
就像谁也不知道，云阑具体实力是多少一样。
就连风潇潇也瞪大眼睛。
这个事情她也不知道。
云阑一直观察着她的模样，看到她瞪大一双圆溜溜的眼睛，好笑地摸了摸她的脑袋。
不告诉别人，是为了自己的安全。至于不告诉风潇潇，则是为了保护她的安全。
不然这傻孩子容易给自己找到危险，好在她挺幸运，总能找到合适的人去跟随。
目光从风潇潇回到天恩身上，云阑眼中的温情立即消失。
天恩自诩了解他。可是这种就连信任之人都要算计，以其性命威胁的人，又懂什么呢。
他云阑，也是有想要保护之人的。
自始至终，在他们对峙的时候，雁西宁都没有说话，甚至还拦下来后面追赶而来的修士，和他们欣赏着这一场闹剧，眼看着结局即将到了尾声，他终于不耐烦似地抬起眼睛，因为尹月回许久没有消息传来，幽冷的碧色眼眸里仿佛蕴含着风暴。
不再废话，他声音冷凝，询问道：“阵法破坏了吗？”
“已经破坏了。”云阑颔首，语气恭敬，“自此以后，不管是秘境那边，还是天恩这里，双方的力量都不能再互相影响。”
这也是云阑一直跟在天恩身边，虚与委蛇的目的。
他自认为，做一个合适的间谍，某些时刻带来的利益比起直接对抗会大一些。
事实也确实如此，之前有数次可以提醒修真界的机会，但是为了避免天恩注意到他，他也只是在玩家探查黑雾情况的时候，扔下一具被黑雾侵蚀的尸体，引得他们前往北城，发现黑雾。
之后，他一直没有动静，就是等待着合适的机会，能够给天恩一个击溃她目的的最沉重打击。
好在他等到了。
那个位于北城中的阵法便是。
天恩能够与大魔交流，一定程度便是通过那阵法。然而那阵法最关键的作用，是将大魔的力量源源不断抽出来，传送到天恩以及其他魔修的身上，同理，当大魔遇到危险，这些力量也能通过逆转阵法传送回去。而云阑，则依赖他长久的忍耐以及隐藏，终于将这阵法破坏。
自此，大魔那边将不再受到外界的影响，同样也不再能给尹月回增加更多的压力。
弄清楚了前因后果，天恩深深地看了云阑一眼，继而冷笑道：“那又如何？没有大魔，我还有身后这万千魔修，他们都将会成为我飞升的养料，有了他们，你们将不再是我的对手。”
说罢，天恩当即就要对身后的魔修出手。乐游早就想要溜之大吉了，然而天恩又怎么可能放过他。
关键时刻，一道火焰围成的圈忽然出现，将天恩与其他人隔开。
火圈内，天恩有了之前对决的经验，自认为自己与雁西宁五五开，结果她的攻击迎上了那仿佛能焚尽一切的火焰，瞬间便蒸发干净，甚至那火焰气势更猛，其中凶悍气息让天恩不由得脸色发白，继而不敢置信。
“这不可能！”此处区域内，唯有天恩尖利的嗓音格外明显。她仿佛遇到了什么难以理解的事情，神色可怖，眼睛里满是愤怒而来的红血丝。
明明她的实力和雁西宁相差无几，明明之前她和雁西宁对决，双方的差距并不大，明明她的实力并没有倒退，可怎么会这么一会，就完全不是雁西宁的对手了呢？
天恩百思不得其解，她去看雁西宁，似乎想知道他耍了什么花样。
然而对方面色格外平静，眉宇间仅有一些烦躁，却总是看着那西域关押大魔之处，似乎在担心什么。
明明什么话都没有，却让人觉得，其余人对他来说，只是路旁那挡道的垃圾。
唯一烦恼到对方的，就是拖延了他的时间，挡住了他的道路。
天恩霎时间明白了过来了。
原来如此，自始至终，雁西宁都比她要强，只是之前对方并没有展现出实力，不过是因为雁西宁担心，杀了她，会增添大魔的实力，为秘境里的尹月回增加压力。
现在阵法逆转，自然便不再留手。
“欺人太甚。”天恩低笑一声，目光从刚才火焰升起便不敢说话，寂静无比的一群人身上扫过，最后落在雁西宁身上，咬牙切齿说道，“你们不会以为，我不好过，也会让你们好过吧？”
其他人一怔，却见天恩的脸上忽然出现了龟裂的痕迹，就像是在冬天静置了许久，又在炉火下即将开裂的果皮一般。
“不好，她要自爆。”白雾山的渡劫老祖脸色一变，当即提醒道。
其他人霎时间想要躲开。渡劫大圆满修士的自爆，到时候波及的区域太广，便是他们也可能受到牵连。
霎时间，周围乱作一团，无论是魔修还是道修，似乎都想要阻拦或者逃离。
聒噪。
从秘境的方向收回视线，雁西宁看向即将自爆的天恩，手中出现一柄重剑——太虚。
剑身漆黑，只有特定的角度才能看到一些莹润的光泽，极为内敛的一柄剑，然而只有见识过它出手的人才知道，这柄剑的危险。
昔年，雁西宁便是提着这柄剑，杀死了无数阻拦在他面前的敌人，成为了整个魔域的统治者。
但是自那以后，他便很久不用这柄剑了，大多数时候都是以火焰来对敌。
而今太虚重新出现，其他人甚至没有反应过来他是如何行动，那柄剑便已经夹杂着拖尾的火焰，重新回到了雁西宁的手中。
而本该自爆的天恩，却已经被搅碎了丹田和识海，顺着她自爆的趋势，化为灰烬。
大多数人都没看到雁西宁是怎么出手的，此时看着只觉得丹田和识海都跟着痛起来，仿佛天恩的疼痛他们也感同身受一般。
渡劫大圆满的两位老祖也在此处，两人对视一眼，都看到了对方眼中的感慨。
他们倒是看到了，正是因为看到了一点，才比什么都不懂的人更明白这代表什么。
两人到达渡劫大圆满许久了，虽比不上雁西宁天纵奇才，却也自诩有些实力。就算是天恩，对方实力是强行提上来的，他们自认为也有一战之力。
可是面对雁西宁，同为渡劫大圆满，他们却清楚地明白，对方已经同他们不是一个境界了。
为何如此？难不成是因为那场飞升，让雁西宁的实力更提升了一些吗？
这边安静不已，另一边的秘境中，却依旧不平静。
距离副本开启已经过了两个时辰了。
足足四个小时，在玩家死亡之后，尹月回与大魔又纠缠了两个小时。这两个小时，大魔给他造成了不小的伤害，甚至有几次尹月回的血条都到了濒危的程度，却都因为尹月回准备好的一次性法器以及他自己制作的丹药吊住了这岌岌可危的一条性命。
那大魔也不好受。
本以为尹月回只是个花架子，却不想对方虽然是在其他人帮助下提升起来的实力，却也实在不可小觑，大魔原本铺天盖地般的身姿，此时在对方那长剑下，已经被削得同一个普通人一般所差无几。
最为关键的是，大魔忽然发现，自己联系不到天恩了。
就像是一瞬间，天恩的身影便从这个世间湮灭了一般，让他心中忽然生起不好的预感。
尹月回这边同样也有异动。
千丝绕忽然颤动了起来，就像是感应到了什么与它联系密切的东西出现一样，不自觉有些激动。
擦掉嘴角的鲜血，尹月回感受着自己手中千丝绕的嗡鸣，轻笑了一声，抚摸着剑身：“很快就要结束了。”
他抬眸，与明显有些慌乱的大魔对上了视线，忽然扬起笑容，继而向着对方的方向冲去。
大魔自然不敢小看，无数道锁链从他的身体中飞出，想要控制尹月回，然而早就已经到达渡劫期的尹月回勘破了他的伎俩，轻松躲开那些锁链，甚至将其当做支点踩踏而上，借力更一步冲向了天恩。
一套小符咒几乎是瞬间成形，向着大魔的方向砸去，在他迅速躲避之时，尹月回穿过着无数是符箓组成，炸开的如烟花一般的阻碍，手中长剑直冲大魔面门而去。
在他身后，碧云灯与日晷同时放大，一个在天，一个在后，迅速转动的日晷帮助尹月回吸收那来自脚下阵法以及秘境中的灵力，碧云灯中至诚至正的力量将他的攻击转为最精纯的，针对大魔的攻击。
最后的时刻，大魔的眼中只有那仿若身披彩光，如流星般势不可挡的年轻人。
那是大魔力量之下，本不该见到的光明。
如今却有人持着一柄剑，刺穿了这黑暗，以无可阻挡的模样出现在他的面前，将这个活了不知道多少年的恶念消灭。
时间一点一点流逝，尹月回的耳边似乎只余下日晷转动的声音。
阵法结束后，身体中的力量似乎都在被抽空，迟来的经脉疼痛蔓延到身体中。为了专注对付大魔，他并没有调低痛觉，此时那干涸到仿佛要裂开的痛意传遍了四肢百骸，尹月回只来得及看了一眼任务完成的提示，身体便不由自主向着下方的黑暗坠去。
关键时刻，杀死大魔，得到了无数精纯力量补充的碧云灯向下飞去，化作巨大的莲花将尹月回包裹其中，继而消失在秘境中。
终于等到任务完成，复活的玩家来到秘境内，看到的就是这一幕。
“我靠，大佬这是去哪了？”
“人呢，怎么不见了？难不成是有什么彩蛋？”
“居然真的杀死了大魔，感觉也太不容易了，也不知道官方那边会不会发具体的视频，不知道外面的情况怎么样了？”
“对啊，赶紧领完奖励出去看看。”
而另一边，在外面的人也发现雁西宁的身影同样消失不见。
一群人瞬间惊讶不已，连忙寻找了起来。然而不管是魔宫还是其他地方，对方都消失不见，同样不见的，还有本该在魔宫里的尹月回。若非魔宫那代表着主人的灯笼一直不灭，一行人现在都要开始了阴谋论。
只是找人的还在找，但是如今各处百废待兴，自然也要忙碌起来。
便只能暂时搁置这些，实时关注魔宫那边的情况。
-
就在这段时间，官方终于放出了尹月回与大魔之间的对决，这又掀起了一片众人之间的讨论，玩家论坛顿时热闹了起来，开始研究尹月回与大魔对决的精彩瞬间，期间还夹杂着一些对于雁西宁和尹月回现状的猜测。
尹月回醒过来的时候，耳边嘈杂一片，像是有无数个人在他旁边说话，让他有些头疼，眉宇都不由得皱了起来。
好在这个时候，有人帮他捂住了耳朵，还给他按摩了起来。终于让这种难受缓解了一些。
缓缓睁开眼睛，揉着有些疼痛的额角，尹月回第一眼看到的，是一片湛蓝的空间。不像是天空，倒像是周围全被这种蓝色给包裹。看一眼便让人心旷神怡。
一只手覆盖在他的背后，将他扶了起来。看到熟悉的黑色衣角，尹月回抬眸，果不其然看到了正捧着一碗水的雁西宁。
就这对方的手喝了水，感受到身体中蔓延开来的暖流，尹月回这才出声，询问道：“这里是哪里？”
等待雁西宁回应的时候，他也没闲着，先打量了一下周围，等看到不远处一个扶着眼睛，坐在类似光脑的东西前，努力敲键盘的Q版云朵时，尹月回还以为自己没有睡清醒。
关键是那云还看了他一眼，豆豆眼圆了又圆，欣喜说道：“你终于醒啦！”
再不醒，它这里就要被雁西宁烧成两半了。
“其实我感觉自己还没有醒。”尹月回往雁西宁怀里一塞，想要再睡一会。
不然为什么他醒过来不是在游戏，也不在魔宫，要不是旁边还有个熟悉的雁西宁，他肯定以为自己又穿越了。
雁西宁轻笑一声，这两天压抑的情绪一扫而空，此时抚摸着尹月回的头发，任由他这么做。
云朵迈着黑色的像是简笔画一样的小短腿，垫着脚尖跑过来，在他旁边飘来飘去：“别睡了，我们开始聊正事吧。”
尹月回终于微微抬起脑袋，伸出手戳了戳云朵。
触感绵软，云朵还被他戳得倒退了一步，捧着大脑袋稳了稳才没有摔倒。
有点可爱。
伸出去的手指被雁西宁握住又收了回来，牢牢地攥在了手中。尹月回鼓鼓脸颊，不再动手动脚，而是询问道；“你是什么东西？”
“我不是东西哦。”云朵揉了揉脑袋，让自己“啪叽”一下坐在床铺上，和尹月回面对面说道，“你可以叫我天道，也可以叫我系统，甚至可以说我是游戏管理员。”
此话终于让尹月回认真起来。他再次抬头环顾了周围一圈，这下更发现了不少之前没看到的东西。
比如他所在的这片如同穹顶之上的地方，蓝色的天空里时不时就出现各种画面，仔细一看可不就是[天意]里的景色，而另一边则是一个类似于玩家论坛的界面，里面正讨论着论坛的信息，刚才他昏睡时耳边嘈杂的声音就是从这些画面中传出来的。
所以，面前这朵云，不会真的是天道吧？
尹月回有种不知道置身何处的荒谬感，揉了揉额角让自己清醒一些，这才说道：“可以给我具体理一理吗？究竟发生了什么。”
“当然，这也是我打算告诉你们的。”云朵不知道从哪里抓来三杯奶茶，然后塞到自己嘴里狠狠吸了一口，幸福地眯起眼睛，一副打算促膝长谈的模样。
尹月回已经不知道槽点在哪了，先拿了一杯戳开递给神色探究的雁西宁，自己也拿了杯喝了一口，感到口中满满的珍珠，眼睛同样愉悦地眯了起来。
雁西宁看得新奇，摸了摸他的脸颊，学着他的样子喝了一口。
有点甜。
不过味道还算新奇。
记下了尹月回的口味，打算之后学着看看这东西如何做，雁西宁放下奶茶，和尹月回一起等待云朵开口。
“这另一个世界的东西，也是有不错的。”将奶茶大口大口喝完，云朵摸摸肚子，这才说道，“该从哪里说起呢？应该是飞升吧。”
“你们知道的，修士到达一定程度，修真界便已经不是他们该待的地方，他们就要渡劫，登天门，然后离开了。”
尹月回颔首，然后反问道：“可是天门出了问题？是仙界出了什么情况吗？”
“这个嘛……”云朵挠了挠脸颊，有些不好意思，却还是解释道，“其实也不算是仙界，那里只是比我们所在的地区更高一阶的世界，一般来说，我和那里的天道交涉，将不适合再留在修真界的高阶修士送过去，帮那边补充人口。你知道的，修炼越厉害，生育就越难，人数也越少，需要更多的活人，修真界刚好合适，也让修士在那边有更多的修炼空间以及长久的寿命，问题就出在二十多年前，我和那边接洽的时候，出了差错。”
云朵简笔画小手指互相戳了戳，扁成鸭子嘴，故作轻松说道：“中间接洽的时候，玩家那边的世界也要和更高一级的世界接洽，然后我们不小心……撞上了。”
这话听着实在有些离谱，完全不像是一个成熟的天道该做出来的，尹月回甚至以为自己听错了。
云朵却继续叨叨道：“然后两个世界因为相撞就出现了一些重合的区域，我们只能努力将这片区域限制在极小的地方，免得两边重合，搞得世界大乱，为了让这块接洽的区域稳定下来，于是就设置了[天意]这个游戏。”
“这也是为什么，西宁明明已经突破了，却因为感应不到登天阶梯的出现，所以被迫失败。”
云朵不好意思地点了点大脑袋。
“因为确实两边世界出了差错，我和那边暂时没时间接洽，忙着稳定世界边缘就已经很累了，暂时就只能关闭通道了。”云朵面条泪，“因为暂时只有雁西宁一个需要突破，他寿命还很久，只能暂时委屈他一下了，不过如果不是这样，你们遇到还要很久，对吧？”
这话说得好听，尹月回却差点气笑。
雁西宁因为这个受的伤他可没有忘记，中间的事情又岂是一句话便可以轻易抹消的。
就算卖萌，也不能掩盖这事是天道没有做好本职工作。
“月回又是怎么回事？”比起自己的事情，雁西宁更关心尹月回的情况。
云朵正心虚呢，当然是实话实说：“其实他就是两边世界碰撞的时候，不小心掉过来的小倒霉蛋。但是他掉过来，我们不能不管，于是我只能计算了一下，看他生活在什么情况下比较合适，没想到就计算出了尹家这条线，然后以他和尹家的生活模拟出来了他们最可能的结局。”
所以，尹家故事中的尹月回，确实就是面前的尹月回，不过有了天道的干涉，在这个故事里有了这个孩子，也有了他被能雪松捡到，待会飞仙谷的一系列事情。
尹月回垂眸，一时间也不知道该说什么。
也许对他来说，这个结果并不差，换了个世界，有了亲人，还有了雁西宁。如果不是他在这个世界的身份，那么就算成为玩家，他也不可能有积累经验的时间，或许对他来说，这也是福非祸吧。
不过这还是不能掩盖，云朵做错了事。
更让尹月回好奇的，是对方为什么要将他们带到这里。
“就算不告诉我们这些，也没有关系吧？”
云朵对手指：“其实是还有个事情要拜托你们啦。”
尹月回心道果然。就知道这家伙若是无事不会叫他们过来。
之后天道又说了一些有关他们的事情，比如说那次七夕节两人的任务确实是它有意为之，还有关于大魔的，其实大魔和天恩的事情，也是和世界碰撞有关系，因为不稳定的情况才会造成了他们带来的动荡，而他们诛杀大魔和天恩的这条主线，也是云朵精心安排的。
“我想要让这片碰撞在一起的区域脱离出去，让它成为一个单独运行的小世界。而每个世界的成型都是有自己的体系的，其中必须要有的，就是有一个完备的，独立生成的故事。一个耀眼夺目的主角。”
主角和伙伴经过一番努力，成功打败了反派，获得了胜利。单独的主线出现，再加上全息游戏的载体，这个世界逐渐有了规模。现在只需要能够管理这个世界运行，尽量规避错误的人选就可以了。
“不会是我和雁西宁吧？”尹月回狐疑。
“怎么不是呢？”云朵“哈哈”笑了一声，挺尴尬，像是害怕尹月回他们不愿意，它苦口婆心劝说，“其实这对你们都是好处的，一个重新运行的小世界，等到后期发展起来，你们也会拥有规则，成为类似天道一样的存在，这样的话，才是真正的与天地同寿，在你们的世界里，你们可以随意行走，只要不破坏具体运行规则就行，等到以后小世界稳定下来，你们就可以暂时脱离一段时间，还可以和其他世界接洽。”
听起来确实不错。
“既然这样好，那你为什么要交给我们？”
云朵苦哈哈一张脸：“当然是因为，我和对面都不可能身兼数职啊。最近管理游戏，也是我和它轮流来的，但是我们还要管理修真界和它的世界的运行，不可能天天盯着游戏。”这也是为什么玩家天天骂[天意]客服不出声，根本没时间。
“而且登天路不可能一直不开，不然渡劫修士一直无法飞升，肯定会发现不对，到时候世界的运行也会受到影响。”天道现在急需要将小世界分离出去，这样他才有时间继续和仙界那边接洽，要不然世界肯定会乱套了。而世界的湮灭也代表着天道的湮灭，它当然急需要解决办法，这也是为什么它会偷偷给两人行便利。
尹月回和雁西宁已经是它找到的最适合的人选了，心性、实力等等都极为合适。既能解决他的麻烦，这两人也不吃亏。
它话语都如此恳切，也大概解释了前因后果，尹月回和雁西宁对视一眼，知道这确实也是最合适的办法，于是答应了下来。
“太好了！”云朵喜极而泣，抓起那台它之前疯狂敲击，实际是将世界运行规则电子化的电脑拿过来，给他们解释起来之后需要做的一系列事宜。
-
不知道过了多久，已经在天意浪了许久的玩家们忽然收到了系统更新的消息。
【叮，[天意]新篇章已经开启，欢迎玩家进入游戏，祝您有个愉快的游戏体验。】
