推荐一个小说下载必备网址：www.577txt.com
每天更新，喜欢的去看看。

　　丧尸王幼崽装乖指南
　　作者：西宫奈奈
　　文案
　　#小坏蛋丧尸王受x大疯批救世主攻
　　丧尸王更正文名：我，丧尸王，救世主的白月光。
　　末世数百年，异能者们趁丧尸王被救世主重伤时围剿成功。
　　众人都在为末世终于将要结束而欢呼时，丧尸王却再次睁开了眼。
　　他耗尽异能，回到了过去。但也因为消耗过度，体型无法维持，变成了个短手短脚的小崽子，甚至还被愚蠢的人类当成了同类幼崽。
　　传说中最狡猾的物种，不过如此!（嚣张.jpg）
　　下一秒，车门打开，曾经与他同归于尽的救世主正静静地看着他，眼底还含着意味不明的笑意。
　　小丧尸摸着刚刚装好的胳膊心里打怵：在最脆弱的时候碰上了最强的敌人怎么破，急!
　　*
　　好在救世主只是个笨蛋大圣母，面对他这样来历不明的生物，竟然没有丝毫防备，还亲自投喂他。
　　小丧尸忍不住飘了，他的演技果然高超，装人类幼崽吃软饭，这不手到擒来。
　　面对其他人类的投喂，他也来者不拒。
　　然而刚刚咽下别人投喂的饼干，小丧尸就感觉不太对劲。
　　身后的救世主面带温和的笑意，用冰冷的手指摩挲着他的唇角：“是哥哥做的饭菜不合胃口吗？”
　　小丧尸抖着唇，“很，很好吃……”
　　“那就多吃一点。”
　　救世主把小丧尸喂得饱饱的，饱到再也吃不下任何别人给的食物。
　　撑得肚子疼的小丧尸：神经病吧你!!
　　*
　　受够了救世主越来越难以琢磨的癖好，小丧尸决定逃跑。
　　在暴雨中，无处可去的他却遇到了高阶丧尸，还没逃两步，就因为无法适应小短腿跌进了泥坑里。
　　想象中的撕咬并没有发生，头顶的雨却是突然停住了。
　　小丧尸抬起头，眼前的的黑发青年撑着伞如同神明一般俯视着他。
　　救世主随意地甩掉指尖的血珠，才笑眯眯地抱起脏兮兮的小丧尸回家。
　　他还是那般宠溺的语气，说出来的话却让人毛骨悚然，“小宝沾上别人的气味了”
　　“不过没关系，哥哥会帮你盖掉的。”
　　上一秒还在救世主怀里感到温暖的小丧尸抖了抖：“嘤？”
　　＊
　　后来，小丧尸发现救世主也还不错，长得好会做饭又有文化还能暖床，这日子过得比当丧尸王还惬意。
　　但好景不长，他丧尸王的身份被人戳穿了。
　　想起救世主那副神经病的样子，小丧尸连夜带着火锅跑路。
　　他跳下基地的高墙，却意外地落在了一个熟悉的怀抱里。
　　向来优雅矜持的救世主双目猩红，用沾着血腥味的手拨弄着月流的耳垂。
　　他的声音有些颤抖。
　　“已经没有人知道了。”
　　“所以，不要再抛下我了好不好。”
　　*类似于双重生，前世有纠葛。
　　*前期互相试探拉扯后期攻宠受～
　　内容标签：重生末世甜文 萌宠
　　搜索关键字：主角：丧尸王，祁星┃配角：┃其它：
　　一句话简介：我，丧尸王，救世主的白月光。
　　立意：不因逆境而固步自封


第1章 
　　常年昏暗的天空，被狂风搅成了一团，黑云呈现出水波的纹路。
　　而那看不见顶的飓风，正以超出常理的速度向一个方向飞速移动。
　　周围浓郁的血腥气挤压着人的鼻腔，甚至让人呼吸困难。
　　地上零零碎碎地躺满了人类的肢体。
　　借助天边微弱的亮光，隐约可见飓风前方有一个面容苍白的年轻人。
　　他的衣服被风刃撕成了碎片，凌乱地挂在在身上。
　　手臂少了一截，整齐的断面却没有血液流出只能看见凸出的一节白骨，空荡荡的袖筒随着他快速移动的身体晃荡。
　　然而，他的脸上却没有丝毫慌乱。
　　甚至隐约带着一丝兴奋地癫狂，一双发灰的眸子透露着森森的鬼气。
　　丧尸王月流。
　　飓风骤然停止，仿佛有人控制一般消散。
　　月流丝毫没有意外地回过身，看向远处静默不动的身影。
　　青年垂着头，双眼无神，似乎已经失去了意识——只剩下身体本能的站立着。
　　月流猛地冲向那个方向然后站定在他面前，见对方没有任何反应，月流眼里浮现出跃跃欲试的新奇。
　　他抬起右臂，意识到手臂不见了后，换了只手捏住青年的下巴，“异能消耗过度？”
　　青年的脸同样苍白，不同于月流带着灰色细腻的白，更像是因为虚弱而失去了血色。
　　月流第一次认真端详这位救世主。
　　分明不过二十出头的脸庞，柔和俊朗的五官和他的异能相反，毫无攻击性。
　　如果不是在战场上相遇，这甚至会是月流喜欢捡回去当宠物的类型。
　　想到这，他意识恍惚了一瞬，好像在记忆深处，自己拥有过一个这样的宠物。
　　那宠物应该也是长了一张柔和无害的脸，还总喜欢静静地看着他。
　　只是月流怎么也想不起来对方的眉眼了。
　　面前的青年忽然猛烈地咳了起来，月流被拉回神，他觉得有些无趣，“人类最强，不过如此。”
　　在他松开青年的下巴，对方失去支撑垂下脑袋的一瞬。
　　月流瞥见对方唇角突然诡异地翘起。
　　他深知异能者的异能消耗完，便不会对他有任何威胁。
　　他是丧尸的王，不被破坏晶核，便拥有无限再生的能力。
　　但是在看见对方低头的那一瞬，月流却第一次感受到了胸口沉重的钝痛。
　　仿佛心脏已经被人死死拽住，不是恐惧……而是一种从未体会过的情感。
　　因为这种奇怪的感觉，月流闪身的动作慢了一瞬，那青年身上爆发的风刃几乎瞬间刺向月流。
　　“你还真是难缠啊……”月流不耐烦地皱眉。
　　话音未落，脑子里却骤然发出剧痛，像是有什么要炸裂开了一般。
　　那是丧尸王晶核的位置。
　　月流不可置信地抬头。
　　青年正微笑着看向他，如果忽略对方脸上仿佛正从每个毛孔里溢出的鲜血，这甚至算得上温柔的微笑。
　　大概是第一次被人温柔的看着，月流竟然愣了一下。
　　随后他才反应过来，对方是在过度消耗异能。
　　这种行为会使晶核破裂，晶核是每个异能者和高级丧尸的命。
　　但是，为什么他的晶核也会被影响。
　　不等月流想明白，救世主已经凝聚起下一波攻击。
　　他微微勾唇，轻声道，“你终于，看见我了。”
　　对方的声音温润如水，听起来如同爱人间的呢喃。
　　然而月流听不懂这句话的意思，只觉得后背发寒。
　　在风刃射出的的瞬间他就无比清晰地感受到自己脑海中的晶核表面正在龟裂。
　　月流没能立刻躲开，身体被穿透了几个洞。
　　“你这样杀不死我。”月流皱起眉，试图装作没有被影响。
　　但是对面的青年并不在意他的任何反应。
　　只是有条不紊地挪动步伐，保持着温文尔雅的微笑，柔软的头发随着风飞舞，手上却不停地将风刃扎向月流。
　　那一直以来被月流认为愚蠢的圣母的微笑。
　　此时却有了一丝破灭般的诡异。
　　他是想同归于尽。
　　月流躲避的动作受阻，脑子里密密麻麻针扎一般的剧痛连他都难以忍受。
　　而救世主脸上却没有丝毫变化，仿佛感受不到这同样令人发疯的痛。
　　真的会死。
　　月流第一次感受到了恐惧的情绪。
　　他的速度变慢，想要逃走。
　　然而一转身，那极其消耗异能的飓风竟从月流周身卷起。
　　月流恶狠狠地看向远处被风沙遮掩的救世主，只能看见那人眼神依旧专注地看着他，仿佛周遭万物都是尘土。
　　月流无暇思考，身上密密麻麻的风刃不断割开他的皮肤，仿若凌迟。
　　然而这些都不算什么。
　　因为月流已经感受到在脑海中的晶核即将到达极限。
　　狂风肆意，卷起的尘土遮蔽了众人的视线。
　　不过几秒，那骤然升起的飓风又突然消散。
　　带起的断肢残骸砸落一地。
　　等他们视线勉强恢复时，被人遗忘的救世主周身布满污血，僵直地倒在地上。
　　众人回神，丧尸王已经尸骨无存。
　　再也不能追踪到他的气息。
　　＊
　　天色暗沉，末世初期的路上只有零零散散行动缓慢的丧尸。
　　但是一棵老枯树下，却围了四五只丧尸。
　　它们四肢僵硬，不停地尝试爬上去。
　　树上，竟然是一个看起来不过六七岁的小孩，他不像一般小孩那样害怕，而是满脸阴沉不耐地抱着树干。
　　细看五官小巧精致，却透着股没有生机的死气。
　　小孩看着下面的丧尸们，骂了一声废物，然后扣下一块树皮，嚼了两口后，痛苦地皱起小脸，又吐掉。
　　这孤身一人出现在荒郊野外的奇怪小孩正是月流。
　　他的异能是操控。
　　在晶核破碎的那一瞬，大概是强大的求生欲，让他竟然成功操控了时间。
　　回到了末世初期。
　　月流醒来后第一时间就是去感受自己的晶核。
　　见它还完好无损地躺在脑子里，除了有点小，没有任何异常裂痕，月流才松了口气。
　　他丧尸王就没怕过什么，但是之前关键时刻晶核碎裂的痛苦不安，让他到现在都有些心有余悸。
　　每个人类只能拥有一种异能，月流还是没想明白，那诡异的救世主是用了什么方法让他们的晶核共享伤害的。
　　难不成是因为自己触碰了对方的脸被其他人的异能操作了？
　　想到这，月流就恶狠狠地皱起眉，一张小脸皱成了包子，他都快要征服世界了，现在都被救世主毁了。
　　而且那人还说什么，“终于，看见我了。”
　　月流不理解，他可是天天都有派人盯着救世主，这个最大仇敌的动向呢，什么叫终于看见他了。
　　不管了，反正重来一次，自己有着预知未来的优势，等他遇到还未变强的救世主，一定要给他扼杀在摇篮里。
　　兴致勃勃的脑补完复仇的画面，他突然又泄气地耷拉着脑袋，自己现在能力，还是先想办法从树上下去比较好。
　　在他刚刚回来的时候，月流还想操纵丧尸找吃的。
　　好不容易找到了几个丧尸，却发现这些低级丧尸一点都不会被他控制了。
　　月流只以为低级丧尸太蠢了，这个时间线还没有出现有思想或者异能的丧尸，没法操控或许是这个原因。
　　又或者他的晶核变小身体变小，就伴随着异能变弱。
　　但是他没想到，这些没脑子的丧尸连他这个丧尸王都要吃。
　　于是，月流就被追到这棵树上，整整困了三天。
　　他把这笔账也算到了救世主头上。
　　月流和别的丧尸不一样，他生来就是有意识的丧尸王，对于人类的肉并没有兴趣，同类的肉就更是嫌弃。
　　他只喜欢吃人类丰富的食物。
　　是以，现在连啃树皮他也啃不下去。
　　三天的时间，月流已经饿得肚子有些抽痛了。
　　这是他作为丧尸王的时候从来没体会过的感受。
　　月流本来打算在树上睡一觉来短暂遗忘肚子的难受，却看见远处一辆越野车正在驶来。
　　这唯一一条大路，必然会路过这棵树旁边。
　　月流眼睛一亮，他的外形和人类小孩无异，或许可以趁机寻求人类的帮助。
　　还能吃到人类的食物。
　　月流想着，调整好姿势想象了一下以前见过的人类小孩模样。
　　小孩现在应该是要哭的，人类一向很脆弱。
　　但是月流这辈子没流过眼泪，他也不知道什么情况下才能落泪。
　　便只能努力揉着眼睛。
　　但是眼里依然干巴巴的，皮肤倒是搓得有了点颜色。
　　他抱着树干往前挪了一点。
　　之前坐在枝桠分叉处是为了安全，防止自己不小心掉下去。
　　挪出去才方便被那辆车里的人看见。
　　不清楚人类之间相处方式的月流并不知道，其实末世里，路边的人类，或许比丧尸还可怕。
　　末世来临后，地震也很频繁，地表变得干裂，水泥路也会突然断裂或者莫名被挤出凹凸不平的形状。
　　所以那辆车的速度不快。
　　月流眼巴巴看着越野车，驾驶位上是一个留着一排小胡子的中年男人，副驾驶上则是一个看起来略显狼狈的女生。
　　两人状态都不怎么样，应该不是有异能的人类，也没那么容易发现他的身份。
　　想到这，月流远远地就开始招了招手。
　　但是那两人都看着前方，似乎并没有注意到他。
　　月流皱着眉，思考着怎么模仿人类。
　　在车辆快到了的时候，他努力大声喊道，“喂!”
　　稚嫩的童声终于吸引了车上两人的注意，年轻的女生率先看向声音的来源，然后在发现一个小孩后，惊讶地和旁边的司机大叔说了什么。
　　司机大叔减慢车速也看了过来。
　　这棵树距离马路有两米远的距离，树下的丧尸听见了动静，终于转移目标看向越野车。
　　然后被吸引了注意力缓缓地移动了过去。
　　开车的司机大叔没有犹豫地推开车门，拿起一把斧头就走了下来。
　　几只行动缓慢的丧尸，对于从充满丧尸的城市里逃出来的他们来说，已经不是什么恐怖的东西了。
　　后车门也打开了，跳下来一个胖胖的男人，他拿着一把长砍刀也冲了过来。
　　看着两个男人快速解决了这几只丧尸，看手法已经挺熟练了。
　　虽然很讨厌这些丧尸，但看着同类脑袋落地的样子，月流还是忍不住颤了颤。
　　回过神的月流觉得有些奇怪，哪怕是之前他也不会心疼这些低级丧尸。
　　难不成自己个头变小后，心智也受到了影响？
　　树下胖胖的那个男人也注意到了月流眼里的害怕，忍不住心疼地抬起手，友好地哄道，“小朋友，已经安全了，快下来吧，树上危险别摔着。”
　　月流低头，看见毫无防备的两个人，思索着要不要把他们变成丧尸。
　　可是现在低级丧尸似乎不听他的。
　　还不如人类好掌控，人类好骗。
　　想清楚后的月流调整姿势打算下去，却突然感受到车里的目光。
　　月流下意识看去。
　　车里坐着一个模样俊俏的少年，一双漆黑的瞳孔里仿佛有万千星河。
　　那双漂亮的眼睛正静静看着他，还带着一丝意味不明的笑意，摄人心魂。
　　这少年正是未来会与他同归于尽，还说了一些莫名其妙的话的救世主。
　　月流：……
　　实在不行他还是再在树上住几天，等下一个缘分吧。


第2章 
　　月流犹豫了。
　　之前被这位所有人眼里都觉得良善的救世主莫名其妙差点弄死的记忆历历在目。
　　他对这人有一种本能的恐惧，甚至觉得他很邪门。
　　一看到他，就开始觉得晶核所在的位置都疼。
　　见月流呆住，下面的胖哥只以为小孩吓到了，没有多想。
　　于是一高壮大汉，语气轻柔地夹着嗓子道，“乖没事了，欺负小宝宝的怪物都死完了。”
　　月流被拉回注意力，但是目光难言地看着胖哥。
　　胖哥也感觉自己好像被小孩子嫌弃了，尴尬地挠了挠头。
　　“李叔，再不走天黑了。”车里穿来一道少年的声音，清清冷冷的，让月流感觉身后被雪山上凌冽的风吹过。
　　但很快，月流就意识到这是在威胁他别磨蹭。
　　他偷偷看了一眼车里的救世主，有些凌乱的黑发耷在脑后，五官还没有那么长开，显得更加柔和。
　　似乎闭着眼都感受到了他的视线，竟然扭过头去。
　　月流垂头，好吧，不磨蹭了。
　　树下的两人还没反应过来，就看见月流突然往下跳去。
　　李叔吓得诶了一声。
　　好在胖哥这几天打丧尸反应快了不少，连忙把他接住。
　　虽然才六七岁的个头，但是毕竟是从树上跳下来，他的手臂都震得有些疼了。
　　月流脸上出现了一瞬茫然。
　　他还不习惯这小孩子的身体，也不太习惯身边没有了那些光靠意念就可以控制的手下。
　　刚刚只是下意识地在脑子里控制了一下让人接他。
　　忘记了，人类并没有这种功能。
　　胖哥李叔都有些不放心地看着他。
　　注意到几人不放心的视线，月流意识到自己刚刚似乎做了一个很危险又离谱的事情。
　　为了不引起怀疑，他模仿着印象中人类小孩的模样，趴在对方肩上，只露出毛茸茸的后脑勺，一副被丧尸吓得不行，可怜害怕的样子。
　　胖哥也松了口气，还好他反应快没摔到。
　　这小孩下来后他才看清楚，皮肤白的发光，连头发眼珠的颜色也比人家浅。
　　整个人像是褪色了一般。
　　有些发灰的眸子和丧尸却有点像。
　　但是丧尸的灰是朦胧浑浊的，让人感到恶心，黏腻。
　　这小孩的灰眸却是清亮漂亮，十分独特，像是混血。
　　应该和被丧尸抓了没关系。
　　见大家都好像没什么事，李叔就走在前面回去驾驶位了，胖哥抱着孩子走得慢了些。
　　然而就在他跨过脚边的丧尸尸体时，那丧尸突然诈尸了一般抬起了手。
　　正全心全意看着前面的胖哥并没有注意到自己差点被丧尸的手勾住。
　　在月流想出声提醒之前，一根铁棍破开风声，直直射断了那支手臂。
　　丧尸发出了一声最后的嘶吼，才真正的咽了气。
　　胖哥这才僵硬地低下头，看着斜斜插入丧尸断肢的铁棍，意识到刚刚发生了什么。
　　他呼吸一滞，如果没有这根铁棍……他可能就会被丧尸的指甲感染了。
　　月流感受到了胖哥的恐惧，疑惑地拍了拍他的脸。
　　这是他的手下迷茫时，他安慰手下的办法。
　　虽然他不知道原因，但是他们被拍了都会精神起来。
　　胖哥被拍回神，似乎很感激月流的安慰，眼神动容，抱着他快步离开了地上那堆尸体。
　　然后表情复杂地轻拍着他的背哄道，“小朋友不怕，已经安全了。”
　　月流一点都不怕，但他思考了一下，乖巧地应了声好。
　　说完，他却注意到几人的目光都有些奇怪。
　　难不成露馅儿了？
　　月流不自觉地捏紧了手。
　　空气寂静了几秒，还是李叔笑了声，他有一个小孙子也差不多这么大，比较擅长和小朋友说话，“小朋友叫什么名字？怎么没和爸爸妈妈一起？”
　　“我叫小月……”他说完回头看了一眼树下的丧尸，可怜巴巴地随口胡扯道，“爸爸妈妈都变成那个样子了。”
　　话音一落，大家都沉默了。
　　刚刚他们亲手斩杀的丧尸，竟然是这孩子的父母。
　　可是这小孩却没有任何反应。
　　他们路上也看见过不少小朋友，都接受不了父母已经失去理智，闹着不让其他人处理丧尸。
　　不说小孩，就连一些成年人都难以接受这个事实。
　　丧尸的爆发来的太突然，进展也太快。
　　这小孩是怎么做到的，吓傻了？
　　胖哥因为之前月流拍脸安慰的事情，对月流比较有好感，他摸摸月流的头，“没事了没事了，以后跟着我们，我们会保护你。”
　　月流甜甜地笑着，心里却是在不屑，等他恢复了，还需要什么人类的保护。
　　人类果然都一样，只需要随便说句什么爸爸妈妈，他们就都心软了。
　　副驾驶的女孩皱着眉，有些奇怪地道，“你不难过吗？”
　　月流愣住，他不是已经表现过难过了吗。
　　还要怎么做啊？
　　胖哥连忙帮忙解释道，“小月是乐观，好了别提这些伤心事了。”
　　在胖哥看来，月流只是受的刺激太大，一下子缓不过来。
　　他自己也是父母早亡，葬礼上面无表情被亲戚指着骂。
　　可是只有他自己才知道，他是悲伤过度，启动了什么防御模式。
　　否则心理难以承受，会出事。
　　月流还在思考自己哪里做得不对让人怀疑了。
　　不过胖哥可真是一个好嘴替，看起来什么疑点都已经自己在脑子里解释好了。
　　月流并没有意识到自己情绪转变过于突然生硬，这不符合人类的反应，才被李叔说了心态好，又被胖哥当成受了刺激。
　　这是人类自动为他解释的，人类总是会给所有事情找个理由。
　　但是对于他来说，人类的情绪一向复杂麻烦。
　　月流认为只有弱小的生物才需要这些多变的情绪。
　　往日的暗中观察，和此时真正处于其中，感受到的情绪丰富程度完全不一样。
　　胖哥见大家都没再说什么，尤其是一路上都神秘可靠的少年也没说话，就把月流先放在车门口，然后转身回去拿那根铁棍。
　　他们每个人防身的东西有限。
　　胖哥一边用破布把刚刚的武器擦干净，一边递给了车里的少年，还充满感激敬畏地道着谢。
　　少年没说什么，心安理得地接受着别人的恭敬，伸出手接了回去，他还是拿着铁棍，只是隔了一张破布。
　　大概是嫌弃上面的丧尸□□。
　　月流盯着那根铁棍。
　　刚刚救世主一定是用了风系异能才能让这根铁棍这么有杀伤力。
　　不然在车里这样小的空间里，没法这样快速有力地掷出铁棍的。
　　只是不知道为什么他要隐瞒自己的实力。
　　难道是和他一样在韬光养晦，潜伏其中吗。
　　胖哥看到月流在车门口发呆，也不上车，只以为是反应慢的吓到了。
　　这么小的孩子，经历过这样恐怖的场景，看起来不对劲也很正常。
　　副驾驶的女生也不怀疑他了，拿着一张地图认真道，“前面不远处有加油站，我们可以在那里歇一晚。”
　　“终于能休息了。”胖哥叹口气就打算抱着月流进车。
　　眼看自己要被放在救世主旁边，月流又紧张了起来。
　　他观察过了，这辆车就这人对丧尸威胁最大。
　　偏偏他还没坐稳，救世主就蓦地睁开眼。
　　哪怕之前并没有看过月流的方位，却直接和月流对上了视线。
　　曾经的丧尸王十分没出息地抖了一下。
　　抖完他又觉得丢了面子，也不知道对方注意到了没有。
　　救世主垂眸微笑，“不检查一下他的伤口吗？”
　　胖哥的动作一滞。
　　看着这么小一个孩子，树上也不会被丧尸碰到，他们确实没想那么多。
　　月流倒是不慌，他百分百没有被这群笨丧尸碰到过。
　　只是对这位未来的救世主感官更差了。
　　明明前世印象中就是努力救人的圣母大傻子。
　　胖哥摸了摸头，“小星啊，这孩子已经在树上待挺久了，如果有抓伤应该已经开始变化了。”
　　说完他又想起什么，欣喜道，“你看你们一个小星一个小月，还挺有缘的。”
　　月流闻言也连忙顺着点头，语气可怜地抬起头看着对方道，“小月在树上三天了，好饿。”
　　救世主半眯起眸，轻轻撇了眼胖哥，然后又突然抽出手上的铁棍。
　　月流以为要对他动手了，差点没忍住又抖了一下。
　　然而对方饶有兴趣地看着他的反应，远远地用铁棍推开月流的袖子，冰冷坚硬的触感惹得那块皮肤起了一层鸡皮疙瘩。
　　祁星点了点月流手腕上被袖子遮住的一小点疤痕。
　　不认真看都看不出来的那种。
　　月流愣住，这是他刚刚求救时被枝桠划到的……甚至因为自己的恢复能力很强都结疤了。
　　对方是怎么看见的。
　　不管怎么样，月流只能连忙解释。
　　但是因为这个疤痕，胖哥等人也犹豫了。
　　李大叔回头帮忙说道，“结疤了还没丧尸化，应该就没事儿吧？”
　　现在是末世初期，人们对丧尸的感染途径还不是那么明确。
　　而且传染力度确实也没有后期可怕。
　　“也不是不能带上。”救世主轻飘飘地笑了笑。
　　他说话很有份量，几人都看着他，心里升起一丝希望。
　　然后满怀希望的月流就看见少年伸出手，手指轻轻点了一下月流的手腕，被触碰过的地方冰寒刺骨，“砍了这条手臂，或许能防止病毒蔓延呢。”


第3章 
　　空气陷入了沉默。
　　在月流这个丧尸的视角里，这方法确实合理安全，唯一的受害人就是他，但是也比被丢在荒郊野外的好。
　　月流咬咬牙。
　　要不是确定对方现在不认识自己，他甚至觉得这个救世主是故意和他做对的。
　　但是对于丧尸来说，掉了的手臂又不是不能接上。
　　能被带上走至少可以多活一会，至于后面就走一步看一步了。
　　月流酝酿了一下情绪，学着人类的样子犹犹豫豫地开口，“好，好吧。”
　　他话音一落，所有人都看了过来。
　　月流愣了一下，难道自己装得不像吗？
　　他们的目光好像很奇怪。
　　哪怕是一直很倾向于帮月流的胖哥也觉得不可思议，真的有这么小的孩子为了活命这么有魄力吗……
　　救世主也盯着他，看得月流的心都提了起来，对方却突然笑出了声，声音温柔了许多，“我开玩笑呢，绑起来观察就好了。”
　　众人这才松了口气。
　　月流却忍不住看向对方。
　　只是他又闭上了眼，让人看不清脸上的情绪。
　　感觉有哪里不对劲。
　　但是想起对方温柔的语气，以及救世主对人类最是和蔼亲切，或许真的只是开玩笑逗他呢。
　　月流作为丧尸王，和人类打交道并不多，再怎么模仿也会有破绽。
　　加上身体变小后就感觉脑袋里朦朦胧胧的，思考起来总觉得不真切，并没有意识到这是对他的试探。
　　胖哥考虑到他个头小，现在的丧尸行走也还缓慢，就只绑住了手腕。
　　还用后备箱里的物资给月流垫了个小板凳，让他能坐在上面舒服一点。
　　胖哥好脾气地安慰道，“再忍忍，等确定没被感染，就可以坐前面了。”
　　月流乖巧地点点头，面上看起来没有一丝怨言。
　　这倒是让胖哥更加愧疚了，小朋友太懂事。
　　一队人就这样上了路。
　　月流坐在一箱物资上摇来摇去，看着后备箱里不少的食物，肚子不争气地叫了一声。
　　胖哥听到声音，从包里开了一袋用来应急的小饼干打算喂给月流。
　　月流的眼睛马上亮了起来，他已经很久没进食了，正要满心期待地准备接受投喂。
　　一直闭目养神的祁星突然睁开眼，要走了那袋饼干，“小心被咬到，我来吧。”
　　胖哥虽然不觉得月流有问题，但还是什么都愿意听祁星的，便把饼干递给祁星，“那你也小心点。”
　　月流磨了磨牙，他才不会吃腥臭的人肉呢。
　　祁星转身趴在后座的垫子上面对着他，才拿出一块饼干递到月流面前。
　　月流眼睛一亮，他已经饿很久了，老老实实地倾身向前去够那饼干。
　　不知道是不是错觉，那饼干刚刚好就停下来他够不到的地方。
　　月流只好轻微抬起身子，但是路面破碎，车摇晃了一下。
　　被捆着手腕的月流本来就重心不稳，差点摔倒。
　　好在祁星扶了一下他的肩。
　　月流皱着眉看向罪魁祸首，但对方一脸平静，好像什么都没发生。
　　月流真的想咬对方一口了，却又只能憋着。
　　似乎是觉得逗弄月流很好玩，祁星慢悠悠地投喂，还不忘记盯着他若有所思地道，“怎么这么笨。”
　　月流忍不住翻了个白眼。
　　吃完饼干，祁星好歹是放过了月流，重新坐回去闭目养神了。
　　胖哥怕月流无聊，主动和他聊起大家的情况。
　　月流听得很认真。
　　胖哥说李叔本来是大学门口开小卖部的，副驾驶的女孩刘莹莹就是对面的大学生，他是附近工作的程序员。
　　出事的时候李叔收留了七八个人在店铺里躲着，本来一起逃难挺和睦的，却在周围没有丧尸群后众人闹掰了。
　　那几个体格比较大的男学生互相争夺物资，把昔日的庇护所砸成了废墟，连李叔的卧室都被翻了个底朝天。
　　小卖部被洗劫一空后，只有刘莹莹和胖哥还想带走晕倒的大叔。
　　他们比不过那几个体力强悍的男生，连藏着的一块压缩饼干都被抢走了。
　　大叔醒来就带着他们俩人一起去了有段距离的车库，车库里正好存放了几箱没开封的日用品还有零食杂物。
　　便一起开车逃出了城。
　　月流听着胖哥口中的故事却没什么感觉。
　　人类本来就很低劣，月流虽然是丧尸王，但是像胖哥这样给他吃东西的好人，他都不打算咬对方一口。
　　被发现了身份的话，另说。
　　比起这个，月流更好奇救世主的事情。
　　胖哥没打算说对方的事情，但眼前的小孩似乎对小星很感兴趣。
　　他简略地说了一下，祁星是他们开车没走多远就在一个加油站遇到的。
　　当时他被包围，李叔制造动静引开丧尸，把祁星带了出来。
　　说到这时，李叔还有些不好意思地笑了笑，“多亏带上了小星，路上好几次带我们避开了丧尸潮，否则这会还没走出c城呢。”
　　一直不想说话的祁星竟也开口，语气乖巧礼貌，“李叔救了我，这点小事没什么的。”
　　月流看向祁星，好像有什么地方不对劲。
　　救世主一直这么聪明吗，丧尸潮这样难以预料的情况，他是怎么避开的。
　　总不能和他一样从未来回来的吧。
　　月流胡思乱想着，坐车太久，感觉身体都麻木了才看到了加油站。
　　这里的丧尸并不少，周围还有两辆车，但是玻璃窗都已经破碎。
　　十几个丧尸在外面徘徊，听见他们停车的动静，都朝着这个方向来了。
　　祁星率先推开了门下车，他手里拿着铁棍走在前面开路。
　　昏暗的环境里，身边不断涌过来的丧尸还没靠近，就被他动作极快地削掉了脑袋。
　　看着对方杀伐果断的背影，月流都忍不住想摸自己的脖子。
　　李叔也拿着刀，提醒道，“小心点，天色暗了，容易被抓到。”
　　祁星点了点头，没说什么，只是手上的动作愈发快了，棍子挥出了风声，一个接一个地爆开了丧尸的头，不让他们靠近汽车。
　　胖哥也跟在后面帮忙。
　　丧尸一多，他多少有些慌乱，担心一个不小心就被划伤。
　　车上只剩下刘莹莹和月流两人。
　　外面在搏杀，丧尸脓液四溅，刘莹莹眼睛一眨不眨地盯着胖哥，似乎很紧张。
　　月流见没人注意到他，伸手艰难地在物资里翻出了一颗糖，剥开塞进嘴里缓解饥饿。
　　听到动静地刘莹莹忽然回过头来，目光复杂地看着他，似乎有些不满，但又很快转了回去。
　　月流直觉感受到，对方好像和胖哥李叔对他的态度不太一样。
　　好在车内的奇怪氛围并没有持续太久，祁星已经清理掉了外面的所有丧尸。
　　月流也更加确定了对方是有异能的，普通人的力道应该没有这样快准狠的效果，只是不知道为什么要隐瞒车里的其他人。
　　强者隐瞒实力干什么，只有展现实力别人才会乖乖听话。
　　这是丧尸王不能理解的。
　　胖哥过来打开后备箱打断了月流无用的沉思，他有些疲惫地冲月流笑了笑，“小月，饿很久了吧，我们准备生火做点吃的了。”
　　月流点了点头，现在的丧尸反应迟缓，冷兵器也可以简单地处理掉。
　　但是对人类来说，就算只是不小心被划出一道口子，那就是等死。
　　所以与丧尸战斗的过程不仅仅是体力上的，还需要克服心理上的恐惧和紧张。
　　胖哥将月流抱下来放在地上，然后才去后备箱里拿泡面和小锅。
　　月流无聊地看了一眼，正巧注意到胖哥弯腰时露出的脚踝，那里有一条血痕。
　　比月流手上的伤口还要大很多。


第4章 
　　可是丧尸划破的伤口应该不是这样的。
　　这条口子流出的血是健康的，鲜红的。
　　月流看了几眼，也没有说什么。
　　末世也有变异植物，虽然也会吃人，但是并没有感染人的能力。
　　这口子这样小，又在脚踝的位置，那变异植物左右不过几厘米高。
　　还没有吃人的能力。
　　只要伤口不碰到丧尸流出的脓液就没事。
　　月流想着便没有出声提醒他们。
　　反正说出来也就是徒增恐慌。
　　胖哥对他很好，如果真的变异了，哪怕是低级丧尸，等他恢复实力了，也可以试着操控为他所用。
　　胖哥并不知道身后的小孩在幻想自己变成低级丧尸后怎么做。
　　他把要用的东西拿下来后，就走进屋里找空地生火了。
　　末世的夜晚格外冷，有火源总归舒服一点。
　　刘莹莹见没事，也下车帮忙。
　　院子里躺着十多个丧尸尸体，看着有些渗人。
　　有时候一脚踩下去，还会踩到恶心的肢体或者液体，刘莹莹走得十分小心。
　　祁星正在观察其他两辆车。
　　一辆车上已经被洗劫一空。
　　另一辆上面还残留了一些物资。
　　看起来这辆车的人都已经折在这个加油站里面了。
　　可是这些丧尸看起来也并没有什么不同，为什么会一个都没走出去。
　　祁星暂时忽略掉这些古怪，叫来李叔把物资搬到他们自己的后备箱上然后才进屋子。
　　月流在跨过去的时候突然注意到了尸堆里变异草。
　　那株不过五厘米的幼牙干干净净地立在地面上。
　　月流之所以一眼就看见了这只幼芽，是因为旁边的草坪都被尸血染得看不清了。
　　这只幼芽便格外明显。
　　月流弯腰，被捆住双手的动作有些笨拙摇晃，但还是毫无压力地将它连根拔起，然后撕成几段丢在地上。
　　已经失去生机的幼苗上还沾着新鲜血液，是月流手心被划破了。
　　不过他恢复能力强，倒是没什么。
　　末世初期的变异植物就是这样弱小不起眼，以至于人类后来因为不知道变异植物而吃了不少苦头。
　　不过这样就没事了吧，解决掉了这个扎根在这里偷袭人类的幼苗。
　　胖哥一抬头，看月流还傻乎乎站在丧尸尸堆里，连忙过去把他抱了进来。
　　全然不怕月流会突然变成丧尸，月流忍不住多看了一眼这个总是乐呵呵的男人。
　　这时候火已经生好了。
　　他们不知道从哪里找的一口大铁锅，放在下面装着柴火，不至于散开，然后再在上面驾起一口小锅，倒上矿泉水。
　　点了几下没燃起来，胖哥跑出去找了点枯叶，用打火机点然后丢进去，嘴里嫌弃地念叨着，“刚刚没注意踩到尸块了，差点呲溜一下摔里面。”
　　光是想想就觉得恶心，刘莹莹笑着让他小心点。
　　说话间，火终于烧上了。
　　加油站里搜刮出末世前工作人员应急的一袋蜡烛，刘莹莹点燃蜡烛立在旁边，屋子里稍微亮堂了一点。
　　等水开了，咕咚咕咚的声音增添了一丝烟火气。
　　他们倒下去几袋泡面和料包然后盖上盖子几分钟。
　　胖哥最先迫不及待地拿起锅盖，手还被烫到了，他马上捏了捏旁边月流冰凉的耳朵。
　　见月流迷茫地看着自己，胖哥笑着解释道，“我以为大家都是烫到了就捏耳垂。”
　　这话勾起了几人末世前的记忆，眼里多少都有些怀念。
　　月流饶有兴趣地眨眨眼，他认真观察着众人的反应，觉得很是有趣。
　　他也想捏捏自己的耳垂看看到底是什么特别的感觉让人类这么怀念，可惜被捆着手腕。
　　锅盖掀开后，泡面的香味很快就弥漫开来，整个狭小的屋子里都是泡面味儿，月流馋得不行，眼巴巴地盯着锅里，等待食物煮熟。
　　原来泡面是这样吃的。
　　以前月流都是直接啃，好像没有这样浓郁的香味。
　　月流咽了咽口水，看起来和一个嘴馋的小朋友无异。
　　胖哥见状又小心剥开一颗糖给月流先垫着。
　　不过甜蜜的糖果此时在香喷喷的热气腾腾的泡面面前显得索然无味。
　　李叔拿来一叠车里的一次性碗筷，挨个给大家盛上泡面，勺子连碗里的水都没浪费，全部给匀给大家。
　　给到月流的时候犹豫了一下，下意识地看向祁星。
　　祁星抬了抬眼，优雅地吃着碗里的食物，“先放那吧，我待会喂他。”
　　李叔略带歉意地看了一眼月流，毕竟祁星算是他们队伍的主心骨，他也不好说什么，分发完后坐回去食用自己的那份。
　　月流馋得不行，本就饿了三天，虽然说丧尸的承受能力和人类是不一样的，但他也很久没有这样饿过了。
　　他只能眼巴巴地看着大家进食，他们还不忘同情地看他一眼。
　　胖哥看不下去了，放下吃了一半的碗，“我先给小月喂点吧，毕竟又惊吓又饿了那么久了。”
　　祁星却是突然站起了身，胖哥有些不安地看过去，他以为自己的话惹到祁星了。
　　连月流都忍不住在心里骂救世主太过分。
　　然而祁星却是走到月流旁边，浅浅笑着，“这么饿的话，我先喂你吧。”
　　月流顿住。
　　救世主好像也不是那么坏？
　　毕竟他能放下自己的食物先来照顾他诶。
　　祁星说着，把自己的碗也放在旁边，拿起李叔分给月流的份，夹起弯曲q弹，还冒着热气的面条裹了裹喂给月流。
　　面条进口的那一瞬，酸辣的味道刺激着味蕾，还有食物裹着汤汁儿的温度，都让月流瞪大了眼睛。
　　他从来没吃过这么好吃的东西!
　　太好吃了，太好吃了!
　　月流热泪盈眶地吃完了所有的面条，才注意到祁星一直笑盈盈地看着他。
　　柔和俊美的脸上被热气蒸起轻微的绯色，黝黑的眼睛也水润润的，更添了一丝朦胧。
　　看起来，好像很好吃的样子。
　　和杂志上的水蜜桃一样，水嫩嫩的。
　　月流走神，他从来没觉得人类好吃，人类总是很肮脏的。
　　虽然没有吃过人，但是月流莫名就觉得，救世主一定是最好吃的。
　　想到这，月流脸红了红，有一丝羞涩。
　　“要喝汤吗？”祁星温柔地问道。
　　月流被对方温润如水的眸子看着，不知为何，脑子里一下就忘记了之前救世主是怎么疯狂的拉着他同归于尽的。
　　救世主果然是个大圣父。
　　月流快速地点了点头。
　　泡面汤也喂到了他嘴边，面汤更是灵魂，酸辣的滋味喝了个爽。
　　等月流感觉肚子都被面汤占满了，祁星才端起自己有些凉了的面碗吃起来。
　　月流餍足地坐在旁边，脑子里时不时回味着刚刚的味道。
　　看祁星吃到最后才吃完，甚至还有些愧疚。
　　救世主真是个好人类。
　　最先吃完的胖哥已经在洗锅了，他收拾好这些后放回了车上。
　　从门外进来的时候嘴边还冒着热气。
　　一起去开车门的李叔捂着自己的胳膊搓了搓，“外面越来越冷了，看样子还得去找点保暖的东西。”
　　胖哥似乎丝毫没察觉到，“我倒是感觉吃饱了身体有些热呢。”
　　说这话时，祁星侧头看了胖哥一样，不知道想了些什么。
　　收拾完后就准备睡觉了，也没有什么娱乐设施，找地方铺好睡袋后又商量了晚上按照顺序轮流守夜。
　　胖哥看起来有些振奋，“我来第一个吧，我感觉还不太能睡得着。”
　　祁星有些心不在焉地应了声好，似乎没太在意顺序的分配。
　　睡袋不够用，刘莹莹女生单独一个，月流作为一个可能会变成丧尸的怀疑对象，没想过自己能和人家一起睡。
　　胖哥便体贴地让他先睡他那个。
　　胖哥似乎真的不冷，特意撒开了外套扣子，坐在门口就打算守夜了。
　　月流缩进睡袋，他也许久没休息了。
　　但是躺在救世主旁边，还是多少有些睡不着。
　　虽然对方是个好人，但是他又不是人，救世主对丧尸来说才是最可怕的。
　　月流睡不着就忍不住翻了个身。
　　转头就和救世主的脑袋对上了。
　　对方的眼睛恬然闭着，似乎和普通人类没什么区别。
　　月流盯了一会，意识到自己是在害怕人类，不免觉得好笑。
　　他可是最厉害的丧尸王诶。
　　月流胡思乱想着，不知道过了多久，脑子里思绪万千，眼睛却始终停留在眼前年轻救世主的脸上。
　　“咕噜噜……”
　　“嗬嗬……”
　　奇怪的声音从身后传来，月流皱眉，正想转身，就看见祁星也猛然睁开了眼。
　　这么细微的声音，月流如果不是醒着都听不到……所以刚刚祁星真的是睡着的吗？
　　月流还没从偷看被逮到的尴尬里缓过来，就看见祁星快速地起身，挥出风刃斩了过去。
　　月流下意识缩了一下头，还以为是对着他打的。
　　“滋啦。”
　　热腾腾地血溅射了一地。
　　刺鼻的血腥味和室内还没有散去的泡面香气裹挟在一起，有些难闻。
　　月流僵硬地回头。
　　看见白天还对他极好的胖哥，只剩下一具身体靠在门槛上，连一点声音都没发出来。
　　脑袋咕噜噜地滚出了一米远。
　　月流的牙有些打颤。
　　他不应该怕的。
　　但他现在太弱了，救世主挥挥手，他就可以和胖哥一样身首分离。
　　这一切发生地太快了，风刃的攻击几乎没发出声音。
　　胖哥尸化的动静才刚刚开始……便被斩杀了。
　　其他人完全没有醒来的迹象，只留下月流一个小丧尸面对这位已经可以极好控制异能的救世主。
　　月流回过头，不敢再看。
　　身后响起祁星温润的安抚声，“睡吧，接下来我守夜。”
　　再温柔的声音也只能让月流感到恐惧。
　　那可是祁星同行了一路的胖哥，人类不是很在乎同伴吗？
　　他看见过无数异能者面对同伴尸化而不忍心动手的情况。
　　但是救世主还是说杀就杀了。
　　他就这么憎恶丧尸吗。
　　月流在温暖的睡袋里却只感觉浑身冰凉，要是自己被发现了，可能还没反应过来就死了。
　　他要找机会远离这个危险的人。


第5章 
　　第二天一早，第一个醒来的刘莹莹尖叫着吵醒了众人。
　　月流想揉揉眼睛，才意识到手臂被勒得发麻了。
　　他坐起身，有些疑惑自己昨天晚上是怎么睡着的，还是在这个随时会杀死自己的死敌旁边。
　　断断续续地抽泣声吸引了他的注意。
　　旁边的刘莹莹正跪在地上，脸上淌满了泪水，她瞳孔紧缩，“胖哥……被人杀了……”
　　李叔虽然也刚刚被刘莹莹的声音吵醒，但眼里的悲痛很快被他压了下去。
　　他拉着刘莹莹，眼睛也不忍看向门口的尸体。
　　现在是早上，虽然满天都是乌云遮盖，却依然看得很清晰。
　　满院子的丧尸尸体，和门口胖哥的尸体，让这里看起来仿佛置身地狱。
　　光是待在这儿，身上都避免不了染上尸臭。
　　刘莹莹浑身颤抖，害怕，痛苦的情绪弥漫开来。
　　祁星似乎是守了一晚上的夜，他声音有些疲惫地解释道，“胖哥他变成丧尸了。”
　　说着，走向滚在外面的脑袋。
　　月流也从睡袋里撑起来看过去。
　　胖哥瞪大眼睛的尸首上，尤其是脖颈处，布满了青黑的尸斑。
　　嘴里也已经长出了恐怖的獠牙，最明显的是那双浑浊的灰白眼睛。
　　这张老好人的脸，最终以这样狰狞的模样失去了生机。
　　“可是，胖哥明明没有被抓伤啊……”刘莹莹还是不敢相信现实，她压根不敢看胖哥那恐怖的样子，那张温和的此时变得无比狰狞。
　　她仿佛在质问祁星，“难不成现在不被抓伤也会被传染吗？”
　　月流沉默了一下，他有个猜测。
　　昨天胖哥唯一受伤的地方。
　　月流主动走到胖哥面前，还没说话，祁星就突然伸手解开了月流手腕的束缚，语气淡淡道，“你应该没问题了。”
　　月流愣了一下，自己竟然真的骗过了对方吗。
　　他揉了揉被勒得血液不流畅而感到酸麻的手腕，然后蹲下拉起胖哥脚后跟的裤腿。
　　那个鲜红的伤口已经化脓，周围青黑色的血管盘在附近，格外狰狞。
　　刘莹莹瞪着眼睛看了几秒，看向月流的目光却更加复杂了，“你知道他受伤了……为什么要隐瞒，你这样会害死我们你知道吗？？”
　　刘莹莹还有些后怕。
　　胖哥的死亡让她觉得很难受，这一路上经历了那么多，她已经把胖哥当成亲人了一般。
　　但是这小孩隐瞒胖哥的伤势却让她更加愤怒。
　　因为第一轮值班的是胖哥，如果他在那时候变成丧尸，剩下睡着的人哪里来得及跑。
　　“算了莹莹，他只是个小孩子，什么都不知道。”李叔连忙拦着刘莹莹。
　　他知道刘莹莹心不坏，她只是太痛苦了，急需发泄。
　　但是月流和祁星毕竟是后面加入的，他们不一定会理解。
　　这个小队伍要是分裂了，或许会更加危险，他和刘莹莹一老一女，最是容易在这种时候被欺负。
　　月流仰着头看向他们，用稚嫩的声音解释道，“这个伤口，不是丧尸抓的。”
　　“不是丧尸抓的怎么可能变成这样!”刘莹莹闻言立马大吼，胖哥是她末世后相处最久的人，她难以接受这个现实。
　　月流不知道怎么说，皱着眉蹲在地上，手搭在膝盖上，小小一团，看着有些委屈。
　　“胖哥之前说他踩到丧尸堆了。”祁星开口，像是在帮月流说话。
　　只是语气冷漠的解释，更让刘莹莹崩溃，她流着泪，“你和胖哥坐一起那么久，为什么能这么冷漠！”
　　祁星走到车旁，声音还是清清冷冷的，像是没有丝毫被同伴的死亡所影响，“准备出发了。”
　　刘莹莹不可置信地看向对方，不能理解这件事怎么就这样过去了，随后将脸埋在手里，哭得更加不能自已。
　　李叔勉强才扶着她站起来，往车子旁边走。
　　但是刘莹莹的腿都是软的……
　　一想到要路过朝夕相处的大哥哥老好人胖哥的尸首，她就恐惧得无法控制。
　　月流虽然没有那么浓厚的情感，但也感受到了不舒服。
　　毕竟在这短暂的相处里，胖哥是对他最亲近的人。
　　而且，他之前还说了胖哥变成丧尸他也会收到麾下的……
　　现在却直接被救世主斩杀了，连当丧尸的机会都没有了。
　　他想起以前战场上，人类会把同类的尸体带走。
　　月流学着他们的样子，跑过去拿起胖哥的脑袋，他个头很小，显得那颗头很大。
　　见到这个动作，刘莹莹有些错愕，随后愤怒大骂，“你不要再碰他，让他安心走不好吗！”
　　李叔也在阻拦，不过他清楚活人更重要，“小月，别碰丧尸，很危险……”
　　月流下意识看了眼祁星，见对方没有说什么，又把脑袋放到了胖哥的脖子上。
　　他调整了一下位置，才让那个脑袋没继续滚下来。
　　月流后退一步，觉得这样的胖哥看起来只是睡着了。
　　忽略身上的血的话。
　　月流正想离开，却突然注意到胖哥手心里捏着东西。
　　应该是昨天晚上胖哥自己拿出来捏在手里的。
　　月流有些好奇地掰开那个青筋暴起，颜色深得发黑的手。
　　发现手心里躺着一枚亮闪闪的漂亮钻戒。
　　干干净净的，蝴蝶戒托繁复精致，没有被沾染一点血或者丧尸脓液。
　　月流拿出来看了看，胖哥应该带不上去这么小的戒指。
　　听说戒指对人来说有很多重要的意义，他不知道怎么想的，捏在手心里才走。
　　月流迈着小短腿跑到车面前。
　　祁星还没上车，他看了眼月流的手，似乎有些嫌弃，扭开瓶子里接的水。
　　月流歪了歪头，不知道祁星什么意思。
　　祁星叹了口气，似乎没多少耐心，“手伸出来洗洗。”
　　“噢。”月流老实的伸出手，如果自己真的是人类的话，这位救世主还是挺好的。
　　祁星倒出水，见月流只是伸着手，手心里还有刚刚从胖哥那掏出来的戒指，没想着对他有任何隐瞒。
　　月流伸出去手后才反应过来。
　　昨天晚上被植物划伤的口子虽然结痂了，但也是一个伤口。
　　他忍不住回头看了一眼胖哥的身体，身体抖了抖。
　　祁星把月流的小动作都收入眼里，似笑非笑地看了眼那个之前在车上还没有的伤口。
　　“抖什么，你又不是丧尸。”语气里带了丝逗弄的笑意。
　　祁星的声音让月流感觉耳朵酥酥的，身上却已经汗毛根根竖起。
　　他怎么不是丧尸！！
　　果然被发现的话会死得很快的。
　　找机会偷点泡面就跑吧！
　　走神的月流猝不及防地被祁星扯过手，他下意识就想抽出来，却看见祁星在帮忙清洗他的手心。
　　早上本就很冷，两人的手都冰凉得没有一点体温。
　　月流感觉像是两个冰块在互相触碰。
　　他又打了个寒战。
　　但是看着祁星认真清洗的动作，月流又忍不住回想起了前世的事情。
　　以前他伸出手就会有高级丧尸为他洗手。
　　这不是手下才会干的事情吗。
　　救世主是人类的最顶端，却给他洗手。
　　月流突然觉得没那么害怕了。
　　救世这是在讨好他吗。
　　为什么呢，因为他刚刚指出了胖哥的伤口吗。
　　洗个手的时间，月流思绪已经飘得老远了。
　　救世主关上水，然后拿走了月流手心的戒指。
　　李叔有些关心地道，“小月，下次不要随便碰丧尸的尸体了，万一被划伤了就完了。”
　　月流点了点头，虽然他已经是丧尸了。
　　看样子人类只敢带走自己同类的身体。
　　那他刚刚也算是在处理同类的尸体吧。
　　刘莹莹还在断断续续的哭，同时小声骂了句怪胎，好像还说他们浪费饮用水。
　　李叔警示地盯了她一眼，刘莹莹才怄气一般扭过头去。
　　月流觉得很神奇，人的眼泪怎么可能流这么多。
　　祁星听到怪胎这个词，倒是不知道想起了什么，勾了勾唇。
　　一群人重新上了路，这次开车的还是李叔。
　　李叔看了眼后视镜，担忧地道，“小星，你一晚上没睡吧，在车上多睡会，今天还到不了a城。”
　　祁星的声音听起来确实有些慵懒，“好，我休息会。”
　　他靠在座椅上，从包里拿出来一条细细的麻绳，然后把刚刚从月流手上拿的戒指穿了进去。
　　再把麻绳挂在了月流的脖子上。
　　月流感受到冰凉的铁圈触碰到自己的锁骨，眨了眨眼，不知道救世主这是干什么。
　　“有缘的话，你会遇到它的主人。”祁星说着，指了指月流脖子上的戒指。
　　月流捏住了这个戒指，心里有一种奇怪的感觉。
　　这和他用念力操控别的丧尸不太一样。
　　就好像多了一条无形的线，将他绑在了上面。
　　用他曾经在杂志上看见的词语，好像叫什么，羁绊。
　　祁星躺了回去，月流忍不住看向对方的脖子。
　　那里也挂着一根黑色的绳子，衬得祁星的皮肤白得发冷。
　　前世和祁星战斗的时候似乎也看见了这条绳子。
　　月流忽然想明白了。
　　这又是从哪个同类尸体上拿下来的吗。
　　车里安静了下来，之前还有胖哥喜欢聊天，现在因为对方的死，大家心情都很沉重。
　　月流无聊地试图调动自己的异能，但是仍然毫无反应。
　　刘莹莹怀里抱着胖哥用的那把斧头，垂着头一动不动。
　　像是在独自祭奠死去的人。
　　月流发现怎么都无法像以前一样感应到异能的存在后，便在安静的车厢里昏昏欲睡。
　　不知道开了多久，车底突然发出了一声巨响。
　　突然剧烈的摇晃让月流惊醒，他坐起身来，警惕地张望。
　　车辆似乎正在穿过什么乡道，两侧的植物已经生长的比人还要高。
　　一眼看去，只能看见正前方勉强由一辆车可以通过的小路。
　　“车胎好像陷进什么里面了。”李叔正在解开安全带，手即将搭上门把手。
　　“别下车。”
　　月流闻言，下意识扭头看向身边，只见祁星眼里闪过一丝阴鸷，又瞬息归于平静。
　　那双墨染般的眸子平静冷淡，仿佛刚刚那恐怖的眼神只是月流的错觉。


第6章 
　　祁星发话后，车里都没人敢动了，只是小心翼翼观察着周围。
　　周围静悄悄的，除了风吹动杂草晃了晃，也没有其他的情况。
　　半晌，祁星开口道，“李叔，车还能开出去吗？”
　　李叔试着启动了一下，车身却是猛然一抖，发出嗡嗡巨响，并没有顺利地开出去。
　　李叔摇了摇头，“路中央竟然会有这样深的坑，怪我没注意到。”
　　祁星拿起自己的铁棍，拉开出门走了出去。
　　大家都担心地盯着祁星。
　　这情况很难不怀疑是有其他人作祟。
　　月流回头看了眼后备箱。
　　要不，就趁现在偷点泡面跑？
　　祁星走到前轮的位置查看了一圈后道，“前轮陷下去的坑上面有人用枯草遮盖。”
　　这么说，就是有人故意拦车了。
　　月流又犹豫了，万一他跑出去没几步，短手短脚的，遇到了挖坑的那群穷凶极恶的人怎么办。
　　他顶多能感染一个，剩下的就能把他杀了。
　　这时，身后传来了其他车的声音。
　　祁星转过身，捏着铁棍对着车后。
　　一辆越野车停在了后面。
　　司机位置上的男人推开门走了下来。
　　对方看着二十七八岁，身上还穿着运动裤，小腿肌肉发达，看起来像是一个经常短跑的人。
　　月流觉得自己对这个人似乎有点印象。
　　反正末世后期他应该是见过的，那说明有实力活到后面。
　　男人露出一个友好的表情招了招手，“你们怎么不继续开啦。”
　　见祁星没有反应，只是淡淡地看着他，他似乎有些尴尬地摸了摸鼻子，看起来像个老实憨厚的人，“是没油了吗，我们车上有多的，需不需要帮忙。”
　　末世开头是会有这样热情的人，李叔也正是这样和车上一种人搭上伙的。
　　可是这都几天了，还这样热情就有些奇怪了。
　　他看见祁星一改刚刚的浑身冷气儿，微微勾了勾唇，颇像个受大姨大叔喜欢的乖巧男孩，“大哥，我们车陷下去了，你们能搭把手推上去吗？”
　　那男人眉梢露出奇怪的喜色，随后又压了下去，爽快地道，“小问题，等我叫车上的几个壮汉一起。”
　　他们车上又下来了两个男人，都差不多的年纪，看起来孔武有力。
　　月流看了眼他们这个车上的战斗力配置。
　　对方要是想干什么，他们毫无还手之力。
　　要是想直接害他们用不着绕这么大的弯子。
　　为首的那个男人活动了一下自己的筋骨道，“车上除了司机都先下来吧，这样好推一点。”
　　祁星点了点头，让他们下去。
　　月流跳下车，站在离祁星不远不近的位置。
　　这群人要是不怀好意想干些什么，他还能抱住祁星的大腿。
　　其他人也都站在车后，防止车出坑的之后刹不住。
　　“我叫刘强，你们叫我强哥就行。”刘强简略的自我介绍了一下，然后用手推到了后车盖上。
　　“好的，强哥。”祁星保持着完美无瑕的微笑，只是眼里的笑意仿佛被什么隔断，显得不太真切。
　　李叔在前面启动发动机，三个大男人一起倒数三二一，车还真的被推动了一下。
　　只是一下没上去，又来了两次。
　　李叔把车开了上去后便停下来了。
　　刘强他们在草堆里找了个大石头丢进洞里，勉强支起一个小平面，不至于让车陷下去。
　　看起来像是真的随手做好事的年轻人。
　　李叔这才敢把车开出去。
　　祁星等人上车时，刘强笑了笑道，“我老家就在前面，我们可以去看看沦陷了没有，如果没事还可以先去避避。”
　　对方是在大方地和他们分享信息。
　　在这种时期资源紧缺，大家都紧着物资消耗，愿意主动分享的少之又少。
　　月流想了几秒后懒得想了，反正有最强人类在旁边，祁星能活到末世后期，异能天赋又高，肯定不会在这里被坑死。
　　没什么可怕的。
　　这条小路很窄，只够一辆车通过，而且两边的草十分高看不见其他的东西。
　　开久了会容易疲惫，仿佛眼前的场景一小时都没有变过一样。
　　李叔忍不住揉了揉眼睛，“我还是觉得和陌生队伍一起去村里不太安全。”
　　他们也算有点末世的防人经验的，见过那些人翻脸不认人的样子。
　　刘莹莹皱着眉有些担忧，她颓废道，“对不起，我不会开车，胖哥在就好了，你们还能轮换开。”
　　提起胖哥，空气又有些沉默。
　　祁星语气比之前好了很多，但是月流觉得大概是因为他车上休息了会，心情好点了，“不会有事的，李叔正好休息一下，我们去村里解决一下午饭。”
　　村里和城市不一样，大部分农家院子里应该都有种蔬果。
　　这些新鲜事物在末世可是不可多得的好东西。
　　尤其是后期植物变异，想吃点野果都可能被果子当食物。
　　月流从祁星的反应里觉得祁星不怕刘强等人。
　　但是好像也不是多么有好感。
　　他打算观察一下，要是那个队伍是能更安全，也不是不能换个队。
　　总比一个人靠两条腿在深山老林里被丧尸追好。
　　开了大概几十分钟，终于离开了那条小路。
　　眼前出现的乡道已经是泊油路了，虽然依然很窄，却好开了不少。
　　后面刘强的车开快了点超过李叔，副驾驶上的男人开窗道，“跟着我们，这里是强哥老家，他熟悉。”
　　李叔没说话，想听祁星的意见。
　　祁星应了声好。
　　李叔也只好跟在他们车的后面，他也确实开不动了需要休息一下。
　　路上时不时会出现几个丧尸，但是行动缓慢，没有什么影响，路中央的也会轻易被打头的越野车撞飞。
　　看样子这个村里也早已沦陷了。
　　顺着乡道开过了两个岔口，刘强的车开进了一条只够一辆车开过的小路。
　　这条小路的尽头是一栋两层楼的自建房。
　　看起来算是村里比较有钱的人家了。
　　他们把车停在院子里后，李叔也跟着停下。
　　祁星悠闲地下了车，像是出来旅游的一样。
　　李叔再不放心也不得不下车了，他是车上坐的最久的，其他人好歹在坑那下来透个气。
　　他坐太久了，腿脚都有些发麻。
　　几人全部下了车，刘强他们车上的人也下来了。
　　除了一开始帮忙的两个男人，还下来了两个年轻女人。
　　她们的状态看着比刘莹莹的还差很多，似乎是连洗脸的水都没有，身上有着灰黑的脏污印子。
　　和刘强几人的状态大相径庭。
　　见祁星也瞥了一眼两个女性，刘强拍了拍其中一个女人的肩，“这是我们半途捡到的两个可怜人，一路捎上了。”
　　这样倒也能说得过去他们状态差太多。
　　月流的观察力不弱，他看见了刘强的手拍对方时，那个女人的身体抖了一下。
　　刘强拿了一把斧子直接将门口的锁砍掉，巨大的动静让李叔和刘莹莹忍不住靠在一起，有些害怕。
　　刘强回过头注意到他们的紧张，不好意思地道，“我太久没回来了，没有家里的钥匙，你们进去休息吧，或者可以附近随便摘点想吃的。”
　　祁星应了声好，去车里拿了一个帆布袋子，便往地里走去，看样子打算去收集食材去。
　　李叔刘莹莹不想单独和这几个人待着，又担心车上的物资，便没有跟上去。
　　月流也犹豫了一下，他在为自己最好的生存模式谋划。
　　如果了解一下附近的情况，可能不需要队友也能在这里苟到恢复实力。
　　车里的丧尸少的可怜，都去了大路上，刚刚路过的屋宅都是能藏身的地方。
　　毕竟实力强的人类，都有概率发现他的身份并且杀了他。
　　“我也去。”月流说完就冲祁星跑了过去。
　　路上要是有不错的藏身地，他就可以考虑偷点物资跑了。
　　祁星倒是对月流一起跟过来没什么意见。
　　他们走的路算是田埂，只能单人通行。
　　月流试图和祁星搭话，但又不知道说什么。
　　正想着，祁星突然停了下来，跳下田埂。
　　地里的土松软，走起来不那么舒服，月流皱着眉，打算在田埂上等着。
　　祁星走了两步，发现身后的脚步声没跟来，转头含笑道，“不参与劳动就没饭吃。”
　　月流一愣，看向祁星的脸。
　　他总是看不出来祁星到底是开心还是生气，就像现在，对方分明就在笑着，那张还有些稚嫩的脸柔和精致，皮肤像牛奶一样温润，整个人都温温柔柔的。
　　但是月流却不敢不听话。
　　他偷偷撇嘴，想说自己不稀罕吃。
　　但身体却已经老老实实地扶着田埂一只脚踩下去。
　　下地的位置有半米高，这可是为难了月流的小短腿。
　　他蹭下来后，身上都被蹭上了不少泥土。
　　祁星在旁边似乎被逗笑了，却也不搭把手。
　　月流有些气鼓鼓的。
　　救世主情商可真低。
　　月流正想着，祁星却突然摘了一个小小的红色长条的食物递到他面前。
　　对方的目光有些深意地看着月流，“别不高兴了，来，吃点水果。”


第7章 
　　月流的腹诽一下就烟消云散了，他很爱吃水果。
　　不过眼前这个颜色漂亮的水果他还从来没吃过呢。
　　救世主还是挺好的。
　　月流开开心心地接了过来，没有一丝怀疑地塞进了嘴里。
　　一股奇怪的味道在嘴里蔓延开，随后马上变成了剧痛。
　　“嘶……”月流瞪大眼睛，眼眶通红，就想要吐掉这个奇怪的东西。
　　但是他抬起头就看见面前的救世主一副玩味的表情，语气里带着刻意的疑惑，“听说，这种水果可以用来鉴别丧尸呢。”
　　月流闻言，呼吸一滞，强忍着嘴里痛苦的味道，笑了笑道，“谢谢哥哥，这个好好吃，我只是第一次吃这么好吃的东西，有点激动了。”
　　月流觉得自己已经隐瞒得很好了，全然不知道脸已经被小米椒辣得通红。
　　祁星没有说话，只是笑了笑，便转过头去，又摘了不少。
　　应该是瞒过去了，月流疼得眼泪都快出来了，见祁星转头，连忙把嘴里的东西吐了然后大口呼吸。
　　他现在甚至想抓一把土在嘴里，洗掉那贴着舌头的味道。
　　祁星摘得差不多了，回头就看见一脸痛苦的小丧尸马上收起表情，装作无事发生。
　　只是牵强得有些龇牙咧嘴。
　　祁星一副没察觉到模样，笑盈盈地把帆布袋递给月流，“帮我拿一下。”
　　月流连连点头，眼角都被辣出了生理盐水，他慌忙用手擦了擦。
　　眼睛里忽然传来一阵和嘴里类似的剧痛。
　　月流忍不住啊了一声，他捂住眼睛，后知后觉地想起自己大概是把那个水果的汁液弄进眼睛里了。
　　祁星说丧尸才会讨厌这个味道。
　　于是他又只能放下手，任由眼睛的刺痛蔓延。
　　祁星看见月流可怜兮兮的模样，一只眼睛通红，嘴唇也被辣得多了些血色，已经猜到他干了什么。
　　他拿出随身携带的小水杯，倒了一瓶盖的水，说给月流冲洗眼睛。
　　月流只好乖乖站在原地，等祁星拿着瓶盖凑过来。
　　他现在个子小，祁星还得弯腰才刚刚好能给他洗眼睛。
　　对方突然靠近时，周身清冷的气息让月流感觉自己好像在冰原上一般，冷冽的风裹挟着雪花拂过他的脸。
　　祁星用手扶着月流的脸，他的手也冰冷，却莫名让人感到舒适。
　　救世主的脸不是第一次距离月流这么近，月流忍不住联想起之前厮杀时，他轻蔑地俯视祁星，还轻佻地挑起过对方的脸。
　　此时两人的位置完全交换了，让月流有些无措地焦躁。
　　下一秒，冰冷的水流过眼睑。
　　眼睛里的刺痛缓解了许多。
　　月流回神时，祁星已经拉开了距离。
　　月流感觉眼角还有点刺痛，便下意识地歪了歪脑袋，想让眼睛里残留的水流过去。
　　祁星看着对方呆萌的动作，眸光微微闪烁，然后移开了目光，“下次不要碰了辣椒再去碰眼睛了。”
　　月流哦了一声，心下却忍不住松了口气，还好没被判定成丧尸，看样子人类也不能用辣椒碰眼睛。
　　缓了一会，祁星还大发慈悲地给月流喝了点水，才带着他继续前行，帆布袋里的食物装得满满当当的。
　　已经有月流半个身子大了，他不得不从提着袋子，改成抱着袋子。
　　祁星还在往里丢东西，食物堆积得超过头顶，让月流都看不见前面的路了。
　　远远看去，以为是帆布袋自己跟在祁星后面飘。。
　　月流忍不住在心里骂骂咧咧。
　　他当丧尸王的时候，哪怕用念力挪动东西都嫌麻烦，身边的下属都会办妥。
　　好在祁星拍了拍手，终于准备打道回府。
　　月流跟着转身，视野里突然闪过一尾漂亮的羽毛。
　　只见祁星抬起手，指尖飞出一道细长的风刃。
　　身后，一只长尾羽的飞禽马上落了下来。
　　祁星走过去提起那飞禽，笑道，“今晚能吃野鸡了。”
　　月流知道祁星用了异能，但是不知道为什么对方在其他人面前要隐瞒这个事情，却并没有瞒着他。
　　但是装傻准没错，月流假装啥也没看见，野鸡就是自己掉下来的。
　　就这样，两人大包小包的回去了。
　　李叔和刘莹莹在车里待着，另外的一队人都不见了。
　　看见祁星回来，李叔像是终于松了口气，推开门走下来，“他们队伍说去清理丧尸了。”
　　祁星点点头，似乎不是那么在意他们的去向。
　　他微笑着举了举手上的食材，“我去做午饭，你们把那些火锅调味料拿过来一下。”
　　月流跟着旁边，他没有听说过火锅这个词语。
　　看样子是什么以前没有见过的食物。
　　月流以前的生活除了要统治世界，就是尝试美食了。
　　他和那些丧尸不一样。
　　人类一旦变成丧尸，就不会再对这些食物有兴趣，哪怕吃进嘴里，也食之无味。
　　这大概是丧尸王的特权，拥有和人类一样的味觉。
　　不过祁星给他吃的辣椒他还是吃不了。
　　李叔和刘莹莹拿了几个月流没见过的瓶子和袋子进入了厨房。
　　祁星把野鸡给他们，让他们去拔毛。
　　李叔没真让月流动手，还拔了几根漂亮的碧绿野鸡毛给月流做了个毽子，让小孩子一边儿去玩。
　　见月流拿着毽子懵懵的，李叔又示范了一下怎么踢。
　　刘莹莹一直黯然的眼神亮了一下，不过又很快低下头去。
　　月流在旁边自己练习玩毽子，却其他人很快把野鸡毛处理好了。
　　院子里一时很是温馨，厨房里是叨叨叨地切菜声，院外是清脆的毽子声。
　　不过月流每次只能踢三四个就掉了。
　　多来几次，他就有些暴躁，动用自己的异能想去控制毽子。
　　不过还是没有任何反应。
　　好了，更生气了!!
　　屋檐边上，李叔他们在仔细处理鸡肉。
　　这么看过去，好像还和末世前普通的农家小院一样。
　　在这样的氛围下，李叔和刘莹莹的心情也多少有些放松。
　　他们毕竟是普通人，神经也一路紧绷着。
　　刘莹莹也难得的抿着唇，唇角微微勾起。
　　屋里很快飘出一股极其浓郁的香味，暴躁的月流立马转移了注意力，这好像比泡面的香味还要霸道。
　　等他逃跑的时候，要不偷一个火锅好了!
　　月流放下手里的鸡毛毽子，迫不及待地跑进厨房。
　　他只比灶台高一点，看不清锅里在煮什么。
　　祁星含着笑意的声音从头顶传来，“别急，快好了。”
　　“噢。”月流已经迫不及待了，他在灶台边上磨蹭，瞅见案板上堆放着几样被切碎了的食材。
　　他本来就饿了，在香味的鼓动下，偷摸拿了一小块。
　　就一点，就一点，应该不影响吧。
　　月流捏在手里还不敢吃，偷偷用眼睛瞟向祁星。
　　见祁星盯着锅里，月流便慢悠悠地打了个哈欠——然后装模作样遮住嘴，同时快速将刚刚随手摸到的食材丢进嘴里。
　　!!!!好恶心的味道!
　　月流差点捂住嘴巴差点没吐出来。
　　但是一想到祁星之前拿给他的红果子就可以分辨人类和丧尸，月流又不敢表现出来。
　　“怎么哭了？”祁星低头，语气散漫。
　　月流疯狂摇头，囫囵不清地道，“困了。”
　　见祁星弯腰就要凑过来，月流自己都能感受到刚刚那个食物的味道很大，怕被祁星发现便直接转身跑了出去。
　　跑到门口正好撞到了端着鸡肉进来的李叔，李叔没被撞动，反而是低头安抚月流，“跑这么急，磕到头没有？”
　　月流紧紧闭着嘴巴，怕被发现偷吃，再次摇头。
　　但是李叔似乎没有闻到，让月流过去了。
　　月流顺利跑了出去，看样子自己今天也装得很像人类呢。
　　屋里的李叔喊了一声小月，让他自己去车里选一瓶饮料待会吃饭喝。
　　月流开心地跑向车子，正巧看见来时的小路上，刘强等人回来了。
　　其中刘强的身上，还有着几道溅射的血迹。
　　那分明不是丧尸的血。


第8章 
　　刘强正在把什么东西放进自己的包里，月流没看清。
　　他转而看了眼刘强身上的血迹，那些血迹溅射的痕迹不像是一次溅上的。
　　此时刘强笑肌提起，抬手似乎正要和他打招呼。
　　对于月流这样喜欢直接意识控制的丧尸王来说，他其实很讨厌口头上的言语社交，费劲。
　　于是月流装作什么都没看见，快速转过头爬上后座，将刘强刚要说出口的话语硬生生压了回去。
　　月流打不开后备箱，他跪在后座上，伸长了手臂，在箱子里挑挑拣拣后拿出一瓶黑色的饮料。
　　黑色，更能衬托他丧尸王的气质。
　　他以前在外尸面前只喝红酒，血色也很衬他，虽然他觉得不好喝。
　　月流跳下车子的时候，刘强的队友们大概是回屋里了，没看见身影。
　　真好，又可以少说几句人类的语言了。
　　月流抱着怀里的黑色饮料跑进厨房，却见刘强擦干净了脸上的血，正在和祁星几人聊天。
　　他忍不住皱了皱眉，本能的讨厌这个人。
　　刘强从头到尾都很有目的性地只和祁星沟通，显然是觉得祁星是他们队伍的头头。
　　祁星一边搅动着锅里，一边问起刘强身上的血，像是在问他今天吃什么一样平淡。
　　刘强咽了咽口水，不知道是被这股香味搞得有些馋了，还是在紧张。
　　月流觉得是馋了，末世后，哪里能吃到这么丰盛的食物。
　　“我们出去清理了一下周围的丧尸，有同伴被抓伤了……让我们在她变成怪物之前杀了她。”
　　刘强是这样说的，他还摸了摸眼角，像是在擦眼泪。
　　但是李叔面色却不怎么好，他似乎很焦虑，不停地摩擦着自己的衣角。
　　月流忍不住再次看向刘强裤脚上溅射的血迹。
　　他思考着，杀掉一个人还没有变成丧尸的人需要砍这么多刀吗。
　　除了一开始最激烈的也是最多的血量。
　　刘强身上还有小范围溅射的血迹。
　　倒是像对方已经躺在地上，他砍在人家四肢上溅射的痕迹。
　　单纯的发泄。
　　刘强不像个好人，看样子也不是个可以投奔的。
　　月流不喜欢刘强，不想让他蹭他们的饭。
　　这一刻月流甚至觉得一路上坑他好多次的救世主顺眼得多。
　　至少长得就很好看，月流之前身边的高级丧尸也都是保留了比较清秀的人脸的。
　　想到这里，月流跑过去拉了拉祁星的衣角，学着人类小孩的模样仰起头，可怜巴巴地道，“哥哥，小月好饿。”
　　因为月流突然的打断，祁星果然没有回复刘强，他把刘强晾在旁边，低头摸了摸月流的脑袋，语气温柔带着笑意，“马上就好了，乖，别急。”
　　那声乖咬字格外清晰，像是故意说给他听一样。
　　难道祁星不喜欢哥哥这个称呼？
　　月流被喊得头皮有些麻，祁星总是这样捉摸不透。
　　但是在别人眼里，这完全就是一副兄友弟恭，相亲相爱的模样。
　　月流转移话题，帮忙拿碗和旁边切好的难吃的碎碎到厨房外的桌子上。
　　他看了眼里面，见还没有端出来，只好无聊地数着碗给大家摆上。
　　刘强见没有人搭理他也没人招呼他吃饭，似乎有些尴尬地自己走了出来。
　　月流正好对着厨房门，看见刘强脸上一闪而过地阴狠。
　　刘强出来也看见了这个打断他说话的小鬼，本来还想假装处好关系……不过一想到晚上的计划，刘强冷笑了一下转头就走了。
　　一个小鬼头能懂什么。
　　月流冲着刘强的背影做了个鬼脸，祁星他们就端着一个大铁盆出来了。
　　里面是刚刚煮好的火锅，满满的食材都煮熟了，还漂浮在上面。
　　铁盆放在桌子中央，祁星拿过月流的料，放下小葱蒜末还有那个红色碎碎，又倒了几个瓶瓶罐罐下去。
　　月流不喜欢那几样碎碎，很难吃，但是祁星给他弄的，他又不敢说什么，怕暴露丧尸身份。
　　当时搬物资的时候还带了调和油，正好可以做火锅油碟。
　　东西全部拌好后，月流出于对这几样难吃的东西混在一起是什么效果的好奇，还是用筷子尝了一下。
　　那些难吃的味道都消失了，好像融合在了一起，变成了一股香味，甚至还有点鲜甜。
　　月流的眼睛一下就瞪大了，人类的食物真神奇!!!
　　祁星看见月流眼睛亮亮的，就知道他喜欢这个味道，坐在旁边道，“快吃吧。”
　　月流不客气地吃了起来，他没学过人类的礼仪，曾经也是最高级的丧尸，为所欲为惯了。
　　李叔和刘莹莹兴致不怎么高，虽然他们也很想吃火锅，但是经过刚刚忍受了半天刘强身上的血味儿，已经影响了食欲。
　　他们弄好了自己口味的料碟，李叔想了想还是出去拿了瓶冰红茶发给大家。
　　回来看见月流吃的开心，郁闷的情绪多少也受到了一丝感染，消散了许多，忍不住笑道，“小孩子果然都喜欢喝可乐。”
　　月流连着吃完了几口菜，才开始感觉嘴里又有那种痛痛的感觉，但是却不觉得难吃，甚至有一种上瘾的爽。
　　他憋着嘴里火辣辣的感觉，扭了一下没能扭开李叔所说的可乐，月流眼神焦灼地塞给祁星。
　　祁星轻松地扭了一下递回来，月流快忍不住了，连忙灌了一大口，刺激的感觉在咽喉间瞬间弥漫开。
　　月流难以形容可乐的味道，不同于红酒的苦涩，也不是有什么特别的味道，就是单纯的在咽下一大口的时候感觉，好爽。
　　他很快就习惯了这顿叫火锅的午饭，一边吃一边喝可乐，一直和大人们吃到了最后。
　　肚皮好像都快撑破了。
　　头也晕乎乎的，好像供氧不足。
　　其实餐桌上的氛围并不怎么好，祁星不喜闲聊，李叔刘莹莹心里又各自放着沉重的事情。
　　月流并没有觉得不对劲，平时他进食的时候其他丧尸也都不敢发出动静。
　　他吃饱喝足了从凳子上跳下来，感觉重心不稳，脑袋一下就磕在了桌角上。
　　“呜……”月流痛苦的捂着额头，人还有点晃晃悠悠的。
　　李叔的思绪被打断，连忙过来像哄孩子一样拍了拍桌角，“桌子坏，叔叔帮你打了。”
　　祁星似乎被逗乐了，噗嗤笑了出来，少年眼里难得有了几分温度，“喝可乐也能喝醉么。”
　　月流觉得自己被嘲讽了，他喝酒可是百杯不倒的，大概是晕乎乎的脑子不清明，胆子都大了，他直视祁星的眼睛，“酒都能喝醉，可乐怎么不能。”
　　祁星愣了一下，随后弯了弯唇，“理不直气也挺壮的。”
　　月流都有些听不懂祁星的话了，他揉了揉眼睛，眼睛也睁不开，好像很困的样子。
　　他确实没有过这种状态，甚至怀疑自己喝的可乐被人下药了。
　　只是李叔不知道月流以前没怎么吃过辣的东西，这是被辣晕了。
　　还当他是小朋友，喝可乐都喝醉。
　　这时，刘强正好下楼，他已经换了身干净衣服，他脸上没有了之前的尴尬，看起来意气风发。
　　见月流他们吃到了末尾，还热情地邀请他们去楼上睡个午觉。
　　李叔很不放心这个人，他本来就因为和刘强同路而一直感到焦虑，便拉着月流的手道，“没事，我们去车上睡。”
　　月流脸难得红红的，半眯着眼睛，语气里带着些满意，“那就由你带吾过去吧。”
　　李叔紧绷着的神经，听到这句话忍不住笑了，他只当小孩子在模仿电视剧，拉着月流便出去了。
　　月流走出屋子的时候，只觉得外面的云好低，没有中午那种舒服的感觉了，好像有些阴沉沉的。
　　但是又困又晕的他拉开副驾驶的位置，李叔帮他调平整后几乎就秒睡了。
　　月流感觉不到自己睡了多久，他是被耳边嘈杂的滋滋声吵醒的。
　　这一觉睡得十分踏实舒服，月流缓缓地揉揉眼睛，一股湿润的泥土味儿扑鼻而来。
　　他睁开眼，就看见面前的车玻璃被雨淋得已经看不清前方。
　　李叔撑着伞打开了他这边的车门，脸色不怎么好，“小月来下车，雨太大了，今天走不了了。”
　　月流懵懵地点了点头，然后乖顺地拉着李叔的手下车。
　　一走出车子，月流就冷得一个哆嗦。
　　他感受到李叔拉着他的手有些用力，捏得很紧。
　　月流仰起头，想提醒李叔捏太痛了，却看见李叔眼里的不安几乎快要化为实质。
　　他又闭上了嘴，低头看着脚边。
　　雨下得太大了，像是幕布一般遮掩了他的视线，以至于半米之外都看不太清。
　　哪怕伞已经很大了，雨水却也能够溅到他裤腿上。
　　甚至膝盖都有些凉凉的。
　　末世几乎不下雨的。
　　这场不寻常的雨，带来的或许就是后来高级丧尸口中的植物大规模变异。
　　许多植物会在一夜之间长出一两米高。
　　好不容易走回屋檐下，月流身上都快湿完了。
　　李叔一直为他倾斜着伞，也湿了半边身子。
　　屋檐下刘莹莹脸色沉得滴水，她看了眼月流，眼里闪过一丝憎恶。
　　刘强忧心忡忡地看着外面的雨，似乎也在为这场突如其来的大雨发愁。
　　但是他很快就叹口气，转而乐观地冲祁星笑了笑，“看样子今晚只能住这里了，还好我们中午多备了些食物，晚上一起吃吧。”
　　刘强的手自然而然地拍向祁星的肩。
　　祁星看起来没有那么愁，他微微笑着走向月流，顺势躲开了刘强举在半空中的手。
　　少年的声音在雨声里依然清晰，“那就麻烦您了。”
　　他眉眼清冷，指尖轻轻拨开月流湿润的额发。
　　用只有月流听得清的声音道，“真是及时雨呢。”


第9章 
　　因为这场突如其来的大雨，两波人都被迫留了下了。
　　刘强他们下午在附近挖了一麻袋的红薯，煮好了发给大家吃。
　　红薯不是很有味道，还黏嗓子。
　　月流吃得愁眉苦脸，只吃了几口就腻了。
　　他已经在怀念中午火锅的味道了。
　　刘强分配了一下房间，他想让刘莹莹和他们队里还剩下的一个女人一间屋，其他的男性两两一间。
　　这样分其实挺合理的，刘莹莹也觉得没什么，她总觉得同样是落难的女人，不会有什么危害。
　　李叔不放心地拉了拉她，在李叔看来，哪怕是那个队伍的女人，也不一定就是好的。
　　祁星看了眼李叔，也开口道，“不用了，我们队里挤一挤就好。”
　　刘强笑了笑，倒是没强求什么，一行人就又神神秘秘的上楼了。
　　只是月流撇过那女人的脸，总觉得她脸上的神色有些惊恐。
　　楼下只有一间卧室，李叔从旁边的衣柜里多拿了几床被褥铺在地上。
　　让刘莹莹睡床上，他们几个睡地上。
　　其实李叔本意是月流还小，可以和刘莹莹一起挤一挤床上，一人一头也行。
　　但是月流又不是真的小孩子，他立马装作对打地铺很感兴趣的样子往地上一铺。
　　只是硬邦邦的地面和薄薄一层棉絮，磕得他骨头都疼。
　　而且因为下雨天总觉得屋子里又凉又湿。
　　李叔似乎也这样觉得，他去后院的屋檐下生了堆火，让大家过去聚在一起暖暖，反正这么早又冷，也不好睡着。
　　几个人坐在矮凳上，抬眼就可以看见后院下得密密麻麻的雨。
　　雨幕里弥漫着雾气，添了一丝诡秘危险的气息。
　　风一吹，砸在地面噼里啪啦的雨滴几乎要淋进来了。
　　月流缩了缩脚，让自己更靠近火源。
　　总感觉已经快要到零度了，而他们都还穿着单层的衣服。
　　手里的红薯也已经变成了冰坨坨，吃起来愈发难吃。
　　李叔看月流吃得直皱眉，便去拿了几个还没煮过的红薯，扒拉着火堆下面的灰烬，将红薯埋了进去。
　　月流歪着头看，不知道李叔是在干什么。
　　李叔又塞了一颗糖果给月流，笑着说，“这是烤红薯，过会就烤好了。”
　　月流兴致缺缺，在他看来红薯怎么都不会好吃，但还是接过了糖果，他需要缓缓嘴里的冷红薯味儿。
　　刚刚拿到手上，祁星就将他手里的糖果拿了过去。
　　祁星平静地剥开糖纸丢进嘴里，再把糖纸放回月流手心，一套动作行云流水，没有任何不自然。
　　月流盯着手心的糖纸，前几秒那还是一颗完整的糖果，嘴角不由得撇了撇，看起来可怜又委屈。
　　李叔难免有些觉得好笑，“小星想吃李叔这里还拿了一点，别和小孩子抢糖果。”
　　祁星眨了眨眼，脸侧还因为糖果微微鼓起，一脸纯良，“小孩少吃糖，小心蛀牙。”
　　闻言，李叔掏糖果的手顿了顿，似乎也觉得有道理。
　　月流苦着脸，好像大家真的都是在为他好。
　　要不是这一世的祁星还不知道他的身份，他都要怀疑祁星是故意欺负他的了。
　　刘莹莹一直没有参与话题，好像和他们闲适的状态格格不入，她伸着手烤火，暖光在她的脸上闪烁，看不清她的表情。
　　月流也觉得手冷，他往前挪了挪凳子，也伸着脖子，伸出手取暖。
　　因为他的动作，脖子上绳子挂起来的戒指顺着衣领滑落出来。
　　一直双眼无神，没有聚焦的刘莹莹忽然看了过来，她的目光停留在悬在空中的戒指上。
　　这戒指她记得，胖哥曾经笑得很甜蜜地拿出来，说如果不是因为丧尸爆发，他已经辞了工作去找女朋友求婚了。
　　想到这，刘莹莹眼睛揉了揉眼睛，脑子里好像有一根弦绷紧后断掉了。
　　“为什么……”刘莹莹有些颤抖的声音传来，“为什么你不早点告诉我们胖哥受伤了，明明之前说过砍掉一部分还有机会活不是吗，……”
　　李叔皱着眉，他想安慰刘莹莹，路上胖哥救过刘莹莹一命，刘莹莹难以释怀，是很正常的，“莹莹……别想了。”
　　刘莹莹突然哭出了声，大概是一直压抑着的情绪在看见故人遗物之时爆发了，“我们凭什么还能这样悠闲啊？胖哥本来还可以活啊……”
　　祁星抬了抬眼，回答道，“砍掉一只腿，在末世也活不了的。”
　　刘莹莹心里又何尝不知道是这样。
　　但她急需一个宣泄的缺口。
　　在意识到祁星并没有丝毫愧疚后悔的情绪时，她凄凉的笑了笑，然后起身走了进去。
　　月流忍不住看向身旁垂眸专心烤火的少年，他突然有一种奇妙的认同感，这位救世主好像更像他们丧尸。
　　丧尸才不会被这些无用的情绪影响自己的行动。
　　刘莹莹这种状态，其实很危险。
　　高级丧尸很多都会有曾经的记忆，和新的意识。
　　只是它们没有感情。
　　后来也会有些丧尸出现执念，非要和人类在一起，帮助人类。
　　当然，结果无一例外，都是被人类利用背叛。
　　人类很狡猾的，也不可能信任丧尸。
　　月流觉得，祁星这样的人很适合当丧尸呢。
　　不知道他生活在人类之间，会不会觉得孤独呢。
　　要是主动想加入他们丧尸的话，月流十分乐意帮帮他。
　　正神游天外着，屋内细微的动静吸引了月流的注意力。
　　月流耳尖动了动，好像听见了有人下楼的声音。
　　……
　　因为刘莹莹的发作，她走后李叔情绪也不太好。
　　李叔熟练又有些呆滞地翻弄着柴火，每次火小了，他随便翻一翻又会旺起来。
　　等大家都烤得暖和惬意了，李叔想起来什么，用钳子在下面的灰烬里拨了拨，夹出那几个烤的发黑的红薯。
　　李叔拿起一个卖相不错的，左右手交替丢了几轮，等不那么烫了就拿起红薯小心翼翼地揭开薄软的皮。
　　月流本来不感兴趣，但是李叔剥开红薯皮的香味马上飘进了鼻子里。
　　闻起来和煮的效果完全不一样，闻起来甜甜的。
　　月流也好奇地拿了一个起来，刚到手上还不觉得烫，以为是李叔刚刚夸张了。
　　没想到才两三秒，就后知后觉的地感受到了烫意，月流没控制住丢了出去。
　　李叔被月流的反应逗笑了，他把剥好一半的红薯用纸巾裹着递给月流，“这样吃就不了。”
　　祁星也拿了一个正在自己剥，嘴上还不忘说道，“李叔你就惯着他吧。”
　　月流双手接过红薯，听到祁星的话有些得意的扬了扬下巴，“李叔最好了。”
　　月流啃了一口，刚刚拿出来的烤红薯很烫，月流呼着气才勉强咽下。
　　香甜软糯的味道让他眼睛亮了起来，“好好吃。”
　　两只手捧着红薯，顺便也暖了暖手，这让月流觉得浑身都很舒服。
　　三人吃饱晚饭，李叔还给刘莹莹留了一个红薯，在他们熄火睡觉之前都放在火堆下面保温着。
　　等都困了，才掏出来。
　　拿出来的时候还冒着热气。
　　回到房间外面，李叔敲了敲门，刘莹莹的声音听起来有些不自然，“来了。”
　　过了几秒，刘莹莹打开门。
　　她看起来已经调整好了心情，脸上的表情还算柔和，“你们回来了。”
　　李叔点了点头，把手上的红薯递给她，“晚上没吃好吧，再吃点。”
　　刘莹莹愣了一下，然后接过红薯坐到床边吃了起来。
　　她垂着睫，不知道在想些什么。
　　似乎又有些压抑，刚刚的柔和好像都是装出来的。
　　月流懒得想那么多，他蹲到地上摸了摸自己的位置，冰冰凉凉的，不想进去。
　　旁边的祁星掀开被子，脱掉外套就躺了进去，似乎一点感受不到里面的冰冷。
　　月流好奇地摸了摸祁星的位置，“你不冷吗？”
　　“冷。”祁星开口。
　　如果不细听，还听不出来他的声音也冻得有些打颤。
　　月流见状也只好咬咬牙，一口气钻了进去。
　　李叔把他安排在祁星旁边，然后自己去睡的另一边单独铺的地铺。
　　有人能一起挤挤，已经是比较暖和的了。
　　但是一进去，被窝四面八方都像是冰块贴着他，疯狂地在汲取月流身上刚刚烤暖的热气，唯独祁星那方向还有点热量。
　　月流虽然怕祁星，但还是忍不住往旁边磨蹭了一下，感受到自己胳膊已经贴到了祁星的背部，冰冷的胳膊没一会就有了点知觉。
　　但是月流这样这个胳膊暖了，另外半边身子还是冰冷。
　　他冥思苦想了一下，然后翻身拿背贴着祁星的背。
　　好点了，就是祁星的背被他当了半天暖宝宝，好像也凉下来了。
　　没一会他就感受到了祁星翻身的动静。
　　现在祁星的肩膀也贴着他的背，夜晚很安静，他压低着声音，混在雨声里有些不真切，语气里没有掩饰一点嫌弃，“你怎么像个冰块。”
　　月流心想，真是对不起，丧尸就是冷血动物，不太能恒温的。
　　不知道过了多久，两人不自然地勉强挤着睡了会儿，被窝里才暖了一点。
　　月流拉着被子遮住自己的下半张脸，被窝里的暖气让脸也舒服多了，他的意识才开始逐渐模糊。
　　屋里只有平淡的呼吸声，外面淅淅沥沥的雨声没有变小的趋势。
　　雨下得太大了，但他的听觉一向不错。
　　在嘈杂的雨声里也听到了有人在不停地翻身。
　　每当他快睡着了，床上就会再次传来细微的动静。
　　月流睁开眼，他想去一下厕所，白天可乐喝多了。
　　他想着，做了一下心理准备，面对被窝外的冰冷。
　　然后趁冷气没反应过来，就突然坐起身坐起身来，拉着衣服套上。
　　一套动作非常麻溜，也就两秒钟。
　　月流抬头，刚刚好注意到床头那的黑影动了一下，枕头似乎有些高的样子。
　　看样子半夜就是刘莹莹一直在翻身。
　　月流没想太多，跑去找厕所。
　　一楼只有一个厕所在屋外，而且四处漏风太冷了。
　　月流记得二楼的楼梯间也有厕所，便偷偷爬了上去。
　　考虑到二楼是刘强他们地盘，月流不想太大动静。
　　他灯也没开，凭着自己的夜视能力走到了楼梯下。
　　这时，月流听到了窸窸窣窣的谈话声。
　　说话的人有意压低声音，隔着一层墙和楼梯，听起来便很模糊。
　　月流听不真切，又被勾起了好奇心。
　　他刚刚出来本来就没发出什么动静，小孩体重轻，刻意隐藏了声音，便不太容易被察觉。
　　月流轻轻的走上二楼，二楼上来正对着的就是厕所门，而左手边的门则是二楼客厅。
　　月流正想靠近客厅的门听听他们在说什么，就发现门本来就开了个缝。
　　里面的声音传了出来。
　　虽然压低了音量，月流还是听出来了，这是刘强的声音。
　　“趁今晚让他把那堆老弱病残赶紧甩掉。”
　　月流：？
　　谁是老弱病残，让谁甩掉谁？
　　月流皱着眉，刘强从始至终都把祁星当作他们一行人的主心骨。
　　所以是想拉拢祁星？
　　没品的东西……竟然觉得他是老弱病残。
　　月流低头看了看自己的腿，好像是有点弱。
　　而且听这个意思，怎么像是很笃定祁星就会丢下他们走。
　　如果祁星走了，他和李叔加上刘莹莹三个人在末世确实很难存活。
　　月流想到这有些头疼。
　　他本来也打算逃离祁星的。
　　但是目前实力没有一点恢复的迹象，能暂时保护他的人类也还没找到。
　　这可不能让他们得逞。
　　“针筒带上了吗？”
　　针筒？什么东西，要干什么的。
　　月流咬着唇，难得地动起了脑子，今晚他可能不能睡着了。
　　总感觉这群人会趁着他们睡着干些什么。
　　月流本来是想上厕所的，但是现在肯定不行了。
　　刘强他们就和他一门之隔，这个门还没关严。
　　自己推厕所门的声音，对方就能发现他。
　　他决定还是去楼下的厕所，只是恐怕得速度快点，还不能发出声音。
　　因为他们就要出来了。
　　“看样子有只小老鼠自己送上门了。”
　　月流正要转身，面前的门被猛然拉开了。


第10章 
　　刘强有些狰狞的脸突然出现在门缝后的黑暗里。
　　一双眼睛向下盯着月流，露出上半部分眼白，像是个恶鬼。
　　月流第一次见长这么可怕的，下意识后退一步，脚却踩到了什么软软的东西。
　　他心下一凉，以为自己已经被包围了。
　　“我和弟弟来上厕所，没打扰你们休息吧，强哥。”熟悉的声音在头顶响起。
　　祁星的声音比平时多了一丝倦意，像是寒风里将要融化的积雪，凉凉的，还松松散散的。
　　此时说出的话却无比让月流感到安心。
　　刘强挡住门缝，脸上带着和白天一样，热情的笑，“我也正要上厕所，你们先吧，回去路上冷。”
　　月流回头看了一眼，第一个冲进厕所。
　　祁星醒着，再怎么也不会被刘强等人弄死他了。
　　真是让人有安全感。
　　他和祁星一起回去的时候，月流在楼梯转角偷偷回头瞥了一眼。
　　刘强站在厕所门口看着他们的背影，面色比之前还要不善。
　　月流不再看他，乖乖低头看路。
　　走过了那间屋子，月流突然听见祁星开口道，“你听见了什么？”
　　月流犹豫了一下，摇摇头，“我没听清。”
　　他当然不会把这个抛弃老弱病残的想法告诉祁星，万一祁星觉得有道理怎么办。
　　然而祁星没有出声。
　　月流后知后觉地感受到空气里的气氛有些不对劲。
　　他小心翼翼抬起头，和月光下祁星的视线撞在一起。
　　祁星没有避开，只是意味不明地笑了笑。
　　月流觉得头皮有些发麻。
　　他感觉自己刚刚好像在死亡边缘走了一圈。
　　回房间时，月流看见床上有一个背影坐着，显然是刘莹莹的身影。
　　看影子，对方好像看了过来，“你们去干嘛了？”
　　她的声音听着有些发紧，像是在压抑着什么。
　　月流像是没察觉到一般，随口道，“上厕所。”
　　刘莹莹慢吞吞地哦了一声，又躺下了。
　　月流看了眼祁星，见祁星似乎也在看着床上的人，不知道在想些什么。
　　两人再回到被窝里时，月流都不太敢完全贴着祁星了。
　　虽然他不被发现是丧尸，救世主身边肯定是最安全的。
　　月流难得睡得很熟。
　　不知道过了多久，月流莫名其妙地醒来了。
　　他没有立马睁眼，因为闭着眼也感受到了有人在自己面前。
　　紧接着，他就闻到了一股奇怪的香味。
　　月流连忙屏住呼吸继续装睡。
　　对方大概是觉得差不多了，停下手继续走向里面。
　　月流微微睁开眼，看到了对方的鞋子。
　　那是刘莹莹的鞋子。
　　月流不敢转身，却突然听见了有人摔倒的声音。
　　唯一站着的是刘莹莹，那就是她摔倒了？
　　下一秒，身旁的祁星掀开了被子，冷风灌了进来，让月流有些混沌的脑子清醒了不少。
　　他连忙闭上眼，不知道大半夜这俩人是在做什么。
　　但是祁星似乎不打算理会摔倒的刘莹莹，刘莹莹那边也没有了别的动静。
　　月流闭着眼，听觉便更加灵敏。
　　笼罩着房屋的雨声里混着衣服摩擦的声音。
　　祁星穿好了衣服，走向了门口。
　　月流觉得自己莫名有些紧张，他把眼睛睁开了个小缝。
　　视线平行于地面，只看见祁星的腿迈出了房门
　　门口留下了一条小缝。
　　月流这才完全睁开眼。
　　他动作极轻地起身，低头看了眼趴下地上的刘莹莹。
　　刘莹莹，死了么……
　　月流不太确定地蹲下身，用手指学着人类的模样探了探鼻息。
　　缓慢的气息喷洒在他手上。
　　好像只是睡着了。
　　以防万一，月流去看了一下李叔，也还有呼吸。
　　看样子祁星并没有做什么见不得人的事情。
　　月流走到门口，透过之前开的缝，看见不远处的黑影已经走到了下一个屋子。
　　也就是能上楼的那一间堂屋。
　　虽然没开灯只有个影子，月流还是从身形判断出这就是祁星。
　　他在这里只能看见祁星突然停下了，侧着身子，然后传来了模糊的对话声。
　　声音不大，听不太清。
　　一回生二回熟，偷听过一次的月流实在好奇，队伍里的人都在屋里，祁星大半夜是和谁汇合。
　　刘莹莹又为什么会突然倒在地上。
　　那股香味是什么？
　　月流不再犹豫，好奇心迫使他穿过门缝挤了出去。
　　门挤开发出了吱呀声。
　　月流连忙往里面走避开门口，来到祁星的视野盲区。
　　确定对方没有看见后抚着胸口顺了顺气，然后再踮着脚靠近。
　　“有人出来了？”月流一下就听出来这是刘强的声音。
　　以及，自己刚刚发出的动静被听见了!
　　月流捂着嘴，生怕自己再弄出点动静。
　　祁星的声音传来，“是风吹的门响，屋里的门不太结实。”
　　月流这才稍微放心了一点。
　　外面的两人没刻意压低声音，仿佛知道里屋里的人都不会听见。
　　“我刚刚听见楼下有些动静，就下来看看是不是有丧尸。”刘强的声音听起来像是真的很担忧。
　　“哦，是吗。”祁星的语气平平，月流虽然看不见他的表情，却觉得大概是一副随意的模样。
　　“咱们出去说，免得打扰到你朋友们。”
　　“好。”
　　月流闻言又慌了起来。
　　他们要出去得回到这间屋子，因为大门就在他面前。
　　月流回头看了看，这屋子里只放了一排木椅，最角落里有两袋蛇皮口袋不知道装着什么。
　　来不及跑回屋里了，他只能躲到袋子后面。
　　好在这副身体足够幼小，能够完全躲在袋子后面。
　　月流刚刚躲好，就看见祁星刘强一前一后走到了大门口。
　　月流不觉得自己会被发现。
　　没开灯加上物体遮挡，很难注意到他。
　　刘强打开门阀，推开半边门。
　　外面的雨声更清晰了，一股带着湿气的泥土味扑面而来，还有些冰冷。
　　月流从两个袋子中间能看见院子里雾气朦胧，连车的影子都看不清。
　　那两人走了出去。
　　月流却注意到祁星出门前回头看了眼这个方向。
　　唇角微微勾起，好像心情不错。
　　但应该不能发现他吧，月流一动不动。
　　这种农村的房子出了大门还有一层宽大的街檐，不会被雨淋到，地上也是干爽的。
　　两人往门侧走了几步就看不见了。
　　月流大着胆子走出去，藏在了没打开的那扇门后。
　　但脑子里却莫名飘过了祁星回头时的表情。
　　太黑了只能面前看见勾起的唇角，看不见眼里的情绪。
　　祁星他们没走远，一开口说话，月流就很清晰地听见了，哪怕隔着嘈杂的雨声。
　　“小星，我年龄大，是过来人，好心劝你一句。”
　　“您说。”祁星的声音还是轻飘飘的，像是抓不住的薄雾，有些遥远。
　　“我知道你也有异能，但是你们队伍里的人都没有战斗力甚至比不上年轻力壮的普通人，要是真的遇到丧尸群，只会拖累你害死你啊。”
　　月流听不到祁星的回应，猜测祁星大概是在犹豫什么。
　　因为刘强听起来高兴了不少，“你不要愧疚，现在是末世，能保护他们这么久你已经很善良了。”
　　“可是……”祁星只说了两个字，仿佛自己也说不出来理由了。
　　“别可是了，明天一早，你去偷了车钥匙，我开车带你走。”刘强的语气多了些笃定。
　　看样子，祁星虽然没说话，但是动作神态上的表现应该是同意了。
　　月流在门后皱起眉。
　　在他看来，救世主是不会抛弃无辜的人类的。
　　可是现在竟然还真的被刘强说服了？？
　　那他这个弱小是要被丢下了吗。
　　月流抓着门扣，犹豫着要不要自己现在就去偷点物资先跑。
　　总比他们带着车和物资都跑了，什么都没有的被丢在这里喂丧尸和变异植物的好。
　　月流松开门扣，往后退了一步，脑子里还在想待会要记得去厨房端走那锅火锅。
　　认真思考的月流还没来得及转身，自己所贴着的这扇没打开的门却突然被人拉开了。
　　月流愣在原地，面前祁星扶着门把手正似笑非笑地看着他。
　　而刘强一脸凶狠，像是要杀人灭口。
　　月流僵硬地抬手挥了挥，挤出一个友好的笑容，“hi？你们也来看星星？”
　　祁星回头看了一下雾蒙蒙还下着暴雨的天空，挑眉道，“哪里有星星。”


第11章 
　　刘强见看着祁星的态度，有些捉摸不定，他一把拉住月流的手臂，试探道，“被他听到了怎么办？”
　　月流扯了扯自己的手臂，发现对方力气大得吓人，几乎要把他的肉捏烂了。
　　不过月流也不是任人宰割的尸，一旦祁星也要杀人灭口的话，月流会拉上两个垫背的。
　　只要被他划破皮肤，怎么都是死路一条。
　　月流想着，眼睛却忍不住撇向祁星。
　　只见祁星脸上的笑意消失了，正垂着睫看向月流被抓住的地方。
　　这奇怪的反应又让月流不得不按兵不动。
　　如果暴露了自己的丧尸身份，就没有别的选择了。
　　他需要确定一下祁星的态度。
　　三人都僵持着不动了一会，一股风携着雨丝吹了进来，月流被冻得打了个寒颤。
　　祁星动了一下，马上吸引了月流和刘强的注意力。
　　只见对方慢悠悠地脱下了外套，然后罩在了月流身上。
　　外套对于月流现在的身形来说还是有点太大了，几乎到了膝盖。
　　还带着一股淡淡的薄荷冷香，但也挡了风，确实暖和了不少。
　　刘强不可思议地瞪着祁星，似乎想质问他在干什么。
　　“不是怕冷么，乱跑什么。”祁星弯了弯唇，语气温柔得要掐出水来，像是在关心自己的弟弟。
　　月流并没有因此而感到高兴，他只觉得祁星的关心来得有些让人头皮发麻。
　　祁星这副面孔绝对不是真实的。
　　刘强还想说话，脸上却突然露出了痛苦的表情，甚至抓着月流的手也松开了。
　　“嘶!”刘强缩回手的动作很快，他看向痛处的来源，哪里有一个细小的伤口，泌出了一滴血珠。
　　刘强愣了一下，“有什么东西扎到我了……”
　　“啊。”祁星的语气里带上了一丝无所谓的歉意，然后伸手从给月流披上的外套口袋里拿出一支巴掌大的针筒。
　　针筒里流淌着墨绿色的液体，已经被推出去了小半，看起来有些渗人。
　　月流鼻尖动了动，这里面，似乎是丧尸血。
　　他又看了看刘强手上的伤口，好像真是这个扎的。
　　所以，刚刚祁星是假装给他披外套，然后用这个针筒扎了刘强？
　　可是祁星这样做的目的是什么。
　　是故意扎的吗？
　　“是这个针吧？”祁星把针筒举到刘强面前，像是为了让他看得更清楚。
　　刘强的呆滞了两秒，然后开始疯狂地摸自己工装裤的口袋。
　　他像是疯了一样把每个口袋都摸了一遍，然后再次看向祁星手上的针筒。
　　下一秒，刘强猛地扑过来想抢走针筒。
　　祁星并没有阻拦，反而是后退一步，直接将针筒丢给对方，像是嫌弃对方的触碰。
　　刘强拿到针筒后压根不管周围的人了，手颤抖着推出液体。
　　月流都能看见他额头上密密麻麻的汗珠。
　　也是，被丧尸血感染了，不得发疯吗。
　　大概是确定了自己真的被感染了，又或者接受了现实，刘强忽然抬起头，双目猩红地向着祁星冲了过来。
　　他力气很大，一头撞过来大概都能把月流撞散架。
　　祁星挥手使出自己的风系异能。
　　一道风墙拦住了刘强。
　　刘强又愣住了，他看向自己手上的针孔，随后癫狂笑道，“只是一个风系辅助异能……居然让我这样大费周折!”
　　风墙消失，刘强再次发起进攻。
　　在他看来，力量型的异能比辅助型的异能强太多了。
　　毕竟近战力量型的异能者可以直接将他们撕碎。
　　祁星冷眼看着刘强的动作，随意地一挥手。
　　一道轻飘飘的风飘向刘强。
　　刘强冷笑，并不把这放在心上。
　　月流知道祁星的风系异能是可以强大到形成风刃的。
　　但是他此时没有使用风刃，只拿轻飘飘的风带了些莫名的粉末扑向刘强的脸上。
　　下一秒，刘强扑倒在地上。
　　安静的睡了过去。
　　月流觉得这个场景很眼熟。
　　和刘莹莹倒下的方式似曾相识。
　　月流看向祁星，疑惑道，“他怎么了？”
　　祁星抬手拿出一包用了大半的粉末，脸上也有些好奇，随意猜测道，“大概是什么特效药。”
　　话音刚落，楼梯间传来几道明显是快速下楼的脚步声。
　　刘强的同伙听到了打斗声，也来了。
　　月流走出来站到一边。
　　防止两伙人的冲突殃及无辜。
　　只见刘强那两兄弟从门口冲出来，台词还没来得及说，又是一道轻柔的风。
　　两人双双倒地，睡得香甜。
　　祁星叹了口气，“真麻烦。”
　　然后他在倒下的那人身上抽出一根粗壮的麻绳，又将刘强手脚捆住，一脚踢向雨里。
　　但是刘强快头太大了，一下竟然没踢动。
　　月流见状，忍不住想笑，却又只能憋着。
　　祁星忽然看向他，眼里是带着一丝尴尬的威胁。
　　“你来，把他丢下去。”
　　月流：“……”
　　好小气的救世主。
　　他这几岁的身子，哪里推的动。
　　但是月流也只能走过去，蹲下身子打算试试看。
　　“算了，别弄脏我衣服。”祁星不耐烦地说道，然后提着月流的后领放到一边。
　　他再次使用异能，一道风墙将刘强推了下去。
　　祁星仍然保持优雅。
　　冰冷刺骨的雨水落到刘强身上，都没能让他醒来。
　　这药看起来确实厉害。
　　月流凑过去看热闹，祁星却突然把他身上的衣服抽走。
　　月流感觉到身上一凉，忍不住翻了个白眼。
　　祁星穿好衣服，勾起唇角，“还没穿够呢？”
　　月流撇撇嘴，不敢说话，谁让他现在没有异能呢。
　　祁星又看向刘强，皱了皱眉，“怎么睡得像个猪一样。”
　　月流嘴角抽了抽，善良伟大的救世主原来是这么嘴毒的人吗？
　　然而祁星也没放过他，转头看向月流，皮笑肉不笑地道，“所以，你又为什么能醒着呢？”
　　月流：……
　　生怕被发现自己丧尸身份，月流连忙解释道，“我睡眠浅，感觉有人来了，就屏住呼吸了。”
　　“哦。”祁星扭开头不再看他。
　　月流又松了口气。
　　祁星催命般的声音再次响起，“睡眠浅呼噜声倒是挺响的。”
　　月流悬着的心终于死了。
　　他紧紧抿着唇，忍住开口骂人然后被杀掉的冲动。
　　月流很肯定自己绝对绝对没有打呼，这个老奸巨猾的救世主就是故意在膈应他。
　　好在祁星终于不再缠着月流不放了，手上随意丢出几道风刃。
　　风刃在刘强身上刮出了几个深深的口子，血马上流了出来，又被雨点冲散。
　　大概是雨不断冲刷伤口太痛了，刘强这次终于挣扎着转醒。
　　他看见街檐上躺着的自己的两个兄弟，意识到了现在的处境，只能绝望地看向祁星，“什么时候偷走的？”
　　祁星像是站累了，靠在街檐的柱子上，悠闲地看着刘强。
　　“忘记了，反正是你说话的时候。”
　　这无比随意又不把他当回事的态度让刘强愈发崩溃。
　　难怪祁星一直在顺着他的话说，却又心不在焉的样子。
　　人家压根没打算听他说什么，从一开始目标就是偷掉他的针筒并且杀了他。
　　刘强知道自己被人戏耍了，还完全的碾压了，马上就开始痛哭开口求饶，“祁兄弟，放了我吧，我只是想和你组队，真的没有害人啊!”
　　怕祁星不信，刘强又连忙道，“不信你看，你朋友们都只是睡着了，我那个药没有任何坏处。”
　　祁星点了点头，“我知道。”
　　“所以你只是找人下药让他们睡死，方便你扎毒针不会吵醒人而已。”说着，他还歪头笑了笑，一脸无辜。
　　刘知道这人的表面有多无害，就有多可怕。
　　他沉默了两秒，又马上哭喊道，“我没有，那个针筒我只是想留着研究丧尸病毒的!求你救救我，求你了!”
　　祁星突然笑了起来，像是听到了很好笑的笑话，“你这脑子，还想研究丧尸病毒？”
　　“你不如研究一下，靠自己的蛮力扯掉胳膊，能不能阻止病毒蔓延。”
　　说完，祁星又挥手用风刃割断了麻绳。
　　鼓励一般地拍了拍手，“好了，来试试看吧。”
　　刘强瞪大了眼睛。
　　他第一次看到最普通的辅助系异能竟然可以有攻击的使用方式。
　　刘强再次认识到，自己惹到了最不该惹的人。
　　他不敢再说什么，只能跪着祈求祁星砍断他的胳膊。
　　毕竟自己扯断胳膊，撕裂型的大伤口，可比锋利的风刃瞬间切断痛多了，甚至还可能失血过多而死。
　　但这也是唯一有可能成功的存活方式……如果丧尸病毒还没蔓延的话。
　　祁星摇了摇头，他走到门口，还拦住了刘强去厨房找刀的想法，一向慵懒的的声音冰冷刺骨，“我比较想看你自己扯断。”
　　月流看向祁星，没有错过对方眼里一闪而过的恨意。
　　可是，这恨意从何而来？


第12章 
　　月流有些想不明白，明明也才刚刚认识，而且刘强还没有来得及对他造成任何损失。
　　这不是一个普通的蝼蚁，解决了就行了吗？
　　月流无意识地搓了搓胳膊，觉得祁星这幅模样有点可怕。
　　他就算是全盛时期，也从不折磨人类，自然不明白恨意是什么。
　　毕竟他连害死自己的祁星都不恨，甚至只有佩服和一点恐惧。
　　更不用说那些可爱的丧尸们从来只进食，不折磨食物。
　　相比起来，祁星这幅模样就像个恶鬼，完全颠覆了月流之前的认知：救世主是为了拯救人类而战。
　　所以自己就算是人……也可能哪天让他不开心了，就被折磨死吧。
　　月流想着，跑路的心思越发活跃了起来。
　　刘强突然看向月流。
　　他这才意识到，这个小孩不对劲。
　　这么大动静，祁星的队友们一个没出来，应该是药效有用。
　　可是这小孩屁事没有不说，在看见祁星这么残忍的一幕竟然也没有反应。
　　这不符合几岁小孩的行为。
　　除非……除非他们都是变态。
　　但是刘强已经没有心思再深想下去了。
　　他开始感受到了身体的发热，不知是因为被雨淋得发热了……还是毒素已经深入了。
　　刘强恐惧地看着自己的手臂，像是看着什么洪水猛兽。
　　那个针孔处已经没有再流血了，却形成了一小块青黑色的结痂。
　　他看了眼祁星，思考着撕扯自己手臂和冲进厨房的可执行性。
　　可惜祁星并没有那么多耐心，他的动作依然散漫，松松地抱着手臂靠在柱子上，“再不动手，或许就没救了哦。”
　　刘强咬着牙，迟疑地将右手放在自己的左大臂时上。
　　祁星依然没有任何反应，只是表情不变地静静看着他。
　　刘强低着头，看似是在蓄力扯掉自己的胳膊。
　　空气离奇地安静了下来，只有雨不停击打在地面，叶片上的声音。
　　突然，刘强像是爆发了全身的力气，瞬间冲到了祁星面前，受伤了那只手出其不意地出现在祁星的脖颈前方。
　　他的脸上露出狰狞又惊喜的表情，似乎在为自己的胜利感到兴奋。
　　但刘强快速的动作却突然停了下来。
　　一切发生地太突然，月流只看见刘强像是被按了暂停，然后骤然倒在地上。
　　祁星轻巧又随意地后退一步，游刃有余地躲开了地上溅起的泥点和血水。
　　他的身上还是一尘不染。
　　月流的视线下移，只见刘强狼狈地跪在地上，膝盖被贯穿了一个孔，正不断流出新鲜的血液。
　　刘强的脸色煞白，他已经有些失血过多了。
　　但是，他想活。
　　刘强终于是知道了祁星的实力深不可测，放弃了反抗。
　　他毫不犹豫地伸手拔下自己的胳膊。
　　这对普通人来说，很难。
　　但刘强是力量型异能，他扯掉自己的胳膊，就像撕碎那些柔弱的普通人一样轻松。
　　大量的血一下就喷射了出来，月流还没来得及躲开，下意识地闭了眼。
　　想象中恶心的血腥味并没有贴到脸上，月流愣了一下，睁眼看见一道波动着的浅绿风屏挡在他们之间。
　　祁星怎么好像和之前一样强大，是他见过的唯一一个将最弱的元素异能风系用的既可防守也能进攻，还可以辅助。
　　他甚至还可以瞬发，丝毫不怕那些刺杀类型的异能。
　　月流在心里咬着手帕，感受到了极其不平衡，凭什么他的异能没有恢复，祁星伤的那么严重却像是没有受到丝毫影响一样。
　　是因为回溯时间消耗的是他的异能吗。
　　眼前飞溅的血悉数被挡了回去，只剩下刘强浑身污血地跪在地上。
　　月流动了动手指，异能依然没想起他。
　　祁星似乎对目前的结果很满意，他高高在上地掏出一小瓶药粉洒在刘强的断臂处，脸上还带着一丝惋惜，“可惜了，这么好的药，也能让你用到。”
　　刘强回了回神，他的身体晃了晃，最后勉强地靠在柱子上。
　　断臂的痛处让他几乎耗尽了精力，但他听到了祁星所说的药粉，眼里又燃起来一丝希望。
　　只要不死……
　　只要不死，就可以……
　　祁星见刘强靠着柱子，便又就地捡了一节干净的麻绳，把刘强捆在了柱子上。
　　然后才轻松地拍了拍手心的灰。
　　月流看见他的唇角微微勾起，似乎是真情实意地感到愉悦。
　　“好了，明天早上你还没有变成丧尸，说明断臂保命确实有效。”
　　本来已经平静下来的刘强闻言忽然抬起头。
　　这是什么意思……他撕掉了手臂，却还是可能会变成丧尸。
　　祁星是故意在拿他做实验。
　　刘强忽然剧烈的挣扎了起来，他的断臂处流出了更多的血，双目猩红仿佛恨不得把祁星撕碎，他嘶吼道，“你这个狗杂种!!!”
　　祁星完全就像没听见刘强的冒犯，笑眯眯地提醒道，“小心点，别在感染之前先失血过多死了。”
　　然后就无视对方的大吼大叫崩溃，转身走回屋里。
　　月流跟在身后，能听见祁星还在惬意地哼着什么调子。
　　听起来很温柔。
　　和平时的祁星都不一样，他现在是真的非常开心。
　　月流觉得很奇怪，忍不住集中注意力在祁星身上时，脑子里却忽然闪过几个画面。
　　画面里年轻的祁星抱着李叔已经青黑的尸体落泪。
　　月流还没看清祁星的表情，画面便再次一闪。
　　祁星跟在刘强身后，泄愤似的砍杀着丧尸，而刘强脸上挂着虚伪的劝慰。
　　他刚刚，看见的是什么？
　　月流的眼神没有聚焦，怔愣在原地。
　　走在前面的祁星忽然回头，锐利而冰冷的眼神直直地看向月流。
　　月流被看得头皮发麻，瞬间回神。
　　祁星的眼里弥漫着死亡的气息，他的脸色比之前任何时候都还要冰冷，“你，在干什么。”
　　月流下意识后退一步，然后脑子很快反应过来道，“你说什么，我只是在走路而已。”
　　祁星顿了一下，脸上出现了一丝不明显的迷茫。
　　月流见状，觉得自己的脑子从来没有转得这么快过。
　　毕竟以前实力足够强大，又有军师，他能不思考就懒得思考。
　　知道自己说对了，趁对方还没反应过来，月流突然赌气似的大步跨向被窝，“你突然吓唬人干什么，不想理你了!”
　　然后拉过被子遮住头，像是真的很生气。
　　这幅模样，倒是和发脾气的小朋友没什么区别。
　　祁星皱着眉看向床上鼓起的小包，也有些怀疑自己刚刚的感知。
　　被子下面，月流压着被角的手，还在不受控制地颤抖着。
　　他总觉得，刚刚说错了，自己一定就死了。
　　这辈子没害怕过什么的月流很清楚。
　　要逃走，要尽快逃离。


第13章 
　　祁星在外面站了一会，一直没有任何动静。
　　这样一个雨夜，配合着外面刘强的咒骂嘶吼，在漆黑的被子里，月流意识到祁星可能比鬼还恐怖。
　　他以前晚上怕鬼的时候，都敢露个头在被子外面，只是不敢伸出四肢。
　　但是现在，他感觉自己背后的寒意几乎要凝成实质了，对方一定在盯着自己，等他漏出破绽。
　　月流不敢有任何动作，甚至呼吸都不敢太用力，只能努力装着睡着了。
　　不知道过了多久，外面刘强已经喊得没声了，雨声也变小了。
　　月流感觉自己都快要睡着了，才听见外面传来动静。
　　祁星自然地回到了被窝里。
　　月流因为被吓得有些狠了，捂了快一小时也没有给自己捂暖和一点，浑身上下和冰块没区别。
　　所以祁星虽然在外面站了许久，掀开被子时灌进来的冷风都没让月流觉得冻人。
　　反而那唯一的热源靠近，让他舒服了一点。
　　这个想法让月流一个激灵。
　　他提醒自己，贪图安逸就会死。
　　月流就是觉得抱大腿轻松，火锅好吃，才留在祁星旁边，这不就差点要死了。
　　所以，不能靠近热源。
　　月流身体僵硬紧绷着，却不想热源主动靠近了他。
　　祁星的身体并没有挨着他，但是似乎只离了几毫米。
　　那一点点细微的热气让冰块似的月流感受很明显，仿佛在不停地勾引他靠近，再靠近一样。
　　不，贪图享乐就会死!
　　月流稳住了自己的身体，绝不向热势力低头。
　　祁星的腿突然动了动，两人的皮肤搁这薄薄的布料贴在一起。
　　源源不断的热气通过紧贴的地方传了过了。
　　但是真的好舒服哦。
　　月流的上下眼皮又开始打架了。
　　他还是警醒着睡过去了。
　　“啊!!!丧尸!!有丧尸!!”
　　刘强的喊叫声从外面传来，惊醒了月流。
　　月流睁开眼，发现自己侧躺着，手臂和上面的一条腿都搭在温暖的东西上面。
　　好舒服的姿势，谁在大呼小叫的。
　　丧尸有什么。
　　月流不满地撇起嘴，打算继续睡。
　　然而下一秒，他的手臂被人小心翼翼地抬了起来放向一边。
　　月流皱了皱眉，是哪个丧尸这么不长眼，敢来打扰他休息。
　　他很生气，强硬地扯出自己手臂，然后用力发泄似的地压在了对方身上。
　　这时，耳边响起一声轻笑，有些宠溺，像是把他当成了耍小脾气的小孩。
　　听见这声音，月流烦躁的不行，又用力压了一下。
　　随后他听见头顶传来一道清冽的男声，冰冰凉凉的，像是有让人瞬间清醒的魔力，“这么喜欢抱着我？”
　　于是月流醒了，比什么时候都还要清醒。
　　他竟然压着救世主这个大魔头在睡觉。
　　月流在这一瞬间，智商到达了巅峰。
　　他沉默了几秒，自然地翻过身，背对着祁星，像是还没睡醒一般。
　　刚刚的一切都只是他在睡梦中的无意识行为。
　　只是月流没想到，祁星却不打算放过他，他感觉到有一只手在戳他的脸。
　　祁星的语气带了一丝调侃，“年轻真好，倒头就睡。”
　　这是非要他醒来了。
　　月流是个是死脑筋，要装睡就要装到底。
　　好在外面的刘强及时发出一声惨叫，祁星顿了一下，没再继续执着于逗弄月流，起身出去了。
　　月流睁开眼睛，没有丝毫犹豫地穿好衣服。
　　他等不了了，现在就要跑，趁现在天黑，雨小，正是跑路的好时机。
　　月流悄声走到门口，在路过外门时还屏住呼吸，不敢发出一丝动静。
　　但他撇了一眼情况。
　　大概是雨小了，院子里多了几个活动的丧尸。
　　他们被刘强的血腥味吸引，正在缓缓靠近。
　　祁星正在刘强面前，背对着门口，不知道咋干什么。
　　不过月流不管那么多，等一走过门口，就连忙加快脚步，打算从之前烤红薯的后门出去。
　　月流路过厨房时，闻到了那锅火锅散发出来的香味。
　　他想起来李叔说过，火锅很方便，只需要加热一下，就又可以继续加菜吃，味道还会更浓郁。
　　月流又馋了，真的要跑吗。
　　火锅可是他目前吃过最好吃的东西。
　　他摸了摸肚子，前院的车里倒是很多物资，可他没有钥匙，祁星也还在前院。
　　如果逃跑了，他好像就什么吃的都没有了。
　　月流眼巴巴地看了眼凝固的火锅，又听见了前院的打斗声，拿了个铁盆和一颗煮熟的红薯就走了出去。
　　月流觉得自己还是很聪明的，雨虽然小了，但也没停。
　　他举着厨房里顺来的铁盆，正好可以遮住头。
　　雨夜里，月流小小的背影顶着个铁盆，显得无比萧瑟。
　　如果被他曾经那些手下看见自己这幅模样，那才真的是丢人。
　　逃跑的路途比想象中顺利。
　　月流从后院绕道屋外的小道上，这里也是前院的视野死角，不会被发现。
　　有雨声和那些丧尸的吸引注意，月流随便跑都不会被发现。
　　走了十几分钟，月流有些累了。
　　他泄气地挪到山下一处地窖门口躲雨。
　　他其实挺怕冷的，比如现在身上的衣服都被淋湿，黏哒哒的贴在身上。
　　在被窝里捂出的唯一一点热度都被吸没了。
　　月流又不能自己产热，毕竟他只是一个可怜无助又能吃的小丧尸。
　　吃苦的时候，总是更能清晰的想起快乐的日子。
　　在祁星身边取暖时的舒服，祁星做的香喷喷的火锅，烤火时烟熏火燎的味道。
　　每一个都在此时变得无比生动。
　　尤其是他现在捧着冷红薯，顶着铁盆，浑身冰冷的状态。
　　月流抹了抹自己的眼角。
　　铁盆边缘落了一滴水下来刚刚好滴在那里，就像是月流的眼泪一样。
　　他吸了吸鼻子，自言自语道，“要是他来找我，我就勉强原谅他。”
　　月流刚说完，就听见了身后发出来一声脚踩在草堆上的声音。
　　他眼睛一下就亮了，脸上抑制不住欣喜的表情想要回头。
　　但他突然觉得这多少有些丢人，又硬生生地梗住了脖子。
　　月流觉得自己要假装压根没发现祁星，等对方主动邀请了，他再不情不愿的回去。
　　于是他保持着不动的姿势，就等祁星来喊他。
　　如月流所料，一只冰冷刺骨的手放在了他的肩膀上。
　　月流有些开心，又努力压着唇角让自己不要表现得要热情。
　　他状似不经意地回头。
　　看见了一张放大，腐烂，挂着碎肉的脸。


第14章 
　　“啊啊啊!”月流惨叫着蹦了起来，像是一个触底的弹簧，瞬间和丧尸拉开距离。
　　那只干枯的手，还蹭破了他的外套。
　　月流并不是怕被感染，只是第一次被这么丑的丧尸突然贴脸，属实是吓坏了。
　　他瞪着眼，这才意识到自己背对着地窖，祁星怎么可能从那个位置出来。
　　月流被自己搞得有些恼羞成怒了。
　　他决定迁怒到祁星身上，来缓解自己的尴尬。
　　就算祁星真的来了他也不要原谅了!
　　月流在气头上，心里却忽然闪过一丝不安的感觉。
　　好像有什么不对劲的细节被他忽视了。
　　他下意识看了眼这个长得恶心无比的丧尸，之前他身边的丧尸几乎都是保留了人类的特征，都算不上丑。
　　这丧尸还弓着背，膝盖弯曲，看起来像是个驼背的老人，但是看身形，生前又是个年轻人的样子。
　　不对……
　　现在的丧尸应该都是四肢僵直，行动缓慢的，膝盖压根弯曲不到这个程度。
　　这分明是已经进化过的丧尸。
　　那他如今这样手无寸铁之力，又不会轻易死掉，如果被抓到了岂不是会被反复吃掉肉块又重新长出来……
　　月流反应过来后，转身拔腿就往回跑，那丧尸也是刚刚进化，脑子并不好，见月流开跑，也慢了几拍追出去。
　　只是雨天泥路滑得要命，他每一步都感觉有些不受控制。
　　月流不敢跑太快了，怕自己滑倒，那就更危险了。
　　尽管如此，雨水还是不要命地往他脸上打。
　　月流不得不边跑边要擦眼睛上的水流。
　　眼睛被雨水刺激得有些酸胀看不清路。
　　因为慌乱，小腿肚十分紧绷，没跑几步也开始有些发酸。
　　他忍不住回头看了一眼。
　　不看不要紧，一看又差点给他吓叫出声来。
　　那丧尸弓着腰，双臂像猿人一样在地上助跑，那张恶心的脸正在以极快的速度向他移动。
　　这和恐怖片有什么区别。
　　低级进化的丧尸，月流从觉醒开始就没见过这种丑东西，他被恶心得牙齿打颤。
　　不敢想象被这玩意儿追上，活生生被啃成碎片是一种多么恶心的体验。
　　他宁愿被祁星切成碎片。
　　于是月流鼓足了劲儿往回跑，只要能见到祁星肯定就有救。
　　但是身后的动静也越来越近，月流疯狂捣腾着小短腿，也有些慌了。
　　他一脚踩进一个浅浅的泥坑里，在积水的浸泡和润滑下，月流的脚呲溜了出去。
　　他不受控制地向前扑去，脸朝地摔进了泥泞里。
　　月流被摔得鼻尖一酸。
　　死定了。
　　那丧尸一定已经扑上来了。
　　月流自暴自弃地埋在泥里，试图成为一只鸵鸟。
　　一秒。
　　两秒。
　　三秒过去，想象中的触感并没有到来。
　　月流有些疑惑地撑起身子，顶着泥猴似的小脸回头看去。
　　只见那丧尸已经身首分离地躺在地上，雨水把他的碎肉冲刷得更碎了。
　　月流愣了一下。
　　这丧尸怎么跑着跑着头没了。
　　“呀，好巧。”
　　带着一丝戏谑的声音从头顶上传来。
　　月流这才反应过来自己头顶好像没有雨了。
　　他惊喜地抬起头，看见祁星如同救世主一般随意地撑着一把黑伞，低头看他。
　　挂着一丝浅笑的脸庞仿佛在发光。
　　“您可真是救世主!!”月流获救的激动，把之前的恼怒一下抛之脑后，意外得救的欣喜让他忘记痛苦，伸手就想抱着祁星的腿。
　　祁星快速后退一步，脸上的表情，似乎是在嫌弃他一身的泥水，“不离家出走了？”
　　月流抬起头眨眨眼，却被雨水糊得更加看不清，他只能用手抹掉眼睛上的雨水。
　　但手心的泥又糊到了脸上，传来一阵刺痛。
　　“啊。”月流尴尬的叫了一声。
　　祁星咬牙看着他，这孩子已经脏的无从下手了，就像是去泥里滚过的萨摩耶一样。
　　月流闭着眼睛看不见，只能感受到祁星像是用风刃从他背上切了一块干净布料，然后指尖夹着粗鲁地在他脸上擦了擦。
　　终于，月流白净的小脸从泥里露了出来。
　　月流恢复了视物能力，他马上满眼星星，眼睛亮晶晶地看着祁星，语气由衷又夸张，生怕说晚了被丢下，“你真的是个好人。”
　　被突然夸奖的祁星似乎不怎么开心，他的脸黑了黑，“你先从泥里出来。”
　　月流现在很喜欢祁星，所以对方说什么他都没意见，一张小脸老实又单纯，乖乖地直起身。
　　然后他意识到自己感受不到左小腿了。
　　月流回头看了一眼。
　　啊，完蛋了。
　　刚刚跑路的时候摔折了。
　　月流不动声色地扭了扭后腿，把骨头转了回去。
　　咔嚓声被雨遮掩，应该没被发现。
　　然后才摇摇晃晃重新站了起来。
　　虽然他的身体修复能力很强，但是这种扭断要等里面的肌肉重新连接还需要时间。
　　然而祁星却突然看向月流不自然的小腿，“崴脚了？”
　　月流怕被看出来丧尸的身份，胡乱点了点头。
　　哪知道祁星不说话，又盯了他几秒，目光沉重，像是在做什么艰难的决定。
　　月流怕惹他生气，老实站着等指挥。
　　“你把外套脱了。”祁星皱着眉。
　　月流虽然不知道对方要干什么，但还是乖乖地把黏着泥水又重又脏的外套脱了下来拿在手上。
　　“丢掉。”
　　月流犹豫了一下，“那我穿什么。”
　　祁星冷笑，“你穿这个能暖和？”
　　月流看了一眼手上如同蘸酱咸菜的外套，觉得祁星说得有道理，于是松手把它丢掉。
　　下一秒一件干爽的衣服搭在了他湿冷的身上。
　　这衣服月流很熟悉，是之前祁星给他穿过的。
　　不等月流反应，祁星又把伞柄给他塞进了手里，然后转过身背对着月流。
　　月流很想说不要随便背对着一个丧尸。
　　却见祁星手背到身后，“上来。”
　　“噢。”月流举着伞，手臂环住祁星的脖子，挂在了上面。
　　祁星：“……”
　　“腿也放上来，你想勒死我？”
　　并不知道怎么被人背的月流，笨拙的抬起腿，还在不耐烦的祁星主动用手把他的腿抬着站了起来。
　　然后开始背着人往回走。
　　伞柄很重，加上有风，月流的伞拿得摇摇晃晃，祁星叹了口气，拿过伞卡在自己臂弯，同时还得背着月流。
　　月流空出双手，忍不住又说了一句，“你真的是个大好人。”
　　那双捏着月流双腿的手收紧了一下，手主人似乎被好人这个词语夸得有些恼火，“那你着急离开我这大好人干什么？”
　　月流卡壳了。
　　总不能说怕被发现自己是丧尸吧。
　　月流磨磨蹭蹭地开口拖延，“我想想怎么编……解释。”
　　“好，那你看看怎么才能骗过我。”祁星见月流口误得这么明显，直接被气笑了。
　　他懒得说话，静静地等待背上的小孩说出个理由来。
　　月流大脑也在快速运转。
　　怎么解释自己大半夜出来是干什么，寻找物资吗？
　　不过话说回来祁星背上好舒服好温暖，像在他的贵妃椅上晒太阳一样，比被窝里还舒服。
　　耳边清晰的雨声也好催眠。
　　现在好适合睡觉哦……
　　祁星等了半天，人都走到家门口了，还没等到回复。
　　他不耐烦地催促道，“想好了没？”
　　身后没有动静，只传来均匀的呼吸声。
　　惊惧交加了一晚上的丧尸王，终于是在救世主背上睡着了。
　　祁星脸上的表情淡了下来，眉尾压着，看起来有些漫不经心。
　　“粘上讨厌的味道了。”
　　他的声音很轻，像是自言自语地，飘散在了风里。


第15章 
　　月流再次醒来的时候，在一间贴满白色瓷砖的屋子里。
　　他虚虚地打开眼皮，身体暖洋洋的让人充满了困意。
　　为什么会这么舒服……
　　月流多眨巴了几次，才清醒了过来。
　　他一低头，就看见了一个大红盆子，土里土气的大花印满了盘边。
　　而自己这具小娃娃的身体，正泡在水里，只留下一个脑袋在上面。
　　月流的感觉自己的思维堵塞了一瞬，随后突然意识到，他为什么没有沉下去……
　　有人正用手托着他，他甚至能感受到水里对方手心的温度。
　　月流带着三分迟疑，三分不可思议，三分羞耻，还有一分侥幸地转过头。
　　只见身后的祁星白色T恤被沾上湿意，正在低头往他身上涂抹沐浴露。
　　月流的脑子发烫到宕机了几秒，终于缓慢启动。
　　祁星在给他洗澡……
　　自己前世的宿敌，同归于尽的仇人，在亲自给他洗澡。
　　还不如不要醒过来。
　　月流眼睛一闭，想要装死。
　　祁星把他背了回来，至少没质问他，也没打算杀他，只是洗个澡而已……没什么的。
　　月流的手下都没有这样体贴过，大不了……大不了他不会再抛弃祁星了!
　　祁星饶有兴趣地观察完了月流丰富的情绪和反应，等对方说服自己心安理得地享受后，他才低下头，在小娃娃的耳边轻声道，“所以你编好了吗，昨天为什么会在外面呢。”
　　月流：“……”
　　他都忘记昏睡前的这茬了。
　　不过这样的紧张让他暂时缓解了洗澡的尴尬，“我是被丧尸追出去的。”
　　祁星盯着他，被这明显的谎言逗笑了。
　　他的眼神漫不经心，像是根本不在乎月流会说出什么答案，眼眸下垂，发出低低的笑声。
　　月流一脸紧张的玩着盆子里的水，他的头皮发麻，忍不住联想起来之前脑子里闪过奇怪景象时，祁星看向他的恐怖眼神。
　　“洗个澡而已，你紧张什么？”祁星的声音轻轻柔柔的，却并不会让人觉得脾气好，他的后半句语气极其宠溺，眼神悠远像是在回忆着什么，“怎么什么都表现在脸上。”
　　月流没敢回复后一句，总觉得对方有什么不可告人的秘密，一旦自己触及，就会被杀人灭口，“我害羞。”
　　下一秒，他又看见对方漂亮的眼尾微微扬起，似乎是真的在开心。
　　月流稍稍松了口气，看样子自己的回答没问题，这让他有了一点底气说出那句一直想说的话，“要不你出去？我自己可以洗。”
　　祁星的表情不变，只是眉尾稍稍压着，似乎不太满意。
　　空气里安静了一瞬，月流感觉背上有点凉飕飕的。
　　“等你长大了，记得要自己洗澡。”
　　“谁不会自己洗澡啊。”月流小声嘟囔着，祁星却没有再说话了。
　　周围又安静了下来，只剩下水流的声音。
　　这给了月流时间胡思乱想。
　　他忽然意识到，祁星这句话有点不对劲。
　　乍一听没什么问题，可是为什么叫记得自己洗，就好像是觉得他不喜欢自己洗澡似的。
　　前世似乎真有人说过这么一句话……
　　“记得要自己洗澡。”
　　是谁呢？他不记得自己和谁一起洗个澡啊!!
　　一个在苦思冥想，一个在专心给人洗澡，不知不觉水都快凉了。
　　祁星给他洗了很久，月流的手都泡皱巴了，但又不好意思说话。
　　“不脏了。”祁星的脸上表情放松了许多，转身拿着了一条毛巾把小孩裹了起来。
　　月流都泡得晕乎乎的，终于没心思在那思考了，他感觉自己皮都快洗掉一层，祁星怕不是有洁癖。
　　祁星在他身上系了一圈，就直接提着毛巾下了楼。
　　月流像个被人提着的水壶，他本来觉得这个姿势挺好玩的，反应过来后又觉得很丢人，但也只能默默地在小本子上记上几笔。
　　回到卧室，李叔手上拿着他们的衣服，看见月流的样式，忍着笑道，“烤干了，换上就可以出发了。”
　　祁星随意地点了点头，好歹是没有继续为难月流，把衣服丢给他让他自己穿了，“动作快点。”
　　月流第一次这么麻溜地自己换好衣服，然后才走出房间。
　　屋外，刘强他们的车不见了，那帮人也不知道去哪里了。
　　要不是刘强被绑过的柱子下面还有不少血迹，月流都要以为昨天晚上的事情到底发生过没有了。
　　不过看李叔面色如常的模样，好像并不知道发生了什么。
　　月流也不敢提，大概率是祁星已经哄骗过李叔他们了。
　　刘莹莹已经在副驾驶上了，她看起来比之前还要沉默一点，看向他们的目光还有些害怕的闪躲。
　　不知道是不是祁星做了什么。
　　按照祁星那手段，让刘莹莹活到现在已经不错了，但是没直接处理掉，大概是有自己的考虑。
　　也可能刘莹莹认错道歉过了。
　　他坐上车，李叔递给他们几个烤红薯，笑着说，“我刚刚烘衣服顺便烤了几个，看你们都爱吃，当早饭吃了吧。”
　　都？月流下意识看了眼祁星，被祁星冷漠的眼神威胁得低下头安心吃红薯。
　　月流嘴里塞满了红薯，还不忘记好奇道，“我们是要去哪？”
　　李叔发动车子，解释道，“还是去a市，之前车载广播说那里现在有一个安全基地。”
　　一行人就这样上路了。
　　因为丧尸已经进化了一批的缘故，处理起来更加的麻烦，好在目前路上还算顺利，没有遇到多少太强的丧尸，那些弱一点的丧尸都可以直接开过去。
　　一直开到了中午之后，相当长一截马路上都没有丧尸的踪影，看起来很适合暂时休息。
　　李叔也觉得有些困了，提议吃点东西然后午睡一会儿，不然晚上不一定能开到可以住的地方。
　　其他人都没有异议，毕竟负责开车的是李叔。
　　李叔找了个没有丧尸的树荫处停下车，这里原本是路边的一排绿化。
　　但是不知道是不是因为末世了几天没有人修剪，这排树木都长得异常茂盛。
　　蓬松的枝桠一直伸到了路中央，形成了一大块阴凉的地方。
　　车刚一停下，大家都迫不及待从车里出来了。
　　一直坐在车里毕竟闷人，外面的空气就好多了。
　　李叔本来想就地捡些枯树枝和枯叶生火。
　　但是昨天晚上雨太大了，这些东西都打湿了，不容易升起来，也不像之前暂住的农村后院，有专门存放干柴火的地方。
　　没办法就只能在后备箱里找了些饼干就着水吃了。
　　刘莹莹拿着分到的食物单独站在一边吃，也不想说话的样子。
　　月流不怎么爱吃这种干巴巴的食物，但好在饼干奶香味儿足，配着水就没有那么难以下咽。
　　他几下吃完饼干后，看见祁星还没怎么动，只是一直环顾着四周，皱着眉，像是在防备着什么。
　　月流左右看了一眼，这附近完全没有丧尸的踪迹，偶尔有风吹过，树上会传来树叶碰撞的沙沙声。
　　不过路边倒是有几两报废的小轿车，门虽然关着，但是车身变形程度很严重，车窗也几乎都已经碎裂。
　　不知道经历了什么……毕竟他们的车一路开过来，似乎并没有遇到过什么问题。
　　李叔吃完了食物，打算上车休息，刚刚拉开车门，路上忽然卷起一阵大风。
　　路边的树枝都被吹得变了形，沉重的枝桠像是要从天上弯下腰来，树叶的沙沙声更快更大了。
　　月流觉得这里有什么不对劲的地方。
　　正想着，他鼻尖敏锐地嗅到了一丝血腥味。
　　下一秒，刻意留意的月流捕捉到了夹杂在沙沙声中，一道更为尖锐，极速靠近的声音。
　　等他反应过来时，眼前压的极低的枝桠节里，冲出来一道尖锐的树枝，直直刺向车旁的李叔。
　　月流感觉到自己的血液都快烧起来了，他紧张地想要提醒李叔，却清楚的知道就算自己喊出来，以人类的速度，也不可能躲得掉。
　　刹那间，身旁闪过一道背影，击穿了那根树枝。
　　尖锐的枝桠被折断，挂在半路上，被风吹得晃了晃。
　　那最顶端的一根指甲，如同一根打磨光滑的尖刺，在阳光下看着，都有些渗人。
　　李叔有些后怕地回过头，看着距离自己不到一米的尖枝，腿颤抖着下滑，勉强扶着座椅才没倒下去。
　　一整天没有说过一句话的刘莹莹也有些害怕地从边上走了回来，和其他人靠近点了些。
　　风似乎吹得更厉害了，一排排树齐齐地弯下了腰……


第16章 
　　月流的发丝被风吹得轻轻拂过额头，他眼神一愣，马上意识到了不对，风力并没有变强，月流伸出手，感受到的依旧是温和的轻风。
　　那就只能是，树枝在自己弯腰。
　　“别回车上!”月流瞬间反应过来了，立马出声提醒正要上车的李叔。
　　他想明白了，那些车为什么都车门紧锁，而车窗车身受损严重。
　　这些树枝的袭击，才刚刚开始。
　　“往前跑。”祁星也发话了，“去前面空旷的地方。”
　　这排绿化在前面的广场上就结束了，按理说跑出去就可以逃离攻击范围。
　　但是真的有那么简单吗。
　　李叔很信任祁星，马上转身就跑了出去，但还是忍不住转头看了眼车，他们车上还有物资……
　　然而不等他们纠结物资的事情，那些树摇摆的更厉害了。
　　干枯崎岖的树干上，那些树洞像是逐渐变成了眼睛，和充满尖齿的嘴。
　　树枝疯狂摇摆，如同发疯狂躁的幽灵一般。
　　更多的树枝从树顶刺了下来。
　　他们一边跑还得一边躲开树枝。
　　地面上很快出现了不少被砸烂的洞。
　　碎石飞溅起来，把人隔着衣服都打得生疼。
　　祁星此时也没办法再隐藏实力了，他需要用风刃不停地回挡住那些刺向他们来不及躲开的尖刺。
　　月流一边痛苦的逃跑，一边努力回忆着这种变异植物的特征。
　　前世他的丧尸队伍也被变异植物坑害过不少次，这种变异树好像是被人类叫做什么来着……
　　没等他想起来，前方就倒了几棵树下来。
　　刚刚好挡在他们前面。
　　这些树干都很粗壮，两个人抱不下来。
　　几棵树挡在路中央，便完全挡住了去路。
　　通过这种方式，将猎物围剿在他们的攻击范围内。
　　几人无法向前，都下意识看向祁星。
　　祁星挥手张开一张风盾让他们暂时躲在里面。
　　李叔和刘莹莹都有些震惊，只有月流早就知道这件事，不过这个时候他们也没有心情去询问太多。
　　风盾需要消耗异能，这样干等着不是办法，他们还是需要更快的解决掉这个困境。
　　前面倒下的树却并不是安全的，依然会射出尖锐的枝桠攻击他们，并没有因为连根拔起而死亡……
　　连根拔起？月流突然看向拦路的那几棵树的根部。
　　它们并不是连根拔起，它们的根还延伸到了地下，并没有完全起来。
　　这种特征不正是后期最让人困扰的同根林吗。
　　同根林的根系会连接在一起形成一颗类似于人类大脑的核心，这核心有智慧，可以控制所有旁支一起围剿猎物。
　　找到核心并且破坏掉才能逃出去。
　　但是同根林的核心会自己在地下躲避移动，改变位置……所以以前找到核心的唯一方法就是，主动让树枝卷走，并且投喂到核心面前。
　　祁星需要维持风盾保护他们，不能担起这个任务。
　　其他两人也没有能力活到核心面前发出声音吸引同伴。
　　只有月流，虽然没有异能，但是身形小可以躲避不少伤害，又因为丧尸的生存能力强，哪怕到核心面前就剩下一个脑袋了，也能撑到祁星救他。
　　这种诱饵的工作，从来不是月流做的。
　　但是。
　　这个规模的同根林，应该已经长出成形的晶核了。
　　目前的晶核太少，他又需要晶核来恢复异能，否则一直寄人篱下很不好过。
　　等祁星救他的时候，他趁乱摸走现在还没几个人知道的晶核，似乎很值得一试。
　　何况自己身体再生能力那么强，时不时断胳膊断腿的根本不怕。
　　算下来，这简直是一本万利的买卖。
　　想到这，月流看了一眼神色凝重的祁星，突然迈开腿，朝着风盾之外冲了出去，小短腿捣腾得飞快，像是一只飞奔的小兔子。
　　“小月回来!”李叔第一个发现了月流，连忙跟了上去。
　　月流被阻止后，跑得更快了，决绝地冲到了外面，并且转身对李叔做了一个制止的动作。
　　李叔脚步一顿，虽然在他眼里月流还是一个小孩子，一脸大义凛然的做动作也像在模仿动画片。
　　但是此时对方坚定的眼神却让他不太确定了。
　　他莫名其妙地觉得自己似乎不应该出去……会给小月添乱。
　　月流因为剧烈奔跑喘着气，心里已经兴奋了起来。
　　有晶核唤醒异能，他马上就可以恢复实力为所欲为了。
　　很快，月流就如愿地被伺机而动的树枝盯上，直直地叉了过来。
　　他紧张地咽了口气，本来的计划是，被树枝贯穿什么不要紧的部位，然后像烤串一样和树枝回去找核心。
　　但是没想到祁星竟然分出空来用风刃削掉了树枝顶端。
　　月流没空再看祁星的表情，一把扑上去四肢紧紧地抱住树枝。
　　那根枝桠在空中停滞了一下，似乎在反应自己是否捕猎成功。
　　过了几秒，便以极快的速度往回收缩。
　　月流自身体重小，虽然胳膊没那么有力气，但也能四肢像个树袋熊一样牢牢把住树枝，虽然不太美观。
　　只用了一瞬，月流就感觉自己从树坑里被拽入了地下，眼前变得一片漆黑。
　　下去之前，他还听见了李叔担心的叫声。
　　但喊得什么，月流都听不清了，耳边快速的风声和擦过的树枝树叶让他脑子里嗡嗡的。
　　等树枝停下时，月流才忍着身上几百处划伤的难受睁开眼。
　　周围并不再是漆黑不见五指，他正处于一处封闭的空间。
　　四周都是泥土封闭，正中间有一个散发着莹绿色光芒的巨大树根。
　　是不知多少条树根盘结在一起，形成了一颗如同人脑的核心。
　　核心在进行有规律的跳动，就和心脏一样。
　　晶核肯定就在这里面。
　　月流环顾四周，最重要的核心周围漂浮着不少根茎，一旦他威胁到核心，当场就会被贯穿。
　　月流是可以自己去拼一下的，但是身体损害的太严重被发现了大概率就不能再跟着祁星他们了。
　　人类很脆弱的被看出来是丧尸可不行。
　　月流缓了缓，观察了一下身上的伤口。
　　基本都是被拽进来的时候擦破的，不深，但是太多了便火辣辣的疼，过一会小的伤口应该已经全部恢复了。
　　但是眼前的核心已经开始流出刺鼻的绿色汁液，正在向他的位置蔓延。
　　那些汁液流过土壤都发出了滋滋声……恐怕有极强的腐蚀性。
　　这就是同根林的消化液。
　　月流扯着嗓子喊了一声，耳边全部是回音。
　　这里面是完全封闭的，这样外面的人能听到吗？
　　也不知道这里距离地面有多深。
　　但月流也不能坐以待毙，否则那绿色的汁液越来越多，他就可以当养料了。
　　月流往旁边的泥土上爬了一点，找了掉落的树枝捅了捅上方的泥土。
　　但是作用约等于无。
　　看着掉落的泥土，月流又深吸了一口气大喊道，“喂！”
　　上面依然没有任何回应。
　　月流震得自己都有点耳鸣了，而且本来里面的空间就很狭小，空气也有限，脚下的汁液虽然不能直接杀死他，但也可以慢慢腐蚀他。
　　那个过程一定比被刀切块还疼。
　　要是他融化在这里，也不知道世界会不会出现新的丧尸王。
　　月流见陆地上依旧什么动静都没有，又看了看脚下。
　　汁液蔓延得越来越快，按照这个速度，几分钟后他就会开始被腐蚀掉脚。
　　但要作为丧尸要完全死亡，怎么说也还能耗半小时……
　　当丧尸真好，来生还想当。


第17章 
　　月流为了尽量延长安全时间，捅了一块泥下来，想垫着多坚持一会。
　　没想到泥块掉下来溅射的汁液还滴到了他裤腿上，马上烧出了一个洞。
　　月流吓得往后缩了缩，忍不住皱起了小脸儿。
　　“滋啦……”
　　尽管如此，鞋尖也已经触碰到了汁液，月流退无可退，只能用鞋底搓了一些脚边的泥土下去垫着，无助地贴着后面。
　　不过被这么一吓，脑子倒是清醒了一点。
　　至少有一点是确定的，祁星肯定不是故意装作听不到。
　　如果祁星故意不救他，上面的同根林也能一直对他们发起攻击。
　　月流虽然不清楚人类的感情，但也知道祁星不想让李叔死。
　　如果祁星异能消耗完了，他们自己也走不出去。
　　所以这不单单是为了救他，还是因为他们是一根绳上的蚂蚱，无视他对祁星来说没有好处。
　　那么祁星肯定也在等他的消息。
　　想到这，月流的心情得到了一点安慰，但是目前的境遇依然没有任何好转。
　　并且随着时间的推移，月流能搓的动的泥土越来越少，绿色汁液也变得越来越高。
　　这样下去……一定是死路一条。
　　但是他再喊叫也没有用，只是白费力气，如果他脱力，甚至无法维持贴着后面的姿势。
　　就在这绝望的时刻，月流突然感受到脑子里传来了一阵刺痛。
　　和昨天晚上一样的熟悉的感觉。
　　紧接着，他眼前出现了一个奇怪的场景。
　　那场景好像是医院，但床上的人又被禁锢的死死的。
　　周围围着的也不是医生，而是穿着白大褂的研究人员，他们来回走着，不断用针筒和各种仪器抽出鲜红的血液。
　　月流看着画面里刺眼的白灯，鼻尖都能感受到浓郁的血腥味。
　　画面一闪而过。
　　月流回神，眼前依然是地下的场景。
　　不等他思考，前面的核心上方突然出现了一块空洞，凉风顺着空洞吹了进来。
　　月流感受到新鲜的空气连忙抬头看去，只看见密密麻麻的风刃以最快的速度扎入了核心里。
　　那核心被刺激立马开始暴动，发出了尖锐刺耳的暴鸣。
　　同时，身上的根茎发了疯一般胡乱飞舞。
　　一旦被打中，能把人抽成两节。
　　好在月流的面前突然出现一个绿色的风盾，抵挡住了这些藤条。
　　月流看着被捅成马蜂窝的核心，想过去取核心。
　　他踩着地上被打得零碎的枝干迈出一步。
　　身上的风盾竟然也跟着移动。
　　见状，月流也不犹豫，连忙靠近核心。
　　那核心被这样强大的攻击瞄准，没坚持几秒，就被彻底捅死，莹绿色的光芒随之消散。
　　飞舞的枝条也老实的瘫在了地上。
　　月流见已经安全了，更是没有丝毫犹豫的跑了过去，一定要在祁星下来之前拿到。
　　他伸手掏进核心的最中心，因为紧张而踮起脚，生怕晶核已经被捅碎了。
　　好在，月流很快就摸到了一颗形状完整的菱形晶核，真不容易，那么多风刃，这晶核还没碎。
　　他开心的瞪大眼睛，捏着晶核抽出手。
　　“你在干什么？”祁星的声音从身后传来，听不清是什么情绪。
　　月流一怔，他紧紧捏着晶核，现在的祁星应该还不知道晶核这个东西吧。
　　想到这，他尽量保持自然地转过身，手垂在身侧，抬头天真好奇地道，“你怎么找到这里的。”
　　祁星盯着月流，他看了眼月流的手，月流紧张地往后收了收了。
　　“交出来。”祁星勾着唇伸出手，眼神晦暗不明。
　　月流不知道祁星是否生气了，他知道自己不能激怒祁星。
　　但是如果交出来对方翻脸不认人了怎么办……毕竟危机也已经解除了。
　　月流挤出一个笑，语气无辜道，“你说什么呀。”
　　祁星身体放松的站着，他收回手，弯腰看向月流，脸上还挂着随意的笑，“不交出来，可就不带你上去了。”
　　月流小心翼翼观察着祁星的表情，对方好像没生气，或许交出去真的就没事了？
　　他又向上看了看，这个核心所在的坑在树根下快两米深了，月流自己肯定爬不上去。
　　而且祁星像是很肯定他手上有东西。
　　不过就算交出去了，祁星也不一定知道怎么用，说不定还能找机会偷回来。
　　想到这，月流露出一个乖巧讨好的笑，摊出手心，“我看见里面有东西，很漂亮，就拿出来看看。”
　　祁星拿走月流手心的晶核，随意地抛起来又接住，完全不把这东西当回事的模样。
　　对方果然不知道怎么用，月流一边窃喜，又忍不住的视线跟着晶核走，一脸肉疼。
　　“下次还偷东西吗？”祁星停下将晶核放进衣服兜里，伸手捞起月流。
　　月流正要乖乖开口，就感受到屁股上被人狠狠拍了一下。
　　他愣住了，不敢置信地回头。
　　祁星一只腿撑着核心，把捞起来的月流放在腿上，另一只手狠狠地打了一下月流的屁股。
　　就像人类妈妈打小孩儿一样。
　　“放开我!”月流的脸倏地红透了，他挥舞着短短的四肢，努力挣扎了一下，却因为力量差距完全没有用。
　　看着祁星气定神闲的模样，月流红着眼睛咬牙，等他恢复了异能，一定要报仇，一雪前耻。
　　到时候就把祁星用绳子吊起来用鞭子抽屁股!
　　祁星见月流这副可怜模样，愉悦的低笑了两声，然后在月流没缓过来之前，又突然拍了一下。
　　“小孩子偷东西是不对的。”祁星的声音里明显忍着笑意，连手上的力道都小了一点。
　　月流几乎要气哭了，他虽然身体变小了，但心理毕竟是高高在上那么多年的丧尸王。
　　别说被人打屁股，就是碰一下他的屁股也没人敢。
　　月流憋着不说话，一张小脸板正，这是他最后的尊严。
　　然而祁星并没有放下他，反而是颇有些调侃地道，“认个错，就放了你。”
　　月流咬着唇，还是不说话。
　　但祁星是个没有耐心的行动派，在等了几秒还没收到反应后，动作极其自然地拍了一下屁股。
　　“我错了。”月流忍不了了，声音还带着一丝耻辱的哭腔。
　　他很确定，如果他不认错，这个大魔头会打到他认错为止。
　　“没礼貌，要喊哥哥。”祁星弯着唇，手才刚刚抬起来，月流就马上通红着脸，声音像蚊子一样憋出来，“星哥哥，我错了!别打了!”
　　说完，月流就被自己气哭了，睫毛被打湿，粘成一缕一缕的，眼尾带着粉色。
　　被死敌打屁股逼着叫哥哥这件事。
　　毫无尊严，还丢人。
　　把小孩气哭了，祁星终于是满意了，提着人轻轻一跃跳了上去。
　　月流到地面上，看见等候着的李叔，忙蹬着小腿想要下来
　　祁星一松手，小孩就兔子一样滑了出去。
　　李叔见状也担心地跑过来蹲下身子查看月流的状况。
　　见月流白嫩的小脸上都划了一道粉红的口中，衣服也都碎成了布条，小脸哭得通红，一定是害怕极了。
　　李叔满眼心疼地拉进怀里，“不哭了月月，已经安全了。”
　　刚刚注意力全在晶核和挨揍上的月流这才反应过来身上火辣辣的刺痛。
　　好不容易把眼泪憋回去，现在越想越委屈。
　　自己努力当诱饵，受这么多伤，还要被打屁股逼着认错。
　　李叔的手臂轻轻拍着月流的背，月流被这样奇怪的感觉包围，内心像是有什么东西化了。
　　他再也忍不住，哇的一声大哭着扑进李叔怀里，瓮声瓮气地边抽泣边哑着嗓子道，“李叔，星哥哥欺负我。”


第18章 
　　听见月流真情实意的告状，场面沉默了一瞬。
　　一方面是月流头一次流露出这么符合小孩子的表现。
　　一方面是，祁星也没想到过自己会有被告状的一天，他脸上少有的露出了茫然。
　　李叔本来想拉着月流回车上处理身上密密麻麻的伤口，但孩子哭得太稀里哗啦，只好安慰性地摸摸头，熟练地哄起了孩子，“没事没事了，李叔在。”
　　说完，他又补充到，“小星怎么欺负你了？”
　　祁星一路上的表现都有着不符合同龄人的成熟和稳重，说他欺负人，其实是有些让人吃惊的。
　　但确实，从月流来队里，祁星试探吓唬过人家不少次。
　　之前也没给人欺负哭。
　　这次是怎么回事。
　　月流被问得哽住了。
　　本来就已经很丢人了，难道还要大声告诉别人，祁星打他屁股吗。
　　他说不出来，只能可怜兮兮地瘪着个嘴，一对大眼睛努力眨巴着眼泪。
　　李叔也没法再问，何况小月刚刚也吓到了，祁星再吓唬人家肯定是不对的。
　　可祁星又救了他们很多次，李叔也没有立场去责备人家。
　　他只能哄小孩似的抱着月流回车上，给了一颗糖暂时让人止住哭，又给伤口消了消毒，一行人才重新上路。
　　因为李叔要开车，所以祁星又坐到了月流的旁边。
　　月流现在看见祁星就来气，转过头看窗，一点不带搭理的。
　　连晶核的事情都已经抛之脑后。
　　本来以为看祁星眼神多少有些无措的愧疚，不说给他道个歉，也至少不会惹他了。
　　但是月流没想到救世主的脸皮这么厚，他才转过去几分钟，祁星又来了。
　　月流吃着棒棒糖，所以左侧脸颊鼓鼓的，从后面看像个小仓鼠。
　　祁星心有愧疚，又不会开口，看着月流的背影出神后，莫名其妙地抬起手，戳了戳鼓起来的脸颊。
　　眼前的小孩猛地转过头来，眼里全是控诉，然后又小嘴一撇，皱着眉用力地转过去。
　　祁星愣了一下，看着毛茸茸的后脑勺，忍不住勾了勾唇。
　　月流坚定了不理会祁星的决心，努力扭着脖子。
　　这个姿势有些难受，没一会他就感觉脖子酸了，很像转过去扭一扭，但因为还在赌气，只能不舒服地挪了挪屁股。
　　李叔在前面的小镜子里看了一眼，忍不住慈祥地笑了笑，“小星啊，哄小朋友可要拿出人家喜欢的东西。”
　　“知道了，李叔。”祁星垂着睫，语气认真的回复，看起来真的在思考。
　　李叔点了点头，祁星这孩子就是性格内敛了些，心还是很善良的。
　　能和小月相处好，就很好了。
　　月流偷偷瞄了一眼祁星，他其实也怕惹怒了祁星，毕竟这人一直就有些喜怒无常。
　　像个神经病。
　　不像他们丧尸，情绪一向很稳定的。
　　不过见祁星脸上没有什么生气的表情，月流“这才敢继续扭过头去赌气。
　　“过来，送你个礼物。”
　　祁星的声音突然从耳边响起，人已经凑到了月流跟前。
　　月流被吓了一跳，汗毛都立起来了。
　　这人什么时候悄无声息的从座位那边挪到了这边。
　　正要发作，他又犹豫了一下，他不觉得祁星能给他什么好东西，但是他脖子真的好酸哦。
　　实在不行给个台阶吧。
　　月流微微侧了侧身，偷偷朝后瞄了一眼。
　　只见祁星好像是拿了什么东西。
　　确定对方这次不是戏耍他，而且好像还有点耐心，月流才仰着自己的小下巴，高傲地回过头。
　　祁星脸上挂着浅淡的笑容，比平时看起来更真切，他将手上的东西递到月流的面前才张开手指。
　　一颗绿莹莹的漂亮晶核躺在手心，正是从月流手里抢走的那一个。
　　这会轮到月流呆住了。
　　这么简单，就到手了？
　　愚蠢的人类，果然还不知道晶核的用处。
　　月流的眼里闪过欣喜，唇角都快要压不住了，但一想到如果暴露了自己很在意晶核，以后祁星知道了晶核的用处恐怕会心生怀疑，又只能努力板着个脸。
　　“这本来就是我先找到的。”月流抱着胳膊，因为手臂太短，抱了两次才成功。
　　他有些尴尬地红了红脸，努力作出不满的样子掩盖。
　　祁星被月流狼狈的小动作逗笑了，但还是压着眼里的笑意，装作认真地盯着晶核思考了一下，遗憾的开口，“没想到小月不喜欢这个，那我换一个礼物吧。”
　　说着就要把手收回来。
　　月流见晶核要没了，终于着急了，他下意识地伸手拉住祁星的手腕，“诶等等!”
　　月流的手很小，其实握不住成年人的手腕，但是祁星也不是真的想收回去，便也假装被拉住了。
　　祁星看向月流的脸，微笑了一下，“不是不喜欢吗？”
　　月流咬着唇，他真是欠了祁星的，这人怎么就这么会掐他的弱点。
　　“除了这个，还要补偿我一顿火锅。”月流还是装模作样地开出了一个条件。
　　“好，等你伤好了我给你做。”祁星这次真的把晶核给到了月流手上，语气也带了一丝不易察觉的宠溺。
　　月流接过晶核，随意地放进自己衣服口袋里，心里已经乐开了花。
　　等晚上大家都睡了，他就偷偷吸收了。
　　等车开到了一个河边，李叔才重新停车。
　　之前准备午休吃饭，因为同根林的影响，现在大家还都还没休息过，吃的干粮也难受。
　　李叔和刘莹莹在车上午休，祁星下车不知道去干什么了。
　　月流拿出晶核看了又看，开心的要命。
　　但祁星不知道什么时候会回来，月流也不敢现在就吸收。
　　反正也睡不着，便一起下车去了。
　　河边有一个小破屋子，大概是末世之前有人钓鱼修来休息用的。
　　祁星进去翻找了一番，月流就在外面等着。
　　这会太阳有些烈了，晒的人难受。
　　和昨天晚上的温差大概能有二十多度。
　　河边的那些枯叶都被快速烤干了，又可以生火了。
　　但是这么热，属实是没必要。
　　月流坐在河边的草地上，稍微凉快了些。
　　他甚至产生了一种奇怪的感觉，跟着救世主流浪的日子好像除了刺激的时候，都挺惬意的。
　　月流还在享受阳光下的微风吹拂，祁星就从屋里出来了。
　　手上还拿着一大堆工具。
　　祁星将一把快有月流个头那么高的叉子丢到月流面前，“下河叉鱼去。”
　　月流：？
　　等他反应过来，已经被祁星提溜到了河岸的浅滩边。
　　站在这里能看见水底的泥沙，还有不少游过的鱼。
　　这个水深也不过是没过月流的大腿，叉鱼确实可行。
　　但，这种杂役竟然让月流去干!
　　而且是一身伤口的月流!
　　虽然说对于月流来说那些伤口都快速结痂了，没有感染的风险。
　　但就是好气，好想告状!
　　祁星抬了抬眉，“抓多少条，给你烤多少条。。”
　　“……”好吧，这条件月流心动了。
　　他努力抱起不轻的鱼叉，一边走向浅滩，一边问道，“那你干什么？”
　　“我去钓鱼。”祁星说完，走到另一边，悠闲坐下，抛出鱼竿。
　　这就显得抱着鱼叉挽着裤腿的月流很像个小丑。
　　他笨拙的走到水里，冰凉的河水并不难受。
　　恰好因为天气炎热，一般丧尸很容易被烤出来尸臭味，虽然月流不一般，但是凉一凉还挺舒服的。
　　到水里后，底下的泥沙浑浊起来，不太能看得清，月流等了一会，才抱着鱼叉叉下去。
　　在岸上就抱不稳，现在水里更加难以控制。
　　可想而知，月流连续叉了几下都失败了。
　　他丧气地看了眼祁星的方向。
　　只见少年悠哉地坐在钓鱼佬的板凳上，旁边放着屋里找来的鱼竿，还扣了本杂志挡阳光。
　　再看看自己一身泥泞，狼狈不堪，真惨。
　　月流越想越生气，胡乱踢着水的时候，忽然看见了旁边的芦苇丛。
　　脑子里有什么坏主意一闪而过。
　　他回头确定祁星没看这边，便转身钻进了旁边的芦苇丛里。
　　芦苇又高又密，月流可以从缝里看见祁星，祁星却不能很快发现他。
　　很适合对祁星搞一个小小的恶作剧。
　　这会是他丧尸王对救世主的长期压迫发起的第一个反击!!


第19章 
　　祁星漫不经心的钓着鱼，日光明媚，晒得他难得比较放松。
　　“扑通”。
　　落水声打破了这片宁静。
　　紧接着就是月流慌张的惊呼声，“哥哥救我！！”
　　祁星微微皱眉，将头上的杂志扔到一边，下意识朝着月流刚刚在的方向看去。
　　湖面波光粼粼，在阳光的照射下闪着稀碎的金光，然而此时湖面却异常平静，更奇怪的是，月流小小的身影明明刚刚还在那里抓鱼，此时却平白无故突然消失了。
　　连水花都没有。
　　溺水了吗？
　　祁星目光微动，不急不缓地朝着月流的方向走去。
　　月流此时正躲在茂密的芦苇丛后面，听着祁星的脚步声越来越近，心里也为了即将成功的恶作剧感到越来越紧张。
　　雪白的小脸上憋出一丝绯色，因为兴奋而张大的眼睛显得溜圆，像一只干坏事的小猫。
　　他已经想象到待会祁星发现在水里找不到自己，以为因为自己的疏忽害死了一个无辜的小朋友时，愧疚狼狈的模样。
　　想必那时候，救世主的脸上再也无法维持住那副从容的模样。
　　祁星越来越近，月流甚至需要咬住唇来制止自己忍不住笑出声。
　　然而在距离自己面前一米远的距离时，祁星却突然止住了脚步。
　　月流下意识想去看祁星的表情，却因为在侧面看不出来什么。
　　接着，他听到祁星有些可惜地道“这么久都没动静，看来是死了。”
　　说完，便毫无留恋地转身往回走。
　　月流：……？
　　祁星的脚步声居然越来越远了？
　　月流心里几乎要将祁星撕碎，他躲在这时不时被芦苇碰一下，皮肤痒的要命，对方竟然还不上当？
　　救世主竟然会这样无情。
　　月流只能不甘地想着从背后把祁星扑倒在水里也可以。
　　反正看见他吃惊又湿漉漉的狼狈样子，自己也算达到了一半的目的。
　　月流想好后，不再犹豫，迅速站起来，整个人都扑了出去。
　　月流扑到半空中，脸上幸灾乐祸的表情却是一僵。
　　那总是风轻云淡的救世主正笑眯眯的在自己面前伸着手，脸上没有一丝意外。
　　月流停不下来，一下子就扑进了祁星的怀里。
　　看样子像是他故意在要抱抱一样。
　　？？！
　　祁星将他牢牢接住，甚至还伸出一只手轻轻拍了拍他的后背，难得语气轻快地调笑道“就这么想让我抱？”
　　月流愤愤地抬起头，目光却不小心和祁星对上。
　　此时祁星的眼里满是笑意，睫毛在阳光下投射出了蝶翅似的阴影。
　　温柔俊俏的像个纯良无害的少年。
　　一时间让月流都忘记了他往日阴晴不定的模样。
　　见月流看呆，祁星丝毫不吝啬地勾了勾唇。
　　月流被这样直白的笑晃得头晕，小脸红红的。
　　一时间竟然忘了自己要反驳的话语，只得没事似的低下了头。
　　跟在祁星身边这么久，他却从来没有看到过祁星有哪一次像现在一样这么开心。
　　他甚至产生了祁星本来就是一个阳光的人的错觉。
　　那他，或许也可以试着相信一下祁星吧……？
　　直到月流晕晕乎乎的被祁星放下来，月流才发现祁星已经抱着他回到了刚刚他钓鱼的位置。
　　祁星轻轻踢了踢鱼篓，里面空空的什么也没有，又看了一眼两手空空的月流，遗憾的叹了口气“都怪某人粘人，今天没有鱼吃了”
　　一想到又要吃难吃的干粮了，月流的注意力马上被转移，不自觉的皱着一张小脸。
　　祁星好以整暇的撑着头，忽然抬手。
　　漂亮葱白的指尖放出一道道细小却强韧的风刃。
　　风刃直直的插入水中，甚至没怎么溅起水花。
　　随后，月流就看到那水面升起了几条仰翻着的大鱼。
　　一阵温柔的微风吹来，带着潮湿的水汽，将那几条鱼送到了两人的面前。
　　异能还能这样用？
　　月流想着，忍不住搓了搓指尖，今晚一定要吸收掉那个晶核。
　　祁星控制着自己的异能，将鱼放进了鱼篓里，转头就看到月流眼神复杂的看着自己。
　　他微微笑了一下，语气自然亲和“走吧，给你烤鱼去。”
　　回去的时候李叔和刘莹莹已经睡醒了，见到祁星带回来的鱼，都显得比较开心。
　　李叔收拾东西，动作利索，几下就架了个小火堆出来。
　　祁星也不嫌弃，亲自动手将鱼串在了树枝上后，熟练地开始烤鱼。
　　随着烤鱼的转动，以及祁星快速抖出香料的动作，一股子浓郁的香味飘了出来。
　　月流蹲在祁星旁边，像只饿极了的猫儿，时不时问一句“还要多久呀。”
　　见一时半会烤不完，月流眼不见心不烦地跑回到了车里吃零食。
　　车上只有一个人，他偷偷看了看祁星三人，发现他们都围在火堆旁，没有注意到自己，才从怀里掏出了晶核。
　　晶莹剔透的晶核如同一颗宝石，发出淡淡的莹光。
　　月流看了又看，心里痒痒，恨不得马上就把晶核吸收了。
　　过了一会，他听到李叔在外面叫他“小月，出来吃烤鱼了”
　　他应了一声，便小心的将晶核收了起来。
　　一股鲜香的味道钻进了月流的鼻子里，那味道与他吃过的东西都不一样，勾的他肚子立马“咕咕”叫了起来。
　　烤好的鱼外面是焦黄色的，甚至有些地方烤的有些发黑，在月流的印象里这是不能吃的，味道会有些苦。然而李叔给月流掰开一块后，露出了里面的白嫩的肉，鲜美的味道扑面而来，月流简直要流口水了。
　　李叔慈祥的看着月流，见到他这幅模样，当即大笑着将手上的烤鱼递给了月流，怕他卡到鱼刺，还特意叮嘱道“慢点吃啊。”
　　等到祁星把鱼都烤完后，月流擦擦嘴巴已经吃完了刚刚那条小鱼。
　　他看向剩下的烤鱼，眼里流露出渴望。
　　但是鱼总共就这么多，月流还是依依不舍地收回目光。
　　眼前却突然出现了一根木条串着的烤鱼。
　　月流愣了一下，抬头就看到祁星拿着木条，眼里闪过一丝笑意。
　　李叔也在旁边笑着“小月，喜欢就再吃一条。”
　　月流开心地接过烤鱼又丝毫不客气地啃了起来。
　　他吃了一半，抬头就看见旁边的祁星。
　　对方吃烤鱼的时候，动作也很细致优雅，不急不缓地将刺剔掉后，再放进嘴里，整个流程看下来很赏心悦目。
　　月流见状，不知不觉也放慢了手上的动作，学着祁星吃的优雅一点。
　　祁星没抬头，专心吃着鱼，似乎没注意到月流的小动作，唇角的笑意却更深了。
　　几个人吃完烤鱼后，祁星又去抓了几条，月流乖巧地跟着李叔收拾东西。
　　等着收拾的差不多了，天边的阳光也变得有些发红。
　　附近没什么丧尸也没有奇怪的植物，便打算就在这过夜。
　　因为同根林的袭击，大家都一些疲惫了，早早上车睡觉了。
　　月流精神有些亢奋，他听着周围的呼吸声逐渐变得绵长有规律起来后，才睁开了眼睛。
　　李叔和刘莹莹都睡的很熟，月流小心翼翼的看了看祁星，又伸出手在祁星面前晃了晃，确定祁星不是装睡后，才放心的打开车门溜了出去。
　　夜晚寂静无声，一轮圆月高高的挂在天上，末日很少有这样明亮的夜晚。
　　他心里怦怦跳着，在周围转了一圈，最后在木屋后选了个被废弃的木板挡住的角落蹲下，紧张的拿出了怀里的晶核。
　　晶核安静的躺在他的手里。
　　这样的晶核，在曾经月流的眼里，是捡都懒得捡的，现在却成了月流的救命稻草。
　　月流深吸一口气，手上用力，晶核悄无声息的在他手心炸开，散发出淡淡的稀碎的光芒。
　　随后那光芒进入到月流的身体里，随之而来的，还有他熟悉的力量逐渐在手中凝聚。
　　月流兴奋的弯了弯唇。
　　他的体温在节节攀升，同时，那熟悉的感觉也在慢慢回到身体里。


第20章 
　　银白色的月光如同丝绸一般流淌在河面上，河边的芦苇被晚风吹得微微晃动，发出窸窸窣窣的声音。
　　不起眼的一点动静，都让做贼心虚的月流动作一顿。
　　好不容易溜回车上，他小心翼翼地确定了一下期间没有人醒来过，才轻手轻脚的关上门。
　　月流找了一个舒服的姿势，盖好自己的小毯子，在黑暗中开始静静地等待。
　　异能进阶的时候，都是人类或者丧尸最脆弱的时候。
　　等级越高，便也就越危险。
　　这就是为什么高阶的异能者数量极其稀少的原因。
　　很多人有了相对安稳的实力，便不会再通过吞噬晶核的方式来提升异能。
　　月流目前只是想唤醒自己的异能，所以不会那么艰险。
　　但他还是逐渐感受到了四肢开始发酸，无力。
　　月流用手碰了碰自己的脖颈，常年冰冷的肌肤上，升起了不正常的热度，而自己却依然有些发冷。
　　来了。
　　他闭着眼睛感受着体内的变化，将冷热交加的身体紧实地裹在被子里。
　　在头昏脑胀中，无意识地陷入了沉睡。
　　＊
　　月流睁开眼，看见了晃动的车顶
　　虽然刚刚醒来，却已经没有了睡前那种昏沉酸痛的难受。
　　反而感觉目光清明，周身轻松。
　　看样子觉醒异能成功了。
　　“醒了？”祁星的声音响起，随后那张完美无瑕的脸出现在月流目光上方。
　　祁星从月流额头上拿走了什么东西后，又用自己的手碰了碰，“退烧了。”
　　前面开车的李叔听见动静也开口道，“小月没事就好，车上没有药，可给我们吓坏了。”
　　“待会路过城镇，可以去药房囤点药箱。”那个雨夜后，刘莹莹已经许久没有主动说过话了。
　　李叔见刘莹莹说话，有些开心，觉得对方已经调解好了自己的心情，“已经快到了。”
　　月流愣了一下，看向窗外，周遭的景象在快速后移。
　　天已经亮了，太阳完全露了出来，从光线来看，能大概判定出还在上午。
　　不过他们出发自己都没醒，也不知道会不会引起怀疑。
　　月流佯装刚刚恢复，虚弱地笑了一下，“应该是昨天玩水着凉了。”
　　说完，月流自己愣了一下。
　　总感觉刚刚说话的时候，好像有什么能量在伴随着。
　　李叔安慰完，刘莹莹也关心了几句。
　　这让月流觉得更奇怪了。
　　他下意识看向没说话的祁星，只见对方正若有所思地看着他。
　　见月流盯着自己，祁星突然笑了一下，“挺好的。”
　　？什么挺好的。
　　月流搞不懂祁星的意思，又干巴巴的解释道想，“不严重，我感觉已经好多了。”
　　说完，见祁星没有揪着什么不放，他才暗自松了口气。
　　月流静静地坐在座位上，用小毯子遮住手，开始尝试自己的异能。
　　月流也不清楚他的异能恢复后是直接到达巅峰生气，还是最基础的程度。
　　不过不管是哪种都无所谓，反正他升级异能很快的。
　　这样乐观想着的月流，开始集中精神管住自己的晶核。
　　脑海中浮现出那颗熟悉的，闪烁着亮紫色光芒的晶核。
　　代表着异能盈满的漂亮光芒让月流十分安心。
　　他在脑海中换着方向欣赏自己漂亮的晶核，在转到背面时却忽然一愣。
　　晶核上似乎有什么细小的东西反光了一下。
　　月流调动视角，拉近距离观察。
　　漂亮的晶核背后，一个如同蛛网的半透明丝线粘着在晶核上面。
　　晶核这样私密封闭的东西……怎么可能黏上蛛丝。
　　月流愣住了，他甚至没有任何办法去清理掉那根蛛丝。
　　他突然想起了什么。
　　自己莫名其妙裂开的晶核……脑子里一闪而过的关于祁星的画面……
　　以及同根林地下，自己无法与外界获取联系，当时脑海里也是闪过了一个画面后，祁星就来了。
　　还有第一次闪烁画面时，祁星那副想要杀了他的模样。
　　难不成这个蛛丝的另一头，是祁星的晶核。
　　这样，一切都说得通了。
　　自己竟是被这小小的蛛丝坑害得同归于尽的吗。
　　更可气的是，时间回溯后，自己因为异能消耗巨大，久久没有恢复。
　　而从祁星的异能使用情况来看……他和自己认识时的末世后期的能力几乎没有差别。
　　所以时间回溯并没有影响祁星的异能。
　　好不公平。
　　而且有这个蛛丝在，岂不是就意味着他还能被同样的方式杀死。
　　月流想到这，就气得牙痒痒。
　　在自己解决掉蛛丝之前，都要和祁星的生死绑定在一起了。
　　也就是说，他甚至还要保护好这个害死他的臭救世主，更是要避免对方想不开自杀。
　　月流闭着眼睛深吸了一口气，才勉强接受了这个痛苦的事实。
　　总归自己有异能了，不再会被最低级的丧尸和人类追着跑就行。
　　月流想到这，便集中注意力在指尖，食指轻轻挥动。
　　他是有心理准备的，哪怕异能只恢复了一点，但是抬起一个毯子的一角总是可以的吧。
　　月流的异能是控制，属于较为高级的异能，而且那时候已经能控制时空，是逆天的存在了，现在刚刚恢复有落差他也能接受。
　　但那小块布料纹丝不动的模样，还是让月流破防了。
　　他忍不住瞪圆了眼，咬着唇继续发力，想要捕捉到哪怕一丝丝从指尖传出来的异能波动，却依然无事发生。
　　不是，我刚刚觉醒的异能呢？？
　　怎么回事。
　　月流突然想起刚刚自己说话的时候，似乎有感受到异能波动。
　　所以自己的异能肯定在，只是……觉醒成其他的了？？？
　　指尖感受不到，意味着他现在身上的不再是和之前一样，是用手指能操控东西的异能。
　　那是什么，言灵？
　　刚刚自己说话的时候，刘莹莹似乎态度好了不少，和自己的新异能有关系吗？
　　以前自己要靠着手指波动控制别人，现在得靠说话？
　　月流这么想着，缓缓转头看向祁星……
　　要不，试验一下？
　　他想着，嘴却已经先一步动了，“你，给我揉揉腿。”
　　月流命令祁星的每句话每个动作姿态都极其熟练，而且和往常不一样，他再次感受到了微弱的异能波动。
　　说完，他才有些拘谨地观察着祁星的脸色。
　　虽然有异能波动，但是要是不是言灵，自己岂不是完了。
　　祁星在短暂的愣神后，微笑着看向他，“好啊。”
　　然后极其自然地将月流抱到了自己的腿上。
　　越野车的后座很宽松，月流个头小，轻轻松松地就被拿过去了。
　　祁星用手覆盖在月流的大腿上，然后动作熟练地按压起那些经脉所在的位置。
　　虽然月流本就因为回复异能浑身轻松了，但是被祁星力道合适的按压着，还是感觉十分舒服。
　　他舒畅地叹了一口气。
　　言灵也还行，就是比动动手指麻烦了很多。
　　而且感觉很像放技能喊招式似的，有些尴尬。
　　月流被按地舒服，加上确认了自己异能，终于放松下来。
　　他惬意地靠在祁星的怀里，把祁星当成了个座垫。
　　“真这么舒服？”月流头顶传来祁星的声音，大概因为靠的近，声音更加柔和，月流觉得耳朵都有些酥酥的。
　　他下意识地用鼻腔嗯了一声，来表达自己的满意。
　　“那有什么报酬呢？”祁星的声音愈发轻柔，语气里还带着些笑意，连带着月流枕着的胸膛都有微微颤动。
　　月流不屑道，“你还想要什么报……”
　　？等一下，被言灵控制了还能这样和他说话？
　　月流咽了咽口水，在静止三秒后，动作如同蜗牛一般缓缓地挪出了祁星的怀抱。
　　想要假装自己刚刚什么也没干过。
　　祁星只是继续给他按着腿，但月流却不再觉得享受了。
　　他感觉祁星像是按着他的命根子。
　　月流轻轻地提起放在自己腿上的手，给祁星放在一边，还讨好地拍了拍，才小心翼翼地起身，想要回到自己的座位上，生怕碰到祁星一点，惹对方不高兴了。
　　这个过程极其漫长，然而在他终于要走出去时，祁星的手臂拦住了他，并且只用了一秒，就把他重新提回了自己的腿上。
　　月流身体僵硬，带着讨好的笑意抬头看向祁星。
　　只见祁星饶有兴趣地看着他，“小月不是很喜欢在哥哥怀里吗？”


第21章 
　　车还在继续行驶着，被搂在怀里的月流连动也不敢动，走也不是，安心坐着也不是。
　　车子开过一道低坎儿，月流被晃得撞到了祁星胸口。
　　算了，就这样吧。
　　总比僵硬的干坐着好。
　　月流心里流着泪，一边恨自己不知道变异成什么的异能，一边暗骂着这捉摸不透的救世主。
　　都是因为对方直接听话给他按摩，他才会以为自己的异能真的是言灵。
　　这人真的是恶劣至极，简直是在故意捉弄他一样。
　　月流靠在祁星怀里，死猪不怕开水烫地闭上了眼睛。
　　之前被背过，玩水的时候也被抱过了……这会儿坐坐腿也没什么吧。
　　听说人类小朋友坐车哭闹就会被抱在怀里。
　　反正也不会有人知道他是丧尸王……装个小孩子好像也，还能接受？
　　月流想着，干脆就着这样的姿势在祁星怀里装睡。
　　还可以避免回答祁星的话。
　　他可真是个小聪明鬼。
　　一会儿后，月流感受到头上传来祁星的叹息，“唉，年轻真好，倒头就睡。”
　　月流:“……”
　　好不容易糊弄过这一茬，月流也将计就计地努力让自己睡着。
　　一直到了城镇口，他才被叫了起来。
　　月流揉揉眼睛坐起来，谁能想到，他一个丧尸可以在救世主怀里睡得这么舒服。
　　只是他还没完全清醒，转头就看见了祁星眼里的戏谑。
　　随后一张纸捂在了自己脸上。
　　“擦擦口水。”
　　月流沉默。
　　三秒后，通红着脸擦干自己嘴角的晶莹。
　　他又拿了一张纸，盖在自己脸上，遮住眼睛。
　　月流很想找个地缝钻进去。
　　比起做救世主怀里更痛苦的是什么。
　　是在救世主怀里睡着后还流口水。
　　这辈子都不会让祁星知道他就是丧尸王的。
　　月流捂着脸蛄蛹回了自己的位置上。
　　这次祁星终于没有再拦着他，大概也是不想在抱着他睡觉了。
　　月流偷偷从纸侧面的缝隙里观察祁星的表情，自己下来后，祁星随意地抬了抬胳膊，大概是同一个姿势抱着他太久，胳膊酸了。
　　难道是为了不吵醒他，才一直没动吗？
　　月流不可置信地揉了揉自己发烫的脸，怎么感觉有点莫名其妙的开心呢。
　　*
　　这是一条比较旧的街道，从街头能一眼看见街尾。
　　街道有些窄了，刚刚好够通过一辆车。
　　李叔开到进去之前的口上忽然踩了急刹车。
　　他开车一向很稳，大家都猝不及防地被晃了一下。
　　月流额头直接撞向副驾驶的椅背，好在祁星反应快，用手心垫在他的额前，另一只手把他往回拉。
　　祁星见月流没事，才看向面前，“出什么事了李叔。”
　　李叔抓紧了方向盘，额角竟然挂着冷汗“我……也不知道。”
　　月流听见李叔声音不对劲，连忙抬起头看过去。
　　只见李叔瞳孔微微颤动，像是极度不安。
　　月流很喜欢李叔，他站起身子，踮着脚从驾驶位旁边探出上半身，然后抬起手学着李叔安慰他的模样拍着李叔的肩，“没事的，李叔，有什么都可以告诉我哦。”
　　说完，月流自己的动作都停顿了一下。
　　他刚刚似乎感受到了自己身上的异能波动。
　　而眼前的李叔，明显背部肌肉都慢慢放松了下来。
　　真的是因为自己的安慰有效果吗？
　　他大概能确定，自己的新异能和说话有关系。
　　但是是个什么作用却不确定了。
　　因为言灵的作用是让人按照指令行事。
　　可是李叔的模样并不是这样。
　　倒像是真的被月流童稚纯真的声音安抚到了。
　　之前对祁星释放异能没有效果，或许是祁星的异能等级太好，已经可以免疫他这种类似于精神类型的异能。
　　月流稍微有了点头绪。
　　但这异能……怎么感觉还不如可以操控人的言灵。
　　李叔深吸了口气，神情平静了下来，然后拿起旁边的水喝了一口润嗓子。
　　缓了缓才皱起眉，回忆一般地道，“我刚要开进去，就觉得心里堵堵的，有一种难以呼吸的恐惧感。”
　　月流闻言，看向前方的小镇。
　　镇子里的房屋很是密集，哪怕是末世之前，大部分年轻人都离开了小镇去大城市发展，里面多少也该剩了些中老年人。
　　但是一眼看过去，却没有见到丧尸或者人类的影子。
　　病毒感染如果没有感染到这，那么这里就应该是个世外桃源的模样，还能正常活动。
　　但是从街道外都能看见各个商店还开着门，里面杂乱不堪，就像是慌忙逃走没来得及收拾一般。
　　不像是这个世外桃源的情况。
　　但如果是已经被感染，街道上却没有游荡的丧尸。
　　要知道这一路过来，无论是村子里，还是小路边，时不时都会撞到游荡的低级丧尸。
　　这镇子里静悄悄的，连个街边流浪的野狗的声音都听不见。
　　不知道是被路过的人清理干净了，还是里面有着什么更恐怖的东西。
　　月流若有所思地看了半天，他怎么感觉这地方怪眼熟的。
　　但是仔细想又想不起来是什么地方。
　　前世什么都不当回事的丧尸王，压根没有记这些无关紧要的东西的习惯。
　　记得最清楚的也就是次次坏他好事的救世主祁星。
　　李叔叹了口气道，“要不，绕道走吧。”
　　祁星盯着前方看了一会后，慢悠悠开口，“进去找找物资，休息一晚上再走吧。”
　　说完，他还补充地安慰道，“有我在，没事的。”
　　月流偷摸翻了个白眼，在心里阴阳怪气地学祁星这句话：有我在～没事的～
　　下一秒，他就感受到一只冰冷的手放在他的后颈上，微微收紧。
　　月流僵硬地转过头，露出一个乖巧的笑，“有星哥哥在，真的很安心呢。”
　　祁星弯着唇，语气里都夹杂着笑意，“那可要乖乖跟好我了。”
　　月流小鸡啄米似的点着头。
　　祁星这才松开了他。
　　车辆缓缓地开向镇子里。
　　窗边快速闪过的许多小餐馆都被洗劫一空，超市货架也都没剩下什么东西。
　　路过一家药店的时候，祁星让李叔停一下。
　　李叔虽然停下了车，但是脸上却更加紧张了。
　　月流为了安抚李叔，顺便实验自己的异能，特意露出一个甜甜的笑，“李叔不要担心啦，星哥哥说了会保护好我们的。”
　　李叔抹了抹额头，转过头来冲月流笑了笑，“我们小月真懂事。”
　　月流也弯了弯眼睛，对李叔的夸奖很受用。
　　祁星下了车，他看起来不像之前遇到刘强那么有戒心。
　　月流多少有些好奇，从祁星打开的门那跟了下去。
　　镇子里静的可怕，除了车子的声音，什么都听不见。
　　于是两人踩在满是灰尘和碎渣的路面上的脚步摩擦声，便听起来更加明显。
　　“哗啦。”
　　东西滑落的声音突然响起，在此时格外突兀。
　　月流被吓了一跳，感觉后颈的汗毛根根竖起。
　　他几乎是小跑着黏上了前面的祁星，手下意识揪住了祁星的衣角。
　　生怕走着走着自己被人掳走了。
　　祁星停顿了一下，他垂眸看了眼月流拉着的地方，声音听起来冰若寒霜，“碍事。”
　　“!”月流被吓了一跳，手本能地松开了，只是被祁星刚刚的状态吓得心跳加速，不敢吱声。
　　然而祁星却突然伸手拉住了他的手腕，脸上没什么表情地看着药店里面，“这样才不影响我行动。”
　　月流愣住，忍不住看向自己被拉着的手腕。
　　救世主这个大腿，他好像真的抱上了。


第22章 
　　街道萧条，时不时一阵风吹过，会刮起地上的塑料片，发出刺耳的摩擦声。
　　药房的卷帘门也被吹得哗啦作响。
　　因为四周没有别的声音，这些动静都显得突兀阴森起来。
　　祁星牵着月流，弯腰才能进入药房，他们缓缓朝着刚刚发出东西掉落声的柜台后走去。
　　“啊!”柜台后面，传来一声女人抑制不住惊恐的尖叫。
　　而月流也看到了发出声音的人。
　　那是一个消瘦矮小的女人。
　　头发杂乱的扎着，脸上身上都是脏污，看起来像个乞丐。
　　她正抱着膝盖缩在柜台下面，一双漆黑暗淡的眼睛慌乱地看着他们。
　　在发现来人是一个少年和一个小孩后，神色一愣，眼里又燃起了一丝希望，她的声音有些小，倒是并没有流浪已久的那种沙哑，“人，是人吗？”
　　祁星点点头，拉着月流往后退了一步，“你是这镇上的人？”
　　女人连连点头，然后动作极其小心地钻出柜台，往外面张望了一下。
　　似乎在确定有没有丧尸。
　　祁星的唇角勾着一个极其微小的弧度，让人看不出来在笑，他垂着眼，“这里似乎没有丧尸了，你不知道吗。”
　　女人脸上有一瞬间不自然，连月流都没有注意到。
　　随后她看起来极为虚弱的点点头，“我是镇上的人。”
　　祁星扫了她一眼，状似闲聊一般地问起，“其他人呢？或者说，这里为什么连个丧尸尸体都没有。”
　　这也是月流很好奇的事情，他闻言，也抬头观察女人的表情。
　　女人这次倒是没有什么奇怪的地方，愁苦的皱着眉，似乎也因为这件事而痛苦，“之前这里有很多丧尸，我躲在家里哪也不敢去，直到前几天。”
　　她顿了一下，似乎有些犹豫，“前几天路过了一个车队…把所有丧尸都消灭了，甚至镇上其他幸存者也不见了。”
　　“你为什么一个人在这里。”祁星没有询问车队的事情。
　　月流不爱动脑子但是此时也直觉觉得这个女人处处透露着古怪。
　　首先一个死城唯一的活人本就可疑。
　　女人颤抖了一下，眼角泌出湿润，一滴泪珠滑落，将脸上的乌黑晕染开，变成一条泛白的线，“我那天发烧了，本以为感染了，便把自己锁在屋里。”
　　“我在昏睡之前，还听见外面很热闹，幸存者们在欢迎感激那个车队，似乎还要带他们去什么小型基地。”她抹了抹脸，脸上就更花了，“我也想和他们离开，但是浑身酸软没有力气，再醒来……这里就什么都没有了，我这几天在到处找东西吃，可是好像大家都带走了。”
　　说完，她便呜呜地哭了起来，难过孤独的情绪，不似作假。
　　月流见状，觉得这是试探自己异能的好时机，他集中精力，故意用无辜的声音道，“不要哭了姐姐，你还可以和我们一起走呀。”
　　女人像是才注意到月流，她愣了一下，缓慢地蹲下身子和月流对视，眼里有一丝怀念，“我女儿要是活着也这么大了。”
　　说完，她用力地擦了擦眼睛，似乎想让自己不再想起这件事。
　　月流轻微地歪头，不自觉地和祁星交换了一个眼神，两人的眼神对接，月流读不懂对方的情绪，也不知道祁星想告诉他什么。
　　这一刻，他有一种对牛弹琴的感觉，他是那个牛，摸不清祁星的意思。
　　但月流也不是完全傻的，因为他刚刚使用了异能，也感受到了异能的波动，这个女人却并没有开心一点。
　　提起她的女儿，她好像更悲伤了。
　　月流琢磨着，要么是自己的异能对陌生人可能没那么好用，要么就是她的悲伤是假装出来的。
　　自己的异能完全没摸透，导致他现在有些判断不出来。
　　但是如果他的异能对陌生人影响小的话……那也太鸡肋了，这异能能干什么。
　　目前就在李叔身上成功过。
　　看样子还需要多尝试。
　　祁星看了女人一眼，转身找了个塑料袋挑选药房里的常备药，类似于肠胃感冒之类的药品。
　　不过退烧药一类被扫荡的差不多了，好在个别名字偏僻的感冒药被人丢在了地上。
　　祁星旁若无人地装了满满一袋子，就转身往外走，路过月流时说了声走。
　　月流就乖顺地牵着祁星的手一起出去了。
　　谁都没有再管女人，哪怕月流刚刚才说过和他一起走。
　　但他只是测试异能而已。
　　女人似乎也很意外，她不可置信地看着两人的背影，眼里闪过一丝怨毒。
　　“等等我!”她跑了上去，虚弱地身体跑到门口都有些喘，“请问，可以带我一起吗？我知道哪里适合暂住一晚上。”
　　祁星偏头看了看她，脚步不停，“我们不打算在这里歇脚。”
　　“等等。”女人有些焦急了，她着急的模样倒是不似作假，“这里到那个小基地要开挺久的，你们不休息的话，今晚上到不了，在野外也危险。”
　　听到小基地这个词语，祁星脚步才停下，他站定，似乎提起了一丝兴趣，“什么小基地。”
　　女人瞳孔放大，有一瞬的激动，“就是刚刚我说的带走镇上大部分人的车队，他们那个基地我知道在什么地方，你们可以带我一起去吗。”
　　她似乎生怕月流反悔，连忙补充道，“我听说是在郊区新修的学校，有防护网很安全，末世之前还没开学，所以里面没人也没有丧尸，这个学校我之前去过，找得到路。”
　　祁星闻言，终于点了点头，“那就在这里歇一晚吧。”
　　月流倒不是很意外，祁星这样善变也不是第一天了。
　　女人以为是自己的劝说起了效果，终于开心起来，语速都有些变快了，“那你们跟我来。”
　　说完，她就走到前面去带路了。
　　月流看着女人急匆匆出去的身影，有一种奇怪的感觉。
　　她好像不是真的想要他们带她走。
　　更是想让他们都留一晚上。
　　晚上会发生什么呢，让她这么期待。
　　走出药店，祁星让李叔开车跟过来。
　　女人带着他们走到街道中间段后，绕进了旁边的一条街。
　　这条街道上没有什么商店，都是镇上的矮层楼房。
　　他们走到这条街的尽头是一座矮山，靠着山的地方还有一排房子，不过这里就无法开车进去了。
　　女人还想带他们走进去，祁星却已经停住了脚步，他看向拐角处的房子道，“我们住这里就行了。”
　　女人停下，看了一眼这个房子，搓了搓手，“这边的门不好打开。”
　　祁星笑了一下，“不麻烦你了，我们就住这里。”
　　说完他就拉着月流，一起等着李叔把车开过来。
　　女人见没办法，也不好惹祁星生气，她瞥见祁星腿旁的月流，眸光闪烁，自然地开始和月流搭话，“小朋友，今年多大啦？”
　　月流偏过头看她，知道自己被当成小孩子好骗了，但他还是脆生生的回复道，“七岁喔。”
　　女人微笑了一下，“我叫小婷，你可以叫我婷姨。”
　　月流点点头，有些烦躁了。
　　他还是不太喜欢用语言一来一往的试探。
　　好在李叔下车走了过来，他不动声色地隔开小婷，大手轻轻摸着月流的头顶，却是和祁星说话，“我们车就停这里吗？”
　　祁星摇摇头，走到拐角的楼房下面。
　　这里的楼房都是一楼卷帘门带着一个小门，上面挂着把锁。
　　他到车上拿出胖哥留下的斧头，不费劲地挥动，随着一声卷帘门发出的巨响，上面挂着的门锁便掉了下来，“停进来吧，防止遇到小偷。”
　　李叔闻言，又回车上把车开进去。
　　小婷还没走，站在他们后面，眼里流露出羡慕，“你们好像很厉害。”
　　祁星推上去卷帘门，拍着手道，“你劈不开这锁？”
　　小婷被问得一愣，“我，我没试过……”
　　祁星把斧头丢给她，有些重量的斧头落到小婷脚边，将地上的水泥敲飞了几块碎片。
　　小婷被吓得跳到一边无措地看向他们。
　　“那你试试看，正好我懒得劈开小门了。”祁星说完，还让到一边，微笑着做了一个请的动作。
　　月流看向小婷，小婷盯着脚边的斧头，身体有些颤抖。
　　这种感觉，月流再理解不过了。
　　毕竟祁星就是很会欺负心里有鬼的人。


第23章 
　　在祁星带着一丝浅笑着的目光下，小婷最后还是滑板弯腰捡起了地上的斧头。
　　斧头不轻，之前胖哥拿着也得双手挥动。
　　小婷两只手握住木质的握把，用力抬起的时候，身体往回晃动了一点。
　　那幅度极小，不盯着她看的话大概是注意不到的。
　　这就像是没有估算好斧头的重量，用的力气大了点，身体产生了一个向后的惯性。
　　月流眨了眨眼，他记得刘莹莹拿这把斧头的时候，在地上拖行了一点才费劲的举起来。
　　小婷力气还真大，明明看着比刘莹莹虚弱多了。
　　小婷双手提着斧头，她个头不算高，两手放在前侧，向着门口走去。
　　走到小门面前，她又用力甩起斧头，瘦弱的身体像是被斧头的惯性带得往回退了一步，而后又奋力向前，用力砸向小小的锁扣上。
　　卷帘门被带得一整个晃了晃，但锁扣并没有被成功砸开。
　　小婷往后退一步，提着斧头的模样有些勉强，她尴尬地笑了笑，“我好像不太行。”
　　祁星脸上没有意外地点点头，却并没有接过斧头，而是耐心温柔的微笑了一下，“你的发力没有集中在前段，你集中注意力多试几次呢。”
　　小婷咬咬牙转身继续尝试。
　　卷帘门被砸得轰轰响，极其刺耳。
　　月流有些不满地捂着耳朵，他撇撇嘴，却是知道祁星有他的目的，也不好出口干涉。
　　在小婷尝试了四五次后还是没能砸开门锁后，祁星大概终于满意了，“辛苦了，还是我来吧。”
　　小婷如释重负的放下斧头，拍拍手站到一边。
　　月流注意到祁星在这时候眼神闪烁了一下，唇角勾起一个极小的弧度。
　　似乎很满意。
　　他摸了摸自己的脑袋，感觉有些转不过来。
　　小婷刚刚的行为，好像挺正常的吧。
　　待会回去问问好了。
　　等祁星轻松砸开小门后，小婷又热络地走了过来，“你们需要什么东西吗，我从我家拿过来。”
　　祁星像是认真思考了一下，才礼貌地微笑道，“能用的都拿过来吧，不是要和我们一起走吗。”
　　末世有两种强盗。
　　一种是直接明抢的，一种是间接收保护费的。
　　祁星属于第三种，礼貌直接抢的。
　　小婷的表情终于没绷住，额角微微抽动了一下，她牵强地道，“那能让人帮我拿一下吗……那个女生可以吗。”
　　“我和你去吧。”祁星点点头，“她力气也小，你找人帮忙还是我更合适。”
　　小婷犹豫了一下，她搓了搓手，脏污的脸上升起一抹不明显的红晕，“我的卧室比较乱……男性，不太方便进去。”
　　“没事。”祁星还是耐心温柔的表情，“我在门外等你。”
　　小婷眼神闪烁了一下，似乎看了眼旁边，见刘莹莹没有任何反应，她再坚持似乎也有些奇怪了，只好低着头小声嗫嚅道，“好，好的。”
　　祁星步履轻盈地跟着小婷走向靠着山的窄道，他回头看了眼月流他们，“我回来之前，关好门窗。”
　　李叔点点头，连忙牵着月流，怕他又乱跑，然后嘴上也招呼着刘莹莹进房间。
　　月流看了一眼两人远去的背影，他倒是不担心祁星。
　　目前应该没有人比祁星异能更强的。
　　这人还很狡猾，也不能被别人给坑了。
　　他乖巧地被李叔牵了进去。
　　这镇上的房子，一楼基本就是杂物和停车的地方，所以他们直接上去二楼。
　　楼梯间灰尘不少，扶手上更是全部都落了灰尘，让人不敢触碰，一碰一个手印。
　　这房子看样子末世之前就没有人住了，不是短短几个月能积累出的灰尘量。
　　月流不由得用手扇了扇，他感觉随着他们走路，都有不少灰尘飘脸上。
　　楼梯比起一般市里的楼房更长，灯光是灰白色的，因为空间太大又空，不太能照得全面。
　　显得有些阴森。
　　他们来到二楼，按开了走廊上的灯。
　　上楼梯右手边就是一间卧室，隔壁是饭厅和厨房。
　　正对面是厕所，往左手走一条走廊连接着一个空旷的客厅。
　　这样奇怪的设计在镇上很常见，对于末世的他们来说，也很方便。
　　李叔看了一眼，对环境还算满意，就拿起抹布到厕所里洗了洗，“虽然就住一晚，但是睡的地方还是得擦擦。”
　　说完，他先走向了客厅。
　　客厅的灯按开，是五颜六色的变色灯光。
　　室内忽明忽暗，家里的摆设被照得像忽近忽远的鬼影。
　　月流被吓了一跳，下意识就跑到了李叔背后。
　　“小月别怕，有的地方喜欢这样设计。”李叔毕竟年龄大，见多识广，他见月流害怕也觉得有些好笑。
　　月流在心里吐槽这令人窒息的审美的时候，见李叔又按了两下，才变成了最亮的暖光灯。
　　不再阴间的灯光月流松了口气，他还挺怕黑的其实。
　　末世后期，只有人类基地还能供电，这些城镇早就是死城了，月流当时还找了光系电系异能的高级丧尸，天天跟随着他给他照明。
　　电系异能是很强的攻击异能，要是让人类知道丧尸王这样大材小用，都能气得吐血。
　　有灯光照亮后，客厅里的陈设倒是正常了很多，一个大电视，中间空着对面还有三个门分别是两间卧室和一个厕所。
　　这家人的人口数看样子很多。
　　毕竟他们才到二楼，三楼还没上去，就已经这么多房间里。
　　但三楼灰尘更重，也没必要上去。
　　李叔从抽屉里找到了一本漫画书，便交给月流看，让小孩子好不觉得无聊，能打发时间。
　　刘莹莹和李叔关系不错，她挽起袖子就一起帮忙去了。
　　月流乐得清闲，在李叔擦干净的小怪兽矮板凳上乖乖坐好，把漫画书放在膝盖上，认真看了起来。
　　他认识的字不算多，但是结合画面也很好理解。
　　大概的故事是讲废材男主被退婚，花了好几页被狠狠侮辱。
　　男主喊出一句，莫欺少年穷，然后转身离开。
　　背影潇洒，惹得退婚的未婚妻眼神都变了。
　　月流看得津津有味，人类可真有意思。
　　哪怕再没实力，喊一句莫欺少年穷就能被看得起了诶。
　　李叔和刘莹莹铺好了床铺，又跑去厨房忙碌了。
　　月流也看到了剧情出现转机，男主落水，在湖底发现机密，获得了神级秘笈可以更换筋骨，让自己的废材灵根变成纯粹的火灵根。
　　月流狠狠地代入了。
　　他不由得想到自己的操控异能，变成了现在莫名其妙地精神影响异能。
　　甚至具体操作他还没搞清楚。
　　不知道能不能遇到什么秘笈帮他改回去。
　　他还是更习惯原来的版本。
　　等他看到男主修炼几天飞突猛进，即将在比赛上打脸时，一只手从他上方抽走了漫画书。
　　“小孩子不可以看。”祁星手上捏着月流的漫画，随手翻了一下，脸上露出嫌弃的表情。
　　但是在看向月流时，又有些了然。
　　像是在说，原来如此，一样。
　　月流正看得上瘾，起身想拿回自己的书。
　　无奈个子太小，祁星稍微抬起手，月流连续蹦跶了几下都没能够到。
　　月流气得眼眶通红，就知道欺负他!
　　他咬着唇，双手握拳，用力打在旁边的沙发上，当然，沙发无事发生，甚至没怎么凹陷。
　　然后鼓足了力气，从丹田里喊出一声底气十足的，“莫欺少年穷!”
　　说完，转身决绝地离开，留下一个潇洒的背影。
　　跑进一间卧室后，月流关上了门。
　　门外的祁星愣了一下，看向手上自己随手翻的漫画书停着的那一页，“莫欺少年穷。”
　　少年背身离开的模样，和月流那小短腿滑稽地贴合上了。
　　祁星没忍住轻笑了一声，眼里常年融不开的积雪像是忽然化了。
　　整个人的气质都柔和了那么一瞬。
　　月流见外面没有动静了，才注意到旁边有一个梳妆台。
　　他跑过去，手脚并用地爬到凳子上，急切地照了照镜子。
　　确定自己表情和动作和漫画上都差不多后，唇角有些压不住笑。
　　他控制了一下表情，学着男主那样扯起单边唇角嗤笑。
　　祁星那小子，一定被自己震慑到了吧。


第24章 
　　祁星去小婷家拿来的东西还挺丰富。
　　把小婷自己院子里种的小葱和简单的蔬菜都拿过来了。
　　到傍晚，小婷主动和刘莹莹一起包揽了做饭的事情，把祁星和李叔都赶了出去，让他们好好休息。
　　月流在房间里鼓捣自己的异能，但除了说话的方式，他也没能找到任何感知异能的方法。
　　月流丧气地垂下头，忽然感受到了异能波动。
　　虽然只有一瞬，但是和说话的效果几乎差不多了。
　　难，难道是低头这个动作？
　　月流又摇了摇头，点了点头，脑袋晃悠晕了也没再有那种感觉。
　　祁星就是在这个时候推门进来的。
　　“怎么，脖子不舒服吗？”说着，还亲昵地帮忙捏了捏月流的后劲。
　　有些凉意的指尖触碰到月流的后颈，激起一圈鸡皮疙瘩。
　　月流缩了缩肩膀，脸和肩膀挤压在一起，刚刚好夹住了祁星收回的手指。
　　手指无意间碰到了月流的颈窝。
　　好痒，蹭一下。
　　同时，头顶传来一声轻笑，“真不像个人类。”
　　月流被这话吓得一个激灵，他本来就不是人，难不成丧尸身份被怀疑了？
　　也是，自己身上的伤口一晚上好得七七八八。
　　月流连忙松开祁星的手指，自己摸了摸脖颈，转移话题道，“你弄痒我了。”
　　他脑瓜子飞速地转着，又脱口而出地补了一句曾经在漫画里看见过的话，“我不像人，难道像你的小猫吗？”
　　这话一出来，空气寂静了几秒。
　　祁星的表情难得僵硬了一瞬，但是很快又恢复了平时的游刃有余，“是挺像小动物的。”
　　月流还在思考自己这句话好像有点不对劲。
　　他仔细一想发现了问题所在。
　　哪有什么你的我的，世界上的东西都是丧尸王的，而他，高贵的丧尸王不是任何人的。
　　嗯，一定是这个问题。
　　为了让祁星忘记刚刚他的口误，月流抬头露出一个灿烂的笑容。
　　还没说话，他就意外地捕捉到了一股熟悉的能量波动。
　　甚至比之前说话的效果还要强烈。
　　月流愣了一下。
　　难不成他的异能……是用自己不同的神态刺激别人的精神状态？
　　想着，他也偷偷观察起祁星的状态。
　　只见祁星专注地凝视了月流几秒，看得月流都不自在了，才用手指戳了戳月流的额头。
　　力道不小，戳得月流的脑袋都跟着仰了一下。
　　月流觉得这个姿势有些丢人，不满地捂住自己的额头，来表达对祁星的抗议，一时间甚至忘记了看自己的异能到底有没有作用。
　　“少看点乱七八糟的，今天开始我会给你补补小学文化课。”祁星的表情有些无奈，月流的文凭绝对不超过一年级。
　　除了看漫画小说学会的常用字和一些奇怪的用语，甚至自己都不知道句子的意思就乱用。
　　月流皱着眉思考，什么是小学，有点耳熟。
　　不过，祁星的意思是觉得他没文化？
　　太过分了吧。
　　算了，对方没有揪着自己不像人这点就行了。
　　糊弄过一次是一次。
　　已经转身出去的祁星忽然顿住脚步，回头看了一眼月流呆呆的模样，“你有什么需求不用对我使用异能，直接说就好。”
　　月流：……
　　什么!!!他自以为瞒得很好的异能，早就被发现了？？
　　祁星轻飘飘撂下这句重磅炸弹，就自顾自出去了，丝毫没多留一个眼神给被炸得外焦里嫩的月流。
　　就像很了解月流会是个什么反应一样。
　　月流有一种，自己身为高贵的丧尸王，被一个愚蠢的救世主看得透透的无力感。
　　他趴在床上缓了一会儿，终于缓过来了。
　　祁星也不是第一天这样贱嗖嗖的了。
　　至少没被发现自己是个丧尸不是吗。
　　一想到救世主身边天天带着个丧尸还不知道，就觉得解气。
　　可怜的救世主，被丧尸王玩弄于股掌之间。
　　＊
　　刘莹莹和小婷炒了几盘菜端到客厅，便喊大家吃饭了。
　　李叔在月流隔壁的房间里休息，月流出来的时候刚刚好撞到了李叔。
　　客厅很空旷，加上走廊的距离，两人在这头说话，饭厅那是听不见的。
　　李叔摸了摸月流的头，“晚上乖乖听星哥哥话，别乱跑，上厕所也叫他陪你去。”
　　月流不太理解地仰着脑袋，“为什么呀。”
　　“李叔也不知道……就是一种不舒服的感觉。”说着，他皱了皱眉。
　　上一次他这样，还是遇到刘强的时候。
　　但最后什么也没发生。
　　不过刘强一行人一早就不见了，他们也就分道扬镳了。
　　所以李叔并不确定自己的感觉是否正确。
　　小心点总是好的。
　　他最不放心的就是月流这孩子，祁星的自保能力很强，可惜处事冷淡，不一定会管。
　　他一把年纪在末世奔波，真出了事也算是解脱了。
　　月流见李叔表情有些不对劲，不知道自己是不是说错话了。
　　他拉了拉李叔，露出一个甜甜的笑容，“我们去吃饭吧。”
　　随着身上的异能波动，月流看见李叔的神情放松了一点，眼里的忧愁也好像消散了。
　　自己作为一个丧尸王，异能竟然是安抚人类的心情。
　　虽然能帮上李叔，月流挺开心的，但是还是不想放弃挖掘这奇怪异能的其他用法。
　　两人来到饭厅，其他人已经坐好了，每个人位置上都盛了一小碗米饭。
　　刘莹莹看起来心情不错，还招呼道，“快来呀，就等你们了。”
　　小婷坐在她旁边，也抿着唇笑。
　　两人坐的位置也很近，看起来更亲昵，似乎在厨房建立了简单的友谊。
　　月流走到旁边，正要自己坐上去，就被李叔提溜着放上了椅子。
　　祁星坐在旁边笑着看他，“李叔别把他当三岁小孩了，他都该读小学了，只是发育比别人慢了点。”
　　月流只听懂了最后一句。
　　祁星是在说他矮。
　　月流暗戳戳瞪了祁星一眼。
　　现在的祁星也比前世矮了不少，至少得有十多厘米。
　　要是自己恢复体型，就和祁星一样高了。
　　说起这个，也不知道自己什么时候才能恢复体型。
　　人到齐了，大家都开始吃饭。
　　这算是这几天比较正经的一顿饭，有白米饭，有菜有鱼，虽然没肉。
　　月流吃得津津有味，虽然没有火锅烤鱼那么爽口，但是却很下饭。
　　鱼皮软糯，青菜吃着莫名觉得舒服。
　　他很快就吃完了一整碗，摸摸肚子准备下桌。
　　李叔见月流吃得香，宠溺地夸赞道，“能吃是福，小月是个有福气的孩子。”
　　祁星看了一眼，也笑道，“不挑食是好事。”
　　月流：……虽然被两个人夸了，但是莫名开心不起来怎么回事。
　　月流一个人跑到客厅里找自己的漫画书，好在祁星没刻意藏，就放在茶几上。
　　他抱着书回到屋里，关好门，偷摸看了起来。
　　剧情明明更加跌宕起伏精彩有趣，但月流却忍不住打了个呵欠。
　　困了。
　　可今天上午睡了很久。
　　难道是异能消耗导致的吗。
　　月流想着，却又舍不得看到这就结束，便揉揉眼睛继续看。
　　一直到祁星敲门进来的时候，看见月流已经趴在漫画书上睡着了。
　　祁星手里捏着一本小学语文，放在漫画书旁边。
　　“今天就先放过你好了。”祁星勾了勾唇，抱着月流放到床上。
　　不一会，隔壁也响起了李叔的呼噜声。
　　下午才睡过觉的李叔，吃午饭没一会就又睡着了。
　　两个女孩睡得远，不知道动静。
　　祁星坐在床沿上，随意地翻看着漫画。
　　他的指尖轻轻点着，像是在等待着什么。


第25章 
　　天刚刚黑下来，夜晚的月亮不算明亮。
　　晚上的风有些大，吹得楼下的卷帘门时不时发出声响。
　　月流被动静吵醒，他有些迷茫地睁开了眼睛。
　　怎么就这么困，居然不知不觉就睡着了。
　　而且，他记得自己最后的记忆是在在桌上，怎么现在的姿势却是躺着。
　　月流有些疑惑地揉了揉眼睛，脑子不清醒地缓缓转头，突然就看见自己床沿上坐了一个黑影。
　　月流被吓得一个激灵，差点叫了一声。。
　　“怎么才醒。”那黑影转过身子，伸手摸了摸月流的头，“想继续睡，还是起来玩。”
　　月流被问得一愣，现在外面月亮才刚刚升上来，怎么就要起来玩了。
　　他反应了一下，有些呆呆地问道，“玩什么。”
　　祁星认真思考了一下，语气散漫随意道，“嗯，我也不太清楚呢。”
　　虽然对方没说，但是月流也猜到了今晚会发生些什么了。
　　毕竟每次祁星半夜不睡觉，就是去搞事情了。
　　这次竟然愿意主动带上他。
　　是不是代表着他们的关系好了一点了。
　　月流想着，也坐起身子，和祁星并排坐着。
　　他们房间只拉了一半窗帘，另一半可以看见外面挂着一轮的弯月，以及被月光照亮，漂浮着银白雾气的后山。
　　有风吹过，乌云挡了部分月亮，外面变得更暗了一些。
　　那风从巷道里吹过，如同吹口哨一般，发出呼呼的响声。
　　又是一个月黑风高的夜晚。
　　月流无聊地晃着脚，难得和祁星心平气和地坐在一起，是有些稀奇的感觉。
　　他的状态逐渐放松下来，脑袋里开始自由地胡思乱想。
　　之前祁星提起过自己的异能，似乎比他还了解。
　　不如趁这个时候问问。
　　月流酝酿着开口道，“你怎么知道我有异能呀？”
　　祁星大概心情不错，这会挺好说话的，他闲散地陪着月流寒暄，“你都用过几次了不是吗？”
　　月流思考了一下，决定还是不暴露自己的真实情况更安全，于是他故意轻松地道，“那你能猜到我的异能是什么吗？”
　　他是想用这个方法诈一下祁星，因为他自己无法确定异能到底是什么。
　　也不知道自己使用这个异能后，对方会是什么感觉，什么状态。
　　祁星几乎没有花时间思考，他随意地把玩着手心的小风旋道，“不是魅惑吗？挺明显的。”
　　“……”月流顿了顿，他在脑海里搜索着这个词语的意思。
　　在得到答案后，他沉默了。
　　难怪……之前李叔和小婷被他使用异能后的反应，怪怪的。
　　原来是自己的魅惑异能给自己增加了亲和力，让谁都愿意对他态度好点。
　　而不是真的被他影响了心智，比如什么一句话就能够让人家从悲伤里走出来。
　　也难怪，自己使用表情神态时候的异能波动，远比说话时候强。
　　毕竟靠的就是自己一颦一笑的神态，来让人感到亲和力的。
　　只是，这辈子没魅惑过人的丧尸王，觉醒了魅惑异能，还是非常的让人难以接受。
　　他以前也听手下提起过这种鸡肋异能，只能人类自己之间使用，并且柔弱无力没有攻击性。
　　脑子清醒的，异能等级更高的，都不吃这套。
　　这也就意味着，连魅惑个大佬抱大腿都做不到。
　　而且丧尸不会被魅惑，也就是说，魅惑者很难通过自己打晶核或者战斗的方式来提升异能等级。
　　永远都只能魅惑一些无关紧要的小角色。
　　月流身为丧尸王，没想到这次竟然会觉醒这么废物的异能。
　　“怎么样，被我说中了吗”祁星饶有兴致地看向月流，月光下，能看见小孩紧抿着唇，在认真的思索着什么。
　　月流在短暂地绝望后好不容易缓过来一点，被祁星一打岔，想起来之前祁星那句话。
　　“有什么需求可以不用异能。”
　　原来……祁星是觉得自己在用异能讨好他吗。
　　难怪对方的态度最近好了不少。
　　月流捂着眼睛，好丢人，没脸见人了，让他缓缓。
　　尽管认清了现实，他还想要保留一点面子。
　　月流努力控制自己，做出骄傲的表情，还伸出自己白嫩的食指在祁星眼前摆了摆，“不是哦，我真实的异能是……”
　　说着，月流故作神秘地凑近祁星，他想说悄悄话，但是发现自己太矮了。
　　月流只好起身，跪在床边，用手攀在祁星的肩膀上，“精神控制异能，等我变强了，我能用异能直接攻击对方的大脑哦。”
　　小孩儿说话时，嘴唇不小心碰到了祁星的耳尖，祁星觉得有些酥痒，敷衍地点点头，“好厉害的异能。”
　　月流也用力点点头，表达对自己的认同，还本能地给人家画大饼，“是吧，所以以后有晶核，要先想着我，我变强了也可以保护你哦。”
　　“晶核？”祁星转过头，像是忽然清醒了一样，语气里带了一丝疑惑，“你在说什么？”
　　月流，“……”
　　完蛋了，说漏嘴了。
　　这下要怎么糊弄过去呢。
　　慌张的月流，没有注意到黑暗中祁星隐约勾起的唇角。
　　“哗啦啦……”
　　楼下的卷帘门轻微地响了响，月流趁机转移话题，“今晚的风可真大。”
　　“这次可不是风。”祁星看了眼窗外，说着便站起身子，“乐子来了。”
　　月流虽然不知道要发生什么，但还是兴致勃勃的起身穿上鞋子。
　　楼梯间的回声很大，所以他们没法跑，只能压低声音走下去。
　　走到拐角处时，月流看见从楼下小门里泄出的月光，被一道黑影打碎，又快速恢复了平静。
　　看样子有人刚刚才跑了过去。
　　两人快速到达楼下，月流正要推开门跑出去，就被祁星拽着衣领扯了回来。
　　“嘘。”祁星捂住月流的嘴，找好角度从门缝里看出去。
　　祁星看了几秒都没有任何反应。
　　月流实在好奇祁星看见了什么，但是被提溜着衣领，他什么也做不了。
　　“可以出去了。”祁星终于松开了月流。
　　月流迫不及待跑出去，后山前面的窄道上，什么都没有。
　　他回头看向祁星，“跟丢了。”
　　祁星没说话，只是路过月流的时候随手把人捞起来用胳膊夹住，快速地向前移动。
　　月流猝不及防地双脚腾空，嘴还没来得及闭上就喝了一肚子的冷风，差点被呛到。
　　还好偷鸡摸狗的刺激迫使他捂住自己的嘴，憋的满脸通红。
　　后山下有一条窄小的水渠，里面是颜色有些发绿的污水。
　　顺着水渠跑了不远，有一个陡峭的坡度。
　　斜坡上有不少湿润的痕迹，还有散落的泥土滑落到山脚。
　　以及新鲜的摩擦的痕迹。
　　祁星带着月流行动丝毫没有影响，他轻轻一跃就跳上了陡坡。
　　山林里的杂草树木丛深，连月光都透不进来，周围漆黑一片，只有湿漉漉的雾气包裹着他们。
　　月流觉得这里有些恐怖，像是会随时窜出来一个幽灵的地方。
　　而且哪个方向都长得差不多，要不是山比较矮，还可能会迷路在里面。
　　但要跟踪人，却也有些困难。
　　祁星低头看了一眼地上，然后便目标明确地带着月流走了过去。
　　满地的杂草枯枝，很容易发出声音，祁星的异能等级很高，对自己身体的控制能力也很强。
　　每一步都可以快速地点在石子上，从而减小发出的声音。
　　树林里除了偶尔的虫鸣，就是月流挂到什么草丛上的声音。
　　夜晚太静了，这么小的动静都有些突兀。
　　终于，月流听见了别的声音。
　　像水流的声音。
　　与此同时，祁星已经带着他来到了一处坟包后面。
　　“雪儿，妈妈来了。”小婷的声音从前方传来。
　　月流看过去，只见小婷把毫无知觉的刘莹莹扛在肩上，正对着一个井口。
　　“奇怪。”小婷伸头在井上看了一眼，忽然起身，费劲地将肩上的刘莹莹搭在了井沿上，像是马上要把人丢下去。
　　“大晚上的，你在干什么？”祁星忽然出声，拉着月流走了出去。
　　看这架势，他都不像是跟踪的。
　　小婷被吓了一跳，她警惕地转过身子，惊疑不定地盯着他们，“你们，什么时候来的。”
　　祁星看了眼井边的刘莹莹，“刚刚。”
　　小婷注意到祁星的眼神，回神拉着刘莹莹的手臂扛在自己脖子上，“我看她梦游了，也是刚刚跟过来。”
　　说这话时，小婷倒是没有靠近他们，只是眼睛一眨不眨地盯着。
　　大概是在观察祁星他们信不信这个蹩脚的谎言。
　　只是，她还没观察出结果，黑暗里就飞速闪过了一道黑影。
　　除了他们四个，还能。有谁在这里。
　　难不成是幽灵，月流想着，觉得背后好凉，他连忙靠近祁星，紧紧抓住祁星的胳膊，生怕自己身后出现一双手把自己抓走。
　　小婷似乎也有些紧张，她声音有些沙哑，“不会是丧尸吧……”


第26章 
　　一阵凉风吹过，树叶互相摩擦发出沙沙响声。
　　站在树林里的几人都短暂地没有动作，静静感受着周围的情况。
　　但除了最开始闪过的黑影，再没有了其他动静。
　　月流忍不住环伺四周，不知道刚刚的黑影到底是什么。
　　小婷也在警惕着，她没敢靠近祁星。
　　月流能感受到祁星倒是很放松，仿佛发生的一切都不意外。
　　祁星拉着他走向井边，地上躺着一条带刺的野草，还特意停了一下，“抬高点。”
　　“啊？”月流没反应过来祁星在说什么，脚抬了一半不敢落下。
　　祁星没有不耐烦，轻轻笑了一声道，“地上有刺，小心点。”
　　“喔。”月流乖乖应声，低头看去。
　　他作为丧尸，夜间视力应该比人类好才对，可他刚刚都没注意到地上的刺条。
　　月流动作笨拙地跨过去，腿太短了，祁星牵着他，他还晃了晃。
　　小婷见两人状态很随意……就像是来山里散步游玩的一样，也有些自我怀疑。
　　她拉着刘莹莹后退了一步，“你们大半夜来这里干什么。”
　　月流还没想好怎么编，就听见祁星如同寒暄一般地回答道，“上厕所看见你们半夜出去了，来看看什么情况。”
　　“没想到出门就跟丢了，迷路了一会才走到这。”
　　月流听得忍不住看了祁星一眼。
　　对方说谎的时候完全面不改色，而且明明是心虚的跟踪，现在被说得好像只是担心小婷她们一样。
　　小婷笑了一下，只是月流能感受到对方笑的勉强，“我也是跟着她乱走的，不知道为什么想往井里钻，吓得我把她拉出来了。”
　　“是吗，这井里有什么？”祁星说着，已经走到了井边，身体前倾，往里面看去。
　　这口井四周围着木板，大概到月流腰部那么高，月流手攀在木板上往下看去。
　　井应该是不深的，月流能看见里面的水反射着月光。
　　但是水面很平静，没有任何波动，也不像有什么东西的样子。
　　他琢磨着，偷偷看向小婷。
　　只见小婷脸上并没有惊慌的神色，好像很确定他们不会发现什么。
　　月流收回手，突然感受到指尖的湿意。
　　他摩擦着指尖，湿漉漉的。
　　井沿上的水印不少，范围也很大。
　　他看向井边，杂草太多，也看不出来有没有被水打湿。
　　月流微微弯腰摸了一下。
　　湿的。
　　“小月，你在地上找什么？”小婷好奇地凑过来看向月流，语气温柔，但是在月流耳里却有些渗人了。
　　月流的手停下，然后淡定地一屁股坐在地上，“就是走累了，想歇歇。”
　　“别把衣服弄脏了。”祁星说着，把月流拉起来给他拍了拍腿上的灰。
　　月流被拍得一晃一晃的，脑子里出现了奇怪的画面。
　　祁星好像很会带孩子。
　　“没什么事的话我们就回去睡觉吧。”祁星说着，看向小婷，“麻烦你带一下路，我们不太熟悉这里。”
　　小婷看了他一眼，像是在确定他们话里的真实性。
　　见祁星面色日常，才点点头，继续扛着刘莹莹的胳膊，在前面带路，“好，以前经常上山玩，找得到路。”
　　这后山本来就不算大，没走多久就走出来了，只是要到地上，还得下那个十分陡峭的坡度。
　　小婷站在坡边，回头看向他们，“我不方便带她下去，能帮帮我吗？”
　　祁星点点头，他抬手使出异能，微弱的风力将刘莹莹轻轻拖起，让小婷能轻松点下去。
　　小婷接住刘莹莹，有些惊讶地道，“刚刚……是什么？”
　　月流在坡上等着祁星转身抱他，正对着看见小婷的眉梢分明带上了些喜悦。
　　不知道在开心些什么，他和祁星分明破坏了她往井里丢刘莹莹的计划。
　　祁星抱下来月流，看似没有隐瞒地道，“是我的异能，除了吹吹风，没什么用。”
　　一行人回到房间，祁星把小婷和刘莹莹送回门口，才和月流回房间关上门。
　　月流有些迫不及待地道，“今天树林里的黑影，到底是什么。”
　　祁星一边整理床铺，一边回答月流的问题，“我想，应该是丧尸。”
　　月流思考了一下，现在丧尸应该是有等级高了的，速度那么快，也不知道是什么异能的丧尸，但他也不能暴露出自己对丧尸了解，只能故作惊讶地道，“那小婷半夜去找丧尸干什么？”
　　“投喂吧。”祁星脱掉外套躺在床上，对月流句句有回应，但都让月流听出来了糊弄小孩子的敷衍。
　　月流躺到祁星的旁边，把白天的疑问一股脑倒出来，“你是怎么察觉到她不对劲的呢。”
　　“砸门锁时，她故意装作拿不动，你看，她明明能轻易扛着刘莹莹到处走。”祁星这次多解释了几句。“当时我拿过斧头，她如果真的挥动得很累的话，第一反应应该是拍一拍自己发酸的胳膊。”
　　月流回想起当时的情况，他也隐约觉得小婷的动作有些别扭。
　　原来是在伪装拿不动。
　　从一开始就以一个可怜的模样出现，降低他人的防备心，再想方设法让大家留下来。
　　第一个就对刘莹莹出手。
　　白天刻意和刘莹莹打好关系，因为男女生分开睡觉，给了她足够的操作空间。
　　而且，晚饭似乎也被下了安眠药。
　　月流因为强大的恢复能力，倒是很快醒来了。
　　不过祁星为什么没睡着，他不太清楚。
　　“好了，睡觉吧，不然不长个了。”祁星说着拍了拍旁边的枕头。
　　月流乖乖喔了一声，人都躺好了，才反应过来祁星说的话，像是在逗小孩。
　　不过现在月流对今天的情况满心疑惑，也没有再关心这个细节，他盖好被子，只露出一对睁着溜圆的眼睛，“我们就不管这件事了吗？”
　　“她会消停一两天，先让她放松警惕。”祁星回答完，用手盖住月流的眼睛，“快睡吧。”
　　祁星的手贴在月流眼睛上，能感受到小孩纤长的睫毛像小刷子一样在手心动了动，有些酥痒。
　　不知道和身体缩小了有没有关系，月流也觉得自己不太正常。
　　不然被捂住眼睛，马上就困了是什么情况。
　　＊
　　大晚上去山里溜达了一圈儿，月流多少还是累了，一觉睡到了自然醒。
　　等他睁开眼，房间里就只有他一个人。
　　月流虚着眼睛呆坐了几秒，忽然听见了楼下发动机的声音。
　　自己不会被大家忘在这儿了吧。
　　月流一下就清醒了，快速穿好衣服鞋子就往楼下跑。
　　“等等我，等等我。”月流跑到楼梯上，见祁星还没上车，连忙喊道。
　　祁星愣了一下，看向他。
　　只见小孩一双短腿捣腾地飞快，很快就要从楼梯上跑了下来。
　　祁星都有些担心他不小心摔下来。
　　月流跑到祁星面前，因为刚刚睡醒缺氧，脸还有些微微泛红，他的眉毛皱起，“你们怎么不等我。”
　　祁星忍不住笑了笑，“等你什么？”
　　“不是出发了吗？”月流不太开心地看了眼在发出响声的车子。
　　“车坏了，修好之前走不掉了。”明明是意料之外的事情，祁星却看起来心情不错，他甚至摸了摸月流的头，“所以这几天你可以放心睡懒觉。”


第27章 
　　月流被祁星摸得脑子有些飘忽，好像卡壳了。
　　一般来说，交通工具坏了不应该生气吗，为什么祁星好像很开心的样子。
　　而且，昨天还好好的，这很明显是有人故意破坏，想把他们留在这里。
　　李叔打开车门走了出来，他面色就不太好，和月流认为的车坏了时的表情很符合。
　　他把车子熄了火，叹了口气，“不知道镇上有没有五金店，有一个零件坏了。”
　　月流对比了一下两人的表情，忍不住皱起眉。
　　他觉得祁星的异能才应该是魅惑，反正对方老笑意盈盈的，也不知道又在偷偷计划着什么。
　　站在车旁的刘莹莹得知修不好也有些低落，小婷个子矮些，挽着刘莹莹的胳膊安慰，“没事，我们去镇上找找，说不定谁的家里就有。”
　　刘莹莹点点头，她无意识地揉了揉自己的胳膊，大概是昨天晚上一直被拽着胳膊走，有些酸痛。
　　但她自己本人应该不知道。
　　一大早车坏了，没有心情做早饭，一人吃了点面包，便都去镇上寻找修车需要的工具箱了。
　　镇上东西不齐全，按理说肯定有人家会准备点工具箱用来修东西。
　　几人分好组去寻找工具箱。
　　祁星让月流跟着李叔，他一个人一组，另外两个女生一组。
　　虽然月流也很喜欢李叔，但他还是好好奇祁星去干什么。
　　月流眼神灼灼地看着祁星，表达着自己想一起去的欲望，毕竟祁星出去一般都是干点大事的。
　　但祁星只是摸了摸他的头，温良的触感让人有些晕乎乎的，“保护好他们。”
　　月流沉默，好吧，是让他很难拒绝的理由。
　　李叔倒是没有觉得不对劲，以为这是祁星哄小孩的手段，也顺着祁星的话说，“是呀，我们小月可厉害了。”
　　祁星在离开之前，还看了月流一眼。
　　月流隐约感受到祁星是想给他传达什么意思。
　　但他品了半天没品出来，干脆就不想了。
　　祁星这样的分组安排一定是有他的意义的，月流也不害怕，跟着李叔去镇上找东西去了。
　　他们从这条街的房子开始搜索，而小婷和刘莹莹想去街对面的房子。
　　但她们又不够力气砸开门，只能等李叔帮他们打开门。
　　月流见两人进去，装模作样地拉着李叔往对面走，等小婷掩上门后，又拉着李叔快速地去了小婷他们的房子隔壁。
　　虽然没有理解到祁星的意思，但月流也有自己的想法。
　　小婷昨天晚上没得逞，难保今天还会再动手。
　　老楼房的隔音效果不怎么样，有什么动静也来得及。
　　李叔向来是个很听话的队友，哪怕是月流这样小孩子的主意，他也觉得有一定的道理。
　　一起进入楼房后，月流让李叔先找工具箱。
　　这家楼下停了一辆摩托车，家里应该是有男主人的。
　　有工具箱的概率更大。
　　月流则独自跑到三楼的楼顶，想观察一下能不能从这边过去。
　　等他爬到三楼，没想到木门外面还堆了不少杂物。
　　月流不得不挨个挪开，才得以打开门。
　　但是这些杂物上都是灰尘，等月流搬运完，已经变成了灰头土脸的模样了。
　　月流走上阳台，楼顶的风有些大，吹得刚刚活动完的月流冷得瑟缩了一下。
　　他还特意压低了身子，确定隔壁阳台没有人才站直了起来。
　　月流走到阳台边缘，这里的楼房间距不过半米，哪怕是小孩子也可以很轻松地跳去隔壁。
　　但是月流也不是鲁莽的人，他没有急着过去，先在自己这边听了一会儿，确定没有动静后才翻了过去。
　　等月流走上隔壁楼的阳台，却发现这边的阳台门也是开着的。
　　从外面向里面开着的。
　　月流愣了一下……小婷她们好像还没上来吧，怎么门就打开了。
　　难不成是之前的住户打开的？
　　月流留了个心眼，他动作极轻地靠近门口，观察了半天，确定这个三楼没人后，才走了进去。
　　这边的三楼和那边一样都是堆放杂物的，并且阁楼里有许多漂浮的灰尘和蛛网。
　　月流注意到面前杂乱的陈设后，就意识到了不对劲，他低头看向门下。
　　和自己拖开杂物的地方一样，都有密密麻麻的灰尘被重物抹开后，留下的痕迹。
　　仔细看一眼门口，在光亮下才能注意到有一个极细的蛛网被破坏了，末端在空气里漂浮着，若隐若现。
　　所以这里也是，才打开了不久的门。
　　祁星往另一边走了，而李叔还在屋内。
　　是谁比他先从这个顶楼翻了进去……
　　而且，楼下这几间屋子的锁都是完好无损的，是他们亲自砸开的。
　　那么，比他先到三楼的人，并不是从隔壁楼翻过来的。
　　而是……直接爬到了三楼。
　　得出这个结论，月流马上意识到刘莹莹又有危险。
　　他终于想起来祁星走前说的那句话。
　　大概他也是意识到有自己在，那怪物就不会轻易出现，才故意不和他们一起走的。
　　这是用刘莹莹当诱饵。
　　月流虽然不明白为什么祁星非要把这里的那个怪物处理掉，但还是决定配合一下。
　　毕竟他居然也觉得这地方有些眼熟。
　　现在那个藏在暗处的怪物，还不知道在哪里。
　　月流倒是不怕被抓伤咬伤，而且他现在恢复了一点异能，也不知道能不能控制丧尸。
　　月流思考着引出怪物的对策，还没挪脚，便听见了小婷和刘莹莹的对话声。
　　“我们分开找吧，这样快一点。”小婷的声音率先响起，听位置两人是刚刚来到二楼，估计已经在一楼找过了。
　　“可是，我有点害怕一个人。”刘莹莹似乎很信任小婷，她的声音还夹杂着喘息的气音，因为体质不那么强壮，所以爬上镇上这种高的楼梯还有些费劲。
　　“没事，这里就楼下一个入口，我们进来的时候，不已经掩着门了，有动静都听得见。”
　　小婷说最后这句话的时候，声音听起来已经在往客厅的方向走了。
　　月流从楼梯上探出头，看见小婷走进客厅后，才看向刘莹莹。
　　刘莹莹有些害怕，人还站在原地，没敢动。
　　月流联想起那口井，井边的水印，以及闪过的黑影。
　　小婷和那怪物是有合作的。
　　现在故意丢下刘莹莹在这边，是不是因为怪物已经在旁边的饭厅藏好了。
　　而且，那怪物想一招致命，并不想吓到刘莹莹，给刘莹莹逃跑的时间。
　　不知道是因为怪物自身的攻击力不强，还是因为惧怕祁星的存在。
　　月流想着，从旁边装杂物的竹篮上扯下一根竹条，竹条很轻很细，再粗点的他就撕不下来了。
　　他控制住力道，用竹条投向刘莹莹。
　　但竹条太轻了，并没有精准地砸中她。
　　好在刘莹莹正要转身走进去，就看见了飘落的竹条，她被吓了一跳，警惕地捂着嘴看了过来。
　　在看见是月流后，眼里闪过一丝疑惑，大概不明白月流是怎么跑去楼上的。
　　月流做了个上来的手势，见刘莹莹想说话，有用食指放在唇前嘘了一声。
　　为了防止刘莹莹出岔子，他还用了一点异能。
　　刘莹莹虽然有些不明所以，但毕竟祁星一路都和这个小孩子关系不错，考虑到可能是祁星的意思，她还是手脚轻巧地走了上来。
　　等刘莹莹走到面前，月流松了口气，示意刘莹莹和她一起到阳台上来。
　　月流关上门，刘莹莹才小声道，“怎么了？”
　　月流思考了一下要怎么说这件事，最后还是简短地道，“先去隔壁阳台再说。”
　　他话音刚落，楼下就传来了小婷的声音，“莹莹？”
　　“莹莹你去哪了？”
　　刘莹莹有些不知道自己要不要回答，下意识看向月流。
　　月流猜测这是小婷过太久都没听见刘莹莹的惨叫，才不确定地出来寻找。
　　再多待一会儿被发现了就不好了。
　　月流示意刘莹莹跟上，然后就率先翻到隔壁的楼里。
　　刘莹莹虽然是女生，但也末世这么久了，她隐约感觉到了不对劲，也跟着快速翻了过去。
　　月流不敢耽搁，拉着刘莹莹进楼。
　　阳台门刚刚关上。
　　他们就听见外面传来小婷呼喊的声音。
　　小婷的声音依然是细声细语地，但是语气里却带了一丝不满的质问，“莹莹，你怎么跑去楼上了呀。”
　　月流被这柔弱的声音搞得有些汗毛竖立，他听着外面小婷逐渐清晰的脚步声，连忙指挥刘莹莹和自己一起搬了几个重物堵在门口。
　　只是，月流隐约觉得有点不对劲。
　　为什么只有小婷的脚步声。
　　他莫名有些心慌，却也没有别的法子，毕竟自己的魅惑异能还太弱了。
　　现在没时间多想，月流锁好门后就和刘莹莹一起跑下去找李叔。
　　跑到二楼，刚刚好遇到李叔提着工具箱从客厅里出来。
　　李叔脸上带着笑，似乎是找到了需要的工具。
　　但他马上注意到了月流灰头土脸的模样和一样灰头土脸的刘莹莹。
　　“怎么了？”李叔的声音也不可避免地带上了一丝紧张。
　　月流没时间解释，快速地道，“往楼下跑。”
　　李叔也不多问，跟着月流，三人着急忙慌地跑向楼下。
　　楼道里密集的脚步声和胸腔里的心跳几乎快要重合在一起。
　　头顶突然传来轰隆的声响，他们用来堵门的杂物被轻易破坏了。
　　几人不敢抬头看，一心想下楼。
　　然而刚刚跑过拐角，月流就看见底楼的地面上印着一道门打开透进来的光亮。
　　而那道光之间，一个瘦小的黑影，格外突兀。
　　月流停下脚步，咬着唇有些懊恼，还是晚了一步。
　　“怎么不跑了？”
　　见月流站住，李叔还有些不解。
　　下一秒，他感受到楼下一道渗人的目光。
　　一楼正站立着一个女孩儿身形的怪物。
　　她的五官有些熟悉，和小婷一样的鹅蛋脸，皮肤上却泛着青绿色，一对眼睛没有瞳孔，只有白色的眼球，正死死盯着楼梯上的众人。
　　第一次看见这幅模样的丧尸，刘莹莹吓得惊叫了一声。
　　这怪物，竟然已经聪明到了和小婷来了个瓮中捉鳖。
　　“哗啦啦……”
　　熟悉的水流声响起。
　　月流应声回头，只见小婷张开双臂，身后一道两米高的水墙堵死了退路。
　　她垂落的鬓角随着异能飞舞，总是讨好懦弱的脸上，露出了势在必得的笑容。
　　显得无比癫狂。


第28章 
　　在这种火烧眉毛的时候,月流终于想起来这地方眼熟在哪里了。
　　前世他就是在这里遇到自己之前的一位军师的。
　　而那个相当狡猾却不忠诚的军师，正是眼前这位堵着他们的，和月流此时身高差不多的丧尸。
　　对于月流来说，这根本不是问题,因为他很清楚自己的军师杀伤力并不强,而水系异能也没什么攻击性,仅仅是能困住人而已。
　　但问题是他带着李叔和刘莹莹。
　　两个脆弱的人类哪怕被军师随便划伤一道口子,都会没命。
　　月流咬咬牙,在人类种群里,要独善其身还真是困难。
　　这让他不得不做出违背自身利益的选择。
　　与其和自己更熟悉的丧尸周旋，从身后小婷那突破似乎对李叔他们来说更安全。
　　月流回头,正想往回跑,就看见小婷挥动手臂,高大的水墙瞬间倾泻下来。
　　一股强烈的水流顺着楼梯涌了下来,如同凶猛的波涛砸向他们。
　　水流本身的冲击力加上小婷的操控，那水流几乎是一瞬间就冲刷到了月流几人的身上。
　　月流个头小,强大的冲击力能够直接将他掼到楼底砸碎。
　　关键时刻，李叔反应快速地丢下工具箱，一手勾住楼梯，另一只手拉住了月流。
　　月流还没反应过来，就被水没过头顶，直冲他的鼻子眼睛。
　　好吧,欠了李叔人情，不想办法救他也得救了。
　　月流胡思乱想着,想睁开眼看一眼现在的情况都困难,他费力地掀开眼皮，眼睑被水流冲击地刺痛无比。
　　水柱堵住了整条楼梯,让不怎么喜欢水的月流有一种自己落入了海里的失控感。
　　在晃动的水影中，月流还能看见那丧尸正在一步一步地向他们走来。
　　只是，水流经过它周围时，如同有意识一般自动分开，形成了一个干燥的安全地带。
　　小婷在努力保护这个丧尸。
　　月流第一次看见人类这么努力地保护并且投喂丧尸。
　　这让他不怎么喜欢转动的脑子终于想起来小婷看见他时说的那句话。
　　要是她的孩子还在，应该也这么大了。
　　这镇上没有人类，没有丧尸，没有任何家畜。
　　都是被小婷用来喂给自己变成丧尸的孩子了。
　　这也就是为什么，小婷进化得这么快。
　　虽然对方的猎杀能力很弱，但有一个极其聪明的脑子。
　　此时甚至能忍住丧尸吃人的本能，利用至亲来投喂自己。
　　难怪，月流在前世路过这里遇到军师的时候，对方已经是进化得最快的丧尸了。
　　那时候的军师，比现在更聪明。
　　而且小婷也并不在身边。
　　所以……军师前世最后应该是吃了小婷的。
　　人类的感情，还真是可悲。
　　但月流此时没有心情再感叹母女情深，他们再这样等下去不是办法。
　　他是可以坚持住，但是李叔和刘莹莹两个人类不行。
　　月流试着催动异能，他是丧尸王，正好试试看现在新的异能到底还能不能控制丧尸。
　　异能集中流向大脑，月流熟练地使用这股意识对眼前的丧尸下达指令。
　　他已经能感受到这个丧尸的晶核存在。
　　但对方毫无反应，脚步都没有停顿一瞬。
　　虽然比起之前毫无感觉来说，已经有进步了，但是进步在这种危机存亡的关头，毫无意义。
　　月流有些担心李叔，他的身体还在水里被冲刷着，李叔和刘莹莹两个人类也不能太久闭气。
　　丧尸已经走到了面前，好在月流是距离它最近的。
　　但，要是当着人类的面被抓伤，他也就没法再跟在这个队伍里了。
　　情急之下，月流脑子里突然闪过一个想法，他脆弱的脖颈逆着水流，转头看向了小婷。
　　本就关注着这边情况的小婷和月流目光交汇在一起。
　　小婷忽然有一瞬间的怔愣。
　　月流更加确认了。
　　因为小婷的母爱近乎偏执了，她大概难以眼睁睁看着一个和自己孩子一样大的小朋友就这样变成丧尸。
　　而他的异能魅惑，可以加大她这方面的情绪来影响她。
　　月流试着集中精神催动异能，那张可怜的小脸在小婷眼里，逐渐与自己女儿曾经的面庞重合。
　　看着自己的‘女儿’，身处险境，小婷的眼神有一瞬间的失去光彩。
　　她的脸上浮现出动容，手也不自觉地停止了攻击。
　　也就是这样一晃神，本就不是那么好操控的水流无法精准避开丧尸。
　　丧尸的手已经伸向月流，却猝不及防地被剧烈的水流带了下去。
　　它不像月流他们，拉着扶梯，被突如其来的猛烈水流直接冲到了楼底。
　　高处坠落加上水流的冲击，竟然让它在落地时，头部剧烈撞击地面，发出咚的一声巨响。
　　它的四肢都被摔得有些扭曲，在地上咕涌了几下，却站不起来。
　　“雪儿！”小婷回神，十分心疼地喊道，手上的异能也因为担心丧尸再次受伤而停了下来。
　　雪儿的脑袋歪在地上，因为冲击力太强，脑子里有绿色液体流了出来。
　　它斜着眼睛看向上方的母亲，不耐烦地用还有些稚嫩却带着些粗哑的声音骂道，“废物。”
　　雪儿甚至已经能说话了。
　　但它被这一摔，摔得暂时失去了行动能力。
　　水流停下，月流脚刚刚沾地就直接叫上李叔他们一起往下跑去。
　　小婷不得已也追了过来。
　　楼梯上全部是水渍，每一脚都会踏出水花。
　　月流好几次差点打滑都被李叔拉住了。
　　几人千辛万苦地冲到楼下时，雪儿也不甘心地歪着身子趴在地上伸手想来抓他们。
　　月流毫不犹豫地一脚踩了上去。
　　月流异能恢复后，体质也有所增强，这一脚下去，丧尸的胳膊暂时也抬不起来了。
　　李叔和刘莹莹紧忙跟在身后，一起冲了出去。
　　小婷还想留他们，使用水柱冲向门口。
　　这时，月流身后却突然出现了一道风墙，巨大的水流没有撼动风墙一分，将水挡的完全回弹了回去。
　　月流欣喜地看向门口，这家伙，终于来了。
　　眼前的祁星正毫不费力地向前挥手，那风墙丝毫没有被水柱的冲击力影响，冲向了地上的丧尸。
　　哪怕小婷努力地支撑着水柱抵抗这道力气，但终究是异能等级差距太大，一人一尸被拍在了墙上。
　　“你可真慢!”月流虽然开心，但还是嘴硬地吐槽了一句。
　　祁星对于月流偶尔的小脾气，很是能容忍，他只是笑着点点头，“表现不错。”
　　月流得意地扬扬下巴，转头看见小婷的水系异能隔在了雪儿和她之间。
　　只见小婷已经被雪儿拉住了脚，正一脸不可思议地想要整脱。
　　雪儿渴望地看着小婷，嘴里发出令人心疼的人类幼童的声音，“妈妈……我好饿啊……好饿……”
　　小婷想将自己的脚抽出来，却被雪儿的指甲划破了裤子。
　　祁星本来就打算要杀了雪儿，也不再犹豫，手心凝聚出来风刃。
　　那雪儿却是突然如同小孩一般啼哭出声，“妈妈救我，妈妈……”
　　随着祁星瞬间发出的风刃，小婷竟然是没有丝毫犹豫地冲上前去扑到雪儿身上，还紧急聚起水墙试图抵挡攻击。
　　然而祁星的风刃却不是那么好化解的。
　　尖锐的前段轻易刺穿水墙。
　　随着利刃插破皮肉的声音，小婷被刺穿了背部，血流向了雪儿身上蔓延到地上。
　　雪儿一脸恐惧地躲在小婷身下，不停地喊着妈妈。
　　小婷还不忘记颤抖着手抚摸雪儿的头，“不怕，妈妈的乖雪儿。”
　　这样一看，倒是他们更像是欺负母女的坏人。
　　月流比人类更懂丧尸，他能看见雪儿全白的眼球，正目不转睛地盯着小婷流血的地方。
　　血液，让它更饥饿了，也更难抵御本能的诱惑。
　　月流不理解小婷的行为，雪儿没有什么操控人心的异能，为什么能让小婷为了保护异类而做到这种程度。
　　他有些天真而残忍地问道，“你为什么要保护它，它已经不是你女儿了。”
　　小婷闻言，目光悲戚，却是把雪儿抱的更紧了，“你胡说什么！”
　　雪儿空白的眼珠动了动，月流突然觉得有些好笑，小婷用生命保护的女儿，只是拥有她女儿记忆的怪物罢了。
　　甚至还在利用她。
　　前世他遇到雪儿的时候，身边完全没有小婷的身影，那时候没有祁星这样强大的异能者让雪儿走上绝路，小婷也被吃了。
　　已经足以说明一切。
　　小婷双目通红，她很清楚他们的计划失败了。
　　“求求你，不要杀我的女儿。”小婷看着祁星，还想为丧尸求情。
　　祁星眼神柔和，一点都没有即将杀掉一对母女的残忍，“可惜，我和您的女儿有点私人恩怨呢。”
　　“妈妈，我不认识他……”雪儿连忙开口，它很聪明，清楚地知道这个时候寻求妈妈的保护是最好的。
　　小婷抱着女儿的头，见祁星丝毫没有动容的模样，直到求情无用，她只能不甘心地盯着祁星的手心，“你不是说你的异能……”
　　“我不这样说，它会这么快送上门来吗？”祁星不等小婷说完，就打断了她的话。
　　同时手心再次凝聚起风刃。
　　小婷表情一滞，她有那么一瞬，怀疑是自己害了自己的女儿。
　　只是，她没有更多的时间去后悔了。
　　祁星抬手，打算给雪儿最后一击。
　　“啊！！”
　　在祁星攻击前，小婷却忽然发出惨叫。
　　她痛苦地仰着脸，脖子上一个血洞正在汩汩往外冒血。
　　而她的乖女儿，正努力张大了嘴，覆盖在洞口。
　　激烈的血液甚至还从雪儿的唇角漏了不少出来。
　　小婷抱着雪儿躺在水洼之中，身下的水以肉眼可见的速度被血染红。
　　雪儿满嘴的猩红，脸上的表情却餍足而贪婪。
　　她贪婪地吸食着小婷的血肉，被咬破喉咙的小婷已经无力反抗了。
　　越来越多的血液喷了雪儿一脸。
　　雪儿啃食的速度更快了，嘴巴已经快要裂到耳朵，似乎想一口将小婷整吞下去。
　　当雪儿的嘴巴啃掉小婷脸皮的时候，小婷眼里仍然满是不可置信和绝望。
　　她的眼睛失去了光彩，脖子无力地歪倒在一边。
　　李叔和刘莹莹都无法接受这样的场景，他们地捂住了嘴，压抑不住想吐的欲望。
　　对于人类来说吃掉保护自己的人，是一件无比恐怖的事情。
　　这一点其实并不让人意外，狡猾的丧尸都会这样。
　　丧尸只服从于绝对的实力。
　　哪怕是生来就是丧尸王的月流，现在没有了能力也操控不了任何丧尸。
　　“所以，不要相信怪物的话，它们除了拥有和人类相似的脸，并没有人类的情感。”祁星说着，眼神和月流有一瞬间的交汇，也不知道是在暗示什么，“何况，人类都喜欢背叛同类呢。”
　　看着祁星重新聚起风刃向地上的雪儿挥去。
　　月流有一种被祁星提点了的感觉，好像如果他背叛了祁星，应该也是这个下场一样。
　　但月流还是强装镇定地胡乱点点头，“嗯嗯。”
　　只是眼前的风刃并没有如他们想象中一般轻易割下雪儿的脑子。
　　祁星从不失误的风刃竟然偏离了几公分，扎在了雪儿的头发丝上。
　　月流意识到了不对劲，抬头看向雪儿。
　　雪儿的眼球上开始浮现出了如同经文一般地密密麻麻的字样，好在如同弹幕一般滑动。
　　这和雪儿前世的异能，不一样了。
　　它刚刚吃了小婷后，得到了进化，大概是进化的方式和前世不同，觉醒的异能也不一样了。
　　祁星面色微沉，却没有再次聚起异能。
　　这或许和月流一样，是精神类型的异能。
　　而且比月流的更加直接，可以直接攻击精神。
　　精神系异能在末世十分少见，猝不及防地被攻击，很容易中招。
　　祁星闭了闭眼，手心重新凝聚出异能，直直射了过去。
　　这次他有了准备，在脑子里和雪儿的异能对抗。
　　但是雪儿因为进化，身体上的伤都好得差不多了。
　　对方突然跃起，躲避了攻击。
　　雪儿眼珠上浮动的经文越来越快，如同密密麻麻爬过的蚂蚁，显得无比渗人。
　　她的手上不停变化着动作，像是在施展秘法一般。
　　祁星手心的风刃刚刚凝聚起来就瞬间消散，变成零碎的光点消失。
　　祁星的脸色十分难看，手背上都崩出了青色的经络，似乎在努力对抗着这无形的攻击。
　　月流不清楚祁星在经历什么，但他也不能袖手旁观。
　　尤其是，一想到雪儿刚刚觉醒的异能都比他的攻击力强，自己的异能却没有基本的攻击或者防守的力量，他就觉得不甘心。
　　等等，月流忽然发现了一件事……为什么他和李叔他们都没事。
　　也就是说，雪儿的异能虽然很强，却只能同时作用在一个人身上？
　　想到这里，月流也催动自己的异能冲着雪儿去。
　　虽然没有攻击性，但只要能扰乱他影响祁星的节奏就行。
　　雪儿游刃有余的动作突然停顿了一瞬，给了祁星短暂的喘息的机会。
　　祁星手上的风刃密密麻麻地飞出，冲着雪儿飞去。
　　雪儿忽然看了月流一眼，转身朝着楼上跑去。
　　尽管它的速度也很快了，但还是被风刃刺穿了它的身体。
　　祁星也瞬间冲了出去，这样的丧尸不除，变强后也是个忧患。
　　月流还没反应过来，就被祁星提上一起跟了上去。
　　“给我掩护。”祁星说着，速度飞快地追了上去。
　　他的速度比雪儿快很多，月流被路上的风吹得睁开眼都有些困难。
　　也就是几秒，雪儿和祁星都跑到了三楼后。
　　祁星见距离合适，想要再次甩出风刃，直接割下对方的头颅。
　　月流也做好准备防止祁星被干扰。
　　但雪儿没有任何反抗，直接硬生生扛了一波攻击后跑出阳台，离开了他们的视野范围。
　　祁星和月流跟了出去。
　　阳台上已经不见对方的身影。
　　但这点时间，肯定没有跑远，或许就在围墙外面哪里躲着。
　　月流和祁星分开环绕阳台寻找，月流刚刚看向阳台外面，就觉得脑子空白了一瞬，紧接着，开始发出剧烈的刺痛。
　　他无法忍受地蹲下甚至捂住自己的头，脑袋里如同有一条毒虫在横冲直撞。
　　月流忍不住锤了一下自己的脑袋，却没有任何效果。
　　他忍不住想到，原来刚刚祁星是在忍受这样剧烈的疼痛吗。
　　精神攻击的痛苦让人难以忍受，他恨不得剖开自己的脑袋，把自己的脑子抓出来。
　　“你不是也可以精神攻击吗？”祁星的声音如同一道凉风一般从耳边传来，让月流获得短暂的清明。
　　月流的头还是很疼，哪怕听这句话也听得不是那么真切。
　　但也确实提醒了他。
　　月流忍着疼痛，集中注意力去感受对方攻击的地方。
　　他仿佛能看见晶核外面有一张密密麻麻文字组成的网不断地刺激着自己的晶核。
　　月流试着在晶核周围凝聚起自己的精神力。
　　只见脑海里逐渐浮现出同样金色的光晕，如同一张光罩一般围住了自己的晶核。
　　而那些密密麻麻的经文，怎么也无法穿透那层光罩。
　　月流感受到自己的思维逐渐清明了起来，脑袋里的剧痛也消失了。
　　月流站起身子，看向祁星，脸上神情放松下来，“谢谢提醒。”
　　他的异能，在刚刚那种特殊情况下似乎得到了小小的突破。
　　精神系异能的具象化。
　　祁星挑了挑眉，似乎猜到了刚刚发生了什么。。
　　月流心情不错，他能够轻易地感受到自己脑子里的异能了。
　　那异能不再只是无用的魅惑，甚至还能具象化成光盾。
　　“我试试看找她。”月流说着，闭上眼睛，脑海里的光罩逐渐侵蚀了黑色的经文。
　　侵蚀的过程更像是自己的光罩连接上了黑色的文字，隐约感受到了它来源的方向。
　　月流睁开眼睛，转身看向身后，指着后山的方向，“在那边。”
　　“好。”祁星应声，带着月流跳上屋顶，朝着楼后面跑去。
　　月流催动异能，试图同时护住祁星和自己的晶核。
　　他努力感受着祁星晶核的位置，在黑暗中，看见了一个近乎是黑色，周围散发着深紫色光芒的晶核。
　　晶核的颜色十分浓郁，若不是深紫色的光芒将它与黑暗分割开，月流都难以注意到这晶核。
　　它的黑紫色像是墨团一般在晶核表面流动，看起来神秘又危险。
　　月流有些意外……他以为祁星的异能来看，晶核会是绿色的。
　　而且常见的晶核，很少有这样深的颜色。
　　但月流不喜欢想太多，把这件事抛之脑后，又用自己的光罩延伸过去，逐渐包裹住这颗发黑的晶核。
　　有光罩的亮光，他突然注意到晶核背面，有一个和他晶核上一样的蛛网附着，末端漂浮在空中，不知延伸向何处。
　　这应该就是他们晶核之间的连接，以后有机会就去切掉。
　　现在还不能切，说不定会有什么保命的效果。
　　正当他想着，却忽然感受到祁星夹着他的手臂收紧，对方的声音听起来有些咬牙切齿，“你在干什么？”
　　月流不明所以地抬头，只见祁星常年苍白的脸上，竟然染上了一丝红晕，“我在保护你啊。”
　　祁星紧紧抿着唇，不说话，只是眼神有些不自然地看着前方。
　　两人进入树林，这里遮蔽很多，十分有利于对方的躲藏，但雪儿此时没有使用异能，月流便无法通过感知黑色经文来寻找他的踪迹。
　　祁星观察着四周，没有发现对方的踪迹，忽然俯身将月流抱了起来。
　　月流愣了一下，随即有些脸红，“突然这么亲昵干什么。”
　　祁星轻飘飘地看了他一眼，凑近月流耳边压低声音道，“你不试试看用异能找她吗？”
　　原来抱他是为了和他说悄悄话。
　　月流尴尬地应了一声，然后开始试着感受这附近的晶核。
　　他试着用刚刚保护祁星的方式，来寻找附近的晶核。
　　月流闭上了眼睛，完全外放自己的异能。
　　意识里一片漆黑，他已经可以很轻易地感知到自己和祁星的晶核。
　　月流释试图捕捉到其他来源的波动。
　　在黑暗的边界，他看见了空间轻微的扭曲。
　　月流想都没想，就伸出手指向那里，“在那边。”
　　耳边传来祁星的回应，月流睁开眼，他们已经在树林里飞快地移动了。
　　密密麻麻的杂草树木飞快地向后掠去，月流害怕掉下来，十分自然地抱住了祁星的脖子。
　　同时还不忘感知雪儿逃跑的方向。
　　祁星的追击能力很强，按照月流给出的方向，没跑多久就看到了雪儿逃窜的身影。
　　见能看到对方的动向，月流改变使用异能的方式，用光罩护住了祁星和自己的晶核。
　　果不其然，意识里再次出现了黑色的经文。
　　但这次他们有备而来。
　　只见那黑色经文无法攻击祁星，便马上转而攻击月流。
　　同样异能等级不高，月流的光罩一时间和经文打得有来有回，谁也没完全压制。
　　但现实中，雪儿就不好受了。
　　祁星的攻击力极强，速度反应都是一流，哪怕雪儿作为高级丧尸，实力虽然不低，却还是招架不了。
　　见异能不管用，雪儿干脆放弃了使用异能，专心逃命。
　　但是，没有几个丧尸能逃过祁星的风刃。
　　失去楼房遮挡视野，祁星在树林里的攻击更加无所忌惮。
　　风刃的力度强大到可以穿透树干后继续射向雪儿。
　　没跑多远，雪儿便被切断了双脚。
　　她摔倒在地上，因为惯性还向前划了一段时间。
　　雪儿转过身子，支撑起上半身，无助地看着已经跳到眼前的祁星。
　　“我可以为你所用，不要杀我好不好？”雪儿请求着，眼里流出两行血泪，看着更加渗人。
　　月流知道雪儿很会讨好上级，前世他也很信任雪儿，甚至帮雪儿除掉了那些她不喜欢的丧尸。
　　所以他绝不会让雪儿抢走祁星，不然到时候被除掉的就是他了。
　　月流紧紧抱着祁星的脖子“谁敢用你这样的坏东西。”
　　见雪儿瞪着自己，月流抱得更紧，甚至还用自己的身子想遮住祁星的头。
　　他贴着祁星的额头，小声哄道，“乖，我们不要她好不好。”
　　雪儿能听见月流的声音，她咬咬牙，还想辩解些什么，却看见眸子里有什么东西一闪而过。
　　雪儿愣了一瞬，她的视角颠倒。
　　看见自己的身子还在原地，脖子上已经空荡荡的了。
　　见祁星如此果断地解决了雪儿，月流很开心。
　　前世雪儿假借自己的名义，干过不少坏事。
　　这样也算是以绝后患了。
　　他看着祁星，越看越觉得顺眼，越看越开心，然后没有任何征兆地抱住祁星的头吧唧一口亲在脸上。
　　响亮的声音让两人都愣了一下。
　　随后纷纷别过头，假装眼睛很忙的样子。
　　月流感觉脑子都有些发热，他从来没有对谁做过这个动作。
　　刚刚也不知道是什么情况……好像，好像身体控制住着自己主动去主要做才能宣泄掉自己的兴奋一样。
　　祁星的脸也有些红。
　　他两辈子加起来没谈过恋爱，也没有小孩子喜欢，这也是第一次被人亲脸。
　　两人忽然转回来，猝不及防的目光对上，又慌忙地同时看向雪儿。
　　“把她的晶核拿出来吧。”
　　“我想要她的晶核。”
　　虽然话说的不一样，但也是同时开口。
　　氛围一时间更尴尬了。
　　祁星放下月流，走上去用风刃轻松取出那颗晶核。
　　他把这个丢给月流，“你应得的。”
　　月流双手接住，晶核在手心冰凉的触感让他觉得很舒服。
　　今晚就去吸收了，异能一定还能再强一点。
　　他的精神系异能刚刚实现了具象化，不知道吸收完同样是精神系异能的雪儿的晶核，会产生什么样的变化。
　　月流美滋滋地想着，和祁星一起回去了。
　　＊
　　镇子上的危机解除，李叔也从水里找回了工具箱。
　　大家都找了几件换洗的衣服，穿上了干净的衣衫。
　　下午李叔就用工具修好了车。
　　但是地里还有些新鲜蔬菜，并且没有发生变异。
　　祁星打算再住一晚上，新鲜蔬菜在以后也会很难得。
　　他们还去小婷的家里搜刮了不少物资。
　　之前小婷口中的基地的人，或许也是被小婷拿去喂给雪儿吃了。
　　因为他们在小婷家里还发现藏了不少枪械。
　　把有用的东西全部搬到车上，大家一起吃了顿热腾腾的炒菜米饭，便收拾收拾早早睡觉了。
　　也算是劳累了一天，每个人都很困。
　　刘莹莹已经不敢一个人睡那间屋子了，便去李叔房间打了个地铺挤挤。
　　月流还是和祁星一间。
　　因为祁星似乎知道晶核的用法和月流的异能，月流也不用躲起来吸收了。
　　他熟练地使用了晶核后，就疲惫地躺在床上准备入睡。
　　刚刚觉醒异能就使用了这么多次数，月流感觉自己身体都要被掏空了。
　　月流很快就睡着了。
　　但他却做了一个奇怪的梦。
　　这个梦有些熟悉，像是真实发生过的事情。
　　梦里，他刚刚苏醒没多久，身边跟着的丧尸不多，雪儿是他的一把手。
　　月流总是会觉得无聊，所以没事就去会出现人类的地方逛逛。
　　月流大部分时间是在兴致勃勃地观察人类，收集一些人类的文娱用品。
　　在一个城镇里，月流遇到了被人欺骗的少年。
　　那些人派出一个妇女抱着孩子向少年求助，在得到了少年的信息后，一起围殴对方，想抢走他的背包。
　　月流观察了许久，见少年无论怎么挨打，脸上的表情都没什么变化，便有些感兴趣。
　　他本身长相和人类没什么区别，便伪装成过路的路人，把欺负少年的人全部杀了。
　　此时的月流也还是少年身形，他天真无邪地蹲在血泊里，歪着头看向依然面无表情的少年，“我救了你，你不说谢谢吗？”
　　那少年抬眸看了看他，眼里毫无波澜，“为什么要救我，我什么都没有。”
　　月流不太理解，在他看来，求生是生物的本能。
　　不过这个少年好像不怎么想活。
　　月流觉得更有趣了。
　　在这个末世，每天都看见看见人类丧尸为了存活而斗争。
　　这是最常见也是最无聊的景象。
　　月流没想到会遇到这样不同的一个少年。
　　他开心地拉起少年的手，按着漫画里看过的剧情那样开口道，“你可以以身相许，以后你就是我的人了。”
　　少年闻言，看向他的眼神有些不对劲。
　　在末世，长得好看并不是什么好事，少年自己也十分清楚。
　　他想把手抽出来，却又觉得眼前这个少年并不是这种人。
　　因为对方自己就拥有精美无瑕的五官，还有不俗的实力。
　　最后，他还是乖乖跟着月流走了。
　　月流不知道少年的脸色几经变换，只是开开心心地觉得自己好像有了一个不同的宠物。
　　不像其他人类那样讨厌，也不像其他丧尸那般无趣。
　　平静没有波澜的生活里，多了一丝色彩。
　　月流在镇上挑挑拣拣，选了一个装修最漂亮的房子对少年说，这是他们的家。
　　少年奇怪的看了月流一眼，似乎觉得月流的精神有点问题。
　　在末世，只有基地里分配的住所才能勉强称为家。
　　这种路边的房子，没有人敢住。
　　谁都不知道睡着睡着会不会窜出来一个丧尸。
　　月流问起少年的名字，少年敛眸不答。
　　见状，月流忽然一脸了然。
　　原来是和养宠物一样，养人类也要取名字。
　　他开开心心地翻了几本字典，最后极有文化地对少年道，“你知道吗，有一个词语叫日月同辉，以后你就叫小日吧。”
　　少年面色复杂，难得主动提出自己的建议，“众星捧月，不如叫我星星吧。”
　　月流其实不知道这些词语的意思，但是从字面意思来了，这个众星捧月好像是挺不错的。
　　自己捡了一个很聪明很有趣的人类。
　　月流很开心，当天就带着有了新名字的小星星去他的私人狩猎场。
　　小星星听见狩猎场的时候脸色变了变，却也没说什么。
　　此时的月流还不懂人类脸上丰富的表情都代表着什么。
　　他拉着小星星轻而易举地翻过一座深山，来到了最高的山顶。
　　山顶中心是一条巨大的湖泊。
　　湖水清澈，印着天空，十分漂亮。
　　月流颇有兴致的和小星星分享他的一切，“你看，这就是我的狩猎场。”
　　小星星愣了一下，他还没见过这样漂亮的地方，也对这样的狩猎场有些意外。
　　他对月流的奇怪有了猜测，自然也以为那所谓的狩猎场，是什么古怪而恐怖的地方。
　　比如，猎物是人类。
　　但他没想到，强大的月流，爱好是狩猎湖泊里的小鱼。
　　月流有很强的操控异能，但他只是操控锋利的石刃射出去，试图刺穿湖里的鱼。
　　显然，月流文化水平不高，并不知道湖里有水的折射，永远都不能精准的射中自由自在的游鱼。
　　他气馁地坐在一边，对小星星道，“你也试试看。”
　　小星星摇摇头，“我没有这样的异能。”
　　月流这才想起什么，好奇道，“你的异能是什么？”
　　小星星的伸出手，手掌面对湖面，一道风屏出现在面前。
　　他又挥动手臂，风屏变成了一道风吹向旁边。
　　风力不弱，摇得树枝都弯了。
　　但这个力度，连人都不能吹倒。
　　顶多是行走困难一点。
　　演示完自己的异能，小星星抱着膝盖，低落到，“我的异能没有用，也没有基地愿意收我。”
　　这样烂大街的废物异能，没有基地看得上。
　　月流盯着小星星的脸，忽然伸出手指戳了戳，“你是不开心吗？”
　　小星星点了点头。
　　月流有些愁，他不喜欢看见小星星不开心。
　　所以他直接询问道，“那你怎么才能开心？”
　　小星星抬头看他，“你很想我开心吗？为什么？”
　　“因为你开心我就很开心呀。”月流觉得这是一个很简单朴素的对话，但是小星星的脸却红了。
　　月流不知道他为什么脸红，但是脸红应该不是开心的意思，他又继续问道，“你还没告诉我，你怎么才能开心呢。”
　　小星星笑了笑，“如果能变强，我就会很开心。”
　　月流眨巴着眼睛，他生来就很强，却并不觉得开心。
　　人类的开心就这样简单吗。
　　月流拉着小星星的手，“这很简单呀，你试试看用你的风刺穿下面的鱼，你就比我厉害了。”
　　但是小星星叹了口气，似乎更不开心了。
　　他好像觉得月流无法理解自己。
　　月流却没有放弃，继续道，“你试试看嘛，控制着你的风变细变窄，不就像刀刃一样锋利了吗？”
　　“从来就没有风系异能用来攻击。”小星星有些不耐烦地回道，说完，他自己却愣了一下，似乎在思考着什么。
　　过了几秒，他眼睛亮亮地看向月流，“谢谢你，我试试看。”
　　说着，小星星第一次用这种方法催动异能。
　　河面上出现一道一米宽的风流。
　　随着小星星的控制，那风流越来越窄——直到水面上能看出来接近一两厘米宽的一条细细的线。
　　小星星的异能停下，风散去。
　　他的身体晃了晃，额角泌出一滴汗珠，“好像，快成功了。”
　　月流第一次见有人使用异能这么困难，扶着小星星带他回去休息。
　　但是从那天开始，小星星就像是着了迷一般，每天都要去山顶练习。
　　月流在旁边陪着，渐渐的觉得有些无聊。
　　但小星星每有一点进步，都会欣喜地冲他跑来，开心地告诉他。
　　月流看着小星星这样，好像也有点开心了。
　　他看着小星星练习了不知道多少天，终于将风的形状控制成了菱锥形状的风刃，可以轻易地划破水面，刺死水下路过的游鱼。
　　小星星给他烤了很多次烤鱼吃，手法也越来越熟练，味道越来越好。
　　月流很喜欢这个宠物，很会逗他开心。
　　但是小星星总是不肯告诉他，到底怎么才能刺中水下的鱼，月流一次都没有成功，而小星星百试百灵。
　　这样悠闲自在的日子并没有持续太久，雪儿告诉月流有人类强者计划围剿他。
　　许久没有遇到过对手的月流也有些兴致勃勃地前去赴约。
　　路途遥远，他没有带上小星星，只告诉小星星，他会在明天天黑之前回来。
　　月流觉得，小星星一定会等他的。
　　可是等他顺利解决了那群只会耍阴招的所谓的强者，回到他们的家里，却没有了小星星的身影。
　　雪儿从阴影中走出来，“主人，那个人类逃跑了。”
　　月流的身上淌着血，他不解地看向雪儿，“他为什么要逃跑，他说他很喜欢和我在一起。”
　　雪儿咬着唇犹豫道，“主人，他可能知道了您是丧尸，所以一直计划着逃跑。”
　　说完，她恐惧地跪在月流面前，长发披散，遮掩住了她脖子上风刃造成的伤口，“都怪雪儿，以为他只是和平时一样去山上……”
　　月流有点不开心。
　　他手心聚拢，只见雪儿的四肢以不正常的姿势弯曲起来，她满脸痛苦，还在断断续续地认着错。
　　“确实怪你。”月流冷淡道。
　　他果然还是讨厌人类。
　　都是虚伪的骗子。


第29章 
　　早上,休息好了的李叔刘莹莹便起来收拾东西了。
　　能带走能保存的食物都收回了车上，还找了一点常备药品。
　　他们做好了早饭，只等月流和祁星起床就可以走了。
　　两人昨天都挺辛苦的，也该好好休息一下。
　　车上虽然能睡觉,毕竟不如温暖宽敞的床铺舒服。
　　便都没打算去吵醒他们。
　　*
　　月流在梦里记起来了一件不开心的事情。
　　他是个记性不好的丧尸,不开心的记忆能忘记就忘记了。
　　但是晚上的梦却提醒他把这件事想了起来。
　　月流中才反应过来,当年自己带走当宠物的人类小星星,原来就是祁星,而之前祁星给他洗澡的时候说过,让他记得要自己洗澡，也是小星星曾经对他说过的话。
　　而且,在那次小星星消失之后,月流寻找了许久也没有找到对方。
　　他甚至觉得小星星在躲着他。
　　等月流已经逐渐忘记了那个人类的面貌后,他们才再次相遇。
　　可那是,小星星已经成了大名鼎鼎的救世主祁星。
　　记性不好的月流在第一次见到祁星的时候，就只想和他比个胜负。
　　哪里能想到……那变化多端的强大异能竟然是还是他丧尸王亲自教授的。
　　这些串联在一起的记忆,让月流在梦里很难过，睡姿也无意识地缩成了一团，睡得红彤彤的脸埋在被子里，眉心微微皱着。
　　这是没有安全感的表现。
　　等月流被闷得自然醒来时，睁开眼就看见了一截漂亮的锁骨。
　　鼻尖也有着淡淡的草香味。
　　刚刚睡醒的月流有些懵，他像是猫儿一样,忍不住用脸蹭了蹭面前的布料，还没反应过来自己在祁星怀里。
　　只是觉得这个姿势很温暖,很舒服。
　　舒服的气息让月流想起来,被他尘封已久的记忆里，他也每天都和小星星一起抱着睡觉。
　　那时候的小星星和自己差不多高,也没有这么难以琢磨。
　　可是祁星终究是背叛了他。
　　月流越想越气。
　　被自己救下来的祁星，最后竟然和自己同归于尽了。
　　刚刚醒来还不太清醒，又被愤怒冲昏了头脑，情绪上来的月流想也没想就一口恶狠狠地咬在了祁星的胸膛上。
　　反正隔着衣服，没咬破就不会感染。
　　但他自己也没想到，这口感这么好，自己的牙齿都忍不住越来越用力。
　　“咚。”清脆的声音突然响起。
　　原来是月流的脑门被祁星弹了一下。
　　“嗯，不错，这瓜熟了。”头顶上祁星的声音很近，带着笑意，丝毫没有始作俑者的愧疚。
　　“唔。”月流的牙松开了祁星，双手痛苦的捂住自己的额头。
　　祁星真的是没省着点用劲，他额头一定都被弹红了。
　　对方这身和末世后期一样强大的异能好歹还是自己教的呢。
　　偏偏现在的坏祁星又没有前世的记忆，月流把气撒在他身上是没有意义的。
　　一肚子气没处撒，月流有些赌气地转身，用背对着祁星。
　　祁星拍了拍月流的肩膀，月流纹丝不动，把冷战坚持到底。
　　“明明是你先咬我，你生什么气。”祁星的声音里难得带了丝委屈，“还挺霸道。”
　　月流没法解释自己的行为，但也忍不了什么都不说就这样憋着。
　　他还是背对着祁星，关于前世被背叛的委屈涌上心头，说出口却只能换个方式，“因为梦里你变成丧尸把我吃了，我不喜欢。”
　　那么久的委屈在这一刻对当事人发泄出来，月流的声音竟然真的有些哽咽。
　　小孩的声音本来就有些柔软，此时这种语调光是听着就让人心疼。
　　连月流都要觉得，自己是真的因为做噩梦要被吓哭了。
　　祁星愣了一下，抬手将月流揽入怀里，难得温柔地哄道，“放心吧，我如果真的变成了丧尸，也不会吃你。”
　　月流有些别扭地瘪瘪嘴。
　　祁星大部分时间温柔的语气都会让人毛骨悚然，此时竟然在真心实意地哄他。
　　不过有一点倒是真的。
　　祁星如果变成了丧尸，自己那时候说不定也恢复了控制丧尸的能力，他想吃还吃不到呢。
　　月流觉得没趣，继续不吭声。
　　见月流不搭理自己，祁星又有些疑惑的自言自语，“原来是我理解错了？小月是担心我会被丧尸感染吗？”
　　果然，就不能指望祁星能说出什么好听的话。
　　月流很是想念当年那个沉默寡言，乖巧听话的小星星。
　　虽然有可能是为了骗他伪装出来的。
　　他撑起身子，想直接远离这个大骗子。
　　但是刚刚撑起身子，就被祁星伸手揽了回去。
　　祁星的下巴抵在他的头顶，声音里带了丝困顿的慵懒，“再陪我睡会儿。”
　　月流的背被迫贴着祁星的胸膛，他的脸上升起一丝红晕。
　　月流觉得，被子里这样贴着可能太热了。
　　他忍不住嘟囔道，“谁要陪你睡啊。”
　　但到底是没动。
　　月流闭着眼假睡了一会，发现祁星没有继续说话了。
　　身后传来平稳均匀的呼吸声，看样子是已经睡着了。
　　昨天确实有些累。
　　月流大胆地翻了个身，转头就能看见祁星俊秀的脸庞。
　　他睡着后的样子不再那么的令人琢磨不透。
　　倒是和梦里小星星的模样有一丝重合。
　　月流最喜欢的宠物就是小星星了，他眼里有些怀念，忍不住用手覆盖在祁星的脸上。
　　看了许久，月流也被这样恬淡的睡颜传染上了困意。
　　那就再睡一会吧……绝对不是他在陪祁星补觉。
　　在合上眼睛之前，月流还小声骂了一句，“大骗子。”
　　月流这次没再做梦，舒舒服服地睡到了日上三竿。
　　被窝里捂的热了，他感觉到自己的脸触碰到的有些微凉光滑的东西，闻着也好闻，便本能地闭着眼用脸肉蹭了蹭。
　　“醒了？”
　　月流的动作一滞，心里逐渐升起不祥的预感。
　　他有些自欺欺人地缓缓抬起眼皮。
　　入目的又是熟悉的漂亮锁骨。
　　在往上，便是自己刚刚蹭的地方，祁星的脖颈处
　　那地方被蹭的有些发红，挂着东西的细绳斜斜坠着，看起来有些凌乱的颓美感。
　　对方，应该没发现吧。
　　月流的脸红了红，有些不太确定地抬起头，谁知正好对上祁星那双含着笑意的桃花眼。
　　“……”月流觉得自己要说点什么缓解刚刚的尴尬，或者让祁星失忆，“早上好。”
　　但祁星总是会毫不留情地戳穿月流，“中午了。”
　　见转移话题不成，月流选择逃避，他往后挪了挪，然后快速地撑起身子，故作自然道，“我饿了。”
　　说完，就快速背过身去穿衣服。
　　他风风火火地套上裤子，感觉脚踝的地方有点凉凉的。
　　月流没多想，站起身子想要逃离这个尴尬的地方。
　　“怎么感觉你长高了很多。”祁星还坐在床上，语气里有些疑惑。
　　月流拉门的动作一顿。
　　难不成是因为自己开始恢复异能了，个头也开始恢复了？
　　月流想着，心虚地回头笑了一下，“说不定是你睡了一觉缩水了呢。”
　　说完，月流就连忙跑去了厕所。
　　他之前的身高照厕所的镜子，刚刚好露出一个头顶。
　　但是现在，几乎一整张脸都露了出来。
　　月流认真思考了一下人类幼崽发育阶段。
　　好像，是不会一夜之间长这么高……
　　是和自己吸收了晶核有关系？
　　既然恢复了身高，那应该也恢复了维持体型的能力。
　　月流想着，立马熟练地开始用意念调整自己的外形。
　　他试着让自己再高一点，恢复原来的身高。
　　努力几秒后，月流看向镜子，意识到自己失败了……
　　大概这也是为什么自己只是长高了十厘米，而不是一觉醒来变成原来的大小。
　　但是现在这个身高肯定会让人觉得奇怪，人类似乎长不了这么快。
　　这么想着，月流又想让自己矮一点。
　　这次倒是成功了，他在镜子里再次只能看见自己的头顶。
　　行吧，等他完全恢复了，就离开祁星。
　　而且要不告而别，就像当年祁星丢下他一样。
　　*
　　一起吃过早午饭，他们才重新上路。
　　祁星给月流打包了几本小学课本，月流还通过撒娇耍赖的方式带走了几本乱七八糟的书。
　　什么《霸总的带球跑小娇妻》
　　《母猪的产后护理》
　　《被退婚后我成了首富》
　　这些书让月流在车上的旅程不那么无聊，拿着书就看了起来。
　　他先看了带球跑那一本，因为月流读不懂标题的意思。
　　这本小说大概是盗印的，还有不少错别字。
　　月流边看还边向祁星请教。
　　祁星见月流对小学语文实在没兴趣，便也只能通过小说的方法教月流认字。
　　于是，车里时不时就传来祁星一本正经的科普声音。
　　“她的小腹微微隆起，不是因为长胖了，是因为怀孕了。”
　　“怀孕了会有孕吐，还会生出小孩。”
　　“大部分人会喜欢自己的小孩，也有人不喜欢，孕妇需要小心照顾，不要惹孕妇生气。”
　　“黑客的意思是，通过网络非法入侵他人计算机系统的人。”
　　“我也想当黑客。”月流兴致勃勃，小说里，女主的儿子就通过黑客技术，装到了不少次。
　　月流喜欢这种感觉，五岁的小孩子都会，他也可以学。
　　祁星叹了口气，陪月流玩，和带小孩没有太大区别。
　　都是一张白纸，他解释道，“你字都不认识，学不会。”
　　“好吧。”月流有些遗憾，但也就遗憾了几秒。
　　然后，车里众人就听见月流兴奋地说，“那我可以当孕妇吗，我可以生一个黑客。”


第30章 
　　月流的话让空气沉默了许久。
　　李叔忍着笑,又不知道怎么给月流科普这些东西，毕竟童言无忌，他一时间也想不出来怎么说。
　　他本以为至少有祁星，一看就是读过高中的好学生,会和刚刚一样,正经详细地为月流解释一下,比如什么男孩子是不能怀孕的。
　　也没有人生下来就是黑客。
　　但李叔没想到,祁星只是笑着摸着月流的脑袋道,还一脸鼓励的模样,“你真聪明。”
　　月流闻言，傲娇地扬了扬下巴,很认可祁星的夸奖,完全没有听出来语气里的阴阳怪气。
　　甚至心里还在认真地做打算,等他研究研究怎么怀孕,很快就可以生一个酷酷的黑客了。
　　到时候天天偷窥救世主每天都在干什么。
　　好在这个话题很快被月流新的不认识的字带过了。
　　这个时候，大家都还以为,月流只是小孩子心性，随口提提而已，早就抛之脑后了。
　　中午的时候，大家在车上随便凑和了一口，便继续赶路。
　　距离a市还得开几天，小婷口中的小基地,应该也不远了。
　　所以他们不打算在路上花费太多时间。
　　越靠近的市区，人口越密集,也更容易撞上丧尸。
　　得亏有祁星的异能,一次性能解决一大群。
　　运气也不错，也没遇到什么很强的变异丧尸,才有惊无险地开了一天。
　　他们开过了一个城镇许久，前不着村后不着店的时候，天黑了，只能在车上将就一晚。
　　不过好处是也没什么丧尸。
　　至于变异植物，受伤了不会被感染，倒还好一点。
　　他们把车停在一个山道的树林里。
　　这样可以避免正面撞上其他不怀好意的幸存者。
　　而且树林里看起来还有不少的野味，祁星便打算用异能去打几只野兔或者野鸡来烤。
　　月流在附近玩，捡到了红色的野生浆果，在祁星表示无毒后，他擦了擦尝了一口。
　　酸酸甜甜的，大概更偏酸一点，不过果汁很丰富，可以用来补水。
　　刘莹莹和李叔负责捡柴生火架锅，月流在附近存点野果。
　　他还特意跑去车上，从后备箱里翻了个袋子，打算多装一点，水果又解渴又有营养，可以多囤。
　　李叔叮嘱月流不要走太远，别迷路了，迷路了就找找冒烟的地方，月流连连点头，他又不是真的小孩子。
　　他在树林里边摘野果边回头看，确保自己没有走太远。
　　但没走几步，月流就闻到了一股血腥味。
　　他环视一周，并没有发现什么东西。
　　这让月流更加警惕起来，他拎着自己装满野果的袋子躲到了灌木丛后面。
　　体型小就是这点很好，随地都可以躲下。
　　月流在草里观察了半天，还是没有看见任何身影。
　　正当他有些不安的时候，什么东西从他面前滴落，砸到了地上。
　　月流低头去看，地上落叶的叶片上，有一滴猩红的鲜血。
　　所以……血腥味就来源于自己的头上。
　　月流被这个猜测吓了一跳，连忙从刚刚蹲着的位置站了起来，往回跑了几步。
　　不管怎么说，跑回去就安全了。
　　然而他刚刚离开那个地方，背后就响起一声重物砸落的声音。
　　溅起的叶片被风卷到了月流头上，月流停下脚步，回头看去。
　　一个体型比他还要大的黑色变异鸟躺在地上，脖子处被什么动物撕碎，深可见骨。
　　月流不敢想象……如果他刚刚没有挪开，被砸中后是不是就变成一滩肉泥了。
　　“人，类……”
　　那鸟费劲的动了动眼珠子，鸟喙开合间，发出来嘶哑，类似人声的声音。
　　月流有些惊讶，他倒是知道一些鸟类会学习人类的语言，但是这个黑鸟长得也不像之前听说过的鹦鹉。
　　是因为变异的原因吗。
　　大概是见月流呆头呆脑，眼神里透露着清澈的单纯，那鸟忽然抬起自己硕大的翅膀。
　　翅膀带起的风差点把月流掀飞，他以为这鸟临死前还要攻击自己，转身就想跑。
　　“求，你……”
　　勉强听得出音节的声音叫住了月流，月流这才注意到，那鸟的翅膀下面，夹着一颗有月流脑袋那么大的浅青色鸟蛋。
　　看起来很是漂亮。
　　“照顾，我的孩子……”
　　月流闻言看向那颗蛋。
　　蛋型圆圆的，莫名让月流觉得很可爱。
　　月流确定这巨鸟已经没有哪里攻击自己了，才走近了一点，好奇道，“你的孩子为什么是一颗蛋。”
　　巨鸟闭了闭眼，似乎在表达对月流的无语，“给它温暖，就可以出生了……”
　　月流突然想起了自己在车上看得那本小说。
　　如果自己能让巨鸟的孩子出生，那自己，不就是孕妇了？
　　说不定，真的可以生出一个黑客来。
　　这么想着，他完全没意识到自己即将接纳一个生命的责任。
　　月流点点头，从翅膀下面抱过鸟蛋。
　　巨鸟抽动了一下，大概是完成了最后的意愿，就要闭上眼睛，“谢……”
　　月流没注意巨鸟的动静，他只是发现那蛋和自己头差不多大，很适合塞进肚子里。
　　孕妇不就是腹部会微微隆起吗？
　　月流这么想着，但是手已经快一步地把鸟蛋塞进了自己的衣服里。
　　他抬起头，正想对巨鸟说句放心吧，就看见巨鸟眼睛睁的溜圆，然后脖子突然一歪，断了气。
　　月流愣了一下，看样子巨鸟是心愿已了，撑不住了。
　　这么想着，月流走过去合上巨鸟的眼睛，“我会照顾好你的孩子的。”
　　但是合不上。
　　月流自言自语地摸了摸自己鼓气的衣服，“好吧，看样子你不太放心我。”
　　“我会证明自己的。”
　　月流说着，挺着肚子扶着腰，提着一袋子红色浆果，慢慢地往回走去。
　　等他走回去的时候，祁星都已经去掉了野兔野鸡的皮毛，架在火堆上烤得油都滋了出来。
　　月流鼻尖动了动，有些馋。
　　他在三人震惊的目光里，一边靠近一边学着小说里孕妇说的话道，“一怀孕，就闻不得油味。”
　　月流觉得这句话不太全，又继续道，“闻到就很想吃。”
　　说完，他暗示着和大家眨眨眼，一定要让这他这个孕妇啊，他要吃好多肉。
　　李叔眼睛都瞪直了，似乎要把月流的肚子瞪出一个洞来，刘莹莹也一脸不可思议。
　　他们一时间没想到，这可能只是衣服下塞了东西。
　　月流见状忙护着自己的肚子，一脸警惕地侧过身子，“这是我的孩子，你们不要想觊觎了。”
　　见月流这样母性大发，李叔更加恍惚了。
　　他揉了揉眼睛，怀疑自己是不是老糊涂了。
　　祁星倒是马上就反应过来，月流是往里面塞了东西，但是他觉得有些可爱，不打算戳破。
　　“这样啊，那小月好好养胎。”祁星说着，还给手上的烤肉翻了个面。
　　那鸡皮上滋滋冒油，看得人食欲大增。
　　月流顺着祁星的话点点头，小心翼翼扶着肚子走到旁边，想和大家一样坐在地上的垫子上，却发现肚子上这么大个东西有点不方便，他坐不下去。
　　月流愣了一下，下意识无辜又可怜地看向祁星求助，祁星抬了抬眼道，“孕妇不适合久坐，可以多走走。”
　　月流瞪圆了眼睛，有些委屈地撅撅嘴，但是为了孩子，他只能扶着肚皮上的蛋，在附近来回踱步。
　　等祁星手上的肉烤好了，月流马上就走到旁边，身上想拿一支过来。
　　但是祁星的手往旁边避了一下，故作严肃道，“你不是说闻不得油味吗，吃了会孕吐的。”
　　月流不可置信地后退了一步，眼眶红红的，看起来像是被欺负了的小媳妇儿，他可怜巴巴地道，“我不会吐的。”
　　祁星说话间，已经把肉用风刃切成几块放在了中间的盘子里，“那可不行，我们要好好照顾孕妇的。”
　　见祁星已经打算动筷子，月流着急忙慌地跺跺脚，“我真的可以吃，每个人的体质不一样，你们要尊重孕妇本人的意愿!”
　　李叔这会儿也回过味来了。
　　月流是个小男孩，世界再怎么变异也不至于出去一趟肚子就这么大。
　　他差点让月流这番正儿八经的言论逗笑了。
　　知道祁星是故意想逗逗月流，李叔还是给月流分了一双筷子，笑着说，“好好好，尊重你的意愿。”
　　月流满意地接过筷子，还冲祁星做了个鬼脸。
　　祁星失笑，“你就仗着李叔惯你吧。”
　　月流很是得意，夹了一块带着鸡皮的肉就塞进嘴里。
　　鸡皮外酥里糯，口感极佳，月流吃得连连点头。
　　祁星捉了一只野鸡一只野兔，四个人分食完都有些撑了。
　　月流本就塞得鼓起的肚子看起来更大了。
　　他觉得衣服勒得有些难受，终于想起来祁星那句孕妇得多走走。
　　月流记得小说里，孕妇是需要人悉心照顾的存在。
　　那自己现在是不是拥有了些小特权。
　　他这么想着，拉了拉祁星的衣角，“扶我散步去。”
　　祁星抬眼看向月流，小孩才只有自己坐着这么高，想扶也扶不了，顶多能提着。
　　他不为所动地敷衍道，“自己去。”
　　见祁星这样油盐不进，月流有些怀疑小说里写的是不是真的，他像个好奇宝宝一样不理解地问道，“为什么？”
　　“又不是我的孩子。”祁星似笑非笑地看着月流，回答得很快。
　　月流是个讲道理的人，并且他觉得祁星说得有道理。
　　暂时说不过的月流只能皱巴着脸，一个人跑去旁边思索了很久。
　　终于，月流眼睛一亮，他连忙走回来拉住祁星，“等我生了，让孩子认你当干爹。”
　　“啊不对，好像是叫继父？”
　　说完，月流似乎很满意自己的馊主意，还认可地点点头。


第31章 
　　月流说完后,见大家都一副忍着笑的模样，有些疑惑。
　　他确实分不清继父干爹的区别，但是今天看的那本小说里，女主就给孩子找了个继父。
　　难道不对吗？
　　李叔担心祁星又乱解释,快速开口道,“干爹是和孩子父母没什么关系认的干爹,继父是孩子妈妈重新找的新丈夫,小星倒是可以当个干爹。”
　　他知道小孩子喜欢玩过家家的游戏,没真的觉得月流肚子里能孵化出来什么,只是配合小孩子完过家家而已。
　　不过，正常过家家里,哪里有继父这个角色。
　　月流仔细理解了一下这组陌生的词语,然后认真地点了点头,“这么说,你可以当我孩子的干爹。”
　　祁星闻言，皱了皱眉,看了眼月流的肚子，“可是，干爹听起来太老了。”
　　月流想了一下，觉得祁星说得有道理，“可是，我们没有关系,你不能当继父，顶多算个哥哥。”
　　他也不是傻的,分不清人类的年龄。
　　祁星闻言叹了口气,一副很勉强的模样站起身子，“行,让孩子的舅舅陪你散散步。”
　　月流见对方这幅模样，忍不住拧着眉，感觉好像有哪里不对劲。
　　但是祁星愿意陪他去散步，也还行。
　　月流点点头，莫名觉得祁星很喜欢舅舅这个称呼。
　　等等……对方不会是喜欢哥哥这个称呼吧。
　　月流跟在祁星后面，一脸呆滞的头脑风暴。
　　为了防止祁星遇到那个巨鸟，月流还特意让祁星走另一个方向。
　　树林里空气很清晰，也没看见丧尸，月流的心情还挺不错。
　　吃饱喝足散散步。
　　这种米虫一样的日子，好像比之前天天听手下告状快乐多了。
　　甚至有一种回到前世，捡到祁星后，单独跑出去玩的感觉。
　　两人都没说什么话，月流也没有尴尬的感觉。
　　祁星不说话，他反而觉得自在。
　　毕竟祁星嘴里就吐不出来什么好话。
　　走了一会儿，肚子不那么撑了，鸟蛋也不再压着肚子了，月流终于想回去了。
　　但是托着一个蛋走，还真的挺累的，月流想找个地方坐着或者蹲着，那蛋都能卡着他，让他蹲不下去。
　　月流尴尬地拖着肚子，眼巴巴地看向祁星，“我走不动了，可以背我回去吗？”
　　祁星抬了抬眼皮，月流以为有希望，眼睛都亮了。
　　“但是，会压着你的肚子，我背不了。”祁星并没有故意欺负月流的意思，这是事实。
　　月流被这么一提醒，也意识到了这个问题。
　　但他又不能把蛋掏出来，不然就暴露了。
　　有点后悔，但是月流是个说话算数的人。
　　他还有点一根筋。
　　于是，月流只能丧气地坠着祁星的手，几乎把全身重量都压了上去。
　　好在他本身也不重，所以对祁星没什么影响。
　　祁星突然被人压在身上，下意识就想把人推开。
　　但是低头看见月流可怜巴巴的眼神，像是一只要饭的小猫一样。
　　就是那种没吃的，转身就走的小猫。
　　祁星忍不住伸手捏了捏月流的脸。
　　月流被他们养了一段时间，已经胖了一点了。
　　刚刚遇到的时候，大概在树上饿了几天，脸上一点多余的肉都没有，下巴也尖尖的。
　　现在圆润一点，看起来倒是讨喜。
　　“长胖了。”祁星有一种自家养的猪终于长肉了的欣慰。
　　月流却以为祁星是在说他重。
　　但他就是喜欢折磨祁星，于是更用力地靠着祁星。
　　被猝不及防地撞了一下，祁星好歹是没有被撞倒。
　　他叹了口气，和之前一样抱起月流，搂着月流的腿弯。
　　虽然肚子鼓起来有些碍事，但是这个姿势已经是最轻松的了。
　　月流被抱起来的时候还没反应过来。
　　在发现自己站着吃完饭又走了半天的腿终于可以歇着后，眼里都快要闪烁出感动的泪花了。
　　祁星的腿长，不用等月流很快就可以走回去。
　　但是天黑的差不多了，在别人身上坐着又一晃一晃的，像个摇篮。
　　月流感觉自己的眼皮子有些沉，他晃了晃脑袋，希望自己别再祁星身上睡着。
　　但是这个姿势实在太舒服了，没一会儿，祁星就看见月流的脑袋开始往下一点一点的。
　　还努力想睁大眼睛，可惜只能睁开一个缝。
　　等祁星回到车旁边，月流就挂在他肩膀上睡着了。
　　李叔正在烤之前带的红薯，抬头看见祁星的抱着月流的姿势，没忍住夸了一句，“小星以前也经常在家里帮忙带弟弟妹妹吗？”
　　祁星，“……没有。”
　　李叔的脸在火光下显得更加慈祥，他脸上笑出来些褶子，“小月这孩子，应该还挺喜欢你的。”
　　祁星看了眼趴在肩上呼吸均匀的月流，有些恍然。
　　月流怎么会喜欢他呢。
　　见祁星不说话，李叔又笑了笑道，“小星你虽然面冷，但是是个热心的孩子。”
　　“我看你每次都能给小月哄睡着，真的很有耐心。”
　　祁星被说得有些动摇了，他开口，也不知道是和自己说还是在反驳李叔，“他看起来像是在谁身上都能睡着的蠢样子。”
　　“瞎说。”李叔打趣儿了起来，“你不在旁边，我估计他都不敢睡着。”
　　祁星闻言，只是垂着睫，火光下的脸更显得柔和。
　　不知道是在低头想些什么。
　　他们在火边烤了一会儿，身上都暖和后就回车上睡觉了。
　　祁星把月流放在座位上的时候，月流惊醒了。
　　他猛地睁开眼，眼里还有一丝惊慌。
　　祁星挑了挑眉，“只能在我身上睡着？”
　　“不是。”月流还没缓过来。
　　他做梦梦见自己的蛋掉了出来，所有人都围着他嘲笑，说他偷别人的孩子。
　　给他吓醒了。
　　过了几秒，月流终于反应过来祁星刚刚说了什么，只能在他身上睡着的话。
　　月流沉默，抬头正想和祁星掰扯一下，就发现祁星已经闭上眼睛睡觉了。
　　月流感觉憋了一口气没出去，只能闭上眼睛再次入睡。
　　但他脑子里什么都没想，眼睛也还闭着，却一直没能睡着。
　　他忍不住想起祁星刚刚那句话，脸红了红。
　　月流把自己失眠的原因归结于，作为一个新手孕妇，揣着一颗蛋，怎么能安心睡着呢，动物的本能会让他警惕起来。
　　又过了一会，月流发现了问题所在。
　　这颗蛋卡着他，他没法舒服随意地换睡姿。
　　只能挺着肚子坐着。
　　月流在黑夜里拱了几下，实在不舒服，腰椎都有些发酸了。
　　他看了看前面，李叔和刘莹莹已经睡着了。
　　月流又凑到祁星面前去观察了一下。
　　祁星面容平静，呼吸均匀，看起来也睡熟了。
　　见状，月流小心翼翼掏出被自己捂得温热的蛋放到座位旁边。
　　他转了个头，把自己脑袋轻轻枕在祁星的腿上，然后蜷缩着抱住怀里的鸟蛋。
　　又把毯子铺开，完全盖住自己。
　　只要起床的时候，在毯子下面把蛋塞回去，就不会有人发现了。
　　他可真是个小机灵鬼。
　　这么想着，月流还小心翼翼挪了挪，确定自己不会把蛋压碎。
　　没注意到头顶上，祁星的垂着眼，盯了他许久。
　　*
　　一觉睡醒，车子已经在大路上了。
　　月流迷迷糊糊地睁开眼，入目的是窗外亮堂的天空，以及快速向后移动的树木。
　　啊，大家都起床了吗。
　　月流慢吞吞地想了三秒，忽然反应过来自己还没把蛋塞回去。
　　他一下就清醒，连忙寻找蛋有没有漏出来。
　　月流没在毯子里找到蛋，有些慌乱地看向旁边。
　　那颗浅青色的蛋像是被冷到了，颜色有些发灰地躺在脚边。
　　月流感到不妙，他抖了抖毯子，让毯子垂下去刚刚好挡住那颗蛋，才小心翼翼地看向祁星。
　　也不知道祁星发现自己睡在他腿上，又要挖苦他什么。
　　祁星和平时一样闭着眼休息，见月流动了，才懒散地掀开眼皮，眼里带着一丝戏谑，“怎么了？一副心虚的样子。”
　　月流一惊，连忙控制自己的表情自然一些，“没有，车子太晃了，我是不是压着你了。”
　　前面的李叔听到这句话，疑惑道，“今天这一路挺平稳的啊，你李叔车技还能抖吗。”
　　月流的表情僵了僵，偷偷瞄向祁星。
　　只见祁星心情似乎还不错地勾了勾唇，笑得像只开屏孔雀，“压我一晚上了，应该不是车晃的。”
　　“……”嗯，还是被逮到了呢。
　　月流僵硬地笑了笑，“那可能是我睡太沉了，没注意到。”
　　“那你打算起床了吗？麻了。”祁星指了指自己被压着的腿。
　　月流这才反应过来，连忙坐起身子，不过鸟蛋还留在原地。
　　好在祁星心情不错，没纠结月流睡他腿上的问题，从旁边拿出一袋吐司面包。
　　“吃早饭。”祁星说着，还把袋子递了过来。
　　月流眼角瞥了一眼蛋，确定还在原地，没滚出来，才松了口气去接面包袋子。
　　然而他抬起手，那鸟蛋竟然滚了出来。
　　月流瞪圆了眼，把面包放在旁边就猛地弯下腰，假装在系鞋带挡住了祁星的视线。
　　“怎么了？”祁星的声音听起来并不意外，似乎还在忍笑。
　　但是月流太紧张了，一下没注意到，只顾着解释自己鞋带松了。
　　“嗯，你鞋子有鞋带吗？”祁星的语气带上了一丝疑惑，说着，就俯身想过来看。
　　月流哪敢让他看见，又突然起身想打断祁星的动作。
　　但他起太猛了，祁星也没想到月流会猛地抬头。
　　两人的头撞在一起，发出咚的一声巨响。
　　月流的眼里瞬间溢出了生理泪水，他忍住马上泪崩的欲望先发制人道，“你突然干什么！”
　　祁星的额头也被撞红了，其实这种程度对于常年受伤的他来说不值一提。
　　他也很清楚月流再掩饰什么，只是故意吓唬对方。
　　没想到月流反应这么强烈。
　　祁星转身去给月流拿撞伤的喷雾。
　　月流看见祁星忽然转过去后，虽然也有些愧疚，但还是马上双手捞起鸟蛋就塞进毯子里。
　　一系列动作行云流水。
　　月流为了防止待会蛋又乱滚，未雨绸缪地在毯子里把蛋塞到衣服下面。
　　祁星也翻出了撞伤喷雾，拉着月流喷了一点，还细心地用纸擦了擦滴下来的药水。
　　“还疼吗？”祁星问道。
　　月流愣了一下，其实没那么疼，只是来得太突然了他才会感觉很痛。
　　不过祁星这样的反应，倒是搞得他有些愧疚了。
　　好像他很过分似的。
　　月流有些别扭地说没事了，才拿过面包吃了起来。
　　祁星继续闭目养神，月流紧绷的神经才松懈下来。
　　他这会儿平静了才觉得有点奇怪，他刚刚明明就没碰到蛋，蛋自己滚出去了。
　　难道这就是书里的胎动。
　　月流为自己的学识点了个赞后便懒得想那么多，吃完面包就又看起了小说。
　　他时不时还能叼一根棒棒糖吃。
　　好像车上的日子过得也还不错，有好吃的，有书看，很充实。
　　唯一可惜的就是姿势保持太久了不太舒服。
　　就在月流被蛋挤得难受，频繁变换姿势的时候，祁星忽然看了过来。
　　月流动作一顿，连忙假装无事发生。
　　祁星叹了口气，他搞不清楚月流的脑子里在想什么，总是和正常人的脑回路不一样，“累了就放一边，蛋生和胎生不一样。”
　　“啊？”月流没听懂祁星在说什么。
　　然后就看见祁星直接上手撩开月流的衣服，唇角微微勾起，笑得很是撩人，“我说，蛋只需要保暖就可以孵出来，不用一直藏在肚子里。”
　　月流沉默了一下，抬头一脸期冀地看着祁星，“那我还能被特殊照顾吗？”
　　祁星摸了摸被捂得温润的蛋壳，“孵蛋辛苦，当然会特殊照顾你。”
　　月流终于卸下了这个重蛋，把鸟蛋取了出来。
　　真可惜这鸟蛋应该听不见外面的声音，不然就会知道他有多辛苦了。
　　月流开心地抱着获得自由的蛋，有些好奇地对祁星道，“那胎生岂不是比这辛苦多了。”
　　祁星撩起眼皮，闷闷地嗯了一声。
　　月流总是像个十万个为什么，有一大堆问题，回答了一个，还会来一个。
　　好在这次月流没再问了，大概是不想再体验这种疲惫的感觉。
　　车一直开到了中午才开出山路，此时已经在郊区的位置了，路上时不时能看见丧尸或者被感染的动物。
　　变异动物倒是不会被感染，但是攻击力往往也更强。
　　幸运的是他们还没遇到。
　　正这样想着，道路拐角处就穿出一声爆炸的轰鸣声。
　　动静之大，震得车都抖了起来。
　　李叔急忙踩了刹车，担忧地回头看向祁星，“现在怎么办？”
　　祁星看向动静发出的地方，那里隐约可以看见焰光晃动。
　　更像是有人在使用火系异能。
　　就在月流以为祁星会让他们绕路走的时候，祁星却道，“把车开到隐蔽的地方等我回来。”
　　说完，他就快速下车，然后冲着前面跑了过去。
　　月流愣了一下，救世主在他眼里早就不是那个善良的圣母了。
　　但是为什么还会停下来毫不犹豫地冲过去加入战场救人。
　　不对，也可能是有什么好东西。
　　想到这里，月流也想跟着，但祁星跑得太快了，已经拉开了老远距离。
　　李叔也调转车头打算把车开到一栋废弃旧楼后面。
　　这楼显然是烂尾楼，李叔可以不被门挡住，直接将车开进去。
　　月流转头看向祁星的背影。
　　对方速度极快，几乎是脚尖点地后瞬间便飞出去老远，只能隐约看见一个残影。
　　很快，就跑进转角看不见身影。
　　李叔这边才刚刚把车头开了进去，月流就隐约听见了奇怪的声音。
　　他一回头就看见建筑的阴影里，似乎有人的身影。
　　月流想都没想，快速地矮下身子，藏在座椅后面，还拉过毯子盖住自己的头。
　　就在他催动异能想要把信息传达给祁星的时候，车外也传来了其他人的声音。
　　“下车！”
　　李叔还没停稳，旧楼两侧忽然包过来十个人。
　　一圈黑漆漆的枪口对准了他们的车。
　　他连忙踩了刹车，月流感觉车子摇晃了一下，他从缝隙里看去，见李叔和刘莹莹对视一眼，还没敢下车。
　　这群训练有素的人里为首的却是个年轻小伙，带着一副三角墨镜，T恤外面套着彩色衬衫。
　　看起来就很不务正业的样子。
　　那人敲了敲车窗，重复道，“让你们下车，听不懂吗？”
　　月流莫名就讨厌这样的人，他皱了皱眉，信息已经传出去了，不知道祁星收到没有。
　　这群人很明显来者不善。
　　目前他的异能还不太熟练，如果不能同时感染所有人的精神，那就肯定会被人打断。
　　而且这群人的主要武器是枪支，月流还不知道现在自己的异能能不能对没有晶核的人起效果。
　　之前都是找到对方的晶核才能发起攻击的。
　　希望这群人不会特意检查后座。
　　在月流思考的时间，那年轻人已经直接拿过旁边手下的枪，将枪口对准了李叔，一脸的轻蔑和不耐烦，“老头子，你是觉得车玻璃硬呢，还是我的子弹硬呢。”


第32章 
　　远处,爆炸的音浪再次波动过来，随后归于平静。
　　偏僻的烂尾楼里，李叔看着对准自己的枪口，反倒是冷静了下来。
　　他老实地推开车门,举着双手走了下去。
　　而刘莹莹也从另一边被人拽了下来。
　　月流小心关注着附近的情况,一旦李叔他们有危险,他就会用异能干扰。
　　一个黑衣人在窗口随意张望了一下,然后对着年轻人道,“孔少,车里没人了。”
　　被称为孔少的那人端详了一下李叔，又看向刘莹莹,语气里带着些不加掩饰的轻蔑,“你们一老一女,靠什么活到现在的。”
　　“不过这女人细皮嫩肉的,倒是看着比基底里那些顺眼多了。”孔少这才注意到刘莹莹。
　　刘莹莹这段时间跟在队伍里吃得不错，也没经历过太多事情,确实一眼就能看出来末世之前还是个大学生。
　　眼看着孔少距离刘莹莹越来越近，刘莹莹惊恐地想要后退，却被其他人分别拽着两边胳膊。
　　月流皱起眉，看样子现在就得用异能干扰一下了。
　　他试图在脑子里寻找对方的晶核，然而这附近却只有一个晶核的影子。
　　而且方向是在李叔那里。
　　这群人竟然只有一个人有异能。
　　而且月流也意识到，自己目前的异能确实只能在对方有晶核的情况下使用。
　　倒是也不算鸡肋……毕竟再往后末世的普通人都很难爬上顶层,没多大威胁。
　　月流只能这样安慰自己。
　　眼看着那孔少抬手就要碰到刘莹莹的脸，月流还是决定跑下车吸引一下注意力。
　　自己作为高级丧尸,有异能,速度体能上肯定是比普通人快的。
　　月流这么想着，还没来得及动,就看见一颗火球直直冲向孔少的手。
　　孔少的脸被火球染上了亮色，炙热滚烫的稳定让他下意识缩回自己的手，但是还没来得及收回去，那只手就被火球砸中。
　　肉被烤焦的滋滋声响起，伴随着孔少的鬼哭狼嚎。
　　抓着刘莹莹的人也顾不得按住她了，松开她就去扶起孔少。
　　另一个人稍微聪明点，拉着刘莹莹猛地推了一把，用枪抵着她的脑门。
　　刘莹莹站稳后已经吓得落下眼泪，她颤抖地抬起头，无助地看着前面。
　　孔少还在哀嚎，拉着刘莹莹的手下连忙威胁道，“别动！否则……”
　　话音未落。
　　他持着枪的手臂忽然就从肩膀上脱落下来。
　　祁星不知何时出现在他身后，手心凝聚出风遁挡住溅向自己的鲜血。
　　刘莹莹就没这么好运了，半边身子被血淋头。
　　她惊慌失措的同时也有得救的欣喜，连忙挣脱开了。
　　月流听见旁边传来的熟悉的令人安心的风刃声。
　　快速从毯子里探出头，这时地上已经躺满了刚刚那群黑衣人。
　　快速赶回来的祁星站在中间，目光平淡如水。
　　但看得出来他在环视周围，像在寻找谁的踪迹。
　　月流莫名就感觉是在找自己。
　　他摇下车窗，难得诚心诚意的露出开心的笑容和祁星挥了挥手。
　　但是祁星只是看了他一眼就压着唇移开了目光。
　　月流有些疑惑，然后后知后觉地感受到自己身上的异能波动。
　　他突然发现，他的异能在魅惑方面，似乎不需要主动使用……
　　祁星肯定又要说他乱用异能了。
　　此时祁星已经走到地上趴着的孔少面前。
　　“别打了，他爹要找我麻烦。”一个深邃带着张狂的男声响起。
　　这时，月流才注意到祁星旁边还站了一个陌生的男人。
　　那男人五官深邃，年龄看着已经二十六七，指尖还夹着一根末世难求一包的烟，肆意的站姿有一股充满攻击力的野性。
　　脸上还挂着放荡不羁的笑，似乎不是在陈述什么麻烦事。
　　看着有一种靠谱又不太靠谱的感觉。
　　月流用自己不多的词汇量总结。
　　这样的外形，月流还是很喜欢的，他自己就想长成这样。
　　“秦，秦啸，你别忘了，出来之前我爸怎么和你交代的！”孔少的声音从地上传了过来，听起来狼狈无比。
　　刘莹莹这时候也跨过一地昏倒的人跑了过来，她还有些劫后余生的喘息，最后在秦啸面前站定，“谢谢秦大哥。”
　　月流有些意外地看向刘莹莹，好奇道，“你为什么不谢祁星哥哥呢。”
　　刘莹莹一愣，连忙红着脸对祁星也道了谢。
　　但是祁星没搭理她，背对着众人站在孔少面前，声音轻飘飘的却让人感觉后背发寒，“你爸怎么交代的？”
　　·下一秒，孔少杀猪般的惨叫再次响起，并且还持续不断。
　　月流有些好奇，着急忙慌地把放在一边的蛋揣肚子里，才下车凑热闹。
　　只见祁星的脚正踩在孔少手上被火球烧焦的对方，任对方怎么挣扎都纹丝不动。
　　看起来就很疼。
　　月流搓了搓胳膊，希望祁星发现自己是丧尸，他被骗了的时候，不会这么折磨他。
　　见孔少这废物东西快要疼晕过去了，祁星才微微抬起脚，再次问道，“所以，你爸交代了什么？”
　　孔少疼得浑身颤抖，他眼泪鼻涕糊了一脸，看向这个比自己还小的少年，如同看见了恶魔。
　　祁星的脚尖轻轻抬起，孔少终于反应了过来，几乎是惨叫着喊出来，“我爸让他保护好我！不然就杀了他妈妈。”
　　“你爸把人藏在哪里了？”祁星皱着眉道。
　　孔少饶是再没脑子，也不敢说了。
　　毕竟这个一直是他们控制秦啸这个强大的火系异能者的把柄。
　　一旦说出去了，秦啸杀他们父子两如同砍菜一般轻松。
　　祁星见状，回头看向秦啸，“要不你自己来？”
　　秦啸愣了一下，脸上洋溢出爽朗的笑。
　　但是人已经走向了孔少。
　　孔少见状，脸上露出讨好的笑，“秦哥，我是你弟弟啊，能不能……”
　　下一秒，他的脑袋就被踹得歪了过去。
　　秦啸的鞋底有不少棱角，一脚踩在烫伤处，比起祁星的效果更好。
　　孔少尖叫出声，眼泪鼻涕糊了一脸，“叶妈在观察室的地下!”
　　最后一个字刚刚落下，孔少的头颅就和脖子分离了。
　　飞溅的血液被风盾悉数挡了回去，没有一滴溅到秦啸身上。
　　孔少掉落的脑袋上，还保持着极其惊惧恐怖的表情，嘴也没来得及闭上。
　　一直到死，都没能在凶手身上留下任何痕迹。
　　秦啸拍了拍手，眼里闪过一丝意外，“原来还能这样。”
　　虽然已经末世，但毕竟也不是后期，这样残忍的杀人逼供方式，秦啸也没见过。
　　他虽然有些意外少年的果断，但是对方是在帮自己。
　　月流也很少见祁星这么主动地帮助谁，所以这个秦啸一定不是什么简单的来头。
　　想到这，他忍不住重新审视这个男人。
　　前世火系异能的强者，月流似乎还真是有些印象。
　　前世祁星队里的一个成员好像就姓秦。
　　月流记性不怎么好，具体的想不起来了。
　　看起来祁星或许和这个秦啸关系不错。
　　不过月流没想到他们原来这么早就认识了吗。
　　月流还在思考，秦啸竟然主动地走到了他面前，还蹲下了高大的身子和他平视。
　　秦啸帅气俊美的脸上露出一个有些傻气的笑，“小朋友肚子里塞的什么呀？”
　　这人竟然一下就注意到自己的孩子了。
　　月流抿着唇，压下心里莫名的兴奋，“是我的孩子。”
　　秦啸被这个答案雷得愣在原地，他还不知道小孩被带球跑文学荼毒了，无助地看向祁星。
　　每个字都很熟悉很简单，但是合在一起，秦啸觉得自己有些听不懂。
　　祁星看了眼月流的肚子，也不太正经的配合道，“嗯，是我外甥。”
　　秦啸：？？
　　到最后，大家也没有给他解释。
　　李叔和刘莹莹是不知道怎么解释，因为祁星似乎打算配合到底，他们当着孩子面说出来，可能会伤害他幼小的心灵。
　　而祁星则是完全乐在其中。
　　祁星找了个袋子把孔少一行人身上和车里有用的东西全部收了进去，然后放到了后备箱里。
　　几人才回到车上，秦啸个头大，刘莹莹主动问他要不要坐副驾驶。
　　秦啸笑得很是大气地摆了摆手，“不用了。”
　　刘莹莹见状，也没再说什么，坐了回去。
　　但是后排三人的座位就有些不好分了。
　　秦啸肯定不能坐中间，那样就显得空间更小了。
　　可是这样的话，谁坐中间呢。
　　祁星喜欢看车窗外的风景，于是让秦啸坐进去后，把月流提到中间坐下。
　　三个人倒也没有挤着，只是秦啸个头大，莫名有一种空间狭小的感觉。
　　在开往孔少所在的小型基底之前，祁星让李叔在之前发生爆炸的地方暂时停车。
　　祁星和秦啸从两边分别下车，把路边一个长相奇怪，像是豹子，身上却长出了甲刺的变异动物给肢解了全部放进袋子里。
　　秦啸又把袋子固定在车顶上，他们才继续回去。
　　路上，秦啸解释了一下，他们基地需要每天出去捕猎回来进行资源换取。
　　变异兽浑身是宝，甲刺可以制作成武器，皮毛用来做衣服，身上的肉也是末世不可多得的好肉，能用来食用，营养价值丰富。
　　连骨头也有人拿去贩卖。
　　祁星顺便说了一下他们的计划。
　　因为孔少已经死了，所以他们还不能光明正大的回去。
　　得先去把秦啸的妈妈救出来。
　　月流继续在车上看小说，旁边的秦啸似乎也很有兴趣，脑袋偏了过来一起看。
　　祁星终于摆脱了语文老师的职位，毫不吝啬地把这个艰巨的任务交给了秦啸。
　　但是秦啸也不是什么好老师，时不时就能听见他催月流翻页，嘴里还念叨着这一页都看完一年了。
　　两人一路上倒是建立了同好友谊。
　　他们没开多久，就进入了基地周围的巡逻范围。
　　秦啸熟悉这里，带着他们绕到了后面的一座树林里还用大片的叶子将车给盖住。
　　然后就和祁星两人打算单独去救出秦啸的母亲。
　　因为不能生火，怕引来巡逻的人，他们吃了点干粮就出发了。
　　刘莹莹和李叔月流都守在车里等他们回来。
　　月流不用去跑一趟，还乐得自在，继续不太通顺地阅读起手上的小说。
　　他已经看见女主带着儿子和男主相认的剧情了。
　　月流觉得人类的情绪真的很丰富，明明是曾经不屑一顾的人，为什么久别重逢就可以爱得这么深了。
　　然后曾经傻傻付出，心里全部是苦楚的人，死活不愿意张嘴说出真相。
　　看得月流着急，却又看的慢。
　　没看几章，祁星和秦啸就回来了。
　　秦啸背上背着一个看着不过五十多岁的婶婶，她面色红润，眼神明亮，应该是没受到什么伤害。
　　两人身上连点擦伤都没有。
　　也是，祁星和秦啸已经是顶尖的异能者了。
　　祁星保留了前世的实力，而秦啸则是火系异能本来就是让人艳羡的强大异能。
　　秦啸扶着母亲在地上站稳后，脸上终于露出了轻松的笑意。
　　祁星走到月流身边，裹挟的风里带着一股子血腥味，看样子还杀了些人。
　　月流扬起脸，好奇地道，“那我们还要去这个基地吗？”
　　祁星看了眼秦啸，点点头道“可以去歇息几天，整顿物资，李叔这些天总开车也累了。”
　　秦啸眼里闪过一丝厌恶，“正好去把孔福也收拾了。”
　　秦母看着有些犹豫，他扯了扯秦啸的衣摆，“啸啸，别气坏了，都怪妈信错了人……”
　　秦啸最是心疼这个母亲，连忙转身安慰她，“妈，不是你的错，那孔福太油嘴滑舌骗了我们。”
　　月流还想好奇吃瓜，就被祁星拉上车开往基地大门。
　　现在四个人坐在后座，就有些挤了。
　　秦啸的妈妈很喜欢小孩子，还想抱着月流坐。
　　被月流快速拒绝了。
　　秦母笑着摸他的头，“真怀念小时候啸啸就这样坐妈怀里的样子。”
　　“妈，别说了。”秦啸被说得有些尴尬，摸了摸头。
　　不过现在后座确实人挤着人不太舒服，祁星把月流抱了过来放在自己腿上。
　　月流尴尬，不愿意，挣扎，被按下。
　　“听话，今天晚上给你做火锅。”祁星已经知道了月流贪吃的尿性。
　　像个小老鼠一样，在车上嘴巴都没怎么停过。
　　也就是他们物资充足，不然都养不起。
　　月流为了火锅，忍了。
　　路上，月流没再有时间看小说，也忘记了自己还坐在祁星身上。
　　只因为秦母是个话密的，月流听故事太投入。
　　秦啸把她介绍给大家后，她很快就开启了话题。
　　车还没开到基地，就把孔福干的龌龊事全部给抖落了出来。
　　月流一边吃着浆果，一边还给说得口干舌燥的秦母分了一把。
　　秦母接过来，吃两口缓解一下，又骂道，“我就是这辈子遇到的都是好人，才能让他给骗了。”
　　“对对，太坏了。”月流坐祁星身上，不住地赞同，情绪价值给满了。
　　秦啸还在阻止母亲，小声道，“妈，你每年都会被骗啊……”
　　随即被秦母一巴掌拍头上。
　　看样子被囚禁的日子，她至少没怎么被虐待过。
　　月流本就喜欢观察人类，听这些八卦也听得津津有味。
　　秦母的故事和小说里很像。
　　末世前，这个孔福和秦母叶婶儿都是单亲家庭，孔福对保养得当的秦母展开了激烈的追求。
　　两人快要在一起时，末世到了。
　　他们一起逃亡到这个小型基地，孔福有异能，又有秦啸这样强大的助手，很快就成为了基地的上层。
　　两个家庭组合在一起，孔少也和秦啸成了异父异母的兄弟。
　　但是权力无论什么时候，都会使人变成怪物。
　　孔福父子末世前是懦弱的老实人，人生第一次拥有了地位，便释放本性，行为愈发嚣张。
　　秦啸对基地这种风气提出不满时，孔福还装模作样好心好意地接受了。
　　秦啸以为孔叔还是没变，只是暂时昏了头，第二天如常出门找物资。
　　结果晚上回到家，秦啸的母亲叶婶儿就失踪了。
　　而孔福则一直拿叶婶儿当把柄，每隔几天让他们用对讲机确认平安，来控制秦啸。
　　倒是也没亏待叶婶儿，怕逼急了秦啸把基地毁了。
　　秦啸找不到母亲的下落，便也只能憋屈地跟着孔少当个保镖。
　　好在今天遇到了手段残忍的祁星。
　　他其实也在今天被孔少引起惊动变异兽的时候，就打算逼迫孔少说出母亲的位置。
　　不过祁星比他跟果断地先一步这样做了。
　　还在最后的时候，让他亲自来。
　　所以秦啸对这个第一次见面的少年强者倒是很敬佩。
　　“是不是到了。”前面开车的李叔突然问了一声。
　　秦啸目光微沉，“是这里，终于可以光明正大的进去找他算账了。”
　　月流闻言，这才从沉浸式听故事里抬起头。
　　只见宽敞的大马路边上，一座占地面积不小的，明显是末世前学校的建筑印入眼帘。


第33章 
　　这基地之前是个学校,本就包含了高中部初中部，所以占地面积够大。
　　而四周修了防止学生逃课的高墙。
　　加上末世后又在上面牵了一层电网，大门处有派人巡逻守着。
　　是以这个以学校为基础的基地倒是建设得有模有样。
　　李叔有些担心地降低了车速，“他们能放我们进去吗？”
　　“都认识我,现在孔福还不知道发生了什么,也没提前打过招呼。”秦啸的语气很笃定,他想了想,又道,“孔少不喜欢被他爸管着,只要我回来了，孔福都会以为他也回来了,短时间内不会发现孔少已经死了。”
　　秦啸毕竟熟悉这里,大家听完都安心了不少。
　　到门口时,如秦啸所料,因为是他带回来的车队，守门的异能者只是看见秦啸的脸就放行了。
　　还尊敬的和秦啸打了个招呼,“秦哥又猎到了变异兽啊？”
　　看起来，秦啸的声望还不错。
　　车畅通无阻地开了进去。
　　进了大门，两侧有两栋楼，秦啸说这就是观察室，新加入的成员会送来这里观察几天，确定没有被感染才能出来正常生活。
　　而秦啸的母亲之前就被关在这里的地下室。
　　秦啸四处都找过,观察室也每层楼寻找过，之前并不知道还有地下室。
　　还是这一次知道了,才在楼梯的杂物间下面找到了入口。
　　好在孔福也不敢虐待叶婶儿。
　　观察室前就是一个广场,两侧都有不少小贩摆着摊想卖掉自己手上那些小玩意儿。
　　秦啸介绍道，“这些大多是没有能力出去寻找物资的普通人,只能通过卖掉一些自己种的东西或者以前家里的物件来维持生计。”
　　刘莹莹闻言，脸色有些不好，因为她就是这样的普通人。
　　如果没有遇到李叔他们，或许自己也只能这样求生。
　　他们的车子缓慢开进去时，不少人都会抬起头眼里毫无生机地看向他们。
　　月流睁大了眼睛到处观察，坐在祁星身上视野更开阔，也可以更清晰的看见外面。
　　但是他看得正起劲时，祁星拍了一下他的腰，“坐着别乱晃。”
　　月流不满，还故意扭了两下，十分叛逆。
　　这边李叔跟着秦啸的指示，把车开到了对方住的地方。
　　学校里的楼大部分分为两种，教学楼和宿舍楼。
　　这些都是挤在一起住的地方。
　　但是秦啸地位也很高，所以能住在操场旁边的教师公寓。
　　那里还有停车场。
　　车开向教师公寓的时候，人已经少了许多，显然可以住这边的异能者也不多。
　　停好车后，李叔提出搬东西上楼去，他有些担心车上的物资被人抢走。。
　　闻言，秦啸突然想起了什么，“那孔少有一辆外壳坚硬，车内容量极大的改装车，是经过变异兽甲加固的，这次他出去还没有开上。”
　　“钥匙他一般都放在家里，以前为了折腾我，让我给他拿过不少次钥匙，我知道在哪里。”
　　说着，秦啸就让大家先在车里等一下，然后自己飞快地跑上了楼。
　　没一会，月流突然听见了开窗的声音，他下意识抬起头。
　　只见秦啸在六楼拉开了窗户，然后轻轻松松地跳到空调外机上，又跳到了五楼斜下方的窗口。
　　接着，秦啸一脚踢开玻璃，敏捷地跳了进去。
　　没过多久，楼下的楼梯口就出现了秦啸的身影。
　　真的是一个效率很高的人。
　　他献宝似的把钥匙丢给李叔，“把物资搬到那个车上去吧，没有人能轻松打开，而且车子自带报警功能。”
　　他们来到楼侧面，那里就是孔少的车，容量看着确实大一点。
　　这是个很不错的办法，不用把物资在楼上楼下的搬来搬去，也不怕被人偷走。
　　何况大家都知道这是孔少的车，也没几个会不长眼的故意去撬开。
　　打开车后，月流发现这辆车的后备箱大了很多，之前他们塞的满满的物资放进去后还有一半的空余。
　　收拾好后，秦啸让大家在六楼选个房间住着，六楼的房间他都有钥匙。
　　一想到马上就又能睡舒服的床铺了，月流就开心地垫垫脚，期待的不行。
　　他跟着大家上楼，还不忘记提醒了一下晚上吃上火锅的事情。
　　祁星瞥了他一眼，显然早已习惯月流脑子里只有吃的这件事，“调料和食物都已经带上来了。”
　　秦啸也许久没吃过火锅了，听说真的能吃上火锅，也积极主动的不行，“楼下的那个变异兽的肉质也不错，我去拿点上来。”
　　这个队伍有了叶婶儿的加入，刘莹莹便主动和叶婶儿一间，秦啸让李叔和他住，月流又被分配到和祁星一起。
　　两两照料，也放心一点。
　　月流有些不满，他皱着眉，“就不能我自己住吗，一点自由的空间都没有。”
　　祁星看向他，唇角挂着一丝意味不明的笑意，“真要自己睡？”
　　月流毫不犹豫地点点头，点完了，又觉得不太对。
　　总觉得祁星这小子不怀好意。
　　“小月还是和小星至少在一个房子里吧，小孩一个人不安全。”李叔插了一句，六七岁的小孩子一个人住，万一半夜给坏人开了门，后果不堪设想。
　　月流忍不住腹诽，他又不是傻子，半夜给人家开门。
　　祁星笑着接过秦啸手上的钥匙，“李叔说的对，你睡客房，晚上害怕了还可以敲我门。”
　　“我有什么好怕的。”月流严重的感受到了自己被小瞧了。
　　但是一个人一间房子确实很冷清……前世他大部分时间都是一个人住。
　　有祁星还是挺热闹的，嗯他也没那么讨厌。
　　分好房间，大家都先回去收拾床铺，等祁星要做晚饭了再过来帮忙。
　　月流一想到晚上不用再和祁星挤了就有些开心，他高高兴兴的打开自己的房门，然后就看见了一桌子的灰尘和光秃秃的床。
　　月流沉默了一下，看向祁星。
　　祁星去厕所里拿了一根抹布丢给他，“自己擦干净，我可以帮你铺床。”
　　月流捏着帕子，不情不愿的回房间。
　　他把蛋找了个勉强干净的地方放着，然后就开始自己擦掉那些可能会沾到身上的灰尘。
　　擦了一半，他不满地瞪了一眼圆溜溜躺在床头柜上的鸟蛋，“人家的黑客儿子各种帮妈妈解决问题，为什么你连擦个灰尘都不会。”
　　月流说完，感觉鸟蛋好像晃了晃。
　　他愣了一下，眨了眨眼睛，却不见鸟蛋再动了。
　　以为自己累花了眼睛，月流继续干活。
　　他做的敷衍，确定自己不会碰到的角落都没擦，完事儿后就去叫祁星给他铺床了。
　　敲开祁星的门，祁星已经抱着装好的被子走了出来。
　　月流看了眼他身后的房间，收拾的干净整洁，看起来就可以住得很舒服。
　　他忍不住想起了自己把小星星捡回去的时候，也是小星星给他打扫好了房间。
　　还会在发现他的手脚老是捂不暖和的时候，给他烧热水泡脚。
　　哎，只可惜现在的祁星一点没有小星星可爱。
　　月流想着还是跟着祁星去了自己房间。
　　等他走过来的时候，祁星已经飞快的铺好了。
　　他看了眼心事重重的月流，调侃道，“这么快就后悔了？”
　　月流马上露出鄙夷的表情，“是你后悔了吧，别晚上失眠了。”
　　“不后悔就行，叫人去吧，我要准备煮火锅了。”祁星说着，毫不留念地离开了月流的房间。
　　月流去床头拿上鸟蛋塞回去，才出门到走廊上挨个敲门。
　　开门的叶婶儿和秦啸都亲昵地捏了捏他的脸，夸他能干。
　　不愧是母子两。
　　月流红着脸，被夸得有些轻飘飘的。
　　人类果然都是油嘴滑舌的，最擅长蛊惑丧尸心。
　　月流回去后就被祁星扯去打下手了，还让他把鸟蛋放一边，不然就给他炖了。
　　月流愤愤不平地回房间放鸟蛋。
　　推开门出去的时候，感觉鸟蛋又晃了晃。
　　难不成要破壳了？
　　月流想着，但也没多停留，就被祁星点了名，只好去厨房洗材料。
　　陆陆续续的，大家也都上门来了。
　　李叔从楼下提了一瓶大可乐，刘莹莹带了一堆洗好的餐具，秦啸果然把兽肉都切割好了带过来。
　　一群人热热闹闹的，月流都没心思去纠结其他的事情。
　　他有那么一瞬觉得这样的日子也还不错。
　　不需要天天处理那些丧尸的请求，也不用思考吃什么。
　　和这些对自己还不错的人类待在一起，月流感觉自己的身体都能够放松下来。
　　因为有大家的参与，很快就备好了火锅。
　　祁星端到餐桌上，众人围了一圈，还有一些容易熟烫一下就能吃的东西围着锅摆了一圈。
　　这顿火锅看起来比之前那顿丰盛多了。
　　吃着火锅，秦啸还不停的感叹自己想这一口许久了，基地最好的套餐也没这么多调料。
　　每个人都吃得心满意足。
　　配上可乐，月流感觉身上都变得暖和了起来。
　　不知道是因为火锅的缘故还是人太多了，房间里就热起来了。
　　月流又吃得晕乎乎的，跌跌撞撞走到沙发上去瘫着，成功逃脱了饭后打扫的环节。
　　不过人多，收拾起来也很快，月流自己在旁边玩了一会儿，大家就道别回去了。
　　等人走完后，祁星关了厨房和饭厅的灯。
　　房间里一下就暗了下来，客厅的灯孤零零的亮着。
　　月流立马感受到了一种热闹后的空虚。
　　他快速洗漱完，就自己回了房间。
　　还是觉得有点冷清，月流想着，推开门却听见了咕噜噜的声音。
　　像是有什么球在地上滚动。
　　月流低头一看，只见那鸟蛋不知道什么时候到了门口，被他开门的力气推开滚了出去。
　　月流捡起鸟蛋，耳朵凑着上面听了一会儿，又没有任何动静。
　　他很确定自己是放在床头的，就算鸟蛋滚下来也不至于能滚到门口。
　　这么想着，他抱着鸟蛋坐到床沿上，催动异能感受了一下蛋里的生命力。
　　一颗小的可怜，之前月流都没注意到过的晶核出现在面前。
　　月流沉默了一下，用异能询问道，“你能感知到外面？”
　　那蛋在月流手上前后滚动，像是在点头的大白胖子。
　　门忽然被敲响，月流下意识说了一声请进。
　　祁星推开门，手里拿着一个桶，里面还冒着热气，他的面色平静，提着水桶的样子和提着刀没有区别，“泡个脚再睡。”
　　月流抬眼，雾气模糊了祁星的脸庞，显得柔和了不少。
　　有那么一瞬间，他感觉自己看见了那个给他泡脚的小星星。
　　但很快，祁星一句话就把月流拉回了现实。
　　“看什么？趁着泡脚，把这篇古诗背了吧。”


第34章 
　　月流本来觉得祁星给他提来泡脚水是很温馨的画面,但是没想到还附加了一个背书。
　　语文课本上的一些字比小说还复杂，祁星先教他了读音，然后解释了诗词的意思。
　　把这点教会，本以为月流就可以背了。
　　但是月流背不出来。
　　祁星揉了揉眉心吗,耐心地询问道,“为什么,读的出来吗？”
　　月流摇摇头,他有些心虚。
　　他也不是没认真听,但是真的记不住,“我记不住发音和对应的意思。”
　　小说里都是常用词，搭配剧情,月流觉得很好记住,可是课文里一个词语平时都没听说过,意思和发音都是纯陌生的。
　　祁星闻言,知道月流的文化水平可能比他想象中还要低一点。
　　他回去换了一本一年级的语文课文，打算从拼音教起。
　　月流见状,逃避的说，“水冷了我不洗了。”
　　刚刚进来的祁星停顿了一下，把手上的书放在桌上，提着桶出去倒水。
　　月流连忙擦干净脚，把桌上的书拿着藏到了衣柜里。
　　然后抱着鸟蛋回到床上，盖好被子,一气呵成，比他平时干什么的效率都高。
　　祁星回来后,发现房间灯都灭了,他打开灯，看向床上闭着眼假睡的月流,“学会逃课了？”
　　月流没有任何反应，如同真的睡着了。
　　但祁星不是那么好糊弄的，他走到月流的床头后停了下来。
　　月流感觉有种自己没盖被子的感觉，很没有安全感，身体都忍不住紧绷了起来。
　　下一秒，冰凉的触感出现在月流的脖颈处，酥酥痒痒的感觉让月流无法维持装睡的表情。
　　没几秒，他就憋不住，缩着脖子笑出了声，“啊啊别弄!”
　　见月流脸都别红了，双手努力扯开他的手，祁星才大发慈悲地放过他，脸上还挂着温和的笑，“醒了就继续吧，学一下最基本的拼音。”
　　月流从巨痒中缓过来，马上又想出了逃避的点子。
　　他故作困顿的揉了揉眼睛，可怜兮兮的道，“刚刚学习那个什么诗词太累了，我眼睛都睁不开了。”
　　“书藏哪里去了。”祁星叹了口气，年纪轻轻就已经有了自家孩子考了倒数第一的老父亲模样。
　　“什么书呀。”月流声音糯糯的，好像真的很困，还不忘记装傻。
　　这本书藏起来祁星就永远不能教他最简单的拼音，也就不能继续教他后面的内容。
　　月流觉得自己很聪明，坚决不打算把书的下落说出来。
　　谁知祁星有些惋惜地皱了皱眉道，“那就只能让你死记硬背了，起来把那首诗背会了再睡吧。”
　　“……”月流沉默了一下，纠结着祁星的实施能力。
　　他弱弱的开口询问，“如果那本书还在，我是不是不用背？”
　　祁星脸上露出熟练地哄骗小孩的笑，“当然了。”
　　月流的眼睛亮了一下，混过一天是一天，“我睡前看见书好像掉在了衣柜里。”
　　祁星闻言，倒是没有找月流麻烦，转身拿出里面的一年级语文书。
　　他抬起眸，似笑非笑地看着床上的月流，“学会撒谎了。”
　　月流感觉不妙，连忙把被子拉倒自己眼睛以上的位置，只露出一个头顶。
　　到底力气不如祁星大，只见祁星直接扯过月流的被子，把人强行拉起来坐着。
　　看着月流一脸无辜又茫然的模样，祁星翻到语文书第一页，“学完第一排的拼音就可以睡觉。”
　　月流的小脸立马就垮了，他看相四周寻找躲避学习的方法。
　　他收回之前说过的话，当丧尸王其实也没那么孤单，至少没有人会逼着他起来学习。
　　学习真是世界上最可怕的事情，仅次于祁星的程度。
　　最后，他挣扎着抱住自己怀里的鸟蛋，“我感觉我快生了，可以不学吗？”
　　“它会自己破壳，不影响你学习。”祁星毫不留情的道。
　　月流挤出一滴泪，无助又可怜的抱着鸟蛋，“宝宝，记住这个人，他好残忍。”
　　鸟蛋似乎挣扎了一下，但是没有成功。
　　祁星面无表情地看月流演完，就把人捉到了桌前，开始压着学习。
　　但是接下来半小时，祁星见识到了月流恐怖的记忆力。
　　在一次次重复中，祁星先败下阵来。
　　他毕竟不是专业的小学老师，不知道从未接触过拼音的人应该怎么教。
　　祁星觉得自己比月流还累，他放过对方，也放过了自己，有机会希望可以给月流找一个语文老师。
　　收回书，脑袋发昏的道，“你睡觉吧，今天先这样，你消化消化。”
　　月流噢了一声，他这会儿也是真的学困了，能够睡觉自然也很乐意。
　　等祁星走后，月流爬回自己的被窝里。
　　吃完饭的时候身上那暖和劲儿已经消耗完了，月流再一次感受到被窝的冰冷。
　　他只能抱着蛋互相取暖。
　　鸟蛋都有些暖了他还没暖起来，甚至鸟蛋上的热量都不够他汲取的。
　　本来困得不行，却翻来覆去的睡不着觉。
　　大概是太冷了，月流思索着。
　　也不知道祁星睡了没有。
　　祁星平时手指凉凉的，但是被窝里也是真的暖和。
　　月流回想起那种温暖的感觉，更睡不着了。
　　他辗转反侧了十多次，下定决心起床。
　　月流掀开被子，懒得穿衣服，想一口气跑到对面去。
　　然而到了门口，他毫不犹豫扭动门把手时，却发现门从里面锁住了。
　　并且发出了不小的咯吱声。
　　月流僵了一下，缩着身子，鬼鬼祟祟地转身就跑。
　　他背对着门，看见自己面前忽然照出了光，而自己的影子显得有些贼眉鼠眼。
　　祁星居然这么快就来开门了。
　　月流的脚步顿了一下，忍住寒冷站直了身体，然后转了九十度面对着厕所，再扭过头看向门口，“好巧，你也来上厕所。”
　　祁星倚在门框上，他穿着轻薄舒适的睡衣，抱着手臂挑了挑眉，“进来吧。”
　　月流还想再挽尊一下，硬气地走进厕所。
　　但是他忽然感受到了一股凉风，裹挟的冷气让他一个激灵。
　　月流只能没皮没脸的从祁星旁边钻进了屋子。
　　没注意到门口的祁星手指轻轻动了一下，做出一个收回异能的动作。
　　祁星回身的时候，看见月流已经在往被子里钻了。
　　他似乎害怕放走被子里的热气，也不知道是不是脑子抽了，从侧面掀开一个小洞，像只小仓鼠一样往里面拱。
　　祁星看见的时候，外面还剩下一个屁股。
　　他勾了勾唇，等月流把自己包成一座小山缩在被窝里后，才回到旁边的位置。
　　祁星掀开被子躺进去时，还在被子里看见月流的眼睛瞪着他。
　　大概是在怪他放跑了热气。
　　祁星关了床头的灯，躺好，拉了拉被子让月流露出头来，“你知道你像什么吗？”
　　一身冰冷还没缓过来的月流下意识顺着问道，“什么？”
　　祁星的声音含着笑，听起来有些宠溺，“刚刚开始和家长分房睡的小朋友。”
　　月流想了一下家长的意思，随后意识到自己被占便宜了。
　　祁星还想当他家长了。
　　不过他现在的外形本来也是小朋友，月流怕暴露，只能老实巴交的说，“我本来就是小孩子呀。”
　　“也是，小孩子要有礼貌。”祁星捏了捏月流的脸，细嫩的皮肤立马红了一块，看着很好欺负的样子，
　　祁星压着声音低笑，“那就得管我叫我哥哥。”
　　月流内心毕竟也是当过丧尸王的男人，虽然自己活的不久，但是在这种时候叫哥哥，总感觉怪怪的。
　　平时什么哥哥姐姐他都喊顺口了，祁星突然这么说，总有一种奇怪的氛围。
　　月流紧紧闭着嘴，总觉得喊了自己就失去了什么东西了了。
　　好在祁星没有非要逼着他喊，也闭上眼睛安静了下来。
　　虽然被子下的温度是暖的，但是月流冰得和尸体没区别，这点热度捂暖也太慢了。
　　月流想着，往祁星那挪了挪。
　　本来想故技重施，靠着取取暖，却不想祁星忽然伸过手，轻松地把他抱进怀里。
　　月流身体僵硬的呆住，却又感受到祁星收了收手臂，把他抱得更紧了。
　　等了一会，没有动静了，月流才松了口气。
　　这大概是祁星睡着了无意识的动作吧。
　　这么想着，耳边传来了带着些热气的声音，“抱着你像抱着一块大冰块。”
　　说完，祁星叹了口气，声音里带上了一丝莫名的幽怨，“怎么也捂不热。”
　　“可能我宫寒吧。”月流以为祁星在怀疑他的身份，担心被怀疑，连忙想起一个词语就拿来解释。
　　他记得小说女主就是宫寒，总是被男主抱着暖手暖脚。
　　祁星被月流的借口逗得想笑，但是一想到月流是完全没听出来他意有所指的言外之意，只能发泄似的紧了紧胳膊，把月流勒得唔了一声。
　　月流被勒得叫出声，完全是无意识的。
　　他有些羞耻地捂着嘴，却发现祁星并没有像他想象中那样嘲笑他。
　　月流愣了一下，发现祁星没说话，身体也有些紧绷。
　　像是，有点尴尬？
　　就在这样安静的氛围下，月流很快就没兴趣想东想西，闭上眼睛就要睡着了。
　　“骨碌碌……”
　　“骨碌碌……”
　　隐隐约约的骨碌碌声好像由远到近。
　　然后又是什么东西轻轻撞门的声音。
　　月流睡得迷迷糊糊的，感受到旁边的祁星起身走向了门口，他才勉强睁开了眼。
　　他看见祁星从地上捡起什么，然后走到厕所里去了。
　　隔壁房间传来一阵水声，水声停止，祁星有走了回来。
　　月流困得不行，眼睛都睁不开，虚着眼睛看见祁星好像拿着什么东西。
　　下一秒，他被子被掀开，一个圆形冰块塞进了月流怀里。
　　月流被冰的猛地往后缩了去，嘴里还不过脑子的骂道，“打扰本王休息，拖出去宰了！”
　　“本王？”祁星饶有兴趣的重复。
　　月流皱着眉似乎还在生气有人敢学他说话。
　　他睁开眼打算看看是哪个不长眼的丧尸，却看见了已经凑在他面前的，救世主的俊脸。
　　月流在大脑宕机了三秒后，差点从床里蹦跶出来。
　　他坐起身子马上就被祁星捏住了脸，还扯了扯。
　　祁星不怀好意地笑了笑，“没大没小的。”
　　月流立马吓得毛骨悚然。
　　他终于是清醒了。
　　月流脑子飞速转动，然后被捏得口齿不清地道，“哥哥我刚刚做噩梦了！”
　　妄图用这声哥哥转移话题，唤起祁星的圣母心。
　　“哦，是吗。”祁星冷笑了一下，好歹是没问他梦见了什么，只是把鸟蛋往月流怀里推了推，“自己暖你的崽子去，我可不想暖完了大冰块就暖小冰块。”
　　月流这才反应过来刚刚冰人的是他的蛋崽子。
　　他幽怨的抱着蛋崽子，苦恼为什么这颗蛋能比他还冰。
　　祁星还不忘记提醒，“别把他单独丢房间里，小心冻死了。”
　　“好好知道了。”月流抱着冰块，冰块还不满意地扭了扭，似乎在埋怨他把蛋丢房间里自己来享福了。
　　折腾到现在，倒是终于能够安心睡觉了。
　　大概是学习比打架还累，月流一觉睡到了晌午。
　　他甚至想起了自己晚上做的噩梦。
　　梦里，月流被无数个，看不到尽头的祁星包围着。
　　这些祁星都是同样一副微笑的表情，齐刷刷地逼他背拼音。
　　在梦里背了一晚上拼音，月流觉得自己此时，前所未有的强大，迫不及待就想给祁星检验一下学习成果。
　　他穿好衣服，塞好了蛋就往外跑。
　　打开门，客厅里祁星和秦啸母子两都坐在那。
　　见月流出来，齐刷刷地看了过来。
　　月流突然感受到了莫大的压力。
　　他不确定地道，“怎……怎么了？”
　　祁星露出一个发自内心的笑，“叶婶儿以前是小学语文老师。”
　　月流：……
　　晚上有新的噩梦素材了。


第35章 
　　秦啸早上带了早餐回来,月流吃了一片面包一袋牛奶就饱了。
　　祁星再次拿出了小学一年级的课本。
　　月流咬咬牙道，“你昨天教我的我已经会了。”
　　“那正好叶婶儿很专业，现在学了今晚就不用学了。”祁星笑吟吟的，大概是真的为月流的语文有救了而感到高兴。
　　月流哭丧着脸,打算接受这个现实。
　　毕竟胳膊拗不过大腿,他肯定刚不过祁星。
　　但是他刚刚翻开书,事情就出现了转。
　　外面走廊里传来了几道脚步声,听这动静肯定不是刘莹莹和李叔。
　　随后隔壁的门被敲响。
　　没记错的话,隔壁就是秦啸的房间。
　　秦啸和祁星对视一眼,似乎已经猜到了来人的目的。
　　月流的好奇心立马被提了起来，这同时也是逃避学习的好机会啊。
　　当着秦啸叶婶儿的面,祁星肯定很难拒绝他。
　　这么想着,月流马上站起来扯了扯祁星的衣角。
　　他还特意仰着小脸,熟练地做出像小动物一样纯真的表情,同时发动异能，“哥哥,我也想一起去看看嘛。”
　　祁星挑了挑眉，月流莫名感觉到他此时很开心。
　　也不知道是因为这声哥哥，还是异能的效果。
　　但是开心归开心，祁星并没有松口，月流又加把经，他用力地眨眨眼睛,“好不好？”
　　秦啸见状被可爱的不行，月流本来就长得很可爱,眼睛圆圆的,微卷的头发看着像只小狗。
　　他忍不住抢先头脑发昏地道，“就带上小宝吧,我们又不是护不住他。”
　　祁星似笑非笑地看向秦啸，“这么喜欢小孩子，你带几天？”
　　秦啸被祁星突如其来的攻击性搞得有些摸不着头脑。
　　月流还在细品祁星这句话。
　　意思是，他和难伺候吗。
　　外面见没有动静，又敲了几次，秦啸只好让叶婶儿先藏起来再去开门。
　　门外是一个模样普通的男人，他身后还跟了几个像是保镖的角色。
　　男人露出一个有些轻蔑的微笑，做了一个请的姿势，“孔先生邀请你过去谈谈。”
　　秦啸个子很高，他并不在意男人这令人不舒服的态度，而是微微低着头，“好。”
　　祁星和月流也跟了过来。
　　那男人见是生面孔，皱了皱眉，“孔先生让您单独过去。”
　　秦啸看了他一眼，嘴角挂着一抹不羁的笑，然后什么话也没说的走出去了。
　　将对方无视了个彻底，丝毫不掩饰看不起的意思。
　　月流觉得很酷，装模作样的歪着小嘴巴跟着走出去了。
　　祁星突然把他抱了起来，用细嫩的手指扯着月流的脸，硬生生把月流的嘴巴扯回原形了才满意。
　　“别什么坏习惯都学，不好看。”祁星说着，看了秦啸一眼，“你和他不是一个风格。”
　　月流有一种被抱习惯了的感觉，他甚至没觉得有什么不对劲的，只是脸被搓了不舒服。
　　月流还用两只手把自己脸揉吧揉吧，一边模模糊糊地反驳，“我以后就是这种风格。”
　　祁星看着他的脸似乎在想些什么，然后突然笑了笑，像是想到了很搞笑的事情。
　　虽然对方没有明确说月流以后也不会是这种风格，但是月流就是有这种感觉。
　　他瘪了瘪嘴，只能内心暗骂祁星欺负人。
　　秦啸是真的把月流当小崽子，他见祁星这样也觉得祁星太凶了，还转过头来鼓励月流，“小宝以后一定比秦啸哥哥还帅。”
　　祁星抬眼瞥向秦啸，冷不丁的开口道，“小宝可能该喊你叔叔了。”
　　秦啸笑容一僵，委屈地背过脸去算自己年龄。
　　月流坐祁星怀里，看着祁星怼秦啸的样子，忽然有一种离谱的感慨。
　　祁星……不会是想当他爸爸吧！！
　　在和秦啸抢抚养权呢。
　　月流越想，越觉得自己的猜想没错，脸都有些黑了。
　　平时叫声哥哥也就算了，我把你当兄弟，你把我当儿子。
　　偏偏祁星这个人，什么话都不爱说明白的，月流还没机会去反驳。
　　他郁闷地嘟着小脸，从衣服里掏了一颗陈皮糖拆开丢嘴里。
　　酸甜的味道让月流的心情好了点。
　　孔福办公的地方，是以前校长室的位置，有现成的会议室等等。
　　而且位置在整个学校偏向最中心的地方。
　　孔福怕死，教师宿舍虽然环境好，但是也在学校的边缘位置。
　　他怕会钻进来丧尸。
　　因此，走过去就会路过那片卖东西的广场。
　　这时候大家还是以物换物，没什么人发现晶核的存在，不过食物和生活用品依然是最贵的。
　　月流充满好奇地看着摊上的各种破烂。
　　很多东西都残缺了点，不怎么好看，但是月流还是会拉着问祁星。
　　在月流问第十次的时候，祁星沉默了一下，随后露出一个微笑，“再问把你舌头割了哦。”
　　“……”月流终于闭上了嘴。
　　最近过得太舒适，差点忘记祁星是个什么样子的人了。
　　月流只能默默地盯着摊铺看。
　　直到他看见一个灰布摊上，有什么东西反光闪了一下他的眼睛。
　　月流揉揉眼睛，然后马上拉住祁星的前襟。
　　还没开口，就被祁星的眼神威胁了一下。
　　但是月流真的很喜欢亮晶晶的东西，他认真道，“我想要那个！”
　　祁星顺着月流手指看去。
　　只见一堆颜色黯淡的废品中间，躺着一根银色的链子。
　　在末世之前，也不算多贵的银链。
　　祁星顿了顿脚步，“想要？”
　　走在前面的秦啸闻言也停下，转头看向月流，“小宝想要什么？”
　　突然被两个人盯着，月流还窒了一下，他晃了晃脚丫子，祁星会意地弯腰把月流放下来。
　　月流跑到摊子面前，自己捡起那根银链子，然后抬头看向摊主婆婆，“婆婆。这个怎么卖呀？”
　　那婆婆和其他死气沉沉的小贩不一样，虽然也骨瘦如柴，但是眼睛却是清明的。
　　见来人是个小孩，也没有敷衍，笑眯眯的道，“一片面包。”
　　月流闻言，回头看了看祁星，祁星出门的时候并没有带食物，他看向秦啸。
　　秦啸这也才想起自己什么都没带。
　　旁边有个腿瘸的大叔见状，吆喝生意道，“一根破链子卖那么贵，我这包卫生纸也只需要一片面包。”
　　祁星一行人的穿着打扮看起来就是有能力，过得好的人。
　　所以小贩们以为他们出手会很阔绰。
　　祁星皱了皱眉，没理努力卖货的大叔，对阿婆道，“您好，我们没带食物，可以麻烦您留一下这项链吗，晚点我们过来买。”
　　阿婆笑眯眯的看了眼祁星，随后走上前来拿过月流手心的银链。
　　大家都以为阿婆是觉得他们买不起不让月流碰的时候，阿婆用手擦了擦银链，小心翼翼地解开上面的锁扣。
　　月流有些疑惑，只见阿婆伸手把银链挂到了他脖子上，还打好了扣。
　　“拿去吧，现在也没人买这些。”阿婆笑容很是慈祥的看着月流，似乎想摸摸月流的脑袋，又怕自己手太脏了，最后缩了回去。
　　“这是老爷子年轻时送我的，上面的坠子已经卖出去了，这根链子就送你们好啦。”
　　老婆婆对末世好像没什么恐惧，提起自己的丈夫时也乐呵呵的。
　　月流眨了眨眼，好像感觉心口酸酸的。
　　这是什么奇怪的情感。
　　秦啸见月流没反应，提醒道，“小宝，给阿婆道个谢。”
　　“谢谢阿婆。”月流不知怎么想的，催动异能露出了一个甜甜的笑。
　　他觉得这样或许能让婆婆开心一点。
　　阿婆果然很开心，她笑出了一脸的褶子，还不忘记点点头，“孩子真可爱，和我家孙子差不多大了。”
　　秦啸有些不好受，在这里摆摊的老婆婆，口中的老爷子，孙子，或许都不在了……
　　而且饿得身上已经仿佛只有皮包着骨头，显然在末世过得很艰难。
　　祁星开口道，“阿婆，我们晚点把食物送过来。”
　　阿婆摆了摆手，手上戴着一个不合尺寸的戒指，已经松松的了，“不用，不用，看着这孩子，我开心。”
　　月流忍不住盯着那个戒指。
　　胖哥死前攥紧的戒指，阿婆吃不起饭也不会放在小摊上的戒指。
　　这个不能吃不能用的东西，好像对人类来说有很重要的意义。
　　他们告别了阿婆，继续前往孔福的住处。
　　只是大家心情都有些沉闷。
　　来到基地，更直白的看见了底层可怜人的生活。
　　祁星以为自己早已不会对人类产生同情心了，却还是在刚刚的对话里，被感染了情绪。
　　进入行政楼，这里和末世前的学校没什么两样。
　　让月流第一次感受到了强烈的末世阶级之间的冲击。
　　他不太开心地靠在祁星怀里，“我们可以给那个婆婆多带一点食物吗？”
　　祁星本来应该说末世这样的人太多，善心是发不完的。
　　但他还是鬼使神差的应了声好。
　　月流闻言，稍微开心了一点。
　　同时，他们也来到了孔福的办公楼。
　　一路上还有不少保镖守着，不过见是秦啸便没有阻止。
　　看得出来孔福是真的很怕死。
　　他们推开房门，只见一个微胖发福的男人坐在巨大的办公桌后面，身后的书架上还装饰了不少一看就是摊上收来的旧书。
　　月流忍不住疑惑道，“为什么末世他还能这样胖呀。”
　　祁星笑着拍了拍月流的背，“可能他胃口好吧。”
　　两人一来一回，差点把板着脸准备好的秦啸逗笑。
　　也让坐在椅子上的孔福脸色发绿，感受到了许久没有过的不被当回事的感觉。


第36章 
　　但孔福在这个位置一段时间,也已经练就了很厚的一副脸皮。
　　他很快调整了一下表情，露出一副热情亲和的模样。
　　只是这模样让月流更加膈应。
　　月流虽然不了解人类，但是却一直喜欢当年小星星那样的人类。
　　对于这种虚伪至极的人类，最为讨厌。
　　给手下吃了他都嫌弃手下不干净了。
　　秦啸看了一眼祁星,按照预先准备好的样子,装作什么都不知道的模样。
　　他的动作表情和以前没什么区别,冷漠又明显不耐烦地开口道,“说吧,又有什么事情。”
　　那孔福明显在观察秦啸的表情,在确定秦啸似乎没有什么异样后，故作亲昵和气的笑了笑,“啸啸啊,这几天那小子没怎么来找我,你知道他在干什么吗？”
　　秦啸不屑地勾起唇,“让他找到了新的乐子了呗。”
　　“好好。”孔福笑眯眯的，他当然知道自己儿子那些破事。
　　但是现在是末世,弱肉强食。
　　前半辈子他单亲父亲带着孩子也吃够了苦头。
　　现在轮到他们站在高位，过分点怎么了。
　　世间的道理，想来是由强者写的。
　　孔福在说起儿子时，眼里的溺爱几乎挡不住，“那麻烦你看着点他，别让他自己出基地乱玩。”
　　“行。”秦啸简单的一个字回答,然后皱起眉，“没什么事的话我先走了。”
　　孔福停顿了一下,又仔细观察着秦啸的表情道,“啸啸最近怎么不要求和你妈妈通话了？”
　　秦啸闻言，似笑非笑地盯着孔福,“提醒我了，那我现在通话一下吧。”
　　孔福脸上的肌肉轻微颤抖了一下，然后又坐了回去，“这会儿不巧啊，你妈妈还没起床呢，她就是懒，喜欢睡懒觉。”
　　秦啸勾了勾唇，不依不饶道，“那我下午再来。”
　　孔福的脸又抖了一下，然后摸着额头道，“行行行，你先回去，下午我再问问你妈。”
　　“你带着朋友好好逛逛，想买什么给孔叔说，孔叔现在有钱了。”孔福见秦啸要走，又连忙作势安抚。
　　秦啸回头看了一眼，“不都是靠我赚的吗？”
　　孔福尴尬的笑着，但也只是嘴上说说，没真的给什么东西。
　　这倒提醒了秦啸，之前在阿婆那买东西还赊着账的事情，“下午给我送点水果和面包过来吧，最近吃完了。”
　　孔福的笑僵在了脸上。
　　他一直知道秦啸不喜欢要他的东西。
　　今天竟然破天荒的问他要物资。
　　但叶婶儿失踪了，他一定要稳住秦啸，直到找到叶婶儿。
　　孔福连连点头。
　　月流忍不住提醒道，“大叔记得午饭前送来哦，我已经饿了。”
　　孔福的脸色更黑了。
　　他吝啬小气惯了，哪怕现在坐上高位，也不愿意给陌生人送钱。
　　孔福不清楚秦啸这个朋友的实力，秦啸向来独来独往，没准儿也是个高手。
　　他咽下这口气，脸上挤着笑对月流道，“小朋友回去等着吧，叔叔待会就送来。”
　　听到叔叔这个词，月流脸上漏出一个如同吃了屎的嫌弃表情。
　　这表情如果是成年人做，大概很丑。
　　但是月流现在还是个小崽子，圆圆的小脸皱成了末世之前，很流行的熊猫表情包的模样。
　　把秦啸祁星都给逗乐了。
　　孔福被一个小孩子膈应，却不能发作，放在桌上的手紧紧捏起拳头，眼里闪过一丝仇恨。
　　他只能眼睁睁看着这个可恶的小孩在秦啸和祁星的簇拥下离开。
　　走出门，祁星就忍不住捏了捏月流的脸，“谁教你的表情，怪欠揍的。”
　　虽然祁星像是责怪的语气，但是月流却觉得对方很开心，因此，他也露出一个乖巧的笑，“不知道为什么很讨厌那个大叔。”
　　秦啸觉得月流这孩子太聪明了，见人说人话，见鬼说鬼话，忍不住新生喜爱，他渴望地看向祁星，“能不能让我也抱抱小宝。”
　　话音刚落，月流就感受到祁星的手收紧了一点，但祁星还是保持着优雅的微笑，“你自己问他。”
　　秦啸是个神经粗的，没听出来祁星语气里的咬牙切齿。
　　所以他讨好的看向月流，“小宝也让哥哥抱抱？”
　　祁星突然开口，“是叔叔。”
　　月流的情商不比秦啸高多少，他虽然觉得祁星反应怪怪的，但是更羡慕秦啸这种身材长相。
　　于是月流乖乖的张开双手对着秦啸，“好呀叔叔。”
　　虽然被喊了叔叔让秦啸嘴角忍不住抽搐，但这都是祁星教坏的。
　　谁懂啊，超可爱的小宝张着双臂让抱抱的第一视角简直太萌出血了。
　　秦啸一脸花痴的就要迎上去，然而祁星却忽然微微转动身子，躲开了秦啸的动作。
　　月流和秦啸都有些没反应过来，脸上出现了一瞬的茫然。
　　祁星的唇角弯起得体漂亮的弧度，“算了吧，大手大脚的，小心摔倒他。”
　　秦啸怀疑的看着祁星，他终于意识到了不对劲。
　　这祁星兄弟，似乎对小宝有着不同寻常的占有欲。
　　难不成，他真是把小宝当儿子，怕小宝更亲近别的人？
　　想到这，秦啸露出了然的表情，老父亲的占有欲嘛，虽然他不理解，但是他懂。
　　秦啸终于放弃了当着祁星的面抱月流，打算等祁星不在的时候偷偷抱出去玩。
　　这离谱的想法，竟然离谱的和之前月流的想法重合了。
　　月流见秦啸放弃，还有些失落，被酷哥抱一抱说不定自己也能模仿的更像呢。
　　快到家的时候，周围没什么人了，秦啸脸上再次露出有些傻气的笑，“小星你教我的这几句话，居然刚刚好全部用上了，我看那老头，慌得不行。”
　　祁星勾了勾唇，似乎之前在办公室发生的事情对他来说一点都不出乎意料，“你不是想折磨他几天再解决吗，他从现在就要生活在你随时会失控的恐惧之中了。”
　　他看向秦啸，继续到，“过几天再让他知道儿子没了，又不敢拿你怎么样。”
　　秦啸点点头，他已经很信任祁星的决策了。
　　虽然末世没有无缘无故的善意，但是祁星自己也很强大，真想害他大可不必这样弯来绕去。
　　而且，对小朋友这么好的人，肯定坏不到哪里去。
　　小朋友本人：常年对这个大好人瑟瑟发抖。
　　月流在旁边听得皱起了脸，虽然能气到那个大叔他也很开心。
　　但是救世主已经可怕到连个陌生人的话都能全部猜中。
　　他就说刚刚的秦啸怎么怪吓人的，原来是祁星教的。
　　所以这孔福把秦啸叫来，就是为了试探一下他知不知道叶婶儿失踪的事情吗。
　　月流他们回到家，秦啸和叶婶儿说了一下暂时不要露面的事情。
　　叶婶儿笑眯眯的摆摆手，“我又不是蠢的，肯定不出去。”
　　刚刚说完，门就被敲响了。
　　祁星去开门，是刘莹莹和李叔。
　　他们神色有些紧张，看起来像是遇到了什么事情。
　　不等祁星问，刘莹莹就主动开口道，“我们刚刚在广场。”
　　她说完这句，像是回想起很恐怖的场面，忍不住搓了搓自己的胳膊，“有个商贩忽然暴起，咬了旁边的路人。”
　　“好在有巡逻的人，快速处理了他……和接触过他的人。”
　　刘莹莹想着，有些后怕道，“他是卖的饮料的……我正想去买。”
　　秦啸面容也严肃了起来，“你们有没有受伤？”
　　刘莹莹摇了摇头，“当时李叔忽然头晕，所以我还没来得及买，正好避开了。”
　　说到这，她眼眶红了起来。
　　那些被咬了的人，完全还是人类的模样，还在惊恐的大叫，就直接被击毙了。
　　“我不敢想，要是李叔当时没说头晕，我们是不是已经回不来了。”
　　说完，她哭了起来。
　　李叔也一脸愁容的安慰她。
　　秦啸皱着眉，“那边的商贩一般不会离开基地，按理说不会无缘无故的感染。”
　　“基地里有可能出现了其他的感染源，”祁星接上秦啸的话，他突然看向刘莹莹，“那个商贩在什么位置，我要去看看那些饮料。”
　　刘莹莹抬起头，似乎意识到了问题比她想象中还要严重，“就在广场中央，不知道那些饮料还在不在，我之前看见巡逻的人似乎收走了剩下的东西。”
　　祁星和秦啸对视一眼，毫不犹豫地打算出门。
　　走到门口，祁星忽然回头道，“待会可能会有孔福的人上门送东西，叶婶儿不要去开门，小月留下来。”
　　月流正想跟过去，闻言只好停下。
　　他的作用就像是一个信鸽，出啥事了就能马上联系祁星。
　　祁星可以以最快的速度回来。
　　两人离开后，大家都关起门在屋里等着。
　　李叔见大家心情都不好，忽然想起了什么，“我去楼下车里拿个东西，你们等一下。”
　　说完就跑出去了，回来的时候，手上多了两个小盒子。
　　月流好奇地道，“这是什么呀？”
　　李叔神秘的笑了笑，走到桌前，让大家坐在四个角，然后把两个小盒子打开。
　　刘莹莹有些意外地道，“李叔你哪里来的扑克呀。”
　　李叔一边洗牌一边道，“我们车后面，之前装东西的时候放在一个箱子里的，没想到带上了。”
　　月流有些迷茫，扑克是个很陌生的词语，他完全不知道是什么。
　　李叔只以为月流不会打扑克，把牌发好后，主动和月流一组，一边教学一边打了一把斗地主。
　　月流不会玩，有些兴致缺缺。
　　第二把的时候李叔便让月流自己拿牌，然后在旁边时不时指点一下。
　　月流突然发现了斗地主的乐趣，越玩越上瘾。
　　中间孔福的人来送物资，李叔去开门拿进来后，对方似乎想说什么，还没开口，李叔就迫不及待地关上门继续看打扑克。
　　等月流完全学会，他们还有了个规则，地主输了就换人上。
　　这样四个人都能打。
　　有了这个规则，月流胜负欲就上来了，而且输了在旁边看越看越心痒痒想主动玩。
　　一时间玩得不亦乐乎。
　　加上李叔和叶婶儿不停地夸月流聪明，月流简直杀红了眼。
　　连续赢了三把。
　　所以，等祁星回来的时候，看见的就是这样一副热闹的场景。
　　他和秦啸尽快处理完赶回来，就是希望家里的人不要那么恐慌。
　　但是他们没想到，几人玩得很开心，甚至算得上激动。
　　月流见祁星回来了，迫不及待想让祁星见识见识他的厉害。
　　他跳下椅子，热情而又不怀好意的拉着祁星往饭桌走，“祁星哥哥，你打过扑克吗，可好玩吗。”
　　祁星怎么看不出来月流的想法，但还是给了月流一个满意的回复，“没有。”
　　月流闻言更兴奋了。
　　他主动给祁星说了规则，然后便让祁星和他打一把。
　　秦啸许久没打过扑克了，也申请加入战场。
　　刚刚已经玩累了的其他三人便站在旁边观察战局。
　　第一把，月流作为地主轻而易举就赢了两个成年人。
　　秦啸还在抱怨祁星是猪队友。
　　见祁星似乎是真的没玩过，月流起了坏心思，他几乎要压不住自己的唇角，“我们定个惩罚怎么样，每一把赢家都可以在输家脸上画一笔，晚上才能擦掉。”
　　闻言，祁星似笑非笑地看向月流，“很想在我脸上画画？”
　　月流害羞且急切的疯狂点头，点完又担心祁星不愿意，连忙欲盖弥彰的摇摇头。
　　在月流有些紧张祁星会不同意的时候，祁星竟然点了点头，“行。”
　　有了这个惩罚，游戏过程变得更加惊险刺激。
　　月流也端着一张小脸，认真地看起牌来，见自己牌不错，就抢了地主。
　　祁星那边依然一副悠闲的模样，看起来并不害怕会被画脸。
　　这让月流还有些不太确定了。
　　但是一想到刚刚祁星的表现，他又放下心来。
　　怎么可能一把就进步那么多。
　　不过随着对局的进展，月流越发的感受到了不对。
　　直到祁星打完最后一张牌。
　　月流还没缓过来。
　　祁星找了一支可以洗掉的水笔，在月流脸上画了一笔，看不出来是什么。
　　月流松了口气，还好不是太丑的，待会赢回来一定给祁星画个乌龟。
　　然而，下一把祁星竟然还抢了地主。
　　没多久，月流和秦啸双双被画了一笔。
　　月流脸上的这一笔和上一笔对称分布在脸蛋上。
　　他不服气的越战越勇，继续拉着祁星打，祁星倒是也没拒绝。
　　一小时过去，月流脸上被画了三对胡须，和眼睛上三根长长的眼睫毛。
　　祁星满意了，找了一个小镜子让月流看看。
　　秦啸虽然也被画得乱七八糟，像被人打了。
　　但是月流的脸确实很像Q版的小猫咪。
　　秦啸忍不住调侃道，“没想到小星兄弟还挺会画画的。”
　　祁星也笑了起来，只有月流嘟着个脸，十分不满意。
　　李叔摸摸月流的脑袋，忍着笑道，“你就让让小月嘛。”
　　月流哼了一声，“才不需要。”
　　秦啸被逗乐了，他跑去隔壁拿了个黑色盒子进来，对月流道，“小宝看这儿。”
　　“啊？”月流不知道这又是什么，茫然的转过去。
　　之间秦啸对着他换了几个奇怪的姿势后取出几个纸片捂了捂，然后递给祁星。
　　祁星接过来，勾了勾唇，似乎很开心，然后好好的收了起来。
　　秦啸见状还想自留几张，但是祁星吝啬的没有再拿出来。
　　月流有些好奇地踮着脚想看一眼，接过两人默契的完全不给他偷看的机会。
　　本来有些低落，好在祁星大发慈悲的说他可以去洗掉了。
　　月流开开心心地跑去洗脸，按照规则可是晚上才能洗掉呢，没想到救世主人还怪好的嘞。
　　毕竟，单纯的丧尸王，并不知道人类世界还有拍立得这种东西。


第37章 
　　月流清洗完脸上的笔画还用了一会儿,搓得脸都有点红了。
　　出来的时候，秦啸正在说他们去找那商贩留下来的饮料时被孔福的人拦住了。
　　他们说了水里可能有问题后，才拿到了一瓶。
　　不过看那些人本来想自己拿去喝的，故意也不敢喝了。
　　月流好奇地凑过去,见秦啸拿着一个一次性纸碗,撬开后把里面的液体倒了出来。
　　一开始流出的液体还是白色带气泡的,随后开始有像是墨水丝一的东西夹杂在里面,与饮料无法互融。
　　那墨色的液体一出来,大家都没有丝毫怀疑的想到了丧尸的血。
　　月流抿着唇,对于这种不透明的包装饮料有了一点心理阴影。
　　要是喝水喝到了丧尸血，那真是想吐。
　　是以,那个商贩是喝了自己的饮料才突然变成丧尸的。
　　但是为什么这些饮料里都有呢。
　　祁星拿过罐子,撕开上面的塑料封面,在上面找到了一个小孔。
　　这些丧尸液体是人为注射进去的,还用胶封上再把塑料盖了回去。
　　“这小商贩是不想活了报复社会吗？”秦啸有些不解，可是丧尸的血又是哪里搞到的,“但他才出摊，好像也没卖出去自己就先死了。”
　　“也不可能去问那小贩易拉罐是放哪里的，有谁能有这么大把的时间去干这事。”小贩已经死了，那故意在基地里传播病毒的人会是谁呢。
　　“我先去告诉那些人把饮料全部处理了，不要再流入市场。”秦啸说着，就出门了。“你们去找阿婆的时候可以等太阳快落山的时候。”
　　祁星坐在沙发上,盯着碗里的液体，不知道在想些什么。
　　基地里爆发丧尸病毒是很严重的事情,尤其是在人潮最多的街道中间。
　　虽然刚刚好有巡逻队赶到处理了,却还是会让人感到人心惶惶。
　　几人简单吃了点晚饭，见窗外的阳光倾斜,差不多快要太阳落山了，祁星用一个不透明的袋子装着那些食物，然后又盖上了两包抽纸遮挡才拉着月流去找阿婆。
　　他们来到之前阿婆的摊位，阿婆已经收拾好了东西，费力的地毯布裹在一起，扛在肩上往回走。
　　祁星让月流提着那袋食物，走上去帮忙。
　　阿婆见是之前在摊子上看上银链的少年和小孩，立马露出了开心的笑，“你们，怎么来啦？”
　　“听说街上出了点事，我们送您回去。”祁星没提食物的事情。
　　这周围还有其他人，要是人别人知道他们送了一袋食物，对阿婆来说是很危险的。
　　阿婆也没拒绝，眼睛笑得眯了起来。
　　她许久没有人一起说话了。
　　阿婆碎碎念地说了很多，从最近能换的食物越来越少，到隔壁姑娘的丈夫出去了就没回来过了，话题一路上都没怎么停下。
　　有时候甚至上句不接下句。
　　但是祁星和月流都很耐心地听着。
　　阿婆大概是觉得以后都没有这种机会了，笑眯眯的眼角滑下两道蜿蜒的泪痕。
　　来到一栋普通破旧的学生宿舍楼下，祁星下意识的去按开楼道灯。
　　阿婆摆摆手道，“没有电的。”
　　祁星愣了一下，收回手。
　　基地的供电只会给高层和异能者。
　　月流主动走上去扶着阿婆爬楼梯。
　　本以为摸黑爬个二三楼已经差不多了，因为房间是基地分配好的，不至于让老太太住那么高。
　　没想到他们一口气爬到了七楼。
　　学生宿舍的顶楼。
　　月流都爬得有些喘不上气，路上陪着阿婆歇了三次。
　　随着楼层数字越来越高，月流都能感受到自己心底越来越沉，有些酸胀。
　　骨瘦如柴的阿婆，是怎么办到每天背着一大包东西来回上下七楼的。
　　好不容易到了七楼，阿婆摸索着打开自己房门。
　　因为是学生宿舍，好在基地人还不算很多，目前还能一个人住一间。
　　太阳没完全落下，暖橘色的光从窗外照进来。
　　破旧的房间里，倒也多了些温馨。
　　屋子里四个床铺，其中一个阿婆用来睡觉，其他的都是堆放杂物。
　　阿婆热情地让祁星把东西放在角落里，还问他们要吃晚饭吗，家里还有一个馒头。
　　月流把提着食物的袋子拿出来递给阿婆，“阿婆，我们带了吃的给你。”
　　阿婆愣了一下，摆摆手，“都说了，银链子送你们的，何况也不值这么多，你还在长身体，留着自己吃。”
　　祁星拿过袋子，把里面的东西挨个拿出来摆在家里没那么容易被发现的地方，然后走到用砖头搭的烧水的灶头处，稍微热了热馒头递给阿婆，“阿婆，吃点晚饭。”
　　阿婆接了过来，不住地道谢。
　　她吃的很慢，很舍不得，这里的食物太紧缺了。
　　祁星特意没有带什么泡面和肉类。
　　这些东西气味太大，会被人惦记。
　　陪了会儿阿婆，见阿婆困得揉眼睛了，祁星才带着月流告别离开。
　　月流笑眯眯地和阿婆说了声再见，阿婆还特意起身看着他们下楼才关门。
　　到了漆黑的楼梯上，平时活泼的月流一言不发地埋头走路。
　　哪怕是祁星也能感受到月流心情不怎么好。
　　他熟练地双手放在月流腰间将人提起来后抱在臂弯里，“别摔了，这里太黑。”
　　路上还有些年轻人才回宿舍楼，他们看着还不算那么暮气沉沉，低声地聊着些什么。
　　月流揉了揉脸，他不知道原来人类光是活着就这么困难了。
　　他虽然很讨厌狡猾的人类……却又对阿婆这样的人感到难过。
　　如果没有末世，没有丧尸，或许她可以和自己的丈夫孙儿，快乐的每天打打扑克，种种菜，遛遛弯。
　　月流想象不出来，他对末世之前的认知全部来自于小说。
　　小说男主的妈妈就过得很快乐。
　　如果有机会，真想看看末世之前的样子。
　　月流叹了口气，声音低落地道，“要是没有丧尸就好了。”
　　祁星没说话，静静地抱着他往下走。
　　说完这句话，月流又想起自己就是丧尸，还是丧尸王。
　　不过丧尸并不是他制造出来的，他醒来世界就已经这样了。
　　月流想起那些没有异能的，最低级的丧尸。
　　或许阿婆她们就是这些低级丧尸一样的存在，被同类欺压，也会被异类轻易的杀害。
　　呜呜，身体好难受。
　　月流想着，抱住了祁星的脖子，将脑袋埋入他的颈窝，想把不舒服的感觉屏蔽掉。
　　他是不是有点太过于深入人类社会了。
　　竟然会被人类影响了心情。
　　祁星拍了拍月流的背，难得没有挖苦他，“回去问问秦啸能不能把阿婆安排到好一点的位置。”
　　月流闻言，点点头。
　　他们回去的时候秦啸已经回去了。
　　祁星提了一下阿婆住在七楼的事情，秦啸立马就懂了。
　　“那些饮料都处理了吗？”祁星问道。
　　秦啸松了口气，“解决了，孔福还打算查查这个事情，毕竟他比谁都怕死。”
　　祁星垂着睫，“说不定，不是人类干的。”
　　“难不成丧尸还能使用这么精密的针筒来下毒，他为什么不直接抓伤基地里的人。”秦啸下意识觉得很荒谬，但他又很信任祁星，说完后忽然觉得有些不对劲。
　　祁星抬眼看向他，“你们基地的排查方法是，第一次进入基底的人需要观察室里观察几天，没有失去理智变成丧尸就登记注册。”
　　“之后通过在告示栏挂公告的方式招募有劳动能力的人组成小队外出采集物资，并且互相确认没有队友没有被感染的机会。”
　　“但凡和丧尸近距离战斗过的人都会当场检查，小队人员多，可以保证没有人混水过关。”
　　秦啸没想到祁星刚来就已经摸清楚基地的运作模式了，他不解地点点头，“对啊，所以他一个近期没有出去过的商贩，很难搞到丧尸血。”
　　“我的意思是，如果有丧尸已经有了智慧，通过了你们的观察期，一直混在基地里呢。”祁星顿了一下道，“这些只是猜测，但我觉得可能性很大。”
　　“可是怎么可能看不出来丧尸和人类的区别。”秦啸皱眉。
　　现在才出现过最强的丧尸也就是速度比普通丧尸快的丧尸。
　　虽然四肢齐全，不会少一块脸皮什么的，但是眼睛，皮肤都很明显不是人类的质感。
　　而且光是速度快的丧尸普通人都已经不能应付了，需要有点异能的人出差。
　　他们聊到这个话题，在一旁看小说的月流背后一寒。
　　他不就是混入其中的丧尸吗。
　　祁星这么快就怀疑到丧尸头上，却没怀疑他是丧尸。
　　果然他已经装得很像人类了。
　　何况自己现在都会心疼人类了。
　　自己的手下们可从来不会对人类手下留情。
　　哪怕是老太太，小婴儿，都是一样的。
　　但是当人类好难过哦。
　　*
　　晚上秦啸和祁星一起讨论了许久对策，将其他人打发去打扑克缓解心情。
　　月流觉得这是不错的办法，他被转移了注意力，才没那么低落。
　　又或许大家都是这样的心情，打了一晚上，都没人主动提出结束。
　　一直到大家都困得打哈切了，秦啸才过来赶大家去睡觉。
　　月流意识模糊的被抱去洗漱完然后泡了个脚。
　　祁星晚上没逼他睡觉，让他早点睡。
　　月流本就困了，抱着蛋就乖乖躺好了。
　　祁星关灯的时候，看见月流还努力睁着眼看向自己，他停顿了一下道，“怎么了吗？”
　　“当人好累哦。”月流眼皮已经垂了一半，声音软糯无害地嘀咕道。
　　祁星关灯躺在月流旁边，他的声音听起来温柔而坚定，“所以才会有人类前仆后继地战斗，哪怕死无全尸。”
　　月流抬起眼皮，黑暗中他肆无忌惮地端详着祁星的脸。
　　所以前世祁星那么努力杀了他也是这个原因吗，可是那时候祁星说的话，好像又不是因为这个。
　　虽然他丧尸王的身份好像真的很坏，为人类带来了苦难。
　　但是就算杀了丧尸王，末世也不会结束，只会让那些聪明的高级丧尸更加肆无忌惮。
　　祁星知道了，会不会很难过呢。
　　又或者，在想起丧尸王就是教他使用风系异能的人时，会不会后悔杀了丧尸王呢。
　　月流带着一肚子疑问睡着了。
　　他之前没有无缘无故梦见过前世的事情。
　　只有吸收晶核时回想起来。
　　但是这天晚上，月流又做梦了。
　　梦里的画面很熟悉。
　　很像之前杀了刘强那个雨夜自己脑海中闪过的奇怪画面。
　　白花花的墙壁，浑身是血的人身上插着无数管子。
　　血液不断被提取出来。
　　像是要将人抽干。
　　这次他很确定，这个梦境肯定不是他自己的经历。
　　并且画面几乎一直没有什么变化，虽然血一直在流动，但是场景，视角都没有任何变化。
　　透露着一股浓浓的绝望和死气。
　　月流感觉很压抑，喘不上气。
　　他想醒来，却怎么也做不到，像是只能无助地看着眼前发现的这一切。
　　等月流好不容易从梦里醒来时，天边已经泛白了。
　　他呆愣地看着天花板。
　　那不是他的经历，那会是谁的。
　　月流和祁星的晶核被蛛网连接着，不是他的，那就是祁星的。
　　可是祁星不是最受人尊敬，呼声最高的救世主吗。
　　带着小队剿灭过无数难缠的有智慧型丧尸的丧尸窝。
　　他怎么可能躺在床上任由别人折磨。
　　月流想不明白，他眨了眨眼，分明自己像是一晚上没睡着一样难受，却不觉得困。
　　眼睛睁得大大的。
　　月流忽然想起一件自己一直以来遗忘的细节。
　　祁星是以晶核碎裂的代价和月流同归于尽的。
　　那么在月流回到过去后，祁星是死是活。
　　人类没有了晶核不会死，只是会变成废人。
　　那以祁星这种四处树敌的性格，一朝从神坛跌下，会经历些什么。
　　哪怕月流不那么了解人类，也几乎能猜到。
　　月流打了个寒战。
　　小星星的结局……或许比他还要痛苦。
　　“怎么了？”祁星睡眠很浅，月流突然动了一下他便警惕地睁开了眼。
　　月流转过头，看见和小星星一模一样的脸庞此时还安然无恙地看着他，莫名有些心酸。
　　努力拯救人类，却被人类背叛吗。
　　“没什么，做了个噩梦。”月流答道，却是往祁星那靠了靠。
　　他想安慰祁星，却不知道怎么开口。
　　祁星虽然刚刚睡醒，却也察觉到月流的眼睛很奇怪。
　　他伸手把小孩揽进怀里按住，“只是梦而已，别多想。”
　　月流有一瞬的恍然，同归于尽的两人，竟然可以心平气和地抱在一起睡觉。


第38章 
　　月流回笼觉也没睡多久,就醒了。
　　他实在是睡不着了，转头看向祁星。
　　没见过祁星出丑的样子，月流想着，忍不住不动声色地抬起手。
　　一种本能让他想要捏住祁星的鼻子。
　　手即将碰到祁星时,祁星忽然睁开了眼。
　　他虽然刚刚睡醒,眼神却很清醒。
　　甚至看了一眼面前想要使坏的手后,还微微垂眸,盯着月流故作淡定的脸道,“想干什么？”
　　“看看你还有没有呼吸。”月流脱口而出。
　　祁星闻言有些意外地挑了一下眉,然后伸手拿过月流的手腕牵引着他的手附在自己的脸上。
　　月流的手不大，刚刚好覆盖住祁星的唇。
　　温热的呼吸轻轻喷洒在他的手指上,带着一丝丝湿意。
　　月流觉得有些酥酥麻麻的痒,他忍不住想要蜷起手指。
　　“怎么样,我还是活人吗？”祁星松开了月流,勾唇和月流说起了冷笑话。
　　月流木木地点点头，手指却仿佛还残留着刚刚祁星唇上柔软的触感。
　　他感觉怪怪的,忍不住瞪了祁星然后转过身去开始用手盘鸟蛋。
　　试图用最原始的方法遗忘掉刚刚的感觉。
　　祁星肯定是故意的，就想让他不痛快。
　　他只是不懂风情的一只丧尸罢了，怎么会知道人类还会耍心机的勾引。
　　被搓来搓去打鸟蛋抗议一般地晃了晃，但是抗议无效。
　　祁星起床穿衣，打算给月流准备一点早餐。
　　月流也不想睡了，穿好爬起来,把鸟蛋围在被窝里，让它自己好好呆着。
　　胎教什么的,就先不着急做了。
　　祁星给月流简单的把面包煎了一下,面包变得更加软糯后，再在中间放了个煎蛋绿叶菜,然后浇了一层酱。
　　“尝尝我做的简易三明治。”祁星把叠好的三明治放在盘子里给月流端出去，然后还热了一盒奶。
　　月流出来就已经闻到了一股奶香味儿，他乖乖坐到桌子旁边，祁星又拿了一个小围裙给他围上。
　　月流看着身上多出来的东西，疑惑了一下，“这是什么？”
　　他好像没见过。
　　“这是身份的象征，只有尊贵的人才能吃饭的时候戴这个。”祁星面不改色的哄着月流，之前吃饭月流总是会弄脏衣服，他特意找的小围裙，在末世也不贵。
　　他现在哄月流已经越来越熟练了。
　　拿捏小丧尸，简直轻轻松松。
　　月流果然很满意，他可是丧尸王，用最尊贵的东西怎么了。
　　他开心地伸手想拿起最上面一层的面包，打算一片一片吃。
　　“等一下。”祁星忽然制止了他，并且把他从座位上提了下来。
　　月流一脸懵地站在桌角。
　　而面前的祁星却是一脸严肃道，“去厨房洗手。”
　　月流瘪了瘪嘴，老实的走去厨房，踮起脚。
　　祁星帮忙扭开水龙头，月流艰难地把自己的手递到水流下面洗了洗就想走。
　　但是又被祁星拉住，拿什么香香的东西抹了抹，像是洗碗一样洗他的手。
　　月流踮着脚要坚持不住了，他艰难地道，“快点。”
　　祁星一时间没听出来月流的困难，依然没放开他，“洗干净点。”
　　“我，站不住，了。”月流咬牙切齿。
　　祁星这才注意到月流踮着脚，他没人照顾笑出了声。
　　月流脸颊红红的，也不知道是憋的还是气的。
　　好在祁星快速冲洗干净后放他走了。
　　月流气冲冲的嘟着嘴，往外走，带着围裙的背影像个小玩偶。
　　祁星一眼就看见那个卡通围裙上已经沾满了水渍。
　　嗯，还好戴了围裙。
　　月流自食其力地爬上椅子，打算开始一层一层的吃。
　　祁星不得不提醒他这是一整个拿起来的吃的。
　　月流看着厚厚的三明治，半信半疑地双手拿起来。
　　他皱着眉，纠结从哪里下口。
　　不过祁星的意思应该是要一口气吃到很多东西才对吧。
　　月流努力张大了嘴巴，咬下最大的一口。
　　一开始绵软香甜的面包就惊艳到了他，随后中间的酱汁和煎蛋在嘴里混合在一起。
　　好特别的味道。
　　月流的嘴里塞得满满的，眼睛也亮亮的。
　　以前他没有尝试过真正烹饪出来的食物，因为他的手下们也没给他做过。
　　只吃过现成的食物。
　　前世和小星星待在一起的时候，在野外，他又天天给小星星吃干粮。
　　也没机会吃过。
　　想到这，月流都有些舍不得离开祁星了。
　　他的一生很单调，食物本就是他最大的爱好。
　　由俭入奢易，由奢入简却难。
　　月流都想象不到，没有祁星的日子，他该怎么解决每顿饭。
　　以后自己恢复了实力，能隐瞒多久就是多久吧。
　　他真的不想回去吃冷冰冰的食物了qvq。
　　吃完饭，祁星想带他出去好好逛一下那个广场。
　　希望能再买点调料或者特别的食材。
　　月流一听见是为了做饭准备的，马上就开心地跟去了。
　　两人来到广场前面，就发现了不对劲。
　　之前广场的毯子都是挨着的，今天却多了很多空缺。
　　而且月流他们出门不算早，磨叽完已经快晌午了。
　　没道理那些小商贩还没起床。
　　月流莫名升起了不祥的预感，他还没说话，祁星就已经抱起他快速地跑向阿婆的摊位。
　　月流的手紧紧攥住祁星的衣襟，祁星一定也是猜到了什么。
　　不过还有这么多摊子在呢，不一定没来的就有阿婆吧。
　　他们来到昨天阿婆的摊位，那里空空如也，连放东西的灰布都没有。
　　月流的手上忍不住用了点劲，祁星没说话，走到昨天那个让他们买东西的大叔摊位面前，“大叔，您知道阿婆为什么今天没来吗？”
　　那大叔看着比昨天颓废很多，他昨天还能大着嗓门抢生意，今天却眼下乌黑，像是心力交瘁的模样。
　　“死了。”他开口时声音嘶哑，简短的两个字已经掐灭了月流最后的希望。
　　大叔抬头看了他们一眼，突然露出一个颓废的笑，“末世死人很正常，以后不要随便接受别人的好意了。”
　　祁星的脸色也不怎么好。
　　他活了两世，怎么会不知道末世死人是最常见的。
　　月流垂着头不说话，他的脑子里有些混乱。
　　他不知道自己怎么了，脑子里不受控制的反复回放着，阿婆给他带项链，对他笑的模样。
　　“在宿舍里怎么会出事。”祁星问道。
　　昨天晚上死的不止是阿婆，这里空出来的摊子很多。
　　大叔叹了口气，他的眼里满是血丝，“昨天晚上七楼出现丧尸，还好夜间门禁，每层之间的铁门都锁着，楼下的才没事。”
　　“基地的人赶到，也只能守在外面防止有丧尸跑出来。”
　　大叔说完，祁星道了声谢就带着月流跑向宿舍楼。
　　之前饮料里出现的丧尸血，和这次七楼爆发的丧尸肯定有关系。
　　如果只有一个人感染了，晚上睡觉关着门，不至于传播得那么快。
　　祁星很快到了楼下。
　　月流朝着七楼望去。
　　只见那些防护网里还有身影晃动。
　　但是那走路的姿势却明显不是人类了。
　　月流盯着阿婆那个窗口许久，什么也没看见。
　　祁星用上了异能，到三楼的时候就已经听见楼上的嘶吼声和源源不断的枪声了。
　　他没有停，一口气到了六楼。
　　这里只有几个人守着，他们拿着枪，有丧尸下来就开枪解决。
　　七楼还有人类的惨叫声，但是更多的是丧尸的嘶吼声，无异于是人间地狱。
　　拿着枪的人回头看了他们一眼，提醒道，“不要想进去了，里面已经完全沦陷了。”
　　这一层楼的丧尸对祁星来说都不是问题，他看了眼楼梯上堆积的丧尸和人类尸体，回头来到五层。
　　月流被放了下来，他不解地看向祁星。
　　祁星低头，摸了摸月流的脑袋像是在安抚他，“我上去找一下阿婆，你在这里等等。”
　　月流点点头，手里捏紧了那根银链。
　　这时，他触碰到了曾经胖哥手心的戒指。
　　在这一瞬间，月流好像终于懂了。
　　为什么胖哥死前还死死捏着那颗戒指。
　　没关系祁星很厉害的，一定能找到阿婆。
　　以祁星的速度，应该很快就可以下来了。
　　但是月流等了许久，祁星还没出现，只是楼上不断有丧尸的嘶吼声在头顶聚集。
　　他愈发的感到不安，却什么也做不了。
　　“小弟弟，一个人在这里干什么？”一个陌生的声音从月流背后响起。
　　月流回头，看见一个模样平凡的大叔。
　　他看了眼楼梯口，不知道这大叔是什么时候来的，他完全没有感受到。
　　大叔的表情有些奇怪，眼神没有聚焦，有些散乱。
　　月流皱了皱眉，往后退了一步。
　　他是丧尸，倒是不会怕被感染。
　　但是眼前的大叔看起来不像是丧尸，也不像个正常的活人。
　　见月流戒备地看着自己，大叔忽然露出一个奇怪的笑，那笑是直接弯曲嘴唇，脸上却没有别的肌肉动，“你为什么要跟着人类呢。”
　　月流盯着这个大叔，有些意外，对方居然看出来自己是丧尸了。
　　但他是怎么看出来的。
　　“你是谁。”月流皱着眉装傻道，“我不知道你在说什么。”
　　“外表看起来已经和人类没区别了，却看不出来你的异能是什么呢。”大叔走动了一步，但是动作却是歪歪扭扭的。
　　一股难闻的腥臭味从他身上传了出来。
　　不等月流躲开，大叔整个人往地上滑去。
　　他像是从里面坏掉了，几乎是瞬间就变成了一滩肉。
　　血水从大叔的五官里流出来，向周围蔓延。
　　月流快速地远离了几步，防止流到自己的身上。
　　背后响起落地的声音，还带着浓郁的血腥味。
　　月流回头，看见祁星站在背后。
　　他面色不太好，不知道祁星刚刚听见这个大叔的话没有。
　　但是很快，月流就没心思想那么多了。
　　因为他发现祁星是一个人回来的。
　　月流微微仰起头，“阿婆她……”
　　祁星没说话，伸手拿出一块布。
　　他打开布料，里面躺着一颗沾着红色墨绿色液体的戒指。
　　月流的眼神闪烁了一下，盯着戒指不敢眨眼。
　　这和阿婆手上那颗戒指一样。
　　不知道为什么，月流感觉自己眼睛有些胀，脸上痒痒的，好像有什么东西。
　　他伸手摸了摸，却摸到了一手的水渍。
　　月流不解地抬头看祁星，“我怎么了？”
　　祁星收起戒指，为他擦掉了脸上的泪水，温声解释道，“你为人类哭了。”
　　月流眨了眨眼，没听出来祁星这句话其实不符合人类的逻辑。
　　他满脑子都在疑惑，胖哥死的时候他都没哭。
　　是他越来越像个人类了吗？
　　不对，一定是天天伪装人类，所以被影响了吧。


第39章 
　　五楼很高,阳台吹来一阵风，驱散了一点腥臭味。
　　祁星看了眼他身后的那滩血肉，“这是什么？”
　　月流揉了揉眼睛，太多水糊在眼睛上,有点看不清,“不知道,他说话说着就变成这样了。”
　　祁星看了一眼,面对这诡异的情况,却没问什么就带着月流先回去了。
　　因为这档子事情,月流也没有心情逛街了，他到家一屁股坐在沙发上,将银链取下来发呆。
　　祁星去洗掉了身上的脏污,那枚戒指也被他洗干净了。
　　他走到月流面前,把月流脖子上的银链和麻绳一起取下来。
　　然后将两枚戒指都穿进银链,再给月流带了回去。
　　月流感受着脖子上冰凉的触感，有些低落地垂着头,“我不喜欢。”
　　祁星的手顿了顿，“不喜欢什么。”
　　“不知道。”月流摇摇头。
　　胖哥死得也很惨，可是他并没有现在这个感觉。
　　所以发生变化的确实是他吗。
　　他不想变成人类，好不舒服，胸口闷闷的，快要喘不上气一样。
　　祁星叹了声气,坐在一旁陪着。
　　他不太会安慰人，思索了半天,只能干巴巴道,“对于阿婆来说，她只是去找自己的家人了,不用再这样辛苦的活着了。”
　　月流和祁星的脑回路有机会也很同频，他竟然点点头，认真思考着祁星的话。
　　好像是这样，阿婆每天都很辛苦，吃不饱穿不暖，还很孤独。
　　可是阿婆差一点就可以好起来了。
　　他们明明都已经叫秦啸给阿婆换个住处了。
　　祁星见月流好了一点后又突然低落了起来，只能再接再厉道，“至少昨天，她很开心。”
　　月流看着祁星第一次不那么游刃有余的样子，突然笑了笑，“你在安慰我吗，祁星哥哥。”
　　“没关系的，我记性很差，很快就会忘记了。”
　　月流这么想着，强行无视了心里难受的感觉，努力挤出一个笑。
　　祁星没戳穿月流，顺着他的话转移了话题，“那趁你还没忘记，把那滩血肉的事情告诉我一下。”
　　“七楼爆发丧尸病毒大概率是因为盥洗室里的水箱被人加了丧尸病毒，我在上面稍微检查了一下。”
　　“这个方式，和饮料被投毒的情况很像。”
　　“但投毒的人按理说也会被关在七楼，所以我猜，他的下毒方式和你今天遇到的那滩血肉有关系。”
　　“他和你说了什么？”祁星说完自己的猜测后，才问道
　　月流想起那个大叔说的话，有一半是不能告诉祁星的，除了这些便没有其他有用的信息。
　　他思索了一下才道，“他就和我打了个招呼，然后走过来的时候突然就化了。”
　　祁星察觉到月流有所隐瞒，但他却没有多问，只是接着道，“我听说过类似的异能，可以控制尸体。”
　　“或许这些灾难，都是这个异能者做的。”
　　月流愣了一下，这意思是，阿婆也是那个异能者害的？
　　从那大叔说的话来看，背后很明显是个丧尸在操控。
　　如果是丧尸的话，他的异能就能勘测到。
　　这么想着，月流立马集中精神，检查了他能力范围以内的晶核。
　　但是并没有找到可疑的对象，都是正常的人类晶核。
　　不过，隔壁房间里有一颗极小的晶核。
　　这不是他在车上看见的那个吗。
　　他当时以为是那孔少的手下……
　　当时那个方向，和现在这个晶核的位置，好像是李叔？
　　李叔也有异能吗。
　　似乎之前每次去危险的地方，李叔就会有反应。
　　刘莹莹那天和李叔差点买了投毒的饮料，不也是因为李叔头晕才没去买的吗。
　　包括一开始遇到雪儿之前。
　　所以李叔的异能是预知？
　　月流停下异能，没有把李叔的异能说出来，也不是很重要的事情。
　　他抬头看着祁星，“我们能不能去找点晶核，如果我异能范围变强了，或许能找到那个操控尸体的人。”
　　祁星盯着月流，眼里忽然多了很多他看不懂的情绪，“你想为人类报仇吗。”
　　月流不解祁星为什么用这种奇怪的眼神看着他，他只好点点头。
　　他有些不确定地拉住祁星的衣角，“我可以吗？”
　　祁星笑了笑，“可以。”
　　祁星叫上了秦啸，他大概说了一下七楼的事情，以及晶核的作用。
　　不过他们商量的结果是祁星一个人去找晶核就可以了，总归出入这个基地对他来说没有丝毫困难。
　　祁星给秦啸安排好，就自己收拾出门了。
　　月流有些疑惑地看向秦啸，秦啸神色凝重的送走了祁星后道，“我们去基地里到处晃晃。”
　　月流点点头，懂了祁星的安排。
　　他出去找晶核的效率更高，而秦啸留下来带他直接去试试看能不能找出那个操控尸体的人。
　　秦啸比祁星更重情义，而且七楼的事故是在他基地发生的，所以他一直都神色紧绷，也想快点查出幕后凶手。
　　秦啸抱起月流，让月流能放心的释放自己的异能，便出了门。
　　月流也按照自己感知到范围，不停地感应着附近的晶核。
　　还好现在是白天，这栋楼里的异能者大部分出去做任务了。
　　他们下了楼，教师公寓这附近几乎没有波动。
　　异能者白天都会做任务离开基地，所以此时还留在基地里的人就会更可疑一点。
　　月流一直以这种方式释放异能，没走多远就已经有些疲惫了。
　　“停一下。”月流呼出一口气，缓了缓。
　　“怎么了，有发现吗？”秦啸关心地道。
　　月流只能摇摇头，“我有点维持不住了，得歇一下。”
　　秦啸闻言，走到旁边的树下，打算陪他休息。
　　月流等待异能恢复的时间也没有完全歇着，他思索着那操控尸体的人会躲在哪里。
　　控制尸体的能力应该不能间隔太远，而且要控制尸体，也必须要有条件。
　　至少那个暗处的丧尸他能经常接触到尸体才行。
　　大概率还是住在学生宿舍里的人。
　　他表层的身份会是一个没有异能的人吗。
　　孔福身边的保镖也不是都有异能，他们只是比普通人厉害，会使用枪支有点体术的人类。
　　而且那些人会被安排在基地内巡逻。
　　月流忽然发现了一个奇怪的地方。
　　他想起来，当时那个大叔为什么走着走着忽然化了。
　　化掉的条件，是不是就是超过了控制范围。
　　大叔明显是还想和他说些什么，或者想做什么，却在靠近的时候忽然化掉了。
　　所以他本体当时被迫离开了附近。
　　如果还能找到他控制尸体的条件就更容易确定了。
　　想到这，月流放弃了这样笨的寻找方法，直接对秦啸道，“你知道今天上午十点左右的巡逻人员是谁吗？”
　　“这个需要去行政楼那边看名单。”秦啸如实答道。
　　“那我们过去看看。”月流快速道。
　　秦啸也不怀疑，带上月流直奔行政楼。
　　月流的脑子转了起来，发现了一件更奇怪的事情。
　　他都能想到的事情，祁星为什么没提起。
　　还真跑出去给他找晶核了。
　　然后让秦啸带着他在这干找。
　　……该不会，在用他当诱饵吧。
　　那丧尸会主动接近他第一次，或许就有第二次。
　　这么想着，月流忍不住看向秦啸，然后悄咪咪地凑到他耳边，“祁星哥哥在哪里？”
　　他有些怀疑祁星说是给他找晶核的真实性了。
　　秦啸的表情忽然松了一下，露出些微尴尬的表情，“出去了啊。”
　　“噢。”月流点点头，倒是没有非要问出来。
　　不过很明显，秦啸在说谎。
　　看样子祁星已经有自己的计划了，那他就配合配合好了。
　　秦啸很快带着月流来到了行政楼，值班表在保镖们的休息室里。
　　秦啸的脸倒是一路畅通地进去了。
　　休息室很大，也分区，秦啸在门口抱着月流起来看了排班表。
　　月流按着表认真地看了起来。
　　不巧的是，上午十点是个换岗的节点。
　　这个时间段可能会出现在宿舍楼附近的人有十个。
　　五个人一队巡逻，换班的一队也是五个人。
　　月流皱起眉，十个人的名字好难记。
　　他转头看向秦啸，“你知道昨天晚上丧尸暴乱是大概什么时间段的事情吗？”
　　“十二点过的时候，巡逻队才发现，但是那时候已经爆发了有一会儿了。”秦啸早上就得知了这个消息。
　　月流闻言，看向前一天晚上的值班表。
　　所以投毒是十二点之前做的，而宿舍楼的人都是下午五六点后才纷纷回楼层。
　　刚刚回去时楼道上人不少，还都在忙来忙去接水的人也多，想明目张胆投毒不容易。
　　所以，七点到十二点之间值班的人更可疑。
　　好在这个时间段只有一个队伍。
　　月流对比了一下，他们轮班的队伍是固定的，因此目标范围可以缩小到五个人了。
　　他指了指那五个人的名字，对秦啸道，“你背前三个名字和长相，我背后面两个。”
　　秦啸点点头同意了，但还是忍不住问道，“为什么要分开背。”
　　“因为一个人背不住啊。”月流用看傻子的眼神看了一眼秦啸，然后努力去记住后面两个人的长相。
　　秦啸沉默了一下，还是把五个人的样子和对应的名字都背下来了。
　　防止小宝待会把后面两个也都记不住了。
　　“记住了吗？”月流确定自己能记住后，才严肃地问秦啸。
　　秦啸觉得自己像是小时候被老师盘问一样，但还是配合地道，“记住了。”
　　“这个队现在没值班，会不会就在休息室里。”月流说着，看向紧闭的门口。
　　秦啸皱着眉，“不一定，他们不值班的时候可以自由活动。”
　　不过两人还是打算先进去看看。
　　推门之前，月流先展开自己的异能感知了一下。
　　里面倒是有几个异能者。
　　这些保镖里有些人是异能没什么用，才会留在这当保镖。
　　这就让月流无法确定那个操控尸体的人是不是在里面。
　　不过，既然他们的异能范围都有效。
　　只要下次在遇到被操控的尸体时，月流立马开始勘测周围的晶核，或许就能有发现了。
　　等月流睁开眼，秦啸才推开门，带着月流打算挨个区域挨个区域看。
　　月流直接指向了之前感受到有晶核的几个方向，“从这边开始找。”
　　秦啸不疑有他，直接跟着走了过去。
　　但也就在这时，门突然被推开了。
　　秦啸和月流下意识朝着门口看去。
　　一脸暴怒的孔福站在门口，他的手上还沾着血，身后跟着几个保镖。
　　不知道为什么，月流感觉，孔福一看就是冲他们来的。
　　果不其然。
　　“秦啸！！”孔福的嘶吼声几乎快要破音。
　　这动静倒是惹得休息室所有人都掀开帘子，走出来看热闹。
　　月流皱了皱眉，人群都混在一起了，更难找了。
　　怎么孔福偏偏就这个时候来。
　　“我儿子死了多久了到底！！”孔福双目红肿，眼球暴起，里面血丝密布，看起来已经愤怒到了极致。
　　秦啸面对着孔福，有些不耐烦道，“早就死了，怎么了？”
　　秦啸这幅无所谓的态度更加刺激到了孔福，他颤抖着手指，你了几声没你出来。
　　大概是丧子之痛让他大脑变得钝了，孔福终于想起来了自己是如何控制秦啸的。
　　他强撑着冷笑了一声，“要想你妈没事，你现在就自杀吧。”
　　秦啸被逗笑了，叶婶儿早就被救出来了，孔福到现在没找到她，还想妄图假装没事。
　　“如果我不呢？孔叔您要不要把我妈带出来当面威胁我啊？”秦啸吊儿郎当地笑了起来，他本来想过几天再找孔福算账。
　　但是孔福提前找上门来了，也就不用再留他了。
　　孔福瞪着秦啸几秒，忽然意识到了什么，他不可思议地后退了一步，“你……是你救走她的？”
　　“恭喜，终于发现咯。”秦啸笑了起来，他空出来的那只手心骤然窜起火焰。
　　孔福对死亡的恐惧在这一瞬终于战胜了丧子之痛。
　　他一边后退一边指挥身旁的保镖顶上去。
　　但孔福忘记了。
　　他能当基地老大，是因为所有人都忌惮秦啸的实力，而秦啸又有把柄在孔福身上。
　　平时众人就不怎么敢违逆秦啸，更何况。
　　如果秦啸要反了……谁会愚蠢到去帮助他一个普普通通的速度系异能者呢。


第40章 
　　当身旁的人全部纷纷退开一条道让给秦啸的时候。
　　孔福眼泪鼻涕糊了一脸,慌乱狼狈的向外逃去。
　　虽然他是速度系异能跑得很快，一溜烟就冲出去了。
　　但是秦啸在无数次战斗中提升起来的异能等级，所带来的速度加成，也不比他一个天天待在基地的人差。
　　孔福拉不开距离,月流挂秦啸身上也无聊,随便展开自己的异能,锁定到了孔福的晶核。
　　他突发奇想地控制着自己异能具象化出来的光团,对着孔福的晶核发起了攻击。
　　“啊！！！”
　　前面的孔福发出一声惨叫。
　　月流还没戳坏晶核呢,孔福就已经这样痛了。
　　能不能直接破坏掉他的晶核呢。
　　毕竟孔福的异能的等级都没怎么提升过。
　　月流想着,继续发动异能。
　　持续性的刺痛让孔福的速度慢了下来。
　　月流很是专一地对着一个地方猛戳。
　　终于，晶核表面裂开了,如同一张蛛网,从中心散开。
　　同时,孔福逃跑的身形忽然一顿,栽倒在地上。
　　秦啸愣了一下，停下脚步,看向月流。
　　月流刚刚也消耗了不少异能，十分疲惫。
　　但是他心情很好，因为他发现自己的魅惑异能远比想象中厉害。
　　可以直接摧毁别人的晶核，虽然发动的时候不能躲闪攻击，但也是很阴了。
　　月流开心地弯了弯唇，“不用管他了,他现在是个没有异能的废人，这应该比杀了他还难受吧。”
　　孔福好不容易从末世前的底层人爬到基地老大的位置,作威作福惯了,得罪了不少人。
　　今天权力，异能全部都没有了。
　　不需要他们动手,自是会有人收拾他。
　　秦啸看着月流，也忍不住笑了起来，“你还真是深得祁星真传。”
　　月流哼了一声，这和祁星有什么关系。
　　不过他以前确实不会这样，都是能动手就不动脑。
　　这不过是弱小者的把戏罢了。
　　只要足够强大，压根没必要这么麻烦。
　　两人收拾完了孔福，又回到休息室去找人。
　　经过刚刚的事情，大家都挤出来看热闹了。
　　秦啸扫了一眼，目标巡逻队伍里有两人正站在一起。
　　他为月流指了指，月流立马用异能确定了一下他们是否有晶核。
　　不是这两个人。
　　得到了答案，秦啸便走过去询问，“你们还有三个队员在哪里？”
　　两人突然被基地最强的异能者秦啸问话还很受宠若惊，连忙紧张地回答了他的问题。
　　有两个队友去打饭了，还有一个队友刚刚说出去上厕所了。
　　秦啸顺着追问了刚刚出去的人的名字。
　　月流也快速地展开异能寻找附近是否有正在远离的晶核。
　　可惜寻找无果，看样子已经趁乱跑远了，对方很谨慎。
　　孔福在这个时候找上门，大概就是那个丧尸本来就在休息室里，怕被秦啸他们直接逮到，便操控着傀儡去告诉孔福他儿子已经死了。
　　闹出这一茬，那丧尸已经趁着混乱跑了。
　　所以，刚刚去上厕所的巡逻队员甘雨，就是那个在基地搞事情的丧尸。
　　好在现在孔福已经废了，大家都默认秦啸是新的老大。
　　这点也很有利于他们寻找那个藏在基地里的丧尸。
　　秦啸直接让人发布通缉令，发动所有人寻找那个叫甘雨的巡逻人员。
　　很快，学校广播室的广播就响了起来，巡逻队员也全部出动。
　　到底事情并没有那么顺利。
　　人群最为聚集到广场上忽然传来巨大的哄闹声，还有尖叫声。
　　这绝对不是什么正常的情况。
　　很有可能是那丧尸的临死反扑。
　　好歹是一手建立起来的基地，出事了，秦啸不能不管。
　　他必须要前往广场。
　　秦啸回到之前孔福的办公室放下了月流。
　　他难得没有逗弄月流，神情严肃而认真地看着月流。“小宝，现在广场很混乱，我怕带着你会顾不上，你先躲在这个办公室可以吗？”
　　月流抿着唇，他有一种很不好的预感，忍不住道，“会不会是故意引走你……到时候再偷偷抓走我。”
　　毕竟，他对祁星和秦啸都隐瞒了那件事。
　　那丧尸会控制着尸体来找他第一次……可能就会有第二次。
　　月流不知道对方实力，不确定现在的自己有没有能力自保。
　　而且他总感觉那人对他图谋不轨。
　　“你是说，这是声东击西的手段吗？”秦啸确实没想到这一层，这些保镖基本上没有异能，又不一定能分辨出那个丧尸控制的傀儡。
　　如果月流被偷走当人质，那就是他失责了。
　　见状，秦啸只能抱起月流向外跑去，“那你一定要抓紧我，别挤丢了。”
　　月流连忙点头，用手紧紧抓住秦啸的肩膀。
　　秦啸很快来到广场，这里已经乱成了一锅粥。
　　广场中央有一个男人，举着一把粘着黑色液体的刀，正追着人砍。
　　周围的人群互相推搡拥挤着，有人被推到前面被砍中。
　　哀嚎，惨叫充斥着四周。
　　那刀上黏着丧尸病毒，持枪的人只好先击杀被划伤的人。
　　但是人类好解决，这个持刀的人却很诡异。
　　巡逻队的人已经对他开了几枪了，但是他却没事人一样继续追着人砍。
　　一看就是那丧尸控制的手笔。
　　也就是说它正在附近控制这个人。
　　秦啸逆着人群跑进去，他需要先制止住这个傀儡。
　　月流皱着眉，现在是个机会，他可以趁机闭上眼睛感知附近的异能者。
　　这附近异能者不多，但都在往广场外移动。
　　月流无法锁定是哪一个。
　　就在这时，他忽然感受到自己身上多了两只手。
　　下一秒，月流就猝不及防地被抽离了秦啸的怀抱，两只手都没能抓住秦啸。
　　月流瞬间睁开眼，拥挤的人流直接将他挤出了一米多外。
　　他被一个人勒在怀里，看不见秦啸的身影，只能听见对方在喊他的名字。
　　月流被捂住嘴，只能努力地挣扎想要挣开这个人。
　　这时，头顶传来了对方僵硬的声音，
　　“如果不想暴露你的身份，晚上所有人睡着后，车棚来见——”
　　话还没有说完，他的头突然飞了出去。
　　同时眼前一道绿色风盾挡住了溅射出来的血。
　　只是周围的人群就没这么好运气了，纷纷尖叫着远离了事故中心。
　　月流还没消化完对方的话，就落入了一个熟悉的怀抱。
　　祁星身上的冷香让他骤然回神。
　　月流抬头看去，只见祁星神色阴冷，带着他跳上一旁的栏杆，几步冲到前面，将持刀那人也直接削断了头。
　　中了数枪的傀儡终于倒地了。
　　月流忍不住摸了摸胳膊，“为什么切了头才能死。”
　　“我刚去查了一下，他的异能是通过接入脑部的一种线型蠕虫来控制尸体的。”祁星答道，“现在人群里有人被刀划伤了，估计还需要排查感染的人群。”
　　祁星说完，落到秦啸面前。
　　秦啸见月流没事才松了口气，他张嘴就想要道歉，毕竟是他没把保护好小宝。
　　“你先处理这边的骚乱，我送他回家休息。”祁星打断了秦啸的话，说完就抱着月流走了。
　　回到家中，李叔和叶婶儿都迎了上来关心他们。
　　虽然教师宿舍距离广场最远，但他们也都听到了那些躁动。
　　祁星放下月流，月流还有些愣愣的。
　　李叔以为月流被吓到了，去厨房热了杯牛奶递给他。
　　月流老实地接过来，还乖巧地说了一声谢谢。
　　祁星简单说了一下情况。
　　现在那丧尸躲了起来，不知什么时候会再次出来。
　　大家先挤一挤，在这间屋子呆着。
　　晚上也睡这边。
　　没人有异议，毕竟祁星身边肯定是最安全的。
　　月流一边喝着牛奶，一边纠结着自己到底要不要把傀儡告诉自己的那句话给祁星说。
　　他是觉得，自己大晚上一个人出去肯定会被祁星发现的……可能傀儡不知道他晚上是和祁星一起睡的吧。
　　但是如果对方真的告诉祁星自己的身份呢。
　　月流很纠结，决定和李叔他们打会儿扑克缓解一下。
　　李叔他们还在担心月流是不是被吓到了，就见孩子一脸认真地抬起头邀请他们打扑克。
　　虽然不解，但是一向惯孩子的李叔已经拿出了扑克牌。
　　祁星见月流没什么事，再次出了门。
　　不能坐以待毙，这个丧尸的异能实在阴险，让他活得越久，变数越大。
　　而且对方的目的很明显就是想要将这个基地所有人都感染上丧尸病毒。
　　家里，月流他们扑克一打就是一天。
　　等祁星都回家了，还做好了晚饭，没收了他们的扑克，一群赌瘾上来了的人才停下。
　　月流吃饭一向很认真，他很喜欢品尝食物的味道，因此还是没有想起来要纠结的事情。
　　一天结束，大家都收拾完找好休息的位置躺好了。
　　秦啸晚上还没有回来，他现在是基地老大，今天的排查工作不小，可能还有的忙。
　　月流呼了口气，总觉得今天过得格外紧张。
　　他卸力把自己丢进被褥里，然后随手捞起最近被自己冷落的鸟蛋就开始酝酿睡意。
　　他上午使用了不少次异能，现在一沾着枕头就已经感觉睁不开眼了。
　　等祁星熄了灯躺在他旁边时，月流已经快要打呼了。
　　但是他感受到床垫的下陷，突然睁开眼。
　　他才想起来傀儡那句话了。
　　等所有人睡着，下去找他。
　　可恶啊，这个死丧尸，非得大晚上找他，他已经困得不行了。
　　晚上还冷，要从床上下去简直是折磨。
　　月流摸黑扯了扯祁星的衣角，“待会可以和我下楼去吗？”
　　“怎么了？”黑暗中，祁星的声音听着也有些疲惫。
　　“就是。”月流一边开口，一边想怎么说才能让祁星下去就杀了对方，让他没办法说出自己的秘密。
　　“今天那个傀儡让我半夜去车棚找他，不然的话，他就会引爆他提前下好的丧尸病毒，让基地沦陷。”
　　祁星闻言，沉默了一下，“真的吗？”
　　月流没听出来不对劲，连连点头，“是的。”
　　“那你怎么白天不告诉我？”
　　月流卡壳，没想到祁星第一反应是这个，他犹豫了一下道，“因为我怕他在偷听。”
　　祁星叹了口气，好歹是没有继续问了，“那就不开灯，穿好衣服准备下去吧。”
　　这样为了预防对方引爆病毒，祁星应该会见面就把那丧尸杀了吧。
　　以祁星的实力，那丧尸肯定来不及说完他的秘密。
　　月流乖乖地喔了一声，痛苦的从被窝里咕涌半天，就是舍不得爬出来。
　　祁星掀开被窝，把冷得缩成一团的月流提出来，就着这个僵硬的姿势帮他穿好衣服。
　　月流觉得衣服也很冰人，但是终究是得出去的，他干脆一鼓作气地站起来，气势汹汹地就往门外走。
　　待会一定要把他的晶核狠狠地挖出来，冻死他了。
　　“等一下。”祁星提着月流的衣领往回拖。
　　月流不明所以地抬头看向他，等待着祁星的指示。
　　“你怎么确定，待会见你的就是甘雨本人，如果又只是傀儡呢，杀了他也没有意义。”
　　月流瞪大了眼睛，他怎么忘记了这茬。
　　到时候自己带上了祁星，甘雨本人又控制其他傀儡来泄露他的身份怎么办。
　　大概是越危及到自己的命运，脑子转的越快。
　　月流终于想起来，对方要操控傀儡是有一个距离限制的。
　　“我感知一下这附近的晶核，他要控制傀儡来见我，人肯定也在附近。”月流自信满满地开口道。
　　“小宝真棒。”祁星大概早就意识到了这一点，但还是夸奖了一下月流主动动脑子的行为。
　　月流觉得祁星这句话很阴阳怪气，他脆弱的自信都被这样击垮了。
　　他瘪瘪嘴，还是不满地施展起异能。
　　然而自己所能探查到的范围里，除了他们这栋楼，并没有任何晶核的踪影。
　　月流有些疑惑，睁开眼正想告诉祁星这件事情，就听见祁星在他耳边低声道。
　　“甘雨没有权限居住在教师公寓。”
　　“所以，除了孔福的儿子那间屋玻璃破碎，其他房间都无法进去。”
　　“你可以先看看，楼下这件屋子里，有没有晶核。”


第41章 
　　夜里很静,祁星的话语在耳边格外清晰。
　　月流按照祁星的说法，直接扫描到了楼下房间。
　　之前秦啸打破玻璃拿车钥匙的房间。
　　里面果然有一颗晶核在晃动。
　　他果然本体躲在了附近。
　　可惜，甘雨不知道月流的异能是什么，自以为没人能想到他在这里。
　　月流抬头看向祁星,又让他猜对了,“在楼下。”
　　祁星丝毫不意外,他有些漫不经心地道,“大概在哪个房间、”
　　“客卧的位置。”月流说完,又补充道,“为了防止他引爆病毒，你一定要瞬间杀了他。”
　　月流为了防止甘雨说出他的身份,只能反复强调。
　　祁星勾了勾唇,倒是没拒绝,“你可以回去睡觉了,我很快回来。”
　　“好。”月流想都没想就往床上走去，大晚上这么冷的,不用出去真是太好了——
　　不对，这是想支开他单独和甘雨对话吗。
　　月流脚还没放下，顺势转了个身，脸上露出讨好的笑，“我还是陪你一起去吧，大晚上一个人出去多孤独。”
　　祁星低头看着月流没开口。
　　盯得月流都有些紧张了,才说了一声好。
　　月流松了口气，打开房门朝着外面的玄关走去,祁星跟在身后,却拉着他转了个弯。
　　被祁星拉到客厅，月流迷茫地看见祁星静悄悄地推开窗。
　　然后回头做了一个嘘的动作,就突然抱起他跳了出去。
　　月流不怕高，但是本就冷的夜风快速从他肚子那灌了进去。
　　都怪那个死甘雨。
　　祁星没有任何动静地跳到了楼下窗台上，从外面确定客厅没有人影后，轻松地落到窗边。
　　他怀里抱着月流，却没有发出一丝动静地慢慢靠近侧卧的位置。
　　祁星来到了侧卧门口，却没有着急进去，只是在门口静静地听着动静，以便确认对方的方位。
　　里面过了一会儿，才穿了极轻微地一声衣服摩擦的声音。
　　大概是甘雨没等到月流，换了个姿势坐着。
　　听到声音的瞬间，祁星的手上已经凝聚出数支风刃，隔着门就对准发出声音都方向释放。
　　风刃轻易穿透了门，门口传来利刃刺入皮肉的声音。
　　月流心里窃喜，这样甘雨一定就来不及说话了。
　　祁星不打算给甘雨机会，立马推开了门。
　　第一密密麻麻风刃的攻击让甘雨身上已经被穿了几个洞。
　　但是还没死，甚至还能说话。
　　月流见对方突然张开嘴，似乎要说话，头脑一热，下意识使用了前世控制丧尸的方法。
　　他用意念强行阻止甘雨的行动。
　　等月流回过神，才想起自己还没恢复丧尸王的能力。
　　但当他抬起头，却看见甘雨正要躲开祁星的致命一击时，身体却是猛然一顿。
　　速度极快的风刃眨眼间已经到了甘雨的喉尖。
　　无法移动的甘雨突然看向月流。
　　目光相对，月流在这一瞬间感受到了不小的异能波动。
　　下一秒，甘雨的头滚落下来。
　　危机，就这么解除了？
　　而且，月流刚刚是成功控制了丧尸？
　　祁星打开灯，看见眼前甘雨一身绿得发黑的可怖液体，确实是丧尸的身份。
　　但滚落在一旁的头上，却挂着古怪的笑。
　　这让祁星皱起眉，他看向月流，“你知道他的毒下在哪里吗？”
　　月流愣住了。
　　他可不知道甘雨真下毒了啊，那不是自己编的吗？？
　　怎么感觉像是被他胡乱说中了。
　　就在这时，外面传来了混乱的声音。
　　秦啸之前就说晚上会挨个排查所有人身上是否有被划伤，还有头皮上有没有被控制的痕迹。
　　通过的人才会放进宿舍了。
　　这个点或许那边的宿舍前还在排队。
　　那到底是因为什么原因才会突然这么吵闹。
　　大概率，和甘雨死前做了什么有关系。
　　祁星快速用风刃剖出晶核丢给月流，就要前往楼下。
　　“等等，我也去。”月流已经精神起来了。
　　关于甘雨下毒的事情，他本身就只是扯谎用来让祁星能快速杀了对方，阻止对方说话的。
　　但是现在的情况，却不太一样。
　　他用布包着晶核，却突然发现晶核的颜色不对。
　　之前在楼上探查到的晶核是墨绿色的，但是此时晶核底部却在蔓延着一股乳白色。
　　占了晶核的三分之一。
　　月流以前从来没见过这个情况。
　　祁星抱着月流跳到楼底时，月流把这个奇怪的发现告诉了祁星。
　　祁星脚步不停，脸上的表情很严肃，“他可能有两个异能。”
　　月流闻言愣住了。
　　哪怕是前世也没听说过两个异能。
　　而且他还没搞清楚祁星和他晶核连接在一起是什么原因。
　　总不可能也是两个异能吧。
　　祁星看了月流一眼，大概的解释了一下，“我之前听说有研究所在抓丧尸研究。”
　　“或许和这个不一样的晶核有关系。”
　　月流倒是记得这件事。
　　前世最大的基地里就有一个研究所，抓了不少丧尸。
　　不过他听说的是一直在研究丧尸病毒。
　　而且最后不是还搞出了阻断剂，在彻底变成丧尸之前，还能用阻断剂保命。
　　难不成他们私底下还在这里强化丧尸的能力？
　　这不合理呀。
　　或许不止这一个研究所在抓丧尸。
　　月流思考的时间，他们已经到了沸腾的人群之前。
　　尖叫声覆盖了整栋宿舍楼。
　　无论是楼上，还是楼下排队的人，又或者是巡逻队，全部都乱成一锅粥。
　　浓郁的鲜血和腐臭的气味扑面而来。
　　夜晚时间，仅靠路灯照明，让这里更像是人间炼狱。
　　丧尸和人群混在一起，秦啸的火系异能杀伤范围太大，也很难完全施展。
　　祁星刚到边缘时，就已经有不少的丧尸朝他涌来。
　　尚存理智的人类痛苦的胡乱奔跑，在月流的视角里则如同群魔乱舞。
　　低级丧尸可怖的面孔无比狰狞，扭曲着步伐向他靠近。
　　满眼都是不同颜色的液体飞溅，腐败的碎肉，腥臭味扑鼻而来。
　　月流第一次觉得自己的同类这么可怕，他忍不住往祁星的身后站了站，不想被这些没有理智的怪物触碰到。
　　祁星抱起月流，紧紧护着他，一边朝着秦啸的方向移动，一边解决了身边的丧尸。
　　月流感觉自己身上都快被腌入味了。
　　好不容易来到秦啸身边，祁星简短地问道，“什么情况。”
　　周围太嘈杂了。
　　混乱的枪声，尖叫声，嘶吼声不绝于耳。
　　秦啸面容疲惫地看了眼祁星，尽量大声地回答，“就在刚刚，人群里忽然有将近一半的人暴起，瞬间异化成了丧尸。”
　　“连一向集体行动的巡逻队员也出现了这种情况。”
　　“身后的宿舍楼里，所有人的头皮里都没有线虫，身上有伤口的全部被关去了那边的观察室，可宿舍里在同时也爆发了丧尸。”
　　祁星快速地总结道，“也就是说，病毒潜伏在他们身体里，在刚刚同时爆发了。”
　　秦啸也猜到了这一层，“但我不能理解，到底是什么情况，能让所以人身体里的病毒同时爆发。”
　　“大概是甘雨的异能。”祁星说完，抱着月流跳到了宿舍楼前的一个露台高处。
　　这里看得更加清楚，祁星身边凝聚起无数风刃。
　　这些风刃在他的控制下，如同有思想一般，快速而精准地刺穿了那些丧尸的头颅。
　　密密麻麻的绿色箭雨刺向下方。
　　拥挤的尸潮里，倒下去一大片。
　　但还有许多丧尸。
　　月流想使用自己的能力控制这些丧尸暂停行动，但努力地集中精神，却没有再找到刚刚那种感觉。
　　无奈之下，他看向手心的晶核。
　　前世他似乎听说过有一个能控制丧尸病毒延迟扩散的丧尸。
　　只是那丧尸在摧毁了一个基地后就消失了。
　　那么，当时传闻中的基地是不是就是这个学校。
　　而当时被孔福控制着的秦啸，大概率没办法追查这件事。
　　只是在丧尸潮中勉强自保，活着逃出了基地。
　　但是，那个故事里的甘雨并没有被人抓到。
　　甚至也没有人知道他是怎么操作这一切的。
　　失踪后也没有任何消息。
　　哪怕是月流丧尸王也没能找到他。
　　不过，这个控制病毒延迟的能力，听起来怎么和阻断剂那么像呢。
　　联想起后来那研究所似乎是出了问题，被人发现阻断剂并不是永久有效的。
　　那甘雨的晶核是研究所改造的……似乎就很合理了。
　　月流前世和研究所不怎么打交道，毕竟大部分时间碰面的都是这些上战场的异能者。
　　*
　　有祁星在，已经变异成丧尸的，和明显被咬伤的，用了两三小时就解决了。
　　楼下的幸存者全部被没被感染的巡逻队员转移到观察室隔离观察。
　　剩下的，就是宿舍楼里的情况了。
　　祁星之前处理楼下的情况时间已经让秦啸从每个窗口进去救人，房间门还没被破开又没变异的，都还能救出来。
　　此时楼下清理干净，祁星自己打算进入楼道清理剩余的大量丧尸。
　　楼道里已经不可能还有幸存者了。
　　月流见自己帮不上忙，老实地待在楼下等着，帮一点力所能及的小忙。
　　这场大清洗一直持续到天边泛白，历时五小时才逐渐归于平静。
　　月流又累又困，几乎睁不开眼时，祁星终于出来了。
　　哪怕他还有前世的实力，长时间使用异能也让晶核里储存的能量几乎干涸。
　　一直有点洁癖的祁星，身上不可避免的沾染了不少红红绿绿的液体，散发着难闻的气味。
　　月流走上前去，想说些什么，祁星却只是微微弯了弯唇，伸手拉着月流，“回家洗洗去。”
　　月流感受到拉着自己的手依然很干净，只是比平时更加冰冷。
　　秦啸也终于获得了短暂的休息时间，他安排完了所有事情，就跟着他们一起回宿舍楼了。
　　回来的路上，没有一个人说话。
　　大家都疲惫地开不了口了。
　　到了楼下还有几个徘徊游荡的漏网之鱼，祁星捡了几颗石子快速解决掉。
　　他们现在连异能都使不出来。
　　在家门口的时候，秦啸才和他们分开。
　　几人都想赶紧洗澡后就休息，没必要排队一个浴室。
　　祁星打开门，大家都没睡，正坐在沙发上一脸焦急。
　　想必昨天晚上那么大的动静他们也听见了。
　　李叔连忙迎了上来，“怎么样了……”
　　叶婶儿担忧地看向祁星身后，“啸啸他……”
　　连刘莹莹也一脸紧张地等待着他们的回答。
　　月流看了眼祁星道，“你先去洗吧，我来回答问题。”
　　虽然他也累得不行了，但是比起祁星他们来说，至少还能说话。
　　看见两人似乎除了疲惫没有其他问题，李叔他们倒是也放心了一点。
　　没有露出沉重的表情就说明秦啸也没事，危机应该也解决了。
　　“小月很关心我吗。”祁星看着他，不等月流回答，眼里已经带上了一丝笑意，“不和我一起洗吗？”
　　“啊？”月流愣了一下，随后有些羞恼地推着祁星往里走，“你好脏，我才不要一起。”
　　好在祁星没有非让他陪着洗澡，利落地把脏污的外套丢在垃圾袋里后才进了浴室。
　　水声响起，月流松了口气。
　　他怎么可能会关心自己的死敌!
　　别想祁星这个天天说胡话的人了，月流晃晃脑袋，把奇怪的感受全部忽略掉，然后挨个解答他们的疑问。
　　祁星洗得很快，出来的时候已经换上了睡衣。
　　他虽然很疲乏，但还是眨了眨眼睛，扯过月流的手，“要哥哥帮你洗吗？”
　　月流不知道祁星抽什么疯，连忙拒绝并且关上厕所门。
　　祁星像喝醉了一样，站都站不稳还拉着门又说了一句，“自己能洗干净吗。”
　　月流忍不住翻了个白眼，一用力，强行地关上了门。
　　也就是祁星现在很累，平时他肯定关不上。
　　话说回来，他又不是真的小孩子，洗个澡还洗不干净了。
　　月流给自己舒舒服服地清洗完，身体暖洋洋的，疲惫的心情好了不少。
　　他回到卧室，却看见祁星竟然已经睡着了，被子都没盖，睡得很沉。
　　月流走到祁星面前，有些意外。
　　祁星脸上的表情柔和无害，不同于平时那样，总是像隔了一层面具在说话。
　　印象中，自己从来没见过祁星这样毫无防备熟睡的样子。
　　他爬上床，动作轻柔地回到自己的位置上，祁星还是没有任何反应。
　　这次不像是装睡。
　　月流把鸟蛋放在旁边，鸟蛋大概也是第一次觉得月流身上这么暖和，开心地往月流身边滚了滚。
　　月流又挨着祁星，体贴地帮祁星拉上被子。
　　疲惫之后，睡觉就是最美好的事情。
　　月流舒舒服服地缩回被窝，脑袋在枕头上蹭了蹭。
　　“小月……”
　　祁星模模糊糊的声音传来。
　　月流转头看去，见祁星并没有睁开眼，似乎只是在说梦话。
　　他有些好奇祁星会说些什么。
　　“其实我早知道……”
　　!!!？早知道他是丧尸？？
　　月流的瞌睡都被赶走了，不可思议地看着祁星。
　　“你不敢一个人睡。”
　　说完，祁星睡梦中还勾了勾唇，一副胜券在握的模样。
　　被虚晃一枪的月流咬咬牙，扯过被子背对着祁星，自个儿睡去了。


第42章 
　　月流因为熬了夜,加上异能消耗也不少，一觉睡到了下午。
　　屋里有些闷热了，月流才被饿醒。
　　他有点热，掀开裹在身上的被子,迷迷糊糊间肆意地将腿搭在祁星的身上。
　　肚子饿得咕噜噜的叫。
　　月流觉得肚子空空的很难受,他习惯性地看向祁星,一般在他饿之前,祁星就会给他准备好食物了。
　　但是祁星还是没有反应。
　　看样子昨天晚上实在累了,睡太沉了吧。
　　月流这么想着,用手拉了拉祁星的胳膊，但祁星竟然难得的没有马上睁开眼。
　　平时自己翻身的动静,祁星都会醒来的。
　　月流瘪瘪嘴,倒也没有非要把人叫醒。
　　他穿好衣服耷拉着鞋出去自己找吃的。
　　李叔他们竟然都不在家。
　　月流有些奇怪,在屋里走了一圈发现真的没人。
　　他只好自己走到厨房里,看能不能找些东西吃。
　　不过开门之前，他看到了门上贴着一张纸条。
　　“我们出去帮忙,食物在锅里。”
　　好在都是简单的日常词，月流都认得。
　　他走到放着一口锅的地方，掀开锅盖，看见里面有两包泡面。
　　还没煮的那种。
　　月流有些懵，之前他们是怎么煮泡面来着。
　　好像把所有东西都倒进开水里就好了吧。
　　月流饿得不行，但是锅的高度又有些太高了,他不好操作。
　　想了一下，还是打算去叫祁星。
　　月流跑回卧室,祁星这个懒猪居然还没醒。
　　他小跑到床边,摇了摇祁星，“祁星哥哥起床,我饿了。”
　　祁星的睫毛轻微抖了抖，然后才缓缓睁开眼。
　　窗外的阳光透过窗帘的缝隙，刚刚好能照在祁星的脸上。
　　浓密的睫毛在脸上撒下一层阴影。
　　可能是有点热，祁星的脸少见的泛着些粉红。
　　看着嫩嫩的，很无害。
　　让月流想起来自己豢养的小星星。
　　月流忍不住放松了起来，他戳了戳祁星的脸，嘟着嘴抱怨到，“我好饿哦。”
　　祁星半睁着眼，眼神没有聚焦。
　　缓了缓，才像是注意到月流的手，眼珠轻轻移动，“小月，我不太舒服，你自己弄一下吃的。”
　　“嗯？”月流还没反应过来，他印象里哪怕是小星星也很少露出这样脆弱的一面。
　　见月流一副听不懂人话的笨猫样，祁星叹了口气，有些滚烫的气息触碰到了月流的手。
　　他终于意识到了不对劲，用手摸了摸祁星的额头。
　　好烫，不过也可能是他丧尸体温低。
　　月流想着，又按照小说里那样，踮着脚，用额头碰了碰祁星的脸。
　　毛茸茸的头发蹭得祁星有些难受，他侧过头躲开，月流便顺势埋到了祁星的颈窝里。
　　滚烫的体温瞬间包裹了月流。
　　他有些沉迷，埋在里面没有了动静。
　　祁星无奈地看着天花板，嗓音有些嘶哑道，“你再换十个姿势，我的体温也不会变低的。”
　　月流有些念念不舍地抬起头，大胆地伸出双手捧着祁星的脸，“你好暖哦。”
　　“但我很冷。”祁星再一次感受到了小孩有多难带，哪怕眼前这个小孩还是个丧尸王，“我发烧了，需要休息。”
　　月流皱了皱眉，思考着是不是因为自己昨天晚上卷走了被子，才导致祁星发烧。
　　他有些愧疚，对着手指道，“那我去给你弄点食物吃。”
　　“不用了，我躺着就行。”祁星深吸一口气，发烧让他浑身酸痛，也没有食欲。
　　昨天晚上异能使用过多，大概是要进阶了。
　　不过月流能听懂他的话，不来烦他就行了。
　　也不知道李叔他们去哪了，月流一个人在家他还真的不太放心，担心自己的安危。
　　月流盯着祁星几秒，然后突然爬上床掀开被子拿出鸟蛋。
　　祁星看着月流的动作，不知怎么的，忽然涌上了一股强烈的不好的预感。
　　只见月流跪行到他面前，突然拉开祁星的衣角，在祁星阻止之前将鸟蛋塞了进去。
　　祁星瞬间变成了一个怀胎五六月的孕妇。
　　祁星很疲惫，嗓子很痛，不想说话。
　　但他真的很想骂人。
　　他深呼吸控制自己的情绪，然后咬着牙道，“别逼我在最难受的时候抽你。”
　　月流好像对自己的行为很满意，跳下床摸了摸祁星的脑袋，“放心吧，我会照顾好你的。”
　　“听说生病的人会感到很孤独，让我的孩子陪陪你吧。”月流说完，就跑出去做泡面了。
　　祁星这样脆弱的样子，再次引起了月流的保护欲。
　　他跑回厨房后打算接水，却发现身高不够拿着锅接水。
　　月流犹豫了一下，左右看了一眼，确定没有，暂时恢复了自己的身高。
　　虽然也没多高，但是刚刚好能做饭。
　　他先在锅里接好水，然后学着祁星的样子试了好几次才把火打开。
　　等水冒泡了，再按照记忆中他们的操作把东西全部撕开倒下去。
　　他虽然不知道要煮多久，但是用筷子搅了几下，确定面软了应该就是好了。
　　月流关了火，闻着满屋子的香味，怀疑自己是做饭的小天才。
　　就是捞面有些费劲，把面转移到锅里再倒了点汤进去。
　　好歹有异能的力量加持，不然月流还不能拿的动这口锅，怪重的。
　　他倒好满满当当两个碗，然后小心翼翼地端着往卧室走。
　　床头有一个书桌，月流走过去像是用了一年的时间。
　　他把碗放在桌上后，忽然想起还没恢复身高，连忙控制身高变成原来的高度。
　　确定祁星没发现后，才拉了拉他，“吃饭了。”
　　祁星睁开眼，他看见书桌上两碗泡面，也只能勉强着直起软弱无力的身子，把肚子里的蛋放在一旁，然后坐在床沿上。
　　“是李叔做的吗？”祁星说着，端过来碗。
　　看了眼里面清汤寡水明显是水加多了的泡面，祁星意识到了问题。
　　“我做的，快尝尝吧！”月流喜滋滋地邀功。
　　他咽了咽口水，没舍得自己马上吃，一脸期待地看着祁星的表情，想等等对方的评价。
　　祁星吃了一口，本来发烧嘴里就有些寡淡无味，这煮面的技术，让味道更淡了。
　　吃在嘴里像是在吃没加调料还有点软烂的面。
　　但小孩的付出不可否认。
　　祁星虚弱又努力点点头，“很好吃。”
　　听到这句话，月流满意了，自己也拿起筷子尝了一口。
　　虽然好像味道没有之前那么香，但是也有味道的。
　　月流还算满意，可能红色的这袋口味是和之前他们紫色包装的不一样的，味道淡一点吧。
　　就是面条有些软了，不知道是不是火开大了。
　　月流认真地反思，最后给自己打了九十九分。
　　两人吃完面，祁星看了眼月流，不太自信地道，“可以给我倒杯水吗？”
　　月流觉得做饭还挺好玩的，见祁星有需求，十分热情的点点头。
　　他烧好开水，倒进碗里就给祁星端了过来。
　　祁星看了眼冒着热气的碗，无力地道，“放旁边吧，我睡会。”
　　月流不知道祁星为什么不喝，只能放在桌边。
　　他也没事干，加上熬夜醒来还是很困，便干脆钻进被窝陪祁星睡觉。
　　月流默默挪开鸟蛋，鸟蛋好像还不太愿意，非要贴着祁星。
　　月流只好把鸟蛋放在另一边，然后自己贴在祁星。
　　他这么大动静，祁星都没有给出任何答应，这让月流觉得很有安全感。
　　月流的动作逐渐放肆，他干脆转身抱着祁星睡。
　　因为祁星的皮肤被烧得又暖和又滑溜，摸起来很是舒服。
　　月流很喜欢这种感觉，他偷偷摸摸地撩起祁星的袖子，放肆地贴着对方的皮肤。
　　温暖的环境让他再次入睡。
　　这一次，月流睡到了晚上。
　　屋子里漆黑一片，月流打了个哈欠，怎么也睡不着了。
　　门缝底下泄出来一道光，看起来李叔他们回来了。
　　月流磨磨蹭蹭地穿好走进客厅。
　　睡觉使丧尸饥饿。
　　“李叔，我饿了。”月流揉揉眼睛，做饭一次就行，果然饿了的时候有别人做饭才是最幸福的。
　　李叔见月流起来了，走过来摸摸月流的头，哄着道，“睡醒来啦。”
　　月流点点头，感觉自己好像忘记了点什么。
　　“小星呢，还在睡吗？”李叔看了眼里屋。
　　月流这才想起来，“祁星哥哥发烧了。”
　　李叔有些惊讶，他关心道，“怎么回事，吃药了吗？”
　　月流摇摇头，药在车里，他拿不到。
　　李叔担忧地走到门口，低头看向月流，“李叔方便进去吗？
　　“嗯嗯。”月流困兮兮的，虽然很饿，但他也知道给祁星看病要紧。
　　祁星出点事，他们还不一定好活。
　　李叔打开灯走到床前，用手探了探祁星的额头，瞬间被烫得收了回来。
　　“这也太烫了，高烧了。”李叔皱着眉，“小月你等等，李叔下去拿点药。”
　　月流老实地点点头。
　　祁星似乎病得很严重了。
　　他做到面前，用手摸着祁星的头。
　　好像比中午还烫了。
　　可是下午睡觉他好像没抢被子呀。
　　人类真脆弱。
　　“水……”
　　祁星的声音听起来比之前还有沙哑，几乎是呼吸间都是滚烫的气息。
　　月流端起桌边的水递给祁星，但是祁星没有任何反应，像是昏迷了一样。
　　月流皱着眉，只能小心翼翼地用水杯在祁星的唇部轻轻倒了一点，润湿了一下。
　　好在李叔回来的很快，他手上拿着几盒药放在桌边。
　　“我去做点热的东西，待会吃完饭才能吃药。”李叔叮嘱道，“小月你看着点他，不过也别离太近啊，小心传染。”
　　“好。”月流乖乖应声，坐在床沿上无聊地荡着脚。
　　突然，他按在床垫上的手腕被一个滚烫的手心捏住。
　　月流愣了一下，看向被窝里深处来的一只手。
　　那手还在把他往里拉。
　　不过因为祁星生病了，所以没什么力气。
　　月流莫名觉得，这样的祁星好像很好欺负的样子。
　　他翻身顺着这只手钻进被窝，大概是这样的祁星太无害了，月流很是肆无忌惮地贴着对方。
　　被子里全是热气，月流四肢扒拉在病号的身上，笑得没心没肺，“你看，明明不敢一个人睡的是你。”
　　祁星没有睁开眼，只是突然翻身，像是无意识一般将月流用力地压进自己怀里。
　　像是孤独的小孩用力抱着自己唯一的布娃娃。


第43章 
　　月流喜欢暖和的地方,而祁星怀里此时无比暖和。
　　所以他没有挣扎，乖乖地窝在祁星怀里。
　　他甚至没忘记带自己的鸟蛋一起享福，把蛋也搂紧了。
　　形成了祁星包着月流，月流抱着蛋的一个姿势。
　　李叔回来后,把月流提溜了出来,这时候月流手上还抱着蛋。
　　他难得凶巴巴地捏了一下月流的脸,“小月,李叔不是说了不可以靠太近,会被传染的。”
　　月流敷衍的点点头,然后熟练地掀开一个缝，想把蛋塞进去。
　　李叔扶了扶额,“别折腾你祁星哥哥了,待会更严重了。”
　　月流不理解为什么这是折腾,但是李叔把蛋拿了出来他也没有反抗。
　　李叔热了一点粥,在上面挤了榨菜，在末世已经算比较奢侈的了。
　　祁星靠着床沿,端着碗说了声谢谢。
　　月流闻了闻味儿，“好像不太好吃，生病了不应该吃香的喝辣的吗？”
　　祁星高烧严重，已经没力气和月流解释了，他只庆幸李叔回来了，不用继续被月流折磨。
　　“发烧了吃不下味道重的。”李叔叹口气,也不知道月流这孩子是什么家庭养大的，竟然一点常识都没有。
　　他带着月流出去吃其他的食物,让祁吃完饭喝了药好好休息一下。
　　一切收拾好之后,李叔才不放心的回自己房间。
　　月流也跑回床上继续补觉。
　　祁星应该是挺难受的，一直皱着眉。
　　但是月流很舒服,躺在旁边没一会儿就呼呼大睡了。
　　*
　　第二天早上，祁星退烧了，他感觉自己的异能前所未有的充盈。
　　但是身体却十分沉重。
　　枕头旁边没有月流的脑袋，祁星怀着不好的预感掀开被子。
　　果然沉重的胸口趴着一颗毛茸茸的脑袋。
　　月流整个人趴在他身上，睡得十分香甜。
　　被子被掀开了他还十分不满地皱皱眉。
　　不知道昨天晚上怎么睡的，能睡到他身上来……
　　虽然知道月流怕冷，昨天晚上自己很热，但这也太离谱了。
　　难怪早上感觉喘不过气。
　　祁星无奈地伸手把月流推下去。
　　“咔嚓。”
　　像是蛋壳碎了的声音。
　　月流终于被惊醒，他迷茫地抬起头看向祁星，他刚刚睡醒不想说话，但是用眼神表达了疑惑。
　　祁星犹豫了一下，道，“你的蛋可能被压到了。”
　　月流还保持呆滞的表情缓了三秒，终于意识到了问题。
　　他连忙撑起身子看向身下。
　　只见破裂的蛋壳散落一床。
　　“啊！！”月流惊叫一声，瞬间从床上弹了起来。
　　祁星向来冷漠的心里竟然升起来一丝愧疚，他有些不好意思地道，“床单还是干的……应该没压死。”
　　月流闻言，扒拉着蛋壳试图寻找到自己生死未卜的孩儿。
　　“ma，ma”
　　“ba，ba”
　　稚嫩，又不像是人类能发出的声音。
　　月流犹豫地望向发出声音的地方。
　　那里只有堆叠的被子。
　　祁星掀开那堆被子，看见一个圆滚滚毛茸茸的小球。
　　准确来说，还长着一对豆豆眼。
　　这么大一颗鸟蛋，里面只有拳头大一只鸟。
　　还看起来毫无战斗力。
　　只见小圆球的嘴巴张张合合，“妈妈！”
　　月流有些疑惑，因为小圆球对着的方向是祁星。
　　他戳了戳小肥啾，指了指自己，“那我呢？”
　　“爸爸！”小肥啾歪着脑袋，跳了几步停在蛋壳旁边，低头啄了一块蛋壳吃。
　　祁星皱了皱眉，“它在喊谁妈妈？”
　　小肥啾吃下蛋壳，又蹦蹦跳跳地来到祁星面前，用几乎和身体融为一体的小圆脑袋蹭了蹭祁星。
　　黑亮的两颗豆豆眼眨了眨，“妈妈！”
　　祁星被气笑了，他拿起小肥啾放到月流面前，“你是从他肚子里出来的。”
　　小肥啾看了看月流，一脸依赖地蹭了蹭月流，“爸爸！”
　　祁星沉默。
　　月流被逗笑了，他第一次看祁星这么憋屈的模样。
　　这让他对自己孵出来的这只小鸟格外有好感。
　　月流捧起小肥啾，满意地道，“给你取个名字吧小胖子。”
　　小肥啾被叫了胖子很不开心，它才不是胖，它只是毛茸茸的。
　　但是小肥啾很聪明，讨好的喊了两声爸爸。
　　喊得月流心花怒放。
　　祁星微微勾唇，他可太清楚月流取名字的水平了。
　　只见月流一高兴，马上就想好了名字，“那就叫团子吧!”
　　小肥啾扑棱着翅膀，却没飞起来，像个弹力球一样上下跳着，显然很满意这个名字。
　　月流也很开心，大家都很开心，除了祁星。
　　难以想象月流除了能取出小日这样的名字以外，明明也能取出这样正常的名字。
　　*
　　末世人类的适应能力总是很强。
　　在经历过这次危机，基地只剩下了五分之一的幸存者。
　　大部分人还在观察室里关着。
　　住在教师公寓那些异能者几乎没有什么影响，他们照常每天出任务。
　　剩下的人都在重建基地。
　　祁星带着月流清扫基地附近的丧尸。
　　低级丧尸对基地几乎没有威胁。
　　所以在野外主要靠月流感知晶核来寻找有异能的丧尸。
　　甘雨那块晶核月流没有用，而是收了起来。
　　毕竟这种双色双异能的晶核，有可能另藏玄机。
　　月流在远离基地后才释放异能。
　　他忽然发现自己和祁星的晶核发生了变化。
　　祁星的晶核看起来比之前颜色还要深了，但是更不对劲的是他们晶核上缠绕的蛛丝。
　　之前藏在晶核背面的那一小块，忽然就大了一倍。
　　几乎覆盖了四分之的晶核。
　　月流愣了一下，忍不住看向祁星。
　　对方能感受到这个蛛丝的存在吗。
　　还有，这蛛丝和双色晶核会不会有关系。
　　会是祁星的第二个异能吗？
　　“怎么了？这附近有吗？”祁星开着车，看了月流一眼。
　　月流回过神，摇摇头。
　　祁星便加了速，打算去更远一点的位置。
　　毕竟是前期，他们在外面晃了一天也就找到了一颗晶核。
　　祁星很轻松的解决了对方，将晶核收了起来便打算打道回府。
　　祁星不是很需要晶核，越高等级的进阶就越危险。
　　晶核毕竟是一样的东西，人类和丧尸的晶核也没有区别，等级太高后再依靠吸收晶核进化，就会很容易进化成丧尸。
　　他处理这附近的高级丧尸是因为，这时候已经有异能的丧尸，在末世后期几乎都成了很难解决的头子。
　　晚上回去，祁星抓紧时间让叶婶儿给月流补课。
　　月流很痛苦，藏在他衣服兜里的团子忽然出声背起了之前祁星让月流背的诗。
　　虽然发音不标准，听得出来是死记硬背的。
　　但是也狠狠打了月流的脸。
　　毕竟，月流到现在要流畅的读完这首诗都还很困难。
　　他黑着脸把团子关去卧室里。
　　刚刚回客厅，团子就扯着嗓子喊妈妈，把祁星叫出来给他开了门。
　　团子得意洋洋地扑腾着小翅膀一上一下地飞了过来停在月流头上一起听课。
　　每次叶婶儿抽背什么，月流想不起来，团子就挺着小胸脯抢答。
　　气得月流差点给他的鸡毛揪掉。
　　接下来的一周，他们都在基地休整或者收集物资，其他人则是在帮助秦啸重建基地。
　　在周围再也找不到高级丧尸后，祁星便打算离开。
　　李叔得知这个消息时，虽然有些不舍，但还是马上转身就去收拾东西了。
　　祁星突然开口叫住李叔，“李叔你们可以就住在这里，有秦啸在很安全。”
　　李叔背影一顿，他脸上还是那副乐观慈祥的笑。
　　但是月流莫名感觉到了一丝心酸。
　　“好，李叔留这儿。”李叔乐呵呵的，但是却并不是很开心。
　　他大概觉得自己拖累祁星他们才被留下的。
　　祁星沉默了一下道，“李叔，你想在这安稳的住着，还是和我们在外面流浪。”
　　李叔眼睛亮了一下，他回答道，“我这辈子没离开过家乡，也想出去看看。”
　　李叔这样平和的性格，想和祁星他们一起走，还挺出乎意料的。
　　刘莹莹忍不住拉了一下李叔，“可李叔，外面不知道还会遇到什么危险……”
　　李叔笑了笑，拍着刘莹莹的手安慰，“李叔这年纪了，不怕死。”
　　最后讨论的结果是刘莹莹留下了，有叶婶儿和秦啸，她倒是也不会太不习惯。
　　李叔继续跟着祁星他们一起前往a市。
　　走的那天，秦啸塞了一把变异兽甲壳改造的匕首送给月流当礼物。
　　又装了不少干粮给他们。
　　有孔少留下的车，倒是很够装。
　　叶婶儿不忘提醒月流回去别把拼音忘记了。
　　叶婶儿还给团子织了一根小小的红围巾，虽然它脖子几乎看不见，但是却很喜欢这根围巾。
　　刘莹莹舍不得李叔，还哭了一会儿。
　　她最后拉着月流说了声抱歉。
　　月流有些疑惑地歪着头，不知道刘莹莹为什么突然道歉。
　　刘莹莹垂着眼，声音很小，“之前，我太恐惧末世了，说过很多不好的话，对不起。”
　　月流点点头，他记性不好，人类语言也不那么了解。
　　所以想不起来刘莹莹什么时候说了不好的话。
　　但是对方这样说了，那他就理所应当地接受这个道歉好了。
　　三人重新上了路，孔少的车里下了不少时髦的车载音乐。
　　月流跟着音乐胡乱晃动身体，团子也扯着嗓子跑调。
　　热闹的环境让这趟旅途显得不再像是逃亡。
　　月流吃着祁星给他拆的棒棒糖，突然指了指通往a市的另一个方向，“那边，好像有很多晶核。”


第44章 
　　通往a市的高速公路上,有许多废弃的轿车和不少游荡的丧尸。
　　这些低级丧尸都漫无目的地在路上走着。
　　被月流他们的车吸引了注意力，便会笨拙的靠过来。
　　月流看着下高速的这条分支，有些疑惑，“那边的晶核,有点奇怪。”
　　李叔降低了车速,“要过去吗？”
　　“去看看。”祁星发话了,李叔没有任何迟疑的开了过去。
　　月流站起身子,观察着前面这条路,脑袋上的团子模仿着他的动作左顾右盼,几乎是个球形的身体看起来有些滑稽。
　　祁星看着两小只，表情是他自己都没有意识到的宠溺。
　　车开上了小路,月流稍微感觉有些不舒服。
　　但是具体的他也说不出来。
　　“李叔,你有觉得哪里不舒服吗？”月流询问道。
　　李叔有些疑惑,理所当然地回复道,“没有啊，李叔身体还是很健壮的。”
　　“喔。”月流点点头,圆滚滚的团子没站稳滑了下来掉在座位中间，然后颇为可爱的弹了起来，又滚到了副驾驶上。
　　两只小鸡爪朝天扑腾了半天没能爬起来。
　　月流好笑地用手指戳了戳，团子毛茸茸的胸脯被戳了一个凹陷。
　　“呀，你的小皮草破洞了。”月流嘲笑道。
　　团子生气地叽叽喳喳两声，气得人话都说不出来了。
　　车在小路上开了一会儿,再次遇到了一个岔路，另一条小路是上山的。
　　小路很窄,仅仅能通一辆车,一边是悬崖，一边是竖直的陡壁。
　　如果遇到什么情况,就很难逃脱。
　　而且今天没什么太阳，抬头望去都是黑压压一片的乌云。
　　像是随时会落雨，却又没落下来，因此空气里有些闷闷的。
　　这便让这条路看起来更加压抑了。
　　“我感知到的晶核在这个山上。”月流拧了拧眉，又道，“李叔，你真的没感觉有什么难受的吗？”
　　李叔也被问懵了，他此时是应该不舒服吗？
　　李叔忍不住问道，“小月，你要是不想去了，我们就回去吧。”
　　月流快速地摇了摇头，“我想去……只是李叔你不是能预知吗，有危险的话应该能感受到吧。”
　　“我个老头子哪会什么预知。”李叔笑了笑，每当回事。
　　祁星忽然抬起头道，“我也猜测到李叔的异能是这个，不过小月没说过李叔有晶核，所以不太确定。”
　　“哦这个呀，我忘记说了。”月流理直气壮地嘿嘿两声。
　　李叔忽然被告知自己有异能，还有些开心，毕竟在这个末世，谁想当个蝼蚁一样的普通人呢。
　　“那我应该怎么感知一下这里危不危险？”李叔已经有些迫不及待地想使用异能了。
　　“预知类的异能使用方法很多，我也不太清楚，不过之前的情况来看，您的应该是在遇到危险之前感应到。”祁星耐心地解释了一下，“所以刚刚小月一直问你有没有什么感觉。”
　　李叔皱着眉憋了一下，显然是什么感觉都没有，他表情放松下来，“我没感觉到什么，是不是意味着前方是安全的。”
　　祁星闻言，弯了弯唇，似乎并不害怕，“小月能感知到大量晶核，要么是有高级丧尸聚集要么是大量异能者，没有感觉到什么的话，倒是有点意思了。”
　　不管怎么讨论，这个山是必须上了。
　　好在李叔多年的老司机，开车技术很好，陡峭的山路也能稳稳当当的。
　　不过路上倒也什么情况都没有，除了这条山路本身比较难开以外。
　　月流坐在后座上，盯着不断变化的岩石，不自觉地蹙眉。
　　好像山顶有什么在吸引着他一般。
　　前世，他压根没来过这种偏僻难找的地方才对。
　　在快要到达山顶的时候，李叔忽然踩了刹车。
　　月流差点撞到前面的座椅，他撑着椅背，不解地看向前面。
　　李叔有些后怕地拍了拍胸口，“前面的路断了，开不上去。”
　　祁星月流都下了车，月流这边靠着山崖不好开门，便从祁星那边下去的。
　　路窄得吓人，月流一出出门，外面只有能站一人的空间，一个不小心就会摔下去。
　　他跟着祁星来到李叔说的断路前。
　　这段路几乎在转弯的位置，李叔转过来才看见断了的地方，吓得马上踩了刹车。
　　只差几步，左前方的轮胎就掉下去了。
　　前面并没有完全断开，只是外侧的路大概是裂开了，掉了下去。
　　不过对于他们的车子来说，就会很危险。
　　祁星蹲下身子抚摸了一下断裂的边缘，“不像是自然损坏。”
　　“这上面果然有人吗？”月流好奇地道，“那不如将车留在这，我们走上去，也快到了。”
　　祁星点点头，他让李叔先下来，用异能给车子在空中掉了个头，否则这车就只能一路倒车下山了。
　　“李叔，如果有不对劲的情况，你直接开下山吧。”祁星叮嘱道，“我带小月上去看看。”
　　李叔的异能并没有感知到危险，但他还是不放心地看向月流，“小月要不也留下来？”
　　对于李叔来说，虽然小月很聪明也有异能，但是毕竟没什么攻击力。
　　祁星一个人去是最稳妥的。
　　月流摇摇头，他虽然对这里感觉不怎么好，却觉得自己应该去。
　　他特意将团子留在了车里，让团子陪李叔。
　　然后便和祁星一起出发了。
　　祁星嫌弃月流走得慢，把他抱上，几步就跳上了山顶。
　　刚一上来，山顶强烈的风就吹得月流睁不开。
　　祁星环视四周，这山上没有什么植被覆盖，只有地上的枯草。
　　他走了两步，忽然感觉踩到了什么东西。
　　祁星低头，只见一个圆形的地雷正在他脚下。
　　只要他抬脚就会爆炸。
　　这如果是末世之前设置好的陷阱，那这地方还不太一般。
　　祁星张开风盾，瞬间移开。
　　好在爆炸的范围不算太大，没有引起周围其他的爆炸。
　　“晶核在哪个方向。”祁星开口道，他不想在这里和地雷浪费时间。
　　月流疑惑地歪了歪头，“好像在下面，刚还感觉在山顶的。”
　　也就是说，在这山顶的地底下。
　　说完，月流却突然有所察觉一般地抬起头，指着一个方向，“我感觉，那边能下去。”
　　祁星没有任何怀疑，也没问月流是依靠什么感觉的，抬腿朝着那个方向跑去。
　　因为有所准备，这次便没再踩到地雷。
　　跑出一段路后，月流看见了一处防护网，似乎还是通电的。
　　这防护网圈着的地方看起来只是一处普通的农场，没什么特别的。
　　但月流却感觉到了一种莫名的熟悉。
　　祁星轻松地跳了过去，直奔那只有一层的屋子。
　　月流感知了一下道，“里面没有晶核，但是这地下有。”
　　所以这个农场或许就是一个幌子。
　　外面堆着些干枯的草料，看不出来什么特别的。
　　祁星放下月流，拉着他的手推开了门，屋里的装饰有些奇怪，墙上还挂着一些动物的头颅。
　　下方还有一个壁炉，里面有些灰烬，看不出来什么。
　　周遭胡乱的堆放着小孩子的玩具，不过玩具都有不同程度的损坏。
　　祁星靠近看了一眼，那些玩具上还有精细的针线缝合。
　　不过抵不住玩具主人的破坏力。
　　这些玩具都在反复受伤。
　　他来到隔壁屋子，这间房间似乎是厨房，只有一些简单的餐具。
　　不过，并没有儿童的餐具，看起来不像是有小孩的样子。
　　那这些玩具是什么呢？
　　还是说，那个使用玩具的人，不需要吃饭？
　　祁星不动声色地看了月流一样，忽然开口道，“分开找找，应该有什么暗室。”
　　话是这样说的，祁星松开月流后，却并没有打算分头行动的动作，而是站在原地看着月流。
　　月流没有意识到不对劲，呆呆地点点头，不知道怎么想的，径直朝着壁炉走去。
　　祁星没有丝毫意外，就这样默默看着月流的背影，不打算打扰他。
　　月流十分自然地摸了摸壁炉的上沿，然后随手又熟练地拉过一旁的单人沙发，踩在上面去扭动最中间的狮子头。
　　不过狮子头纹丝不动，月流思考了一下，将手伸进狮子头嘴里掏了掏。
　　下一秒，地面开始晃动，沉积的灰尘从墙壁上洒落。
　　壁炉那面墙缓缓地翻转了起来。
　　直到翻转九十度，露出里面一个三面封闭如同盒子的一个地方。
　　月流走了进去，祁星也没有犹豫快速地跟上。
　　墙再次转了回去，面前出现了一个按钮。
　　那是一个向下的标志。
　　祁星按了一下，这盒子便朝下移动了起来。
　　两人都没有说话，祁星也没有询问月流为什么会知道这个地方。
　　月流也后知后觉地疑惑自己为什么会知道。
　　随着电梯下移，他们眼前出现了一个铁网，透过铁网，可以看见外面一片漆黑，但时不时有光点闪动。
　　等电梯停下，还发出了一声笨重的机械声。
　　这个电梯似乎有些年头了。
　　祁星拉着月流走了出去，黑暗中，他们互相看不见对方的表情，只有两人的呼吸声和脚步声回荡。
　　他在墙壁上摸索了一下，这里有许多按钮。
　　祁星随便按开了一个，眼前忽然亮起一盏灯。
　　下面的空间极大，这一盏灯只照亮了前面一部分。
　　那里有一个茧型的营养舱，有半个人高，里面漂浮着一颗植物根茎一般的东西，但那些根茎如同浮肿了一般有些令人恶心。
　　营养液看起来很浑浊，或许这个生物已经死了。
　　月流忽然开口道，“这个东西身上有晶核。”
　　祁星闻言，抬手打开了所有灯。
　　一时间眼前被完全照亮，无数营养舱展露在他们面前。
　　绿色，蓝色，各种颜色的液体里静静地躺着千奇百怪的生物。
　　大部分都不是现实中能见到的模样。
　　几个眼睛，几个触手，或者身上直接就有不少明显的缝合痕迹。
　　这里是个巨大的实验室。
　　密密麻麻的营养舱几乎让人能感到渗人。
　　一眼望不到尽头。
　　祁星抬手打破手边的一个营养舱，然后快速地后退一步。
　　只见那里面散发着腥臭的营养液泄了出来，长着一排眼睛的肉粉色肉球滚落到祁星脚边。
　　一排眼睛都紧紧闭着，完全没有生的气息。
　　祁星有些嫌恶地蹙眉，直接用异能破开肉球，找到了里面的晶核。
　　这晶核看着也不同于丧尸体内挖出来的，看着不像是有生命力和异能的样子。
　　祁星试着用异能捏碎晶核，果然没有正常晶核那般散发出能量。
　　月流也很意外。
　　在他的印象中，晶核是无论主体死了多久，都会有能量的。
　　这，难道和人造晶核有关系吗？
　　“你来过这儿吗？”祁星忽然开口，其实这个问题没有什么必要提出来。
　　因为月流对这里太熟悉了，熟悉到了没有记忆也能精准找到每个地方。
　　祁星隐约觉得，这大概会和丧尸王的出现有关系。
　　月流摇摇头，“我没印象，不过看得出来，这些生物似乎都是死的。”
　　祁星点点头，他也意识到了这个问题。
　　两人在无数营养舱之间穿梭，试图寻找到一点别的东西。
　　如果是正常人，早已被这些稀奇古怪的东西吓得逃离了。
　　但祁星和月流都一脸平淡。
　　反正都是死家伙，有什么好怕的。
　　走了一截，前面出现了一道机械门，门口有一个密码锁，似乎需要身份验证才能进去。
　　这里面大概才是这个实验室的核心部分。
　　祁星点开密码锁。
　　上面显示了一行像素的英文，意思是如果密码输入错误三次或者强行摧毁，实验室将会爆炸。
　　祁星看向月流，月流愣了一下，“这里我真的不知道。”
　　祁星只好看向密码，那里有英文字母，有数字，而密码位数一共有，十位。
　　并且附近没有任何提示，让人完全没有可以猜测的途径。
　　祁星打开密码，有三次试错机会，他不是一个会随意猜测的人。
　　月流有些好奇祁星想干什么。
　　只见祁星手指快速拨动，写下了，YUELIU1099。
　　密码锁忽然发出嘟嘟的声音，密码错误。
　　祁星叹口气，“猜错了。”
　　“会不会是数字在前面呢？”月流还没意识到那几个大写字母是自己的名字，他刚刚学会拼音，还没那么敏锐。
　　祁星闻言，再次输入，1099YUELIU。
　　密码错误。
　　两人都随意得不像是在试错要爆炸的的东西面前的样子。
　　一个乱写，一个跟着乱猜。
　　但是祁星只是停顿了一下，就再次打开输出密码的界面。
　　月流忍不住提醒道，“最后一次了。”
　　祁星勾唇，“别怕，爆炸了也不会伤到你。”
　　“你刚刚写的1099是什么？”月流还是不想浪费最后一次机会，打算动动脑子，便主动问道。
　　“营养舱的编号，最后一个是1099，我猜是试验品数量。”祁星垂眸看向月流，“而里面，大概还有一个试验品。”
　　所以密码应该是。
　　祁星笃定地按下按钮，YUELIU1100。
　　“咔嚓。”
　　实验室厚重的大门，缓缓向两侧移开。


第45章 
　　一个圆形的房间出现在他们面前。
　　入眼就是一颗翠绿的大树,树干几乎需要五六个成年人环抱。
　　它扎根在实验室中央，实验室地板都已经裂开。
　　自由生长的巨大树冠已经顶到了天花板，几乎覆盖了整个屋顶。
　　树枝间垂落着不少粉色的圆形果实，上面还有不同形状的沟壑。
　　整颗树看起来生机勃勃,树根处还有破碎的玻璃。
　　大概率又是变异植物。
　　这是整个实验室里唯一还活着的试验品吗……不过, 第1100号难道不是月流？
　　祁星前世没有见过这个类型的变异植物,也不知道攻击的方式是什么。
　　他凝聚着异能,仔细观察着这颗树,以防它突然发起攻击。
　　下一秒,耳边响起了沙沙声。
　　眼前这棵树以很轻微的弧度晃着自己的枝桠，树叶轻轻晃动着。
　　莫名让人觉得,没有敌意。
　　祁星还想再观察一下,却看见月流忽然很自然的跑到树下,好像很确定这里没有危险。
　　月流伸出手按在树干上,什么也没有发生。
　　祁星看着月流的背影愣了一下，难不成,他俩认识？
　　见大树没有发起攻击，祁星才迈出一步进入实验室，他手心凝聚着异能，以防突生变故。
　　沙沙声忽然变大，树枝摇得厉害了起来，似乎在发出警告。
　　月流抬头看了一眼,鬼使神差地拍了拍树干，“这是我朋友。”
　　大树竟然真的平静了下来。
　　月流沉默了一下,他可不记得自己能控制变异植物。
　　正当他琢磨时,头顶忽然传来一阵轻微的痒意。
　　月流抬起头，只见大树竟然垂下了一条枝桠,用树叶温柔地轻轻拍着月流的头。
　　月流迷茫地回头看向祁星，“我真的没有印象。”
　　祁星看见枝桠垂下时，都已经准备好释放异能了，却看见这幅场景。
　　确定大树没有敌意，祁星转身走到一旁的实验台上，语气平淡地道，“或许你小时候来过吧。”
　　月流拧着眉，他怎么就想不起来呢。
　　自己好像也不是从这里醒来的啊。
　　不过祁星没有怀疑他的身份就行。
　　月流觉得大树有一种熟悉的感觉，他打算和大树叙叙旧。
　　祁星扫视了一圈，这里的桌面很空，柜子大部分都被打开了。
　　里面也没什么东西，就散落着一些笔。
　　像是走得很匆忙。
　　看样子会有用的信息很少。
　　祁星把残留的东西都挨个翻了一下。
　　这里有一个透明柜子里装着厚厚一排的档案，上面标了编号。
　　祁星随意翻了几个，内容大概都是实验体表现和智慧测评，以及离开营养液是否能存活的记录。
　　好在这些资料都按照顺序放好的，祁星看了几本后就直接看最后面是否有编号一千一百的档案袋。
　　他翻到最后一个的时候，果然只发现了1099的编号。
　　祁星顿了一下，也是，只有失败的试验品资料才需要被丢弃在这里。
　　而成功的试验品信息，怎么可能会随意放在这。
　　祁星打算再看看有没有别的信息。
　　一转头，却发现刚刚还在树下和树枝玩得不亦乐乎的月流不见了。
　　他蹙起眉，手心瞬间凝聚起异能，警惕地环顾四周。
　　祁星听到了轻微的沙沙声。
　　他循着方向看向树干顶部。
　　只见几根树枝盘结在一起，形成了一个类似摇篮又很像人类怀抱的形状。
　　透过缝隙，还能看见月流舒适地躺在中间，像个婴儿一般被荡来荡去。
　　树枝的动作很轻，像是抱着什么珍宝。
　　祁星沉默了一下，有些怪怪的。
　　不过大树能帮他看孩子，他就再去找找别的东西吧。
　　祁星拉开抽屉，在一个抽屉里发现了几张工作牌，最上面的是一个外国人，陌生的面孔。
　　但祁星看见了他的工作服上的标志。
　　那是一个类似于单边羽翼的标志……是前世用他做实验的那个组织。
　　祁星的手攥紧了一些，阴沉着脸快速地翻过其他的工作牌。
　　其中大部分是些外国人的面孔，大概还不止是两三个国家的。
　　不过他们的职位似乎都不是最核心的人员。
　　祁星也没能看见自己想找到的那几个面孔。
　　祁星拿着工作牌，转头看见舒舒服服在书上享受的月流，他把工作牌朝上道，“你对这些人有印象吗？”
　　快睡着的月流这才慢吞吞坐起身子，从树上往下看。
　　月流才看了一个工作牌，就皱起眉，“有点眼熟。”
　　祁星抬眼，示意月流继续想想。
　　月流摸了摸头，“怎么感觉才刚刚看见过。”
　　祁星沉默了一下，就知道这孩子靠不住。
　　这时候，一直温和的大树忽然垂下一条带着粉色果子的枝桠。
　　它将果子放到了祁星面前，祁星看着果子上那奇怪的沟壑……突然意识到。
　　这不就是工作牌上这些人脸吗。
　　粉色有些晶莹剔透的果子，看起来颇有些诡异。
　　“是这棵树杀了他们？”祁星抬头询问。
　　然而这树摇晃着枝桠，像是在否定。
　　月流抚摸着树干，安抚了一下它，“肯定不是它，它是一棵好树。”
　　祁星对这个结论存疑，会长出人面果的植物，都不是什么善茬。
　　祁星环着实验室走了一圈，想再寻找一些别的线索，但这里很多仪器都被破坏了。
　　最后他看向树根的地方。
　　这下面，会有东西吗？
　　祁星走到树下，从裂开的地砖那用力撬了起来。
　　下面的泥土散发着一股腥臭味，看起来是有东西。
　　月流注意到了祁星的动作，他晃着脚，对大树道，“能不能把下面的东西拿上来？”
　　其实月流也只是试试看，毕竟他并没有关于这里的记忆。
　　虽然身体莫名亲近这棵树，但是他并不知道原因。
　　月流话音刚落，地面忽然震动了起来。
　　只见地砖下面不断起伏，像是有什么庞然大物正在下面蠕动。


第46章 
　　地砖几乎全部被翻起来后,粗壮的树根里带起一具具散落的白骨。
　　这些白骨，还都穿着研究员的衣服。
　　不知是因为埋在土里被变异树吸收了营养，还是因为死了太久。
　　他们身上一丝腐肉都不剩了。
　　祁星大概的翻看了一下他们的遗留物。
　　倒是在一个人的衣服里发现了一个巴掌大的手册。
　　这人有写日记的习惯，但是大部分都是琐事,并没有关于实验的信息。
　　祁星快速浏览着,直到在中间一页看了整篇的重复和感叹号。
　　写下这行字的人心情十分明显,他激动地写了无数个我们成功了。
　　祁星翻到下一页,成功之后的日记风格便不太一样了。
　　像是一个刚刚拥有了孩子的父亲,整天记录着孩子的变化。
　　他睁开眼了。
　　他对着自己挥手了。
　　他想出来了。
　　最后最关键的一步,便是从营养液里放出来。
　　这天所有人的心情都十分忐忑，生怕出什么差错。
　　后面便是自己如何教会他人类的习惯。
　　祁星顿了一下,这里写到孩子破坏欲很强,他每天都在修复孩子的娃娃。
　　笔记的最后一页写着。
　　“他是个怪物,我们不得不让他继续沉睡。”
　　月流从树上下来,似乎想看一眼笔记，祁星却突然收了起来。
　　他对月流笑了一下,“你不识字。”
　　月流瘪瘪嘴，“常见的字我都认识了。”
　　“这些都是实验数据，你还没学小学数学。”祁星轻轻捏了一下月流的脸，“该走了，这里没有其他信息了。”
　　月流点点头，在离开实验室的时候,他鬼使神差的回头看了一眼。
　　好像有一丝丝不舍。
　　这棵树也不能带走。
　　正这样想着，巨大的树木忽然肉眼可见的速度衰败了起来。
　　本来翠绿的树叶瞬间失去了生命力,枯萎的颜色由中心向四周发散。
　　纷纷洒洒地落了下来,连带着那些人面果，也掉入泥土里。
　　粉色的果实落地就消失了,像是融入了地里。
　　祁星也注意到了变异树的情况，本身这棵树对月流很友好就已经很奇怪了。
　　此时……更像是在自杀。
　　月流皱起眉，跑了回去，虽然这只是一棵树……但是这棵树还抱过他呢。
　　翠绿巨大的树木在短短一分钟不到的时间里，变成了一棵干枯的死树。
　　接着月流面前的树皮忽然脱落，露出来一个洞。
　　那洞的中心，是一颗漂亮的荧光绿晶核。
　　月流一开始就感受到了树里强大的晶核，但是他不想杀死这棵树。
　　月流后退了一步，他不想要这个晶核。
　　胸口闷闷的，又有了之前阿婆死时一样的感受。
　　但是大树用自己最后的生命力，将晶核送了出来。
　　晶核准确地掉落在月流的手上后，周围再次归于平静。
　　偌大的实验室里，唯一的活物也死了。
　　月流死死盯着手心里的晶核，不理解他为什么要这样做。
　　“变异植物的晶核不一样，只要没有被吸收，埋在泥土里就还能长出来。”祁星忽然开口道，“我想，他是想跟着你。”
　　祁星的手从包里拿出来。
　　这棵树，或许是死去的实验员们对月流的爱汇聚而成，一直在这里等着月流。
　　他们和末世后期那个组织似乎不一样。
　　月流不记得这里，却很熟悉。
　　日记里说他们要让怪物沉睡，指的也是月流，但月流非但没睡在这里或者从这里醒来，在前世还成为了丧尸王。
　　而日记最后的日期，也是末世来临之前。
　　这让祁星有了一个隐约的猜测。
　　或许当时的实验人员对于实验结果产生了分歧。
　　想让出现问题的试验品月流沉睡的这一批人，被另一批人杀了埋在了下面。
　　那群人带走了月流，并且将他唤醒。
　　但是月流很显然并没有受任何组织控制。
　　所以他们在带走月流后出了什么差错。
　　月流并不知道祁星已经推测出了他的身世，收好晶核后最后看了一眼枯树，“走吧。”
　　两人沿着原路返回，刚刚回到一楼的农场，就听见了巨大的爆炸声。
　　从窗口可以看见前院已经被引燃了，地皮都被炸得翻了起来。
　　同时头顶传来了什么东西破空的声音。
　　祁星一把捞起月流朝着窗外跳了出去。
　　月流下意识回头看了一样。
　　只见他们刚刚出去，身后的房子便被炸开。
　　无数碎裂的残渣朝着他们崩来。
　　月流想捂着脸，才发现祁星用风盾包裹了全身。
　　但哪怕是这样，爆炸的热流还是扑面而来，让月流感受到脸上一阵灼热。
　　祁星借着热浪，快速地跳出很远。
　　爆炸声一停，他们才听见头顶的直升机声。
　　月流抬头看去，只见那直升机下垂着一截软梯，一个身穿紧身制服的金发男人正看向他们。
　　“几人。”祁星没抬头，快速地朝着边缘有树林的地方掠去。
　　月流催动异能，“三个。”
　　他们刚刚进入树林，身后就飞来几颗子弹。
　　“Hi，sweeties！”轻佻的语调，带着对敌人的轻视。
　　那几颗子弹瞄准了祁星的四肢，祁星身前的绿色风盾泛起涟漪，轻易地吸附住了子弹。
　　下一秒，少年轻松地转过身，风盾将子弹悉数反弹了回去。
　　子弹飞行的速度不比从枪管中射出的慢，身后还坠着青绿色的风流。、
　　精准地穿过金发高大男人的肩胛骨胸膛和大腿。
　　但弹孔处没有鲜血流出。
　　那地方像是一张薄薄的纸片一般，轻飘飘地被穿透了。
　　“在这儿呢，甜心们。”
　　男人的声音从身后出现，同时一把匕首扎入了风盾。
　　祁星的身上瞬间射出莹绿色的风刃。
　　依然没有听到扎入血肉的声音。
　　祁星神色冷了下来，这异能是分身。
　　对付丧尸不算多厉害，但同类相残可谓是绝佳的利器。
　　更重要的是，这是前世，翼组织成员的拿手好戏。
　　月流也看明白了这人的异能，似乎能在发起攻击后瞬间替换本体。
　　是个难以琢磨的异能。
　　但是月流的异能可以直接定位晶核的位置。
　　在对方打算再次戏耍他们的时候，祁星瞬间破坏了傀儡。
　　月流也忽然抬手指向一棵树后，“在那。”
　　祁星身后漂浮着的无数风刃瞬间发射出去，男人从树后翻滚出来，躲过大部分攻击。
　　看样子他的傀儡替换是需要冷却时间的。
　　但祁星继续攻击眼前这个男人时，对方又替换成了傀儡。
　　月流闭上眼，凝聚起异能对着男人的晶核刺去。
　　这人的异能等级也很高，月流并不能破坏他的晶核。
　　却能用这样的方式延缓他释放异能的动作。
　　同时他指出了那人新的位置。
　　一道莹绿色的风刃瞬间穿透了过去。
　　下一秒，熟悉的噗嗤声传来，树后的血液飞溅。
　　月流用尽全力束缚住对方的晶核，那人释放异能的速度慢了一瞬。
　　祁星出现在他面前，风刃瞬间刺向他的胸膛。
　　这时头顶忽然传来滋滋的电流声。
　　祁星往后闪去，避开了雷系异能者的攻击。
　　不等他停顿，又一道巨大的雷球砸向他。
　　祁星表情一变，抱起月流转头跃起。
　　刚刚他还站着的地方瞬间炸开，周围的草木被引燃。
　　再看去时已经不见了金发男人的身影。
　　月流抬头，但只能看见密密麻麻的树顶，“他们好像全部回飞机上去了。”
　　祁星闻言蹙眉，这群人是冲着什么来的。
　　看起来只是想摧毁那个实验室，看见他们后单纯想杀人灭口。
　　现在发现他不是那么好处理，便懒得浪费时间直接撤离了。
　　“他们朝着哪个方向离开的。”祁星不打算现在就和翼组织的人杠上，他身边还带着李叔和月流。
　　月流指了指他所感应到的方向。
　　“a市么。”祁星说完，便不再纠结于这件事，带着月流准备回去了。
　　话音刚落，附近便再次传来爆炸的声音。
　　但直升机已经远去。
　　看样子那群人打算炸毁这个山头。
　　在第一声爆炸结束后，周围便接二连三的发生了爆炸了。
　　祁星立刻捞起月流往山下跑。
　　爆炸的地点很随机，时远时近。
　　祁星还没跑出树林，面前瞬间发生了爆炸。
　　如果不是他一直维持着风盾，恐怕已经被波及了。
　　毕竟爆炸没有任何前摇，也没有什么顺序。
　　月流被震得头脑发昏，耳朵里嗡嗡地响，一时间都有些耳鸣。
　　祁星没有耽搁，在躲开后只是更快地朝着山下跑去。
　　身后不停地响起爆炸声，火光冲天，他们的脸上都被映着焰色。
　　月流心里有一丝空落落的。
　　他还没想起关于这里的记忆。
　　那个农场的一些都是那么的熟悉。
　　为什么就是没有记忆呢。
　　尽管有风盾护着，但是山里的浓烟还是让两人有些难受。
　　他们跑到盘山路上时，李叔的车已经不再原地了。
　　祁星松了口气，不然以那辆车在这个窄道上行驶的速度或许不能逃离这个爆炸的山头。
　　没有了后顾之忧，祁星抱着月流，直接从几乎平直的断崖上跳了下去，这样免去盘山公路的距离，倒是可以很快到达山底。
　　月流感受到风在脸上狠狠的拍打，像飞起来了了一样。
　　很爽。
　　不过还没玩够就到山底了。
　　身上的烟熏味儿也散了不少。
　　祁星在山脚歇了一会儿，他刚刚用了不少异能，还是有些疲惫了。
　　不过他很快就缓了过来，随手捞起月流又环着山体绕了一圈，才找到了停在路口的李叔。
　　李叔站在车边四处张望着，团子在李叔肩头叽叽喳喳地在说些什么。
　　看见两人都安然无恙，李叔才松了口气，跑过来迎接他们，“我听见山顶动静很大，你们没事就好。”
　　祁星点点头，放下月流。
　　月流揉了揉自己的肚子，一路被祁星又抱着又夹着的，勒得他难受。
　　“爸爸！妈妈！团子，保护李叔！”团子在月流脑袋旁边飞来飞去，颇像是一只吵闹的苍蝇。
　　李叔笑了笑，“还是团子告诉我你们没事，让我先开车走的。”
　　月流抓起团子塞到祁星手里，“好团子真棒，让你妈妈奖励你吧。”
　　祁星无奈地笑了笑，进车里拿了一点剩余的蛋壳给团子吃。
　　团子开心得不行，用蹩脚的人话说道，“谢谢妈妈。”
　　祁星看了眼月流，“团子都知道说谢谢。”
　　“谢谢哦，祁星哥哥。”月流并不吝啬这句谢谢，甚至说得十分肉麻，还带点阴阳怪气。
　　李叔系好安全带后才道，“我们现在要去哪？”
　　“休息一下去a市吧。”祁星道。
　　众人精神一直紧绷，现在都没事了，倦意也涌了上来。
　　李叔定了半小时闹钟，打算睡醒再开车，防止疲劳驾驶。
　　很快，大家都陷入了沉睡，连团子都趴在座位上缩成了一团。
　　直到众人被闹钟吵醒。
　　李叔很快就睁开眼，这半小时睡眠质量不错，他一丝困意都没有。
　　李叔喝了口矿泉水缓缓干燥的口舌，便又开车上路了。
　　这里的路很窄，在地图上都没有显示的路线。
　　之前开过来是靠着月流的异能，现在要开回去，就只能靠李叔的记忆了。
　　祁星在车上闭眼休息，月流又拿出小说默默看了起来。
　　车里放着舒缓的车载音乐，团子在跟着哼唱。
　　团子很喜欢学习人类的声音，因此有他在，空气里几乎就没有安静的时刻。
　　一直开到了月流看不清小说上的文字，天已经完全暗了下来，李叔才停下。
　　他犹豫了一下道，“你们记不记得这个路口……是往这里走没错吧。”
　　祁星睁开眼，嗯了一声，“不过按照来的时间看，我们应该已经走出去了。”
　　乡间小路本来就哪里都长得差不多，他们完全是靠着之前两个岔路口的特征来记路的。
　　“我已经开了两次这个路口了。”李叔捏着方向盘，“现在天黑了，更难找路。”
　　“那等天亮再出发吧。”祁星沉默地观察着四周。
　　明明太阳才刚刚落山的时间，但是周围已经隐约弥漫起了薄雾。
　　乡道远处的路已经看不清终点，每条路看起来都没有任何区别。
　　月流看向窗外，也蹙起眉，“附近没有异能者。”
　　如果是异能者或者丧尸捣乱，还简单一点。
　　但是就现在这个情况来看。
　　难不成，他们是真的迷路了吗？


第47章 
　　祁星让大家先休息,月流却是有点睡不着了。
　　车窗外的迷雾分明已经越来越浓郁，灰蒙蒙的雾里总感觉藏着什么东西。
　　这情况真的正常吗。
　　月流有些害怕，他拉下车窗上的帘子，干脆不去看窗外的情况了。
　　实力强大的丧尸王从来不怕有实体的东西,但是对于手下口中的鬼故事,是又爱听又害怕。
　　他前世都没遇到过鬼,总不可能现在能遇到吧。
　　月流想着,回头看向祁星,想和对方说话,但是突然发现车子里出奇安静。
　　每个人都闭着眼在睡觉，连前面的团子也没有一丝动静。
　　李叔平时睡着了呼吸声很大,像是打呼噜,莫名会让人感觉到安心催眠,但是此时也睡得很安静。
　　团子喜欢说梦话,睡着了时不时会发出奇怪又听不懂的声音。
　　可是此时都没有。
　　车子里寂静得吓人。
　　月流忽然有一种感觉，车里的人还是他认识的那些人吗。
　　月流被自己的想象吓得浑身发冷,头皮都麻了一下，他连忙释放自己的异能想要感应到附近是不是有个晶核什么的。
　　但是周围空空如也，一个晶核都没有。
　　等等……一个晶核都没有……
　　为什么也没有李叔和祁星的晶核。
　　月流忽然感受到自己眼前似乎有人，他猛地睁开了眼。
　　车里的一切都没有变化，唯有窗外迷蒙的雾在游动。
　　月流捂着自己的胸腔，他赶紧自己浑身紧绷,应该是吓到不行了。
　　但是现在下车也不可能，窗外什么都看不见,压根不知道里面有什么东西。
　　月流深呼吸了一下,然后在车内站起身子，凑近观察了一下前面的团子。
　　团子睡着的模样和平时没有什么区别。
　　是不是自己吓到自己了,李叔不打呼可能只是单纯太累了。
　　月流这样安抚着自己，伸手摸了摸团子想找回一点安全。
　　然而指尖戳进毛茸茸的绒毛里，并没有想象中的温热舒服的手感。
　　冰凉，冰得刺骨。
　　指尖碰到的那一点皮肤也十分僵硬。
　　月流几乎是瞬间就把手缩了回来。
　　他转头看向祁星，刚刚使用异能也没感受到对方身上的晶核，是不是……
　　祁星和平时一样的姿势靠在坐垫上。
　　脸色惨白，连唇色都快要和脸一样发白了。
　　刚刚是这样的吗？
　　月流想起了小说里对尸体的描述，不就是这样吗。
　　他忍不住后退一步，背靠到了车门。
　　月流现在真的想考虑下车了。
　　他看向窗外，却忽然发现外面的雾稀薄了很多。
　　至少可以看见路了。
　　月流不想再待在车里了，他轻手轻脚地打开门，看向脚下和车门外，确定没什么东西后，又回头看了一眼。
　　车里的人还是之前的模样。
　　月流咬咬牙，下了车。
　　他关上车门，环顾四周，也不知道自己能去哪里。
　　前世本就居无定所，但是因为实力强大，还可以随意操控丧尸，月流还真没有像现在这样迷茫过。
　　这一瞬，他无比希望祁星能正常地站在他身边，哪怕和之前一样喜欢欺负他也比现在这样好。
　　月流叹了口气，不打算离这里太远。
　　万一真正的祁星会回来呢。
　　月流突然想起小说还在车上，他可以拿下来打发时间。
　　这么想着，月流又重新打开门，反正这些假人也不会动，拿一下小说没关系吧。
　　月流都没打算上车，上半身努力前倾，用手臂去够座位中间的书。
　　就在他要碰到书皮的时候，面前忽然传来了动静。
　　月流抬头就看见祁星不知什么时候转过身子，面对着他。
　　李叔也从驾驶位扭了九十度的头，连团子也一样。
　　月流咽了咽口水，下一秒，‘祁星’和‘李叔’都睁开眼，全白的瞳孔上诡异地爬着黑色的血丝。
　　月流差点叫出声来，竟还是鬼使神差地捏住了小说后才转身跑。
　　但月流关上门跑出去两三米后，却没听见身后有动静了。
　　没跟上来？
　　月流疑惑地回头。
　　只见那辆车还是静静地停在那，从玻璃外面可以看见里面的李叔依然闭着眼。
　　诡异。
　　太诡异了。
　　月流试探着走回去，他们还是没什么动静。
　　但是刚刚是因为什么突然动了。
　　甚至他第一次下车的时候，这些假人都没有反应。
　　月流看向手里的书。
　　好像就是因为自己要拿书，假人才都纷纷看着他。
　　既然这样。
　　月流翻开了小说。
　　前几页和印象中没有区别，好像并没有特殊的地方。
　　以防万一，他边看还边抬头看车窗里的情况。
　　月流快速翻阅着，一直翻到自己印象里女主打算出国的剧情时，车里的假人再次动了。
　　“！”为什么。
　　只见那些假人睁开眼就看着他，却没有下一步反应。
　　月流皱着眉，他忍不住后退了一步，它们依然没动。
　　月流感觉自己好像发现了什么，手上作出翻页的动作。
　　但是还没翻到下一页，甚至没看见内容，车里的假人就开始动作笨拙地拉车门了。
　　月流转身就跑，边跑还一边试图认清书上的字。
　　但是入眼的依然是那一张出国的剧情。
　　月流瞪大眼。
　　与此同时，他感受到了身后的脚步声越来越近，越来越快，几乎就要追上了他。
　　月流快速地再次翻了一页。
　　虽然跑着步看不太清。
　　但是他还是一眼就看到了一模一样的第一行。
　　盗，盗版书籍？
　　此时月流几乎感觉有人已经贴到自己身后了，他直接将盗版书籍丢了出去。
　　身后的脚步声忽然消失了。
　　月流愣了一下，又跑了几步后才回头。
　　身后空空如也。
　　但是，连着那辆车也不见了。
　　月流下意识看向那本小说，却发现被自己丢在地上的小说也不见了。
　　所以，自己一翻书，就会被怪物追。
　　是因为不想让他发现书里的内容吗。
　　内容是重复的……为什么不让他发现内容重复。
　　总不能是单纯不想让他知道下一个剧情吧。
　　月流觉得脑子有些糊糊的，像是被蒙了一张纱。
　　只要揭开那层纱，就知道到底怎么回事了。
　　“站这儿干嘛呢？”
　　脑袋被一只冰凉的手覆盖，月流惊起了一身鸡皮疙瘩。
　　他意识到传来的是祁星的声音，立马转身。
　　只见祁星正不解地看着他，眼睛里是正常的瞳孔，唇色也和平时一样粉润。
　　好像没什么不对。
　　月流没有完全放松警惕，他还是和祁星拉开了点距离，“你们去哪了，我迷路了。”
　　祁星奇怪地看了他一眼，“不是说今晚借助在村里吗？晚饭没看见你我出来找你了。”
　　“啊？月流完全没有这个印象。
　　他观察着祁星的表情，十分自然也不像是在说谎。
　　根据祁星的说辞，好像自己才是举止奇怪的那个。
　　“不是说在车里休息吗……”月流还是直接问了出来，同时盯着祁星的脸，试图发现对方的破绽。
　　“对啊，然后遇到了一个村民带我们回去的。”祁星表情不变，说着，还要去拉月流的手。
　　和平时一样的动作，十分顺畅，看不出来一点刚刚车里那样笨拙的模样。
　　月流任由对方拉住了自己的手。
　　祁星的手和刚刚认识时一样冰凉。
　　但是却让月流感受到了一丝不舒服。
　　以前虽然也凉，但好像不是这个感觉。
　　自己是不是忘记了什么。
　　月流想着，没走几步，就来到了一栋老房子面前，形状和遇到刘强时那个村里的房子很像。
　　他们的改装车也在院子里停着。
　　李叔面无表情地从屋里走出来，在看见月流的时候笑了一下，“小月跑哪去玩了。”
　　月流忍不住皱了皱眉，他回头看了一眼灰蒙蒙的天，和无处不在的迷雾。
　　这天气他从外面回来，居然问他上哪去玩了。
　　月流没说话，但也没人觉得奇怪。
　　屋里又走出来一个人，这是一个长相艳丽的女人，她穿着一条和场景不符合的旗袍加披肩，热情地招呼着月流，“小月进来吃饭呀。”
　　月流有些迷惑，从迷雾出现到现在，所以东西都是他熟悉的，连迷路时那段路，也是他印象里的那条岔口。
　　甚至这件屋子也有一种见过一样房型的感觉。
　　但是这个女人却是完全陌生的。
　　不对劲。
　　不等月流细想，他最爱的火锅香味从屋里飘了出来。
　　女人走过来拉住月流，温暖的手让人莫名的感觉到亲切，“小月过来吃你最爱的火锅啦。”
　　月流鬼使神差地点点头，跟着女人走了进去。
　　走到门口，月流忽然觉得这里的格局有些奇怪，和外面的房型明显不符合。
　　而且屋内的场景竟然和他那天晚上偷听的房间一样。
　　月流猛地抽回手，面前女人的脸色也突然变了，但她很快又恢复了温柔的模样，“怎么了，小月。”
　　月流回头，看见祁星他们脸色如常，好像没有觉得他刚刚的行为不对劲。
　　但是这个女人的神态太逼真了，像个活生生的人。
　　看着眼前熟悉的堂屋，对着门的墙上贴着一张菩萨像。
　　因为时间太久，脸上已经破破碎碎了，看着有些渗人。
　　身后忽然响起一声惊雷，紧接着就是密密麻麻的雨声。
　　雨下得又急又快。
　　像是要把他留在这里。
　　祁星轻轻碰了一下月流的后背，冰冷的触感如同一条蛇正攀附在他后颈上，“进去呀，外面要下雨了。”
　　月流看着眼前的房间，心里愈发升起不祥的预感。
　　他默默催动异能，视野之中，没有一个晶核。
　　这里所有人都是假的。
　　还是说……这里不是现实，所以他感受不到任何晶核。


第48章 
　　外面的雨越下越大,天色暗沉，只有闪电划过时，月流能看清眼前这个女人的脸。
　　如果这里不是现实，那么一切都说得通了。
　　他没有看过小说后面的内容,所以再怎么往后翻,也只能看见重复的那一页。
　　而发现重复,就是在发现这里不是现实,所以那些假人会阻止他。
　　这里的一切事物都是有目的的。
　　或是阻止他发现真相,或是引诱他走向陷阱。
　　现在,所有人都在让他进入那间屋子。
　　那他一定不能进去。
　　并且，这里唯一一个自己陌生的面孔就是这个女人。
　　所以,她就是破局的关键。
　　月流想起了什么,他手臂不经意擦过自己的衣兜,那东西还在包里。
　　这是自己随身携带的秦啸送的变异兽甲做的小刀。
　　这东西竟然还在。
　　月流忽然抬起头对女人无害地笑了一下,“可以拉我一下吗，打雷我害怕。”
　　女人没多想,直接就走了过来。
　　在女人走到他面前的瞬间，月流快速地抽出小刀刺入对方的胸口。
　　女人面上露出惊恐错愕的神情，似乎没想到月流会这样做。
　　而月流死死盯着那个伤口，只见伤口处并没有血液流出。
　　而是像个漩涡一样，越来越大。
　　周围的场景如同玻璃一般一节一节地破碎，众人的面目也开始扭曲。
　　月流的眼前陷入了黑暗。
　　下一秒,他猛地睁开了眼。
　　眼前的场景不再诡异，明亮的窗外让他眼睛有些睁不开。
　　月流还在车上,并且此时还是白天。
　　旁边的祁星有些意外地转过头,“醒了？李叔的闹钟都没叫醒你。”
　　月流有些迷茫，什么叫李叔的闹钟都没叫醒他。
　　所以他刚刚只是睡着了,做了个噩梦吗？
　　“怎么一副蠢样。”祁星笑着捏了捏月流的脸，冰凉的触感让月流再次想起刚刚的梦。
　　月流回过神，他脑子里还想着那个女人。
　　为什么会梦见一个陌生的女人带着他去之前杀了刘强的楼里。
　　好奇怪。
　　窗外的阳光晒得月流暖洋洋的，很是舒服，终于放松了下来。
　　祁星递给月流一瓶水，月流正好睡太久了有些口渴，快速喝了一口。
　　月流喝完水，忽然瞥见座位上的小说。
　　梦里重复了好久出国的剧情，所以后面到底怎么样了。
　　他有些好奇，伸手想去拿。
　　然而李叔却忽然踩了刹车。
　　月流的脑袋差点撞到前面的座椅上，他撑住座垫，好不容易坐稳了，才迷茫地抬眼，“怎么了？”
　　祁星面色也有些严肃，眼睛盯着车子前方。
　　李叔转过头，面上十分惊慌，“我们，好像被丧尸群包围了。”
　　月流站起身子，才发现道路前方黑压压的一片，密密麻麻的丧尸正朝着他们靠近。
　　再看身后，也已经涌来大量丧尸，前后夹击。
　　这样大规模的丧尸潮一般是有高级丧尸指挥的，所以这附近应该还有其他丧尸。
　　说不定就是梦里那个女人搞的鬼。
　　“怎么办，这么多，车已经不能直接碾压过去了。”李叔看向祁星，他皱着眉，眼里有些恐惧。
　　“你们留在车上。”祁星语气平稳，莫名地让人觉得安心。
　　他面色冰冷地推开车门，独自下去了。
　　祁星走到车前，身后浮现出无数绿色风刃。
　　只见他一挥手，所有风刃都齐刷刷地向前射去。
　　前面的丧尸刹时就倒了一大堆，地上重重叠叠的尸体铺满了路面。
　　依然没法开过去。
　　下一秒，以前面丧尸群为中心，升起了一股涡流状的风。
　　旋风越卷越大将丧尸的尸体们全部卷起，缓慢移动到另一边后陡然消失。
　　天上下起了丧尸雨，夹杂着他们黑色的血液，几乎将车窗都染了色。
　　祁星处理完前面的一批，便让李叔开车先走，他跃向后方，似乎还要清理后面的丧尸。
　　李叔不敢犹豫，踩下油门就冲了出去。
　　天边飘来一朵极厚重的云，遮住了太阳，天空阴了下来。
　　月流跪在座位上朝着后方看去。
　　祁星的动作很快，他已经清理了后面一批丧尸，正朝着他们跑来。
　　李叔再次踩下刹车，月流没跪稳，朝着后面倒了下去，撞到了后脑勺。
　　等他爬起来时，就看见祁星已经追了上来，他没有犹豫继续施展起异能清理新一轮的丧尸。
　　月流透过车窗，看见祁星发白的脸色。
　　以他现在的异能，独自处理无穷无尽的丧尸群，似乎还是太勉强了。
　　月流想做些什么，但是这些都是低级丧尸，他无法造成什么影响。
　　就在祁星集中精神想要挪开这群丧尸时，一把刀忽然飞过来刺穿了祁星的胸口。
　　鲜血顺着刀柄喷出，染红了祁星的衣服。
　　祁星手上的异能骤然失效。
　　他的身体摇晃了一下，向地上栽去。
　　本就消耗极大的祁星没有精力升起风盾保护自己，被偷袭成功了？
　　月流不可置信地站起身，他扭头看向刀飞来的方向。
　　那人也不打算躲藏，步伐轻盈地落到祁星面前，还要补刀。
　　月流看清了她的脸。
　　是之前在无人镇上杀死的雪儿。
　　她为什么复活了。
　　而且，不是那个女人吗？
　　月流推开车门打断雪儿的动作，打算再次用异能攻击雪儿的晶核。
　　然而不等他催动异能，雪儿却是忽然看向他，一张惨白的脸，和一对全白的眼瞳。
　　雪儿脸上木然的表情一边，忽然一脸惊喜地跪了下来，动作丝滑没有一丝犹豫，“主人，终于找到您了！”
　　月流愣了一下，却完全没有恢复了身份的喜悦。
　　他下意识地看向祁星。
　　只见祁星在短暂地错愕后，眼里蓄满了恨意。
　　祁星一字一句地道，“我想杀你，很久了。”
　　“不是……”月流忍不住后退了一步，他想否认自己的身份，又不知道怎么证明。
　　车里的李叔也不可思议地看着他，那双永远都对他和蔼笑着的眼里满是失望。
　　“原来你才是我们痛苦的来源……”
　　月流忍不住摇头，“我不是……”
　　耳边忽然传来熟悉的风刃划破空气的声音，但这次却并不是为了保护他。
　　噗哧。
　　没等到风刃刺入身体，雪儿挡在了他的面前。
　　黑色的独属于丧尸的血液溅射到月流脸上，冰凉黏腻，腥臭。
　　祁星强撑着站起身子，手心凝聚起异能，踉跄着再次发起攻击。
　　不等月流反应，雪儿已经拉着他向外跑去。
　　祁星受了伤，没办法立刻追上他们。
　　倒是让雪儿拉着月流拉开了距离。
　　沿着这条路没跑多久，月流就跑到了一座熟悉的老屋面前。
　　他都还没从被祁星发现了身份的恍惚中回身，就被身边的雪儿拉着往屋里走。
　　月流因为之前的梦，下意识抵抗进入这个房间。
　　但是不等他犹豫，身后的祁星已经追了上来。
　　祁星满眼怒意，身上已经被血浸透了，他手心再次凝聚起风刃，对准了他。
　　“快藏起来。”雪儿说着，十分自然地推了月流一把。
　　就在月流一只脚要迈入房间时，他忽然意识到了什么不对劲的地方。
　　祁星哪怕是前世和他同归于尽，以及每次见面的时候，都没有露出过仇恨他的目光。
　　这幅模样，实在是陌生。
　　月流的手堪堪抵住门槛，维持住平衡才没一脚踩进去。
　　他快速催动起异能。
　　没有晶核，果然，还是没有晶核。
　　雪儿眼里闪过一丝异色，她转身挡在月流面前，“主人，你先走，我拦着他。”
　　“好啊。”
　　月流微笑着应声。
　　短短这么一会儿，骗他两次。
　　月流熟练地掏出匕首，狠狠刺入雪儿的后心。
　　明明之前为他挡刀流出的是黑色的血。
　　此时被月流插进去的地方却没有任何血液流出。
　　如同他之前刺伤陌生女人时一样。
　　“你怎么……”雪儿回过头，身形逐渐变得模糊。
　　她的话还没说完，那张脸就变成了陌生女人的模样。
　　周围瞬间寂静，没有任何声音，视野里的所有事物都消失了。
　　眼前再次归于黑暗。
　　月流又一次睁开眼。
　　这次醒来的时间点是大概下午四五点的样子，天边泛着橘色，即将天黑。
　　而且他们的位置竟然不是在迷路的那个路口。
　　现在还停在山脚下。
　　也就是说，午睡醒来的时候，他就已经在幻境中了。
　　月流看了看李叔的闹钟，已经因为重复响了三次自动关闭了。
　　为了以防万一，月流还是再次使用异能查看了一下。
　　车上有三个晶核，分别是祁星，李叔，团子的……以及远处一个晶核在移动。
　　终于是真的醒来了。
　　月流长舒一口气，刚刚到底是怎么回事。
　　月流皱着眉，他摇了摇祁星想询问他，祁星却没有任何反应，只是眉头紧紧皱着。
　　月流愣了一下，伸手探了探鼻息，还有呼吸。
　　不会是和他一样陷入幻境了吧。
　　月流想着，挨个摇了摇李叔和团子。
　　只有团子一摇就醒了。
　　团子扑棱着翅膀，扇出细小的风让月流有一丝回到现实的真实感。
　　“妈妈，还不起床!”团子似乎并不知道刚刚发生了什么，或许那个隐藏在暗处的女人并没有对团子下手。
　　月流把团子拿到手上，询问道，“我们睡觉的期间，发生了什么？”
　　团子歪着小脑袋想了想，“有人想进来，进不来就走啦。”
　　月流看了眼这辆改装过的车，忍不住感叹还好孔少惜命。
　　否则他们都要死在梦里了。
　　但是，现在的问题是，他叫不醒祁星和李叔。
　　难不成，只能先解决了那个女人，才能让他们醒来了？
　　月流叹了口气，忍不住看了眼闭着眼的祁星，“救世主呀，你这么能耐，连个小小幻境都破不了吗？”


第49章 
　　月流无法,他不可能干等着，万一祁星陷入心魔什么的出不来了怎么办。
　　他月流一生光明磊落，倒是没什么耿耿于怀的事情，唯一一点小秘密就是搁这儿伪装人类,都在梦境里被骗的干干净净。
　　月流打算直接朝着晶核显示的位置去找那个女人。
　　临下车时,他还大发慈悲一般地捏了捏祁星的脸,“我可是去救你了,以后少欺负我。”
　　说完,他想了想,手上用了点力，把祁星的脸都捏出一个红印,才满意地道,“哼,平时高高在上,现在还不是任我宰割。”
　　说完，月流才骄傲地抬起下巴,转身下车。
　　就在他倾身时，后领忽然被扯住，勒了一下他的脖子。
　　月流不以为然地皱着眉，“团子，别拦我，我要去救你妈妈。”
　　然后他看见团子摇摇晃晃地飞到了他鼻尖面前,歪了歪脑袋。
　　月流的大脑宕机了一瞬间，不是团子的话……
　　身后传来了熟悉的,轻飘飘的声音,“我倒是不知道，小月什么时候语文水平这么高了。”
　　月流表情僵了一下,闷着头想要直接下车。
　　但是因为被拽着领子，他只能默默回头，嘿嘿一笑，“哥哥你知道的，我语文一直没团子好。”
　　祁星似笑非笑地挑了挑眉，“所以？”
　　月流抓住空中的团子，递到祁星面前，一脸同仇敌忾，“团子，怎么可以这么说你妈妈呢？”
　　团子两颗小黑豆眼睛眨了眨，又歪头喊了一声字正腔圆的爸爸。
　　月流莫名地升起了一丝愧疚。
　　祁星看了看一人一鸟，微笑着伸出手捏了捏月流的脸，“看样子下次背不完一篇就不能睡觉了。”
　　月流不敢置信地抬起头，世界上怎么会有人这么残忍。
　　“毕竟我很高高在上。”祁星逗弄完月流，终于不再纠结于这件事，倒也下了车，“走吧，去解决那个麻烦。”
　　团子被留在车里，要是李叔醒来，就告诉李叔往这个方向开。
　　本来有些闷闷不乐的团子立刻感受到了圆润鸡翅上的重担，挺着小胸脯目送他们离开。
　　祁星抱起月流后就快速前往晶核显示的方向。
　　月流皱着脸，他本来以为终于轮到自己救祁星了。
　　但没一会儿，他又开心了起来。
　　他可比祁星早醒来，还是说明他更厉害。
　　月流想提醒祁星这件事，但又不想表现得太明显，他只能拉了拉祁星的衣领，“你为什么被困在幻境里那么久，是不是被吓坏了。”
　　祁星脚步不停，脸上并没有后怕之类的情绪，倒是眼里闪过一丝怀念，“只是见到了故人，不舍得出来。”
　　月流笑容一僵。
　　他在幻境里被吓得不行，原来祁星的幻境竟然还挺美好吗。
　　祁星看了眼月流，忍不住勾了勾唇。
　　他们很快来到了女人的藏身之处，是一个破烂的洞穴。
　　月流只能感应到一个晶核，说明这里没有其他异能者。
　　祁星来到洞口，他不确这人的异能触发方式。
　　之前他们全部睡着了才做了那个梦，所以有可能只有本身睡着的人，才会中招。
　　他放下月流，拨开挡在洞口的藤蔓。
　　洞穴不大，一眼就能看见躺在最里面的女人。
　　她穿着红色的连衣裙，一头大波浪卷发十分艳丽妩媚。
　　脸上还有化过妆的痕迹，似乎之前生活不错。
　　但此时身下只有一堆枯草，身边也没有任何物资。
　　神色疲惫，嘴唇已经干起了皮，似乎许久没进食了。
　　“你们来了。”女人用尽全力才说出这句话，她忽然看向月流，招了招手，“可以过来吗，我有话想单独和你说。”
　　月流第一反应就是，如果这个女人能看见他们的幻境的话，大概率能知道自己丧尸王的身份。
　　他不动声色地看了眼祁星，见祁星没有注意他，才出声道，“那你去洞口等我一下？她看起来也伤不了我。”
　　祁星垂眸看他，眼神晦暗不明，不知道在想什么，“好，有事叫我。”
　　说完，竟然真的转身去洞口了。
　　对方这么听话又关心他，月流还有些不习惯，一想到这会儿他要讨论的内容是自己真实的身份，竟然还有一丝丝愧疚。
　　女人突然笑了一声，“你们关系真好。”
　　月流回头，这句话让他觉得别扭，又有些不舒服，很难不怀疑她要利用自己的秘密。
　　月流的手垂在身侧，思考着要不要杀人灭口。
　　“别杀我。”女人看了眼月流的动作，毕竟在梦里被同一把刀杀了两次，她已经知道了。
　　“我只是想求你带我回家。”她说完自嘲一笑，“我是a市基地老大的女儿，被人背叛丢在这里的。”
　　月流皱着眉，“我为什么要帮你，你差点害死我们。”
　　女人苦笑了一下，“我想找人救我，只能使用异能了，这么多天，我不是没入侵过其他人的梦境，但其他人，要么心坏，要么没有能力找到我……”
　　意思是他们刚刚好是这个倒霉蛋。
　　“梦境的内容我是控制不了的，是由你们自己的记忆生成的。”女人又补充了一句，想让月流不要记仇。
　　月流也不是个别人说什么就信什么的傻子，他皱着眉道，“为什么那么想让我进入那个房间。”
　　“进入房间后我可以对你进行一些暗示，类似于催眠。”女人解释道，“在我的暗示下就可以找到我并且互送我回去。”
　　“但是太过于违背本人意愿的暗示是会失败的。”
　　女人说得很详细，意思是她的异能并不能控制别人想做什么就做什么。
　　月流的脸色暗了暗，那梦境十分吓人，没想到伤害并不大。
　　女人见状，显然也很清楚月流想了什么，她有些不好意思地咳了一声，“梦境由记忆和你当下的想法生成……当时你刚刚好想了一些恐怖的事情。”
　　被戳破了的月流脸色更加不好了。
　　他意识到，大概只有自己做了这样的恐怖的梦。
　　毕竟祁星可是不想醒来呢。
　　“所以，可以带我去a市吗，我知道你们出现在附近应该也是想去a市，我可以让我爸爸为你们提供很多资源。”
　　女人说完又顿了顿，她压低声音，“a市已经有了检验病毒的手段，我可以直接带你进去，不暴露身份。”
　　月流不是什么多善良的人，和女人聊半天也只是满足自己的一些疑惑。
　　但是这句话却是说在了重点上。
　　他并不知道a市的病毒检验手段是什么，但如果被查出来了，那自己真的就暴露了。
　　尤其月流现在羽翼未丰，在大庭广众之下被查出来，很难存活。
　　想到这，月流觉得带上她也未尝不可。
　　“好吧，我会和他说的。”月流已经做好了决定，但是他也不能确定祁星是不是能同意。
　　女人脸上立刻露出笑容，“你们关系真的很好。”
　　月流默了一下。
　　知道了知道了，说那么多次干什么。
　　他逃避似的转过头直接跑向祁星。
　　走到祁星面前，月流斟酌了一下道，“我们可以带上她吗，她说她是a市老大的女儿。”
　　祁星悠哉地欣赏着洞外的风景，随意道，“不用担心，a市老大也不知道是我们杀的。”
　　这句话让里面的女人和月流都吓了一下。
　　不过女人是不想死在这儿，而月流主要是不能失去逃避检验就进基地的机会。
　　祁星一副没注意到月流表情的模样，摸了摸他的头，“聊完了吗？”
　　“聊完了。”月流点点头，不知道祁星是要干什么。
　　“聊完了就送她上路吧。”祁星说着，手上便已经凝聚上了异能。
　　月流差点没反应过来，他回头和女人对视。
　　女人疯狂用目光暗示月流。
　　月流也着急，但是情急之下竟然想不出来找什么理由阻止祁星。
　　“我不喜欢小月在我眼皮子底下和别人耍小动作哦。”祁星温和的嗓音在月流耳边响起。
　　月流紧张地咬着唇，忽然跑到女人面前，展开双臂，一脸视死如归又结巴地喊道，“我，我想要个妈妈!”
　　身后的女人沉默，祁星手上的异能也哑火了。
　　月流脸蛋通红，也说不出别的话。
　　如何一句话让所有人尴尬。
　　月流闭了闭眼，这没什么的，他本来就没有妈妈。
　　而且他一开始就清楚，说自己想要爸爸妈妈是最好欺骗人类的方式。
　　刚刚见面又不是没用过这招。
　　给自己洗完脑的月流睁开眼，演技自然了许多。
　　他可怜兮兮地看向祁星，照着小说里看过的台词念道，“我妈妈离开的早，只有男性长辈在身边，很多事情毕竟没有妈妈细心体贴。”
　　月流在脑子里反复告诉自己这只是演戏，一切都是为了继续隐藏在人类中。
　　身后的女人也反应过来了，她唇角抽搐，自己一个恋爱都没谈过的少女，忽然就要给一个小孩儿当妈了。
　　“是呀是呀。”女人笑呵呵地说道，“小月和我有缘呢。”
　　祁星从最开始的沉默，到现在表情已经恢复了正常，他看向祁星，声音里带着丝笑意，“哦？是我哪里做得不好？”
　　月流被问到了，他脑子飞速的搜索着过往的记忆。
　　虽然祁星老欺负他，但是做饭好吃，睡觉暖和，从来不用他吩咐什么，就可以把所有琐事解决掉。
　　和祁星在一起，他脑子都要退化了。
　　还真没想出来什么。
　　但是为了保住这个女人，他编也得编出来一个。
　　月流调整了一下情绪，然后像是下定了什么决心一般走到祁星面前。
　　他回忆了一下记忆中那些人类小孩撒娇的模样，扯着祁星的衣摆晃了晃，夹着嗓子道，“哥哥，就留着她嘛。”


第50章 
　　下午的时间,有些闷热，洞口吹进来一阵风。
　　勉强吹散了洞内的尴尬。
　　月流被自己的声音搞得头皮发麻，表情都有些绷不住了。
　　话题中心的女人，为自己今天能不能活着离开捏了把汗。
　　所有人都期待着祁星的反应。
　　然而期待没有马上告诉月流答案,只是用食指轻轻抬起月流的下巴,让月流不得不和他对视。
　　本就在说话的月流有些心虚,忍不住的视线漂移。
　　祁星看着月流乱动的眼珠子,笑道,“为什么骗我呢。”
　　月流指尖一颤,他骗祁星的这件事算小的。
　　如果祁星都这么生气了，要是知道自己丧尸王的身份,岂不是要把他碎尸万段。
　　尤其是丧尸恢复能力强,自己不会被囚禁起来,日日夜夜地千刀万剐又死不掉吧。
　　一想到那个场景,月流甚至觉得天有些冷了。
　　所以，断然不能承认是自己骗了他。
　　月流正想狡辩,却见祁星忽然松开了他。
　　“不过没关系，小月这么喜欢她的话，那就留着吧。”
　　祁星又露出了温和的笑，“李叔开车也快到了，就带她在附近歇一晚吧。”
　　月流刚刚蓄好的力突然就被轻飘飘的卸掉了。
　　他有些憋屈，感觉完全被人拿捏了一样。
　　各怀心事的三人只能在这里等着李叔开车过来。
　　月流觉得气氛有些尴尬,开口打破了沉默，“你叫什么名字？”
　　女人正要说话,就被祁星截胡了,他眼角带着丝意味不明的笑“你怎么不喊声干妈呢，不是想要个妈妈么？”
　　月流沉默了一下。
　　但是聪明的他马上想起祁星不想当团子干爹的事情。
　　难不成,祁星其实想当他的干妈，所以在这里和这个陌生女人争风吃醋？
　　早说嘛……月流也不是不能接受。
　　所以，他试探性地挤出一个笑，讨好一般看着祁星。
　　在祁星以为他终于能说句好听的话时，只听见，“我心里只有你一个干妈。”
　　祁星被这句话干沉默了。
　　“不用了，谢谢。”祁星觉得沟通困难，索性直接走出洞外，留给月流一个背影。
　　一阵风吹过，带着落叶拂过那背影，一时间看起来有些萧瑟。
　　月流忍不住猜测，这个风是祁星用异能吹的吧。
　　所以祁星到底想不想当他干妈？
　　这家伙就是嘴严，永远不会给你一个准确的答案。
　　月流回头想问问这个女人的看法，毕竟对方看着比自己像个人，应该很懂人情世故。
　　一扭头却看见女人正在憋笑。
　　她见月流看向自己，连忙整理好表情道，露出一个友好的社交笑容，“我叫戚远婷，你可以叫我婷婷姐。”
　　月流正要说话，走得老远的祁星忽然轻飘飘地补了一句，“叫干妈就挺好。”
　　颇像之前老让月流喊秦啸叔叔的时候。
　　月流看了眼祁星的背影，忍不住压低声音对戚远婷道，“他是不是嫉妒我叫你干妈。”
　　看了两个梦境的戚远婷早已参透一切。
　　所以她看热闹不嫌事大的点点头。
　　于是眼前的小孩很认真的冥思苦想了几秒，然后冲祁星本就不开心的背影喊道，“放心吧，我只跟你最好。”
　　像极了小孩子在安慰自己的好朋友，“我们才是关系最好的，其他人都只是表面朋友。”
　　祁星的背僵了一瞬，戚远婷觉得这个深沉的少年快要被风吹得碎落一地了。
　　祁星再次感受到自己满肚子坏心思却无处可用，他被最简单淳朴的攻击打败了。
　　戚远婷已经快要笑出声来了，肩膀不停地抖动。
　　好在这里距离山脚还不远，这样微妙的气氛并没有持续太久。
　　李叔的车终于路过了下面的大路。
　　祁星不像平时一样抱着或者牵着月流过去，而是自己下去接李叔，月流没意识到不对劲，还扶着戚远婷出来。
　　上车前，月流发现李叔的眼眶有些红红的。
　　或许是戚远婷的幻境里，有什么让李叔难过的事情。
　　月流想了想，还是不要提比较好。
　　他简单介绍了一下戚远婷，因为刚刚的小插曲，祁星似乎闹脾气了，不太想说话。
　　已经自己一个人钻进车里坐着了。
　　像个幼稚又脾气古怪的小孩子一样。
　　有了对比，月流头一次觉得自己是这样的成熟，宽容大度，已经可以完美的处理矛盾了。
　　颇有一种以前威风的时候，调节手下关系的感觉。
　　虽然一般会调节死一位选手。
　　戚远婷识趣地坐在了刘莹莹以前的位置上，她还很爱干净地把身上拍了遍，确定没有杂草灰尘了才上车。
　　本来在后座吃瓜，见戚远婷一上车就围了上去，似乎还挺喜欢的，像个苍蝇一样在人家身边飞来飞去，“漂亮！漂亮！”
　　月流的注意力从祁星身上挪开，忍不住嘲笑起团子，“你一只小鸡还懂得这些。”
　　团子自认为是高贵的野禽，它飞过来啄了一下月流的指尖，“坏蛋爸爸!”
　　轻轻一下，有些痒酥酥的。
　　但是不妨碍月流给了团子脑瓜子一颗板栗吃。
　　团子打不过，又巴巴地去和戚远婷贴贴去了。
　　这样的氛围让刚刚加入的戚远婷不由得放松了一点。
　　毕竟这几天的流浪生活，已经紧绷太久了。
　　李叔打算沿途找一间房子落脚，明天再开一天高速，就可以直达a市了。
　　团子贴了一会儿，想起来什么，跑到后备箱里啄纸箱子。
　　月流好奇地跪在座椅上瞅了瞅，发现团子想打开装矿泉水的箱子。
　　他帮团子打开箱子，顺手问到，“你要喝水吗？”
　　“姐姐喝，姐姐喝。”团子欢腾地扑棱着翅膀，看得出来她是真的很喜欢戚远婷。
　　月流给戚远婷递了一瓶水，团子才停止聒噪。
　　祁星盯了了一眼月流递水的手，不知道在想什么。
　　月流感受到对方的目光，下意识转头看他，但是他已经看向窗外，一副打死不会搭理月流的模样。
　　戚远婷也渴了许久，她没好意思主动要，却也没想到车上三个人还没一只鸟体贴。
　　她不好意思地接过了水，对团子来了一丝兴趣，“这小鸡好聪明。”
　　团子难得没有急于纠正小鸡这个说法，只是委屈巴巴地眨了眨豆豆眼。
　　月流看着儿大不中留的团子，随口接了一句，“当然聪明了，是我怀胎半月才生下来的。”
　　戚远婷沉默了一下。
　　她本来对于这小孩丧尸王的身份还有些忌惮，前面只是发现梦境中他比起丧尸王的身份好像更在意这个人类才敢单独相处。
　　不过现在看来，除了脑回路奇怪一点，也没有什么可怕的。
　　甚至感觉有点笨笨的。
　　车里无聊，月流便找戚远婷练习了一下人类攀谈技巧，“你为什么一个人在这荒郊野外的，这附近好像没什么人。”
　　戚远婷放下手里的水，有些丧气，“我和我们基地的小队出来做任务，有人感应到附近有晶核。”
　　月流下意识想看一眼祁星交流信息，看样子a市已经掌握了晶核的信息了。
　　祁星后脑勺对着月流，并不想默契交流的样子。
　　月流还有点不习惯。
　　戚远婷继续道，“小队队长之前一直在追求我，我都快要同意了，所以他们邀请我加入的时候，我爸爸很放心我跟着这个小队出来。”
　　说起这个队长时，戚远婷眼里闪过一丝厌恶。
　　“没想到远离了基地，他突然说自己和我朋友在一起了。”
　　“谁在乎他和谁在一起呢，但他们侮辱嘲笑了我，说早就看不惯我这副做派了，让我把所有东西留下自己滚，否则杀了我。”
　　戚远婷虽然不在乎这俩人，但是一想起当时受辱的场面，眼眶都有些红了，看起来有一种破碎的氛围感。
　　“他们也太坏了。”月流顺势点点头，还给自己剥了一颗棒棒糖。
　　剥完，他又觉得不太对，以前这种事都是祁星给他准备好了的。
　　也不知道祁星什么时候恢复正常。
　　戚远婷看见月流的动作，嘴角抽了抽，“v我一根棒棒糖，我将告诉你我的复仇计划……”
　　是月流没听说过的末世前的梗，他毫不吝啬地丢了一根棒棒糖过去。
　　只见戚远婷眼睛发亮，也不破碎感了，她快速拆开含进嘴里，然后鼓着腮帮子，不顾形象地摆出皱眉辱骂的表情，“你说这狗男女多贱呢，我一手提拔的他俩，他们刚刚到基地全靠我打点，现在地位上去了，居然说我摆架子？？”
　　月流皱着眉点点头，怎么每个人身边都有这种讨厌鬼，“所以不能随便杀人真是难过。”
　　戚远婷眼角抽了抽，但是有人认真听自己吐槽的感觉真的很好，所以她又愤世嫉俗道，“你知道吗，末世前，我们是同校，那时候这俩人就天天追在我屁股后面讨好我了，要知道他们是这种人，我非得挂校园论坛上不可。”
　　“校园论坛是什么地方，挂在那里会死吗？”月流疑惑道，在他看来，讨厌一个人，就是让他死。
　　不过跟祁星玩多了，他觉得讨厌一个人，就是让他生不如死。
　　戚远婷懒得解释这个词语，反正末世了也遇不到，所以她顺畅地接到，“差不多吧，会社死。”
　　戚远婷说累了，喝了口水，继续吐槽，团子也跟着嗯嗯应和。
　　越说越惨，看样子戚远婷也是个可怜人。
　　其实，月流在李叔来了后才更加放心这个女人的。
　　因为李叔在见到戚远婷后并没有触发预知异能。
　　说明至少无法对他们造成威胁。
　　不过戚远婷的异能会在睡觉时无条件触发，这点来说，还是挺可怕的。
　　回去的路上顺利了一些，毕竟不是幻境里，怎么都逃不出去。
　　照着来时的路走回去倒也很快到了高速旁边。
　　这一路上住户有些少，到最后他们也只遇到了一个用来看守瓜地的破棚。
　　李叔把车停下，转头询问祁星，“前面应该有服务站，条件会比这个棚子好一点，要不还是去服务站吧。”
　　祁星终于舍得开口了，虽然不是和月流说话，“就这里吧，服务站是很多人的选择，晚上睡着不安全。”
　　“小星每次都考虑很全面。”李叔完全没有被否决提议的恼怒，他笑容满面，似乎很骄傲能和祁星一起行动。
　　最后李叔把车停在了那个破棚的后面，位置也方便遇到事情就开车跑。
　　天色还早，李叔便简单清理了一下里面的蛛网和杂草。
　　最后从里面一起搬出睡袋铺在棚子里。
　　铺了三床后，祁星又回去拿出第四个袋子。
　　月流疑惑道，“拿这么多干什么，我们不是只需要三条吗？”
　　祁星动作顿了顿，露出一个疏离的微笑，语气却不自觉地上扬，隐隐含着些不明显的期待，“我们是四个人。”
　　月流更加不解了，他十分耿直并且没听出来话外之音地问，“我们不是一起睡吗？”
　　祁星闻言，把睡袋放了回去，看起来还是心情好了一点。
　　但是转身后，却又带着点不满地说，“对哦，小月还是和你的干妈睡吧。”
　　祁星只是想明确地听到月流真的想和自己睡，但是偏偏月流以为祁星在自称干妈，所以应该已经消气了。
　　他乐滋滋地略过这个话题，期待地问道，“那今天晚上吃什么呀。”
　　祁星没想到月流眼里只有吃，笑意更深也更可怕了，“妈妈做的饭应该更美味吧。”
　　月流终于反应了过来。
　　刚刚那句里面的干妈是说的戚远婷。
　　一个刚刚认识的陌生女人，月流能有多亲近。
　　那不过都是为了留下她编的谎言罢了。
　　谁知道祁星这人脾气还挺犟的，竟然较真上了。
　　不等月流说话，祁星就转身往地里走去了：“我去找点食材，你们做饭吧。”
　　剩下众人面面相觑。
　　毕竟，谁看不出来祁星不高兴呢。
　　虽然对方永远都是那副挂着笑的模样，但是今天却很明显的不高兴。
　　月流没遇到过这种事情，毕竟前世他的一些人际关系，尸际关系都是靠打服对方就可以了的。
　　他干脆转身帮忙抱餐具出来。
　　三人一鸟围在一起生火，戚远婷才忍不住道，“你不追上去哄他吗？”
　　“他又不是小动物，有什么好哄的。”月流下意识道。
　　团子嘎了一声，似乎在表达反对。
　　戚远婷啧啧摇头，“你不懂，人是需要哄着的，刚刚你要是追上去了，他就回来开开心心做饭了。”
　　月流不太理解，他看向他认为人际关系最好的李叔，“是这样吗，李叔。”
　　李叔虽然不知道之前发生了什么，祁星又为什么生气。
　　但他也能看出来，“小星的背影都写满了，快追上来哄我。”
　　李叔觉得两小孩还挺有趣的，像他孙子和邻居小朋友吵架了一样，但他毕竟也只是一个钢铁直男，便说，“不过他回来了你也可以哄他。”
　　“等他回来，就更生气了，到时候来不及了。”戚远婷颇有见解一般地说道，“虽然我没谈过恋爱，但是应该是这样的。”
　　月流瘪瘪嘴，“可是我们又不是在谈恋爱，我还是个孩子。”
　　“殊途同归嘛，殊途同归。”戚远婷笑眯眯的说，“我知道你们关系好，都很在乎对方，所以更不要让人家一个人生气啦。”
　　“谁和他关系好了。”月流似懂非懂，但是还放不下面子，“可是为什么不是他哄我。”
　　戚远婷一边被烟熏得直眨眼睛，一边道，“笨呀，先哄的人，才是真正的掌握了主动权的人。”
　　是月流没听过的忽悠，他天真地问道，“可是我以前有一个手下……朋友说，恋爱脑，丧尸都不吃，这样不是很恋爱脑吗。”
　　“你刚刚不才说了你们又不是谈恋爱。”戚远婷知道月流大概并不是看上去这样小，她八卦地凑过来，“只要你肯哄他，保证他对你言听计从。”
　　其实月流对哄人没什么兴趣，但是他一听到祁星能对自己言听计从，就心动了。
　　月流也把脑袋凑过去，比学小学语文时还认真，“那你说我该怎么哄他啊。”
　　李叔似乎也觉得戚远婷懂得多，手上默默摆弄着柴火，但耳朵已经细细聆听上了。
　　“简单，我一看就知道他很好哄，只需要你直接表达各种你需要他，喜欢他，死皮赖脸缠着他。”戚远婷压低了声音。
　　月流觉得很不解，这行为不就是手下口中的恋爱脑尸都不吃吗。
　　见月流还是一脸懵懵的，戚远婷又鼓舞道，“你试试看就知道了，我以前可是寝室里的爱情导师，撮合了整整三对呢。”
　　说着，她还得意洋洋地抬起精致的下巴，似乎十分自信。
　　“你说的狗男女也是你撮合的吗？”月流感觉哪里不太对劲，但是又感觉不出来。
　　就在他被说得一愣一愣的时候。
　　身后突然传来委屈，还压抑着丝丝酸楚的声音，“小月果然还是更喜欢体贴入微的母爱呢。”


第51章 
　　又是一阵风吹过,差点将刚刚升起来的火吹灭了，火苗晃了晃，几近消失，随后又顽强地立了起来。
　　月流和戚远婷面面相觑。
　　他不敢回头看祁星说这话时的表情,只能装作没听见一般压低声音对戚远婷道,“你说的是真的吗？”
　　戚远婷点点头,然后往李叔那边挪了挪,拉开了两人之间的距离。
　　等她挪好了,还给月流使了个眼色,让他赶紧去哄人。
　　月流斟酌着言语，转头正想说话,一只杀好了的野鸡被丢在火堆旁。
　　祁星的眼神掠过他,淡淡地对李叔道,“你们处理一下食材,我再去看看。”
　　月流看着祁星的背影，有些不太确定自己真的能哄好吗。
　　他看向戚远婷求证,戚远婷挤眉弄眼的00努了努嘴，催促月流。
　　月流见状，只好硬着头皮起身，转身向祁星的方向走去。
　　谁知本来还在慢慢走的祁星，听到了他的脚步，催动异能,两步跑没影了。
　　月流呆滞了一秒，忍不住道,“你说的方法,好像不适用于异能者吧。”
　　戚远婷咳了两声掩饰尴尬，马上又有了主意,“你顺着那个方向跑，跑太远他肯定担心你去找你的。”
　　月流犹豫了，“万一真的跑丢了怎么办。”
　　“你可以跑着跑着摔一跤，装装可怜嘛。”戚远婷似乎很聪明，有着用不完的馊主意。
　　月流也没想太多，只能朝着对方离开的方向追过去。
　　地里很多旧藤，有些硌脚，月流觉得自己不需要装作摔倒都会很容易摔倒。
　　还没跑过这片废弃的土地，月流就被其他事情吸引了注意力。
　　他蹲下身子，扒拉开遮挡着的叶片，只见叶片下面躺着绿色条纹大果子。
　　月流的眼睛亮了亮，想用力把上面的藤蔓扯断，打算回去问问李叔这个可不可以吃。
　　这个藤蔓也不是那么好扯，月流双手使劲，接过将藤蔓连根带起，自己也因为惯性往后坐起。
　　正当他以为自己要摔个屁股墩儿的时候，后背好像撞到了什么东西，硬生生把他支楞起来了。
　　月流愣了一下，手里还抱着一个大绿果子，连着一串藤。
　　被牵扯起来的泥土也是飞了满天。
　　“连找我都不能专心吗？”祁星的声音从头顶响起。
　　月流抬起头，两人四目相对。
　　祁星被这样直白的眼神看得有些不习惯，移开了视线。
　　而月流满脑子想着，原来戚远婷说得都是真的。
　　自己刚刚要摔倒，祁星就主动出现了。
　　那其他的方法是不是也可以试试看。
　　月流想站起身子，但是因为抱着大绿果子，用了一下力没站起来。
　　月流仰头就叫祁星，“哥哥，拉我起来。”
　　祁星扭过头，眼里闪过一丝意外，虽然他没说什么，却还是把月流拉了起来。
　　还顺带给他拍了拍身上的灰。
　　月流尝到了言听计从的甜头，也十分开心。
　　他很快又露出可怜兮兮地语气道，“可不可以送我一下，走回去好困难。”
　　祁星和平时一样抱他起来，也不嫌弃他身上的绿果子上的泥土，几步就回到了队里。
　　月流被放下来的时候还有些飘飘然。
　　原来指挥祁星这么简单!
　　祁星放下月流还想去山里找食材，却又被月流拉住了衣摆，“喜欢吃哥哥做的烤鸡。”
　　“……”祁星努力压着唇，但脚步已经停下了，“我怎么不记得给你做过烤鸡。”
　　戚远婷偷偷给月流比了个大拇指，月流骄傲地抬了抬下巴，一副完全拿捏了的模样。
　　“把西瓜给我，我分一下。”祁星叹了声气，似乎有些无奈。
　　月流这才知道手上这个果子是西瓜，前世似乎都没见过这么大的果子。
　　他把西瓜递给祁星，祁星用异能分了八块放在盘子里让大家方便拿着吃。
　　然后又帮忙给鸡拔毛。
　　月流拿过一个西瓜尝味儿，这水果的含水量似乎很高，而且脆脆甜甜的很好吃。
　　好像比起以前吃过的水果都好吃。
　　月流吃完一块，还想去拿，就被祁星拍掉了手，祁星看了他一眼，“留点肚子吃鸡。”
　　“好吧。”月流心情很好，好像有几天没吃过好吃的了。
　　祁星处理干净了野鸡，然后刷上油，架在火堆上烤了起来。
　　很快，鸡皮就被烤得滋滋冒油，浓郁的香气扑面而来。
　　戚远婷也馋得不行，忍不住道，“你们过得真惬意啊，我在基地里条件最好的时候也没吃过烤鸡。”
　　月流倒是去过基地，用粮票换食堂里味道寡淡的食物，面包都是稀有的。
　　原来a市的大基地也过得这般窘迫吗。
　　月流同情地道，“没想到大基地的生活过这么苦。”
　　戚远婷嘴角抽了抽，“也不算苦吧，只能说能者多得，尤其是现在发现了晶核这东西普通人就更困难一点了。”
　　“为什么？”月流好奇，他倒是直到普通人困难，只是不知道为什么有晶核会更困难。
　　戚远婷叹了声气，她面容有些忧愁，“因为，晶核很难得，需要高级丧尸身上才会有，但是普通人没有打败高级丧尸的能力，而教会又说普通人有概率可以通过吸收晶核觉醒异能。”
　　“本来异能者也急需晶核，所以普通人如果想得到异能，需要付出很大的代价，最后还什么也得不到。”
　　戚远婷说到这，顿了一下，“我的异能就是靠晶核觉醒，但是对丧尸来说压根没有什么攻击性，就这也花了我爸爸不少物资。”
　　她垂下头，一直挺开朗活泼的漂亮女孩身上萦绕着淡淡的忧愁，“我太没用了，也不知道他们回去后我爹发现我没了，会不会气出病。”
　　“没事，明天就可以到a市了。”李叔开口安慰到，顺手递过去一只烤好了的鸡翅尖。
　　戚远婷闻到香味立马抬起头接过，一边说谢谢一边啃了起来。
　　“你说的教会，叫什么名字。”一直没说话的祁星忽然开口询问。
　　这会天黑了下来，火光在他脸上跳跃着，面容有些模糊。
　　戚远婷吐出一根骨头，才回答道，“好像叫什么天使之翼吧，末世需要信仰，他们一天天像个□□似的到处洗脑，有不少异能者都很乐意为他们效劳。”
　　说着她像是回忆起了什么不好的东西，打了个寒战。
　　祁星垂着眼，似乎对于这个名字毫不意外，“这么早就出现了么。”
　　戚远婷不知道祁星在说什么，便没有搭话。
　　众人吃饱喝足后，收拾好剩余的食材，明天在高速上还能吃点。
　　在火烧完之前，把身子烤暖和了，才熄灭了回睡袋里。
　　月流率先钻了进去，然后手掌快速地拍着睡袋，“快来呀。”
　　祁星脸上没什么表情，但还是走了过去。
　　团子见状，快速率先飞到了旁边的睡袋里，小翅膀拍得啪啪响，“姐姐!来呀!来呀!”
　　戚远婷被团子装模作样的样子逗笑了，“你睡枕头那吧，我怕压着你。”
　　团子乖乖给戚远婷让出位置。
　　大家都躺好，熄灭了唯一的光源。
　　不过今夜的星星很多，所以还是很亮。
　　周围安静下来，但还是能听见地里的虫鸣声。
　　颇有一种露营的感觉。
　　“听说鸟是直肠子。”戚远婷忽然出声。
　　“团子会不会拉我被子里。”
　　团子气得人话都不会说了，叽叽地叫了起来，频率很高，听起来很急。
　　月流被逗笑了，翻身道，“那倒不会，它毕竟是变异兽。”
　　“那就好。”戚远婷放下心来，又用手拢着团子珠圆玉润的身体哄了哄，团子才安静下来。
　　月流觉得露在外面的脸还是很冷，毕竟一个破棚子，不是很挡风，他便转身把脸埋在祁星身后。
　　睡袋里互相挤着，倒也不是很明显的动作。
　　祁星忽然开口，“今晚还没背书。”
　　“……”月流用脸蹭了蹭祁星，故意困倦地说，“好困哦，晚安。”
　　周围重新安静下来，一夜无梦。
　　天刚刚亮，李叔就醒来了。
　　毕竟这屋子也不遮光，想睡也能被光照醒。
　　见年轻人都还在睡，他便去收拾收拾热了点盒装牛奶，为了早点出发。
　　所以等月流他们醒来，李叔已经准备好了热腾腾的早饭。
　　戚远婷是被奶香味吸引醒来的，她睁开眼看见这些早餐，眼里闪过一丝惊喜，“我们基地里牛奶都是稀有品了，我居然也可以喝吗？”
　　月流不解道，“你爸爸不是基地老大什么的吗，你还喝不上牛奶？”
　　戚远婷细细品尝着久违的味道，然后叹了口气，“基地的规矩很森严，食物统一发放，而且强者才能吃到好东西，我爸按规则也只能领到一份他自己的，他工作危险，我不愿意吃他的，想让他身体好点。”
　　月流有些惊讶，这基地竟然连基地老大也要出去打工吗。
　　不愧是大基地。
　　众人吃完，就收拾收拾上路了。
　　虽然是末世前的高速，却并不好走，因为一路上都有些丧尸和废弃车辆。
　　李叔开得很小心，速度也提不上去。
　　就这样开到了中午，李叔却忽然在丧尸聚集的地方踩了刹车。
　　月流在后面看不见，下意识道，“怎么了？”
　　“突然头痛了。”李叔捂着额头，脸色苍白。
　　这一般是李叔异能的作用。
　　前面有危险。
　　“那群人渣，把桥炸了。”戚远婷突然开口，她的声音听着咬牙切齿，“为了让我不回去，断了多少人的生路。”
　　这条高速跨过了一条悬崖，下面还有湍急的流水。
　　那群人正是把这截桥炸断了。
　　这附近聚集了不少丧尸，所以，之前路过的人很有可能被挡住视线，看不见断裂的地方，直接开了过去。
　　如果不是李叔的异能迫使他停车，他们或许也会为了撞死丧尸群冲过去。


第52章 
　　车一停下,高速上游荡的丧尸便纷纷靠了过来。
　　在丧尸们完全围住车子之前，祁星叫月流下车和他一起清理丧尸，月流有些不解，这些低级丧尸,祁星用异能就可以轻轻松松清理了。
　　但月流还没问出口,祁星便把他那根铁棍丢到了月流的手上,“你们的异能都不是攻击类型,需要最基础的体能来自保,而且战斗可以使异能更快进阶。”
　　“我也不能保证随时都可以顾上你。”
　　话虽然是对月流说的,李叔和戚远婷却也意识到了这个问题。
　　戚远婷几乎没有实战经验，李叔在祁星展示异能之前倒是一直在用工具打丧尸。
　　所以李叔没什么犹豫就下了车。
　　戚远婷不想一个人在车上,她下了车小心地跟在李叔旁边。
　　李叔没阻拦她,末世有自己的生存能力最重要,他在后备箱里翻出趁手的武器给戚远婷也拿了一把。
　　月流掂量了一下手里的铁棍,他有异能加成的速度和力量，倒是不是什么费劲的事情。
　　而且,战斗经验方面，更是不用说的。
　　他喜欢速战速决，拖着铁棍就走向了丧尸群。
　　他已经不是刚刚重生回来的手无缚鸡之力的小孩子了。
　　月流停下脚步，双手把着铁棍，猛地向上挥去。
　　他个子矮，这个角度铁棍刚刚好能打到丧尸的脖子。
　　就在李叔都有些担心小孩子被抓到时,只见那丧尸脑袋如同棒球一样飞了出去。
　　月流不可避免地溅了些黑色液体在脸上，腥臭味让他有些难受。
　　不过反正都弄脏了,月流也放开了手脚。
　　回来后几乎就没怎么动过手了,丧尸头的手感和人类不一样，莫名有一种很爽快的感觉。
　　月流的棍子都挥出了风声,连续爆了几个丧尸后，他越打越有力。
　　身体里仿佛有力量在源源不断地涌出来。
　　在月流打得正上瘾时，忽然听见了咔嚓一声。
　　右手手指不受控制的松开了铁棍，无力地垂落下来。
　　月流动作一顿，完了，太用力把胳膊甩断了。
　　眼前的丧尸朝着月流扑过来，张开的嘴里露出腐烂的口腔，散发着恶臭。
　　月流嫌弃地拧着眉，转身跑去找祁星。
　　祁星本就一直看着月流，所以也看见了他的胳膊。
　　月流不打算瞒着，他凑到旁边可怜兮兮地抬起头，“我的手臂好像骨折了，好痛。”
　　祁星看了眼无力垂着的胳膊，又看了看月流脸上的脏污，他眉头紧紧皱着，最后拿出之前接的溪水递给月流，“洗一下。”
　　月流垂着胳膊，他虽然自己可以轻松扭回去甚至很快恢复……但是，想装一下柔弱让祁星照顾他。
　　他还记得戚远婷教他的装可怜呢。
　　月流瘪着嘴，他努力提了一下水桶，没提起来，又抬起头眼神脆弱地看着祁星，“我一只手不太方便。”
　　祁星眉头就没松开过，他撕了块儿布料，沾上水，然后蹲下身子隔着布料给月流擦脸。
　　祁星用了点力，月流的脸被摩擦得发红，脑袋也支楞不住被擦得往后仰去。
　　看着可怜兮兮的。
　　祁星只好用手护着月流后脑勺，防止他继续后仰，另一只手把月流脸上的脏污擦干净后，直接把那块发黑的布料丢掉了。
　　月流偷懒成功，心里暗喜，脸上还不忘装出可怜兮兮的模样。
　　祁星任劳任怨地进去把月流的衣服也拿了出来，给他换了套干净的。
　　再帮月流正了正骨，撕了布条挂脖子上。
　　很符合伤员的形象。
　　祁星还得时不时抬头看一眼那边还在苦战的两人，时不时帮一下忙。
　　这个队伍没祁星得散。
　　等李叔和戚远婷都累了打不动了，祁星用异能收了个尾，又把车给带过去对面。
　　忙完后，大家活动完也都饿了。
　　高速上不方便生火，只能将就着吃点干粮。
　　不过活动量大了，吃干粮也觉得美味。
　　饭后，李叔打算一口气开去a市基地去。
　　月流和戚远婷累得上车就睡着了。
　　正好是午休的时间，又累，吃饱了困意就上来了。
　　祁星让李叔也去后排休息，他来开车。
　　李叔也有些疲惫，便没有拒绝。
　　祁星开到了傍晚，路上的车队逐渐多了起来，车里的人也都睡到了自然醒。
　　眼看着明显距离基地越来越近了，附近的丧尸被清扫过，没有光明正大游荡的丧尸。
　　月流也有些紧张了，a市的设施已经相对完善，不知道会不会查出来他的身份。
　　他默默地用健全的左手戳了戳戚远婷，自以为隐蔽的用眼神暗示，然后委婉地说，“你爸爸会来接你吗？”
　　戚远婷点点头，“等靠近基地，我的对讲机就能联系到他了。”
　　闻言，月流松了口气。
　　他可不想在这种异能者聚集到地方被查出来丧尸的身份。
　　太阳落山之前，他们的车终于看到了一座围墙颇高的城。
　　在夕阳的照耀下，围墙上斑驳的痕迹有些泛红，像是无数血痕一般。
　　城墙下排起了两条长队。
　　有车，有人。
　　大部分车看起来都有些破损，大概是从四面八方开过来，路上也遇到过不少丧尸。
　　戚远婷适时的介绍道，“a市基地的入口有两个通道，一个普通人通道，需要上交所有物资才能进城，进城后符合分配管理，另一个异能者通道宽松得多，异能者和家属都能分到比较好的住处。”
　　在末世，无论什么样子的基地来说，普通人和异能者都是两个阶层。
　　月流看向窗外的长队，异能者通道的入口，站着四个士兵，似乎还有专门的人员负责安排他们的去处。
　　而另一条长队，则有着各种老弱病残。
　　没有一个人的脸是干净的。
　　普通人还能活到现在，已是非常不容易。
　　戚远婷顺着月流的目光看去，随后叹了口气，“所以，普通人要想过得好，只能寻求一个异能者心甘情愿的保护他，但是在这样饭都吃不饱的时代，谁会去做慈善呢。”
　　在他们的车路过时，看到了一对老夫妻，身上扛着脏污的蛇皮口袋，老太太的腰都被压弯了，身旁的老伴目光悲戚，紧紧拉着老婆子的手。
　　而前面的壮年男子一脸不耐，那男子的五官脸型可以看出来，应该是这对夫妻的儿子。
　　他看上去相对的干净，身上也没拿什么东西，是一队人里状态比较好的了。
　　“哪怕是儿女也会放弃年迈的父母，而那些用□□换取物资的人更是过得狗都不如。”戚远婷的目光沉沉的，似乎已经见过无数这样的场景。
　　但她也无能为力。
　　唯一可以做的，大概就是祈祷末日快些结束。
　　说话间，他们已经来到了异能者通道。
　　这个通道大部分人是基地出去做任务的人，所以进去得很快。
　　等他们开到时，前面已经只剩下一队了。
　　戚远婷也拨通了她父亲的号码。
　　月流好奇地看着戚远婷手上的黑色物件，只听见那东西在发出几声响后，声音戛然而止。
　　戚远婷愣了一下，眼里闪过一丝焦急，连忙再次拨通这个号码。
　　只是这次，声音断得更快了。
　　“怎么了？”月流也着急起来，联系不上戚远婷的爸爸，他被检查出来不对劲怎么办。
　　戚远婷放下通讯机，眼眶已经红了，“爸爸，他不可能不接我的电话的。”
　　“除非，除非……”戚远婷没有说出来，但是月流也能感觉到不是什么好事情。
　　月流蹙起眉，有些担忧地看向前面。
　　他没法直接询问戚远婷检验的方法。
　　此时只能走一步看一步了。
　　前车已经进去了，他们的车子停在大门口，四个穿着迷彩服拿着枪的人围了上来。
　　为首的男人手里拿着一个类似平板的机器。
　　“小婷？”
　　车窗摇下后，那男人才看见副驾驶的戚远婷，他有些意外，“你，你还活着……”
　　戚远婷闻言，猛地抬起头，她捏着手，语气压抑着激动道，“许大哥！？”
　　“你知道我爸爸怎么样了吗？”戚远婷迫不及待地问道，她眼里都是期待，“我刚刚打他通讯器被挂断了。”
　　被称为许大哥的士兵眼神暗了暗，有些艰难地道，“你没回来的那天，他把事情全部交给辛严他们就自己开车出去找你了……还没回来。”
　　戚远婷闻言，整个人如遭雷劈，呆在了原地。
　　还没回来是意味着什么。
　　她身体有些颤抖，好像还想问些什么，却说不出来话。
　　祁星看了戚远婷一眼，对许大哥道，“你还记得他往哪里走的吗？”
　　许大哥指了指远处一座烟雾缭绕的山脉，那分明是和他们来时相反的方向，“辛严说是在路过那个丧尸老巢的时候，你失踪的，所以哪怕大家都极力阻止，戚大哥还是一意孤行上山去了。”
　　上山了，却到现在都没回来。
　　戚远婷彻底崩溃了，她脱力地靠在车窗上，嘴唇颤抖着，说不出话来。
　　团子急得不停地用自己的脑袋蹭她的脸颊，一双豆豆眼里写满了担忧。
　　“辛……严……”
　　戚远婷艰难地喊出这个名字，声音几乎破音变形让人听不清。
　　她的手指紧紧攥住自己胸口的衣服，身体剧烈起伏着，似乎每一次呼吸都十分困难。
　　现在说什么她都听不见，大家也无法安慰，只能让她自己先冷静下来。
　　后面出任务的车按了按喇叭，许大哥只好公事公办地看向祁星，“麻烦你们三位登记一下信息才能进去，姓名，年龄，和末世前的职业。”
　　“祁星，小孩叫祁月，我们是兄弟，之前都是学生，后座的是我舅舅，叫李全，小卖部老板。”
　　不等他们自己回答，祁星便已经开口了。
　　他谎称了他们的关系，大概是有自己的用意。
　　在记录完他们的姓名，职业后，许大哥才询问道，“我们这边需要报备一下异能。”
　　祁星抬眸，“只有我有异能，力量型异能。”
　　“力量型好，只要肯努力，也能养活这么大一家子。”许大哥点点头，似乎对这个答案没有什么怀疑。
　　力量型异能算是最常见也最实用的了。
　　“进去后，会先去实验室采血，然后在观察室等结果出来后便可以领取身份牌，分配住处了。”


第53章 
　　许大哥这句话,倒是让月流知道了检验身份的方法。
　　戚远婷现在的状态来看，是不太可能帮他了。
　　同时他还需要躲着其他人的视线。
　　月流的血是红色的，和普通丧尸都不一样，但是他自己也不知道基地的验血方法到底能不能查出来他。
　　之前吸收了不少晶核,加上上午祁星特意让他去实战联系,自己的异能有所提升。
　　只希望可以派上用场。
　　实在不行,等抽完血,他再想办法换掉样本。
　　月流不敢表现得太明显,只能在自己坐在座位上等待。
　　祁星按照指示将车开了进去。
　　a市基地比起之前的学校基地看起来大很多。
　　最外面的依然是检验是否感染的地方。
　　普通人是十个人一批被带进来的,异能者队伍则是更加随意。
　　停好车后，大家都下来了。
　　戚远婷抱着团子,团子身上的羽毛还有些濡湿,应该是蹭到了她的眼泪。
　　她已经平静了下来,如果不是通红的眼睛和鼻头,甚至看不出来哭过。
　　几人正要上楼，忽然听到了极其吵闹的机车轰鸣声。
　　一个傍晚还戴着墨镜,穿着皮衣的男人猛地停在了他们面前。
　　身后还坐着一个穿白色连衣裙的长发女人，脸上画着淡妆，看起来像是一朵娇弱的小白花。
　　对方很明显是冲着戚远婷来的。
　　“婷婷，回来了怎么不和我们打声招呼。”男人笑了起来，隐藏在墨镜下的眼睛满是恶意。
　　“对呀婷姐姐，戚叔叔知道你没回来,急死了呢。”女人语气虽然担忧，可嘴角都压不下去笑意。
　　她在男人身后,还得意地看了戚远婷一眼。
　　戚远婷站得笔直,她个子本就比较高，特意端着时便很有气势,刚刚好能俯视面前的男女。
　　她什么话都还没说，座位上的男人便有些恼了，“你什么意思，半点没有小茹的善良，人家一直担心着你呢。”
　　小茹见状，很是时候地拉住了辛严的胳膊，“辛哥哥，再说，姐姐又要生气啦，我们今天可是特意来接姐姐的。”
　　两人一唱一和，绕是情商不高的月流也感受到了恶心。
　　戚远婷其实没什么心情搭理他们，她冷笑了一声，也不想维持表面关系了，“你在咯咯叫什么，还没一只小鸡会说人话。”
　　团子虽然不喜欢小鸡的称呼，却还是挺着胸脯应和道，“就是，就是！”
　　小茹被拿来和一只鸟比，气得脸都红了，她你了两声没你出来，干脆转过身子扯了扯辛严的衣服，以退为进道，“哥哥，对不起，我又惹姐姐生气了。”
　　辛严似乎很是满意小茹的反应，听着就想要下车修理戚远婷。
　　却不想祁星忽然拉着月流的手就绕开机车往楼上走，“想看戏每天带你去戏院，今天先去验血。”
　　戚远婷和李叔都很清楚祁星这样做的目的，都绕过机车，一副看不到辛严的模样就要上楼。
　　辛严作为异能者，也算是一直受人尊重，还没被这样看不起过。
　　他指着祁星，气急败坏地道，“你说什么呢！”
　　小茹也连忙拉着辛严，给他顺气。
　　祁星刚刚来基地，现在不方便直接宰了这个人，还不想事情闹太大。
　　他头也不回的上楼去了。
　　意识到自己被完全无视掉辛严，气得牙痒痒。
　　现在直接追上去的模样会很狼狈，但是就这样走了还很气。
　　小茹依偎在辛严的胸膛，温声细语的安慰道，“辛哥哥没事的，他们就那个男人有力量异能，咱们总能在基地外遇到的呀。”
　　辛严见小茹给好了台阶，满意地搂着她，他就喜欢这种识时务的女人，“还是我们小茹善解人意。”
　　说完他便抱着小茹用力地亲了起来。
　　辛严刚刚接管基地，他没直接把戚远婷解决掉。
　　一方面是没驯服这个女人，让他很不爽，他更想看着这个高傲的女人对自己求饶。
　　一方面是那个姓戚的死老头子虽然把事物交给了他，但是领导层的人本来就都不怎么看得上他。
　　他还不能出错，被人抓住把柄。
　　不过就像是小茹说的，基地里不能惹是生非，基地外可没人管。
　　何况，他辛严想查看异能者去向，是多简单的事情。
　　另一边，祁星等人上了楼，月流突然开口道，“为什么不能杀了他呢，他好讨厌。”
　　祁星摸了摸月流的脑袋，“怎么这么沉不住气。”
　　“放心吧，等出了基地，他会自己来找我们的。”
　　戚远婷闻言，愣了一下。
　　确实，以她对辛严这人的了解，等他们出基地做任务的时候，辛严肯定会上来耍阴招。
　　戚远婷神情有些恍然，她有些木讷地道，“对不起，给你们添麻烦了。”
　　月流歪头看她，“添什么麻烦？”
　　在他看来，辛严这种人，他见一个杀一个，完全不麻烦。
　　李叔并不知道月流的意思，他只是安慰着戚远婷，“我们也算是一个队伍的人，没什么麻烦不麻烦的。”
　　祁星没说话，反正多带一个人也是带。
　　何况戚远婷的异能还挺有意思的。
　　戚远婷见大家都没有怪她，又吸了吸鼻子，刚刚装出来的高冷模样快要绷不住了，“认识多年的人背叛我，萍水相逢的人却还能帮助我。”
　　月流闻言，有些嫌弃地给她地了一张纸。
　　戚远婷擦了擦眼泪鼻涕，眼神坚定了起来，“爸爸的异能也不弱，我想，或许他还活着，只是没找到我不想回基地而已。”
　　李叔拍了拍她的背，“你能这么想是对的，小星他们一直在收集晶核，那座雾山里如果有晶核的话，正好可以一起。”
　　月流点点头，这一世不知道是不是因为他没有像前世一样崭露头角，很多布局都发现了变化。
　　他前世也来过a市，并不记得附近有什么雾山。
　　a市周围被清理得很干净。
　　祁星后来出名就是在a市的。
　　不过前世戚远婷没遇到他们，大概率是没能回来了。
　　说话间，他们已经到了三楼抽血的地方。
　　来往有工作人员经过，大家便不再讨论这件事。
　　验血室外已经有十多个人等着了，每个人手里都拿着一个号码牌。
　　从他们的状态来看，应该只有一个人是异能者。
　　那个唯一的异能者有着一头不良少年的黄毛，发根已经因为掉色呈现出了黑色。
　　耳朵上带着好几个耳钉，亮闪闪的。
　　他穿得很薄，就一件运动背心，有些苍白的皮肤和干瘦的身体，看起来像是营养不良。
　　但是从他自信的眼神，以及干净的衣物，还是可以看出来。
　　大概率不是普通人。
　　他们一坐下，便有人过来发号码牌。
　　戚远婷作为几天没有回基地的人，也需要经过一次验血。
　　月流拿着号码牌，眼睛死死盯着验血室。
　　终于，那个门打开了，出来的人拿着号码牌走到隔壁观察室。
　　月流看见他手上拿着一块白色的棉按在指尖上。
　　那里难道就是抽血的地方吗？
　　戚远婷朝他看过来，目光里透露着歉意。
　　但是她爸爸不在这里，她自己没有任何特权。
　　月流小幅度地摇摇头，示意她不用管。
　　末了，他又偷偷看了眼祁星，担心被他发现自己的小动作。
　　但是祁星只是垂着眸，像是根本不关心周围的事情。
　　月流松了口气。
　　只希望里面的工作人员不多。
　　两个以内自己还是能搞定的。
　　抽血的速度不慢，差不多十多分钟后就到了戚远婷。
　　祁星忽然抬起头，对门口叫人的护士道，“我弟弟胆子小，可不可以和他干妈一起进去。”
　　护士看了眼月流，没多想，“去吧去吧。”
　　月流一时间以为祁星还在赌气，但是此时能和戚远婷同时进去是当然是好事。
　　戚远婷显然也这么想，她走过来像个大姐姐一样拉着月流一起进屋。
　　月流进来后第一时间就观察了一下里面的情况。
　　屋里只有两个人，一个是负责扎针的护士，另一个就是刚刚叫号的。
　　坐在桌前的护士给戚远婷消毒抽血，动作很快，一下就搞定了。
　　戚远婷没马上走，她坐在旁边，挡在月流和另一个护士之间，“你好，我想请问一下，你知道最近基地里的变动吗？”
　　那护士常年在这里抽血，自然也是知道戚远婷的身份的。
　　但是她们每天都很忙，此时已经不怎么精神了，回答的时候不是那么有耐心，“知道，但是具体的，我们这些边缘人物也没法了解。”
　　她们说话的同时，月流的手指被抽血的护士拉起来，她正要消毒，月流忽然收了一下手。
　　那护士有些凶巴巴地看过来，月流却是突然抬起眼，深棕色的瞳孔颜色仿佛忽然褪色了一般。
　　护士愣住了，脑子里一片空白。
　　月流感受到自己的异能似乎有了很大的变化，他忽然叫了一声戚远婷的名字。
　　只见旁边的护士也下意识望了过来。
　　月流再次催动异能，那护士也双眼逐渐失去聚焦，呆滞在原地。
　　“好了。”月流开口道，伸手拿过面前护士手上的工具，“扎你的手。”
　　戚远婷忍不住看了眼月流因为骨折挂在脖子上却还自由行动的胳膊。
　　她才伸出手指，月流照着位置快速扎了下去，然而不知道是因为他手法的问题还是戚远婷的原因，血并没有马上出来。
　　这时候外面忽然传来敲门声，“里面怎么这么慢？”
　　听起来是女人的声音。
　　月流看向戚远婷，戚远婷压低声音道，“可能是换班的来了。”
　　“你能不能模仿一下她们都声音，先拖住。”月流也开口道。
　　戚远婷回想着刚刚和她说话的护士的语气，故意放松嗓子，做出疲惫的语气，“稍等一下，这有位小朋友比较害怕。”
　　“我们进来帮忙？”那女人问道。
　　“不用了，小朋友怕生，越多人越紧张。”戚远婷连忙道。
　　外面没有了动静，大概是争取到了一点时间。
　　然而这边戚远婷的手指不知道出于什么原因，血半天流不进瓶子里。
　　戚远婷深呼吸了一下，尽量放松自己。
　　终于，但是鲜红的血液依然极慢地流动着。
　　月流看了眼旁边的一次性工具，干脆将手上的丢进垃圾桶里重新拿了一个。
　　他拉过护士的手指，动作极快地消毒扎进去。
　　这次，血液快速地充满了小瓶。
　　“好了吗？”外面又敲了敲门，显然不太耐烦了，已经传来了扭动门把手的声音。
　　但他们这边还没有把东西都放回原位。


第54章 
　　月流的心跳快到了极致,眼看着手上要来不及收拾了，而门却要被打开。
　　“我弟弟被吓到容易昏厥，麻烦你们再等一下。”
　　祁星的声音从外面传来。
　　换班的护士终于停了手。
　　月流脑子里乱糟糟的，只想着赶紧把东西放回去,还要把护士手上的血洞尽快止住。
　　等他们收拾好了现场,戚远婷又坐到旁边的位置,月流轻轻打了个响指。
　　护士们回过神来。
　　拿着月流手指的护士低头,正想给月流抽血,却看见月流正用棉花压着手指,一脸害怕地道，“不是抽完了吗,还要抽？”
　　“还没有啊。”护士有些懵。
　　她的同事听见声音也看了过来,她有些奇怪地看了一眼,指了指对方手上的小瓶子,“你手上不就是吗，还有编号啊。”
　　“是不是累迷糊了呀。”
　　抽血的护士呆愣片刻,只觉得脑袋昏昏沉沉。
　　“那我们走了。”戚远婷连忙起身，拉着月流往外走，“快说谢谢阿姨们。”
　　月流有些不情愿地说完，和戚远婷一起走出门。
　　和门口等着换班的护士们擦肩而过。
　　在外面等待的祁星见月流出来，目光不动声色地从他手指上的棉花掠过，开玩笑似的摸了摸月流的头,“怎么，这么怕疼吗？”
　　月流想起刚刚为了拖时间的说辞,只能装模作样地瘪瘪嘴,“针头太吓人了。”
　　好在里面的护士已经迫不及待地开始叫号，祁星没有继续和他们说话。
　　月流和戚远婷一起走向隔壁的观察室,打开门就有一股浓烈的消毒液味，让人难以护士。
　　而观察室里有一个拿着枪的男人坐在门口，大概是预防突发情况的。
　　不过他有些懒散，似乎在打盹。
　　毕竟真有事情，其他人的尖叫声也能马上提醒他。
　　至于无辜的伤员，就不关他事儿了。
　　月流背着身，抬起按压止血的棉花，指尖光洁无暇。
　　他想了想，还是走到医疗垃圾箱面前，偷偷拿出自己的小刀扎了一个小口子，用棉花止血后，再丢掉。
　　月流回到座位上，戚远婷和他交换了一个眼神，然后一起紧张地盯着门口。
　　希望没有被发现。
　　不然，刻意逃避验血的行为肯定会引起怀疑。
　　戚远婷望了几眼，想起来什么，忍不住压低声音对月流道，“当时我们手忙脚乱，我怎么记得，祁星在外面好像帮我们圆谎了……”
　　月流被提醒了才想起来这茬，之前在里面太着急，完全没放在心上。
　　他纠结地皱着眉，祁星的行为是在帮他……但是以对方的狡猾程度，难不成发现了什么。
　　月流忽然想起出来的时候，祁星说的话，他有些不确定地道，“可能他真的以为我很怕？”
　　就在两人相对无言时，之前排在他们前面的黄毛忽然向他们走了过来，
　　“你们知道他们是通过什么方法查是否被感染吗？”
　　黄毛开口询问，虽然他的形象看着不是很老实，但说话的语气听起来却并不让人讨厌。
　　戚远婷在基地待的久，这也不是什么秘密，“现在只能查血常规看各个指标是否正常，一般感染丧尸病毒的人白细胞指数会十分高。”
　　黄毛皱了皱眉，“那也就是说，如果我胃炎犯了，也会被当成感染病毒处死吗？”
　　戚远婷愣了一下，耐心地解释道，“当然不会啊，指标不正常的会暂时关起来，如果三天内没有异变，就肯定没事。”
　　黄毛哦了一声，随后自己坐到一边等候消息去了。
　　这时候，祁星李叔都抽完了血进来，团子在祁星肩上，看见戚远婷就巴巴地跑了过来。
　　观察室里很安静，大家都没什么心情说话。
　　过了十多分钟，护士走过来挨个给众人发牌子，她嘴上还不太耐烦地解释道，“这是临时身份牌，等明天去资料室把身份牌激活后，就可以用了。”
　　前面有人被跳过，立马惊慌地拉住护士手臂，语气极快地解释道，“我没有感染，我都没靠近过丧尸！”
　　护士甩开他的手，但尝试了几下没有成功。
　　她不耐烦地皱着眉，“我们只是按照规矩办事，血检没通过只是会关起来隔离一段时间，不会误杀你的。”
　　那男人却不依不饶，他立刻跪了下来，膝盖撞得水泥地面发出砰的一声，“求求你了，给我一张身份牌吧！！”
　　“别以为我不知道，进了隔离室的人，就没有出来的！”
　　他的状态看起来有些崩溃，但马上又冷静了下来。
　　男人大气不敢喘一下。
　　因为一把枪已经搭上了他的太阳穴。
　　负责维持秩序的男人冷漠道，“去隔离室，还是现在就死？”
　　跪着的男人闭了闭眼。
　　就在大家都以为他大概是妥协了的时候，他突然暴起，朝着门外冲了出去。
　　“砰！”
　　一枪打在了他的右腿上。
　　男人猝不及防地摔倒，却却丝毫不敢停下，发了疯地往外爬去。
　　第二枪响起。
　　男人被打中了头部，趴在地上没有了生息。
　　一股难闻的血腥味在空间里弥漫开，混杂着刺鼻的消毒水儿味儿，闻起来令人作呕。
　　拿着枪的男人拿出通讯器，联通后只报了一个数字1。
　　随后，便不打算再管这个人的尸体了。
　　下一位血检进来的人看到地上的尸体被吓得腿软，差点摔倒。
　　那人跨过尸体，还双手合十地祈祷了一下，才颤颤巍巍走进来，找了个地方坐下。
　　护士眼神十分冷漠，似乎早已经习惯了这个场面。
　　她转身继续发身份牌。
　　后面有人没有牌子的时候，却也不敢说话了，只能默默等待着命运的安排。
　　毕竟反抗的后果就是这样当场击毙。
　　在护士发身份牌的时间，进来了几个保洁模样的人，他们快速地用袋子装起地上的尸体，然后把地面打扫干净消毒。
　　那人便像是从来没出现过，空气里又只剩下浓郁的消毒液味儿。
　　黄毛忍不住多看了一眼那个裹尸袋，眼神深沉，不知道在想些什么。
　　牌发到黄毛时，那护士也直接掠过，并没有给他发牌子。
　　黄毛的手捏得紧紧的，目光追随着护士，却没有说话。
　　其余人倒是都拿到了身份牌。
　　刚刚进来的人还得等下一轮，他们也有些紧张。
　　护士发完身份牌，并且告知了身份牌上已经分配好了住址，“卡里存了十代币，足够你们在基地里生存两天，之后的代币，就靠你们自己去基地里找工作赚了。”
　　说完，她看了眼没有拿牌子的几人，“你们去隔壁等着，晚上就有人来接你们去隔离室，如果有人提前发生了异变，只需要按铃通知我们。”
　　没有牌子的人看了眼拿着枪的男人，也只能站起身，老实地朝着隔壁走去。
　　黄毛在路过月流面前的时候突然停了下来。
　　月流抬起头，警惕地看着他。
　　毕竟黄毛一开始就问过戚远婷胃炎的话会不会被查出来。
　　而刚刚又有人因为没通过被击毙了。
　　众人都忍不住看向黄毛，不知道他要干什么。
　　护士更是催促了一下。
　　黄毛弯下腰，伸出手。
　　他摊开手心，那里面躺着一颗种子。
　　下一秒，他手心漫起绿光，那颗种子快速地破开，一只嫩芽从壳里弹了出来。
　　黄毛收起异能，将这棵嫩芽递给月流道，“送你的见面礼。”
　　说完，他等待着月流接过嫩芽，才轻松地直起身子。
　　黄毛的双手插在裤兜里，悠闲地朝外走去。
　　月流看了眼手里的嫩芽，没搞懂这人想干什么。
　　现在在外面也不方便讨论。
　　回到车上后，李叔重新开车，戚远婷给他指路，她比较熟悉基地。
　　月流拿出嫩芽，对祁星道，“你知道那人给我这个种子是什么意思。”
　　“或许是暗示他可以帮你催生那颗晶核。”祁星对于这点不是很怀疑，但他还是询问了一下，“你们之前有聊过什么？”
　　月流想起黄毛之前主动和他们搭话时的内容。
　　也不是什么好隐瞒的事情，“他问我们血检的判断标准，说自己胃炎会不会也被抓进去。”
　　“当时婷婷姐说会去隔离室观察，他就没说什么了。”
　　祁星接过月流手心的嫩芽看了看，笑道，“他大概是想让我们救他，因为那个隔离室进去了，就出不来了。”
　　月流想起来那个被击毙的男人。
　　他皱了皱眉，“意思是，这个隔离室一旦进去了，不管有没有感染都不能出来？”
　　坐在副驾驶的戚远婷是基地出来的人，她回过头有些奇怪道，“不会吧，好多异能者都被关进去过，基地是不会让异能者就这么死了的。”
　　祁星拨弄着嫩芽，“所以，你们基地最多的是攻击型的异能，像他这样的植物系，只要在门口写上了自己的异能，注定就通过不了血检。”
　　戚远婷愣住了，她大概听懂了祁星的意思。
　　祁星是觉得基地在故意扣押这种特殊的异能者。
　　月流摸了摸怀里那棵变异大树的晶核，有些犹豫道，“那我们要救他吗？他的异能好像挺有用的。”
　　说完，他顿了顿，抛出一个比较有利的条件，“这样我们就有吃不完的水果了。”
　　祁星抬头看向戚远婷，“你知道隔离室在哪里吗？”
　　戚远婷被这么一问，竟然也疑惑了，“我，好像从来不知道隔离室的位置。”
　　“所以，你认识的人里，也没有人从隔离室出来过？”祁星继续问道。
　　戚远婷缓缓地点了点头。
　　这让她意识到，基地里似乎有许多连她都不知道的秘密。
　　戚远婷的眼睛忽然亮了亮，她兴奋地抬起头，“不过我今晚可以用异能入梦试试看。”
　　“基地这么多人，你怎么选定入梦的人？”祁星疑惑道。
　　戚远婷皱着眉，认真道，“和距离有关系，我住的附近有很多基地的领导层，我可以试试看。”
　　“好，我们今晚会守着你，防止被人发现。”祁星同意了戚远婷的方案。
　　戚远婷点点头，但看起来是有什么心事。
　　在犹豫了几秒后，她还是踌躇着开口道，“我可以把我攒的所有晶核和代币给你……可不可以早点去雾山，找一下我爸爸。”
　　祁星抬眼，似乎并不意外，毕竟戚远婷只是看起来恢复正常了，“好。”


第55章 
　　a市基地很大,此时天色已经晚了，外面的大楼里都亮起了灯。
　　路边的店铺种类很多，而且大部分都还没有闭店，想采购一些日常物资是来得及的。
　　a市基地里面的工种比较多,倒也能让普通人正常存活。
　　基地里开车不能太快,路上倒是大概熟悉了一下路程。
　　很快他们便到了异能者们的居住区,是两栋公寓的样式。
　　异能者都能分到一套三室,足以让他带着家人居住在这里。
　　而领导层则是单独住在别墅区。
　　祁星等人先回到给他分配的房间,让李叔留在这里后,便一同前往戚远婷的住处。
　　晚上戚远婷施展异能，难免有被发现的风险,何况基地高层都知道她的异能是什么。
　　所以那里并不安全。
　　祁星驾车来到戚远婷的住处附近,这里的别墅都不大,毕竟是末世,并没有那么多资源。
　　他抬头看了一眼大门，欧式铁门两侧,有一条藤蔓贴着蔓延至顶端。
　　浓密的树叶被风吹动，里面隐约有光点闪烁。
　　戚远婷丝毫没有意识到什么，她指了指别墅旁边的车库，“你们先停那吧。”
　　“不了，我们先回去了，你先回家休息吧。”祁星突然开口道。
　　戚远婷愣了一下,这和之前的计划不一样。
　　但看着祁星平静的眼神，她似乎有所察觉。
　　戚远婷点点头,自然地下车,“那我先回去了，谢谢你们送我。”
　　说完,她就开门进去了。
　　月流爬在车窗上，对于他们的对话，有些莫名。
　　但他也没有说话，只是默默看着戚远婷离开的背影。
　　团子也趴在月流头上，有些忧郁。
　　祁星看了一眼，快速地把车掉头，回到住处。
　　月流这时候才开口道，“我们还过去吗？”
　　“今晚我一个人去。”祁星勾了勾唇，“她已经被人盯上了，我们越隐蔽越好。”
　　月流点点头，乖乖地和团子一起上楼了。
　　正好累了一天了，他想回去收拾收拾睡觉了。
　　而且，能在祁星回来之前就睡着，他就可以逃避一次背书了。
　　祁星看着月流的背影消失在楼道里，才转身离开。
　　月流到家后，李叔已经在收拾房间了。
　　房间里东西都很齐全，似乎有过居住的痕迹。
　　见月流回来了，李叔有些意外，他直起身子奇怪道，“你们不是要守着婷婷吗？”
　　月流脱下外套，一屁股坐在沙发上瘫着，“好像有点情况，祁星哥哥说他自己去。”
　　李叔也没说什么，他向来对祁星的决策没有什么意见。
　　他拍了拍手上的灰，笑呵呵地问道，“小月饿了么，李叔去做点吃的？”
　　被这样一问，月流还真的有点饿了，他点点头，“是有点饿了，下午还抽了血。”
　　李叔闻言，放下手中的活儿，往厨房走去。
　　月流坐了一会儿，有点无聊，总感觉这屋子里有些冷清。
　　团子也还因为和戚远婷分开了郁郁寡欢，爬成了一块饼子，不再叽叽喳喳。
　　月流想了想，跑去厨房里，他推开门，一股肉香便飘了出来。
　　“李叔，我来帮你吧。”月流兴奋地说，他无聊得不行，正好想找点有意思的事情来做。
　　李叔让到一边，丢给月流一块蒜让他打发时间，“小月真棒，把这个剥三粒儿吧。”
　　月流开心地接了过来。
　　李叔翻炒着锅里的肉，随意地道，“小月，你觉得星星他怎么样？”
　　月流突然被提起祁星，脑海里浮现出对方的脸，以及捉摸不透的神色。
　　想起一开始被欺负的事情，月流瘪瘪嘴，“不怎么样，凶巴巴的。”
　　李叔被逗得笑了起来，随后叹了口气，“那孩子，虽然我也认识得不久，但他确实只是面冷心热。”
　　“不过有你在之后，他鲜活多了。”
　　月流闻言，心里竟然有一丝窃喜，他故意满不在乎地道，“有吗，我感觉他一直这样。”
　　“你来之前，他从来都没有暴露过自己的心情，总是能冷静地指挥处理所有事情。”李叔说着，问月流要了蒜瓣，“还是现在这样好些。”
　　“我知道小月你也有不少秘密，但李叔年龄大了，看人也是有些直觉的。”
　　月流被说得有点不好意思，他确实有秘密，还是个很严重的秘密。
　　毕竟应该没人能接受自己朝夕相处的队友是丧尸王吧。
　　李叔一边将菜盛进盘子里，一边道，“月月是个好孩子，小星也是，如果你们遇到什么问题，一定要多沟通，那孩子话少，容易吃闷亏。”
　　月流不知道李叔突然说这个干什么。
　　他突然想起血检的时候，祁星帮他打掩护的事情。
　　是不是李叔也有所察觉。
　　怕他和祁星因为这个事情生出隔阂。
　　不过，最后一句话他属实是难以苟同，祁星这种人这辈子都不会吃闷亏的。
　　月流仰着头，乖巧地回复道，“放心吧李叔。”
　　一道用锅炒出来的热菜端了出来，充满着温馨的味道。
　　团子也眼巴巴地飞过来，等着投喂，全然没有了刚刚忧郁的模样。
　　末世粮油稀缺，李叔便煮了一点粥来配菜吃。
　　粥是他回家就煮上凉好的，还剩了不少给祁星他们。
　　月流喝了一口粥，有些稠的米汤十分解渴，因为不烫，月流喝起来也十分大口。
　　团子急得在旁边喳喳叫，月流头也不抬。
　　李叔倒是给团子丢了两块肉。
　　团子开心地一口吞下，嘴里还说着，“恭喜花财，恭喜花财！”
　　李叔便又给了它一块。
　　月流抬眼，忍不住道，“李叔不用给他喂这么多，每次吃多了就老让我带它去厕所。”
　　李叔笑了笑，“没事，李叔起来帮他冲厕所。”
　　团子骂骂咧咧的。
　　一顿饭吃完，李叔收拾盘子，还叮嘱月流先自己洗漱一下，“早点睡觉才能长高。”
　　李叔开玩笑地吓唬月流，月流还真听进去了。
　　他想起自己上辈子最后还比祁星矮了一点，一定是因为当时他是丧尸，老喜欢搞夜袭。
　　月流认真地听取了建议，转头就去洗漱了。
　　他给自己收拾完，又把肩膀上的团子拿下来，把鸡脚和沾了点油的鸡嘴都洗得干干净净。
　　一人一鸡才回去卧室。
　　月流打开灯，卧室里的床铺得整整齐齐的。
　　他也有段时间没睡过床了，相当怀念。
　　月流抱着洗得干干净净的团子钻进被窝里。
　　虽然天气不冷，而且刚刚洗漱完的月流也被热水暖了暖，但是被窝本身还是凉的。
　　月流睡进去后就有些怀念祁星的体温了。
　　团子身上也很暖和，可是太小一只，没什么用处。
　　月流把团子放在肩膀旁边挡风，然后便闭上了眼。
　　虽然被窝比睡袋和车里都舒服多了，但是他一直觉得有些冷，睡得不太安稳。
　　是以，团子打呼噜的声音把他吵醒了。
　　月流睁开眼，看了看时间，凌晨三点过。
　　他打开床头灯，发现祁星还没回来。
　　大半夜的，月流感觉更加孤独了。
　　偏偏这种时候，他还睡不着了。
　　而且因为睡得很早，他甚至有一种休息够了，格外精神的感觉。
　　月流干脆突然坐起身子。
　　团子被月流的动作带起来又掉下去，也惊醒了，“嘎？”
　　月流捧起团子，思索了一下，“今天晚上没上语文课，不如我来给你上上课吧。”
　　正睡得香被吵醒的团子：“？”
　　小鸡的命也是命。
　　月流翻了翻李叔带上来的东西，把小鸡还没吃完的蛋壳碎拿了点出来。
　　然后递给团子，团子正想吃的时候，他又拿走了，并且道，“团子，你去给爸爸抽一张纸过来。”
　　团子的绿豆眼眨了眨，露出了不敢置信的表情，“团子不是傻子！”
　　月流不为所动，晃了晃手里的蛋壳，“快去。”
　　团子忍辱负重地飞到桌上，用小鸡嘴抽出一张抽纸，又飞着递了回来。
　　月流鼓鼓掌，“团子好厉害!”
　　说着，还不忘记把手里的蛋壳递过去。
　　团子被夸得挺起了胸脯，鸡嘴都仰到天花板上去了。
　　月流再次拿出一个蛋壳，这次的比上一片大了一点，“团子，去把门打开。”
　　团子看了看和自己身体一样大的门把手，甩了甩脑袋。
　　月流苦口婆心地道，“万一凌晨你妈妈回来了，爸爸又睡得死，谁去开门呢。”
　　团子歪着小脑袋，用米粒儿大的脑仁思考了一下，最后认命地飞向门把手。
　　团子踩在门把手上，小鸡爪用力往下压，但是把手依然纹丝不动。
　　月流沉思了一下，帮忙想办法道，“你用点力俯冲下来。”
　　小鸡爪飞到把手上方一米，用力冲刺下来。
　　把手动了一点，但是没能打开门。
　　团子只好多尝试了几次，最后终于把门打开了。
　　露出一条黑漆漆的缝隙，看得月流感觉背后有些凉飕飕的。
　　虽然是被月流为难，但是团子也挑战了自己，它十分有成就感地吃下了这片靠自己辛勤的劳动获得的蛋壳。
　　月流指向漆黑的门外，正对着茶几的位置，“团子，李叔把我的小说放在茶几下面了，麻烦你帮爸爸叼来一下。”
　　团子看向月流，“爸爸真是图穷匕见——原形毕露。”
　　月流下意识用蛋壳扔向团子，“就你有文化。”
　　团子飞起吞下蛋壳，舒舒服服地趴在床位，罢工不干了。
　　月流指着客厅，语气里带着些威胁，“去!”
　　团子和他大眼瞪小眼，就是不肯去。
　　见团子一副死猪不怕开水烫的模样，月流只好放软了语气，“乖团子，爸爸太冷了不想出被窝，可不可以帮爸爸拿进来呀。”
　　团子的绿豆眼变成了一个完整的半圆，似乎对月流很无语，“爸爸怕黑就直说。”
　　月流梗着脖子，恼羞成怒了，“真是儿大不中留!”
　　就在一人一鸡大眼对小眼的对峙时，客厅忽然传来拉动窗户的声音。
　　月流刹时感觉自己后颈的汗毛都立了起来，他用自己难以想象的反应能力关上了灯，然后缩回被窝里。
　　团子也不敢闹了，连扇动翅膀的声音都不敢发出，用鸡嘴拱开被子，钻进被窝里。
　　在被子里一起瑟瑟发抖一人一鸡忽然想起。
　　他们没关卧室门。


第56章 
　　睡前,月流拉上了窗帘，因此现在屋子里漆黑一片。
　　月流和团子缩在被窝里，希望客厅的动静只是风吹的。
　　然而现实并没有那么美好，隐约的脚步声还是出现在窗口。
　　月流忍不住皱起眉,思索着自己睡前把匕首放在哪里了。
　　脚步声愈发近了,月流才想起了自己的异能。
　　重生后太依赖祁星了,老是忘记自己的异能。
　　虽然正面对战容易被偷袭,但是这种情况下,敌在明,他在暗，很适合这种直接攻击对方晶核的方法。
　　月流释放出异能,祈祷着对方是个低阶的异能者。
　　很快,他就捕捉到了客厅位置的晶核。
　　那是一个……紫黑色的晶核,和祁星的一样……
　　从晶核里流动的能量来看,这似乎就是祁星本人。
　　可是祁星干什么要走窗子回来。
　　就在他琢磨的时间，门被轻轻地拉开了。
　　对方似乎完全没有打算隐藏自己的动静。
　　这让月流更加确定对方的身份了。
　　但是祁星这样神出鬼没的是干什么。
　　月流想不明白,打算静观其变。
　　祁星走进屋子，脚步停在了月流的床前。
　　耳边传来轻微的衣物摩擦声。
　　月流能感受到有一道专注又陌生的目光落在自己身上。
　　氛围开始有些微妙了起来。
　　不知道是不是被子里空气稀薄，月流有些闷热得难受。
　　团子的绒毛贴在脸上，酥酥痒痒的。
　　可是祁星还是不动。
　　月流不知道他想干什么，但这样的情况下，他有些无所适从了。
　　隔着被子,他好像都能听见对方的呼吸。
　　月流浑身难受，在短暂地思索后,他决定突然起身,装作逮到祁星偷窥。
　　这样既可以使自己拿到主动权破解当下尴尬的气氛，运气好还能吓唬祁星一跳,看看他出糗的样子。
　　月流越想越觉得有道理，当即就一个鲤鱼打挺想要坐起来。
　　“砰！”
　　“啊！”刚刚起了一半，月流的额头就撞上了一个硬物。
　　他下意识捂住自己的额头，眼角泌出一滴泪珠。
　　祁星拉开床头灯，看着月流一副可怜兮兮的模样，忍不住轻笑道，“这么迫切想见我？”
　　月流闻言，更是来气了。
　　分明就是这人装神弄鬼吓唬他和团子，他想吓唬回来，才撞得头脑发昏。
　　月流气得说不出来话，只能拿眼睛瞪着祁星。
　　小孩子的脸本就小，气鼓鼓的样子十分像一只哈气的猫咪。
　　月流瞪着瞪着，祁星突然将脸别了过去，微微蹙着眉，耳尖还有些红。
　　似乎是示弱了。
　　月流这才心情好了一点。
　　他摸了摸自己的额头，大方地原谅了祁星，然后转移话题道，“你怎么回来了，婷婷姐那边处理完了？”
　　祁星点点头，然后突然想起了什么，转身走向客厅。
　　月流好奇地跟了上去。
　　只见祁星打开门，门外就站着戚远婷。
　　她似乎等了有一会儿了，还打了个哈切。
　　见门打开，戚远婷奇怪道，“你怎么还没我爬楼梯快。”
　　祁星面不改色地道，“小月刚刚睡醒比较粘人。”
　　猝不及防背锅的月流一头问号。
　　偏偏戚远婷还露出了一副她懂的表情。
　　月流正要戳破祁星虚假的谎言，就见对方转过头来，神情严肃，似乎有什么要紧的事情要说。
　　被这么一唬，月流下意识就闭上嘴，乖乖地听着。
　　“我们已经知道了隔离室的方位，等天亮后需要先去熟悉一下地形。”祁星道。
　　月流点点头，他感觉自己好像忘记了什么事情，不过还是询问道，“你们为什么这个时候回来，是被发现了吗。”
　　戚远婷闻言，点点头，“被发现后，那人果然自己就找上了门来，不过刚刚进屋子，就被祁星悄无声息的解决了。”
　　“他一个人就来了？”月流有些惊讶，竟然有人比他前世还自信。
　　“那倒不是。”戚远婷显然看出来了月流疑惑的点，“是带了一群人的，可能没想到有祁星这样的高手。”
　　“他们消失的无声无息，短时间内，我们不会被发现，我的别墅虽然被人监控，但这群人做贼心虚，都翻墙来的。”
　　“最近天气不热，尸体起码还能藏个半个月。”
　　祁星点点头，显然戚远婷已经简要描述完了今晚发生的事情，“不过这里也不能待太久，迟早会有人发现他们失踪的。”
　　“都回去休息吧，天亮了还有安排。”祁星显然已经有些累了。
　　毕竟戚远婷睡了一会儿，他倒是一直在守着。
　　戚远婷很自觉地坐到沙发上，“你们房间还有多的床单吗？”
　　祁星走进去给她拿了点东西堆在沙发上，团子巴巴地趴在那些用品上面，准备好了陪戚远婷。
　　月流适时地公报私仇道，“你看吧团子，你要是能叼得动这些东西，你婷婷姐姐多开心呀。”
　　团子的绿豆芽瞪了他一下，并且无助地喊道，“爸爸给我等着！我会长大的！”
　　月流笑嘻嘻地回房间了。
　　团子的妈妈确实很大一只，也不知道团子是不是亲生的，万一是被人偷偷换了蛋的呢。
　　祁星快速地梳洗了一下准备睡觉了。
　　等他回房间，月流就已经躺好了。
　　他倒是不困了，但是大半夜也没人陪他玩，团子陪戚远婷去了，他还不敢打扰祁星休息。
　　祁星在月流旁边躺下，身上的血腥味已经被洗去了。
　　只剩下清爽的沐浴露味。
　　随着灯光被关闭，房间里再次陷入黑暗。
　　闻着身边熟悉的味道，月流有些亢奋的精神得到了片刻安抚。
　　就在他一脸享受的时候，耳边忽然响起祁星好听但有些欠欠儿的声音，“我不在，是睡不着吗？”
　　月流飞快地皱起眉，“你从哪里看出来我没睡着的，我睡得很好。”
　　祁星的手指轻轻触碰着月流的眉心，“还疼吗？”
　　月流一时间没反应过来祁星在说什么，本来撞击的疼痛就是那一瞬，事后就忘记了。
　　此时被摸着，他才重新想起来，“你也好意思说。”
　　“抱歉，不是故意吓唬你的。”祁星的声音在夜里很轻，轻到像是要随风吹散了。
　　月流有些不习惯这样的祁星，愣了一下才哼声，语气里还有些别扭，“你也知道啊。”
　　祁星轻轻地嗯了一声伸手揽过月流的肩，像哄小孩一般把人框在怀里，轻轻拍着他的背，“累了，陪我睡会。”
　　月流猝不及防地贴近这具熟悉的温热的身躯，脸上不可控制的燥了起来。
　　但始作俑者却已经闭上了眼睛。
　　月流的夜视能力不错，被人搂在怀里，脸贴得极近，他便可以清晰地看到祁星紧闭的双眼，还有蝶翅一般的纤长睫毛。
　　他一直觉得祁星长得十分好看。
　　不然前世也不会就捡了他回去。
　　想到这，月流莫名地红了红脸，加上两人喷洒出的气息相互纠缠，他感觉自己脑子昏昏沉沉的。
　　祁星的怀里温暖，气味也熟悉，月流本就喜欢贴着祁星睡觉，此时被完全圈在怀里，有一种缩进壳里的舒适。
　　是以，他没过一会儿就再次睡着了。
　　两人一觉睡到了天亮。
　　李叔睡得早，最先起床为大家做好了早饭。
　　月流一觉睡得舒服，门被敲响时还懒洋洋的不想起床。
　　他翻了个身，极其自然地枕着祁星的胳膊，嘟囔道，“要是闭着眼也可以吃饭就好了。”
　　“恐怕不行。”身后响起祁星的声音，“不过可以让你闭着眼换好衣服。”
　　月流懒懒的用鼻音嗯了一声，他一只手不方便，这是理所当然的。
　　接着他就感觉自己被人轻松提了起来，如同布娃娃一般被穿好了衣服。
　　月流被放在床沿上，祁星找了一双新的袜子，然后才抬起他的脚。
　　因为身体还没恢复成年人的大小，祁星的手轻松地将他的脚捏在了手心。
　　月流清晰地感受到祁星掌心的温度，下意识地睁开眼，想抽回脚。
　　但祁星突然收了力，并且已经将袜口带到了他的脚上。
　　这倒是显得月流刚刚的行为有些不自然。
　　月流忍不住红了脸，他是不是反应太过了。
　　祁星微微抬了抬眼皮，唇角挂了一丝若有若无的笑，“怎么了？”
　　月流被问得更加不自然了，也就是说对方注意到了他刚刚的动作。
　　而且此时祁星的声音听起来和之前也不太一样，感觉像故意压着嗓子。
　　十分有磁性，又带着酥酥麻麻的尾音。
　　太过分了，简直就像是故意在看他笑话。
　　月流越想越气，一脚踢在祁星的胸口。
　　祁星顺势被推得靠在了衣柜上，一对漂亮的桃花眼像是有些可怜无辜地看着他。
　　月流忍不住沉默了。
　　总不能自己睡了一觉异能已经提升到了可以踢得动祁星的程度了。
　　那就只能是对方故意的。
　　也不知道这家伙怎么回事，昨天晚上回来开始就怪怪的。
　　怪听话的，还有点欠欠的。
　　月流瘪瘪嘴，“我才要问，你怎么回事。”
　　祁星弯了弯唇，语气依然很温柔，“你是指哪方面？”
　　月流翻了个白眼，没好气地道，“明知故问。”
　　祁星倾身过来将月流抱起，语气自然道，“没怎么回事，就是有些想你了。”
　　“你又在……”月流下意识想怼回去，在反应过来对方说了什么后他卡壳了，“啊？”
　　可惜不等月流继续问，祁星就推开门出去了。
　　简单的收拾完，大家一起坐到了饭桌上。
　　李叔主动询问起祁星他们今天的安排，祁星便按照原本的计划告诉了李叔，末了，他才道，“这之前，麻烦李叔多去街上采购一些生活必备品，并且在今天之内佯装接任务先出城去雾山等我们，我们今晚就出来汇合。”
　　“在我们到之前，尽量避开有危险的地方，你的异能应该够用。”
　　李叔听得蹙起了眉，“你们这是做好准备要被基地通缉了？”
　　祁星垂着眸，笑了笑，“李叔，放心吧。”
　　戚远婷闻言，从包里翻出她自己的代笔卡，财大气粗地道，“李叔，里面有一万多代笔，你想买什么就买什么。”
　　李叔愣了一下，笑着接过，“倒也用不了那么多，不过车上确实可以装一个小冰箱。”
　　戚远婷有些意外，“李叔竟然果然靠谱，能想到这点。”
　　他们经常吃一顿好的一顿差的，有冰箱的话，就可以多存点好肉了。
　　祁星点点头，“我们吃完早饭也可以出发了。”
　　月流嘴里塞着面包，努力一口咽下后，才道，“所以，那个什么隔离室在哪里？”


第57章 
　　早饭后,大家按照计划分开行动。
　　隔离室的位置就在基地医院里。
　　倒不是很令人意外的地方。
　　戚远婷以前也去过医院几次，并没有发现过可疑的地方。
　　不过她一直知道医院是天使之翼的人开办的，而且医院的上层就是实验室。
　　听说他们的研究方向是丧尸病毒疫苗，因此管理层的人都很支持他们。
　　说到这里的时候,戚远婷犹豫了一下,“我爸爸之前一开始很支持他们,不过就在我出事之前,他不知道为什么和医院的人大吵了一架,说想要撤回对医院的研究资金,但是因为管理层的人全员反对，最后没有成功。”
　　“或许,正是因为爸爸知道了他们在利用这些特殊的异能者做些什么……”
　　祁星看了她一眼,没有否认,“他并不单单是因为要找你才离开基地的,而辛严突然对你下手，可能也和这件事情有关系。”
　　戚远婷闻言愣住了,所以从她被人刻意丢在野外开始，她和父亲就已经落入了别人的圈套了。
　　这也是为什么他们家的别墅会被监视。
　　她暂且没事不过是因为基地的大部分人都知道她是父亲的女儿，而父亲口碑极好。
　　戚远婷活着，并不会对他们有什么影响，毕竟她只是个异能很弱的废物。
　　同时还可以用来给他人证明——他们没有对父亲下手。
　　如果他们父女两人都突然出事，这群人还需要花时间安抚平息舆论。
　　她的归来,既在他们意料之外，却又成为了他们所希望的一步。
　　想通了这些,戚远婷紧咬着唇,她从来都觉得末世不是那么友好的。
　　却没想到人心更为可怕。
　　因为这条新的信息，祁星临时决定让戚远婷和李叔一起行动。
　　这样看来,带上戚远婷更容易被那群躲在暗处的人盯上。
　　而祁星作为一个刚刚加入基地的普通力量型异能者带着一个没有异能的小孩儿一起行动，反而不容易引起注意。
　　戚远婷大概告知了他们医院里的方位便和李叔一起外出采购了。
　　她和李叔最好早一点离开基地，少一些变数。
　　医院和街道不在同一个人方向，所以下楼后他们便告别了。
　　这个基地面积比学校基地大很多，已经像是一个大规模的城镇了。
　　他们一路上走过去还花了快二十分钟。
　　月流的腿短，迈出步伐的频率都要更高。
　　一开始他还有心情聊天，问点乱七八糟的事情。
　　但是走了没多远月流就有些口干舌燥了。
　　还没走到一半就开始累了。
　　如果是平时，他大概会毫无压力地让祁星抱着他走。
　　但是一想到早上尴尬的对话，月流甚至感觉腿脚都不自在了。
　　他只能硬憋着，嗓子都走冒烟了，话也不想说了，闷着头往前冲。
　　这让月流很怀念自己上辈子的自由，想坐下就坐下。
　　闷头走了一会儿，月流忽然感受到自己后领被人拎住了。
　　不用猜都知道是祁星，这人老喜欢提着他。
　　月流转过身子，疲惫让他很不耐烦地发起了小脾气，“又怎么了？”
　　祁星挑了挑眉，似乎注意到了月流的状态，忽然俯身将他抱了起来，“走累了就歇歇吧。”
　　月流还没反应过来，后知后觉地感受到了一种，一拳打在棉花上的挫败感。
　　这让他虽然坐在祁星怀里，却并不是很轻松。
　　甚至有些坐立不安。
　　祁星瞥了他一样，脸上又露出那种月流很熟悉，难以捉摸，感觉没什么好事的笑。
　　但这样的祁星，反而让月流觉得自在了许多。
　　刚刚那张尴尬到头皮发麻的感觉消失了。
　　月流松了口气，安心休息了起来。
　　不用等月流的小短腿，祁星的速度快了不少。
　　很快，月流就看见了一栋显眼的建筑。
　　因为末世的原因，基地里的大量建筑都比较破旧。
　　但是这家医院看起来保存的很完好，或许是末世开始的时候还没有启用的建筑。
　　医院的建筑很大，很显眼，甚至称得上气派。
　　楼下的人并不多，大概大部分人还是需要为了生活奔波，或者没有足够的代币看病。
　　祁星看了一眼月流的手臂，笑道，“待会儿别忘记装了。”
　　月流下意识就配合地点点头。
　　等点完才反应过来，又只好硬着头皮地说，“啊，装什么，我的手臂是真的不能动。”
　　祁星露出一个意味深长的笑，“好，有你在我们就不会被怀疑了。”
　　月流沉默。
　　算了，越说越难说清。
　　两人进入医院，先挂了个号，这里的急诊要十代币，他们挂的普通骨科只用五代币。
　　这个价格都够普通人一天的伙食费了。
　　不过好在他们只是挂号掩人耳目，不打算真的去看病拿药。
　　医院里凉快了很多，周围几乎没有小孩。
　　偶尔看见一个小孩都已经病得很严重了，才会来医院。
　　月流见状感觉自己这样也不太好，晃了晃腿表示自己要下去。
　　祁星挂完号刚刚抱着月流转身，就碰到了一个老熟人，辛严和他的随身挂件小茹。
　　他们本来就是来为晚上的计划提前了解医院布局的。
　　但是如果和辛严起了冲突，又会引人注目。
　　祁星倒是十分自然地转身就走，像是完全没看见对方一样。
　　但辛严这人大概是刚刚拿到重权，殊不知自己只是天使之翼选中的一个最好控制的傀儡而已。
　　他讨好戚远婷一家太久了，现在行事十分张扬。
　　祁星都已经走了过去，对方却直接张开口喊道，“诶，那边那个新来的。”
　　“你们等一下，辛哥哥叫你们呢。”小茹娇滴滴的声音随后而来。
　　这样一对听起来就有些奇葩的组合，十分引人注目。
　　医院里人本就不多，大家都各自忙自己的，这人一开口，不少人都投来视线。
　　祁星蹙起眉，月流此时离他很近，能清晰地看见祁星眼里的杀意。
　　他没有理会身后的声音，径直向电梯走去。
　　但是辛严显然不会放过这么好的欺负戚远婷朋友的机会，毕竟第一天他挑衅完戚远婷，还没计划好怎么除了她，自己就被领导层的人警告了。
　　他虽然坐在基地老大的位置，风光无限，却也十分受控。
　　加上小茹这女人嫉妒戚远婷已久，不断的煽风点火。
　　此时有机会欺负一下戚远婷带来的朋友，那也十分的痛快。
　　辛严并不把一个力量型异能者当回事，直接就追了上来。
　　祁星自然能听见背后的脚步声，他走向电梯的脚步一顿，转身走向了楼梯。
　　在祁星走到一二楼的中间时，辛严跑到了他的前面。
　　附近已经没什么人了，祁星才停下脚步，
　　虽然他手臂里还抱着一个小孩，但却没有一丝丝狼狈，慢条斯理的动作却显得十分优雅。
　　此时，跑得有点急了的辛严和体力不好的小茹，颇像是跟在祁星身后的跟班一样。
　　本来想上来侮辱人的辛严，好不容易追了上来，看见对方从容优雅的转身看向自己时，已经感受到了一丝狼狈。
　　尤其是对方还不急不缓地露出一个漂亮的微笑，语调平稳，“这位先生，怎么了？”
　　祁星本就容貌出众，小茹一时间看得有些出神。
　　月流注意到对方恶心充满欲望的眼神，有些厌恶地皱了皱眉，“这位姐姐老看着我哥哥干什么呀？”
　　辛严闻言，才注意到自己的马子一直盯着别的男人看。
　　他自然也是知道祁星长得好的，这让辛严感觉到自己刚刚的行为像是一个出尽洋相的小丑。
　　他更加愤怒了，几乎是没有任何犹豫地一巴掌扇向小茹。
　　一直寄人篱下没有独立能力的小茹被异能者发泄的一巴掌删得没站稳，撞到了墙上。
　　她转过头，头发凌乱，脸颊红肿，额角还磕破了，留着血。
　　看起来十分狼狈。
　　两人还没找上祁星麻烦，就因为内讧闹得这样难看了。
　　月流看见小茹眼里闪过一丝厌恶，脸上却又再次露出了娇弱无辜的表情，“辛哥哥，我只是觉得这个小孩看起来有些奇怪，才多看了几眼。”
　　辛严虽然不怎么信，但是毕竟是跟了自己许久，臭味相投的女人，他还是给了小茹机会解释，“一个小屁孩儿，有什么奇怪的。”
　　小茹走了回来依偎在辛严怀里，目光有些恶毒的看向这个害自己丢人小男孩，“你看他皮肤白得像要透明了一样，手臂还裹得严严实实，会不会，是被丧尸抓伤了呀。”
　　月流皱起眉，他用异能扫描了一次，发现这个女人确实没有异能。
　　这让他有些疑惑，对方是怎么发现自己丧尸身份的。
　　但是既然查血都没查出来自己，月流断然不可能亲口承认。
　　他身体有些紧绷，但面上平静得不像一个小孩子。
　　“基地里发现疑似感染者伤人，可以直接击毙的呀。”小茹挑衅地看了他们一眼，一个力量异能者和一个小孩子，在没有监控的楼梯里。
　　谁说得清是怎么回事。
　　辛严这才反应过来，小茹是想让他直接杀掉这个小孩。
　　那么戚远婷和他这位朋友，应该会很痛苦。
　　毕竟，在末世走路都还有人抱着的小孩，应该很受这些人的疼爱。
　　杀了他，可比什么侮辱都有效果。
　　祁星勾了勾唇，正想说话，就见月流开了口。
　　月流听完小茹的话也察觉到，她大概是想报复自己。
　　他露出一个天真小孩的模样，无辜地道，“这位姐姐，你污蔑我，是想杀我灭口吗，可是你刚刚明明就看我哥哥看得很入迷呀。”
　　他再次将话题引回了刚刚他们的矛盾身上。
　　祁星不由得赞赏地看了月流一眼，语气轻松得像是眼前的人都不存在，全然没有紧迫感，“语文水平有所提高，看样子晚自习果然很有存在的必要。”
　　“……”
　　此话一出月流恨不得自己刚刚没开口。
　　辛严果然被惹怒了，他凶狠地看了一眼小茹，“回去再收拾你。”
　　眼下，还是不打算放过祁星他们。


第58章 
　　小小的医院楼梯间里,空气中充满着火药味儿。
　　就在月流以为要打起来的时候，一道陌生的声音响起，“辛严。”
　　那是一道女人的声音，听起来十分妖娆,却不让人感觉不舒服。
　　“没事了就先离开医院吧。”
　　月流下意识朝着声源的方向看去。
　　一个穿着白大褂的女人出现在了二楼的楼梯口。
　　她的长相和声音十分符合,标志的瓜子脸,狭长的眼眸看着下方,一头漂亮的沙金色长发,带着一对浮夸的对圈耳环。
　　看起来和医生的形象相差甚远。
　　更让人意外的是,本来想趁机动手的辛严，竟然老实了起来。
　　他看了一眼那个女人,眼里流露出一丝恐惧,“影姐,我……”
　　辛严话还没说完,女人就打断了他。
　　她漂亮的金色眼睛微微眯起，露出一个有些耐人寻味的笑,“辛严。”
　　仅仅是叫出了辛严的名字，辛严竟然下意识地后退了一步，他低着头不敢直视对方，“影姐，队里还有事情，我先走了。”
　　说完他仍然没敢挪脚,而是等影姐说了一声去吧，才拽着小茹离开。
　　虽然辛严是走着离开的,但是步履间的匆忙十分明显。
　　像是身后有十分恐怖的东西一样。
　　祁星瞥了一眼那女人,没有说话，转身抱着月流下了楼梯。
　　月流有些好奇,他在快要看不见对方的时候，忍不住回头。
　　只见那女人露出一个十分友好的笑，热情地冲他挥了挥手，仿佛在说下次见。
　　月流呆愣了一瞬后，收回了目光。
　　他催动异能感知了一下，那女人果然有晶核。
　　甚至是漂亮亮眼的金色，和她本人一样浮夸。
　　作为救世主的祁星晶核都是黑的。
　　这个影姐却是金色。
　　真奇怪。
　　祁星下了楼，辛严显然是离开楼梯间后就跑走了，此时已经看不见他的身影。
　　虽然那影姐的出现解决了辛严，但也并不是什么好事。
　　她是医院的人。
　　月流被祁星抱着进入了电梯，电梯里人不多，所以还是没有被放下。
　　月流看见电梯里可以选的最高楼层是六层。
　　但是从外面看，这栋楼有十层至少。
　　祁星按下了六层的电梯。
　　不过电梯里其他的病人都不打算去六层。
　　而且六层也没有标注是什么科室。
　　电梯停在了二楼，一位病人走了出去，随后，月流看见了刚刚那个影姐。
　　高跟鞋的声音在电梯里十分突兀，她看了一眼祁星后，却并没有按下楼层。
　　或许是已经有人按了。
　　也或许是其他原因。
　　但是这都不是什么好事。
　　因为这女人大概是研究院的人，她出现在电梯里，更像是在监视祁星。
　　“影小姐？”
　　电梯里一个男人忽然出声，“影小姐，真的是您啊！”
　　这声音吸引了电梯里大部分人的目光，除了祁星，他只是漫无目的地直视前方，似乎对这位影小姐没有丝毫兴趣。
　　月流忍不住用余光看向她们，想知道发生了什么。
　　“影小姐，您上次给我的药真的很好用，我已经好多了！”男人的声音有些激动，似乎这位影小姐是一位很值得尊敬的人。
　　然而影小姐似乎并不记得他了，回答的声音里透露着一丝疑惑，“您是？”
　　“我是上次那个被查出血液病在电梯里哭的那个！”男人并没有因为被忘记而生气，反而十分积极地提供了一点线索。
　　“哦是您呀，那副药吃了后，您有什么感觉，有副作用吗？”影小姐的声音听起来温和友好，但她在说到后面几句话时，却明显带了一丝期待的尾音。
　　“啊？”男人显然被吓到了，声音听起来不是一开始那么激动了，还带上了一丝犹豫，“什么副作用，我好像没什么感觉，今天正要去复查……”
　　“没什么，您要是哪里不舒服的话，可以来五楼办公室找我。”影小姐笑眯眯的答道，似乎是主动结束了这段对话。
　　不是到六楼就好，月流想着。
　　电梯几乎每层楼都停，四楼的人下去后，就只剩下了那位影小姐和祁星他们。
　　月流注意到祁星眼里闪过一丝烦躁，大概是感受到了这位影小姐并不好打发。
　　电梯门刚一关上，影小姐便主动打了话，“你们要去六楼？六楼可没有骨科哦。”
　　祁星看向她，面色恢复了自然，“哦是吗？刚刚挂号的时候，护士说是六楼。”
　　影小姐挑了挑眉，并没有表现出怀疑的情绪，她还看了一眼祁星手里的挂号单，“骨科在三楼哦，不信你看单子的右上角，需不需要我带你们去。”
　　祁星也露出了一个温和的笑，两人像是十分有礼貌又友好的陌生人在交谈，“那可能是我听错，不过不用了，您应该很忙吧。”
　　影小姐笑了笑，眼睛微微眯起，“没有呀，现在不是我的上班时间，我真的可以带你们去哦。”
　　“谢谢不用了。”祁星说着，率先伸手在电梯上按下三楼的按钮，“我直接坐这趟下去。”
　　伴随着叮的一声。
　　电梯到达了五楼。
　　影小姐看了一眼电梯按钮，收回目光微笑道，“没能帮上忙，真是遗憾，那就下次见了。”
　　说着，她就向着电梯外走去。
　　月流不知为何，感觉自己竟然有一丝紧张。
　　他的心紧绷着，生怕这位影小姐临时变卦什么的。
　　因为这位影小姐，给他的感觉和祁星太像了。
　　非要说是什么感觉，大概就是笑面狐狸一样。
　　总是笑眯眯的，不知道什么时候会突然□□一刀。
　　好在，对方是真的离开了电梯。
　　并且还回过身子和他们友好的告别。
　　精致漂亮的五官在顶灯下依然完美无瑕，她的声音甜腻磨人，“祝你们好运。”
　　随着电梯门的关闭，她的表情动作如同海报一般，动作标准漂亮，纹丝不动。
　　直到门合拢的那一瞬，她以为微笑而微微眯起的眼睛完全睁开了。
　　竟然透露着无法忽视的凌厉，令人不寒而栗。
　　电梯里归于平静。
　　直到上面的数字滚向六楼。
　　祁星才忽然开口道，“我们被盯上了。”


第59章 
　　电梯停在六楼,祁星抬眼环视了一下四周。
　　六楼像是还没有装修，地面都是水泥的。
　　正对着电梯的地方有一扇窗子。
　　月流疑惑道，“不出去看看吗？”
　　祁星将月流放下，独自走了出去。
　　但他只是随意地环视一圈,就又走了回来。
　　并且按下了三楼的按钮。
　　月流眨了眨眼,不解道,“为什么？”
　　“六楼不能通往七楼。”祁星勾了勾唇,“不过我已经知道怎么去七楼了。”
　　说完,电梯已经往下走了。
　　不出意料地,在五楼停了一下。
　　电梯门打开后，电梯之外并没有人。
　　祁星目光沉着地盯着电梯口,直到门再次和上,他才闭了闭眼。
　　“可以回去了。”
　　月流不爱动脑子,这些复杂的事情就交给祁星了,他乖巧地站在原地，点了点头。
　　祁星低头看向月流,微微勾唇道，“想要自己走回去还是我抱回去？”
　　月流瘪瘪嘴，忍住直接翻白眼的冲动，“自己走。”
　　话说完，月流突然想起了戚远婷教他的怎么控制祁星。
　　月流忍了忍，又露出一副乖巧的笑脸,“还是哥哥抱我回去吧。”
　　祁星挑了挑眉，似乎对月流的态度转变有些意外。
　　很快,他想到了什么,露出一副很遗憾的表情道，“不过我有些累了,麻烦小月自己走一下了。”
　　月流都做好准备脱离地面，突然反应过来祁星在说什么，愣住了。
　　他忍不住偷偷瞪了祁星一眼。
　　殊不知祁星虽然没看他，但是高个子的视角已经把一切都收入眼底。
　　电梯在三楼停下后，祁星还是带着月流下了电梯，从楼梯离开的。
　　他们原路返回，回到家里，这个时候李叔和戚远婷还没回来。
　　祁星找了点东西出来，做了一顿算得上丰盛的大餐。
　　毕竟今晚离开后，就又不知道要在野外待多久了。
　　祁星的饭做好后，月流积极地帮忙端上桌，一边等，一边闻着味儿解馋。
　　还能趁祁星进去洗锅的功夫，偷吃了几片。
　　门铃被按响，祁星在厨房里走不开，让月流去开门。
　　突发情况，月流做贼心虚地将没吃完的肉一口塞进嘴里，一边囫囵地应道，“我去了！”
　　月流的脚不能着地，他灵活地跳下椅子，下意识伸出右手去开门。
　　伸到一半，被绷带扯了一下，他才想起换成左手。
　　门外是李叔和戚远婷，李叔看见开门的是月流，开心地蹲下身子把月流抱了起来。
　　哄孩子一般地笑眯眯道，“小月真厉害，能帮哥哥分担家务了。”
　　月流刚刚咽下肉，差点被呛到。
　　这样的夸法让他有些不好意思，毕竟他只是端了个盘子，还偷吃了点。
　　有点心虚，“马马虎虎啦。”
　　团子一早上没见到月流，还有些想他了，不像往常一样粘着戚远婷，趴在他头上轻轻啄月流的头发玩。
　　祁星也收拾好了，擦干净手走了出来，动作十分熟练，“怎么样，接到合适的任务了吗。”
　　戚远婷把视线从月流身上收回来，回答道，“简单的任务都不好抢，有一个任务正好是要去雾山的，大概太难了，没人要。”
　　李叔点点头，“我们反正不用回来交任务，便拿了那个牌子。”
　　祁星说了声好，便让大家趁热吃饭了。
　　月流已经馋了很久了，祁星今天将变异兽的肉做了好多种口味。
　　甜辣口的，酸甜口的，麻辣的，全部都很好吃。
　　月流轮着都吃了一遍。
　　他肚子不大，很快就吃饱了，但是眼睛还没饱。
　　祁星见月流不舒服地摸了摸肚子，便不让他吃了，“剩的晚上吃，别吃坏肚子影响晚上的计划。”
　　月流只好瘪瘪嘴，跑下桌子去沙发上看书玩了。
　　祁星和李叔他们继续商讨着后续的计划。
　　月流没什么兴趣，反正他跟着祁星走，当一个晶核探测仪就行了。
　　他们聊完的时候，祁星不知道想起了什么，突然强调了一句，“你们车上物资很多，路上尽量不要和任何陌生人接触，如果有人跟着你们，就去雾山里想办法绕掉，我们来了后可以通过小月的异能找到你们。”
　　李叔和戚远婷都听得很认真，这让祁星放松了一些，“你们休息一下就出发吧，我和小月补个觉晚上再起来。”
　　说完，祁星还包揽了收拾桌子的事情。
　　月流很享受这种感觉，当个什么都不干的废物，还挺幸福的。
　　不对，也不是废物，他只是关键时候才出面的压轴。
　　吃饱喝足，窗外的阳光一照，月流本来还以为自己睡不着，却也有些懒洋洋的了。
　　祁星收拾完了出来叫他睡觉，他懒散地瘫在沙发上道，“不想回卧室，我要晒太阳。”
　　祁星也不强求，自己回房间关上门休息了。
　　月流撇撇嘴，竟然不多劝他两句。
　　月流还没睡着，戚远婷和李叔就打算出门了。
　　太晚出去容易被怀疑。
　　他们和月流道了个别，月流打着哈欠挥了挥手。
　　团子念念不舍地道，“爸爸快来找我们!”
　　“行了行了知道啦。”月流无奈地道，为人父母真是辛苦。
　　随着门被关上的声音，房间里归于平静。
　　这个点大部分人都在外面为了生活奔波，整个基地宿舍区好像都很安静。
　　下午太阳很舒服，月流看着书很快就觉得眼皮子有些沉了。
　　他抱着书，眼里的字逐渐模糊起来，眼皮慢慢地合拢。
　　月流眼睛完全闭上，脑袋一歪，睡着了。
　　手里的书也随着他的动作掉在了地上。
　　但是月流毫无反应。
　　这和前世异能者眼里，拥有惊人敏锐度的丧尸王相去甚远。
　　毕竟，曾经传闻中的丧尸王，能在睡梦中抬手打死一只快速飞行的苍蝇。
　　没有人类见过丧尸王睡觉的样子。
　　除了小星星。
　　祁星靠在床上翻阅着什么东西，听见外面东西落地的声音，嘴角勾起一抹自己都没察觉到的温柔的弧度。
　　他放下纸笔，朝着客厅走去。
　　打开卧室门，就是这样一副场景。
　　窗户大开，高楼层的风吹了进来，窗帘被吹得在空中不断飘浮。
　　暖黄色的日光斜照进来，刚刚好照亮了沙发上那人的半张脸。
　　祁星愣了一下，他不自觉地放缓脚步，慢慢走向沙发。
　　靠近后，小孩的脸便可以看得更清晰。
　　他毫无防备地躺在那，日光照出白皙的脸上那些细小的绒毛。
　　让小孩的肤色看起来不那么苍白，反而是带了一丝暖色的温润。
　　祁星俯身，想把人抱回卧室休息。
　　手还没碰到对方，就看见月流突然动了一下。
　　祁星下意识地屏住呼吸，不想惊扰了他。
　　只见酣睡着的小孩翻了个身，侧趴在沙发上，手臂还伸得老远。
　　因为他的动作，衣角被扯了上去，露出因为吃的太多有些圆润的小肚皮。
　　祁星无奈地叹口气，这要是放着不管，大概晚上任务时就会肚子疼了。
　　而且月流的睡姿一向不好，单独给他盖一层毯子，恐怕也能弄掉。
　　祁星自己也需要休息不能守着。
　　思来想去，还是只能抱回卧室里。
　　祁星动作轻柔地把手伸过去，小心翼翼地将他抱了起来。
　　事实证明，祁星还是太小心了。
　　月流非但没有醒来，在感受到祁星靠近后，还主动用脸蹭了蹭他的胸膛。
　　怀里的小孩一脸安逸，没有人能把他和丧尸王联想在一起。
　　祁星不再多想，把人抱进了卧室里，好好放在了旁边的位置上，才去拉上窗帘，关好灯。
　　屋子里昏暗了下来。
　　祁星躺回被子里，他看着眼前熟睡的人，轻声说了句晚安，才闭上眼。
　　几秒后，月流轻轻掀开眼睛，盯着祁星的脸，不知道想到了什么，竟然觉得脸颊有些发烫。
　　他眉头轻轻皱着，无意识地咬着唇，像是在懊恼。
　　随后闭了闭眼，干脆翻身背对着祁星。
　　不过，翻过身没两秒，月流就忍不住往后拱了拱，用背贴着对方。
　　这只是因为卧室比客厅冷而已……被子也还没捂暖。
　　＊
　　下午六七点，窗外已经完全暗了下来。
　　基地里每隔很长一段距离才有一盏的灯也打开了。
　　月流睡了个自然醒。
　　大概是睡久了，脑袋有些缺氧，他盯着天花板发起了呆。
　　“醒了？我去做饭。”祁星坐起身子，他其实醒了有一会儿了。
　　不过忍不住看了一会月流睡觉。
　　这人睡觉的神态像路边打盹儿的猫似的，睡得形象全无。
　　但是让人移不开视线。
　　好像一直看着就不自觉地感到开心。
　　月流被祁星的声音拉回神，脑子才逐渐回家。
　　他揉了揉眼睛，下意识就想翻身钻进祁星怀了窝着。
　　被出走的大脑捕捉到了这个本能反应，动作硬生生停在了半路。
　　月流搓了搓脸，尴尬地应道，“好呀。”
　　祁星似乎没有一点人类的惰性，说起床干活就立马坐起来了，完全不像月流还要赖床。
　　按理说月流不是人类，应该没有这么懒才对。
　　他在床上翻来覆去，享受着短暂的大软床时间，一想到今晚又要去野外流浪了，他就有点烦。
　　一直到祁星热好了饭菜，过来叫他，月流才慢悠悠地穿起了衣服。
　　祁星看不下去，过来帮他。
　　月流脑袋晕乎乎地琢磨着，自己这样吃了就睡，睡醒又吃，啥也不干好像有点像某种动物。
　　比如猪什么的。
　　!月流被自己脑子里的回答吓了一个激灵。
　　可不能继续这样堕落下去了。
　　他皱着眉看向正在伺候自己穿衣服的救世主，张了张口，还是什么都没说。
　　罢了……能享受的时候就要多享受。
　　再说了，晚上不就要出门干活儿了吗。


第60章 
　　天色完全暗下来后,祁星带着月流整理了一下需要带走的东西，便径直前往医院了。
　　为了节省体力，祁星背着月流，飞快地从墙沿上掠过。
　　月流觉得这个姿势还挺轻松的,他还能欣赏沿途的风景。
　　祁星隐藏行踪的能力很强,一路上几乎没有人看见他们。
　　最后,他停在了医院附近一棵枝繁叶茂的树上。
　　此时的医院只有住院部和急诊还亮着灯。
　　祁星看向六楼以上的部分,那里没有一盏灯亮着,像是压根没有被启用过的地方。
　　月流有些怀疑地道,“戚远婷会不会在梦里被骗了啊。”
　　“梦的主人可以在梦里说谎，但是梦境中的场景都是对方记忆里真实的。”
　　医院的人白天就不多,晚上就更少了。
　　几乎看不见一个人影。
　　祁星让月流感应一下,这栋楼里哪里有异能者。
　　月流闭了闭眼,有些意外地道,“七楼有很多，几乎每隔一两米就有一个,还有就是五楼。”
　　“通往七楼的入口就在五楼。”祁星答道，“这个时间段，还停留在五楼的人，显然是负责看守的。”
　　“那我们怎么上去。”月流有些无聊，这个夜袭活动没有他想象中那么刺激。
　　祁星笑了笑，“先去五楼吧,然后告诉我看守人的位置。”
　　月流嗯嗯了两声，然后就听见祁星突然说了一声抓稳了。
　　他刚刚把手圈在祁星的脖子上,就感受到了一股突然向上的力。
　　祁星直接从树枝里,跳到了医院的二楼外的平台。
　　他没在平台上多逗留，在快速移动到有屋檐的地方后,借着这些落脚点，几步就跳上了五楼。
　　祁星走五楼站定后，月流才回过神来，“我们是不是可以直接去七楼。”
　　“从七楼看不见灯来看，不能从窗口翻出去。”祁星简短的回答。
　　医院大楼这样的设计，还增加了他们救人后的逃脱难度。
　　不能从窗口翻出，还是很麻烦的。
　　“五楼的异能者在哪个位置。”祁星没有直接进去，在里面待得越久，越容易触发藏在暗处的警报系统。
　　“在楼层中间，像是大厅的位置。”月流指了指方向。
　　祁星皱起眉，那就是从哪里进去到中心的距离都差不多，“异能者移动的话告诉我。”
　　他只好拉开窗，跳进去后便躲开明面上的监控向中庭跑去。
　　不过一路上那些守卫都没有移动。
　　看样子五楼的监控和其他楼层的位置都差不多。
　　祁星出现在墙角后，看到了守门的两人。
　　黑暗中，看得出对方穿着的是和那影小姐一样的白色大褂。
　　两人手里都拿着一颗红色的按钮，大概是遇到情况就需要直接按下的。
　　同时处理两人对祁星来说并不难，但是哪怕一击毙命，他们也有概率在死前按下按钮。
　　好在两人并不是站着不动，而是一直在准备间外徘徊。
　　祁星等待他们都背对着自己的时候，催动异能。
　　身后瞬间凝聚了大量风刃。
　　这些风刃一同发出。
　　监控炸掉的声音响起，同时守卫拿着按钮的手落在了地上。
　　下一个，便是心脏。
　　两人死得悄无声息。
　　不确定监控多久会被发现，祁星放下背上的月流，拉着他面无表情地走向准备间。
　　在路过守卫的尸体时，月流随意低头看了一眼，注意到了一个反光的东西。
　　他停下脚步，抽出守卫别在腰带上的银色钥匙。
　　祁星弯了弯唇，“干的不错。”
　　月流扬了扬下巴，将钥匙递给了祁星。
　　祁星接过钥匙，将它对准了锁芯，却突然顿住了。
　　月流疑惑地看向他，“怎么了？不是要快点吗？”
　　祁星将钥匙收回，随意地丢在了地上的尸体上，他挑了挑眉，像是来了兴趣一般，“有诈。”
　　“那我们怎么进去。”月流苦着脸，这群搞研究的，还真是狡诈。
　　如果是他前世，直接就光明正大硬闯了。
　　就在他思索的时候，祁星抬手拉住门把手，轻轻一按。
　　门开了。
　　“……”月流陷入了沉默，“难怪那个钥匙要放在这么显眼的地方。”
　　“走吧。”祁星拉着还在自我怀疑地月流走了进去。
　　准备间里东西不少，看起来不像是有能上楼的地方。
　　祁星抬眼，取下挂在门口的一件普通白大褂披在身上。
　　月流还是第一次看祁星穿得这幅正经的模样，竟然感觉有点禁欲那味道。
　　看得月流还有些不习惯。
　　他不习惯，嘴上就忍不住想怼人，“你还有时间在这里换衣服玩。”
　　“伪装。”祁星没有丝毫恼怒，反而笑了笑。
　　月流瘪瘪嘴，妈的，最烦装逼的人。
　　随后，他就看见祁星忽然转身看向装着不少东西的透明柜子。
　　透明柜子能够完全看得清楚，里面放着许多没什么用的书籍杂物。
　　属于一半人看都不想多看一眼的。
　　祁星却是忽然一把拉开来。
　　那些东西竟然跟着柜子门连在了一起。
　　门口完全是另一幅模样。
　　一个普普通通的电梯门出现在他们面前。
　　月流已经有些麻木了。
　　人类都是些虚伪又胆小的家伙，就喜欢搞出各种障眼法。
　　祁星按了上行键，电梯的门打开了。
　　月流抬头，可以看见电梯角落就有一个监控。
　　但是祁星穿着白色衣服，可以暂时掩盖他人的耳目。
　　难怪突然换了身衣服。
　　果然还是虚伪的人类更了解人类。
　　两人上了电梯，祁星没有立马按下按钮。
　　因为这座电梯里需要刷卡或者输入密码才能运行。
　　月流绷着脸，他并不是绝望，而是对人类感到无语。
　　不过，祁星一定是有办法的。
　　只见祁星在密码的那里点了几下，电梯里的七楼按钮便亮了起来。
　　对方速度太快，月流都没看清楚他输入了什么，他好奇道，“密码是什么？你怎么一下就就知道了。”
　　祁星没看月流，只是笑了笑，“你猜。”
　　好贱一个人。
　　月流被勾得更好奇了，忍不住想继续问。
　　但电梯已经停了下来，他也只好闭上嘴巴了了。
　　电梯门缓缓打开，两人都做好了准备。
　　好在电梯外并没有人，只有一条长长的走廊，两侧都是不同的房间。
　　走廊里没有开灯，那些门底也没有透出光亮。
　　祁星拉着月流走了出去。
　　到了这里，楼道里就已经没有监控了。
　　看样子他们对自己的安保功能很是自信。
　　月流感知了一下才睁开眼睛道，“左侧房间里都是异能者，右边房间里不多。”
　　“挨个找太慢了。”祁星皱着眉。
　　他询问了月流右侧房间的异能者位置。
　　里面大概是特别的异能者，也可能是组织的人。
　　这样找起来总归比漫无目的的找好一点。
　　祁星来到那扇门前，正要抬手却顿住了。
　　里面传来了细微的说话声。
　　并且，月流很确定，这就是那位影小姐的声音。
　　她的音色十分独特优美，让人难以忽视，“新来的苗子有用吗？”
　　回答她的是一个中年男人的声音，“影小姐，您知道这种事情急不得的。”
　　那男人有些无奈地道，“之前那批你还不够用吗？”
　　“没办法，这特效药改了无数版本，这些人还是会在没有副作用的情况下猝死，压根找不到处理的方向。”
　　影小姐的声音听起来已经有些不耐烦了。
　　随后月流听见了影小姐提到了一个关键的词语，“对了，那个新来的植物系异能者呢，直接给我吧，我记得你之前不是试过植物系异能吗，效果不大。”
　　这人，或许就是那天的黄毛。
　　毕竟植物系异能者也不算多。
　　闻言，月流和祁星交换了一下眼神。
　　来得真是时候。
　　里面的男人有些不情不愿，“虽然都是植物系，但是每个人体质都不一样，我不想放过任何一点可能性，您只需要再等一周，我就会有新的试验品给您送过去。”
　　“没劲，你用过的谁知道有没有留下什么隐患，导致我的实验一直没有进展。”
　　显然这两人都是在做人体实验。
　　不过这男人的项目优先级远远高于影小姐，以至于影小姐只能使用用过的异能者。
　　突然影小姐的声音小了很多，听起来十分模糊，月流没办法听见她在说什么。
　　但是很快，那男人不知怎么的被说服了。
　　里面传来脚步声，“好吧，就这一个，你再喂死了，我就不会再给你新的了。”
　　“当然了，谢谢王教授。”影小姐的声音听起来很开心，但是话里的语气并没有多少尊敬。
　　哪怕是在喊对方教授。
　　她的地位恐怕不低。
　　祁星拉着月流进入了旁边的房间。
　　不然他们一出来，这地方都没有躲藏的。
　　隔壁房间应该也是实验室，他们能听见里面有仪器的声音。
　　而且进去就是一间小的除尘间。
　　厚重的帘子和小门遮住了里侧的实验室。
　　不过他们没时间去看了。
　　因为影小姐已经和王教授走了出来。
　　祁星把门开了一个小缝，隐约能看见两人的身影在走向走廊的深处。
　　随后停在了最里侧的房间。
　　进入视野盲区，月流他们虽然不能再看见两人的走向，却也能听见开门关门的声音。
　　伴随着最里侧的门被关上，祁星也拉开了他们的门。
　　月流抬头，看见祁星正在回头看他。
　　祁星的面容平静，轻松地笑了笑，不像是要去抢人，仿佛只是想带他出去玩一般，“走吧，速战速决。”


第61章 
　　祁星出现在走廊尽头,他没有直接拉开门，打算等那两人带着黄毛出来后再一次性解决了。
　　好在那两人办事果然迅速，没有丝毫磨叽。
　　他们刚刚来到门后，就听见了开门的声音。
　　祁星身后凝聚出了大量风刃,只等着目标出现。
　　影小姐亲昵地拉着黄毛的手,像是在欣赏什么珍贵的珠宝,眼里满是欣喜。
　　王教授像是早已习惯了她这样,默默跟在身后。
　　突然,影小姐脸上的表情一变,她几乎是瞬间转身，手臂上出现了一个如同钢铁一般的长盾,毫发无损地挡下了风刃。
　　而王教授就没那么好运了,瞬间倒在了地上。
　　终于知道了影小姐的异能,祁星无所谓地笑了笑,他突然张开双臂，伴随着他的动作,影小姐四周出现了密密麻麻的风刃，对准了她每一个暴露在外的弱点。
　　黄毛似乎料到了他们会来，和月流的目光交接了一瞬，露出一个浅淡的微笑。
　　影小姐余光瞥了黄毛一眼，似乎也察觉到了什么。
　　她忽然有了把柄，脸上挂着笑,并不慌张，““有话好好说……””
　　但是她话还没说完,周围的风刃便已经冲着她飞去了。
　　影小姐脸色一变,她漂亮的眉头紧紧皱起，没想到这人这么蛮不讲理,竟然直接就要她的命。
　　但是，风刃飞向她的瞬间，她脖子上的水晶项链忽然破裂。
　　周遭爆开一阵迷雾，祁星拉着月流向一旁闪去。
　　等迷雾淡去，已经不见了对方的身影，只剩下黄毛站在原地。
　　不过看他的状态，除了被关了一天，并没有什么异常。
　　让猎物逃脱了，月流忍不住皱起眉，“她果然还有保命手段。”
　　“我刚刚感受到她是直接消失的。”黄毛搭话道，他看起来并没有被营救了的兴奋。
　　“那可能是空间异能，但是她自己的异能明明是躯体钢铁化。”月流有些奇怪，“哦对了，是她那个项链，或许储存了其他人的异能。”
　　黄毛似乎觉得月流说得有道理，点了点头。
　　祁星没说什么，用异能解开黄毛手上的手铐，“走了，她应该已经去叫人了。”
　　离开这里的路只有那个电梯，他们不能待太久。
　　祁星背上月流，朝着离开的方向跑去。
　　他没有跑太快，能让黄毛跟上他。
　　几人顺利地上了电梯，并且看着电梯回到了五楼。
　　但电梯门并没有打开，显示屏上出现了一个锁的像素标志，随后那标志变换成了一个闹钟模样的倒计时。
　　倒计时的时间是十五秒。
　　看起来，他们打算把入侵者锁在电梯里一起炸死。
　　耳边响起倒计时的声音，一切都显得那么的紧迫。
　　封闭的电梯里像是已经无路可走。
　　但是月流莫名的一点都不慌，反正有祁星在。
　　他看向黄毛，不知道为什么黄毛也不慌，就这么信任他们吗？
　　祁星淡定地抬手，用异能掀翻电梯顶上的小口。
　　他轻轻一跃就跳了上去，黄毛也不犹豫跟着跳上电梯顶部。
　　三人的动作有条不紊，就像看不见那十秒倒计时一般。
　　祁星关上他们出来的小孔，然后跳跃到六层附近的一个凸起位置上在黄毛和他们身上都招上了一层淡绿色的风盾。
　　做完这一切，倒计时刚刚好结束了。
　　电梯忽然炸开，无数碎片飞向风盾，伴随着一股强力热浪。
　　尽管有风盾的干扰，月流也觉得脑子嗡嗡的，耳朵都失声了一瞬。
　　爆炸结束后，五楼的门也被炸开了。
　　祁星一个跳跃就落到了电梯的杂物间，同一时间，无数风刃解决了第一批赶到的护卫。
　　这条电梯的出口只有五楼和七楼，他们必须从这里走。
　　黄毛紧随其后，他们越过满地的尸体，朝着大厅跑去。
　　一出来，就能听见四面八方都有脚步声朝着这里汇聚。
　　祁星随便选了一条路，刚一到拐角处，就冲出来一队统一着装的护卫。
　　为首的大概是个异能者，穿着轻松的常服。
　　一个异能者而已。
　　祁星连脚步都没放缓，抬手间飞出的风刃轻易地清扫了拦路的障碍。
　　那异能者甚至连动都还没来得及动，就倒在了地上。
　　祁星轻嗤一声，“不堪一击。”
　　月流抬手竖起大拇指，在风声里坚强道，“比我会装。”
　　顺利地来到走廊上。
　　眼前一排玻璃窗被月光照得发亮，祁星伸出手掌对着玻璃蓄力几秒后，强大的风力瞬间冲破一整面墙的玻璃窗。
　　伴随着清脆的玻璃爆裂声，飞散的玻璃碎片反射着月光，变成了无数个漂亮的光点。
　　月流都有些看呆了眼，风系异能还能这样漂亮。
　　他还没回过神，祁星就已经跳了出去。
　　“芜湖！”
　　月流很开心，他在祁星背上觉得很好玩，像在玩什么逃脱游戏一般。
　　“还想看吗？”祁星用异能短暂地停滞在半空中，随后伸出双手，眼前的玻璃瞬间全部炸开。
　　月流要不是扒着祁星的脖子，都忍不住想拍拍手。
　　这动静吸引了所有人都注意力，祁星将每一层的玻璃全部打碎后，却是径直转身跳到了楼下的树上。
　　黄毛紧随其后，他们快速地远离了医院大楼。
　　后来赶到的护卫看着一到五层楼全部朝内碎裂的窗户，自作聪明地在对讲机里喊道，“入侵者还在医院！”
　　与此同时，祁星已经和黄毛跑向了基地边沿。
　　基地里的大喇叭突然响起。
　　先是机械女声重复播放着有入侵者偷走试验品潜逃的消息，还发布了有奖悬赏。
　　突然喇叭里传来一声拍桌子的声音。
　　紧接着一个陌生男人的声音带着恼怒地吼道，“入侵者打伤了我们尊贵的圣女!所有人看见这三个可疑人士即刻报告!”
　　很快，路上开始出现了零零散散的异能者。
　　但都被碾压式地解决了。
　　他们畅通无阻地来到了基地边缘，翻过高墙，在跳下去之前，祁星还处理了墙下的巡逻人员，便轻松地落了地。
　　基地外只有他们鞋底触碰沙地的声音。
　　就在月流觉得这大基地也不过如此，轻轻松松就让他们跑出来的时候。
　　一道熟悉的男声从旁边响起，“呀，怎么又是你们啊？”
　　祁星闻声转过头去。
　　转角的阴影里，走出来一个金发男人，他手里转着一柄手枪，脸上挂着玩世不恭的笑，“哎呀，这次又多了一个人呢。”
　　是之前那个在山上截胡他们的外国人。
　　祁星毫不犹豫地拿风刃朝着他刺过去，月流也默契地报出对方此时的真实位置。
　　然而这次他并没有躲到什么东西后面去，也可能是因为这附近没有掩体，不方便他作战。
　　眼前被击破的幻影旁边，就站着男人本体。
　　他举起双手，无奈地道，“哎哎，等一下，我只是一个大半夜被叫起来干活的可怜人。”
　　“所以？”祁星没有继续攻击，因为眼前这个男人似乎并不打算拦他们。
　　金发男人打了个哈欠，“你们走吧，我就说来晚了，还等着回去睡觉呢。”
　　说着话，他的眼睛微微眯起，视线不动声色地飘向月流缠着绷带，却好好抱着祁星脖子的手臂。
　　祁星忍不住皱起了眉头，男人吊儿郎当的模样，让他看不清对方的真实目的。
　　“赶紧走啊，要是留下了打斗痕迹，我的话可就没有可信度了。”他耸了耸肩，还转过身去背对着他们。
　　祁星收回目光，真的打起来，以这里开阔的地形，确实不利于对方战斗。
　　这人的异能毕竟不是攻击的类型，而是通过东躲西藏，然后用手枪来攻击。
　　这男人大概是为了保住一命，才故意主动放他们走的。
　　不过对方也确实是一副不想上班的模样。
　　祁星拉着月流向远处的树林里跑去，黄毛虽然不理解这是什么情况，但还是一直默默跟着。
　　在跑走的时候，祁星也不忘记关注着身后的情况，防止被偷袭。
　　不过事实是，他们成功跑进了树林后，男人也没有干什么。
　　到了这里，他们就可以稍作休息，然后在附近找一辆车前往雾山了。
　　祁星找了块石头，放下月流打算喝点水稍作休息。
　　黄毛不太自在，他抬头看了眼两人，祁星看着比他还小，这个小朋友更是奇怪。
　　他们都有着不符合年龄的淡定。
　　虽然他自己也很淡定。
　　黄毛主动开口道，“我先去找车吧。”
　　祁星靠在石头上，看了他一眼，“不着急。”
　　月流走近黄毛，忍不住问道，“你叫什么名字？”
　　“何轩。”黄毛回答道，“你们呢？”
　　“他叫祁星，我叫小月。”月流主动开口，他从怀里掏出那棵大树残留的晶核，“你是不是能让他复活？”
　　何轩愣了一下，看向这棵晶核。
　　他忽然闭了闭眼，“原来这就是我当时感受到的能量。”
　　祁星看向何轩，语气不冷不热地道，“你当时就是因为这个让我们来救你？”
　　何轩有些不好意思的笑了笑，虽然一身朋克潮流的装扮，还戴着不少耳钉，看起来就很不良少年。
　　但是笑起来却有些文静，“我只是觉得你们有这个能力……至于来不来，我不确定。”
　　“胆子挺大的。”祁星倒是不意外这个答案，“你主动去隔离室，是为了找你哥哥？”
　　何轩突然抬头看向祁星，眼神明显有些发亮，“你们知道他？”
　　“不知道。”祁星摇摇头，“只是偷听到了那个影小姐说的话，猜测你主动送上门是为了找人。”
　　“你真聪明。”何轩苦笑一声，“那你听到了，他大概率已经……”
　　毕竟只要进入了隔离室，就会成为试验品。
　　而失败的试验品都是什么下场，不用多说。
　　见对方半天没回答自己的问题，月流瘪瘪嘴，他戳了戳何轩，“你还没说能不能复活它呢，要是敢骗我，就让你们都给它陪葬。”
　　何轩低头，没想到眼前这个白嫩的小团子能说出这种话来。
　　莫名有点好笑。
　　何轩忍着笑意道，“月月，我可以复活它，但是首先你要给它做好一个盆放点泥土。”
　　月流忍不住皱了皱眉，感觉这个何轩看不起他！
　　祁星摸了摸月流的头，对何轩解释道，“他最近喜欢看《霸总的带球跑娇妻》。”
　　何轩一脸恍然大悟，有些不可思议，但是又忍不住逗弄他道，“这么小的孩子就会看小说了，真厉害。”
　　月流被夸得脸红了红。
　　可恶的狡猾人类，都喜欢用这种语气夸他。
　　让他觉得不好意思，还怪怪的。


第62章 
　　几人休息的差不多,便打算前往附近的大路上，找找看有没有可以开的车。
　　何轩忽然想起来什么，从身上掏出几颗小种子，他丢在地上催动异能。
　　那些种子以肉眼可见的速度冒出了芽,随后如同按了快进一般延伸成藤蔓,长出叶子。
　　最后,藤蔓结出几粒绿果,逐渐变大发红。
　　长成了一个色泽漂亮的红色果子,上面覆盖着些密密麻麻的小点。
　　看起来好像很美味多汁。
　　月流好奇地凑过去,“这是什么？可以吃吗？”
　　“草莓，而且品质很好,个头比一般的大。”祁星看了一眼,有些意外地回答道。
　　“我异能催生出的植物会比普通的长得更好。”何轩解释道。
　　他虽然有些奇怪这小孩子没见过草莓,但是也没说什么,毕竟有些家庭爸妈不爱吃的东西就不会买回去，还有很多买不起草莓的家庭,都很正常。
　　两人话都没说完，月流就已经塞了一个进嘴巴里了。
　　因为这草莓足够饱满个大，月流一口下去还剩下个草莓屁屁。
　　酸甜的果汁在嘴里溢满，月流忍不住瞪大了眼睛。
　　是一种他前世没见过的水果，好特别的香甜味，好好吃。
　　祁星倒是不意外,毕竟丧尸王在野外生活，能吃到的都是些常见的果子,像草莓这种需要精心培育的,在末世更是没有。
　　不过这样看来，这个植物系异能倒是很有用。
　　何轩其实不是很喜欢小孩子,但是他也是第一次遇到长得这么可爱，又完全没在救援里拖后腿的聪明宝宝。
　　何轩自以为很和善地蹲下身子，挤出一个温和的笑容与月流平视，听说这样可以拉近和小朋友的关系，“怎么样，月月，好吃吗？”
　　月流被突然出现在面前，表情诡异的大脸吓得往后退了一步，因为没站稳向后摔去。
　　祁星本来站在何轩后面，几乎一瞬间就到了月流身后。
　　他有些无奈地用手心接着月流的背，怕他摔个仰翻。
　　月流歪歪扭扭地站住了，还不忘记故作淡定地回头说了声谢谢。
　　比较让人意外的是，月流刚刚差点摔倒，手上的草莓屁屁还捏的得稳稳的。
　　月流皱着眉看向何轩，“有话好好说，吓唬我干什么？”
　　自以为很和善的何轩：“……”
　　他果然不擅长哄小孩qwq
　　何轩尴尬地挠了挠头，“难怪每次在外面，我哥都很受小孩子小动物的欢迎，一般小孩子都很怕我。”
　　月流闻言，觉得他有些可怜，敷衍地安慰了一下，“其实你面无表情的时候看着挺靠谱的。”
　　何轩只好尽量让自己没有多余的表情。
　　处理完这件事，月流才想起刚刚何轩好像说了什么。
　　他一边吃了口草莓屁屁，一边道，“你刚刚说什么来着？”
　　“我是想问你觉得好吃吗，喜不喜欢。”何轩见月流搭话，心理好受了一点。
　　月流被草莓屁屁酸到了，忍不住虚起眼睛，努力地抿着唇，小孩肉嘟嘟的脸看起来更加古灵精怪。
　　哪怕这样，他也努力地点了点头，“好吃，就是这块有点酸。”
　　但是酸得好上头，月流还是没浪费，除了叶子全部吃完了。
　　他忍不住想到，植物系异能真好。
　　那群研究员竟然还想弄死他。
　　月流蹲下身子观察藤上的草莓。
　　总共还剩下三颗，他跳跳选选半天，选出两个看起来小一点的。
　　然后把其中大一点点多给祁星递了一颗，“哥哥也吃。”
　　以祁星的观察力，不可能不知道月流刚刚在那挑挑选选。
　　但是他没扫月流的兴致，孩子有心就好。
　　而且这种催生的水果没有农药，也很干净，是不可多得的美味。
　　祁星一边接过草莓，一边忍不住想起自己在路边看见过的带孙女儿的老爷爷。
　　他觉得自己的溺爱程度和老爷爷没区别了。
　　不过这些月流可感受不到。
　　他只觉得自己大方得和前世给手下丢晶核一样了。
　　月流犹豫了一下，还是把最小一颗给何轩。
　　祁星不动声色地抬眼看了看。
　　嗯，比他手上的还小。
　　果然他在小月眼里是最重要的。
　　月流可不知道救世主脑子里这些小心眼儿的想法，他还在十分又2远见的琢磨着。
　　这根藤蔓总共就只长出来四颗果子，他分了两个出去，十分有格局。
　　要不是考虑到想拉拢何轩以后天天给他产水果。
　　他才不会分给对方嗯。
　　见何轩吃完了草莓，月流才满意地点点头。
　　这次他主动凑过去，露出一个奇奇怪怪的微笑，语气夸张得颇像是要把人引入歧途，“要不要，考虑加入我们呀？”
　　何轩愣了一下，只觉得这小孩真好玩。
　　但是他并没有敷衍月流，而是认真地道，“你们以后有什么打算。”
　　月流正在吃最后一个草莓，被问到时，他嘴里包得鼓鼓囊囊的，有些茫然得抬起脑袋。
　　说实话他没有任何打算，本来以前还想恢复他的丧尸王身份。
　　但是现在…
　　不然小说里说，要抓住一个男人的心，就要先抓住男人的胃呢。
　　月流深有体会。
　　他现在就离不开祁星做的香喷喷的饭。
　　所以祁星要是能一直带着他不发现他丧尸的身份，他是很乐意的。
　　“我的打算是一直和祁星哥哥一起。”月流咽下嘴里的草莓，很直白地说道。
　　不忘记在祁星面前刷一波好感度，希望以后给他做更多好吃的。
　　祁星耳朵飘着一抹红晕，一向沉静的眸子里闪过一丝慌乱。
　　但是他很快就反应了过来，有些无奈地挑了挑眉道，“你是想和我做的饭一起，还是想和我一起？”
　　“当然是……”月流差一点就说出了真心话，但是他已经不是刚刚进入社会的丧尸了。
　　他现在很懂得拿捏人类的心，感谢戚远婷姐姐。
　　月流故意露出一个甜滋滋的笑，声音乖巧道，“我跟祁星哥哥第一好。”
　　祁星当然听见了前三个字月流说得有多顺口，他捏了捏月流的脸。
　　没收着力气，有些惩罚的意味。
　　“嘶。”月流吃痛地捂住自己被捏得有些发红的地方，小脾气一下就上来了，也不装了，“你什么力气自己没数啊。”
　　何轩有些愣愣地看着兄弟两互动，忍不住想起自己的哥哥。
　　眼里多了许多情绪。
　　自己以前太叛逆了，总是和哥哥对着干。
　　末世后相依为命，却没多久，哥哥就被基地害死了。
　　显然，何轩完全不知道祁星和月流并不是真的兄弟情。
　　只有戚远婷能懂这其中的奥秘。
　　祁星看了何轩一眼，似乎早已猜到了何轩的打算，“你一个人对基地造不成什么伤害。”
　　何轩苦笑了一声，可他一个人活着也没有什么意义。
　　“我们队里的人都和a市基地有些旧仇，但是现在还不是时候。”祁星忽然开口。
　　他从来不劝谁留下。
　　这次只是因为……月流真的很爱吃水果，他们总是在野外，水果品类又少。
　　“基地的高手不少，一起出动我也招架不住。”
　　何轩听明白了祁星的招揽之意，他点点头，“君子报仇，十年不晚。”
　　毕竟现在去，何轩很清楚自己的异能，战斗力不强。
　　他还需要提升。
　　然后一起血刃了害死他唯一亲人的敌人。
　　月流压根不知道两人在说什么，尤其是他咋不记得他们和基地有仇。
　　不是只有戚远婷有仇吗。
　　难道祁星以前来过这个基地？
　　月流懒得想了，反正，何轩能留下来就行。
　　两人似乎是商量好了，何轩收拾了地上留下的痕迹，便打算和他们一起前往雾山。
　　祁星还是背上月流，毕竟不知道还要走多久才能找到可以开的车。
　　好在雾山的方向很明确，不至于说迷路。
　　大晚上他们没地方休息，只能一直向前走。
　　月流虽然下午睡了很久，但是此时天很黑，在祁星背上趴着又很舒服。
　　轻微的晃动像是摇篮一样，周围只剩下虫鸣声，和他们两个人走在地上窸窸窣窣的声音，时不时踩碎一片干枯的叶子。
　　月流的瞌睡就上来了。
　　他的脸贴在祁星的后背上，还能在有些凉的夜风里感受到对方的体温透过衣服布料传过来。
　　虽然只有脸是暖的，但是月流也觉得很舒服，不知不觉就睡着了。
　　祁星本来只是觉得月流今天还挺安静的，直到听到对方因为睡姿不好，传来的轻微呼噜声。
　　声音不大，像是小猫的呼噜一样，听着莫名有些解压，甚至没那么疲惫了。
　　何轩看了眼背上睡得香甜的小孩，有些羡慕，“不过会不会凉着感冒啊，这外面这么冷。”
　　祁星闻言，也是皱了皱眉，他身上没穿外套，何轩也只有一个单背心。
　　要是李叔在就好了，他肯定会记得带上这些。
　　祁星无奈，让何轩抱一下月流，他只能抱着小孩走了，这样会暖和一点。
　　何轩闻言都震惊了，还不知道要走几个小时，祁星这是真的惯他小弟弟啊。
　　抱着走手臂都得酸掉了吧。
　　祁星抱好月流，调整了一下姿势，让月流能靠在他怀里，尽量地让他暖和些。
　　弄好了后，两人便继续上路了。
　　何轩只觉得小月大概是这末世过得最幸福的小孩了。
　　不过他们运气不错。没走多久就上了大马路。
　　马路上应该会有不少废弃的车。
　　不过，他们刚刚走上马路没几步，就听见了四周传来的窸窸窣窣的声音。
　　而且，还不止一个方向。


第63章 
　　伴随着声音越来越靠近,何轩有些不安地看向祁星。
　　祁星蹙着眉，突然停下了脚步。
　　与此同时，路边的绿化带里，爬出一只长相奇怪的丧尸。
　　他四肢朝着地面,如同蜘蛛一般爬了出来。
　　嘴巴的位置露出发黄的獠牙,那獠牙过于尖锐,连丧尸自己的嘴都被刺穿了。
　　黄绿色的液体,顺着獠牙往下滴落,一股恶臭隔着两三米都能闻到。
　　何轩忍不住后退了一步,“这什么东西，比普通丧尸恶心好多。”
　　话音刚落,祁星突然转过头,与此同时放在月流背上的手抬起。
　　绿色的风刃从指尖流出,朝着何轩的面门瞬间射了出去。
　　“噗哧！”
　　何轩的大脑瞬间一片空白,他还没想明白祁星为什么要攻击自己，就感受到一股恶臭的液体溅在了他的侧脸上。
　　随后身后传来一声重物落地的声音。
　　何轩回头看去,只见一只面容模糊的丧尸掉落在了他的脚边。
　　“速度好快……”何轩腿都有些发软。
　　如果不是祁星刚刚在这里的话，他已经被这个怪物吃了。
　　刚刚第一只露面的丧尸并没有发起攻击，他的体型看起来似乎比刚刚杀掉的那只大了快一倍。
　　这只丧尸突然仰起头，发出一声频率极高，几乎让人能感到恶心的嘶鸣。
　　周围响起密密麻麻的触地声。
　　两侧的绿化带里一瞬间钻了无数只一样的丧尸怪出来。
　　黑压压的一片，像是密密麻麻的虫子。
　　它们尖锐的指甲扣着地面,发出硬物摩擦的声音。
　　何轩脸色都有些发绿，这场面看着他想呕吐,而且个个速度都那么快。
　　他们还能不能离开这条马路了。
　　月流被这声刺耳的鸣叫吵醒,他有些不耐烦地睁开眼。
　　一睡醒就看见眼前密密麻麻的四脚怪物。
　　他愣了一下，皱起眉,“谁又没管好自家宠物。”
　　祁星看了他一眼，月流才意识到说漏了什么，连忙结结巴巴地补充道，“这这，这么多，我们三个都不够它们塞牙缝的，好奇怪，肯定有人故意埋伏我们。”
　　何轩没听清月流一开始说了什么，毕竟刚刚睡醒的时候说话都有些模模糊糊的。
　　但是后一句确实让他意识到了不对劲。
　　怪物狩猎一般就是为了吃饱，不会耗费这么多怪物来围攻三个人。
　　这个架势，已经是攻城的程度了。
　　何轩忍不住附和道，“对啊，它们就像是知道祁星的能力很强一样。”
　　祁星何尝没有意识到这点。
　　但是除了基地里那群人，他想象不到现在自己还有什么仇家。
　　可是基地那群人没理由知道他在这里。
　　他们有这个能力，也由不得祁星还能光明正大地去抢人了。
　　在短暂的思索后，最大的那一只丧尸怪物再次发出一声啼鸣。
　　本来只是静静看着他们的怪物全部都动了起来。
　　这些虫子一样的怪物不仅速度很快，弹跳力也很强，眼前就像是翻涌着的黑色海浪。
　　耳边硬物碰撞的声音密密麻麻。
　　让人在逃跑之前已经快要失去战斗的能力。
　　这些怪物几乎瞬间就跳到了他们的脸上，何轩的异能在这个情况下完全不能作战。
　　祁星身上凝聚出无数风刃，同时朝着周围发射出去。
　　周围响起噼里啪啦的爆裂声。
　　但是这些怪物没有丝毫退缩，而是源源不断地继续跟了上来。
　　祁星的攻击几乎没有断过。
　　地上几乎躺满了怪物的尸体。
　　但是对方的来源像是没有尽头一般。
　　祁星甩出一道完整的风波，将所有怪物扫出一个圈外后获得了暂时的喘息。
　　他皱了皱眉，这样下去也不是办法。
　　“你拉好小月。”，他说完，放下月流，伸出双臂，掌心对准马路前方。
　　周围逐渐升起了漩涡状的风流，月流感受到自己的衣摆都被风吹得鼓鼓囊囊的，有些冷。
　　他忍不住打了个喷嚏。
　　风速越来越快了，何轩连忙拉紧了手上的月流，生怕他被风卷走。
　　随后，路中央出现一道数米高的龙卷风，这是由无数风刃构成的绞肉机。
　　几乎没有东西能活着路过。
　　月流看呆了。
　　前世和祁星打得难舍难分的时候，他也没见过这东西啊。
　　以祁星和自己同归于尽的决心，不至于不拿这种东西来对付他。
　　月流想不明白，但没忍住又打了个喷嚏。
　　便也就将这件事抛之脑后了。
　　“走。”祁星抱起月流，带着何轩冲了出去。
　　有龙卷风在前面开路，祁星便只用处理背后快要追上来的丧尸怪物。
　　直到完全冲破这些怪物的包围圈，他才收回异能。
　　显然这种形式对祁星的消耗也十分大，他脸色已经苍白得有些吓人了。
　　月流皱起眉，有些担忧地扯了扯祁星的衣襟，“放我下来吧，我自己能跑。”
　　祁星低头看他一眼，脸上是不在意地轻松，“你腿短。”
　　“……”月流不想说话，并且打了个喷嚏。
　　何轩已经跑得满头大汗了，他难以理解祁星都这么累了，还能跑得比他快。
　　乌压压一片的怪物大军逐渐落在了后面。
　　这一路上不知道是不是因为这群怪物一直盘踞在这附近，竟然没找到一辆废弃的车。
　　祁星也有些累了，他异能消耗很大，加上一路上没歇下过，此时不得不放缓了脚步。
　　不说他，何轩还没怎么用异能，光是一路上又走又跑，都已经累得气喘吁吁了。
　　“要不歇会儿吧哥。”何轩说话的时候都带着起音，显然是十分不行了的模样，“再跑咱们都直接跑到雾山了。”
　　他这句话是夸张的，但是这一路也确实跑了能有三分之一的路程。
　　何轩觉得自己一停下腿就抖得不行。
　　月流倒是不累，但也觉得祁星的状态不太对劲。
　　他指了指路边一处木头和枯草搭的一间小屋道，“要不去这里休息一晚上吧，我来望风。”
　　祁星侧目看了他一样，没说什么，点了点头。
　　一行人，如同沙漠中遇到一出绿洲的旅人，加快了脚步走向木屋。
　　但是月流的好心情在走进去后就消失了。
　　因为门口挂着蛛网，屋里也全部是灰尘。
　　简直不是人能住的地方。
　　偏偏他们现在还没力气收拾屋子。
　　里面只有一张床，上面铺着草席。
　　长年累月的积灰加上下雨，让这张草席上沾满了一块一块的黑圈。
　　看着就不能躺人。
　　祁星抿了抿唇，“这里有木屋，附近应该是有住户的，再走走也行。”
　　何轩本来苦着脸，等他看清铺屋顶的是什么枯草后，突然眼睛亮了亮，“你们等我一下！”
　　说完，他从铺屋顶的枯草里选了一些已经死了的种子粒儿。
　　然后走到外面的泥地里撒了下去。
　　月流看了一眼何轩，不知道对方在干什么，只是有异能的波动。
　　他想了想，甩着脚想要下地站着，因为他能感受到祁星的手臂都有些颤抖了。
　　自己的状态和他们比起来算好的了，甚至中间还睡了一觉。
　　好在祁星也没有勉强，将他放到地上。
　　但仅仅是这个动作，祁星的身子都晃了晃，像是要站不稳了一样。
　　月流吓得立马地扶住祁星，防止他真的摔倒。
　　祁星看了看月流有些好笑道，“紧张什么？”
　　月流本来是无意识地好心关心他，被这么一问，就有些冒火了，忍不住拧了一下对方的胳膊。
　　祁星终于不欺负月流了，他也知道自己是硬撑着的，直起身子后便老老实实地把大部分力气靠在屋内的木头柱子上。
　　哪怕是这样，他也能感觉到自己眼前一阵阵地发黑。
　　此时大家都已经是强弩之末，一旦再有高级丧尸来袭，大概就只能靠月流了。


第64章 
　　屋里实在是没地方坐着,祁星一直靠着柱子也不是个办法。
　　月流注意到他眼睛都快要睁不开了，像是很困的样子。
　　大概是大量消耗异能加上一直在消耗体力，过度疲惫了。
　　好在何轩没一会儿就回来了。
　　他抱着一大捧枯草，把床上的垫子扯下来丢到门外去后,将枯草铺到床上。
　　月流见状,也跟着跑出去帮忙。
　　枯草不重但是体积太大,月流一次也能抱挺多的。
　　床上铺得严严实实后,散发着一股草香味儿,闻起来还算舒适。
　　月流拉着祁星躺到床上,祁星也没推辞，撑着身子躺了下去。
　　没有枕头便用枯草堆得更高了一点。
　　何轩把剩余的枯草铺到地上,总归铺得厚实,睡着也和那破床没有区别。
　　然后又检查了一下门窗,虽然这屋子没有任何御敌的能力,但是至少关严实点。
　　做完这一切后，他才躺到地上,疲惫地闭上眼，“你也快抓紧时间休息吧。”
　　月流点点头，躺到了祁星旁边。
　　他注意到祁星的脸有些发红，和刚刚的苍白截然不同。
　　月流摸了摸祁星的脸，竟然有些烫手。
　　不会又发烧了吧。
　　月流皱起眉，他还记得上次祁星发烧,完全没有行动能力。
　　现在是在野外，也没有被子给他盖,其实不更加危险。
　　祁星……不会死吧……
　　月流虽然前世和祁星同归于尽,但现在想起了小星星的记忆，他已经没那么希望对方死掉了。
　　何况现在,他们的关系明明还挺好的。
　　月流咬咬唇，翻身用自己抱住祁星，希望能当成一个被子。
　　似乎感受到了月流的触碰，祁星翻过身来抱住了月流。
　　他难受地皱着眉，手上的力气却很大。
　　月流被压得有些难受了，却还是忍着。
　　他不想祁星死。
　　如果祁星死了，他现在又不是丧尸王，又会变成孤零零一个人了。
　　还打不过那些速度快会偷袭的丧尸。
　　没有手下为他找吃的，他可能还会天天饿着肚皮，又饿不死。
　　整日在折磨中活着。
　　想到这，月流愈发难受起来。
　　他的思绪飘远，想起死去的老婆婆。
　　祁星也会永远消失吗。
　　月流的眼睛酸酸的，他这次知道自己是在哭。
　　在担心祁星会死。
　　冰冷的小丧尸，流出的眼泪却带着些温度。
　　一滴硕大的泪珠滴落在祁星的手臂上。
　　祁星皱了皱眉，有些艰难地睁开眼。
　　眼前的小孩睫毛濡湿，脸上可怜兮兮的挂着水珠。
　　还一直拿水润的眼睛盯着他看。
　　祁星有些不解地用手指抹下他的眼泪，虚弱地道，“哭什么，这种丧尸都能吓到你了？”
　　月流用脸贴在祁星的怀里，他不好意思说自己为什么哭，又想犟嘴。
　　但是抽抽搭搭的语气实在没什么威慑力，反而让他看起来更加好欺负，“才不是。”
　　祁星烧得难受，但还是用手掌轻轻拍着月流的背，“那是被我压得哭鼻子了？”
　　他的声音听起来很沙哑，又把月流吓到了。
　　月流连忙捂住祁星的嘴巴，眼里是他自己都难以意识到的担忧，“快别啰嗦了，睡觉!”
　　祁星愣了一下，终于意识到了月流似乎在担心他。
　　之前在基地发烧，他都没有这样紧张。
　　祁星拉开月流的手，虚弱地笑了笑，“你在担心我么。”
　　月流有些着急，他不希望祁星再在这种无关紧要的小事情上浪费体力了。
　　赶紧睡觉恢复身体最重要。
　　但是祁星一点都不当回事的样子，让他急得直皱眉，嘴上也有些恼了，“我才不担心你，就是怕你死了没人给我做饭。”
　　说完，月流又有些后悔。
　　一方面怕惹怒了祁星，一方面又担心刺激到对方，让他病情严重。
　　但是抬眼看去，只见祁星丝毫没有生气，甚至眼神温柔得有些让人肉麻。
　　祁星拍着月流的背，哄孩子一般地道，“别害怕小月，我没事的。”
　　这次就轮到月流没反应过来了。
　　他感觉自己的脸在不受控制的发烫。
　　不会是被传染了吧。
　　祁星见月流被转移了注意力，没有再难过了，才放心地闭上眼睛。
　　月流也放下心来，不那么紧绷了。
　　他迷迷糊糊中听见身边祁星低低的声音。
　　“有你在就没事。”
　　月流没有细想，但却无意识地记住了这句话。
　　躺在床下的何轩翻了个身，抹了抹眼角。
　　好感人的兄弟情，曾经他明明也有一个这么好的哥哥。
　　可惜。
　　月流的意识完全沉睡后，眼前忽然浮现出了一副无比熟悉的场景。
　　他好像不是躺在破烂的草屋里，而是自己和小星星曾经一起居住的小屋。
　　有些久远的天花板，屋内熟悉的摆设，都透露着一股子温馨的气味。
　　房间虽然不大，却什么都有。
　　自己，怎么回到这时候了。
　　“主人，南边有情况需要您亲自处理。”
　　这声音，好像有些熟悉。
　　月流闻声看去。
　　却看见了一个熟悉的背影，眼前站着的，正是在之前小镇上死亡的雪儿。
　　而那个背影，不就是前世的自己吗。
　　雪儿在和自己说话，那他现在的视角是？
　　祁星的视角？
　　是他太担心祁星出事了才会梦到祁星吗。
　　不对，眼前的对话他很熟悉。
　　因为这就是他和祁星分开的那天早晨，他和雪儿的对话。
　　他去了南边后回来，就再也没见过他的小星星。
　　月流一直以为，人类终究是想回归族群，逃离他这个可怕的异类。
　　所以，现在是他又梦见了祁星的过去么。
　　月流有些迷茫。
　　眼前的场景忽然变幻此时他已经站在了屋外。
　　似乎和平时一样在院子里侍弄花草，余光看见一个身影。
　　刚刚才见过雪儿，所以月流认出来了。
　　这也是雪儿。
　　难道这就是他离开后发生的事情吗。
　　“小少爷，请您不要碍事，这也是主人的意思。”
　　雪儿的声音异常冷漠，还带着一丝势在必得的自信。
　　月流感受到自己的视角从花上抬起，转头直视雪儿，“如果我说不呢。”
　　跟在自己身边常年没有多余表情的雪儿忽然冷笑了一下。
　　“那恐怕由不得你了。”
　　语毕，她忽然拍了拍手。
　　屋子周围出现了几个人影。
　　这些人影，几乎没有给祁星任何反应时间，就同时丢出异能围攻了祁星。
　　祁星这时候已经从月流那学会了其他的异能使用方法。
　　他挡住了第一波攻击。
　　同时也看清了眼前几个人影的模样。
　　影小姐，金发的外国人，和一个刘海遮住眼睛的阴暗男人。
　　月流一时间没反应过来什么情况。
　　雪儿身边怎么会有这几个人呢。
　　难不成自己只是单纯做了个梦，梦里的角色都是自己熟悉的人而已？
　　那这个自己从来没见过的阴暗男人又是谁。
　　月流的心情急切起来。
　　他不知道是自己真的在着急，还是梦中自己主视角的小星星在着急。
　　这种异样的感觉让他难受了起来。
　　身边不断地闪过刀光剑影和异能带出的光影，月流只觉得脑袋都炸了。
　　可偏偏一片混乱与嘈杂中，雪儿的声音却格外清晰。
　　清晰到他想捂住耳朵，依然能听见她无比清楚的话语。
　　月流终于确定了。
　　自己就是在祁星的视角里。
　　这些话能这么清楚地听到，也是因为祁星对这段记忆耿耿于怀。
　　“你以为，没有主人的命令，我会有这个能耐么。”
　　“过家家的游戏已经结束了。”
　　“离开这里。”
　　“逃到你这种垃圾该去的地方。”
　　最后一句响起，那是祁星尚有些稚嫩的声音。
　　“我，不是，垃圾。”
　　*
　　几人一觉睡到了第二天大中午。
　　何轩最先起床，他昨天只有大量的体能消耗，所以没那么疲惫。
　　腿虽然酸痛，但是精神头不错。
　　他一起床就发现床上躺着的祁星状态不对。
　　何轩伸出手本来想探一探祁星的额头，还没碰到就看见对方睁开了眼。
　　冰冷的眸子如同毒蛇一般注视着他。
　　何轩感觉自己的头皮一阵发麻。
　　“你是不是发烧了，我想去找车顺便找一下药物。”何轩刚刚虽然没触碰到对方，却能感受到他呼出的气体十分滚烫。
　　也不用探了，他现在是唯一的顶梁柱，必须先去找车。
　　祁星似乎用了几秒才听明白他的话，眼里的冷意散去，但也说不上多么温和。
　　仿佛平时那副温润有礼的样子都是一层伪装。
　　此时太累了，懒得装了。
　　“那就麻烦你了。”
　　“如果你想趁机逃跑，也没关系。”
　　睡得死沉的月流忽然睁开眼，有些紧张地道，“什么逃跑，谁要逃跑。”
　　祁星垂下眼，有些意外一向睡得沉的月流竟然会被这么小声的动静吵醒。
　　但是他脸上还是挂起了温和的笑意，“没什么，继续睡吧。”
　　月流却不似平时一样马上就倒头睡起了回笼觉。
　　他呆滞了几秒后，终于分清楚了梦境和现实。
　　月流目光有些奇怪地看向祁星。
　　前世同归于尽的时候，那些奇怪的状况他好像突然理解了。
　　当时，已经成为了救世主的祁星，好像说了一句什么。
　　“你终于看见我了。”
　　所以，刚刚的梦境正是祁星离开的原因。
　　而祁星也是因为雪儿的话里说他是垃圾，一直在努力变强。
　　想要在前世的丧尸王面前证明自己。
　　在祁星看来，月流是个背叛者，而他的处理方式是，同归于尽，并且让月流永远地记住了他。
　　但是最大的问题是。
　　月流当时，压根没有对雪儿下过这种命令。
　　而且雪儿叫来的人为什么会是这群他前世没有见过的a市基地的人。
　　这一世，偏偏还不断产生了纠葛。
　　雪儿一个丧尸王亲信。
　　到底是怎么和□□的人搭上线都。
　　月流感觉自己的脑子里一片乱麻，急需祁星帮忙一起思考。
　　但是他什么都不能透露，只能憋着。
　　好憋屈。


第65章 
　　何轩出门之前,特意种了几根黄瓜，让他们用来填肚子补充水分。
　　他身上就这个蔬菜比较能当主食了。
　　何轩离开之前，还关好了门，在屋外催生了许多杂草,营造出没有人来过的样子。
　　然后才自己带上一根黄瓜离开了。
　　月流不是很喜欢吃这个味道的东西,随便吃了一点就放下了。
　　但是祁星直接一口没吃。
　　月流有些不放心,他以前养丧尸宠物的时候,如果对方不想吃东西,就是病得严重了。
　　这让月流又有些急。
　　祁星叹了口气,轻轻道，“我想再睡会,小月可以保护好我吗？”
　　月流不满地哼了一声,但也没反驳,既然是病人的愿望那就尽量满足吧。
　　现在身边没有什么打发时间的东西,月流觉得无聊，不如陪着一起睡觉。
　　便也躺在了旁边。
　　但是他之前睡得有些久了,哪怕闭着眼睛也久久睡不着。
　　直到他感受到抱着自己的人，本来发烫的体温开始下降。
　　降温是恢复了的表现，
　　但是月流觉得不太对劲。
　　人类的体温真的可以突然降低这么多吗。
　　他睁开眼，不太确定地朝着祁星看去。
　　只见祁星脸色苍白，薄薄的一层皮肤下，血管发青的不正常。
　　月流愣了一下,这和上次发烧不一样。
　　像是要变异成丧尸了一下。
　　与此同时，月流感受到自己的脑海里传来一阵抽痛。
　　这疼痛的感觉和前世祁星和自己同归于尽时的感觉很像,是在共享对方的感受。
　　月流被疼得了嘴唇都有些颤抖,但他已经意识到情况的危机性。
　　人类在突破异能等级的时候，会有概率转换成丧尸。
　　可是祁星才突破没多久,这期间也没有吸收晶核，怎么就又要突破了。
　　月流跪坐在床上，忍着疼痛感用手去触碰祁星的额头。
　　他的额头冰凉，还带着些冷汗。
　　太阳穴的位置仿佛在剧烈跳动，月流的手光是放在这都有感觉。
　　虽然月流是丧尸，但也听说过，人类突破异常时不能强硬地叫醒对方，会导致他爆体而亡。
　　但是如果完全转换成丧尸了，也就没救了，要在他醒来变成强大的丧尸之前杀掉。
　　月流思索完了后，愣了一秒。
　　如果，如果说，祁星变成丧尸了。
　　不就和他一个阵营，他也不用再天天隐瞒着自己的身份了
　　或许他们还可以成为真正的，没有隐瞒的朋友。
　　啊不对，应该是上下级，他可是丧尸王。
　　祁星现在好像比他强，也不知道会不会抢走他的位置。
　　不过没关系吧，自己迟早能恢复。
　　月流的手默默收了回来放在自己的膝盖上。
　　他不觉得变成丧尸有什么坏处。
　　这，这或许是个好机会呢。
　　想到这，他便只是静静地看着对方难受的模样。
　　心里加油打劲着。
　　没关系的，熬过去后就好了。
　　作为丧尸的你，一定比曾经的救世主更强。
　　祁星醒来后，一定也会很开心的。
　　毕竟他身边由异能者转化过来的高级丧尸，没有一个是后悔的。
　　顶多去清理一下生前的一些仇家。
　　月流就这样眼睁睁地看着祁星体温愈发地低。
　　光是触碰到都会觉得冰手。
　　快了。
　　很快就可以变成丧尸了。
　　“唔……”
　　祁星发出一声痛苦的闷哼，他的眉头紧紧皱了起来，手指也不自觉地抓起了床单。
　　他好像在自己的意识里努力反抗着。
　　不会有用的，月流面无表情的想着。
　　大部分人一旦到了这个程度，都没有回头路。
　　“月……”
　　已经失去意识的祁星，嘴里忽然挤出一个模糊的音节。
　　月流怎么听，都感觉好像是在喊他。
　　他心软了一瞬，伸出手盖在祁星的额头上，难得耐心地哄道，“我在呢，再坚持一下，马上好了。”
　　然而自己的手刚放上去，祁星紧绷的身体竟然放松了些许。
　　像是十分信任他一样。
　　月流愣了一下，脑子里不合时宜地想起祁星睡前的那句话，“小月可以保护好我吗。”
　　不可以。
　　啊啊啊啊好讨厌。
　　有一种被控制了的感觉。
　　月流皱起眉，都怪祁星那么信任他，果然还是个笨蛋。
　　竟然敢让他一个丧尸王来保护人类。
　　都是因为他演技太好了。
　　气死了，他丧尸王也不是什么说话不算数的尸。
　　而且，现在的祁星比他强太多，要是醒来后一个不高兴，把他杀了怎么办。
　　月流在内心短暂地天人交战了一下。
　　决定还是救一下祁星。
　　并不是他心软了。
　　只是，要是变成了丧尸，祁星就不会和以前一样体贴地做那么多好吃的了。
　　因为丧尸们都没有这么细腻的情感，什么都需要他说了才会去做，不像清醒，总是能让他什么也不用思考。
　　变成丧尸的话，体温也会很低。
　　像个大冰块，睡觉一点不舒服，再也没有人给他暖身子了。
　　月流单纯是为了自己，才要救祁星的。
　　终于说服了自己。
　　但是。
　　怎么救。
　　真的有营救的方法，那不至于末日后期，那么多高级异能者在进阶途中出事。
　　月流拉住祁星的手，有些无措地道，“你再忍忍啊，别变异了，我害怕。”
　　变异了可就真的变不回去了。
　　祁星脸上浮现出红色的印子，如同裂开的痕迹。
　　这是身体里人类的基因正在和丧尸的基因对抗。
　　他必须要做点什么。
　　距离最后的时间不多了。
　　月流的目光晃过墙角的蛛网。
　　他想起自己莫名其妙梦到的祁星的过去。
　　他们晶核里的蛛网链接彼此。
　　而月流是一个纯正的丧尸。
　　是不是可以祁星晶核里，丧尸的基因吸收过来。
　　月流眼睛亮了亮，好像看见了希望。
　　他闭上眼睛，释放出自己的异能。
　　眼前祁星的晶核从顶端开始已经泛着一股灰白。
　　只有蛛网贴着的右下角，还维持着原来墨水一般的深色。
　　月流被蛛网带来的疼痛刺激得有些难以忍受了，不知是不是因为有他的分担，所以蛛网覆盖的部分似乎是颜色最深的。
　　他快速地催动异能，金色的光芒包围了祁星的晶核。
　　月流用金色的光芒靠近蛛网的部分。
　　他不太清楚应该怎么做，但是本能地认为，突破点或许在这个蛛网上。
　　只有把灰白的能量全部引入自己体内就好了。
　　然而不需要月流思考怎么做，代表着自己异能的光芒在靠近蛛网后，便如同被吸住了一般，融入了蛛网。
　　这一瞬间，月流产生了一种十分奇妙的感觉。
　　后脑勺麻麻的，浑身仿佛有电流流过。
　　他似乎有那么一瞬间和祁星融为一体了。
　　之后便传来一种清凉舒服的感觉。
　　大概因为月流本就是丧尸，所以吸收丧尸的能量其实是对自己的一种补充。
　　思绪涣散了一会儿，月流终于回过神来。
　　他看向晶核，发现代表着自己异能的光芒已经消失了。
　　晶核上灰白的部分本来已经只剩个尖儿了，但是在光芒消失后，又有了蔓延的趋势。
　　月流意识到这可能会是个漫长的过程。
　　无奈也只能继续续上自己的异能。
　　金色的光芒和灰白的颜色来回对抗了许久。
　　直到月流感觉自己的晶核都有些酸酸胀胀的，像是已经吃饱了。
　　那灰白色才没有卷土重来。
　　月流疲惫地睁开眼，收回异能。
　　祁星此时的表情已经平静下来了，脸上的红痕也已经消散了。
　　月流抹了抹祁星的脸蛋，温度不高不低，是平时正常的体温。
　　甚至皮肤都更滑嫩了，像是剥了壳的鸡蛋，透着健康的奶白色。
　　祁星虽然睡着了没有意识，但是能看出来心情很不错，唇角微微勾着，眉尾也很放松。
　　月流见状气得不行。
　　你以为你为什么睡得这么好，都是因为他在负重前行。
　　算了，看在之前都是祁星背着他睡觉的份上，他就不计较了。
　　月流疲惫得饥肠辘辘，他吸收的能量还没消化掉。
　　也就是说虽然已经度过了祁星的危机，但是月流现在还没办法休息。
　　他撑起身子，拿出刚刚只吃了一小口的黄瓜。
　　明明不喜欢的味道此时却有些清甜。
　　果然哪怕是丧尸，饿狠了也不挑食了。
　　月流面无表情，恶狠狠地啃完了一根黄瓜，幻想自己在啃的是祁星的肉。
　　吃完后，才呼出一口气，躺下开始转换吸收进来的能量。
　　因为这个过程十分平静，也不算难受，月流闭着眼，不知道过了多久，竟然累得睡着了。
　　等祁星醒来，看见的就是眼前已经长高了十多厘米，还拿手脚捆着自己的少年版月流。
　　祁星沉默了一下，目光移到月流的脸上。
　　这幅模样是他没有见过的。
　　大概十岁的少年，脸上已经褪去了婴儿肥，小巧的下巴看起来有些脆弱。
　　漆黑纤长的睫毛微微颤动，似乎是做梦了。
　　祁星忍不住伸出手轻轻捏了捏。
　　不管什么年龄段的月流，都很可爱。
　　祁星起不了身，他不想惊醒月流。
　　毕竟自己先醒来的话，月流就会发现自己长高了。
　　现在还不是时候。
　　再等等吧。
　　就这样静静看着他也很好。
　　祁星虽然之前完全是处于昏迷状态。
　　但是却能清晰地感受到外界的变化。
　　他知道月流一开始是想让他变成丧尸的。
　　其实祁星不抗拒。
　　但他怕自己变成了丧尸后，会失去现在的感情。
　　他不舍得。
　　听说，变异的高级丧尸们都靠着本能和执念行动着。
　　祁星的执念就是眼前这个少年，届时自己会把月流当成所属物，没有感情的拘在身边。
　　那是最坏的情况。
　　如果真到了那一步，大概会吓到他吧。
　　他还是更想以人类的身躯，好好爱他。


第66章 
　　月流大概是因为太累了,这一觉也睡得挺久。
　　等他因为没有被子盖被冷得醒来的时候，好像比平时还要困，头昏脑胀的。
　　有点奇怪，因为按理说他应该刚刚吸收完异能,状态不错才对。
　　月流拱了拱,难受得哼唧了一声。
　　他皱着眉睁开眼,眼皮沉沉的而且还很酸胀。
　　眼前的场景也朦朦胧胧的,月流用力揉了揉眼睛才聚焦变得清晰了起来。
　　入目依然是破旧的小木屋,屋顶垂落着几根稻草,墙角还要半透明的蛛网。
　　嗯，但是怎么感觉好像有什么不对劲的地方。
　　有什么不太一样了。
　　月流迷茫的眨了眨眼。
　　眼前祁星的似乎没什么变化,只是静静地躺在那里,表情恬淡,睡的很舒服的样子。
　　他动了动胳膊,发现者自己的腿和手臂又压在祁星身上。
　　担心吵醒对方，月流有些不好意思地小心缩了回来。
　　等等,裤子……好像短了一截？
　　月流呆滞了一瞬，终于清醒了过来。
　　他的手指也明显长了，大概是在睡梦中把渡过来的能量全部吸收了。
　　所以不受控制地长高了一点。
　　还好祁星没有醒来，不然发现他长高这么多，肯定会起疑心。
　　月流连忙控制自己恢复到一开始的高度，然后才松了口气。
　　他放松下来,然后不受控制地打了个喷嚏。
　　眼睛好像更加酸胀了。
　　祁星睁开眼，像是被他的动静吵醒的,“感冒了？”
　　应该不会吧。
　　月流没有回答,他感觉自己有些有气无力。
　　不想说话。
　　祁星抿着唇，他现在倒完全恢复了,可是抱着月流跑太快的话，可能又会吹太多凉风。
　　“你能感应道何轩在附近吗？”
　　这么久了，祁星虽然觉得何轩自己跑了的概率不大，但也不想浪费时间等太久。
　　李叔和戚远婷应该都到雾山了，那地方也不是完全安全的。
　　需要早点过去汇合。
　　月流乖乖噢了一声，然后闭上眼感知何轩的晶核。
　　释放异能的时候，月流感受到了很充沛的能量。
　　视野里的晶核不多，但是它们身后都拖着一条淡淡的拖尾，距离晶核越远，拖尾的颜色越淡。
　　月流不知道这个拖尾是什么意思。
　　直到某个晶核的位置移动了一下。
　　那身后的拖尾便变长了一点。
　　就像是移动的痕迹一样。
　　月流从这里可以看见有些已经离开范围的晶核还留下了一条淡淡的痕迹。
　　这样，他的异能应该是更厉害了。
　　月流寻找了一下何轩晶核的颜色，没能找到晶核本体，但是看到了一条疑似的拖尾。
　　那条拖尾沿着大路离开的，在最后不知道为什么拐弯了，看起来很有目的性。
　　相较而言，其他的晶核都是围绕着一个盘踞点在附近弯弯扭扭的移动。
　　这跳拖尾，看起来更像是人类走出来的。
　　月流睁开了眼，眼睛还是酸胀，他揉了揉才道，“我找到了，他从外面的大路上走的，然后左拐了。”
　　“那起床出发吧。”
　　祁星点点头，他已经看出来月流大概有点感冒了，不能耽搁太久。
　　月流老老实实地哦了一声，转身把腿搭在床沿上跳了下去。
　　然而腿太酸软了，差点往前扑去跪地上。
　　好在祁星拎住了后领，没让月流摔太惨。
　　祁星看向月流，常年平静如水的眸子里带了一丝担忧，“你还撑得住吗？”
　　月流站稳身子，他只是有点虚的感觉，其他没什么。
　　何况在外面都是祁星抱着走。
　　月流哼了一声，他连人类末期都无解的异化感染都能解决，还有什么难得住他的，“当然了。”
　　祁星也注意到了月流有些小得意的表情。
　　他当然猜得到月流在得意什么。
　　不过，毕竟是小孩子的身体，还是很容易生病的。
　　祁星看着床上的稻草思索了一下，捡起一捆，手指快速地在一堆稻草里穿来穿去。
　　月流瞪大了眼睛，这是什么神奇的人类魔法。
　　不一会儿，一个像是斗篷的稻草衣服便做好了。
　　看起来很厚实密不透风的样子，只是枯黄的颜色土里土气的。
　　月流疑惑道，“这是什么。”
　　“给你做的小衣服。”祁星甩了甩手，太久没编东西了，还有点累。
　　他提着斗篷想给月流披上，月流却忽然后退了一步。
　　祁星挑眉，“怎么？”
　　“好土。”月流虽然没说不要，但是脸上的嫌弃已经溢出来了。
　　如果祁星刚刚是用别的颜色编的，他可能会喜欢一点。
　　但是他不喜欢这样的枯草黄。
　　祁星沉默了一下，终于知道为什么当家长的想给小孩子穿暖和点这么困难了。
　　他产生了一种，小孩子确实不好带的感觉。
　　但祁星也清楚，月流的内核是丧尸王，不算人，更不算小孩。
　　也不知道是不是身体不舒服，此时才这么像个叛逆的孩子。
　　祁星走过去拉开屋门。
　　他装睡的时候就已经听见外面的呜呜风声了。
　　这条路夹在两座山的之间，正是风口的位置，风很大。
　　门一打开，风就吹了进来，尤其刚刚睡醒，祁星都觉得有些凉飕飕的，“穿么？”
　　月流抖了一下，看了眼臃肿的斗篷。
　　脸上没犹豫几秒，就认真地摇了摇头。
　　这大概是刚刚救了祁星，觉得自己很厉害，加上身体乏力不适，脾气莫名的犟了起来。
　　就在月流以为祁星还会和之前一样顺着他时，祁星捏住了他的肩膀。
　　枯草斗篷罩在了身上。
　　月流正想皱着眉大骂祁星就是这样对待自己的救命恩人的，就感觉到了一阵暖和。
　　嗯，风被挡住后，真的暖和了好多。
　　身体的不适感也好一点了。
　　月流别别扭扭地不知道说什么，好在祁星没有计较，抱着他就出门了。
　　月流松了口气，不然还挺丢脸的，就这么妥协了的话。
　　祁星已经恢复得很好了，他用斗篷遮好了月流后便催动异能快速地朝着前方跃去。
　　月流能看见两旁的风景快速后移，风应该是更大了。
　　还好这个斗篷防风。
　　祁星的脚程很快，没多久就到了何轩转弯的地方。
　　月流抬头看去，发现主干道并没有在这里左转。
　　左转后分明是一条还没有修过的土路。
　　好在没有下雨，地面不黏脚。
　　“他就是在这里进去的。”月流闭了闭眼感受到何轩的晶核就在前方不远处。
　　祁星顿了一下。
　　因为这条小泥巴路一侧是石壁，一侧是树林，视野很不开阔。
　　如果何轩是因为看到了什么车或者房子之类的才进去的，按理说他们在这里也能看见。
　　但是祁星看不见。
　　这就有些不对劲了。
　　何轩要找车，大马路上应该更有概率出现。
　　月流因为还是有些头昏脑胀，脑子没有转过来。
　　他以为祁星是在质疑他的异能，手先于脑子地从斗篷里伸出来。
　　然后不满又有些轻佻地拍了拍祁星的脸，“你竟然不相信我？”
　　虽然力道不大，没有拍响。
　　但是这也让月流的动作看起来更奇怪了。
　　两人都愣了一下。
　　月流脑子回过弯来了，连忙缩回手，假装什么都没发生地看着远方的小路，“嗯，这条路不正常。”
　　祁星耳尖挂了些浅淡的绯色，他脸上却是似笑非笑地表情，“怎么个不正常。”
　　月流打了个喷嚏，然后突发奇想地已读乱回，“这条路没有风。”
　　祁星没有说话。
　　他们不知道何轩走这条路的原因，只能过去看看。
　　希望他最好是已经找到车或者物资了。
　　“等等。”月流突然从祁星怀里支楞起来。
　　他还真发现了不一样的地方。
　　“这不是何轩走之前种出的黄瓜藤吗。”月流指了指边上混在杂草里的藤蔓。
　　他刚刚感应何轩时，隐约察觉到右手边有异能波动。
　　这大概是何轩种的。
　　何轩种完东西后一般会把痕迹处理掉，但是这根藤蔓并没有。
　　上面不止一根黄瓜，四五处瓜蒂上的瓜全部被摘掉了。
　　祁星抱着月流，目光有些受限，他微微侧了侧身子，才看见了月流指出的瓜藤。
　　他走了过去，瓜蒂上被摘掉的地方还很新，没有疤痕，是今天刚刚摘掉的。
　　排除了野生黄瓜苗的可能性。
　　看样子何轩是遇到了什么来不及处理瓜苗的事情，就急匆匆走了。
　　祁星带着月流顺着泥路走了进去。
　　因为小路的弯道多，又被遮蔽了视野。
　　他们看不了太远。
　　祁星注意到路上有些坑洼的泥坑里，大概是积水刚刚干了不久，还能留下脚印。
　　脚印里突兀地长着一点绿色。
　　祁星凑近看后，才能看出来是一棵小苗，在宽大的脚印里可怜兮兮的。
　　不用说出来他们都能猜到，这是何轩留下的信号。
　　还能有时间留下信号，何轩应该没有生命危险。
　　他们又走出去几分钟，路边的树木稀疏了许多。
　　祁星远远地看见了前面路边一座单独修着的小平楼。
　　楼下停着一辆看起来还算不错的越野，车门车窗什么的都在。
　　看样子有人免费地把车和物资送上门了。
　　祁星走进树林，隐匿身形逐渐靠近这座房子。
　　还没走到，就听见了几个男人粗犷的笑声。
　　不是从楼上传来的，而是从楼的后面。
　　祁星避开了房子窗户的方向，以防屋内还有人。
　　他跳到最近的树上，再轻轻一跃。
　　没有任何声音地落在了屋顶。
　　月流忍不住好奇地探出身子。
　　看见后院里种了一大堆黄瓜，也不知道何轩种了多久，消耗了多少异能。
　　粗犷吓人的笑声停下，他不耐烦地踹到何轩身上，“怎么这么快就种不出来了，真是废物一个，把他先关屋里！”
　　旁边的小弟一边应和，一边谄媚道，“太好了老大，以后我们就有吃不完的新鲜食物了。”
　　说着，就拿出麻绳把何轩的上半身捆得严严实实的。
　　月流瞥见了何轩的脸，一脸菜色，显然是异能耗尽的表现。
　　有点惨兮兮的。
　　刚刚逃离实验室，又被拿来种地。


第67章 
　　既然搞清楚了情况,对手也不强，祁星就不打算浪费太多时间在这群人身上。
　　李叔他们已经在山里待了一天了，时间越长越多变数。
　　他观察了一下情况，放下月流让月流先在楼顶等着。
　　月流没说什么,乖乖地站在原地。
　　身上的小斗篷把他裹得像是一颗小苹果。
　　看着蠢蠢的。
　　祁星没忍住在下去之前捏了捏月流的脸。
　　被月流气呼呼地打掉了。
　　祁星走到了屋子正面大门的上方。
　　等待被押着的何轩走过来。
　　就在那小弟正要进屋时,祁星跳了下去同时一章劈晕了对方。
　　小弟连一点声音都没来得及发出就倒在了地上。
　　何轩听见声音,一回头就看见了祁星。
　　他的目光有些兴奋,从实验室里被救出来的时候都没这么兴奋。
　　想来是当时已经心存死念了。
　　但是现在不一样,祁星说了可以带他一起复仇,何轩不想就这样交代在这群路边的土匪身上。
　　“车钥匙在谁那？”祁星无视了何轩炙热的目光，开门见山的问道。
　　何轩跟了一路,自然知道钥匙在哪。
　　连忙蹲下身子在小弟身上翻找。
　　与此同时,祁星感觉上面有目光在看自己。
　　一抬头就看见那小苹果在屋顶伸出个脑袋,往下面瞅,似乎生怕自己被忘记了。
　　两人对上视线，小苹果费劲地伸出手挥了挥。
　　虽然逆着光看不清表情,但也能感受到对方的催促。
　　祁星沉默了一下，不得不承认，这幅小模样实在太可爱了。
　　他快速地跳上去把小苹果抱下来，小苹果才老老实实地安静了。
　　何轩也已经拿到了钥匙，事情比想象中简单快速许多。
　　车就停在面前，祁星拿过车钥匙打开车门,把月流抱到副驾驶上面还系了安全带。
　　何轩自觉地进去后座，他倒是想主动开车,但是异能消耗干净了,没力气。
　　祁星回到驾驶位上调整了一下座椅就发动车子，转弯上路了。
　　多一事不如少一事,祁星不打算管其他人，反正他们也追不上。
　　听到车子轰鸣声的老大似乎才注意到前院的动静。
　　等他跑着步追出前院，已经只剩下个车屁股了。
　　他没注意到趴在门口等小弟，以为是对方开车跑了。
　　一边追一边在后面骂骂咧咧。
　　因为是泥路，路还窄，车速没法太快。
　　祁星瞥了一眼后视镜，正想用异能解决掉对方时，就看见那人踩到坑里摔了一跤。
　　对方爬起的功夫，车已经开上大马路了，也不太可能追的上了。
　　后视镜里只能看见那个人影越来越小，那个老大还不知道，正是这一跤救了自己一命。
　　开上大路便平缓了起来。
　　月流忍不住坐在车里打瞌睡，他还是很困，而且车里没开窗，身上裹着斗篷却不觉得热。
　　但安全带压得他不太舒服，月流才开口让祁星在路边停了一下，帮他拿下斗篷后重新上路。
　　月流独自坐在位置上，很快就闭上眼睡着了。
　　祁星瞥了一眼，还是停车把斗篷盖在他身上。
　　有了车，这一路上就轻松了不少。
　　何轩在后座也睡得死沉，还打上了呼噜。
　　祁星没叫醒他们，毕竟都累了。
　　路上没再遇到什么怪物围攻，朝着雾山的方向开了几个小时，便快到了。
　　雾山比想象中还是远了些，每次眼看着要到山脚了，开过去又远了不少。
　　因为临近大山，路也坎坷了起来，过程中，月流被颠簸醒了。
　　他虽然还是困，却对外面奇特的风景来了兴趣，一直趴在窗户上张望。
　　这边还是晴天，但是山头上环绕着一大片乌云，看起来像是在下雨。
　　和这边截然两个世界。
　　祁星见月流有些精神了，开口提醒，“饿了和我说。”
　　月流回过头，看向因为开车手上没空的祁星，瘪瘪嘴道，“我看是你饿了想让我喂你吧。”
　　祁星露出一个意外的表情，随后厚着脸皮微笑道，“那麻烦你了。”
　　月流翻了个白眼，这个车上的物资也都在后面，他拿又拿不到，不停车怎么吃。
　　祁星当然只是逗逗月流，他靠在路边停下车，一边解开自己的安全带一边询问月流，“想吃什么？”
　　“搞得好像这车里什么都有一样。”月流大概是身体不舒服，心情不是很美好，说什么都忍不住怼上一句。
　　说完他又有些心虚地看了一眼祁星的表情，“好吃就行。”
　　祁星倒是意外地没有把他的小脾气当回事，在后备箱饭找了一会儿。
　　然后拿着两块干硬的馒头走了出来。
　　这车里连面包泡面都没有。
　　馒头已经是最好的东西了。
　　月流接过馒头，手里梆硬的触感让他愣了一下。
　　没想到离开了他们的物资车，这外面竟然什么吃的都没有。
　　月流也饿了，只好啃了一口。
　　干瘪的口感让月流感觉如同在吃石头、
　　哪怕只是一小口，月流也十分艰难地才咽下去。
　　吃下去后，他目光涣散地缓了缓，才举着馒头不可思议道，“这能吃？”
　　祁星叹了口气，然后看向远方。
　　待会进入下雨的范围，只会更麻烦。
　　还没进入雾山，他已经感受到了不祥发的气息。
　　“车里有火柴，我给你烤一下再吃。”祁星接过馒头，拿出火柴，找了个不错的位置堆上枯草树枝生火。
　　月流窝在椅子里太久也很累了，他想下车走两步呼吸一下新鲜空气。
　　但是身上这根带子他不知道怎么取。
　　月流坐车以来还没有自己取下过安全带。
　　他扯了扯带子，发现纹丝不动，干脆弯腰从下面钻了出去。
　　月流为自己的机智点了个赞，这样可方便多了。
　　祁星刚刚摆好夹子把面包烤上，就听见身后传来的动静。
　　月流跳下车，因为腿有些乏力没站稳，差点重心不稳扑到地上。
　　祁星快速起身过去接月流，虽然只有几步路。
　　但是在大马路上摔一跤还是很疼的。
　　他还把斗篷拿了出来，给月流系上，这里有点风，从暖和的车里出来就吹风也容易感冒。
　　月流见祁星这么积极，心里莫名有些暗爽，扬着个小下巴就乖乖地跟过去了。
　　因为车上也没有调料，馒头只能干烤。
　　但也能传出些自带的香味。
　　月流就在火堆旁边转悠，身上回暖，他脸色看起来不再那么苍白。
　　车门没关，睡得猪一样的何轩闻着味儿也爬起来了。
　　跟着过来一起翻烤馒头。
　　山附近的空气很清晰，两条路边都是野草，外面一股浓郁的青草香味。
　　月流觉得身体比之前轻松了一点，精神也好了。
　　祁星注意到月流在这里状态有些恢复了，可他却并不感到安心。
　　这反而像是暴风雨来临之前的宁静。
　　几人分食了馒头，烤后的馒头酥脆一点，总比干巴巴的好多了。
　　月流还是吃得不太愉快，只想快点和李叔汇合吃点好的。
　　他们没有休息太久就重新回到了车上。
　　月流第一次这么喜欢大自然的味道，这个车里太闷了，开窗又被吹得难受。
　　他摸了摸不太舒服的肚子，也不知道李叔他们有没有找到安全躲藏的位置。
　　物资会不会被人抢走了。
　　——
　　祁星大概只开了十多分钟，就进入了雾山的范围。
　　判断的方法很简单。
　　刚刚还算晴朗的天上突然就下了雨，路上泛起了白雾，像是这雨已经下了许久了。
　　祁星不得不减慢车速，防止开出去，或者压到什么东西破坏轮胎。
　　面前的泥路上积水很深，像是这里的雨就没停过一样，好在这辆车底盘够高，不至于陷进泥里开不动。
　　难怪远处看这座山总是雾蒙蒙的，颜色都和别的山不一样，山顶上的天空也总是暗暗的。
　　月流有些好奇，这个山的异样会是和丧尸有关系吗。
　　他释放出异能，在探测到的范围内，有许多痕迹朝着山顶汇聚。
　　月流还想扩大范围一点，却忽然感受自己外放的异能像是触碰到了什么墙体一般被反弹了回来。
　　脑中一阵刺痛，像是有一根针扎了进来。
　　月流打了个喷嚏，觉得自己的脑子像是被摇匀了，一片空白。
　　眼角不受控制地泌出一滴生理泪水。
　　恍然间，他好像听见了一道陌生的声音。
　　“乖孩子，听话。”
　　这声音森冷恐怖，让人感到不太舒服，像是背后被黏上湿冷的东西。
　　月流晃了晃脑袋帅，这种恶寒却凭空消失了，他有些迷茫地看向祁星，“刚刚有人说话了吗？”
　　祁星愣了一下，刚刚车里没有一个人说话。
　　月流为什么突然这样问。
　　他皱起眉，“没有，怎么了？”
　　“噢，可能是我打喷嚏听错了。”月流说话的声音有些疲倦沙哑。
　　最后两个字时感觉已经快要睡着了。
　　祁星余光看见，月流说完这句话就已经闭上了眼。
　　脸颊上泛着有些病态的红晕。
　　这一趟路属实不顺利，大家都状态不好，祁星已经恢复了，可是何轩和月流都没有好转。
　　虽然月流的感冒会严重是在意料之内。
　　但是这严重得是否有些太快了点。
　　毕竟在进入这山之前他们休息时，月流才表现得精神很不错，在车外转悠了一会儿。
　　但是，刚刚那一瞬间，他就像是突然被抽走了精气神一般。
　　祁星停下车，伸出手触碰了一下月流的额头。
　　滚烫得吓人。
　　他的呼吸声也很沉重，似乎非常难受。
　　何轩看起来倒是没有什么变化，他睡得迷糊，感觉车停下来便抬头看过来，“怎么停车了。”
　　祁星没有说话，他有一种很不好的预感。
　　月流吸收他身体里的丧尸力量应该早就消化完了，不至于在这个时候突然因为进阶异能而发烧。
　　加上之前本就有点感冒，又突然昏睡。
　　哪里都透露着一股不对劲。
　　何轩感觉到了车里氛围的紧张，他因为之前异能消耗太多因祸得福，倒是提升了点异能。
　　何轩观察着祁星的脸色，又担忧地看向副驾驶的小孩，“要不我种个草莓给他补充水分？”
　　“麻烦你了。”祁星的声音听起来冷冰冰的，比外面的雨水还要凉人。
　　何轩拿出草莓籽，在手心催动，没有土壤也能生出藤蔓。
　　只是这样长出来的植物会比较瘦小，没有土里长出的水果饱满。
　　所以何轩控制住能量，让藤蔓上所有的力量凝结在一起，只结出了一只草莓。
　　祁星取下安全带，摘下草莓俯身喂给月流。
　　递到嘴边，月流感受到了舌尖的甜意，虽然还闭着眼睛，却张嘴咬了一口。
　　酸甜的汁水流进嘴里，月流的睫毛颤了颤，缓缓睁开眼。
　　凉凉的果汁顺着食道进入胃部，这种感觉清晰得有些吓人。
　　月流意识到自己的身体好像严有些不正常，他呼出热气，看见面前担忧地祁星，正想说些什么缓解紧张的氛围，就感觉到胃部一阵抽搐。
　　同时身上的骨头刺痛难忍，就像是在不断断裂修复。
　　月流几乎感觉到了身体里传来的碎裂声。
　　在祁星担心的目光下，月流猛地起身捂住嘴，“我想吐。”
　　“等一下。”祁星伸手去拿放在后座的斗篷用来给月流挡雨。
　　却看见月流忽然动作熟练地从安全带下钻出去打开车门就跳了下去。
　　整个过程快得可怕，他几乎要看不清了。
　　本来就在生病的人，淋了这样大的雨只会更严重。
　　祁星皱起眉，也顾不上拿东西，连忙下了车。
　　白茫茫的雾气里，完全没有看到月流的人影，也没有任何呕吐的动静。
　　四周只有密密麻麻的雨声。
　　豆大的雨珠打得祁星有些看不清路面。
　　他几乎是跑着来到副驾驶的车门外。
　　低矮的围栏外面，深不可见的悬崖弥漫着白茫茫的雾气。
　　祁星不想往下看，他不认为月流会跳下去。
　　但是一低头，祁星便看见了眼前的围栏上，上面还残留着一只小小的手印，让人难以忽视。


第68章 
　　何轩看见祁星的身影直愣愣地站在外面,察觉到有点不对劲，连忙打开车门走出去。
　　在车里看不太清，出来才发现车前只有祁星一个人。
　　何轩看了眼栏杆外的悬崖，悬崖下全部是白雾,看不清有多深,只是让人感到一种未知的恐惧。
　　他不太确定地道,“小,小月呢……”
　　“那孩子那么聪明,怎么可能会……”
　　何轩话说一半,就停住了，他摸不清祁星的想法,担心自己越说越乱。
　　祁星死死地盯着下面,就在何轩以为对方情绪要崩溃的时候,祁星却忽然勾了勾唇。
　　他眼里闪过一丝何轩看不懂的情绪,莫名让人觉得可怕。
　　祁星表情松动，平静地转头,声音温和地对何轩道，“我下去找他，麻烦你在车里等等。”
　　“我陪你一起吧，小心迷路，这地方我还能用异能扎点标记。”何轩皱着眉，这种奇怪又恐怖的感觉更强烈了。
　　祁星似乎完全不担心那小孩的安危,但又有一种强烈的掌控感，就好像很坚定自己能找到小月一样。
　　何轩无法具体形容,但是这不像兄弟之间的感情。
　　祁星礼貌疏离地笑了笑,“不用了，谢谢。”
　　说完,何轩还没反应过来，就看见对方翻过栏杆，没有丝毫犹豫地跳了下去。
　　白雾被打散，却只能看见更深处的雾气。
　　下面没有任何人的身影。
　　何轩眨个眼的功夫，那里便没有任何痕迹了，仿佛没有人下去过。
　　他挤了挤衣服上的雨水，才坐进车里。
　　何轩感觉胸腔里的心脏跳动得很剧烈。
　　未知的紧张和压抑让他喘不过气。
　　*
　　悬崖很深，但好歹不是垂直的，祁星有地方落脚和缓冲，也花了一段时间才到崖底。
　　但这里的雾气依然很浓，完全没有靠视力就能找到人的可能性。
　　而且。
　　祁星的眼神暗了暗，月流是主动逃跑的。
　　他不确定对方是怎么了，但是大概率躲了起来，不会主动现身。
　　祁星走出几步，脚下传来骨头被踩碎的声音。
　　他并不意外，只是继续向前摸索着。
　　月流的速度不快，应该跑不出多远，何况脚下这些尸骨很容易绊倒人。
　　悬崖底下似乎没什么活物，连鸟叫虫鸣的声音都没有。
　　湿润的雾气，静谧的环境，都会让人感到无比压抑，呼吸困难。
　　祁星并没什么感觉。
　　但是他知道，月流不喜欢这样的地方。
　　无论是什么情况，都不想把月流丢在这地方。
　　因为迷雾的存在，这里能见度很低，祁星感觉前面不远处似乎有影子晃动。
　　加快脚步，走到刚刚看见的位置。
　　周围没有任何声音，如果有人在这里走动，怎么都不能避免踩到地上的尸骨枝叶发出声响。
　　祁星的心沉了下去。
　　他刚刚看见的是什么。
　　祁星低头，瞥见了一抹熟悉的颜色。
　　他蹲下身子，用手指捡起地上小孩的一只鞋。
　　这是月流走丢时一样的款式，还没有风化的痕迹，鞋身都被刮的破破烂烂。
　　可见，他确实来过这里。
　　崖底的范围很大，有人刻意和他躲猫猫，并不好找。
　　祁星拿着手上的小鞋子，没有再挪动脚步，仔细分辨着周围的一切声音。
　　他连雾气凝结出的水滴落的声音都能听到。
　　却听不到一点月流的呼吸声或者哪怕是衣物摩擦的声音。
　　而且，鞋子被丢在这，崖底全部是尖锐的断骨和不知道有没有毒的荆棘，他要怎么离开。
　　难不成，他不是一个人离开的。
　　想到这，祁星的脸色阴沉了下来，周身的气息仿佛比这崖底的空气还要冰冷。
　　在上面等着的何轩，本以为祁星不找个一天一夜是不会回来了。
　　没想到才过了一两小时，车门突然被拉开。
　　何轩第一反应有人劫车，神经都紧绷了起来。
　　祁星看了他一眼，他便一动不敢动。
　　因为对方身后并没有跟着那个小孩，反而还拿着一只小小的鞋子。
　　何轩什么都没敢问，只能安静地坐在车上，降低自己的存在感。
　　车突然动了起来，祁星没有任何犹豫地朝着山里开去。
　　何轩虽然不知道发生了什么，但总觉得，祁星是去找小月的。
　　可是，小月的鞋子都找到了还没看见人，正常情况下应该都是出事了。
　　祁星看起来并不觉得小月有事，甚至还很信誓旦旦的样子。
　　该不会是，疯了吧？
　　＊
　　月流像个死人一样躺在地上。
　　等他睁开眼时，只觉得浑身刺痛，动弹不得。
　　脸上不断地被雨水冲刷，让他的体温已经比尸体还要冰冷。
　　月流的眼里也蓄满了雨水看不清眼前的场景，他连擦干净眼睛都做不到，只能用力地眨眼，直到隐约能看清周围。
　　眼前是一片树林，缭绕的雾气让这里看起来很阴森。
　　但是从上方阴沉的天空来看，这里似乎并不是崖底。
　　他好像被随意地丢在了雾山的某处角落里。
　　明明当时自己确确实实地跳了下去。
　　当人，月流也不是傻子想自寻死路。
　　只是那时候他有一种强烈的预感，自己好像要憋不住变回原来的模样了。
　　总归他不会被摔死，才选择用这种最快的方式逃离祁星身边。
　　月流想叹气，但是嗓子也很疼，好像张嘴的动作，都让他喉咙无比刺痛。
　　身上骨头断裂的刺痛无力感提醒着自己确实是是摔到了谷底。
　　那么，他应该是被什么异能挪动到这里了。
　　而且不知道为什么，这里有一股他十分熟悉的力量……是和他自己前世一样的力量。
　　虽然月流什么都没有做，却还是被这股力量影响了。
　　他动了动眼珠，看见了自己的手指。
　　手指细长还布满了伤口。
　　果然，自己至少已经恢复成了前世的模样
　　虽然此时的祁星不知道他是丧尸王，但眼看着带了那么久的小孩，还天天一起睡觉，突然变成大人，他总感觉以对方的性格能杀了他。
　　月流还想回去，但不是现在。
　　至少等他发现怎么变回原样再假装汇合。
　　月流的脑袋传来一阵阵的疼痛，他猜测自己应该是有点发烧了，身体也被冻得忍不住发抖。
　　但是骨头断裂让他现在动不了，没有办法找个地方取暖。
　　发烧的原因，又导致身体修复的速度也慢了下来。
　　他需要一段时间才能恢复了。
　　在这之前，希望没有路过的丧尸或者野兽把他吃掉。
　　这里好冷了。
　　冷得他哪怕头脑再昏沉，也无法入睡。
　　曾经的他想睡觉就睡觉，哪怕躺在血水里也能睡着，此时却感觉胸腔里弥漫着密密麻麻的刺痛，怎么都难以闭上眼睛。
　　只有脑袋能不断思考的月流终于不想偷懒了，他有一大把时间思考从进入雾山开始发生的事情。
　　其中，最让人在意的事情就是，当他用异能试探周围时，那种第一次遇到的碰壁的感觉。
　　紧接着，就听见了被他当成幻听的那句“乖孩子，听话。”
　　这句话像是什么咒语一般，抽走了他的精力让他几乎陷入了昏睡。
　　再然后身体骤然成长，他不得不逃离祁星。
　　这一切都是从他试探到那道壁垒开始的。
　　后来的一切，都像是被安排好了一般按部就班地发展着。
　　月流被空间异能挪动到这里，让他想起当时逃跑的影小姐。
　　她似乎也是被什么空间异能带走的。
　　空间异能很稀有，能远程移动他人的就更少了。
　　难不成，移动影小姐和移动他的，其实是同一个人。
　　想到这，月流觉得有些后背发麻。
　　他们逃离基地这么久了，还在对方的控制之下吗。
　　那道和自己前世一样的力量又是什么。
　　自己撕破时空回到现在，这里不可能还存在一个他。
　　有且仅有他一个。
　　所以，是因为自己回来了产生的变化吗。
　　想到这，不知道为何他脑子里忽然闪过了前世的一些记忆片段。
　　这些记忆很模糊，他甚至不太能想得起来。
　　他似乎并不是自然存在的。
　　自己从睁开眼就长这样，只是那时候他一直被关在玻璃球里。
　　玻璃球里很无聊，只能一直看着那些人对他指来指去，四处观察。
　　月流讨厌那种感觉，他觉得自己应该掌控一切，而不是就这样被人控制着，像个无能为力的虫子。
　　所以，他控制着什么意思丧尸的生物，帮助他逃离了那个厚重的玻璃球……还沿路杀了很多白花花的人类。
　　等他来到外面的世界，所有丧尸都对他俯首称臣，任他控制，称呼他为丧尸王。
　　现在因为他是以这种方式回来了，那么现在被关起来观察，而后又逃离玻璃球的那个，会是谁……


第69章 
　　雾山的雨似乎会一直下,月流躺在地上，身体被雨水冲刷得发白。
　　身上那些缓慢愈合的伤口也被泡得周围泛白。
　　远远看去，和尸体没有区别。
　　这几个小时的时间让月流逐渐习惯了这种泡在冰冷的水里的感觉，冰冷刺骨的感觉麻木了伤口的痛处。
　　也还不错。
　　他的手臂已经可以小幅度活动了。
　　再过几个小时应该就可以起身了。
　　月流动了动手指,随后抬起如同生锈机器一般的手臂,费劲地取下脖子上能代表自己身份的戒指挂坠。
　　虽然不一定会碰到李叔他们,但是以防万一,还是藏起来比较好。
　　这个动作让他有些累了,停下休息了一会,顺便思考怎么藏。
　　月流身上就盖了块破布，也没有地方可以装这些东西。
　　他思索半天,最后将项链缠在手腕上,用破布遮住。
　　只要恢复行动能力后再找一件长袖,就看不出来了。
　　唉,真想念李叔车上的物资。
　　他现在好想吃一碗香喷喷的方便面。
　　月流闭着眼，脑海里不由自主浮现出了之前祁星做的各种美食。
　　肚子咕噜噜地叫了一声。
　　最后一顿还吃的烤馒头,他没吃多少。
　　又冷又饿又昏沉，这种漫长的折磨还不如痛得猛烈一点。
　　偏偏这种时候，他会想起祁星温暖的怀抱，李叔哄他的语气。
　　连刚刚认识不久的何轩戚远婷也在脑海里闪过。
　　还有，身上这两枚戒指的主人。
　　月流愣了愣，回过神。
　　听说人类死前会出现一生的走马灯,刚刚那就是吗。
　　月流觉得有些好笑。
　　他本应该是一个了无牵挂的丧尸，此时在困境中想起来的却是一群人类。
　　人类果然很狡猾,都让他有些下意识地依赖了。
　　月流就这样睡也睡不着地硬躺了一天一夜。
　　终于在第二日的早晨恢复了腿部的知觉。
　　他扶着树干,晃晃悠悠地站起来，头昏得似乎比之前还要严重了。
　　但是他必须得走动,不能一直待在这里。
　　月流打算往下山的方向走，只是这座山太大了，偶尔他会分不清自己到底在往哪个方向走。
　　其实他可以用异能判断一下。
　　但一想起之前脑海里出现的声音，他就有一种不安地恐惧。
　　不能再用一次了。
　　月流缓缓地挪动着，身体的骨肉没有完全恢复，每一步都会扯着肌肉疼。
　　但这总比躺在那等死舒服一点。
　　好在他至少没有在原地打转，走了一个上午，看见一间小木屋。
　　木屋的房顶都被雨水冲刷得光滑反光了，连成串的雨珠顺着房檐滚落下来，像是戴着珠帘。
　　突然出现的小屋子，在树林里倒是并不突兀，他的屋檐下还放了些发霉的干货，大概是末世之前有人居住的地方。
　　月流在树后观察了一会，确定屋里没有人后，有些如释重负地向小屋走去。
　　拉开门，一股霉味儿扑面而来，而有了遮雨的地方，月流一直被雨冲刷得没有知觉的身体终于是舒服了一点。
　　屋里很黑，只有一扇小窗，透着被树木和雨水遮盖了大半部分的光。
　　月流用身上的破布拧了拧，然后擦了一下头发和身体，才干燥了一点。
　　屋子里有一个小床和简单的柜子。
　　月流翻开柜子，好歹是在里面找到了一套衣物。
　　虽然这些衣服也不可避免地染上了湿意，但也比湿漉漉的布块干燥。
　　月流穿上衣服，久违地感受到了温暖。
　　他坐到凳子上休息，享受着这片刻的安心。
　　也不知道祁星现在怎么样了。
　　他突然跳崖，祁星会去找他吗。
　　那么冷静的人，会被吓到吗。
　　一想到对方可能会很慌乱的表情，月流忍不住愉悦地勾了勾唇。
　　也不知道等他回去后，祁星会不会生气。
　　“小月，就是这里吗？”
　　一道酷似李叔的声音在屋外突然响起，还喊着月流的名字。
　　周围本来一直只有被木门隔绝的雨声，空寂的可怕，突然地听见人类的声音，月流愣了一下。
　　随后反应过来自嘲一笑，怎么可能，自己又不是小孩的形态，就算李叔真的在也不会喊他小月。
　　他真是闲出幻觉了。
　　月流闭了闭眼，想让自己昏沉的脑袋清醒一点。
　　却真的听见了细碎的脚步声。
　　声音越来越近，月流无比清晰地听见了鞋底踩在淋湿的树叶上，发出带着些湿意的断裂声。
　　他猛地睁开眼，走到小窗前向外看去。
　　看见不远处正停着李叔的车，而且有两大一小，三个身影在向他靠近。
　　月流揉了揉眼睛，看清楚了来人的脸。
　　是李叔和戚远婷没错，他们都穿着一次性雨衣，只是身边还跟着的小孩是谁。
　　等他们走近，月流明显地看看了小孩青灰色的脸，颜色浑浊的瞳孔以及脸上发黑的血管。
　　这分明是一张丧尸的脸。
　　普通的五官，看不出来有什么特别的，会被李叔带在身边。
　　月流无法理解，李叔怎么会带着一个丧尸。
　　李叔没注意到小窗处的眼睛，他甚至摸了摸那小丧尸的头，丝毫没有害怕和芥蒂地道，“小月真聪明，竟然还记得路。”
　　月流的脑子空白了一瞬，李叔在喊那小丧尸什么？
　　小月？？
　　他不是在这吗？
　　月流不清楚这丧尸的来意，他隐约猜到了什么。
　　这应该也是一种精神系的异能，让人把他当成熟悉的人了。
　　但这个丧尸主动把李叔引过来，是单纯想说这里有屋子休息，还是来找他的。
　　前者总觉得不太对劲，因为他也才刚刚到这小屋，这么就这么巧。
　　月流并不需要人搭救，而知道他在这的人，除了那个空间异能者，还会有谁。
　　现在这个情况，到底是a市那个破组织的授意，还是雾山这里盘踞的丧尸在控制。
　　月流皱了皱眉，这种被对方知根知底的感觉并不好受。
　　但现在没有人能帮他，他必须自己搞清楚到底是什么情况。
　　月流坐回椅子上，打算假装不知道来了人，等对方主动暴露出点什么。
　　李叔他们打开了门，一眼就看见了月流。
　　显然成年身体的月流并没有让他想起来谁。
　　他们似乎很警惕，担心月流会攻击他们。
　　月流轻微地抬起眼皮佯装刚发现他们，他觉得短暂地思考了一下，警惕还是友好的样子更能被李叔信任。
　　想了想，月流自己都知道无事献殷勤非奸即盗，太热情了恐怕也不好。
　　于是他紧闭着嘴，防备地看着门口这两个自己很熟悉的人。
　　等待李叔主动说话，这样李叔才会不那么防备他。
　　李叔不是什么傻白甜，所以在看见屋子里有人时已经做好了准备保护自己的队友。
　　毕竟对方那张脸白的吓人，五官精致漂亮，属实不太像个普通人。
　　但屋外的暗光照在青年的脸上，竟然让人感觉到一丝温和。
　　而对方眼里的戒备，也让他反倒觉得没那么吓人了。
　　李叔试图主动缓和一下氛围，“不好意思，我们不知道屋子里有人，这就离开。”
　　他露出来一个友好礼貌的笑容，会让人不自觉的放松警惕。
　　月流现在的身体本意是想躲着熟人的。
　　但是李叔没认出来他，而身边又跟着一个不知道是否危险的丧尸。
　　这让他有些想要和李叔同行。
　　真的不是因为太饿了，想念泡面了。
　　“没关系，你们也可以进来躲雨。”月流假装不知道他们的大车就在外面，友好地邀请道。
　　他看了眼戚远婷，戚远婷脸色有些发白，看起来状态不好。
　　脚踝上还绑着绷带，应该是受伤了。
　　月流收回目光，一个刚刚认识的陌生人，还是不要太主动的好。
　　见青年似乎没有想象中那么难说话，李叔也松了口气。
　　他们一直待在车上虽然安全躲雨，但是活动不开，也会有些难受，如果能在小屋里歇息会儿，自然是很好的。
　　李叔和戚远婷脱下雨衣，又很照顾地帮那个冒牌货脱下，一起挂在门口后，才走了进来。
　　月流见状，不动声色地观察这个冒充自己的丧尸。
　　不知道为什么对方要冒充自己，还故意骗李叔来找他。
　　那丧尸大概是感受到了月流的目光，忽然对着他裂开嘴笑了笑，平庸的五官扯开，并不好看。
　　尤其是他的笑并不是善意的，反而还带着一丝得意。
　　他在得意什么。
　　得意自己占用了他的身份，享受着别人对他的照顾吗。
　　月流压着眉角，对方的目的单纯是想让他生气的话，倒还有些好笑了。
　　月流想用自己的异能探查一下对方，但是一想到这山里那道害他突然现出原形的相似能量，以及眼前这个冒充他的人，就莫名觉得恐怖。
　　是有什么东西想替代他么。
　　那道和自己相似的能量会和这个冒牌货有关系吗？
　　这简直就像是有人写好的剧本，等着他往里面跳。
　　月流并没有在冒牌货身上感受到那股能量。
　　或许冒牌货也只是一个拥有精神系异能，受指使来干扰他的棋子而已。
　　事情越来越复杂了。
　　月流不由得有些疲惫地揉了揉酸胀的太阳穴。
　　动脑筋的事情果然应该交给专业的人。


第70章 
　　本就是坐太久了腿疼想站一会,所以大家只是站在屋子里，并没有坐下。
　　这样就显得空气里的氛围有些尴尬。
　　李叔挠了挠头，自来熟地对月流搭话顺道试探道，“小兄弟,你怎么一个人在山里的。”
　　月流觉得自己大概是装小孩太久了,忽然被拉着一起大人式寒暄,有一种很奇异的感觉。
　　为了防止说的越多破绽越多,他思考了一下,简洁道,“走散了。”
　　对方态度有些冷漠，李叔反倒感觉自在了不少,越看越觉得这青年面容可亲,便乐呵呵地说他们也是和同伴走散了。
　　“大哥哥要不要和我们一起。”那冒牌货突然开口了,他热情友好地笑了笑,看得月流有些头皮发麻。
　　他平时笑得没有这么恶心吧。
　　而且这声音和他一点都不像，这么粗哑,大家也一点都没有察觉。
　　看样子冒牌货的精神系异能还挺厉害的。
　　不过，月流本来就是要和他们一起的，一方面可以观察冒牌货的行为，一方面是保护李叔。
　　但是不能答应得太随意，否则会引起怀疑。
　　和人类接触的这段时间，他也长进了不少。
　　月流面露犹豫,没有马上同意，却也没直接拒绝。
　　一副有些心动但又还很防备的模样。
　　祁星不在,李叔没有贸然捡人的胆子。
　　但是小月往往和祁星的想法一致,这倒也让他动摇了。
　　何况，他莫名觉得这个年轻人很亲切。
　　李叔纠结地看了眼戚远婷,但是戚远婷没有说话，她靠着木屋，像是在闭目养神。
　　不知道是什么让她变得这么低沉。
　　李叔也不好打扰她。
　　见大家久久没有下定决心，冒牌货忽然拉着李叔的衣摆，装模作样地晃了晃，“李叔，就带大哥哥一起嘛!”
　　月流忍住恶心地看向李叔，李叔皱着眉，想起祁星也曾经在路边捡过秦啸，或许也不是不能接受外人。
　　何况，青年身上似乎还有伤，对他们做不了什么，等和祁星汇合，也不至于出什么事。
　　李叔下定决心，抬头对月流道，“你愿意和我们一起的话，我们车上还有位置。”
　　月流点了点头，表示愿意。
　　冒牌货好像很开心，蹦蹦跳跳地来到月流面前，“太好啦，那我们中午就在这里吃饭吧。”
　　月流不能表现得对他太抗拒，毕竟他冒充的是自己，而且李叔他们又很喜欢自己，恐怕会连带着对现在成年体的他不满。
　　月流忍着恶心嗯了一声。
　　“行，那叔去准备东西。”李叔说着便又穿上了雨衣，临走前他回过头问到，“诶小伙怎么称呼。”
　　月流卡壳了一瞬，随后不知是出于什么心理，直接开口道，“我叫月流。”
　　“挺少见的名字。”李叔笑了笑，然后看向冒牌货，“咱这也有个小月，也算是缘分。”
　　月流尴尬地笑了笑。
　　李叔便没在说什么，出去拿做午饭的工具了。
　　他一走，屋内再次安静下来。
　　戚远婷依然没有打算要说话。
　　而冒牌货此时就明目张胆了起来。
　　他脚步轻快地围着月流转了一圈，像个天真无邪的孩子。
　　如果忽略他那张丑陋的脸的话。
　　月流面无表情地看着对方，从冒牌货的一举一动来看，对方似乎知道他才是真正的小月。
　　他到底有什么目的。
　　就在月流思索时，冒牌货忽然开口了。
　　他目不转睛地盯着月流的脸，那眼神诡异得像是在盯着一件极其喜爱的衣服，“你长得真好看。”
　　说完他的视线又下移，停留在月流的锁骨，手腕，双腿……
　　无比细致且让人感到恶心的打量。
　　然后，冒牌货露出一个满意的笑。
　　月流蓦地升起一股恶寒，他再也憋不住脸上的厌恶，嫌弃地后退了一步。
　　这人，绝不是单纯的在夸奖他。
　　联想起对方利用幻术替代了自己小月的身份，这让感觉，冒牌货真实的目标是他这具身体。
　　可是，这太荒谬了。
　　月流从来不知道有什么异能可以交换身体的。
　　还是说对方有别的方法。
　　月流又一次想起来脑海中那道莫名的声音。
　　他只觉得自己像是走入了一场为他精心设计的陷阱。
　　可偏偏他还不得不走进去。
　　就在两人之间的氛围降到零点时，冒牌货忽然转头走向门口。
　　他开开心心地迎接回来的李叔，还顺手想去抓李叔手臂上停着的小鸟。
　　小鸟却是忽然飞了起来，像是有些惊恐一般停在了戚远婷肩上。
　　冒牌货冷不丁地看了眼小鸟，那神色仿佛要杀人一般。
　　戚远婷忽然睁开眼，冒牌货的表情已经恢复了天真无邪。
　　戚远婷没注意到这些，她只是神色疲惫地抚摸了一下鸟头，“团子，怎么了。”
　　团子一反常态地不爱说话，只是发出两声正经的鸟叫。
　　见月流盯着团子，李叔解释道，“这是小月孵化的变异兽，平时话很多的。”
　　“它不喜欢下雨，所以之前没和我们一起出来，刚刚我进去拿东西，它不知道为什么又要和我一起出来了。”
　　月流闻言，走向戚远婷，她肩上的团子也突然盯着月流。
　　这让月流怀疑团子是感受到了现在的小月是冒牌货才会表现出害怕的。
　　月流伸出手，团子主动地停在了月流的手上，还亲昵地用小脑袋蹭了蹭他的手指。
　　柔软的鸟毛有一点濡湿，酥酥痒痒的。
　　“唧唧。”
　　团子又叫了一声。
　　月流忍不住皱起了眉，为什么团子还是不说话，他假装怀疑地道，“这只鸟真的会说话吗？”
　　“叽叽叽!”团子的叫声听起来有些急切，像是着急想证明自己会说话。
　　“它语文可好了，就是最近下雨好像才不怎么说话的，小月说它讨厌雨水。”李叔说着清理了一下木屋里的灶台，把带过来的锅碗瓢盆都放了上去，然后扯出床上的垫子用来充当柴火。
　　收拾好这一切后他拿出两袋泡面，“现在不方便，我只能煮点泡面可以吗。”
　　月流随意地应声，眼睛却观察着团子。
　　也就两三天没见，团子的羽毛看起来不那么油光水滑了。
　　甚至有些毛躁。
　　团子是个爱美的小鸟，平时有事没事就会清理自己的羽毛，但是此时看起来乱糟糟的。
　　就像是一个人心情很差，没空梳头顶着鸡窝一样。
　　忽然团子的身体颤了颤，背羽如同炸毛了一般。
　　“团子可能是感冒了吧。”冒牌货凑了过来，眼睛盯着团子。
　　他在只有月流和团子能看见的角度舔了舔嘴唇。
　　像是饿极了。
　　团子又抖了抖。
　　月流此时已经明显地感受到了对方故意的挑衅。
　　他皱了皱眉，带着团子远离了对方。
　　团子已经很害怕了，为什么会没有人注意到这情况。
　　李叔和戚远婷都算是心细的人，对团子也很关注。
　　团子明明是完全说不出来话了。
　　李叔却还觉得他只是不想说话，戚远婷也没发现鸟毛乱糟糟的。
　　这大概都和对方的异能有关系，或许精神干扰一类的。
　　李叔很快煮好了泡面，给大家一人盛了一碗。
　　末世泡面越来越少，李叔已经开始加入挂面混在一起煮了。
　　味道比之前淡了一点点，但是对于饿了几天的月流来说，却也十分可口。
　　团子坐在月流的怀里，月流用一个小盘装了几条面进去用筷子夹断，让团子方便吃。
　　团子埋头像小鸡啄米似的吃了起来。
　　李叔看了一眼，开心道，“团子以前可亲婷婷了，今天居然这么粘着你。”
　　“挺可爱的。”月流礼貌地笑了笑。
　　他猜测团子现在这样是很痛苦，因为李叔和戚远婷都看不见真实的它。
　　而它也不知出于心理阴影还是这个冒牌货耍了什么花招，才会无法说话。
　　月流有些心疼地看着憔悴的小鸡，虽然他俩平时经常拌嘴，但毕竟是他亲生的鸡崽。
　　让人欺负成这样。
　　之后不会给这个冒牌货机会吓到它了。
　　*
　　祁星开车进入雾山后便朝着基地过来的那个方向开去。
　　如果李叔他们没遇到危险，或许就在入口处等他们。
　　如果躲在周围，应该也有车轮的痕迹。
　　那辆车的构造很安全。
　　但是他还没走多出多远，就迎面遇到了一辆车。
　　祁星一眼便认出了驾驶位上坐着的人。
　　辛严，他为什么会在这。
　　答案很明显。
　　李叔和戚远婷本就是辛严的目标，大概率是跟踪他们过来的。
　　祁星停下车，这条泥路只能够一辆车同行，否则就需要开进树林里，很容易迷路。
　　果然，辛严摇下车窗对他喊道，“谁啊这么不长眼!”
　　祁星手指轻轻敲下车窗，平静地看向他们道，“戚远婷她们去哪里了。”
　　“嘁，原来是你这个小白脸啊。”辛严伸出头才认出来祁星，一个最常见的力量型异能者。
　　也配质问他问题。
　　辛严吊儿郎当地下了车，他举着伞走了过来。
　　何轩心里感叹着这人的不知死活，竟然在这种时候主动送上门来。
　　只见辛严不屑地弯腰，一对眼睛从车窗处看进来，“他们，当然是被我在这野外解决了。”
　　“我可是土系异能者，你碰都碰不到我的……”
　　“嘭!”
　　祁星微微偏过头，一只手掐住了辛严的脖子，硬生生地将他往车框上撞，“你说什么？”
　　辛严被撞得头晕眼花，鼻子里冒出了两行血。
　　他一时间没反应过来发生了什么，只觉得鼻子下方有液体。
　　辛严伸手，摸到了一手的血。
　　他正要发作，“你这个……”
　　“嘭!”
　　祁星脸上有些不耐烦了，“我说，戚远婷她们去哪里了。”


第71章 
　　辛严在几次尝试使用异能时,都被祁星毫不犹豫的打断。
　　他打心底里看不起力量型异能，只认为此时的情况是由于对方先发制人导致的。
　　辛严决定先说话转移对方注意力，然后趁机偷袭偷袭。
　　祁星看见窗外鼻青脸肿的男人缓缓举起双手，作出投降的样式。
　　脸上还带着一股子不知死活的笑,“兄弟,我真不知道那娘们儿去哪里了啊,可能已经死山里了,要不你放开我我们一起去找找尸体？”
　　祁星的耐心耗尽,丝毫没有被激怒的模样,只是勾唇笑了笑，“既然这样的话,那你也没用了。”
　　说着,手上的力气加大。
　　明明他还坐着,却能掐得辛严四肢一起用力都无法挣脱。
　　辛严逐渐感受到了窒息感,脸色都有些发紫了，他终于有些怕了,这人绝对不是第一次杀人，“我说我说，你把我掐死了待会就没人给你说了。”
　　但很快他就发现，眼前的青年并没有在意他的话。
　　他听见了自己颈骨的碎裂声。
　　辛严发了疯地挣扎，只是身体渐渐的因为缺氧失去了力气。
　　祁星欣赏着辛严脸上的表情变化，从势在必得逐渐变成绝望的样子,十分有趣。
　　再到他痛哭流涕时，祁星玩腻了,手指轻松地收紧再松开。
　　刚刚还趾高气扬的人已经软倒在地。
　　祁星甩了甩手,然后拿出纸巾擦干净自己的手指，才推开门。
　　他的脚踩在了新鲜尸体的胸腔上,发出一声清脆的骨头断裂声。
　　祁星甚至没有低头看一眼，便步履平缓地
　　走向前面的车子。
　　只见车里副驾驶的女人已经被吓得花容失色，全然没有了之前算计月流时的心机。
　　小茹见祁星越走越近，忍不住恐惧地向后挪动。
　　忽然，她想起来什么，连忙大喊道，“我看见她们往哪个方向逃去了，我可以带路，我什么都没做!”
　　小茹的声音因为恐惧有些破音。
　　当时她们计划好去野外狩猎这行人时，完全没想过对方的实力会很强。
　　毕竟他们一车子都是老弱病残的样子，应该不会有高手。
　　祁星停下脚步，直白地问道，“哪个方向。”
　　小茹抖了抖，她不能一个人被丢在这，一定会被丧尸吃了的。
　　“我记得和她们分开时她们跑的那条路，但是现在需要回到那个岔口，不然我也说不出来具体方向。”小茹尽量让自己冷静下来。
　　她也不是个傻子，一旦直接告诉对方方向，可能自己下一秒就因为失去价值被处理掉。
　　祁星盯着小茹，忽然意味深长地笑了笑，“好。”
　　小茹并没有达成目的地欣喜。
　　她更加恐惧了。
　　仿佛给自己的死亡加了倒计时。
　　等到了那个岔口，便是自己的死期。
　　祁星叫上何轩换了辛严的车。
　　毕竟也是专配的车，功能空间都比他们路边找的车更好。
　　何轩依然是在后座，小茹独自在坐在副驾驶。
　　一路上，小茹都在不停地祈祷他们晚点到那个地方，又忍不住希望快点到，万一对方会放过她呢。
　　这种慢性死亡带来的恐惧不安不断地折磨着小茹的神经。
　　一直到祁星的车停在了她所说的那个岔口。
　　祁星转过头看她，“是这里吗？”
　　小茹看见祁星那张脸，脑子里紧绷了一路的弦忽然断掉了。
　　她已经觉得对方要杀掉自己了，便有些疯癫地又哭又笑了起来。
　　“我不会告诉你的……我不会……”小茹笑得难看，“说了我就死了，我才不傻!”
　　她知道自己说什么都会死……那还不如坑对方一把。
　　何轩有些担忧地看着祁星，这女人疯了，还怎么找路。
　　祁星对小茹的反应并不意外，他只是平静地笑了笑，“你走吧。”
　　正在发疯的小茹表情一滞，“你……说什么？”
　　祁星弯着唇，声音温和，“你可以走了。”
　　小茹看了看窗外，满是岔口的深山，常年乌云密布细雨连绵，几乎没多少光漏下来。
　　这里距离下山还有一段距离，但是不下车肯定会死。
　　她亲眼看见了这个青年杀人有多么果断。
　　如果按照来的方向走的话，一定能回去的……
　　小茹手忙脚乱地推开车门，连滚带爬地跑了下去。
　　但是地上全部是泥水，她走得歪歪扭扭，根本跑不快。
　　祁星眼神都没给对方，直接选了一个岔口开过去。
　　何轩收回目光，疑惑道，“你知道往哪走？”
　　祁星叹了口气，没什么耐心地解释道，“路上多少都有痕迹的。”
　　小茹意识到自己真的没死后，呆滞地看着车渐行渐远
　　她现在才是真正的完全一个人暴露在危险的雾山里。
　　而她没有异能，没有体力……
　　祁星朝着这个方向开了没多久，就看见了一处小木屋。
　　他停在木屋前，看见地上有几道深深的水坑。
　　像是有一辆车在这里停了一段时间压出来的。
　　这雾山里一般没有人会来，很大概率就是李叔他们留下的痕迹。
　　祁星让何轩等等，自己下车走进木屋。
　　屋子里有一股子泡面的残留味儿混合着霉味儿，似乎刚刚有人来过。
　　地面上有很多杂乱的脚印，或深或浅。
　　很明显能看出来有一个是小孩子的脚印。
　　难不成，李叔他们先一步遇到了月流？
　　祁星走进屋子，试图再寻找到一丝痕迹。
　　烧火的灶头里还有残留的温度，他们似乎还没走太远。
　　祁星转身出去，打算追上去，却注意到了一圈不一样的脚印。
　　小孩的脚印走了一圈，中间似乎站着个人。
　　而圈中心的那个脚印，则不太一样，明显不是李叔的脚码，也不可能是戚远婷的脚印。
　　和他们一起的还有一个年轻男人。
　　祁星多看了两眼，有再多猜测也只能先追上去。
　　月流的消失过于诡异，他们之间的异能连接也失效了。
　　之前关键时刻，都能根据他们晶核上蛛网的波动来寻找痕迹的。
　　但是此时祁星完全捕捉不到月流的异能波动。
　　*
　　月流在吃完饭休息会后就跟着李叔他们上了车。
　　虽然呆在小木屋等待祁星可能遇到的可能性更大，但是之前做饭生的烟以及食物气味都有可能会引来不好的东西。
　　大家便重新上了车。
　　月流认为反正队里都有一个内鬼了，跑到哪都能被丧尸找到。
　　不过他没法明说，便也就跟着一起走了。
　　因为戚远婷受了伤不想被安全带勒着，所以轮到了月流坐副驾驶。
　　他磨磨蹭蹭地把安全带按了进去，好歹是比拔出来简单很多。
　　这两天没怎么闭眼，加上本就发烧头昏脑胀，月流也有些疲惫了，上车后就闭着眼睛休息。
　　团子黏黏糊糊地躺在他怀里，像是刚刚觉得有安全感，在那慢条斯理地梳理羽毛。
　　月流是被急刹吵醒的。
　　他的身体因为惯性被安全带勒了一下。
　　团子被吓得唧唧叫了起来。
　　月流睁开眼只见前方的路被巨大的石堆堵住了，石堆上因为长期淋雨长满了苔藓，看起来生机盎然。
　　李叔皱着眉道，“只能原路返回了，开进树林会完全迷失方向。”
　　月流觉得没什么问题，但是车身忽然跟随地面晃动了起来。
　　就像是地震了一样。
　　团子急得一直叫，月流抬头，看见面前巨大的石堆似乎动了。
　　不等他提醒，那石堆上忽然弥漫了大量烟尘。
　　石堆仿佛在逐渐升高，如同一个人站立了起来。
　　这下不用月流提醒，李叔已经狂打方向盘紧急转弯了。
　　刚刚倒过车头，窗旁就落下一个巨石块。
　　车子都被震得离开了地面。
　　戚远婷被晃得扶住了拉手，手上的伤口因此裂开流出了鲜血。
　　冒牌货盯着那处红色，抿了抿唇。
　　团子吓得不断用脑袋往月流的衣摆下面钻，小脑袋极其有力量地拱开了月流的手。
　　月流勉强才抓住了团子，没让鸟头触碰到自己肚子上的痒痒肉。
　　李叔不敢停下，快速地脚踩油门冲了出去。
　　满处都是水的泥地快不起来，好在这辆车是经过改装的，提速非常快，才能立马脱离泥坑。
　　月流感受到背后的推力，混乱中回头看了一眼。
　　只见身后的石堆已经变成了人形，一步，一步地追了过来。
　　地面传来有节奏的巨响，那石头人追了过来。
　　不对，准确来说，是变异苔藓。
　　车子因为速度太快，以及身后石头人的动静，一直很晃。
　　耳边全部是极其的轰鸣声，和石块搞出来的大动静。
　　又吵又让人难受，本就头晕的月流感觉胃部一阵恶心。
　　他揉了揉自己的太阳穴，试图让脑袋舒服一点。
　　但是变异苔藓似乎逐渐习惯了这具大身体的使用，身后的脚步声逐渐变快了起来。
　　车速已经快要到极限了，在这样泥泞的路上本就很容易出事。
　　摇晃中，月流从后视镜里看到了冒牌货。
　　他正闲适地坐在椅子上，似乎一点都不意外遇到变异植物的袭击。
　　也不担心他们这一车的人会因为石头人死在这，影响他的计划。
　　可是，这样做的目的是什么。
　　“嘭!”
　　石头人忽然向前迈出一大步。
　　紧接着，他巨大的手掌落在了车辆的右侧。
　　巨大的动静差点掀翻车辆。
　　但也让李叔一个急转弯撞到了树上。
　　石头人反应极快地挥动砸在地上的手掌，冲着月流这面的车窗砸了过来。
　　月流转过头，不得不破例使用异能干扰晶核。
　　但不出意料，他的脑内立马传来一阵刺痛。
　　还是当时那种熟悉的感觉，仿佛有什么在干扰他的异能。
　　这一拳下去，不仅他会被砸成肉酱，车上的人也都会陷入危险。
　　就在这千钧一发之迹，前方忽然冲过来一个黑影。
　　对方如同离弦的箭，瞬间跳到了他们的挡风玻璃上。
　　月流下意识抬头，恰巧与来人目光相接。
　　视线穿过朦胧的雨幕，他看见了那双黑曜石一般的眼睛。
　　不复平日的平淡漠然。
　　取而代之的是满眼的震惊。
　　雨中的青年在短暂地怔愣后抬起手。
　　巨大的风墙挡住了这沉重的一圈，发出刺耳的摩擦声。


第72章 
　　石头人不留余力的一拳打在风盾上,撞击力带着车身都跟着颤抖了一下。
　　巨响之后，身后的冒牌货忽然开口对着外面的祁星道，“它的晶核在中间那块石头里!”
　　连语气都很像月流平时提醒祁星的时候。
　　祁星看了他一眼后就冲向了石头人，同时身侧出现了大量风刃,对准了石头人身上每块石头之间的连接处。
　　尖锐的风刃刺了进去,石头人的身体散落,变成了一块块巨大的石头。
　　祁星落到胸口那块石头上,从石缝中取出裹满苔藓的晶核。
　　月流见祁星要转身回来,才连忙收回停留在祁星身上的目光。
　　第一次以本体和祁星重逢,竟然是在这样仓促的情况下。
　　余光瞥见少年走过来的身影，他的脑海里忍不住浮现出刚刚对视时,祁星的反应……
　　那样的眼神,仿佛包含着无比复杂的情绪,莫名感染了他,让他的胸口也闷闷的。
　　月流捂住自己的胸口，想要把这种酸涩难受的感觉强行顺下去。
　　怎么回事,祁星这个时间点不可能认识他的成年体。
　　为什么要这样看着他。
　　“小星你来得真及时，快上车吧。”李叔连忙招呼着，扔给祁星干毛巾，让他擦干一下身上的水。
　　月流不动声色地在后视镜里观察着对方，想再找到一点蛛丝马迹。
　　只见祁星说了声谢谢后就坐上车，没有再抬头看他了。
　　不知道怎么的,月流竟然感到了一丝失落。
　　他迫切地想知道祁星之前那个眼神的含义，但是对方现在的表现又找不到任何异样。
　　以至于月流都怀疑刚刚那只是自己的错觉,一时间更加混乱了,脑子里像缠了千丝万缕的麻绳，让他混乱又焦虑。
　　“哥哥,晶核可以给我嘛!”冒牌货刻意夹着的声音打断了月流的思绪。
　　他皱了皱眉，下意识地看向祁星刚刚挖出来的晶核。
　　以前这东西，祁星都是给他的。
　　虽然给了冒牌货也算是祁星想给他……但是总归让人觉得不爽。
　　而且，祁星不是很厉害吗，竟然还能被冒牌货骗了？
　　这么想着，他却忍不住观察祁星的动作，想看看他到底会不会把晶核递过去。
　　手上也因为别扭忍不住不停地抚摸团子的背羽。
　　团子唧唧抗议了两声发现没用，只能跟在月流的手后面不停地用小鸡嘴梳理。
　　祁星没说话，但是手却抬了起来。
　　月流的心也跟着提了起来，脊背忍不住挺直，眼睛死死盯着那个晶核。
　　要是晶核真给那冒牌货了，他一定要给祁星一点颜色瞧瞧。
　　“乖孩子……”
　　“乖孩子……”
　　脑海中陌生的声音反复响起。
　　月流觉得有些吵，还很烦。
　　他的目光逐渐没有了聚焦，他只是单纯地盯着那个方向，脑子里逐渐没有了任何想法。
　　就在他盯得忘我的时候，却看见祁星的手忽然拐了个弯，放在了自己的面前。
　　月流的眼睛眨了眨眼，意识忽然恢复。
　　他看了眼晶核，以为是自己刚刚的目光太过于热烈了，祁星恐怕已经发现了。
　　但是现在再移开目光又有些太明显了。
　　月流抿着唇，缓缓抬起眼，嘴巴快过脑子地道，“挺好看。”
　　“喜欢吗？”祁星忽然勾了勾唇，笑得十分温和，让月流有些不知所措。
　　他看了一眼那冒牌货，只见冒牌货似乎也很意外，皱着眉看向他们。
　　从月流听见那个声音的时候开始，他就感觉自己身边的一切都被控制着，在别人的计划中进行。
　　唯独现在，哪怕祁星的出现都可能是在冒牌货的意料之内，但祁星的反应却是个例外
　　他骤然想起……在刚刚自己觉得失落时，脑海里又听见了进山时那道声音。
　　自己好像进入了什么封闭的空间，忽然感受不到了外界的存在。
　　而祁星的动作，却仿佛把他突然从里面拉了出来一样。
　　为什么，祁星是看出来他才是真正的小月了吗？
　　那还能不能接受成年的他。
　　祁星是想帮他吗？
　　“喜欢。”月流有点开心了，伸出手接过晶核。
　　祁星把晶核放在他手心时，指尖不小心划过月流的皮肤，带起一阵酥痒。
　　月流收回手，用晶核摩擦着手心，试图忘记刚刚奇怪的感觉。
　　他垂着头抚摸团子的脑袋，没回头，却也不动声色地观察着后视镜，“我们是不是在哪里见过。”
　　“嗯。”祁星的声音很轻，像是十分普通平常的对话。
　　月流混沌的脑海中不断回想起祁星之前的眼神。
　　周遭的一切都模糊了起来，只有那双眼睛变得更加清晰。
　　月流想问些什么，但是车里人太多了，他无法开口。
　　只能不停盘着晶核，让自己保持清醒。
　　车里很热闹，冒牌货在主动和祁星李叔搭话。
　　李叔的反应和平时没什么区别，祁星似乎有些冷淡但也是有回应对方。
　　这样模糊不清的态度让月流更加不确定祁星到底看出来什么没有。
　　等车子和何轩碰面，祁星举着伞下了车，“都坐一辆车太挤了。”
　　说着，他已经关上了后面的车门，拦住了正想一起下车的冒牌货。
　　月流的心跳莫名快了起来，他有些无措地压着眉眼，怕自己眼神里的慌乱太过于明显了。
　　他不知道自己在慌乱什么，明明只是很平常的一举一动……
　　但祁星还是停在了月流的窗前，他轻轻敲了敲车窗，温和地邀请道，“要和我们一辆车吗？”
　　月流抬起眼，两人的目光再次相遇。
　　祁星的眸子里沉静温和，和印象里的救世主一样，又不太相同。
　　好像还夹杂着一丝丝独属于少年的青涩。
　　月流连忙垂下眸子，避开这样直白的目光，他有些不知道做出什么表情。
　　看样子他学习人类还不够透彻。
　　“好。”
　　月流自然是愿意的，他跟着下了车，但心里也觉得祁星对他未免太热情了。
　　他还没见过这样主动热情的祁星，哪怕是自己幼年状态很熟悉的情况下，祁星的感情也是内敛的。
　　顶多会喜欢抱着他。
　　这种主动邀请让他有些迷茫，还有点吃醋。
　　第一次见面的陌生人比在一起那么久的小月还要重要吗？
　　祁星不太像是认出他来了，毕竟对他的态度和对小月也不太一样。
　　他们真的是第一次见面的陌生人吗？
　　正常人见到陌生人会这么震惊吗？
　　月流想起自己看过的小说，他只能把现在的情况勉强往一见钟情上面凑。
　　这样的话，祁星的震惊是不是勉强说得通了？
　　祁星的伞倾斜着挡住了车门，让月流不至于被雨淋湿，月流忍不住更加肯定了自己的猜想。
　　在满腹疑惑中，月流跟着祁星一起朝着何轩那辆车上走去。
　　短短两米路，月流却觉得无比漫长。
　　雨幕被隔绝在了伞外，头顶响着滴滴答答的声音，他们仿佛被关在了一个狭小的空间里。
　　因为要躲雨，他和祁星贴得很近，祁星主动往后站了一点，肩膀在他身后，看上去像是自己靠着对方一般。
　　身边明明还很空旷，月流却觉得自己好像被迫和祁星捆在了一起，挤得喘不上气了。
　　这种感觉和幼年体被完全圈在怀里时完全不一样。
　　丝毫没有那种温馨舒适的感觉。
　　甚至会觉得接触的地方有些酥酥麻麻的不适应。
　　好不容易走到了车前，祁星打开车门让他先进去。
　　这辆车要小一点，月流恢复身高后第一次坐这个车，没习惯高度，头顶不小心撞了上去。
　　想象中的疼痛并没有传来，月流愣了一下。
　　“疼吗？”祁星的手像是习惯性地摸了摸月流的头顶，随后又意识到不妥，收了回去。
　　月流这才发现是祁星用手垫着门框。
　　这人……都没给小月垫过门框，虽然那个身高也不需要。
　　但是祁星竟然还摸了除了小月以外的头顶。
　　月流有些不舒服，虽然他就是小月，但是祁星不知道啊。
　　随后车里就陷入了诡异的沉默，两辆车一前一后的开向雾山深处。
　　没有人和月流说话，月流感觉自己的头又重新昏沉了起来。
　　山路摇晃，他不知不觉又闭上了眼陷入沉睡。
　　苍蝇似的说话声在脑海里不断响起。
　　“听话……”
　　“听话点……好孩子……”


第73章 
　　朦胧的山雾里,李叔跟在何轩的车后，只能看见闪烁的尾灯。
　　天渐渐黑了下来，他们打开远光灯都不能看清路面，不得不先暂时找个安全的地方过夜。
　　因为一直下雨的原因,不敢停在靠山处,找了个相对安全的位置便停下车了。
　　这山里除了他们,大概也没有别的人类了。
　　月流被叫醒进食的时候,天已经完全黑了。
　　他睡了一会,头昏的症状却没有丝毫缓解。
　　反而感觉脑子里像堵了什么东西一样难受,无法思考
　　月流双眼无神地睁开了一会，才意识到周围已经漆黑一片了。
　　除了并排停在一起的两辆车,入目的都是黑色的树林,仿佛一张看不见底的大嘴,要将人吞噬。
　　多少有些渗人。
　　祁星将手上的面包递到他的面前,他只是双眼麻木地盯着面包，没有任何反应。
　　月流呆愣愣坐着,任由祁星在旁边撕开面包袋子又伸出手指掰开他的指尖。
　　有那么一瞬间，月流感觉两人的手指像是交错在一起了一般。
　　他恍然惊醒，有些无措地想抽回手，却看见祁星将面包放在他的手里。
　　原来只是给他递面包啊，还以为。
　　月流慢半拍地转过头，正好与祁星目光相撞,对方漆黑的眼眸被外面的灯光照亮，像闪烁着一颗小星星,要将他吸入进去,看得他没由来的心跳加速了一瞬。
　　明明是祁星偷偷盯着他在先，但对方不闪不避,露出一个温和的微笑，反倒像是月流在做贼心虚一样。
　　“在想什么？”祁星的声音似乎比平时更加轻，和窗外的雨声混在一起，莫名多了丝难言的暧昧，在月流的脑子里回荡。
　　“你……”月流此时不舒服反应慢，差一点脱口而出，他及时收声牵强地续上后半句，“的眼睛很好看。”
　　祁星愣了愣，开玩笑般地笑道，“你很喜欢吗？”
　　月流正纠结如何回答，因为说喜欢好像有些奇怪。
　　但是他忽然意识到祁星的态度过于亲昵，不是和小月第一好吗，现在来讨好他的成年体，是完全不把他小月当回事了。
　　莫名的占有欲让月流忍不住皱了皱眉，“我们很熟吗？”
　　他好讨厌这种被人牵着鼻子走的感觉，语气里不自觉地带上了一丝疏离，但却没有一点威慑力。
　　甚至于因为感冒发烧，嗓子有些嘶哑。
　　听起来便像是小情侣在闹别扭。
　　祁星的情绪没有因为这句话发生任何变化，他脸上依然挂着一抹浅淡的微笑，“你很像我的一位故人。”
　　故人？
　　月流在这个时间点还是第一次恢复成年的状态，祁星压根不可能认识他。
　　除非他也能想起来前世的事情。
　　倒也不是不可能……毕竟他之前梦见了前世好多事情，如果祁星也会梦见的话，大概是会觉得他眼熟的。
　　月流低下头，不再说话，也或许是不知道自己应该说什么，担心说多了暴露些什么。
　　他狠狠咬了一口面包，表情严肃地咀嚼着，像是一只认真进食的小仓鼠。
　　月流在反思自己是不是装小孩太久了，都不太习惯本来的样貌了。
　　看什么都不习惯，连面对祁星都有些别扭。
　　曾经从捡到小星星，到熟稔起来，他更多的是把小星星当宠物。
　　想做什么做什么，高兴了逗弄一下，不高兴了也可以不搭理。
　　小星星总是会顺着他跟着他，安静地任由他摆弄，像个乖乖的娃娃。
　　再后来战场上相见，他也以丧尸王的身份，并不把人类当回事。
　　好像从来都是他月流站在高位，俯视对方。
　　变成小孩后，自己又总是被祁星欺负，在他手下察言观色，苟且偷生，把他放在高位，当成自己赖以生存的保镖。
　　此时忽然变了回来，他的心境却还和之前一样，这才让他和祁星的相处有些不自在。
　　“树林里好像有东西。”坐在前面的何轩忽然开口，他的话吸引了众人的注意力。
　　只见何轩直起身子，打开车灯，黑暗里忽然被一束光照亮，一道黑影闪烁过去。
　　不知是动物还是蹲伏的丧尸。
　　祁星拿出雨衣道，“我去看看。”
　　月流下意识想一起去，但他又觉得自己现在的身份好像不太合理。
　　而且，进入山里他就无法正常使用异能了。
　　否则，在这样的地方，用异能搜查一下，可以找到更安全的地方休息。
　　遇到刚刚那种情况，也可以直接判断出来是不是有丧尸，会省很多力气。
　　祁星刚刚下车，旁边车里的冒牌货也打开了门。
　　他蹦跶下来，牵住了祁星的衣角，“哥哥我陪你!”
　　祁星还没答应，月流就看见冒牌货冲他露出一个挑衅的笑容。
　　他沉默了一下，开口道，“我想一起去。”
　　祁星没说话，他亲自给月流套上了雨衣，然后伸出手扶他下车。
　　月流心里有一丝丝愉悦，因为祁星刚刚无视了冒牌货。
　　没准祁星真的发现这个小月是假的了，毕竟他很聪明。
　　只希望别发现他才是小月就行。
　　冒牌货还是跟着他们一起进入了树林，虽然一个人跟在后面，但他好像一点不介意。
　　树林里的含氧量很充足，加上车外比车里清凉很多，月流感觉自己的脑子好像终于清爽了一点。
　　之前一直懵懵的，无法思考。
　　等他们追着黑影远离了车队时，祁星忽然转身看向冒牌货，月流愣了一下，不是追丧尸吗。
　　祁星的面容冷漠，看向冒牌货的眼里满是厌恶，“你的目的。”
　　冒牌货抬起头，无辜地道，“哥哥在说什么呀。”
　　“把我们引出来，想做什么？”祁星语气里有一丝不耐。
　　“哎呀，你怎么发现的。”冒牌货显然有些意外，他歪了歪头，“我很确定你也被我的异能干扰了。”
　　月流的目光在两人之间来回移动，作为自认为秘密最多的选手，月流竟然感觉自己看不懂他们在说什么。
　　难不成刚刚冒牌货挑衅的目光，是故意在引他跟着一起来？
　　毕竟他刚开始好像是没打算来。
　　但是为什么祁星默认他不是和冒牌货一起的呢，一副很信任他的样子。
　　“你没必要知道。”祁星说完，身后直接升起数条风刃，齐齐地对准冒牌货。
　　“怎么对我就这么没耐心呀。”冒牌货感叹了一句，然后灵敏地躲开了祁星的攻击，往后跃起。
　　只见他落到树上微微抬起手，周围的树丛里立马纷纷传来窸窣的声音。
　　祁星收回动作，戒备地盯着周围。
　　一双双泛着红色的眼睛出现在黑暗中。
　　月流向祁星靠了一点，他觉得这些密密麻麻的眼睛有些恶心。
　　下一秒，黑暗中的身影飞速冲出，身后跟随着无数蜘蛛模样的丧尸，看起来无穷无尽，如同黑色的波浪向他们涌来。
　　月流正想找点武器防身时，身边忽然出现了一个莹绿色的风屏保护罩，为他圈出一个安全的空间。
　　他看了眼祁星，对方已经释放出大量的异能，准备好大面积清理这些杂碎。
　　但是，冒牌货把他们单独带出来就是为了这个吗。
　　不太对劲如果只是想杀了他们，何必要多此一举单独拉走他和祁星。
　　众人聚在一起时下手，不是更好吗。
　　祁星需要顾及更多的队友，也更容易被找出破绽。
　　到底是哪里出了问题。
　　月流的头又疼了起来，他有些站立不稳，眼里祁星的背影也逐渐变得模糊。
　　“乖孩子……听话。”
　　身后忽然传来一道熟悉的声音。
　　这声音和之前几次出现在他脑海里的一模一样。
　　但区别是……这次，声音的来源就在他身后。
　　月流猛地转过头，眼前赫然出现了那冒牌货的脸。
　　正面对面看着他。
　　月流感觉自己浑身的汗毛都炸开了，精神力受到了强力的干扰，像是有什么东西想要钻入他的脑子。
　　“听话呀……好孩子……”
　　冒牌货的嘴张张合合，月流脑子里仿佛炸开了一般，听见的声音断断续续，忽远忽近。
　　月流捂住脑袋，想要阻止那东西钻进自己的脑袋，却无济于事，他只觉得头痛欲裂。
　　这种不受控制的感觉，让他觉得十分不安。
　　月流咬咬牙，释放出之前一直不敢使用的异能。
　　脑袋的疼痛加剧了，他强撑着精神才勉强维持住。
　　眼前一道具象化的红色异能正在挤入他的晶核，晶核内已经多出了一缕不属于他的红色。
　　月流努力地想要将那抹红色挤出去，但对方的异能等级比他高很多。
　　在一开始没反应过来被击退了几秒后，立马反扑了回来。
　　月流感受到有什么东西骤然将他的异能切开了。
　　他怎么都感受不到到自己和晶核之间的链接，也无法再捕捉到一丝自己的异能。
　　月流的脑海里一片空白，他忽然感受到自己正转过身去，一步一步地走出绿色保护罩的范围。
　　这是……丧尸王对丧尸的绝对控制。
　　不，不可能，丧尸王一直只有他一个。
　　月流不可置信，想要控制自己的身体，在短暂地僵持后，却又只能眼睁睁地看着自己迈出保护罩。
　　而旁边伺机而动的丧尸蜘蛛们，一双双红眼正死死盯着他。
　　只要他走出去，就会立马被这些怪物吃掉。


第74章 
　　月流死死地咬着唇,想要抢回身体的控制权，他的身体有些颤抖，却依然向前走着。
　　祁星被几百只丧尸包围得严严实实，根本没机会注意到他。
　　就在他的脚迈出风罩的一瞬间,蜘蛛丧尸们蜂拥而上。
　　他的视野里满是漆黑腐臭的丧尸肢体,一双双猩红的眼睛注视着他。
　　“噗哧。”
　　丧尸血溅射了月流一身,而后又马上被冰凉的雨水冲洗掉,露出他苍白的脸。
　　月流觉得自己的五感仿佛被这股恶臭屏蔽了一般,下一秒垂落在身侧的手也突然不受控制的动了起来。
　　冒牌货到底想要干什么。
　　月流看着快速靠近自己的祁星,脑袋的答案一闪而过。
　　他恐惧地想要后退，远离祁星,但是身体却不由自主地向对方靠近。
　　当祁星来到了他面前时,月流不受控制地倒向对方。
　　不……
　　不要过来。
　　月流颤抖着唇想要张口说话,却怎么也无法发出声音。
　　被打湿的发丝微卷地贴在脸上,一双琥珀色的瞳孔被雨水浸润，如同刚刚哭过,苍白的脸蛋上更加呈现出一丝脆弱感。
　　向来敏锐的祁星竟然晃神了一瞬，他从未见过这样的月流。
　　从来都强大，不屑一顾的人，眼里流露出了无助的脆弱。
　　雨幕中，月流扑倒在祁星的怀里。
　　雨水打湿泥土的味道里参杂着一股独属于对方的冷香。
　　月流快要昏过去了，他的脸完全贴在祁星的胸膛,而祁星也将他视同珍宝一般地互在怀里。
　　两人周身包裹着泛着淡淡荧光的风罩，周围挤满了密密麻麻的节肢怪物。
　　这场景如同一幅诡异美艳的画,美丽的精怪诱惑了年轻的人类,被抱入怀里。
　　祁星的心跳很快，没有人能拒绝渴望已久的心上人趴在自己的怀里。
　　发热的头脑让他在短暂的几秒后才注意到怪物背后的人。
　　冒牌货在蠕动的怪物群后,注视着他们。
　　脸上挂着一抹得逞的笑意。
　　祁星瞬间清醒了过来，但腹部已经传来一阵刺痛。
　　他低下头，看见月流手心上拿着一根最常见的树枝。
　　毫无阻碍地捅入了他的腹部。
　　祁星的脸色骤然变得苍白，但他的目光依然平静坚定，保持着得体的微笑，“月……”
　　话音未落，月流又粗暴地抽出了树枝。
　　树枝上翻起的小刺带出更多的皮肉，祁星的唇角溢出一丝鲜血。
　　他张开嘴想说话，嘴里却源源不断地涌出血液。
　　在拔出树枝的一瞬间，月流终于恢复了意识。
　　他在短暂地失神后，终于将目光聚焦到了自己满手的鲜血上。
　　月流脑袋里有一根弦像是突然崩断了。
　　从未遇到过这种情况的月流下意识想要逃避，直接溜走。
　　但却因为情绪的骤然崩溃而身体发软，寸步难移。
　　他颤抖着手想要去捂住祁星的伤口，嘴里还断断续续地说着对不起。
　　眼泪划过脸颊，和雨水融为一体。
　　祁星伸出手想为月流擦干脸上的眼泪，却又无力地垂落下去。
　　周身的保护罩有些闪烁，像要支撑不住了一般。
　　“不要哭……”祁星的目光温柔，甚至还在安慰月流，只是他的声音沙哑，唇边流出了更多的血液，“我没事。”
　　月流扶着有些站立不稳的祁星，他有那么一瞬的冲动想将他变成丧尸……这样就可以活下来了。
　　但是看着祁星的脸，他却怎么都有些下不了手。
　　祁星垂着睫，不知是疼痛还是失血过多，他有些精力不济，眼看着要昏睡过去了一般。
　　就在这时，周围的怪物忽然自发朝着黑暗里退却。
　　月流抬头看去，仅仅几秒，怪物们就消失不见了。
　　而那个冒牌货，竟然在此时堂而皇之地走了出来。
　　他又把自己变成了小孩的个头。
　　冒牌货眼里露出一丝得意，随后突然跪了下来，崩溃的大喊道，“月流哥哥!求求你不要杀他!”
　　冒牌货喊得撕心裂肺，脸上的笑意却更盛了。
　　紧接着，林中传来几道零零散散的脚步声。
　　李叔一行人出现了面前。
　　他们错愕地看着月流，眼里的怀疑，警惕，和恐惧无比真实。
　　月流想解释……但事实上确实是他刺伤了祁星。
　　可是，为什么李叔他们只是看着他，为什么不质问他。
　　月流莫名地升起了一丝恐惧。
　　这里都是他最亲近的人类。
　　此时却用无比陌生的目光看着他。
　　月流想要逃跑……反正，他们会照顾好祁星的。
　　只要自己走了，再变回原样，没有人认得出来。
　　月流的思绪越发混乱了起来，脑子里好似有无数根针刺入。
　　他想要松开手……想杀了所有人……
　　只要杀了他们，就没有人再这样看着他了……
　　月流的眸子里弥漫起诡异的红光。
　　他蓦地抬起唇角，仿佛刚刚混乱痛苦的人不是他一般。
　　就在这时，一只手用力捏住了月流的手腕，像是要将他拽回现实，“陪着我。”
　　祁星抬起眼皮，一双如墨般的眸子黑得发亮，他突然笑了起来，“这点小伤，你自责什么，不试试看你的异能吗。”
　　月流本就思维混乱，完全没意识到祁星为什么会知道他的异能。
　　他此时信任祁星，本能地愿意跟着祁星的话走。。
　　月流再次释放出雾山里反复受阻的异能。
　　这次，他看见了自己的晶核正在被无数红色的光点占领。
　　但唯有角落的蛛网还保持着原来的色泽。
　　月流闭上眼，他忽然知道了冒牌货的真实目的。
　　让他发烧，让他恢复本体逃离团队，再替代他。
　　最后再让自己的朋友们厌恶他，恐惧他。
　　再在这个时候侵入他的晶核，完全控制他。
　　月流的思路明晰起来，不知为何，之前难以撼动的红光竟然变得没那么难以对付了。
　　本来有些枯竭的异能仿佛一瞬间就充盈了起来。
　　源源不断地能量仿佛取之不尽用之不竭。
　　逐渐感到游刃有余的月流闭着眼，表情平静了下来。
　　祁星的脸色更苍白了，但他却也不着急，只是偏过头，看向冒牌货的眼里带上了一丝玩味。
　　对方脸上的得意已经消失，他目光森冷地盯着祁星。
　　冒牌货想不明白，祁星为什么会是这个反应，而且月流的异能怎么就突然变强了。
　　这力量像是突然拔高了几个阶级。
　　为什么没有人责怪月流，凭什么他有这样的待遇。
　　人类，难道不是最自私最喜欢责怪强迫他人的吗。
　　明明……明明自己的创造者都是那样。
　　凭什么……
　　无论是冒牌货，还是他背后的人都完全没有预料到祁星等人的反应。
　　又因李叔何轩戚远婷三人，对祁星有着绝对的信任。
　　所以哪怕他们过来就看见了这幅场景，却也没有立马质问月流。
　　如果月流真的心怀不轨，祁星早就动手了，不可能让他完好无损地站在那里。
　　他们一开始也怀疑过，但在祁星说话后立马就安心了下来。
　　这个时候，每个人都知道自己不应该说话，让节奏完全地掌握在祁星手中。
　　冒牌货显然已经无瑕顾忌他们，他干脆也不装了，盘腿坐在地上，专心与月流对抗。
　　李叔他们也意识到了这个小月不太对劲。
　　忽然后知后觉的发现，小月是不太可能和祁星分开，甚至还这么运气好的遇到了他们。
　　这个在山里偶遇的小月……是人是鬼都不一定。
　　一想到和这东西相处了这么久，李叔都有些后背发寒。
　　周围只有雨打在枯叶上的嘈杂声，没有一个人主动开口询问。
　　祁星也闲适地等待着，似乎胜券在握。
　　一刻钟后，月流率先睁开了眼，他的目光清澈了起来，眼里的红光也已经褪去。
　　一秒后，不远处的冒牌货突然喷出一口血，双眼无神，身体僵直地倒在了地上。
　　其余等待的人不知为何都松了一口气。
　　“过去看看。”祁星开口道。
　　月流回过神，乖乖地扶起祁星。
　　对方将大半力量放在了他的身上，两人的身体有着大面积的触碰摩擦。
　　月流有些别扭，小声地说了声谢谢。
　　祁星闻言笑了笑，随意道，“不用谢，我也只是为了自保。”
　　月流闻言沉默了，他也没想到，冒牌货的目标一开始就是抢夺他的身体。
　　只是……对方失败了。
　　月流在刚刚的精神异能博弈中，用自己的异能，吸干了对方的晶核。
　　不过，不知为何，自己的异能在那时候仿佛用不完一样。
　　此时对峙结束，好像又恢复了之前的状态。
　　只是因为吸收了冒牌货的异能，稍微高了一点而已。
　　这一切好像都和那个蛛网有关系……这是他和祁星的连接处。
　　自己刚刚是共享了祁星的异能吗……就和前世祁星靠这个和他同归于尽一个原理？
　　以前怎么看这个蛛网怎么不顺眼……但是这蛛网似乎又救了他数次。
　　否则……单靠他自己的精神力，或许会真的让冒牌货得逞。
　　一旦自己的晶核被侵占，那么他这个人的芯子也就换了。
　　这冒牌货此时，已经和一具普通的尸体无异了。
　　失去了伪装，身体显露出来原本的模样。
　　青灰色的皮肤和下面透露着的发黑的血管。
　　无一不显示着他的身份。
　　月流扶着祁星还想过去看一眼，刚刚走到面前，尸体却突然凭空消失了。
　　空气中残留着空间异能的力量波动。


第75章 
　　林子里吹过一阵风,地上潮湿的叶片被掀起二三，血腥味也跟着扑向众人。
　　月流的脑袋清醒了很多，没有如同被迷雾包裹着的感觉后，自然而然地将许多事情串联了起来。
　　当时在医院里,影姐忽然的消失,他跌下悬崖后再被移走,包括现在死去的这个冒牌货凭空不见。
　　都是同一个空间异能者做的吗。
　　月流低头,看见地上被压碎的树叶,人却已经消失得无影无踪。
　　这三次空间异能的使用,让他不得不把几件事联系起来。
　　影姐是天使之翼的成员，那么空间异能者应该也是,不然丧尸是没有理由保护一个人类的。
　　天使之翼似乎在基地里通过收集特殊的异能者搞什么研究,他们的研究成果大多是失败了。
　　之前偷听到的对话来看,这个研究内容还和晶核有关系。
　　月流突然想起来自己没有使用的那个特殊的双色晶核。
　　会和天使之翼有关系吗？
　　但是,月流想不明白为什么冒牌货那么想要他的身体，它也和天使之翼有关系？
　　难不成是受指使来布的这个局么。
　　毕竟他们刚刚从基地逃出来。
　　冒牌货召唤出来的蜘蛛形态丧尸,也和他们在公路上遇到的是同一种。
　　而且冒牌货还有着类似于丧尸王的能力。
　　难道它是人造丧尸王？
　　不然丧尸王也不能够和人类组织扯上关系。
　　月流想起自己的过去……他也是人类创造出来的么。
　　可是他完全不会听命于任何人类。
　　而且，这个冒牌货要如何知道他也是丧尸王，想要抢夺他的这具身体。
　　月流自认为现在的自己实力很弱，身体也没有特殊的地方，甚至操控不了丧尸。
　　有什么值得冒牌货抢夺的。
　　似乎一切有关的证据都在指向这个奇怪的组织。
　　月流想不明白，他有些心不在焉。
　　李叔他们似乎很快就接受了冒牌货的事实,招呼着月流和祁星一起回到了停车的地方过夜休息。
　　李叔想把祁星从月流手里接过来时，祁星忽然将身体往月流身上靠去,一大半体重都压在了月流身上。
　　祁星勾了勾唇,语气里含着些笑意，“不用了李叔,他还得对我负责。”
　　李叔也不勉强，识趣地走去一边。
　　只有月流有些沉默。
　　这负责说得怪怪的。
　　明明之前还一副没事，不是他的错的样子，这会儿又非得让他扶着，让他负责了。
　　但是自己理亏在先，也确实捅伤了保护自己的祁星。
　　月流只能任劳任怨地把人一路搀扶回去。
　　他甚至怀疑祁星在蓄意报复。
　　因为对方压在他身上的力气越来越大，几乎要将脸贴进他的颈窝了。
　　但是看着祁星苍白的脸色，月流又忍住了。
　　他只能告诉自己，或许是祁星太累了，才没力气自己走。
　　回到车旁，刚刚打开门团子就呲溜飞到了车门面前。
　　它不喜欢水，没有跟下车，见大家回来还没有带上冒牌货的时候兴奋地扇着翅膀。
　　但看见祁星受伤后，又担忧地喊着妈妈。
　　团子并没有喊月流爸爸。
　　但依然对他很亲近。
　　月流认真地思考了一下，虽然变异兽靠气味识人，但是自己的外表变化太大，团子又笨，大概只是觉得亲切，并没有看出来他的身份。
　　这也是好事，他本来还担心没有了冒牌货的影响，团子会说漏嘴了。
　　李叔拿着纱布和碘伏想给祁星消毒包扎了一下，被祁星拒绝了。
　　他把东西放到了月流的手上，眼神颇有些可怜地盯着月流。
　　虽然没有说话，但是月流已经感觉自己听见了那句，“你得对我负责。”
　　月流叹口气，认命地接过工具。
　　他不太会处理伤口，因为自己的伤口都会很快恢复。
　　只能把脏污擦掉后，又喷上碘伏消毒。
　　这期间，祁星的腹部一直紧绷着，显示出了漂亮的肌肉线条。
　　月流趁人不备酸溜溜地戳了一下。
　　为什么他没有，就因为他是丧尸吗？
　　好吧，自己还真没见过有腹肌的丧尸。
　　月流不知道自己的小动作全被人收入了眼底，还在那老老实实地绑纱布。
　　最后，他打了个丑陋的结，才拍了拍手。
　　第一次给人包扎，还怪有成就感的。
　　祁星就这样全程默默看着，哪怕月流的手法极差，总是不小心弄疼他，他也一言不发。
　　给月流一种自己包扎技术很好的错觉。
　　等他抬起头，更是觉得祁星看起来已经好很多了，只是脸色还有些发白。
　　他还想询问一下之前他调用祁星异能的时候，祁星有没有什么感觉，但又怕暴露太多，最后也什么都没说。
　　李叔见祁星好了点，才忍不住把自己一直憋着的疑问问出口，“真正的小月没和你们一起吗？”
　　祁星顿了顿想，目光划过月流，才揉了揉眉心，“他应该会找个安全的地方等我们，不用担心。”
　　话是这样说，但是在李叔看来小月还是个孩子，在这山里完全不可能有生存能力。
　　他脸上是盖不住的忧愁，“唉都怪我，没看出来那是个假的，不然也能早点去找小月。”
　　月流在旁边听得有些愧疚，让李叔这么担心。
　　而且队里的人好像都挺担心他的，只有祁星一副无所谓的模样。
　　为了能早点回来心安理得的享受大家的照顾，他决定明天一早就离开，然后变小后再假装偶遇汇合。
　　祁星安慰了一下李叔，解释了冒牌货的异能大概有干扰作用，才会让人无法察觉。
　　但是李叔还是很担心小月，这倒是让月流感觉心里暖暖的。
　　等到了睡觉的点，车里便只剩下他们两人和车里的何轩。
　　何轩很快就睡着了，发出猪叫似的呼噜声。
　　月流也困了，他本来想去副驾驶睡，把位置让给祁星养伤。
　　但是刚要推开车门，本来在闭目养神的祁星就突然拉住了他。
　　月流有些疑惑地回头，正对上了祁星有些脆弱的双眸。
　　不知为何，这眼神让月流感觉有些微妙。
　　“你扎伤我的，是不是应该对我负责。”祁星的声音听起来竟然有些委屈，像是在可怜地乞求他。
　　月流感觉这世界有些魔幻了，祁星竟然会用这种语气说话了。
　　难不成，这人还真的对他一见钟情了。
　　月流有一丢丢的小遗憾，要是祁星突然恢复前世的记忆多好玩，他就会知道自己对宿敌一见钟情了。
　　也不知道会是什么样子的表情呢，光是想想就觉得兴奋。
　　不过想归想，真那样的话自己又要被赶出去流离失所了。
　　月流觉得此时自己的身体舒服多了，心态也乐观了不少，他只以为祁星想让他在后座陪着，便又坐了回去。
　　夜晚，所有的车灯都熄灭了，林子里便陷入了黑暗。
　　被乌云遮挡，月光几乎透不下来。
　　加上雨滴敲打在叶片上的声音颇为催眠。
　　月流久违地感受到了温暖。
　　车里本就温度高些，祁星还在旁边，他觉得身上暖呼呼的，和以前睡在被窝里一样，很快就有了困意。
　　只是车里空间不大，旁边还有一个碰不得的，月流只能坐着靠在椅背上睡觉。
　　此时他又很怀念之前的小体型了。
　　什么车里都能随便睡。
　　不过月流还是比自己想象中更快地睡着了。
　　很快，睡熟的他没有支撑地歪倒向另一边。
　　身后忽然伸出一只手，动作温柔地轻轻托住月流的肩膀。
　　黑暗里，祁星盯着月流的眸子亮得吓人。
　　他轻缓地扶着月流的肩膀，将人倒向自己这边。
　　月流无意识地在睡梦中哼了两声，显然是有些不满意。
　　但他却并没有靠向另一边，反而是发泄似的，用力趴到了病患地腿上。
　　最后还亲昵地蹭了蹭。
　　祁星沉默了一下，腹部的伤口被扯得传来撕裂的疼痛。
　　但是这对他来说只是小伤。
　　包括之前，也都是装出来的。
　　祁星借着微弱的光，紧紧盯着月流的脸。
　　看着看着，手便不由自主地放在了月流的脸侧。
　　他有些上瘾似的用指尖轻轻触碰他的皮肤。
　　分明也许久没睡觉了，祁星却觉得自己精神得可怕，完全不想闭上眼睛。
　　他好想就这样一直看着月流。
　　哪怕黑暗里只能看见模糊的轮廓。
　　但是腿上的重量，指尖的触感，无一不在提醒着他。
　　怀里的人正是自己日思夜想的人……是自己备受折磨时，最想看见的人。
　　这样的感觉，和面对变小后的月流是完全不一样的。
　　之前小月的模样，祁星还能克制住自己的感情，但月流原本的这张脸，对祁星的冲击力是难以想象的。
　　他无数个日夜，他都在思念着这张脸的主人。
　　祁星知道自己有些失控了……他不知道人造人是否能产生爱情这种情感。
　　月流对人类有同情，对朋友有友情。
　　但是祁星不想赌，他只需要让月流习惯他在身边，永远都离不开他就好……
　　可是，在这之前，他也想任性一次，下次再看到这样的月流，不知道还要多久了。
　　他还想多看看。
　　所以，祁星会努力让月流在这里停留得久一点。
　　许是被碰得不舒服了，月流忽然不满地动了动，拍蚊子似的将祁星的手拍掉，还用手搭在祁星的膝盖上。
　　搁着裤子也能感受到清晰的手掌的形状。
　　祁星的思绪被打断，汹涌的爱意却更加躁动，他能感到自己的脸有些发烫。
　　真是让人难以入眠的夜晚。
　　*
　　月流觉得自己睡得不怎么好。
　　个高腿长了以后睡在座椅上总有些扭着腰一样的难受。
　　所以当天亮时，哪怕只有阴雨天那一点亮度，他也很快就醒来了。
　　月流有些不开心地睁开眼发了几秒呆，他才发现自己睡在了病患的腿上。
　　这让他有一些不好意思。
　　还说要照顾人家呢，别折腾人家都不错了。
　　月流见还没有人睡醒，便动作轻巧地把祁星搭在自己肩膀上的手放到一边，然后才起身。
　　一动他就觉得自己的腰酸疼得不行，应该是保持一个姿势太久扭到了。
　　他有些艰难地坐起身子，然后深深地呼吸了一下。
　　实在不行现在就不告而别吧。
　　他迫不及待恢复成小孩子的模样了。
　　可以横着睡在车里都是一种奢侈。
　　然而祁星今天的睡姿好像格外不老实。
　　月流还没动，就忽然感觉到肩膀上一沉。
　　转头看去，祁星的脑袋靠在了他身上。
　　闭着眼的祁星看起来比平时脆弱很多，有些苍白的脸色更显得柔弱。
　　月流竟然可耻地觉得这样的祁星可爱多了。
　　算了，让他靠会儿吧。
　　月流尽量让自己好好坐着，然后闭上眼睛试图重新入睡。
　　他没看见，自己刚刚闭上眼，熟睡的祁星就露出了一副得逞的笑容。


第76章 
　　等时间过去的差不多,大家都醒来后，李叔分发了一下面包。
　　祁星摇下车窗，和对面车里的人讨论了一下上山的事情。
　　月流默默地等他们聊完就提出要分道扬镳。
　　本以为自己一个才加入两天的陌生人，要离开是很容易的。
　　李叔他们确实都没有说什么,只是和他道别
　　让他一个人早点下山,注意安全。
　　但是祁星不乐意了。
　　对方紧紧拉着他的手腕,虽然一言不发,但意思十分明显。
　　就是不想让他走。
　　月流唇角抽了抽。
　　这人是真的一点都不想念走丢的小月,满脑子就只有他这个陌生人吗。
　　月流想把手收回来,拽了一下，竟然没拽动。
　　祁星看起来还是一副受了伤弱不禁风的样子,偏偏能毫不费力地捏着他。
　　李叔他们也没见过祁星这样耍无赖,作为队友,还是没眼看地默默移开了视线。
　　月流深吸一口气,露出一个礼貌疏离的微笑，“我有事得先走了。”
　　祁星眼神无辜还带着一丝幽怨,“你说好要负责的，至少等我伤口恢复吧。”
　　月流在心里翻个白眼，等他伤口恢复的十天半个月都不用见到小月是吧。
　　他这是被道德绑架了吧，只要他没有道德，就不会被绑架。
　　但月流又不能和以前一样任性妄为，闹太僵了万一以后还会本体相见呢。
　　还是找机会偷偷逃跑得了,先稳住对方让他放松警惕。
　　这山里地形复杂树木草丛繁多，转个角都能跟丢,应该不是个难事。
　　月流在心里默默计划着,又乖乖坐回位置上。
　　他本来想安安静静吃完自己的早餐，降低存在感。
　　却不想祁星忽然将自己还没撕开的面包袋子递到了他手上。
　　月流有些意外,祁星之前都没把自己食物给小月过，竟然这就给他一个刚认识的人了吗。
　　要知道在丧尸群里，让食只能是讨好上级的时候才有的。
　　他都有些替自己小月的身份感到不值了。
　　养不熟的白眼狼。
　　月流瘪瘪嘴，推回去道，“不用了，我吃饱了。”
　　祁星看着怀里的面包，睫毛可怜兮兮地颤了颤，然后伸出漂亮修长的手指，把面包袋递了回去。
　　月流还想继续退回去，就听见祁星委屈地道，“帮我撕开。”
　　“……”月流差点被哽住了，他还没伺候过人呢。
　　万万没想到，刚刚恢复了本体，就要喂祁星吃面包。
　　之前祁星照顾小孩子不是很积极吗，这会怎么又得有人照顾他了。
　　月流不想和他纠缠这些事情，随意地撕开了袋子递了回去，但是嘴里还是忍不住嘟囔道，“你伤的是肚子，不是手。”
　　他举了一会，发现祁星没接过去，有些疑惑地转头。
　　祁星脸色已经好了很多，但是他半睁着眼，潋滟的眸子被睫毛半遮，看起来十分虚弱还带点诱惑，“失血过多没有力气了，麻烦你喂我一下。”
　　月流耳根子红了红，祁星是他见过的人里最好看的，这副模样柔弱可怜不能自理，确实让人无法拒绝。
　　但只用了两秒，月流就清醒了。
　　装的，一定是装的。
　　他低头看了眼祁星的手，确实是无力地搭在腿上。
　　不过是月流的腿上。
　　那只手很轻，像是真的受伤了没什么力气。
　　但是月流不是傻子，他气得冷笑一声，“你刚刚拉我不很有力气吗？”
　　祁星自然快速还得体地扯出一个漂亮的微笑，让人难以拒绝，“就是为了留住你，仅剩的力气用完了。”
　　月流扶了扶额，算他输了，他没有祁星这么能胡诌。
　　也不知道为什么，现在的祁星像换了一个人似的。
　　他忍了忍，在脑海里回忆了半天祁星耐心照顾他给他喂食的记忆，才平复下来。
　　行，就照顾他一下，算还人情。
　　月流撕下面包，喂到祁星嘴边，祁星微微低头咬下他手上的面包。
　　温热柔软的唇擦过月流的指尖，触碰过的地方仿佛有一阵电流窜了进来。
　　月流下意识抬头观察祁星的反应，只见他似乎并没有察觉到，认真优雅地品尝着简陋的早餐。
　　或许是自己太敏感了。
　　月流想着，继续完成任务似的撕面包。
　　他机械地喂一块，祁星就乖乖吃一块，分明动作看着很斯文，却完全跟得上月流越来越快的节奏。
　　月流为了早点完成任务，一块比一块撕的大。
　　终于祁星这次没有配合的张开嘴了。
　　他抬眼看向月流，想要从他眼里找到一丝丝的愧疚。
　　但是很明显，他失败了。
　　而没什么耐心又急躁的月流见他不吃，还把一大块面包往祁星的唇上怼了怼，“快吃呀，不是非要我喂吗。”
　　祁星也不恼怒，他挑了挑眉，身子忽然前倾。
　　月流没反应过来他要干什么，下一秒，手指上传来一阵疼痛。
　　祁星竟然咬他!
　　月流嘶了一声抽出手指，忍不住有些生气地埋怨道，“你是狗吗？”
　　得逞的祁星终于不打算装植物人了，他动作丝滑地叼走面包，逗弄般地笑了起来，“知道我不是狗还塞那么大块？”
　　月流滞了一下，他也自知理亏，但嘴硬还是忍不住狡辩，“谁知道你吃不下。”
　　祁星倒是没有继续和月流纠结这个问题，他自己默默地吃完了面包。
　　大概是一直耍赖的人突然安静，像是真的受委屈了，月流莫名有些不放心地看了祁星一眼。
　　见祁星什么事都没有，又有些恼羞成怒地扭过头去。
　　搞了半天，还是他自作多情了。
　　没人和他说话，还不能像以前一样看小说，月流有些无聊。
　　他释放出自己的异能，想大概了解一下山里的情况。
　　没有了冒牌货的阻碍，月流的异能收放自如，并且可以清晰地看到丧尸们是集中向着雾山深处移动的。
　　只可惜祁星一直缠着他，不然月流还想尝试一下自己到底还有没有控制丧尸的能力。
　　冒牌货有这样的能力，他吸收了冒牌货的晶核，或许自己的异能也应该回来了。
　　何况，他现在连体型都可以完全恢复了。
　　虽然不清楚冒牌货是怎么办到的，把他强行变成了原样。
　　山里没有人类最近生活过的痕迹，月流还记得他们是顺便来找戚远婷的父亲的。
　　等他逃离了祁星，就试试看控制丧尸，最好是能询问到一些信息。
　　月流在心里盘算着，就等着众人什么时候睡着了，再偷摸下车跑路。
　　大家都收拾得差不多了，两辆车便一前一后地继续沿着泥路向山里行驶。
　　但是这次没开出多远，月流就感受到车停了。
　　他抬头看去，只见泥路的尽头是一条瀑布，水流十分湍急。
　　要想继续朝山里去，只能下车，踩着水面上被冲洗的光滑透亮的石头一步一步跳过去。
　　很显然这不太方便大家一起行动。
　　这个队伍里，真正有战斗力的人还是唯一的伤员祁星。
　　祁星看了眼河对面的树林，似乎比外围还要幽静阴森。
　　“我和月流过去，你们留在这里等我回来。”
　　李叔闻言，关心地看了眼祁星的腹部，他和祁星打着商量，再休息一天恢复一点再继续深入。
　　否则带着伤口一直被雨淋也容易感染。
　　祁星没有逞强，点点头应下了。
　　月流也觉得这样挺好，他逃走变小后还方便找回来。
　　既然打算在这里暂时驻扎，李叔干脆把车里没怎么拿出来用过的遮雨棚找了出来。
　　几人穿着雨衣将遮雨棚分别勾在了两辆车之间，形成了一个躲雨的小空间。
　　前后两侧的门帘拉开后，还可以想办法生火。
　　李叔之前在小屋里把能烧火的干木材都收着了，正好可以现在用。
　　虽然过程不太顺利，但好歹是成功了。
　　火一生起来，众人便围成一圈取暖，这已经是进山后最温暖舒适的时间了。
　　倒是显得山里没那么阴森，像是来郊游一样。
　　祁星却并不打算和大家一起在这里取暖，他套上了雨衣，将帽子戴到头上。
　　月流忍不住好奇地问他去哪。
　　祁星笑了笑，露出一个让人安心的笑容，“我去清理一下附近的丧尸。”
　　月流闻言，才想起来用异能感应了一下。
　　这附近的丧尸不算多，祁星要去处理应该也不会太费时间。
　　只是他腹部的伤真的不要紧吗。
　　月流疑惑完就马上忍不住想给自己一巴掌，他真的让这人装得太久，真以为多严重了。
　　早上那么有力气拉着他还作妖的人，肯定没什么大碍。
　　祁星走了，他还更方便跑路。
　　月流难得语气热络了些，“那你快去吧。”
　　祁星忽然转过身子，精致的眉眼被火光照亮，漂亮的黑色瞳孔里跳跃着火苗。
　　看起来比平时多了一丝人气儿。
　　只见他不急不缓地拿出一个刚刚拆好的雨衣递给月流，弯唇一笑，“我受伤了，麻烦你扶我去吧。”
　　“……”
　　受伤了你去清理什么丧尸!!!


第77章 
　　月流被迫地接受了祁星的要求。
　　他一边在心里翻白眼一边不情不愿地接过雨衣。
　　发泄一般地用力套好后,罪魁祸首祁星还走到他身后贴心地为他整理帽子。
　　月流感觉自己像是一拳打到了棉花上。
　　偏偏祁星的伤口又是他造成的，他不得不顺应着对方。
　　想要快去快回烤火的月流率先往外走去，祁星拿了一把手电筒后就马上跟了过来。
　　月流拉开塑料帘，本来雨是垂直落下的,看起来在树林里没什么风。
　　但他正要出去,就被吹了一脸。
　　扑面而来的冷风裹挟着雨丝冻得他一个哆嗦,连身后的火都被吹得歪歪扭扭的。
　　好想留下来取暖。
　　但一想到祁星一个伤员还得冒着风雨独自巡逻也有点惨。
　　对方还没有侦查的异能,只能完完整整地跑一圈。
　　想到这,月流又把自己的臭脾气收敛了了起来,表情也柔和了一点，虽然还是很不爽。
　　祁星垂着睫微微弯了弯唇,在月流身侧把他的表情都收入了眼底,随后自然地走过去拉起月流的手,“不是说扶我吗。”
　　月流本来冷得不行,并不想伸出手，但是触碰到祁星暖和的掌心他立马感到一阵舒适。
　　便装模作样没注意到一般,让他就这样拉着了。
　　两人便这样进入了雨幕中，视线马上就朦胧了起来。
　　月流下意识看向旁边的人。
　　丝线一般的细雨如同半透明的帘子，挡住了祁星的身影，看起来模糊又神秘。
　　一旦进入雨里，就会有一种莫名的孤独感，好像和其他人都分隔在了不同的空间里。
　　而两人相互牵着的手,似乎成了连接外界的唯一媒介。
　　手心里温暖的触感被衬托得更加突出了。
　　雨水将人冲洗得麻木，月流感觉自己全身仿佛只有手还有知觉一般,占据了他所有的注意力。
　　月流没由来的有些紧张,他的手忍不住用了点力。
　　冰凉的雨丝落在手上，祁星拉着他的手也收紧了一点。
　　温热的触感让月流莫名起了点鸡皮疙瘩。
　　祁星也不说话,周围的雨水遮盖了大部分声音。
　　更加有与世隔绝的孤独了。
　　月流觉得有些压抑，深深地呼吸了一下，试图转移自己的注意力。
　　他的视线停留在身旁。
　　祁星的脚步不是很快，但也不算慢，却莫名给月流了一种悠闲自在的感觉。
　　他的心情也跟着放松了一点。
　　因此，月流的思绪活跃起来。
　　想起自己以前还真没怎么被人这样拉着走路过，感觉和小孩子身体的时候也不太一样。
　　具体哪里奇怪他也说不上来，他甚至还有些喜欢上这种感觉了。
　　又走了一会，两人还没遇到丧尸，月流便干脆释放出异能感应了一下丧尸们的位置。
　　祁星朝着河流的上游走的，这个方向倒是有两只，月流便不打算影响祁星的路线。
　　终于他们看见了远处的两只丧尸。
　　现在天色还早，不用借助手电筒也能注意到。
　　但是这两个丧尸的姿态看起来像是在站岗巡逻似的。
　　他们并排走着，并且移动速度不快。
　　月流正想提醒祁星，余光里两道风刃便飞了出去。
　　两个巡逻的丧尸倒下。
　　月流忍不住看了眼祁星的伤口，看样子这对他使用异能没什么影响。
　　祁星的声音混在雨里，听起来有些模糊，“刚刚用了异能，好累。”
　　月流沉默了一下，他不知道祁星动动手指为什么会累。
　　“扶我一下好不好。”祁星的身体凑近了许多，两人的肩膀都靠在了一起，传出雨衣摩擦的声音。
　　月流本来是很冷的，但莫名觉得脸上有点发热。
　　祁星见月流没说话，便将手臂搭在了月流肩上。
　　他虽然还没长到自己最高的时候，但也比月流高出一点。
　　两人的身子亲密地重叠了一半，祁星其实没有用太大力气，只是轻轻地贴在了他的身后，但是月流觉得自己像是被人圈在了怀里一般。
　　月流发现，这种感觉并不讨厌，甚至他还觉得十分有安全感。
　　可能是因为祁星对于现在的自己来说太强了吧，月流胡乱地为自己解释着。
　　他扶着祁星去把晶核掏了出来，这两个丧尸的晶核等级看起来还不算低。
　　只是祁星速度太快了，它们连还手的机会都没有。
　　但如果是其他普通的异能者遇到，想必还是得纠缠一会。
　　在这雾山里打斗太久，再受点伤可不是好事。
　　动静和人类的血液只会引来更多的怪物。
　　月流用异能确认了这附近没有别的丧尸了，便打算扶着祁星离开。
　　转身时，他只是随意地看了一眼祁星刚刚挖出的晶核，祁星就主动地把晶核递到了他手上。
　　“干什么？”月流有些懵，这也给他。
　　祁星笑了笑，“这是你扶我的报酬。”
　　月流收过晶核放好，这报酬也还不错了，放在人类基地里都能换很久的食物了，祁星对他确实很大方。
　　有好处收，月流的唇角明显压不住，喜滋滋地翘着。
　　他们以驻点为中心，绕了一个半圆。
　　路上遇到的丧尸大部分还是在漫无目的的游荡，这就显得刚刚那两个并排行走的丧尸更让人印象深刻了。
　　看样子这里还有其他的高级丧尸在统治这群丧尸。
　　一个高级丧尸并不可怕，可怕的是它能用战术围攻人类。
　　哪怕是祁星这样的救世主，也只是比普通人类杀伤力更大，续航更久而已。
　　他不是永远不会被耗死的。
　　在清理得差不多后，两人才往回走，祁星出手都果断精准，一击毙命，所以没用多久时间。
　　不过，月流还能感受到前面有一处晶核，又不能提醒，怕异能暴露了身份，只能自己小心翼翼地帮忙看着。
　　虽然祁星反应很快，但是他晶核定位的方向会更准确。
　　走到那附近时，月流却没有和之前一样轻松地看见丧尸。
　　难不成他们已经被发现了？
　　月流皱起眉，不得不更加集中注意力。
　　本来因为下雨就不太看得清，现在还过了大中午，微弱的日光被树林遮挡得更严重，祁星已经打开了手电筒。
　　月流一直注意着晶核的位置，便没有发现手电筒的灯光闪过地上有着大片颜色鲜艳的花苞。
　　“咔嚓。”
　　月流感觉自己好像踩到了什么东西。
　　突然，那些花苞全部打开了，鲜艳的花朵密密麻麻，漂亮而又诡异。
　　祁星警惕地护住月流，他不清楚这种花的攻击模式，而且花太多了，一次性大概是清理不完的。
　　下一秒，大量浓稠粘液从花蕊中喷射而出，雨点一般地砸向了两人。
　　祁星张开风盾挡住了这些不知道有什么危害的液体，同时挥出刀片似的风刃。
　　但是因为距离太近，范围太大，在他张开风遁之前，雨衣下摆已经黏上了部分黏液。
　　这土黄色的恶心液体，哪怕一直在下雨也能紧紧地贴在他们的雨衣上，同时还散发着一股令人作呕的臭味。
　　但目前看来并没有腐蚀性。
　　祁星的风刃已经清理了大量的变异植株，嫩粉色的花骨朵散落了一地，从他们的根茎上流淌出更多的土黄色黏液。
　　一时间整个空气里都弥漫着这股恶臭。
　　月流捂住鼻子，自己看到的晶核原来是变异植株的。
　　那这花藤的根就在那个方向。
　　他应该早点发现的……不至于被熏得眼睛都流出了生理性泪水。
　　祁星似乎也发现了藤蔓的根部，他抬起手，一条巨大的风刃刺向了那个位置。
　　变异植株核心瞬间被破坏，又是大量的黏液喷溅而出。
　　这次虽然有了准备，风盾抵挡住了所以喷来的液体，但在收起异能后，这些黏液落在地上，散发出更加浓郁的恶臭。
　　所有的变异藤蔓都枯萎了，但是这浓郁的味道完全没有消散的迹象。
　　祁星也不再柔弱需要人扶着走了，拉起月流只想快速离开这里，连地上的晶核都不想要了，总觉得吸收了这个晶核身上都会变臭。
　　在终于要跑出这个范围时，月流忽然听见身后传来的风声。
　　他反应极快地想要躲开，却不想祁星忽然把他拉进了怀里。
　　月流的鼻尖撞在了祁星的唇角，眼睁睁地看着临死挣扎的树藤砸到了祁星的背上。
　　破碎的布料飞出，血液溅了起来。
　　月流感觉自己的心口骤然收紧了一下。
　　祁星的身后出现风刃，轻松地搅碎了这根藤蔓。
　　月流回过神来推开祁星，他语气里不自觉地带了一丝担忧的质问，“你明明可以躲开或者用风盾挡住的。”
　　说完，月流才意识到自己看起来十分恼怒还担忧，这让人忍不住扭过头去不想看祁星的眼睛。
　　也不等祁星回答，他就气呼呼地在前面自顾自走了。
　　反正这点小伤没有什么影响，祁星就是故意受伤的。
　　没走两步，自己的手就被拉住了。
　　月流还是闷头往前走。
　　“怎么像只牛一样。”祁星的声音带着些笑意，他丝毫没有戏弄了月流的愧疚，“我担心你受伤，怎么还顾得上用异能呢。”
　　月流沉默，明明就是故意的，他也不是傻子。
　　祁星一直在装可怜吸引他的注意。
　　“伤口好疼，安慰我一下好不好。”祁星的声音十分依赖，带着撒娇的语气。
　　“我是言灵吗，安慰你你就不疼了？”月流不高兴的回怼。
　　祁星一点不生气，还开心地道，“月先生好像很关心我。”
　　淦!
　　这是犯规。
　　月流感觉自己的脸好像越来越烫，什么月先生从祁星嘴里说出来怎么这么让人害羞。
　　这些直白的话语，让他无所适从。
　　而祁星牵强的理由，也不知道如何反驳了。
　　月流的速度慢了下来，他也不想受伤的祁星走得太急，虽然是小伤。
　　雨一直在下，他们雨衣上的黏液还是在源源不断地提供着臭味。
　　这雨衣是不能要了。
　　月流忍不了这个味道，干脆一把脱掉了雨衣，他宁愿淋着雨回去。
　　祁星也没说什么，跟着把雨衣丢了。
　　雨直接淋在了脑袋上，身上，月流感觉更加冷了，他忍不住靠近祁星取暖。
　　祁星轻轻地环住了月流，手上还快速地张开了一个小风盾——用来避雨。
　　因为要长时间维持，风盾只有伞那么小，月流还是不得不和祁星挤在一起。
　　至少这样，他们的衣服都不至于完全淋湿。
　　走了一会，月流看见侧面有一处树木稀少的地方，并且还在不断冒着白色的雾气。
　　月流停下脚步，语气里不自觉地夹杂了一丝期待，“那里是温泉吗？”
　　他前世就很喜欢泡温泉，但是天然温泉可遇不可求。
　　这又冷又臭的时候，还能让他们遇到了？


第78章 
　　在确认了后,两人便走到温泉的前面，光是靠近都可以感受到热气。
　　温泉的范围还算大，周围有着凹凸不平的石头可以遮挡住视野。
　　水看起来也很干净，这附近没有什么动物。
　　祁星伸出手指试了试水温,很合适,“可以洗了再回去。”
　　月流觉得十分赞同,他脑子里都已经幻想出来泡在里面该有多么的温暖了。
　　然而刚刚一转头就看见祁星已经脱掉了自己的衣服。
　　他的身材无疑是很完美的,尚未成熟的身体,不会有过于壮硕的肌肉,但也不是无趣的白斩鸡。
　　适当的线条勾勒在光滑的肌肤上，让人忍不住驻足。
　　月流的视线停留在他的腹部,那里的伤口已经没有淌血了,但是背后被藤蔓打伤的地方还沾着泥土和血污。
　　“好看么？”祁星没有过早地打断月流的目光,他选择等人看够了再适时地逗弄月流。
　　祁星向来最擅长令人尴尬。
　　月流意识到自己刚刚已经看了几秒了,脸上飞快地发烫了起来，他移开目光,哼了一声，“没我好。”
　　祁星丝毫没有生气，反而是来了兴趣一般，含着笑意地靠近月流道，“那我们比一下？”
　　月流往旁边躲了躲，余光瞟到对方小腹紧绷的肌肉都有些脸红,眼睛像是自己有了思想，还想往下看。
　　他及时地闭上眼睛,阻止了自己的目光。
　　但是没有了视线,脑子也开始乱想了。
　　他猛得睁开眼，不敢继续想象对方还会脱下去的话是什么样子的风光。
　　“你先洗吧。”月流转过身,义正言辞地背对着祁星往树后走去，“等你清理好了，我随便把味道洗掉就行了。”
　　他才不是羡慕祁星的身材……
　　祁星看着月流有些慌乱的背影，弯了弯唇，语气里却带着一丝遗憾，“不一起洗么。”
　　光是听到一起洗这三个字，月流都红了脸，他连忙摇了摇，低头认真地数着地上有几颗草。
　　好在祁星也没有非要一起洗，月流很快就听见了对方下水的声音。
　　他松了一口气，一想到两个人赤身裸体地泡在水里，就觉得怪怪的。
　　月流还没有和谁一起洗过澡呢，听起来像小说里的鸳鸯浴一样。
　　总感觉会发生点什么。
　　虽然之前祁星也给他洗过澡，但那时候本来就是小孩子的身体，没有什么奇怪的。
　　而且也是祁星单方面给他洗，他不用看着对方的身体。
　　月流一边胡思乱想，一边默默地等着，他其实也很想去暖水里泡着呜呜呜。
　　好在没过多久，他就听见身后传来祁星的声音，“可以帮我拿一下衣服吗，我刚刚放太高了。”
　　“来了。”月流没多想，只以为对方完事儿了。
　　正好就轮到他洗了。
　　月流乐呵呵地起身就走了过去。
　　他来到石头边上拿起祁星的衣服，然后蹲下身子递给对方。
　　月流本来想送完衣服就非礼勿视等他穿好了自己再去清洗的，但没想到祁星的手并没有接过衣服，而是拉住了他的手腕。
　　月流愣了一下，看向温泉里的人。
　　那人脸上挂着意味不明的笑意，正直勾勾地盯着他。
　　还不等月流细想，手上忽然传来一股力道将他往下拽。
　　月流本来就蹲着，身体前倾重心前移，猝不及防被往前拽完全没有反抗的能力。
　　手还没扶到任何东西就整个人摔了进去。
　　扑通一声。
　　月流在水里被祁星接住，要不是用手抵着祁星的胸膛，他甚至能撞到对方的脸。
　　但哪怕是这样，两人也已经靠得极近了。
　　温热的水流一下就泡满了全身，没来得及脱掉的衣服紧紧地帖在了身上。
　　他还穿着十分齐全，白色的T恤泡了水后透出粉嫩的肤色，被水打湿了头发，水珠滚落在脸上。
　　不知道是因为热气还是害羞，月流的脸也难得红扑扑的，眼里透着惊慌的湿意，看起来像只落水的小鹿。
　　祁星的温柔得滴水的目光如同有了实质一般，深深地注视着月流，“要不脱了洗？”
　　月流瞪着眸子回神，他才意识到自己被祁星坑了，此时两人的鼻尖几乎要靠在一起了，呼吸交错之间，两人的目光撞在了一起。
　　祁星的眸光微敛，沾着水气，竟然升起一丝难言的暧昧。
　　温泉上漂浮着淡淡的雾气也让人看起来更加柔和，月流觉得这样的祁星有些陌生，让他更加燥得慌了。
　　“衣服贴着难受。”见月流不说话，祁星只是笑了笑，也没非要他脱下。
　　月流推开祁星，自己退到温泉边上，他的脑袋热乎乎的，一下都有些转不过来。
　　都进水里了还穿着上衣确实有点奇怪，月流感觉这样还不如不穿呢。
　　他脱下衣服丢到石头上晾着，然后干脆闭着眼睛强行把刚刚尴尬的记忆排出脑子，试图安心享受温泉。
　　但祁星再次靠了过来，水波纹荡在身上，都让月流感觉到一丝不自在。
　　他忍不住防备地看着祁星，“又干什么？”
　　祁星没有马上回答，而是凑近月流，盯着他的眼睛问道，“你在害羞什么。”
　　不问还好，这样一说出来，月流感觉自己的脸都快比温泉温度高了。
　　他往下缩了缩，试图只露出一个头，“我没有。”
　　“那为什么从进入温泉开始，你好像就不太自在呢。”祁星更加靠近了，他低低地笑着，像是在挑衅嘲笑月流的胆小，又带着一丝蛊惑人的意味。
　　月流闭了闭眼，果然像祁星这样的聪明人，早就察觉到他的一举一动了。
　　不能太被动了。
　　他强撑着挺直了胸膛，故作自然道，“没有啊，我就是刚刚有点冷。”
　　祁星看着他，忽然伸出了手。
　　月流下意识就想躲开，但又觉得躲开更近证实了自己的不自在，便偏过头转移注意力“这水好舒服。”
　　见月流不好意思躲开，祁星的手指便畅通无阻地落到了月流的脸上。
　　月流有些懵了，在他的视角看去，就像祁星正在深情地触碰他的脸蛋，他不知道自己是发出了怎样可怜柔弱的声音，“不要……”
　　“头发贴脸上了。”祁星打断了月流的话，他勾了勾唇，指尖自然地从月流的脸上滑到他的耳后了。
　　他感受到指尖下起了一缕鸡皮疙瘩的皮肤，脸上的笑意更深了。
　　月流第一次感到自己的脸都这么敏感，他身体僵硬地等待祁星拨弄好自己的发丝，才若无其事地用手揉了揉脸，想要把那种酥痒的感觉搓掉。
　　但是脸好像越摸越烫，月流怎么都平静不下来，脑子里也晕乎乎的。
　　祁星突然握住了他的手腕，拉到一侧，他几乎要贴到月流脸上，“脸都搓红了。”
　　月流想挣脱时却发现祁星的手指十分灵活地钻入了他的指间，并且紧紧地扣住。
　　两人的手在水下十指相握。
　　温度还在攀升，月流的身体都软了下来，他没有经历过这种事，也不知道自己能做什么，只能傻傻地愣在原地。
　　他本来就背靠着石头，被祁星逼得退无可退，就像是圈在了对方的怀里。
　　膝盖碰到了对方的腿，肢体之间完全没有任何布料的阻挡。
　　月流偏过头，躲开祁星直勾勾的目光，想张开嘴说话，却连发出一个音节都有些困难。
　　他不知道自己这是怎么了，身体里像是有电流窜过。
　　祁星低下头，嘴唇擦过月流的额间，引得身下的人一阵颤栗。
　　他眸光闪烁，忽然松开了月流。
　　人也退到了安全的距离。
　　月流有一瞬间的失神，手指下意识地弯曲，却只是轻轻地勾过了祁星的掌心。
　　他感觉自己像是突然恢复了自由，周围重新充满了空气任由他呼吸。
　　心里却莫名有些空落落的。
　　祁星垂着眸笑了笑，“你在挽留我吗？”


第79章 
　　月流感觉自己的脑子里好像被一股横冲直撞的热流填满了。
　　他四肢发软,已经难以思考。
　　同时身体的温度还在升高，脑子里一片浆糊。
　　“你在挽留我吗。”
　　祁星简简单单一句话，却在他耳边不断反复响起。
　　“我……”月流想反驳，却嗓子堵得难受,怎么都发不出来声音。
　　“可以帮我洗一下腹部的伤口吗？”祁星像是什么都没感觉到似的,并没有放过月流。
　　甚至还有些变本加厉地拉过他的手放在自己的腹部,“处理一下你亲手造成的伤口。”
　　祁星压低声音,凑近月流的耳边,月流只感觉自己像是被对方整个包围住了一般。
　　他的声音让月流耳朵里都能感受到酥痒,眼睛也不知道往哪看。
　　指尖骤然传来的光滑触感和线条纹路更是在让月流升温。
　　太近了。
　　他们靠得太近了。
　　月流感觉自己都能听见胸口剧烈的心跳声，像是在猛烈撞击他的耳膜。
　　他的浑身都在极速升温,变得滚烫,敏敢。
　　连对方的呼吸都能惹得他那块皮肤变得酥麻,战栗。
　　祁星看见月流浑身通红,眼神都失去聚焦了，有些担忧地伸出手想扶一下。
　　没想到他的手刚刚虚扶在月流的腰后,那段被温泉水跑得滑腻的软肉就贴了上来。
　　月流如同失去了骨头一般软绵绵地仰翻了下去，如果不是祁星还拦着他的腰，他就完全沉下水里。
　　祁星短暂地愣了一下，随后就笑出了声。
　　堂堂丧尸王，竟然被自己羞得晕了过去。
　　祁星只能无奈地弯腰，勾起月流的腿弯,将人抱上了岸。
　　*
　　月流慢悠悠醒来的时候，发现自己正在移动。
　　他有些疑惑地睁开眼,看见了祁星一双含着笑意的眸子。
　　晕过去之前的记忆猛地窜入了脑海中。
　　“你在挽留我吗？”
　　“处理一下你亲手造成的伤口。”
　　简单的几句话,自己竟然是被人调侃得晕了过去。
　　虽然也有温泉的原因，但是说出去真的很丢人。
　　也不知道祁星是怎么看他的。
　　一想到自己现在还在对方怀里,就更加羞耻了。
　　月流有些装死的闭上眼睛。
　　他已经无颜面对对方，只等找机会逃跑，再也不以这幅模样出现了。
　　“是不想下来吗？”头顶上忽然传来祁星的声音，对方像是无辜地疑惑道，“为什么醒了还要闭眼呀。”
　　月流的脸以肉眼可见的速度红了起来，他睫毛颤了颤，像是刚刚睡醒一般睁开眼。
　　好在现在祁星没有看向自己，不然他都想找个地缝钻进去算了。
　　月流缓了缓，耳根还是通红。
　　但是他已经可以强装镇定，当做什么都没有发生似的轻咳了两声，“可以放我下来吗。”
　　祁星没说什么，只是停下脚步，轻轻地将月流放了下来。
　　头顶的风盾还在挡雨，身上也因为泡过温泉或是在祁星怀里，不是那么冷了。
　　和祁星拉开了一点距离，月流才感觉呼吸不是那么困难。
　　两人沉默地往回走去，月流脑子里什么都没想，全部是恢复体型后见到祁星的一点一滴。
　　他脑子里挥之不去的那个震惊的表情，还有对方一步一步的试探和接近。
　　真的只是一见钟情吗。
　　月流脑子里闪过一个猜测。
　　他们的晶核相连……如果月流自己带着记忆回到了这个时空，祁星会不会也是呢。
　　月流之前做的梦，和脑海里闪过的片段，似乎也都是祁星前世的记忆。
　　他都能看见，没理由祁星看不见。
　　如果真是这样的话。
　　那也……太可怕了。
　　祁星死也能记得他成年后的长相。
　　那么他到底知不知道小月就是他。
　　月流感觉自己的脑袋乱得像搅在一起的麻绳一般，他有些不愿意接受这个现实。
　　祁星如果真的有前世的记忆，那他们不应该是仇人吗。
　　为什么要这么亲近他。
　　为了或许他的信任再杀了他吗？
　　但是，月流现在的实力不强，对方也看得出来，为什么不直接动手，要绕这么大一圈呢。
　　月流越想越出神，他的目光不由自主地飘到了祁星的脸上。
　　这人，到底在想什么呢。
　　“到了。”祁星忽然出声，他没有看月流，而是看着前面的驻地。
　　月流被叫得回了神，下意识道，“这么快。”
　　“因为我抱着你走了很久了。”祁星笑了笑，自然地拉过月流的手朝着前面走去。
　　月流任由对方拉着，将刚刚满脑子的疑问都暂时压了下去。
　　就当对方有记忆吧，不然怎么会连异能的使用方法都带了回来呢。
　　自己也是傻……在看见祁星这么早就会这样使用风系异能的时候，就应该猜到了。
　　他现在只想快点逃离对方。
　　再用小月的身份回来。
　　那样相处起来很轻松，很自在。
　　回到简易的帐篷里，李叔已经在火堆的灰烬了用火热了些红薯。
　　对于他们在山里待了两三天的人来说，这已经是十分珍惜的滚烫美食了。
　　戚远婷手里举着一个很小巧的红薯，剥开了一半的皮，团子正在一点一点多啄食。
　　众人和祁星打了声招呼，见两人雨衣没了，关系好像还更亲密了些，也没问什么。
　　包括之前哪怕月流捅伤了祁星，但是看了祁星的态度，他们也自觉的一个字没问。
　　吃烤红薯的时候，祁星还特意剥了上面的皮才递给月流。
　　月流双手捧着这颗大红薯思索了一下。
　　之前李叔给他剥皮，祁星还看不过去来着。
　　所以，祁星应该是不知道小月和月流是同一个人吧。
　　好像祁星只有对自己本体格外积极。
　　难不成他的记忆不全面，只有当时自己救了他教会他的记忆？
　　可是这也说不过去，那时候的小星星只是一个沉默寡言又靠谱的少年。
　　不像现在这样，花言巧语，各种用语言试探他。
　　变成了一个讨人厌的狡猾人类。
　　等大家都吃完晚饭，树林里的天也已经黑了。
　　本来就下雨乌云密布的，这里黑得似乎很早。
　　李叔把火里剩余的木材拿出来，扑灭了火放在一边，“早点休息吧。”
　　戚远婷起身，转身走向他们的车里。
　　她突然停下了步伐，转头对祁星道，“明天进山，我可以一起吗。”
　　见祁星看了过来，戚远婷连忙解释道，“我是觉得，如果有爸爸的蛛丝马迹，我可能更容易发现。”
　　“可以。”祁星脸上还是保持着得体的微笑，“只是遇到危险，我不一定能顾得过来。”
　　“没事的。”戚远婷的情绪明显好了很多，看起来已经准备好了，她摸了摸怀里团子的脑袋后才离开。
　　月流已经自己上了车，坐在里面闭上眼睛睡觉，只等着半夜起来跑路。
　　耳边传来关门的声音，随后祁星在他旁边坐下。
　　两人中间隔了有十多厘米，大半夜逃跑应该不容易被发现。
　　周围完全黑了下来。
　　听着身边规律的呼吸声，月流莫名地感到了一丝安心，也不知不觉地睡着了……
　　等他被摇醒的时候，睁开眼发现天已经亮了。
　　月流眨了眨眼，看着眼前的祁星，才意识到自己又错过了逃跑的时机。
　　他闭了闭眼，安慰自己，没事，机会多的是。
　　今晚不行还有明晚，总有一天晚上他能醒来。
　　清晨的雨还是细细密密的，和之前没什么变化，天空只是亮了一点。
　　连续几日待在这样压抑的空间里，确实让人不太舒服。
　　祁星给李叔交待完事情，李叔给了一个小包装了食物和何轩种的水果让他们带上。
　　祁星接了过来就打算。
　　团子吵着闹着想一起，还是戚远婷带到一边去说了几句悄悄话才安抚下来。
　　也不知道她说了什么，总之团子乖乖蹲到李叔肩膀上准备目送他们。
　　前面的河道上只有一条破旧的索道，中间的木板还掉了不少。
　　很多木板还因为长期淋雨而腐朽了。
　　站到木桥前面，月流低头看着波涛汹涌的河水，有些腿麻。
　　他变小后还能自己回来吗，这看起来不能过啊。
　　“你先走，我在后面看着。”祁星开口安抚道。
　　但月流压根不想走第一个，可又不好意思让戚远婷一个女孩子打头阵。
　　无奈之下，他被赶鸭子上架似的伸出手拉住旁边的铁锁。
　　然后才踩上第一块木板。
　　见没什么动静，月流才大着胆子站了上去。
　　正在他打算走第二步的时候，河面上的气流带着整条铁锁晃了晃。
　　月流整个人都僵硬了一瞬，下意识地想要蹲下身子。
　　但是一想到所有人都还在后面看着，他咬咬牙又坚持住了。
　　得亏没有人催促他，月流一步一步地向河对面走去。
　　只是桥上的人毕竟无法保持同步，加上越到中间，桥晃得越厉害。
　　月流都感觉自己要站不稳了。
　　偏偏前面还有两块木板已经明显不能承重了。
　　他需要跳过去。
　　这个距离可能对普通人来说很困难，但是对于他们有异能的人是很轻松的。
　　问题就在于这里太晃了，哪怕可以跳得更远，也可能会一脚踩空。
　　他一想到那个场景就几乎要晕厥，哭丧着脸回头看向祁星，“我可不可以不去了？”
　　祁星挑了挑眉，目光越过他看见了那块空缺，有些了然道，“我抱你过去吧。”
　　“……”月流沉默。
　　不得不在丢人，和跳不过去踩空后吓得丢人之间做出选择。


第80章 
　　河面上时不时有风吹过,此时吹来的风稍微大了些，就导致索桥摇晃得厉害了起来。
　　月流还在纠结，身后同样有些害怕的戚远婷忍不住催促道，“我快站不住了。”
　　月流咬咬牙,声音隐忍道,“麻烦你帮我一下。”
　　但他万万没想到,祁星会一脸无辜的看向他,“怎么帮。”
　　月流对他的心机心知肚明,但却又无法戳穿,只能闭了闭眼，一脸生无可恋地说“抱我过去。”
　　话音刚落,月流就被祁星拦腰抱起,他的姿势绅士而又温柔,并没有让人觉得不适。
　　月流侧头看见脚下的风景,祁星的动作很快，足尖轻点离地,索桥便摇晃得不是那么厉害了。
　　本以为会在过去那块大缝隙后就被放下来，没想到祁星压根没停，保持着轻松的步调继续向前。
　　下方湍急的河水快速掠过，月流光是看着都有些腿软，无意识地抓紧了祁星的手臂。
　　对方几步就到了河的对面。
　　因为他的脚只轻轻触碰落脚点，所以索桥全程都挺平稳的,还没有风吹得摇晃。
　　到了河对岸，祁星倒是没有过多犹豫地就将月流放了下来。
　　这让月流后知后觉地发现自己抓得很紧,人落地了,手还捏着对方。
　　他连忙收回手，动作快得像被烫到了一般。
　　戚远婷还站在原地,她也过不去那个空缺。
　　然后在众目睽睽之下，祁星转身抬了抬手，在空缺的地方形成了一块风盾。
　　戚远婷愣了一下，心领神会地踩了上去。
　　这可比走桥稳当多了。
　　她快速跨过去，然后扶着锁链走向对面。
　　月流看了看戚远婷脚下平稳光滑的风盾，又看了看祁星，唇角忍不住抽了抽。
　　玩他呢。
　　过了这条河，他们继续向前走去。
　　雾山里并没有太多这样不方便的地方，后面的路都走得比较顺利，几人便匆忙地光顾着赶路，并没有过多在路上逗留。
　　戚远婷也没能发现一点关于她父亲的蛛丝马迹。
　　月流延伸出自己的异能探测前方的情况。
　　在雾山深处也有不少的晶核迹象，但前方似乎有几个规律性巡逻的丧尸。
　　月流想起之前他们杀掉的两个巡逻丧尸。
　　那冒牌货的能力分明已经像丧尸王一样了，可以控制丧尸，为什么他死了这些丧尸还在有规律的活动呢。
　　这山里是否有其他的存在，在操控这些丧尸。
　　月流有意引导祁星跟着他绕了一下小路，从侧面的坡头上，能够比巡逻的丧尸更早发现对方。
　　以祁星的观察力，不用他提醒，就轻易地注意到了那两个巡逻的丧尸。
　　但是这次他没有和之前一样直接动手，而是皱眉看着其中一个丧尸。
　　月流和戚远婷顺着他的视线望去，只见祁星注视着的那丧尸露出了半张侧脸。
　　脸型轮廓颇有些眼熟。
　　月流有些犹豫地道，“何轩，的哥哥……？”
　　难道不是已经死了吗。
　　还是说，基地的失败品其实是变成了丧尸？
　　那为什么会在雾山。
　　带走影小姐的空间异能者也在雾山带走过月流。
　　天使之翼组织似乎和雾山的丧尸有很大的联系。
　　“你知道丧尸王是如何控制手下的吗，如果有丧尸要叛变呢？”祁星盯着那人，却是突然开口对月流说的话。
　　月流愣了一下，想说不知道。
　　但是，如果按照他的推理，祁星确实有前世的记忆，那么这句话可能真的是单纯在问他这个问题。
　　毕竟自己一模一样的长相，没什么好试探的。
　　想到这，月流便装模作样地道，“我猜丧尸王可以控制丧尸回答问题吧，但前提也得察觉到不对劲才会问出关键的问题。”
　　不然他前世就不会被雪儿骗了。
　　虽然可以通过问话来获取真实信息，也可以靠控制他们的行为达到绝对服从。
　　但是，也并不是没有漏洞可钻的。
　　似乎是得到了满意的答案，祁星起身跳下山坡，在冲向巡逻丧尸的同时，身侧的风刃直接射杀了旁边的那只丧尸。
　　而疑似何轩哥哥的丧尸则是在意识到来者实力的同时，毫不犹豫地转身就跑。
　　他还不忘在身后催生了数条藤蔓，来阻挡祁星的视野。
　　植物系异能，相似的长相。
　　这丧尸的身份，几乎是确认了。
　　祁星的风刃源源不断从身侧凭空出现，随后轻易地撕破了对方的屏障。
　　那丧尸回过头看了一眼，密密麻麻的风刃冲着自己飞来。
　　他脸色一变，紧忙停住脚步，风刃齐刷刷扎入了他前面的土壤里。
　　仿佛只是在拦着他。
　　就在丧尸后怕的这么点时间里，祁星拿着新鲜地藤蔓，顺手将丧尸捆了起来。
　　月流见这么快就抓住了，也跑出来查看情况，戚远婷自然是紧随其后。
　　祁星回头看了一眼，便等月流就位了才开口，“你认识何轩吗？”
　　那一脸颓色的丧尸抬起头，眼睛里闪过一抹亮光，随后立马蓄起了泪光，“你们……知道我弟弟？”
　　月流的眉尾跳了跳，他觉得这反应，有些奇怪。
　　像雪儿咬死投喂自己的亲生母亲一样，人类变成的丧尸是没有生前的感情的。
　　那丧尸见没人搭话，也不尴尬，自顾自地说了起来，“小轩现在，还好吗？”
　　“挺好。”祁星似笑非笑地看着他，手心凝出一道尖锐的风刃，“你为什么会在这里。”
　　丧尸愣了一下，似乎没料到祁星这样的反应。
　　但他识趣地看了眼漂浮在眼前的风刃，脸上的表情恢复了无奈，还带着些与何轩描述中不同的轻浮，“当然是在上班了。”
　　戚远婷和月流对视了一样，都发现了这个丧尸的古怪。
　　他确实没有何轩描述中的贴心大哥哥的模样，但也不像是普通丧尸那般没什么人类的情绪。
　　已经颇有后期月流身边的高级丧尸那般的风范了。
　　像是有着与生前完全不同，独立的人格，会伪装成人类时的模样骗取同情，也会在发现失败后摆烂乱回。
　　祁星自然也注意到了这些细节，但他没有继续盘问，而是话头一转，直接道，“带我去你们的老巢。”
　　摆烂的丧尸精神一振，用看弱智的眼神扫了他们一眼，随后嘴巴子噼里啪啦地念叨了起来，“不是我说，你提了何轩又不继续深聊，然后又搁这突然让我带路，你知不知道我带过去我就死了啊，我还不如现在就死呢。”
　　祁星睨了他一眼，语调里满满的冷漠，“那就现在死吧。”
　　“啊等等等等。”丧尸连忙举起手，祁星甚至都还没凝出风刃威胁他，“那我带过去，可要保护我哦。”
　　祁星没说话，那丧尸大概是觉得祁星实力不错，有机会把他们老巢端了，竟然还有些积极主动了起来。
　　这就更奇怪了。
　　丧尸们一般也不会对控制他们的丧尸产生厌恶这种情绪。
　　祁星给他解开了身上的束缚，只是简单地捆了双手，便让丧尸在前面带路。
　　丧尸也没有逃跑的意思，起身就毫不犹豫地往一个方向走去。
　　月流警惕地用异能感应了一下，这个方向倒也有很多晶核痕迹，但和他一开始感应到的并不是同一个方向。
　　他觉得有些奇怪，便也更加小心了。
　　丧尸一边走着，一边悠闲地哼唱着人类的流行歌曲，走路的姿势也吊儿郎当，非常有自己的个性。
　　月流对这个丧尸多了些好奇心。
　　正想着，那丧尸便转过头来看了他们一样，搭讪一般地道，“你们叫啥啊，我叫何渊，是何轩的亲哥哥，你们到底和何轩啥关系。”
　　“见过而已。”祁星开口道，他不知出于何种目的，竟然真的和何渊聊了起来，“他为了帮你报仇，主动去基地了。”
　　何渊有些意外地挑了挑眉，“嚯，这么着急来和我做同事？”
　　祁星见他不装了，倒也不意外。
　　这个何渊的性格似乎已经很完善了。
　　“有机会还真想见见我的亲弟弟啊。”何渊感叹道，看这眼神倒是很真情实意。
　　只是不知道想见对方的目的是什么。
　　一路上何渊都在聊有的没的，祁星都懒得敷衍了，他一个人也说得津津有味。
　　时不时还看向月流非要他应两句。
　　不知不觉间他们已经走出了老远。
　　“哝，前面就要到了，你们自己去吧。”
　　何渊停下脚步，抱着胳膊，一副兴趣盎然的模样，他清秀的脸上挂着贱兮兮的笑容。
　　“能突破这个陷阱，我再带你们去老巢怎么样？”


第81章 
　　伴随着何渊的话音落下,周围的树丛中开始发出窸窸窣窣的动静。
　　祁星的脸上没有丝毫意外，他抬起手，手心凝聚出熟悉的风刃。
　　何渊脸上没有丝毫害怕，不屑地道,“一两个风刃可解决不了……”
　　说话间,他忽然感受到周围有一股朝下的强烈风流。
　　何渊猛地抬头看去。
　　只见树丛上方不知何时出现了密密麻麻与雨点混合在一起,甚至更多的细小风刃。
　　这些风刃在空中停顿了不足一秒,就以极快的速度瞬间砸了下去。
　　耳边陆续响起刀刃刺入皮肉的声音。
　　紧接着就是密集的,液体砸在树叶上的击打声。
　　月流还没看见周围的丧尸身影呢,树丛中就喷溅出了无数发黑的丧尸血液。
　　刚刚成点状的血迹又立马被雨水冲刷掉。
　　路边蜿蜒着流淌着稀释后的当时血，几乎成了一条河。
　　腥臭味被雨水带走,倒是不至于太难闻。
　　这一切只经历了几秒的时间,
　　月流眸光微动,刚刚那招式似乎还没见过,看样子祁星对自己异能的控制能力越来越强了。
　　也不知道是什么时候突破的。
　　上次进阶他明明就在身边，但之前和冒牌货打起来的时候也没这样用过。
　　何渊的表情僵硬了几秒,又看向祁星，脸上的表情无缝切换成了谄媚，“哎呀您果然厉害一定能打得过他们的。”
　　祁星并没有因为对方态度的变化而有什么表情，只是面容平静，带着得体的微笑，“现在可以带我们去了？”
　　何渊点头如捣蒜,比之前更加毕恭毕敬地引路。
　　毕竟当叛徒也是有风险的，万一引过去这人太菜把自己也害死了可就亏了。
　　“您可比我之前遇到的那男的厉害多了,也是上来就让我带路。”何渊眯着眼笑,“可惜……”
　　话音未落，戚远婷的表情立刻绷紧了,她快速打断道，“你说的那男的长什么样？可惜什么？”
　　她有些急迫，如果何渊说的男人就是她爹，那被引来这个埋伏的陷阱里不就危险了吗。
　　“啊？”何渊愣了一下，然后笑了一声，“您别急嘛，诶等一下。”
　　说完他仔细地端详起来戚远婷，然后一拍脑门，有些惊讶道，“那中年男人确实和你还有些神似。”
　　戚远婷明显慌乱了一下，月流不确定这是不是何渊又下的套子，毕竟说一个人长得像是空口无凭的。
　　他想了想，主动打断了戚远婷正要开口说的话道，“他有什么特征，或者留下了什么东西吗。”
　　戚远婷听见月流的问话，才从焦急中缓了缓神。
　　她尽量冷静下来，听他们的对话。
　　“我记性不好。”何渊摸着下巴想了想，“不过他当时也想找我带路，意识到不对劲后自己跑了。”
　　看他的描述这人确实存在过，但是，是不是戚远婷父亲不好说。
　　何渊见没人接话，都不信任地看着他，有些无辜地摊了摊手，“我说真的，你们指望一个丧尸能多好的记性啊？”
　　“哦不过我记得他的异能挺有趣的。”何渊自顾自地思索着，“类似于腐蚀性的迷雾，没什么追击能力，但是功能性很强。”
　　“就是他!”戚远婷激动了起来，她没提过自己父亲的异能，所以何渊不可能扯谎编出来，“他去哪里了!”
　　“可能下山去了。”何渊耸了耸肩，语气里满是无所谓，“他不像你们，单纯来打探一下情况而已，这位先生可是打算把我们老巢都端了的。”
　　何渊似乎对端老巢这件事十分执着也可能是单纯不想干巡逻的差事。
　　戚远婷怔愣了一瞬，呆滞地跟在他们后面。
　　刚刚获得一丝线索又这样断了。
　　雾山这样大，谁知道父亲会跑去哪里。
　　如果下山了，那就更好。
　　祁星看向戚远婷，微微皱了皱眉，“我建议你现在回去比较好，这路上的丧尸都清理得差不多了，你可以原路返回。”
　　戚远婷回神，确实，她再待在这里已经没有意义了，还会拖后腿。
　　祁星摘了一段树枝，同异能简单的修理削尖了一下才递给她。
　　戚远婷没有过多的犹豫，接过这个临时制作的武器道了声谢。
　　她的异能没有攻击性，但是也能提升体能。
　　不遇到太强的丧尸，一把长矛也能勉强自保。
　　近日来，戚远婷已经习惯这样的末世了。
　　她接过树枝，毫不犹豫地转身原路返回了去。
　　一个没有攻击异能的小姑娘，有胆子在雾山里独自行走，确实很有魄力。
　　在末世，更多的还是需要靠自己。
　　月流还是顺手探出异能感应了一下，在确定回去的道路上没什么丧尸晶核后，才安心了些。
　　剩下的人便加快了脚步，朝着山上的方向走了一个多小时。
　　月流恢复了大长腿后，赶路起来舒服了很多。
　　不用疯狂捣腾小短腿的日子也还不错。
　　他们很快就看见了一处人类的建筑。
　　大概三层的回字形矮楼。
　　看起来比基地里的医院要显得老旧一点，看起来至少也有几年了。
　　这太诡异了。
　　丧尸的老巢，竟然是人类在管理吗？
　　还是说单纯是末世后丧尸占领了这里？
　　但是楼里亮着灯，还有不少机器在运行的声音。
　　丧尸的老巢，不应该是这样。
　　何渊停在坡下，似乎不打算继续前行了，“到了，你们自己去可别害死我，要是成功了我在下面接你们。”
　　说完，转身就往坡下跑。
　　也没人拦着他。
　　月流他们一开始来雾山的目的只是为了收集晶核同时还要找戚远婷的父亲。
　　但现在却似乎不小心发现了什么不为人知的秘密。
　　月流躲在树后思索了一下，看向祁星道，“要怎么进去？”
　　“当然是直接进去呀。”
　　“啊万一有……”月流下意识接话，说了一半，才发现身后的声音是女人的。
　　而且还很耳熟。
　　这样娇媚的声音，月流只听过一个人的。
　　月流转过头，只见身旁的祁星已经面向他的身后。
　　“没想到自己送上门来了。”说话这男人的声音低沉沙哑，带着些狠厉，听起来就让人感到危险。
　　正是当时在广播里骂他们的那个男人。
　　月流完全地转过身子，只见身后几米远处站了三个人。
　　为首的自然是影小姐。
　　她的身侧分别站着一个矮小的男人，和一个强壮的光头。
　　看起来是有备而来。
　　他们不会，还是被何渊给卖了吧。
　　也不知道这是不是祁星计划里的一环。
　　月流下意识地把祁星当成军师，忍不住看向对方。
　　但他马上感受到，这三人的目光，明显聚集在自己身上。
　　月流皱了皱眉，并不喜欢这种被当成猎物的感觉。
　　祁星抬手挡在他的身前，目光沉着，看起来已经做好了战斗的准备。
　　“这就是从试验品所说的完美躯壳吗，看不出来有什么特别的呢。”
　　月流愣了一下，什么试验品，什么完美躯壳。
　　他丧尸王的身份暴露了？
　　月流下意识看向祁星，但祁星没有任何反应，像是早有预料一般。
　　影小姐倒也没有直接发起攻击，她悠闲地用手指卷着自己漂亮的沙金色卷发，一双狭长的美眸，审视货物一般地看着月流。
　　忽然，她露出一个索然无味的表情，“唉，还是先带回去给那群老家伙研究研究吧。”
　　话音一落，矮个男人从斜挎包里拿出了一台像是信号发射器一般的仪器。
　　祁星眉头皱起，几乎是毫不犹豫地飞出数条风刃直击那东西。
　　“挺识货的嘛。”影小姐笑了起来。
　　只见光头男人以极快的速度挡在了仪器前方，他的身体被刺中的地方都闪烁了一瞬间的钢铁化。
　　这就是对方的异能？
　　那仪器又是干什么，月流升起不好的预感。
　　光头男挡下第一波攻击后，便露出一个轻蔑的笑。
　　他径直走了过来，丝毫不担心祁星继续攻击那个仪器。
　　月流侧目看向祁星。
　　祁星脸上依然没有什么表情，但目光却略有些沉重。
　　他确实，没有使用异能继续攻击。
　　还是说……祁星现在因为刚刚那个仪器，已经用不出异能了？
　　“来一场男人之间真正的决斗吧。”光头越走越近，沙包大的拳头捏得直作响。
　　他脸上的笑容逐渐狰狞了起来，看向祁星的眼里闪过嗜血的光芒，“让我看看，你们这群只会躲在后面变魔法的异能者，有多能打。”
　　祁星一直阴沉着的表情忽然松懈了下来。
　　月流听见他唇边溢出一声轻笑，语气里隐隐压抑着一丝跃跃欲试的兴奋。
　　“好啊。”


第82章 
　　祁星轻松应战的模样,显然是激怒了光头。
　　他咬了咬后槽牙，脸上紧绷的肌肉鼓起，一张脸显得更加狰狞。
　　只见光头猛地举起拳头就向祁星扑了过来。
　　月流看向祁星，他并没有直接迎上去,也没有着急躲闪,只是静静地看着比自己脖子还粗的拳头砸向面部。
　　本以为祁星会在最后一秒闪开,毕竟光头虽然力气大,但是速度肯定没有祁星的快。
　　但祁星却是忽然抬起手,细白的手指轻松地抵住了光头的拳头。
　　光头怔愣了一瞬,将全身的力气都集中到了拳头上。
　　哪怕这样，他的手臂在空中看起来都有些颤抖显然是用尽了全力,但却没有一丝撼动。
　　祁星微微弯唇,突然抬腿一脚踹向光头上侧腰。
　　光头抽身想要闪躲,却被祁星牢牢抓住了拳头,硬生生受下这一脚。
　　伴随着一声□□碰撞出的巨响，祁星松了手,光头这么大的体重竟然被踢得倒向一边。
　　祁星几乎是一瞬间就来到了光头面前，他挥手补上一拳，光头已经有些丢了节奏。
　　他狼狈地抬起手挡住，才避免被打掉门牙。
　　眼看着祁星站了上风，月流啪啪啪地鼓了鼓掌。
　　就在他为祁星的情况放松之时，月流听见了耳旁的风声。
　　他眉头一皱,快速地跳开。
　　下一秒，刚刚自己站立的位置已经被一条带刺的皮鞭砸得稀泥四溅。
　　鞭子的主人正势在必得地看着月流,“别走神了,你的对手是我。”
　　月流愣了一下，随即也是笑了。
　　因为之前小孩子的身体,他已经许久没有被人当成对手了。
　　都快对自己前世的格斗技巧生疏了。
　　影小姐的鞭子灵活快速，没给月流喘息的时间又甩了过来。
　　但这种程度的闪避对月流来说也十分简单，他毫不费力地避开了每一次的攻击。
　　祁星那边稳稳掌控着节奏完全不用月流担心。
　　大概也是因为队友落了下风，影小姐有些急躁了，挑衅道，“你只会躲吗？”
　　“对呀。”月流一边说着，再次灵活地跳起。
　　他的脚蹬在树干上，借力弹出，骤然靠近了影小姐。
　　影小姐瞳孔猛地收缩，她才意识到眼前瘦弱的青年竟然已经在一次次的躲避中越来越靠近自己了。
　　这种距离皮鞭就显得有些笨重。
　　正当她想要后腿拉开距离时，月流突然伸手拉住了皮鞭。
　　上面的细刺上瞬间淌出新鲜的血液。
　　影小姐眼睛亮了一下，她的皮鞭上都是倒钩样式的尖刺，一旦扎进去，自己只需要用力抽出，对方就会皮开肉绽，疼痛异常。
　　但她没想到的是，月流面不改色地紧握着，并且朝着自己的方向猛地用力。
　　影小姐一旦被拉近便也失去了优势，她意识到自己的力气不如对方后，不得不反应极快地松开皮鞭。
　　否则按照月流这丝毫不怕疼的打法，就相当于是她被皮鞭牵制住了。
　　月流使不来这样的皮鞭，他松开自己鲜血淋漓的手，将皮鞭丢在地上。
　　然后抬头看向影小姐。
　　影小姐余光瞥了一眼光头的战况，只见祁星依然游刃有余，无论在灵活度上还是力气上，都死死压着光头。
　　情况不妙。
　　“一千两百号，出来。”影小姐突然冲着研究所开口。
　　话音一落，月流就听见身后有什么东西在快速靠近。
　　他转过头，一张熟悉的脸出现在面前。
　　那是冒牌货的脸，甚至没有一丝不同。
　　除了脑袋上包着一圈纱布以外。
　　他不是死了吗？？
　　冒牌货的脚步停在了他们面前，脸上露出一丝狞笑。
　　他摊开双手，手指上发灰的丧尸指甲闪着寒光。
　　虽然他和祁星的体术都占优势，但是祁星一旦被划伤就会感染丧尸病毒。
　　不能冒着个险。
　　月流转头看向之前那个矮个子男人的方向。
　　抑制异能的仪器就在他身上。
　　但是却已经不见了踪影。
　　仪器也不知道在哪里。
　　这情况可不太好。
　　祁星刚刚把光头撂倒踩在脚下，冒牌货就直接冲着祁星冲了过去。
　　祁星背对着他，正想转身却被光头死死抱住了脚。
　　月流见状，捡起刚刚被打落的一根枝条，两步挡在了祁星面前。
　　祁星放心地将后背交给对方，被拉着的脚猛地用力。
　　身后传来骨头碎裂的声音。
　　月流的树枝挥出了风声，阻止了冒牌货的靠近，还划伤了对方。
　　光头已经失去了作战能力，影小姐意识到就算她也一起加入，都不一定能捉住这俩人。
　　她对着冒牌货喊道，“你多叫点丧尸过来。”
　　冒牌货脸色一变，月流趁机将树枝刺入了他的胳膊。
　　对方快速后退拉开了距离。
　　月流发现冒牌货似乎并不想听影小姐的话。
　　他或许更想和月流肉搏。
　　但是却因为不知名的原因，不得不听。
　　接着，只见冒牌货抬起双手，闭上了眼睛，似乎在召集丧尸。
　　祁星一脚踹走光头，直接冲向冒牌货，想阻止他的行为，但影小姐也早有预料地捡起了自己的皮鞭，为冒牌货争取时间。
　　周围传来窸窸窣窣的脚步声。
　　各式各样的丧尸纷纷露头挡在了冒牌货前面，将他们包围。
　　他们现在需要在没有异能的情况下，解决这群丧尸。
　　祁星也拿了一根树枝，和丧尸战斗需要保持安全的距离。
　　眼前的丧尸们都已经进化过，最差的也有较快的速度。
　　随着冒牌货的一声响指，他们密密麻麻地包围了过来。
　　祁星和月流默契地将后背交给对方，便可以尽情地厮杀正面的丧尸。
　　两人的速度力量都是上乘，不断缩小的包围圈里，丧尸的血液四溅。
　　祁星和月流都未伤分毫。
　　但是，两人的安全区域也是越来越缩小了，这样下去，他们有限的体力会被车轮战耗尽。
　　虽然他们看起来都还游刃有余，但是心里十分清楚，不恢复异能依然是等死。
　　等等……月流突然意识到，冒牌货召唤丧尸的能力并没有被影响。
　　那他是否也可以控制这些丧尸？
　　月流一边抵挡着丧尸群的攻击，一边试着感受这些丧尸的晶核。
　　他快速地闭了闭眼，眼前的一群丧尸似乎只是密密麻麻的晶核在面前蠕动。
　　月流的意识如同一双无形的丝线，扎根在了这些晶核上。
　　成功了……
　　月流猛地睁开眼，同时控制着距离自己最近的丧尸转身替他挡住另一个丧尸的攻击。
　　只见那个丧尸僵硬的顿了一下，然后不受控制地扑向侧面。
　　另一个丧尸的手刺穿了他的身体。
　　轻而易举。
　　月流手上的动作不停，却已经感觉自己浑身都热了起来。
　　消失了这么久的能力……终于回来了。
　　天知道他有多激动，还是在这种最需要它的时候。
　　但是，月流还有一个问题没搞清楚。
　　他得等一等。
　　两人负隅顽抗了一会后，明显动作有些缓慢了。
　　祁星差点被丧尸抓伤，得亏月流注意到了，控制那个丧尸慢了下来，然后用树枝挡了回去。
　　挡在祁星身前的那一瞬，他听见祁星小声地在他耳边道，“可以了。”
　　月流愣了一下，突然有些惊悚地意识到，祁星是否已经发现了他的计划。
　　难道是刚刚自己控制丧尸挡伤的时候发现的吗。
　　所以，祁星这吃力的表现也是为了配合他装出来的？
　　见两人吃力，节奏被打乱，光头扶着树干笑了起来。
　　扯到了伤口，还痛苦地咳了两声。
　　月流见时机差不多了，才装模作样地露出不甘心的表情，“你们所说的完美躯壳，试验品，到底是什么!”
　　之前被压着打的光头见两人狼狈不堪，脸上闪过一丝得意。
　　“说了你们也不懂。”他咧着嘴笑，“你们避之不及的病毒，其实是人类进化的特效药。”
　　“看看试验品1200，他和人类有什么差别吗？甚至拥有更强的恢复能力，不止一次的生命，他不就是新人类吗!而你们，也会成为更厉害的新人类。”光头语速极快地说着，他看起来十分激动，好像对这一切充满着绝对的信任。
　　月流闻言，动作顿了顿，像是受了打击一般。
　　脑子里却已经分析了无数条线索。
　　原来他们是想抓住自己，让他也成为所谓的新人类。
　　他的躯壳当然是完美的，因为他是独一无二的丧尸王，不是这个冒牌货1200可以替代的。
　　但是没有人比月流接触过更多的高级丧尸。
　　他虽然也是丧尸的一员，却并不认为高级丧尸和人类无区别。
　　强大的恢复能力，不被情感影响的理智，没有人类的懒惰脆弱。
　　可是，他们也没有情感。
　　月流和人类待在一起，无数次感受过他们带来的温暖。
　　所以，他并不想让这些人类变成和高级丧尸一样无趣的东西。
　　“少说两句。”影小姐突然出声打断了光头。
　　“这有什么，反正他们已经要不行了。”光头有些不以为意，但碍于影小姐的威信，他也闭了嘴。
　　月流叹了声气，忽然站住不动了
　　光头还以为他被新人类的信息影响，放弃了抵抗。
　　影小姐却已经意识到了一丝不对劲，她防备地皱起眉。
　　只见月流再次睁开眼，琥珀色的眸子里仿佛有金色的光芒闪过。
　　他雪白的肤色和浅棕的头发，都因为眼里的金色光芒而被赋予了神性。
　　月流周身的空气都仿佛扭曲了一般。
　　忽然，所有的丧尸都齐刷刷不动了。
　　“不可能……异能已经被封住了……”光头愣住，显然也发现了不对劲。
　　他们都看向试验品1200。
　　只见他满头冷汗，在短暂地恍惚后，也呆滞地停了下来。
　　比起冒牌货简单的进攻指令。
　　这种瞬间静止的强大控制力，让人背后都感到发寒。
　　“真是遗憾呀。”月流又装模作样地叹了一声气，他优雅地举起双手在身侧轻轻拍了拍。
　　身前的丧尸齐刷刷地让出了一条畅通无阻的过道。
　　其实月流控制丧尸不需要像冒牌货一样还要做些什么动作。
　　但是这样很帅。
　　月流慢悠悠地走出包围圈，笑意盈盈地享受着这几个人类的注视，“游戏，结束咯。”


第83章 
　　周围的丧尸齐刷刷地转头,毫无感情的灰白瞳孔死死锁在影小姐和光头身上。
　　两人下意识后退了一步。
　　光头冲着空气喊道:“快关掉装置!”
　　月流能控制丧尸，那么没有异能的他们就死得更快了。
　　不过月流懒得和他们耗费太多时间，周围的丧尸一拥而上。
　　并且因为没有了压制异能的装置，丧尸群里有异能的丧尸也变得更加有威胁性。
　　他们陷入了混战,影小姐也暴露了自己的异能。
　　竟然只是一个速度系异能者,凭借着一条皮鞭勉强能抵挡丧尸。
　　光头的异能是躯体钢铁化,被丧尸抓了皮肤也不会破,算是一个肉盾。
　　但是他们也没时间分神来管月流他们了。
　　刚刚一直默默观战的祁星走到月流的身后,语气里听不出来情绪,“恭喜了，月先生。”
　　月流心头一颤。
　　光顾着装,忘记这茬了。
　　祁星所说的恭喜大概率是在说他控制丧尸的能力恢复了,显然是挑明了自己也重生了这就是。
　　但月流此时也不能落了下风。
　　他忍了忍,努力回想自己前世高高在上的模样。
　　然后装模作样地微微侧过半张脸,眼神冷漠地开口，“你早就知道了？”
　　祁星脸上保持着得体的微笑,“我以为您知道。”
　　月流顿了顿，这下是完全确定了。
　　祁星也是重生的。
　　难怪变化这么大。
　　两个相识许久的故人重逢，却一时间有些尴尬无言。
　　尤其是，月流一想起自己被对方挑逗得晕了过去的事情，就觉得丢人。
　　他的脸不受控制地红了红，只能恼怒地皱眉转头,尽量不让祁星发现自己的异样，“前世的事情我们也算是两清了。”
　　话语里充满了着急撇清关系的意思。
　　祁星闻言猛地抬眼,却发现月流耳尖微微泛红。
　　他压着唇角,向前一步，强行拉近了两人疏远的距离,“这么着急甩开我？”
　　月流闭了闭眼，对方的靠近带着无形的压迫感，他却感觉自己的脸颊更烫了。
　　祁星的话里总是带着一丝若有若无的暧昧，让他无所适从。
　　月流尽量让自己听起来冷漠些，“之前有误会，但你也报仇了，所以没什么好纠缠的，我这次并不想再当丧尸王，你还想当救世主便不用再找我。”
　　“我的仇人从来都不是你。”
　　祁星的语速有些快，月流难得地从对方声音里听出来一丝落魄。
　　尽管他背对着祁星，却也能感受到对方直勾勾的目光，看得他浑身不自在。
　　月流公事公办地道，“什么意思。”
　　祁星却不说话了。
　　月流脑海里却已经自动回想起自己梦到过的那些画面。
　　那个冰冷可怕，充满血腥味的实验室，到底是什么地方。
　　和祁星又有着什么关系。
　　难道那才是祁星复仇的目标吗。
　　“你还是要走吗？”祁星转移了话题，他地声音带着明显的低落。
　　月流忍不住回头看了一眼。
　　祁星的脸上出现了难得一见的委屈，像是一只被抛弃了的小狗。
　　让月流有些分不清是不是装的。
　　他语气也忍不住缓和了些，不再那么生硬，但还是努力端住了，“嗯，我不喜欢和人类同行。”
　　这话说出来月流都有些心虚。
　　他可太喜欢和李叔祁星他们一起了，有吃有喝啥也不操心。
　　“真的吗？”祁星不知出于什么心理，竟然问了一句。
　　无辜的语气让月流更加心虚了。
　　一时间都有些不知道回答什么，只能轻轻地嗯了一声。
　　不过好在，光头的一声怒吼转移了他们的注意力。
　　“你的异能怎么还没好!”因为他的异能需要持续性的能量，不能扛太久，此时显然已经有些扛不住了。
　　身上的钢铁化时不时闪烁，显现出人类的皮肤。
　　哪怕有影小姐在身后干扰，也挡不住无穷无尽的丧尸。
　　现在他们完全陷入了之前祁星月流的困境。
　　月流好整以暇地看着两人狼狈的模样，内心一阵暗爽。
　　“啊!!”
　　光头突然发出一声惨叫。
　　月流想看看什么情况，但丧尸太密集了他看不清，只能两步跳上一棵树的枝头，从上面看过去。
　　原来是光头的异能闪烁的缝隙，让丧尸抓伤了。
　　不过影小姐还没放弃他，依然在他身后驱逐丧尸。
　　祁星也落到他身旁，一起看了过去。
　　树枝摇晃了一下，月流差点没站稳，下意识拉住了祁星的胳膊。
　　祁星看向他，两人目光相撞。
　　月流脑海里闪过祁星第一次看见他成年体型时的眼神。
　　竟然有些脸颊发烫。
　　他收回手，避开对方的目光，看向丧尸潮，“非得和我一棵树？”
　　祁星轻轻嗯了一声，“怕你站不稳。”
　　他明明站得很稳，要不是祁星上来，也不至于晃了一下。
　　两人闲聊间，光头又被抓了一下。
　　这一次，影小姐压着眉，竟然猛地向后跃起。
　　拉开了距离。
　　一时间所有丧尸都集火到光头身上，且没有了皮鞭的阻挠。
　　光头完全没有喘息的机会。
　　他打倒一个，就有五六个攻击他。
　　光头突然发现影小姐不在身后了，慌了神，接二连三地挨了几爪。
　　身上已经布满伤痕。
　　他发了狂似的看向远处的影小姐，“救救我!救救我!我们不是可以抑制病毒蔓延吗!!”
　　影小姐冷漠地看了他一眼，没有回答他。
　　光头这个情况，应该是没救了，月流动了动指尖，将大部分丧尸驱向影小姐。
　　他并不想让这个女人这么轻松脱身。
　　影小姐见丧尸再次围向自己。
　　直接转头就跑了出去，她是速度系异能者，完全不管光头后几乎是一下就不见了踪影。
　　但是丧尸里同样有这样的技能。
　　所以月流并不担心会追不上。
　　光头心理上的希望破灭，身体也逐渐坚持不住了。
　　没用多久异能完全耗尽，没有任何抵抗力的新鲜皮肉，瞬间被丧尸淹没。
　　地上流淌的黑色血河里，夹杂进来大量深色的红。
　　死得干干净净。
　　月流皱着眉，感觉自己好像忘记了什么。
　　祁星看了他一眼，提醒道，“忘记盘问。”
　　哦对。
　　月流恍然，但对方已经被吃干抹净只剩下骨架了。
　　来不及了。
　　那只能去看看影小姐还活着没有了。
　　但月流刚刚跳下去，就发现去追影小姐的丧尸们回来了。
　　他皱了皱眉，意识到大概率又是那个空间异能者的问题。
　　会是之前出现后就一直躲起来的那个矮子吗。
　　虽然空间异能很强，但是他的异能也并不是无敌的，使用之间应该有较长的间隙。
　　从移走影小姐，到自己，再到这一次，中间都有一两天的空隙。
　　因为，如果他异能早就好了的话，大可以在光头和影小姐被围攻时直接带走他们。
　　“去这个研究所里看看吧。”祁星开口道。
　　月流转头看向这个老旧的研究所，心里琢磨着什么时候和祁星分道扬镳。
　　月流驱散了丧尸们，单独和祁星一起进去了。
　　在这之前，他感应了一下里面的晶核数量。
　　很多，但不一定就是人类。
　　不过如果是丧尸的话，应该会在刚刚就跟着自己出来了。
　　祁星推开了外面的玻璃门。
　　这个研究所的保密工作似乎并不是那么严格。
　　大门完全敞开，里面的走廊也没有任何加密。
　　两人加快了步伐。
　　这研究所不小，要找到有用的信息是要费点时间的。
　　他们推开了最近的一扇门。
　　门后是个普通的宿舍。
　　但因为年代久远，已经布满灰尘。
　　床上的用品看起来不是很整齐，并且风化严重，都有些褪色，夹杂着厚重的灰尘。
　　像是这里的人突然离开了，就再也没有回来。
　　祁星走进去拉开旁边的柜门，都是些普通的衣物，还有大量蛛网。
　　奇怪了，如果这里早就没有使用了，那影小姐他们在这里干什么。
　　他们连续开了几扇门，都是一样的场景。
　　这里似乎只是员工宿舍。
　　月流感应到的主楼确实也没有晶核，都大量的集中在左侧。
　　他提议直接去左侧的副楼看看。
　　祁星看了他一眼，心理自然清楚月流的情况，没有任何异议地跟上了。
　　通往副楼的走廊有一扇大铁门，上面挂着的锁就更为现代化了。
　　和整座大楼格格不入。
　　这是一把机械锁，安全性看起来挺高，可能还有强开自爆功能。
　　祁星瞥了一眼，干脆来到侧面，用风刃在两根铁杆上滑出破口，再双手向两侧拉开。
　　硬生生掰出来一个可供人同行的口子。
　　显得旁边的高级锁像个笑话。
　　月流倒是一直知道祁星行事简单粗暴，但见此场景，也有些好笑。
　　两人轮流穿过大门，走上楼梯，楼梯间里面有灯光和窗口，所以黑漆漆的完全看不清。
　　他们又没有在入口处找到开关，只能凭感觉硬走。
　　月流有些庆幸影小姐他们大概也经常来这里，所以不存在有老鼠蜘蛛之类的生物。
　　他还挺怕的。
　　楼梯间里的回声很大，两个人交错的脚步声格外清晰。
　　忽然，月流感觉有什么没有实体的东西轻飘飘地擦过他的手背。
　　引得他起了一身鸡皮疙瘩。
　　他步伐一顿，身后马上传来祁星的声音，“怎么了？”
　　“刚刚好像……有什么东西。”月流觉得自己的声音都有些颤抖，他太慌了，以至于没注意到祁星语气里的笑意。
　　毕竟光明正大的打架他从来不怕。
　　但是鬼怪虫蛇之类的注意不到的位置的东西，真的会吓死他
　　“我拉着你。”
　　祁星话音刚落，手就准确地拉住了月流。
　　掌心传来的热量让他有了一丝安全感。
　　月流长舒一口气，乖乖地让对方牵着走了上去。
　　然后在到达出口的一瞬，忽然想起，刚刚那触感……是不是有点像祁星的异能呢。
　　怀疑起了头，月流回想起之前祁星极快的问话和准确抓住自己手的行为都有些刻意。
　　月流后知后觉地发现，他又又又被坑了。


第84章 
　　月流觉得自己被当成傻子耍了,有些恼羞成怒。
　　他也打算让祁星难堪。
　　月流突然转过头看着祁星，语气里带着一丝丝危险的意味，“刚刚在楼道里，是不是你。”
　　祁星脸上依然保持着微笑,只是微微眯了眯眼,“什么是不是我。”
　　好呀,还打算装傻。
　　月流直接戳穿道,“楼道里有什么东西碰到我手背了,是不是你的异能。”
　　见他似乎有点生气了,祁星漂亮的眼角微微压低，显出一副无辜的模样,声音却带着丝丝委屈,“月先生。”
　　突然被喊出这么正式的称呼,月流感觉自己的气势瞬间没了一大半。
　　他不太确定地皱起眉,忍不住想后退，但因为被拉着,没成功，“干嘛？”
　　祁星见月流这下意识可爱的反应，牵着的手却更用力了，“我故意留下破绽。”
　　“就是想让月先生知道，我想牵着您走呀。”他的声音带着蛊惑，让人忍不住沉醉其中。
　　月流也不知道自己是什么癖好。
　　在听到对方将轻浮的话语和尊敬的称呼结合在一起,竟然有一些可耻地心跳加速了。
　　好……好奇怪。
　　月流呆滞了几秒，又快速地转过头。
　　这种充满恶趣味的挑逗,他内心里并没有觉得恶心之类的。
　　反而不知道怎么回答。
　　他下意识不想说得太难听,又不想被人牵着鼻子走。
　　那就只能生硬的转移话题，“先办正事。”
　　祁星没说什么,拉着月流朝着走廊上走去。
　　月流忍不住松了口气，终于算是糊弄过去了。
　　这幅模样的祁星真的很难搞，他好想快点变回小月。
　　他还没发现，自己才是被转移了注意力的那个。
　　祁星已经理所当然地拉着他的手了。
　　月流观察着这里的构造。
　　如同学校走廊一般，一面是不透光的玻璃窗，另一面这是挨得有些紧密的铁门。
　　走廊的灯光找不到，全靠外面微弱的雨天光线，还要被隔光玻璃削减一大半。
　　室内便暗得只能看清身影的轮廓，甚至看不出来衣服颜色。
　　这种情况下，突然钻出来什么东西会让人猝不及防。
　　月流脑子里忍不住幻想起来，越想越害怕，便无意识地靠近了祁星一些。
　　毕竟祁星长期以往可靠的形象已经根深蒂固了。
　　哪怕对方总是逗弄他，却没有真正让他受过伤之类的。
　　祁星看似在观察环境，其实注意力全然在月流身上。
　　比起复仇来说，他更想要和月流靠得更近一些。
　　当然，顺便能解决前世害他和月流分开的杂碎自然是更好的。
　　所以，当他感受到两个胳膊几乎重叠地挤在一起时，忍不住勾了勾唇，像是获得喜爱食物忍不住紧紧咬着不松口的狗狗。
　　两人就这样紧紧挨着，一起检查了几间实验室，这里有不少被夹在各种实验器材上的晶核。
　　有小部分是普通的纯色晶核，但是祁星试着捏碎了发现并不能和真的晶核一样吸收。
　　那晶体破碎后竟然如同爆出不知是什么东西的液体来了。
　　剩下的晶核颜色都不止一个，或是带着异色斑点花纹，或是颜色渐变。
　　不过这些大抵都是实验失败的晶核，并没有珍贵的保存起来。
　　月流想起自己收起来的那只双色晶核。
　　当时在那个学校小基地里，那个可以控制傀儡和体内病毒蔓延的丧尸脑子里就是没见过的双色晶核。
　　他难不成就是天使之翼制造成功的丧尸吗。
　　天使之翼制造出的冒牌货，能控制丧尸，已经很像丧尸王了。
　　他们所谓的都是为了新人类，实则不过是想通过控制丧尸王来实现自己的权力罢了。
　　到最后几间屋子的时候，里面有两个机械床。
　　上面被绑着模样似乎还是人类的尸体。
　　脑袋已经被破开了，但显然手术进行了一半，他们便匆忙离开。
　　这大概是想把晶核融合进去。
　　想来他们制造出可用的晶核概率就很低了，要再和尸体融合，也会有失败的概率。
　　可惜，也没有更多的收获了。
　　天使之翼的分布众多，单独突破一两个无关紧要的实验所，似乎没什么意义。
　　在差不多翻遍了后，两人才下了楼。
　　等走出这座阴暗的大佬，月流才放松了下来。
　　不知为何，他实在不喜欢里面的环境，让他觉得很压抑。
　　这或许和自己尘封已久的记忆有关……
　　他回过神，才注意到自己居然和祁星还牵着。
　　月流特意慢悠悠地当面抽出手，并且提出在这里分道扬镳的要求，他毫不留情地挑了挑眉，语气里带着恶劣的笑意，“合作结束，就在这里分开吧，我可不想和伟大的救世主同行。”
　　能嘲讽一句救世主，月流有些得意洋洋的等待对方的回复。
　　祁星并不生气，而是深深地看着他，似乎十分不舍一般。
　　月流被看得有些不自在，既然两人已经明牌，互相清楚对方的底细，也就没有必要装模作样的了。
　　好在这次祁星没有非要一起了，他有些惋惜地点点头后忽然上前一步。
　　月流没反应过来对方要干什么，一时间顿在原地，这就给了祁星可乘之机。
　　他看见祁星忽然靠近的身影，心下意识地提了起来，莫名地感受到了紧张。
　　紧接着，自己就被一股力道拉得失去了重心向前倒去。
　　脸撞到了祁星的肩膀上，倒是并不觉得疼痛。
　　祁星将他拉入怀里后，并没有做什么，只是紧紧抱住。
　　月流感觉对方抱得很紧，像是要将他揉进身体里一般。
　　耳尖传来柔软的触感，磨蹭得他觉得有些酥痒，忍不住想要挣扎时。
　　祁星忽然贴着他的耳朵，声音轻柔，“下次再见。”
　　然后在月流回过神把他推开之前，率先松开了手。
　　这反倒让本来就要挣脱他的月流感觉突然有些空落落的。
　　眼里晃过对方优雅得体的微笑，最后只剩一个逐渐缩小的背影。
　　最后消失在了不知何时出来的银白月光下。
　　月流站在原处发了一会呆，内心五味杂陈。
　　他伸出手，两枚戒指碰撞得发出了清脆的声音。
　　月流将手链取下，重新作为项链戴到了脖子上。
　　他盯着那两枚人类遗留的戒指，有些迷茫了，他是不是早已对人类产生了感情。
　　月流一直洗脑自己，他只是讲义气，知恩图报，不像人类那般狡猾阴暗罢了。
　　可是刚刚有那么一瞬间，月流觉得自己是不是真的拥有了人类的感情。
　　他一直以感情区分丧尸和人类，毕竟除了这个，他们似乎也没什么不同。
　　在自顾自发了会儿呆后，月流才突然抬眸看向树林里的某个方向。
　　阴暗的树荫里走出来一个人影。
　　那人的上半身逐渐走出黑暗，露出了那张清秀的脸。
　　正是一开始带路的何渊。
　　月流还没说话，何渊便已经走上前来，虔诚地单膝跪下道，“王，有什么吩咐。”
　　“你倒识趣。”月流垂眸笑了笑，“他们发现你没有。”
　　何渊摇摇头。
　　“那你就继续跟着那个组织吧，有什么消息告诉我。”月流说着，却是抬起手指，在距离何渊眉心三厘米的地方停住。
　　随后，他的指尖出现一缕能量钻了就去。
　　能量消失后，月流收回了手，“我已经在你晶核上留下烙印，其他人无法控制你，不过。”
　　月流顿了顿道，“你也无法背叛我。”
　　前世，月流从来没有用过这个手段。
　　但自从知道雪儿早就和组织勾搭上后，月流就多留了一个心眼。
　　看样子哪怕是没有感情的丧尸，也是可以背叛丧尸王的。
　　何渊不意外，他保持着跪姿，表达了自己主动接受的意愿。
　　月流满意地点点头，“那你先退下吧。”
　　何渊刚刚起身要走，就听见月流又说话了。
　　“等等。”
　　“怎么了主人。”何渊回过头来。
　　“找不到下山的路，带我下去。”月流轻咳一声掩饰尴尬，又补充到，“要最近的路。”
　　何渊确实很了解山里的地形，连那些地方有曾经护林人或者猎人的小木屋都知道。
　　月流用原来的体型可以很快地下山，便没着急变回去。
　　他特意吩咐何渊，顺路帮他找了合适的衣服，又带他绕过那个索桥。
　　多花了一点时间，但也很快就到了他们驻地附近。
　　月流先将自己变回了小孩的模样换上新的衣服，才朝着驻地走去。
　　为了逼真一点，他还特意踩得用了点力，让自己身上看起来脏兮兮的。
　　但是何渊忽然叫住了他，“主人，我想看看我的弟弟。”
　　月流脚步一顿，他脸上没什么表情地转过身。
　　虽然已经恢复了小孩子的可爱模样，但面无表情的模样却是有些吓人。
　　他凝视了何渊几秒，才道，“丧尸没有感情，你是出于什么目的。”
　　何渊观察着王的目光，虽然紧紧盯着他，却并不是在看他，像是在隔着他与谁对话，又像是说给自己听的一般。
　　他正要开口，王又打断道，“不要和我扯有的没的，用最准确简单的话告诉我。”
　　何渊看了一眼原处的帐篷，脸上又恢复了一贯的轻松，“主人，我就是想解决一下死前的执念。”
　　“不然满脑子都在想弟弟，我也没法专心称职地给您当内鬼呀。”
　　月流的眼珠缓缓转动了一下，似乎在分辨何渊的真实用意。
　　但何渊的个人性格确实太成熟了，月流有些看不出来。
　　“那就和我一起回去吧。”月流还是同意了。
　　不过，他只是也有些好奇。
　　如果何轩发现自己日思夜想的哥哥出现了会是什么反应。
　　而且，何渊会不会对自己弟弟还有感情呢。
　　大概是因为祁星的事情，月流现在对丧尸有没有感情这件事，十分地执着
　　他也想要在别人身上验证一下。


第85章 
　　还是河边,两辆车的位置没有变过。
　　因为祁星回来了，他们不用担心被丧尸发现，正在烧火烹饪食物。
　　这林子里的野菌很多，加上之前冰箱里冻的肉,远远就飘出菌汤的香气。
　　何渊在树后等着,月流将自己收拾成一副流浪过的样子,又等雨水完全浸湿全身,才跑向帐篷。
　　一张小脸被雨水冲刷得发白,细密的睫毛上挂着一颗颗小水珠,时不时滴落下来，看起来可怜巴巴的。
　　他一脸无辜又谨慎地掀开帐篷的一角,像是担心遇到恶毒的坏人。
　　月流感觉自己这次伪装的技术已经有大大的进步了,至少比刚刚见面时好了一大半。
　　果然,正对着他的李叔马上注意到了帘子后的一张小脸。
　　在短暂地震惊了一下后,李叔慌里慌忙地跑过来，“哎哟,小宝回来了!”
　　他一出声，所有人都看了过去。
　　只见一直被祁星养的白白胖胖的小月，此时看起来像是被雨水压小了些一般，弱小可怜又无助。
　　月流注意到祁星挑了挑眉，像是有点意外，应该还没发现天□□夕相处的小月和丧尸王月流是同一个人。
　　戚远婷和团子何轩都显得很开心,也聚了过来。
　　一把年纪的李叔此时跑得飞快，掀开帘子,也不在乎孩子满身湿漉漉的,就把人紧忙抱进了怀里。
　　在火堆旁烤得暖乎的温度立马穿到月流身上，让他感到一丝丝熟悉的安心。
　　只是突然像小宝宝一样被抱起来,他忍不住想起自己刚刚收的手下何渊在后面看着，感觉有点丢人。
　　但还是瘪瘪嘴，一副委屈像哭的模样，“李叔，我好饿哦，还好闻到香气才找了过来。”
　　李叔见月流一身泥泞，心疼得都快掉眼泪了，眼眶红红的把孩子抱到火堆旁烘烘，然后转身去找点干衣服。
　　月流凑近火堆认真烤火，闻着浓郁鲜香的菌汤味馋得流口水，团子也立马飞到他的头顶，一变用小鸡嘴啄月流的头发一边叫到，“爸爸，爸爸!”
　　戚远婷似乎确定了父亲还没死，并且已经离开了雾山，心情轻松了许多。
　　她有些好奇地询问道，“你这几天都去哪了。”
　　月流愣了一下，忘记想了，但也不是很难编。
　　他立马做出一副十分委屈的模样，“走丢后我就找了个地方躲雨那也没敢去，不过远远看见这里有烟雾，就壮着胆跑来了。”
　　“小月太勇敢了。”何轩立马捧场地鼓励到，毕竟之前为难祁星的那个女人被丢在树林里都差点崩溃了。
　　小月一个孩子竟然自己呆了那么多天，还有胆子自己找了回来。
　　月流总觉得自己被夸得有些尴尬，当了一天的丧尸王又突然得开始习惯被人当成小孩。
　　祁星最后才走过来，他只是揉了揉月流的脑袋，并没有表现出之前那样的热情，“回来就好。”
　　已经对他产生巨大改观的月流此时很怀念这样高冷的祁星，也尽快进入角色仰起小脸笑了笑。
　　祁星垂了垂眸，两人目光相对，月流率先移开目光。
　　他怎么觉得对方的眼神比之前还要难看懂了。
　　就在大家其乐融融团聚等饭之时，何轩忽然看见了一个熟悉的身影从帐篷外闪过。
　　他愣了一下，慌张地回头看了一眼又马上掀开帘子朝外跑去，“我出去一下!”
　　“穿件雨衣吧。”李叔转身想去车上拿新的，却看见何轩直接跑没影了。
　　专心致志烤火的月流目光转动，看了眼对方离开的地方，心理不知为何期待了起来。
　　一个对□□思夜想的弟弟，发现哥哥变成了没有感情的丧尸，甚至连性格都完全变成了另一个人，到底是什么样子的情感呢。
　　会不会想杀了这个只有皮囊相似的哥哥，还是以这样危险的皮囊来寄托相思？
　　而且，这位哥哥到底对弟弟还有没有感情。
　　他很好奇。
　　与此同时，另一边。
　　何渊步调轻快地听着身后匆忙的脚步声，却依然不紧不慢地跑出了一段距离。
　　等对方快要追上他时，他才突然顿住脚步，却也没有转过身去。
　　“你……你好……”见对方不动了，何轩眼里闪过一丝欣喜。
　　他的心脏紧张得不断怦怦乱跳，几乎有些喘不上气。
　　他大口呼吸了几口，努力压着自己的胸膛，才勉强地能够张开嘴发出声音。
　　话说出去后，他才听见自己的声音因为激动而变得变形难听。
　　心里又忍不住有一丝忐忑不安。
　　他怕这不是哥哥，又怕自己的声音太难听吓到哥哥。
　　面前的男人缓缓转过身。
　　何轩日思夜想的那种脸上，却挂着一丝陌生又让人不适的微笑。
　　他愣在了原地……分不清眼前的人到底是谁。
　　何渊仔细观察着何轩的反应，他在脑海里搜索着自己生前的记忆，回想着镜子里的表情，慢慢换上了一副温柔的的表情。
　　他连声音语调，都按照记忆中的模样开口，“小轩。”
　　何轩眼睁睁看着眼前熟悉又陌生的人，表情变了变，然后完美地和最亲爱的哥哥重合。
　　这幅熟悉又让他期待已久的场景并没有让何轩感受到有一丝的温馨。
　　反而一股本能的恐惧跃上心头。
　　这好像是哥哥，又不是哥哥。
　　对方熟练变幻表情的模样，压根不像人，尤其是对哥哥模样的熟悉，就更加恐怖得让人头皮发麻。
　　一开始见到哥哥激动的情绪几乎已经完全消失了，何轩此时只觉得身体比雨还要冰冷。
　　忍不住后退了一步，不敢与眼前的怪物相认。
　　何渊眼里闪过一丝疑惑，他毫无社交礼仪地朝前逼近一步道，他的语气有些忧伤，“小轩，不想哥哥吗？哥哥很想你。”
　　何轩不可避免的有些恍然了。
　　和哥哥一模一样。
　　但是，却带着一丝说不出来的诡异。
　　见何轩没有继续躲开，何渊眉尾微动，然后突然上前和记忆中一样地抱住了何轩，“小轩，哥哥回来了。”
　　熟悉却冰冷的怀抱冲击着何轩的感知，他闭了闭眼，将脸埋在了何渊的肩颈里，发出细微的声音，“哥……”
　　何渊低头看着记忆中浮现过无数次的弟弟的脸，温柔笑了笑，“跟哥哥一起走，好吗？”


第86章 
　　何轩本就有些恍惚,听见哥哥这句话更是勾起了自己心里的执念。
　　他多么后悔当时和哥哥分开。
　　只见何轩安心地闭上了眼，坚定地道，“好。”
　　独自在末世求生太累了，想和哥哥永远在一起。
　　何渊闻言,脸上露出意味不明的笑意。
　　他侧过脸,嘴唇已经快要贴上何轩的颈部。
　　从这里咬下去,何轩会用最快的速度成为一个丧尸。
　　“哥,不要再丢下我。”何轩的声音带上了一丝颤抖。
　　何渊微微张开嘴,感受到一滴温热的液体落在自己肩上。
　　脑海里那些无聊时被自己拿来回味过无数次的记忆疯狂地涌现。
　　他忽然闭上嘴,紧抿着唇，眉头也不自觉的皱起。
　　何轩突然感受到抱着自己的人身体紧绷了一瞬,随后自己的肩膀被捏住,再狠狠地推开。
　　何轩有些错愕地抬起头,脸上的泪水瞬间和雨水融合在一起,他看向何渊的眼里有一丝不解。
　　“无趣，人类真好骗。”何渊勾了勾唇,眼底却没有一丝情绪，冷漠得让人害怕。
　　然而何轩却没有立马接受这个现实。
　　他心里知道眼前的人不对劲……但是，这分明就是哥哥的身体。
　　何轩有些慌乱地向前走了一步，他不想再分开了。
　　同样的离别为什么要经历两次，以后还能再见到吗。
　　何渊皱起了眉。
　　他当然知道一开始何轩已经发现了不对劲，是自己的主动拥抱让对方失了神。
　　可是,何渊突然不想把这个弟弟变成丧尸了，而这个人类却已经心存死志。
　　活着不好吗。
　　他多想自己还活着,还能有嗅觉味觉,皮肤也能感受到雨水的冰冷。
　　“还以为你真的敢去报仇呢”何渊突然嘲讽地笑了笑，“竟然也只是逃避。”
　　何轩脚步顿住,脸上浮现出痛苦的神色。
　　他想为哥哥报仇的，可是……
　　何渊没有给他机会纠结，在对方愣神的瞬间，突然转身走了。
　　何轩犹豫了几秒后想追上去，可对方的身影已经完全消失在了树林里。
　　他像个迷路的孩子一般，无助地跑了几步，但是这次何渊有意甩开他，用上异能，没有留下一点痕迹。
　　只留下何轩颓废地站在雨中，然后脱力地靠在树上。
　　他双眼无神地望着幽深的树林，雨完全模糊了视线。
　　眼里，耳边都只剩下了密密麻麻的雨丝。
　　他又一次犹豫了，并且再次失去了哥哥……
　　*
　　月流正等着菌汤煮熟，忽然想起了什么站起身。
　　他下意识瞥了眼祁星，见对方没有注意到自己才开口道，“我去车上休息一下。”
　　祁星头也没抬地说了声注意安全。
　　月流觉得很奇怪，他就上个车注意什么安全。
　　难不成还能摔一跤吗。
　　他没细想，便爬上车子的后座，等大家都没看这边时，又从外侧那边的门悄无声息地下了车。
　　月流自以为很隐蔽地套上雨衣后，从树林那侧跑了。
　　有异能可以确定何渊的位置，对他来说并不难找。
　　月流跑得有些匆忙。
　　何渊目前的情况，要是对何轩没有一点感情，把对方咬了变成丧尸也不是没有可能。
　　这就是为什么月流偷偷摸摸地也要跑出来看看情况。
　　他虽然想测试变成了丧尸到底还会不会有感情，却也不想何轩因此丧命。
　　月流没跑多远，就看见了树林里相拥的身影。
　　月流放缓了脚步，脸上闪过一丝疑惑。
　　难不成何轩看不出来何渊是个丧尸？这不是让何渊更好得手吗？
　　他皱起眉，看见何渊已经张开了嘴，似乎要感染何轩。
　　月流立马想要控制何渊过来，却突然看见两人分开了。
　　竟然还是何渊推开的对方。
　　接着，两人似乎说了些什么，何渊便头也不回的跑了。
　　只剩下何轩孤零零地靠在雨里，似乎还没缓过来。
　　月流心跳不自觉地加快了起来。
　　这是什么情况，何渊为什么突然收手了。
　　他跑到何轩面前，想具体问问。
　　但是的情况看起来不太好，甚至完全没有注意到月流
　　月流忍不住观察了一下对方身上到底有没有伤口。
　　在确定没被感染后，也只能扯了扯何轩的衣服，“喂，你怎么了？”
　　何轩依然没有反应。
　　在月流都快把他衣角拉长了的时候，他终于忽然回过神了一般低下头。
　　在看见眼前是小月时，何轩勉强地扯出一个笑容，温声哄道，“小月怎么自己跑出来了。”
　　“看你跑出来就跟过来了。”月流仔细观察着何轩的表情，他眼里是怎么也压不住的忧伤，并没有憎恶之类的情绪。
　　到底是什么情况。
　　“你听到了什么？”何轩有些不安地问道。
　　月流摇摇头，他这点没撒谎，确实是什么都没听见。
　　所以他才好奇得抓耳挠腮。
　　但得到答案的何轩已经撑起身子，拉着他的手想带他回去了。
　　月流想了想，打算直接询问，反正小孩子的身份，会让人卸下防备，“刚刚那个人是谁呀。”
　　问完月流就感受到何轩牵着自己的手不自觉地紧了紧，他似乎没想好怎么回答，没有马上开口。
　　月流等了一会，终于听见了何轩说话。
　　他却并没有直接回答月流的问题，而是提了一个新的问题，“小月，如果你祁星哥哥为了保护你失踪了，在很久之后突然又回来了并且变了一个人似的，你该怎么办？”
　　月流不动声色地分析何轩的这段话。
　　看样子，何轩发现了何渊已经变了一个人，但是现在很迷茫自己该怎么做。
　　为了多套出一点信息，月流也没有直接回答他，而是装作认真思考一般地道，“看情况吧，他要是不伤害我的话，可能是有什么苦衷？”
　　说完，月流就感觉何轩的手指拉得更用力了，如果自己是个普通小孩，都会疼哭的程度。
　　何轩犹犹豫豫，声音里还带着一丝不易察觉的期待，“那他要是本来打算伤害你，却又莫名其妙收手了呢？”
　　月流还没想好怎么回答，就听见何轩又补充了一句，“而且还想让你好好活着。”
　　所以刚刚何渊做了这样的事情？？
　　月流掩饰着心里的震惊，面上却假装在认真思考怎么回答。
　　何渊作为丧尸那副没心没肺不怕死也没有忠诚的模样，竟然对何轩做了这样的事情。
　　不仅没因为生前的执念，把何轩变成丧尸，还不想让何轩跟着自己一起当丧尸。
　　这可太颠覆他的认知了。
　　要知道当时雪儿毫不犹豫吃掉饲养自己的母亲时，可没有一点哪怕是痛苦愧疚的情绪啊。
　　到底是为什么呢。
　　月流缓过来后，才回答了何轩的问题，“那我应该会像以前一样和他相处吧。”
　　何轩闻言，脸上的都快要压不住自己的兴奋了。
　　他突然弯腰抱起月流，逗小孩一般地道，“谢谢小月，回去给你催生草莓吃。”
　　月流开心地点点头，内心却也是五味杂陈。
　　他看似回答地很轻松，很童真，却也分不清自己的情感。
　　从祁星想方设法朝他靠近开始，他就总是被牵着鼻子走。
　　前世两人共同生活的日子，好像也变得更加清晰了。
　　那个时候的自己，把小星星当成什么了呢。
　　真的只是宠物吗？
　　月流甩了甩头，将这些情绪压在了心底。
　　反正，他很长时间以内都不会再用真实身份和对方相见了……吧？
　　小孩子这张面具戴着确实很轻松。
　　两人回到帐篷时，李叔他们正好煮熟了饭打算叫月流却发现车里没人。
　　急坏了的他们抬头就看见雨里何轩正抱着小孩回来了。
　　李叔正想问他们去哪里，就听见祁星出声打断了他，“过来吃饭吧。”
　　李叔顿了一下，看了眼祁星，意识到自己似乎不该继续问了。
　　月流本来还没想好怎么糊弄过去，但回来发现大家压根没纠结这件事，便安心接过自己的小碗，开始吃饭。
　　许久没吃过货真价实的肉了，菌汤的味道也相当鲜美。
　　月流开心得将烦恼都抛到了一边去。
　　祁星和李叔讨论了一下之后的打算。
　　祁星想要往南边走，那里还有一个刚刚建起的b市基地。
　　而且，戚远婷的父亲如果要逃离a市的追捕的话，应该也会往南边走。
　　李叔自然是想跟着一起。
　　戚远婷本来已经想脱离队伍自己去找父亲了，但听见他们也要去南方，便打算一起。
　　路线就这样简单地定了下来。
　　在脑海中搜索着这个b市基地。
　　怎么有点耳熟呢。
　　前世自己就死在那附近吧。
　　他怎么记得，祁星似乎就是b市基地的领导者之一。
　　而且现在已经知道了对方还有记忆。
　　他想回去当领导么。
　　好像也不错，如果祁星是基地的领导，那他岂不是就可以在基地里随便玩了。
　　一顿饭结束，大家便回到车上休息，打算明天一早就出发。
　　团子太想念月流了，破天荒地没有缠着戚远婷，跑来和月流一起睡。
　　睡觉前，祁星突然拿了一个纸杯递到月流面前，里面装着湿润的泥土。
　　月流只疑惑了一瞬，然后马上就想起之前何轩说可以复活那棵人面树的话。
　　他连忙掏出那颗晶核塞到了泥土里。
　　泥土松软，但月流还是用了些力气，加上祁星用小棍扒拉了几下，才完全埋住。
　　祁星事先和何轩说过，他早已经准备好了。
　　何轩的手心冒出充满生机的嫩绿色光芒，随着光芒越来越盛，泥土里竟然出现了一点动静。
　　月流睁大眼睛，生怕自己看漏了什么。
　　只见泥土里冒出一棵指甲大点的绿芽，然后以肉眼可见的速度长出两片嫩绿的叶片。
　　就在这个时候何轩忽然停下来了。
　　他手心的绿光骤然消失。
　　“只能这样了。”何轩喘了口气，“我的能力只能到这种程度，这毕竟不是普通的植物晶核。”
　　树苗轻微地晃了晃，像是在打招呼一样。
　　月流忍不住接过纸杯，珍惜地捧在手心，眼里满是欢喜，“这样也很好。”
　　能随地携带呢。
　　月流不知道为什么，总觉得这棵树亲切。
　　团子停在月流的手腕上，好奇地观察着这颗带着陌生气味的变异植株。
　　何轩见自己的异能帮上了忙，也有些欣慰。
　　不过他很快就恢复正色地转头看向祁星，“星哥，你真的，可以教我使用植物系异能吗？”
　　月流闻言，忍不住抬起头看向两人。
　　看样子祁星答应了何轩什么要求。
　　比如，向他使用风系异能一样，使用植物系异能进行不同样式的攻击和防御。
　　是因为何渊的出现，让他下定决心想要变强了么。


第87章 
　　祁星和何轩下了车,走到了距离帐篷远些的地方。
　　月流抱着树苗，懒得跟过去，用手指扒拉了一下小小的叶片。
　　小树苗晃了晃，像是在给予他回应。
　　团子一对小爪子踩在纸杯的边缘,圆圆的大肚腩几乎要顶到叶片上了。
　　它盯了半天,伸长了脖子,歪着脑袋贴在了叶片上瞅。
　　看起来滑稽极了。
　　月流忍不住笑道,“你这是什么姿势。”
　　团子眼珠子滴溜溜地转了转,然后突然猛地低头啄了一下叶片。
　　叶片上出现了一个小小的缺口。
　　月流连忙捉住团子放到一边,然后心疼地看着嫩嫩的绿叶上多出的缺口，“别吃什么都吃啊!”
　　“哼。”团子不太高兴,跳到月流旁边,啄了一下他的胳膊,表达不满。
　　月流正想教训一下顽皮的小鸡,却看见小鸡的豆豆眼忽然一翻，然后柔软的身体突然挺得笔直,就倒了下去。
　　因为它身体很圆润，倒下去之后又顺着座垫滚了几圈，一直撞到车门上才停下。
　　月流一愣，树苗不会有毒吧。
　　他连忙放下树苗抓起团子，手心里毛茸茸的小鸡还是温热的，心脏也十分有力的在跳动。
　　还活着,但是心跳好像有点太厉害了？
　　这么小的一个鸟，为什么感觉心跳的动静都比他还剧烈了。
　　“团子？”月流拍了拍团子的脸,试图唤醒对方。
　　团子的妈妈是变异猛禽,个头极大，按理说吃这么小口就算是有毒的东西,应该也不会这么脆弱吧？
　　团子的翅根突然抖动了一下，它已经紧闭着双眼，但是小鸡嘴巴却动了动，似乎在说话。
　　月流凑近了一点，想听清它在说什么。
　　“痒，痒……”
　　月流有些担心，他连忙追问道，“哪里痒？”
　　话音刚落，他就看见眼前团子的身影好像突然变大了一点。
　　月流突然产生了一股不妙的预感。
　　联想到团子妈妈的体型，他立马抱上小树苗去拉车门。
　　然而，手还没碰到车门，背后就传来一股猛烈地冲击力。
　　温热又坚硬地触感瞬间将月流拍到了车玻璃门上。
　　月流都快被挤扁了，完全没法伸手去拉车门。
　　只能从玻璃里看见自己身后挤着一团巨大无比的白色羽毛。
　　“爸爸救我!!”团子熟悉的声音从身后穿出来，还带着一丝可怜巴巴的哭腔。
　　身体变大了，但是脑子依然不好使。
　　月流绝望地骂道，“我也想有人救。”
　　一人一鸟静默了几秒，月流还是选择向对面车里的李叔呼救。
　　月流的手被挤在了车窗按钮附近，他艰难地蹭过去，按下一点车窗，冲外面喊道，“李叔，帮我开一下车门!”
　　好在他们也还没睡，马上就下车来查看情况。
　　在看见月流背后巨大的鸟翅膀后，也是震惊了。
　　怕月流被挤坏，连忙打开车门把小孩和树苗解救出来。
　　“这是……？”李叔有些犹豫地看向塞满车内的巨型鸟类。
　　突然出现在车里，好像有点奇怪。
　　“李叔，是我，是我!”
　　巨鸟艰难地从自己羽毛里探出一颗脑袋。
　　有些尖锐的鸟头看起来一点也不可爱了，甚至勾着的锋利鸟喙看起来有些渗人。
　　似乎可以很轻易地啄穿人的皮肤。
　　要不是熟悉的有些蠢萌的声音，没人能确定这是团子。
　　戚远婷也有些傻眼，难以把这个大鸟和天天缠着自己的小团子联系在一起，“它怎么变成这样了？”
　　“不知道，好像吃了这颗树苗后就这样了。”月流捧起树苗，却突然发现树苗上的缺口消失了。
　　他有些震惊，来回转了转纸杯，也没找到那个缺口。
　　本来以为小树苗是有毒或者单纯可以互动，但目前看起来，好像很不简单？
　　“别看了!快拉我出来!!好难受!”那鸟头努力地往外钻着，尖锐的鸟喙开开合合，发出不符合形象的蠢萌声音。
　　李叔犹豫了一下，看了半天，没看出来从哪里拉。
　　还是戚远婷直接上手拽住鸟头往外扯，同时帮它顺了一下翅膀的位置。
　　等团子大半身子支楞出来后，才靠自己完全钻了出来。
　　它双爪站在地面上，头顶已经高于车顶了，看起来有一辆车那么大。
　　戚远婷摸了摸鸟翅膀，滑润反光的白色鸟羽看起来十分漂亮。
　　只是太过于坚硬了，大概是作为武器或者防御使用的，手感并不是很好。
　　随后，她提出了一个严重的问题，“现在的团子怎么坐车？”
　　月流摇摇头，皱着眉看向团子，“你能变回去吗？”
　　团子歪了歪脑袋，曾经无比可爱的动作现在看起来只让人觉得有点蠢，“怎么变？”
　　月流大概描述了一下人类感受异能的方式，让团子试试看。
　　团子听完，马上跃跃欲试地闭上绿豆似的小眼睛，开始发力。
　　然后在众人期待的目光中猛地一用力，羽毛全部炸了起来，露出里面毛绒绒的短羽。
　　这幅样子让它看起来胖了很多，又有点团子的模样了。
　　只是更搞笑一点。
　　几人没忍住，笑出了声。
　　团子觉得自己被嘲笑了，气呼呼地转了个头，把脑袋塞到车里面赌气。
　　一整个大屁股都塞住了车门，看起来毛茸茸的，很好摸。
　　戚远婷忍不住伸手摸了一下，气得团子想转身，却又被车卡住，只能笨拙地往后退去。
　　眼看着要撞上月流，似乎连忙把孩子抱到一边放下。
　　团子退了出来，看见大家又在笑他，气得转过身去背对着他们。
　　月流思考了一下，觉得团子可能是能力太弱才不能变小。
　　他绕到面前，也有些不确定地道，“你再吃一口看看能不能变回去？”
　　团子的豆豆眼看了看这株让自己变大的神奇树苗，难得长了点脑子，“要是变更大了怎么办？”
　　“也是。”月流苦着脸，他见过团子的妈妈，就是这个体型，或许不会再变大了，“反正都坐不了车了，试试看吧。”
　　团子盯着月流，几秒后，严肃认真地道，“爸爸，你好不可靠。”
　　月流被说得有些脸红，敷衍地抬起手，勉强够到团子的胸脯，“吃吧，别吃太多，一小口。”
　　倒不是担心团子，他还是心疼自己的小树苗的。
　　团子也只好死马当活马医，轻轻啄了一点后立马闭上眼睛感受。
　　在几人期待地目光下，几秒后伴随着砰的一声，像是变魔术一般，大鸟在原地消失了。
　　只剩下一颗小圆球在空中扇着翅膀。
　　团子有些兴奋地道，“我可以控制自己了!”
　　见状，月流更感兴趣的是树苗的功能。
　　难不成它能生产出提升能力的果实？
　　“都围在下面干什么？”祁星的声音从身后传来，后边跟着何轩，只是何轩看起来有些低落，想来是还没成功。
　　毕竟对异能的精准且复杂的控制并不是那么轻易就可以做到的，还需要长时间的练习。
　　李叔简单说了一下刚刚的情况，祁星便也对这棵看起来平平无奇的小树苗来了兴趣。
　　但目前小树苗除了能晃动一下叶子，也无法给出其他反应。
　　只能等它再长大一点看看了。
　　解决完这些事情，大家才各自回到车上休息。
　　月流把树苗放好，然后抱着团子就准备美美的睡一觉。
　　天知道他有多怀念当小孩的时光。
　　终于又回来了。
　　祁星也不再对他兴致勃勃，让他不那么心累。
　　太久没有这样安心地睡觉过了，月流很快就睡沉了。
　　等他再次醒来时，车子都已经开出了雾山的范围。
　　接连淋了许多天的雨，终于看见了太阳，阳光从车窗斜着照下来，晒得人懒洋洋的。
　　他回头看了一眼不远处的雾山，一直笼罩着的白雾似乎散了，露出翠绿的颜色。
　　看起来和普通的山没什么区别。
　　月流愣了一下，他明明记得睡着之前还在下雨的。
　　发生了什么，让雾山的雨停了。
　　他下意识就询问了一下旁边的祁星，祁星似乎已经知道了这件事，并没有回头看，“山上的丧尸似乎一夜之间消失了，我们在下山的时候，一个都没有遇到。”
　　月流眨了眨眼，他不是已经控制了所有丧尸吗。
　　那个冒牌货又恢复自我意识了？
　　如果是这样的话，研究所创造出来的试验品，是不是对自己的控制力有抵抗能力。
　　就在月流思索的时候，他们的车子路过了一个普通的村口。
　　村口蹲着两个小孩子正在地上玩泥巴，月流觉得这场景在末世有些少见，没忍住多看了眼。
　　李叔似乎也觉得不太对劲，放慢了车速，朝着村子里看去。
　　村里好像很热闹，他们还能听见犬吠声。
　　村口蹲着的是一个小男孩和一个小女孩，小男孩的表情有些呆滞，但是小女孩的手指指点点，然后他就会乖乖地跟着干什么。
　　有些奇怪。
　　月流莫名觉得这个男孩有点像丧尸。
　　他皱了皱眉，试着控制那个男孩向自己靠近。
　　下一秒，小男孩猛地站了起来，冲着车子的方向跑来。
　　月流愣了一下，真是丧尸？
　　丧尸小孩在和人类小孩玩泥巴？？


第88章 
　　为了不太明显,月流停止了对小男孩丧尸的控制。
　　小男孩呆呆地停在原地后，迷茫地四处张望了一下。
　　本来在后面的小女孩跑上来，拍了一下男孩的头，说了些什么。
　　大概是这场景太诡异了,在前面的李叔忽然刹车,何轩也紧跟着停了下来。
　　他们将车停在了村口,小女孩看见后,脸色一变拉着小男孩就往村里跑了去。
　　李叔深呼吸了一下,下车来到祁星的窗前,“我刚刚有又那种快要晕倒的感觉了，才突然刹了车。”
　　意思是,这个村子很危险？还是说前方有危险。
　　祁星看了眼小孩们消失在村口的背影,开口让他们在车上待着,他打算进村里看看。
　　想来也是发现了什么。
　　但是祁星不是什么多管闲事的人。
　　如果他要进去,大概是有什么目的的。
　　月流的好奇心作祟，主动拉着祁星的衣角道,仰起头有些撒娇地道，“我也想去看看。”
　　祁星笑了一下没有拒绝，还亲自把他抱下了车。
　　一大一小两人便朝着村里走了去。
　　这个村子看起来倒是普通，和末日前的村庄一样。
　　进村后就是泥路了，不过因为这里近期没有下过雨，并不黏脚。
　　家家户户门口都种了各式各样的应季蔬果,长势也都不错。
　　他们没走几步便看到了几乎挨在一起的住户，最前面的那户门口趴着一只大黄狗
　　他们还没靠近,大黄狗就叫了起来。
　　打消了他们去敲门的想法
　　这狗是散养着的,没有拴着铁链，边叫唤着边害怕的往后退。
　　村口的几户人家本来都开着屋门乘凉,听见狗叫都纷纷拉上了房门。
　　还有些本来在外面忙活的村民，也都马上收拾起了东西往自己家里跑去。
　　之前跑进村子的两个小孩儿也早已不见了人影。
　　这个村子太奇怪了。
　　就像是末世里的桃花源，难得看不见纷争，鲜血，掠夺，却又存在着丧尸，还不知为何依然被村民所接纳。
　　到底是隐瞒了身份，还是什么情况。
　　他们过着和末世之前一样的生活，却又保持着末世对外来人的警惕。
　　一旦有人进村，全部都关上了门窗。
　　这就更奇怪了，因为他们不怕那小男孩模样明显不对劲的真丧尸，却怕祁星月流两人看着就像好人的人类组合。
　　祁星皱着眉，侧头看向月流，“能感受到有多少晶核吗。”
　　月流闭了闭眼，马上开口道，“不少，能有十多个。”
　　月流还想说的是，这些晶核大概都是丧尸。
　　如果是有异能者在保护这个村子，不至于让那么明显的小男孩丧尸留在村里。
　　而且小男孩丧尸并不强，普通的异能者都可以除掉。
　　月流更倾向于，这些晶核都是丧尸的晶核，不知出于什么原因，和村民们和睦共处。
　　但是他现在不太方便用丧尸王的能力给他们叫出来。
　　两人朝着村子深处走去，家家户户都在注意到外来者后立马关紧了门窗。
　　不像是防御丧尸的做派，倒是一脸厌恶。
　　无缘无故为什么要厌恶他们。
　　令人不解。
　　他们只能继续往前走，路边有一段没什么住户，两边只有池塘和稻田。
　　好不容易再看见房子时，月流感受到了一道陌生的视线。
　　他抬起头，看见前面的矮楼上，之前那个在村头玩的小女孩，正爬在窗户上看他。
　　她的眼神充满了好奇，但又在被发现时连忙拉上了窗帘，隔绝了他们的视线。
　　月流扯了扯祁星的衣角，指着那栋房子道，“去这家问问？”
　　祁星看了他一眼，倒是没有多余的问话，转身走了过去。
　　这让月流放松了一点，祁星虽然有时候喜欢为难他，但是办正事的时候也挺听话的。
　　祁星敲响了门，里面立马传来了咚咚咚跑下楼梯的声音。
　　但是对面并没有立马开门，屋里还是静悄悄的。
　　两人交换了一个眼神，祁星便抬起手想要再试试看。
　　忽然，门后传来一声努力压低的小女孩的声音，“你们走吧，奶奶不会让我开门的。”
　　她刚刚说完，祁星两人就听见了一个老太太警告的声音，“莉莉!!”
　　然后传来一阵骚动，大概是老太太把小朋友拽走了。
　　他们到底在提防什么，为什么莉莉看起来不是那么怕他们。
　　没有得到答案，两人只能继续往里走。
　　一路上都重复着之前的景象，这让他们毫无收获。
　　月流有些挫败，他走得累了，都想直接把丧尸叫出来问问得了。
　　不过这时候，他们在村尾看见了一处破败的小屋。
　　这屋子甚至不太能挡风，墙上还有破洞。
　　村里基本上已经推掉了土房子，修了小楼房的情况下，这栋破屋子看着有些格格不入。
　　他们走了过去，面前是一扇腐朽的木门，似乎稍微用点力，就可以摔碎。
　　祁星还是敲了敲门。
　　“谁啊？”屋里传来一个懒散不耐烦的中年男人的声音，听动静并没有过来开门。
　　祁星开门见山道，“你好，我们是路过的幸存者，想要点水喝。”
　　“不去找别人，来找我这个最穷的？”中年男人丝毫不感兴趣，但也没有别的情绪。
　　月流能听见对方踢着拖鞋在地上拖动的声音。
　　随后，木门打开了。
　　一股陈旧的灰尘味儿混着酒精的味道扑面而来，令人忍不住皱眉。
　　中年男人注意到了月流下意识的表情，却并没有说什么，他打了个哈气，“后面有井水，要喝自己打去。”
　　虽然这人看着十分古怪不靠谱，但是也是进村后唯一一个能沟通的人。
　　“谢谢。”祁星微笑了一下，他的长相和温润气质很难让人产生不喜欢的感觉，“可以问问为什么村里的人都躲着我们吗。”
　　男人看了他一眼，似乎不意外他的问题，嗤笑道，“每隔一段时间，就有人来我们村里抢人，谁知道你是不是呢。”
　　这个答案倒是也说得通。
　　但是月流直觉不对劲。
　　村民的厌恶，和收拾东西躲开的样子，哪里是面对掠夺者的恐惧和逃窜。
　　只是这个理由的话，月流觉得不太可信。
　　“那您为什么要给我开门呢？不怕我们也是坏人吗？”祁星显然也没有全信，而是继续周旋试探。
　　男人笑了一下，像是看穿了他们的想法一般，“因为我家没有丧尸啊。”
　　月流愣了一下，这前后两句话好像没什么关联。
　　刚刚还在说会有人抓走村民，此时却突然跳到了丧尸的话题。
　　而且，这句话的意思不就是，村民们都知道自己在和丧尸一起生存吗。
　　祁星挑了挑眉，对于男人的实诚有些意外，他继续问道，“这和丧尸又有什么关系？”
　　“之前说过，那些人抢走我们的村民，最后有一部分村民自己回来了。”男人叹了声气，“一开始大家都很开心，但是村民们回来就开始睡觉。”
　　“他们总是在睡觉，大家只以为是生病了，直到第一个清醒，他开始在村里游荡，然后被人看见他在生喝鸡血。”
　　男人说完，看了他们一眼，才继续道，“具体我也不清楚，反正村里就开始和这群回来后慢慢变成丧尸的村民共同生存。”
　　人类和丧尸共同生存？
　　月流很是意外，而且按照他所说的话，这群人感染丧尸病毒的过程似乎也很不一样，醒来后还不想吃人。
　　是那群抓他们走的人用了什么方法在做实验吗？
　　“村民们发现丧尸村民可以替他们赶走其他的丧尸，并且有着之前的记忆，强大的体力也很能帮忙干活，只是喜欢吃生的血肉而已，大家都接受了他们。”男人继续絮絮叨叨着，“但是，总有自以为是的异能者，想帮村民除掉丧尸。”
　　“村头李二娃就是在施肥的时候被异能者杀了的，他们还自以为是地提着李二娃的脑袋，来换取食物。”
　　月流好奇地多问了一嘴，“然后呢？”
　　男人笑着看了他一眼，“村头那家人把异能者邀请进去，在食物里下了药，给那几个人全部毒死了。”
　　人类为了保护丧尸毒害了异能者。
　　真是很荒谬的事情。
　　男人说完，忽然又凑近他们压低了声音，“千万别让村民知道你们有异能，不然……”
　　男人没有说完，就神秘的笑了一下。
　　让人莫名觉得有些恐怖。
　　祁星表情不变，只是又道了声谢，就拉着月流走向男人后院的水井。
　　月流看着那个不远处的水井，突然感觉不太对劲。
　　他用异能感应了一下，果不其然，在里面发现了一个晶核。
　　这大叔之所以那么好心解释一大堆……原来是想坑他们。


第89章 
　　月流正想说点什么提醒祁星时,却突然发现身后竟然也有一处晶核显示。
　　从位置来看，正好是那个大叔。
　　如果大叔自己有异能，又为什么要特意让他们去井口呢。
　　思索间，祁星已经走到了井口。
　　水桶已经吊在了井里,祁星只需要用旁边的桔槔将水桶摇上来即可。
　　月流守在旁边,做好了准备等丧尸上来袭击的时候稍微控制一下,防止祁星没躲开。
　　不过对方大概率能躲开的,也不用他操心这个。
　　月流的异能可以看见,随着水桶的上升,眼前的晶核也在慢慢靠近井口。
　　他忍不住怀疑那个大叔难道和之前的雪儿母女一样，是人类在饲养自己的丧尸孩子。
　　但大叔之前又说过他们村里的人类和丧尸已经可以互利共生了,看起来也并没有必要非得喂点人类下去。
　　在月流的满腹疑问中,水桶终于到了井口。
　　祁星还在毫不知情地转身,朝着井口探出脑袋。
　　井口忽然闪过一个黑影,直接冲着祁星扑去。
　　月流正想控制一下，却发现黑影完全没有被影响。
　　在他震惊的时间里,祁星已经侧身躲开，并且反手逮住了那黑影。
　　逮，逮住？
　　不是应该直接杀了吗？
　　月流在短暂的惊讶后，才看清楚祁星手上抓着的人。
　　那是个体型和自己差不多大的小女孩，看起来和人类无异，如果忽略对方眼球上的红血丝的话。
　　被祁星逮住后,小女孩喉咙里发出嘶吼的声音，这就更像是丧尸了。
　　但是她和村里那些能与村民们共处的丧尸不一样。
　　明显是更像刚刚感染的普通丧尸。
　　可是为什么自己控制不了呢？是哪出了问题。
　　不过看祁星丝毫不意外的模样,难道这就是他进村来的目的？
　　“放开她！”
　　中年男人的声音从身后响起。
　　月流回头看去,只见对方一脸紧张地盯着祁星的方向。
　　祁星提着小女孩朝大叔走过去，脸上却是露出了温和友好的笑容,“别着急。”
　　“我只是想帮帮你。”
　　祁星的话，月流也没听懂，逮着这个小女孩能帮大叔什么忙吗。
　　如果小女孩是大叔的女儿，那唯一能帮上他的就是恢复小女孩人类的身份吧。
　　大叔显然也不相信，毕竟月流都没有这个能力，现在也没听说有人能让已经变成丧尸的人再变回去的。
　　他冷笑一声，“你想要什么，我可什么都没有。”
　　祁星摇了摇头，正色道，“我有办法可以恢复她，她在你的影响下还没有完全丧尸化，还有救。”
　　啊？
　　月流不解地看向祁星，什么意思。
　　什么叫没有完全丧尸化。
　　这难道就是自己无法控制她的原因吗。
　　可是，他们哪里有什么办法能解救小女孩？
　　如果真的可以的话，当时胖哥不也是刚刚被感染，祁星为什么不救。
　　男人脸上有一瞬间的动容，随后又有些颓废地笑了笑，“我不知道你从哪里得知的消息，但是，让她这样屈辱的活着，不如我亲手杀了她。”
　　但是祁星并没有回答他们的疑问，而是把小女孩丢给男人，并叮嘱道，“等我一会，我去拿个东西。”
　　男人大概也是死马当活马医。
　　毕竟他把女儿藏在井里的事情村里都没人知道。
　　大家都以为她女儿也是没有回来的那一批人。
　　他深深地看了祁星一眼，“如果你能做到，要我做什么都可以。”
　　祁星没说什么，突然抱起月流就朝着来时的路离开了。
　　他的速度很快，看得出来也有些着急。
　　月流终于可以直接询问了，顶着被风灌了一嘴也要问，“你打算怎么救她？”
　　“接一下你的树苗。”祁星简洁地回道，说完，或许又觉得这样不太好，补了一句，“可以么。”
　　“如果我说不可以呢？”月流还是心疼树苗的，都被团子啄了两口了。
　　祁星并没有说什么，而是语气温柔地道，“乖，明天给你做烧烤。”
　　好温柔，月流晕眩了一下，又觉得自己这样太好哄了，便嘴硬地开口，“那也要问问树苗的意见。”
　　祁星说了声好。
　　很快，他们回到了村口。
　　李叔他们还等在这里，看起来村民们并没有主动出来为难他们。
　　祁星从后座拿出树苗后，月流便抚摸着它的叶片问道，“小树，可以送我一片你的叶子吗。”
　　小树苗晃了晃唯二的两片叶子，看起来很是乐意。
　　这都搞得月流有些愧疚了。
　　小树苗长出来短短的两天，被用了三次。
　　月流动作轻柔地摘下一片叶子后，便把它交给了何轩，让何轩试试看还能不能用异能让它快点恢复。
　　两人又快速地跑了回去。
　　那大叔开着木门，一脸紧张地看着屋外。
　　终于看到两人回来了。
　　他连忙迎着两人回屋，小女孩正被绳子捆在椅子上。
　　祁星没有浪费时间，简单粗暴地捏开了小女孩的嘴，将小叶片塞了进去后又用手强力合上。
　　小女孩剧烈地挣扎着，但是这个状态毕竟智商太低，并不能控制自己的吞咽。
　　她大概还是把叶片咽了下去。
　　月流观察着对方的变化，这个叶片目前只是给团子进化过两次，相当于促进了团子快速达到成年的状态。
　　真的能有治愈丧尸病毒的作用吗。
　　他不太确定。
　　但是看祁星的模样，似乎有很大的把握。
　　小女孩挣扎的动作越来越弱，大叔担忧地紧盯着。
　　知道她完全闭上眼睛昏睡过去，祁星才后退了一步。
　　这个症状倒是和团子吃完叶子后差不多。
　　都是先昏睡过去，醒来大变样。
　　大叔担忧地用手探了探小女孩的鼻息，在确定她呼吸正常后，才松下一口气。
　　他还是没有完全信任祁星，不放心地道，“你确定着真的有用吗？”
　　祁星没有说话，而是看向小女孩。
　　只见她胸膛的起伏越来越剧烈快速，和当时团子的情况一模一样。
　　月流也有些紧张地盯着她。
　　大叔也不说话了，静静地守着。
　　时间分明没过去多久，但大叔却觉得度秒如年，额间都落下了冷汗。
　　终于，在大家长达几分钟的注视中，小女孩突然猛地睁开了眼。
　　眼里是正常人类的黑白瞳孔，还带着一丝刚刚睡醒的迷茫。
　　她还没回过神，就猛地被大叔抱住了。
　　大叔脸上的肌肉抖动着，眼角挂着浑浊的泪水。
　　大概是太激动了，他一句话也说不出来。
　　小女孩疑惑地道，“爸爸，你怎么啦？”
　　大叔缓了缓，擦干自己的眼泪，然后笑着给小女孩解开绳子，“没事儿，爸爸太开心了。”
　　祁星脸上并没有什么表情，他只是面带微笑的祝福了一下，便拉着月流去门外等候了。
　　月流不解地道，“不是要找那个大叔帮忙吗？”
　　“让他们自己缓缓。”祁星解释道。
　　没想到这家伙还有这么体贴的一面呢。
　　月流也只能乖乖站在旁边。
　　好在大叔并没有花太多时间就走了出来。
　　他看起来已经勉强平复了自己的心情，让小女孩在屋里自己玩，便关上了房门。
　　“你想知道什么，我全部会告诉你们。”大叔的脸上带了一丝尊敬，态度明显和之前完全不一样了。
　　非要说的话，之前更像是已经完全没有求生欲了一般。
　　祁星也不客气，直接问道，“为什么你女儿的情况和村里其他丧尸不一样。”
　　大叔的眼神暗了暗，“我之前说过，有人拿村民做实验。”
　　“实验成功，他们就会变成可以沟通干活不吃人类的丧尸，但是我很清楚，哪怕他们都有曾经的所有记忆，却已经完全不是同一个人了。”
　　“实验失败的，就会像我女儿这样，变成毫无理智的丧尸。”
　　“我是靠自己的异能暂时将她的晶核封锁了起来，才延缓了她完全变成丧尸的进程。”
　　“那个做实验的阻止，说是要让末世结束，丧尸与人类共同生活，但在我看来，这样的平衡分明是很容易被打破的。”
　　大叔说着，叹了口气，他掏出一个似乎存放了许久的烟盒，掏出里面剩余不多的烟，那烟已经是吸了一半被熄灭的模样，他又重新给自己点上。
　　然后才拿出一根新的递了一根给祁星。
　　祁星摇了摇头，说自己不抽烟。
　　烟在末世是稀有物，大叔的烟应该是末世前的现在还没抽完。
　　大叔自顾自地猛吸了一口，又缓缓吐出。
　　烟雾缭绕的模样衬得他更加颓废，“一旦这群丧尸饿着了，肯定会去吃人的，压根没有办法控制他们，他们本身就比普通人类强。”
　　“现在村里养的牲畜还够吃，可是那个组织抢走的村民会越来越多，变成丧尸后来的也就越来越多，牲畜不够吃的那天，会怎么样呢。”
　　“爸爸!都说了不让你抽烟!”
　　大叔还没说完，里面忽然传来小女孩儿的声音。
　　大概是她在屋里闻到烟味儿了，奶萌的声音严厉地呵斥起来。
　　大叔闻言，像个犯错被抓到小孩一样，马上把烟熄灭了，又放回了烟盒里。
　　办完这一切，他才不好意思地笑了笑，又继续道，“要不了几天，那群组织又要来抓人了，女儿已经恢复了，我打算带着女儿离开这里了。”
　　祁星点了点头，表示了解了情况。
　　随后他才提出了自己真正的目的，“我希望您能帮我封印一下我的第二个异能。”
　　“什么？”大叔有些疑惑地抬起头，不确定道，“第二个？”
　　祁星点了点头。
　　大叔不太理解，“大家都恨不得异能越多越好，你怎么还想封印。”
　　祁星没有说话，大概是不想解释。
　　大叔也没有继续追问，让祁星跟他回屋里去。
　　月流也好奇地跟了进去。
　　祁星的第二个异能难不成就是那个和自己相连的蜘蛛网吗。
　　他真把那个封印了，自己可就是无敌了。
　　不会被晶核拖累死的状态。
　　月流有些欣喜，开开心心地坐在旁边等结果。
　　大叔的女儿拉着月流过来玩过家家，月流不太愿意，但是被叫翻了，也只能蹲在旁边，看着那几个破旧的洋娃娃。
　　而祁星那，则是信任地闭上了眼睛，大叔将手放在他的头顶。
　　手心出现一片白茫茫的光点，缓缓进入了祁星的头顶。
　　月流一边敷衍着小女孩，一边盯着那边的情况。
　　过了大概几秒，他忽然感受到自己脑袋里一阵刺痛。
　　刺痛持续的时间很短，大概也就一秒钟。
　　月流缓过来后，连忙查看了自己的晶核。
　　只见上面那个占了快一半的蛛网，还安然无恙地呆在那。
　　只是连着那根连线像是结冰了，而且是从祁星那边的冰块，一路冻结了过来一样。
　　冰冻的部位还在慢慢向着自己这边延伸。
　　不知道是遇到了什么困难，越靠近自己的蛛网，竟然冻结的越慢。
　　冤枉啊，他可没有去反抗冻结。
　　而且这样看起来，也不能彻底斩断啊。
　　月流还有些遗憾。
　　就在这关键时候，门外突然传来了一阵嘈杂的脚步声。
　　紧接着，一颗石头破窗而入，破碎的玻璃洒落了一地。
　　“我亲眼看见入侵者进了王鳏夫家！！”


第90章 
　　这一声动静吓得小女孩害怕地跳起来去抱住了老王的腿。
　　但哪怕是这样,老王也没有分心出来。
　　他大概是不能被打扰。
　　月流皱了皱眉，看样子只有自己这个时候能站出来了。
　　不然老王被这群人打断后，也不知道会不会对祁星产生什么不好的影响。
　　月流快速地思索了一下后就往门口走去。
　　“小哥哥，别去！”小女孩突然出声,哪怕她害怕得快要哭出来了,也连忙叫住了月流。
　　见月流脚步一顿,小女孩连忙松开父亲的腿,跑到月流面前想拉住他,声音还是颤巍巍的,“他们很可怕的。”
　　月流没想到这小女孩还怪担心他们的，但是这个情况他不去事情就会更严重。
　　“我会比他们更可怕。”不太会安慰人的月流勾了勾唇,露出一个专属于曾经的大反派丧尸王的笑容,看起来确实有些邪恶。
　　小女孩愣了愣,犹豫地看了看门口,似乎还是不太信。
　　这么一个和自己差不多大的小哥哥，怎么能不被一群村民欺负呢。
　　不过月流没有浪费太多的时间,直接转身走了出去，他早就做好准备独自应对这群人了。
　　月流打开门，一点也不怯场的站在门口。
　　屋外围了数十个村民，都因为常年干农活而身强体壮，似乎一只手都可以把月流提起来。
　　所以他们在看见只出来了一个小孩后，显然也是有些意外。
　　不过很快,门又被拉开了。
　　所有人都以为这次出来的会是那个成年人。
　　连月流都以为自己又要装不了了，祁星这么快就出来了。
　　随着所有人的目光一起看了过去。
　　只见门缝里挤出来一个小小的身影。
　　她的双腿还有些颤抖,但是却努力地挺起胸膛,挡在门口。
　　一脸坚决的模样，似乎要与月流共进退。
　　月流沉默了一下,这小孩怎么回事。
　　怎么这么不自量力。
　　这不是出来给他拖后腿的吗。
　　但是他竟然可疑的还有一丝动容，让她留在旁边也行，反正自己能护得住。
　　这里丧尸不少，他想控制并且制造一场骚乱简直轻而易举。
　　“小音，让你爸爸交出入侵者，我们还可以放你们一码。”为首的壮汉率先开口挑衅。
　　他并不把两个小孩当一回事。
　　之所以来这么多人，是怕那个成年人有着什么异能，会影响他们村庄的平衡。
　　小音努力鼓足了声音的喊了回去，“不可能！”
　　月流窒了窒，这怎么像是小朋友吵架一样。
　　他的目的是拖时间，也不想搞太血腥的场面，月流轻飘飘地看了发话的那个男人一眼，冷笑道，“我们如果不交呢？”
　　“那就只能连带着王鳏夫一起烧了。”男人黑着脸，似乎很不满两个小孩儿在这里违抗他。
　　那王鳏夫和另一个入侵者都没露面，竟然留下两个小孩来糊弄他们。
　　不过无所谓。
　　他会清楚一切反对的异类。
　　男人狞笑了一下，突然伸手从身上掏出了一个火柴盒。
　　月流挑了挑眉，这才注意到，他旁边那年轻丧尸手上提了一小桶油，虽然不多，但是要烧掉这么个里面全部是木板蓬草的破土屋，应该很轻松。
　　不过，他明明是想拖延时间来着。
　　怎么一句话就要打起来了呢。
　　果然还是不太擅长交涉。
　　眼看着这群人并不打算给他们太多时间，已经决定要泼油点火了。
　　甚至不顾旁边这个同村小女孩的死活。
　　月流只好暗自驱动丧尸。
　　他只是想制造一点骚乱，来让这些人意识到和丧尸共处的不稳定性。
　　只见那提着油的丧尸本来已经朝着房子走去。
　　他在村民们的督促中，拧开了油壶盖子，却在提起来时动作忽然一顿。
　　为首的男人不耐烦道，“你在犹豫什么？”
　　丧尸忽然丢下了油桶，缓缓转身看向身后的人群。
　　他的眼神似乎没有变化，但却莫名让村民们感到了不对劲，注意力全部到了他身上。
　　下一秒，那丧尸忽然就冲着人群张牙舞爪地扑去。
　　村民们也是见过丧尸的，马上意识到了不对劲，一群人一边后退推搡，一边勒令其他村里的丧尸来处理他。
　　只是，月流已经同样将他们控制。
　　等村民们回过神来发现所有的丧尸都在冷眼旁观时，又惊又怒，再也无心关注月流这边。
　　人群被丧尸追散，他们想反击杀了这个丧尸，却又被丧尸的家属反对。
　　村里一时间混乱热闹的得不行。
　　小音在门口都看呆了，这群可怕的成年人竟然就这样莫名其妙被赶走了。
　　她转过头，有些崇拜地看着月流，“小哥哥，难道你的异能是控制丧尸？”
　　毕竟在她看来，村里的丧尸从来没失控过，是村民们的好武器。
　　月流没想到小音瞎蒙还能蒙中，但他懒得解释，便敷衍道，“记得保密。”
　　小孩子最无法拒绝的就是秘密，小音连连点头，很是激动。
　　月流沉默了一下，这么看来自己之前模仿小孩子完全不像嘛。
　　他哪有这么幼稚。
　　两人回到屋里没多久，祁星他们终于是完事了。
　　月流也查看了一下脑中的晶核。
　　上面缠绕的蛛丝被冰块完全包裹，像是冻结了蛛丝的功能。
　　这就是对方封锁异能的方式了。
　　见大人的事情办完了，小音连忙缠着老王跟他告状。
　　好在小音还挺靠谱的，没有暴露月流的能力，还夸大了自己的功能。
　　老王听得眉头紧皱，心疼得抱起女儿，眼里还有着对同村失望与后怕。
　　如果不是村里的丧尸突然失控，也不知道这两个小朋友要怎么守住。
　　老王转头看向祁星，目光坚定地道，“小兄弟，方便捎我一程吗？这个村子，我们也是一天都呆不下去了。”
　　祁星勾了勾唇，“可以。”
　　月流还有点意外，难不成这老王又是祁星前世认识的人。
　　大家觉得好了后，便快速出发了。
　　都没有太多东西要收拾，只有几套衣服和不算多的食物。
　　回去的路上都没怎么看到村民，大概被丧尸追远了。
　　但是还没走到大路上，月流就听见了熟悉的嘈杂声。
　　远远看去，几十个村民正团团围住了他们的两辆车。
　　似乎还想用农具打砸车辆。
　　真是一群刁民。


第91章 
　　“那群入侵者就是从这两辆车上下来的!”
　　不知道是谁喊了一句,一群人便想举起农具往车上砸。
　　月流皱了皱眉，要不就控制丧尸把他们全杀了。
　　可是，之前给他们隔着门提示小女孩莉莉的奶奶也在人群里。
　　那个充满活力的小女孩家里只有她和奶奶两人了。
　　月流并不喜欢伤害帮过自己的人，还是让祁星来解决比较好。
　　祁星抬起手,在车外施加了两层淡绿色的风盾,直接将狠狠砸向车子的锄头弹了回去。
　　甩得那人跌进了人群里。
　　月流有些羡慕,祁星的异能可攻可守,确实很不错。
　　见控制住了局势保住了他们的车子,月流忽然想到了什么,用自己许久没用过的精神系控制异能对着团子的晶核发出了暗示。
　　下一秒，车门被推开,一只拳头大的小啾啾气势汹汹地飞了出来。
　　村民们的注意力都被吸引了过去,不理解他们的意思。
　　祁星见状,也停下了脚步,站在一边看起了戏来。
　　只见团子忽然抬头发出一声细嫩尖锐的鸟鸣，然后便冲着人群急速飞了过去。
　　飞行途中身体开始膨胀,羽毛变得雪白，如同离弦的箭一般从人群头顶上飞过，周边带起一股凌冽的风，将人群撂倒了一片。
　　村民们哪见过这个架势，眼看着团子又向着人多的地方冲了过去，吓得连滚带爬地起身,好没站稳又四散而逃。
　　团子飞上高空盘旋几秒后，然后像是又确定了目标一般朝着下面飞过去。
　　在村民们眼里就如同一颗快速靠近的白色导弹,碰到的人大概率就会被撕成碎片。
　　因为月流的暗示,团子很聪明地将村民全部驱赶得远远的，才骄傲地甩着大翅膀回来。
　　对他来说,撕碎这群人更简单。
　　但是团子还是个幼鸟，有点做不出来这样的事情。
　　不过月流也只是想给村民们一个教训，加上他控制了丧尸失控，之后他们自己会怎么选择就与他无关了。
　　意识到丧尸的不稳定离开村庄前往附近的基地也可以，继续这样最后被灭村也与他无关了。
　　团子恢复原型后，爬在月流肩上用小脑袋疯狂蹭蹭，似乎是在求表扬。
　　月流挠了挠它的下巴，毫不吝啬自己的夸赞，“团子真帅!”
　　团子挺了挺小胸脯，看着比自己人脑袋还大一个球。
　　小音好奇地凑过来，她也没见过能随便变大变小的异兽，“好厉害的小鸡呀。”
　　团子的小胸脯顿了顿，转过头叽叽喳喳，“你才小鸡。”
　　“小鸡会说话诶!”小音震惊了，也不给团子发火的机会，连忙对月流道，“小哥哥你是不是还可以骑着它到处飞呀!”
　　月流才想到这个可能性……好像是还不错。
　　看见月流思索的表情，团子急得啄了一下他的耳垂。
　　老王见女儿搞事情，连忙把她抱走了。
　　祁星揉了揉太阳穴，总感觉他像幼稚园老师，身边一群叽叽喳喳的小孩子。
　　他拉着月流，朝着车边走去，颇有些兴趣地问道，“它变大之前鸣叫的那一声，是有什么含义吗？”
　　月流顿了一下，脸突然有些发红，同时还不动声色地捂住了团子的嘴。
　　团子的小嘴多尖啊，直接钻开指缝，从指缝里塞出自己的脑袋，一对圆圆的豆豆眼里都能看出来得意，“爸爸说这样变身会很给他长脸。”
　　见事情败露，月流慌乱地看了祁星一眼，祁星脸上挂着笑，不知道是不是在嘲笑他。
　　他干脆把团子一把塞进祁星手里，抿着唇僵硬地跑向车里。
　　李叔见安全了，赶忙下车查看月流有没有受伤。
　　祁星看着这一幕，不自觉的弯了弯唇，然后吃完带着新成员走了过来。
　　李叔哄完月流，才疑惑地抬起头，“这是？”
　　“老王，小音。”祁星简单地介绍了一下，然后李叔他们也主动报了自己的名称。
　　见没什么事了，大家都上了车继续赶路。
　　戚远婷李叔和老王父女坐的安全的大车。
　　而祁星月流还是和何轩一辆车。
　　要前往b市需要从国道走，一路上没看见多少废弃的车，偶尔窜出来一个丧尸，也没有什么影响。
　　路边没有住户，是以开到了傍晚，他们也没找到落脚的地方。
　　边找了一个湖边的位置歇下。
　　这个位置野生动物和鱼都可以作为晚餐的材料。
　　祁星说要给月流做烧烤，自然也是说话算数。
　　车一停下，在车上窝了一天的月流便迫不及待地跳下车。
　　眼前的湖泊不算特别大，但被夕阳的霞色照亮，看起来格外动人。
　　大家下车后都忍不住多看了一会儿湖景，才着手收拾。
　　末世因为人类大量死亡，城市逐渐被绿植覆盖，这样的风景随处可见。
　　但在野外担惊受怕的人哪里像他们一样还有心情欣赏风景。
　　祁星带着月流收集食材，剩下的人负责处理活物，搬工具出来。
　　大家都分工有序地忙活了起来。
　　月流在湖边踩着水，想起来他们刚刚认识不久的时候，也来捉过鱼。
　　自己想捉弄祁星还被识破了。
　　在天黑之前，终于所有东西都搞定了，祁星亲手烤起了肉。
　　香味被湖风吹远，时不时引来变异兽，也有概率加入豪华烤肉套餐。
　　至于丧尸，就交给队友们练手了。
　　何轩格外积极，努力尝试着控制自己催生出来的植物，不过效果依然不明显。
　　月流在旁边一边观战一边抱着何轩刚刚催出来的西瓜啃，祁星抽空瞥了他一眼，“别吃太饱，留点肚子。”
　　月流这才想起来主菜还没好，连忙把剩下的西瓜丢给团子。
　　团子看了眼面前剩的不多的红瓤，唧唧歪歪的道，“我也要吃肉!”
　　说完，扭开了头，不愿意吃最爱的西瓜。
　　食物开始陆续熟了，李叔招呼着他们收拾收拾吃饭。
　　大家热热闹闹地坐下吃了快一个小时，最后以新鲜的西瓜结尾。
　　每个人都吃得很撑。
　　已经许久没有吃过这样的大餐了。
　　饭毕，天也完全黑了下来，因为肚子饱饱的睡不太着，便悠哉地绕着湖边散步去了。
　　月流看了看祁星，他们俩一大一小的形态相处起来最是自然，便主动问道，“你不去吗？”
　　“跟我来这边。”祁星抬了抬眼，背着月光看不出来什么表情，但月流莫名觉得，对方似乎正等着他这句话呢。
　　祁星说完就牵起月流的手，绕着湖边另一个方向走去，和大部队截然相反的方向。
　　其他人去的是较为空旷的一边，有月光照亮，倒是不显得看不清。
　　湖的这一边芦苇丛比较茂密，而且靠着树林，便更加漆黑了。
　　要不是对祁星比较信任，月流都有些怀疑对方想杀人灭口了。
　　湖边很凉快，空气中还有点花粉的香气，带着潮意并不会让人不舒服。
　　走了几分钟后，月流看见湖边的芦苇从里有几个荧绿色小点在晃动。
　　他下意识看了眼祁星，只见祁星带着他径直朝着那里走去。
　　原来是想带他来看萤火虫？
　　月流见过萤火虫，但是没有特意在夜晚来看过，也颇有些新奇。
　　“白天捉鱼的时候，发现这里的萤火虫比较多。”祁星轻描淡写地解释，但没有说更多的话了。
　　月流侧脸看了看祁星的表情，只见对方认真地盯着湖边，像是真的来看萤火虫而已。
　　只是微微紧闭着的唇，暴露了他的期待。
　　祁星应该是在等他的反应吧？
　　为了防止自己不是自作多情，月流没有直接夸夸祁星，而是一脸兴奋地跑到湖边，伸出手指去触碰小光点。
　　小光点马上飞走了，但因为芦苇丛的晃动，紧接着就有密密麻麻的光点都从里面飞了出来。
　　这直接让月流愣在了原地，眼前的场景就像是一条点缀着数万绿宝石的柔软礼服，被风吹得在空中晃动。
　　但它们更加轻盈，自由，如梦似幻。
　　被惊吓到的萤火虫们并没有飞远，依旧在附近环绕。
　　让人仿佛误入了童话里的秘境，被无数撒着光粉的精灵包围。
　　萤火虫微弱的光芒如同繁星一般，点亮了瞳孔里的星河。
　　月流眼睛都没舍得眨的看了许久，才语文水平贫瘠地感叹了一句，“好美。”
　　祁星见月流满眼都是亮晶晶的，也忍不住勾了勾唇，“果然是小孩子。”
　　月流正想伸手去抓萤火虫的动作一顿，虽然他确实很喜欢，但这不也是为了给祁星面子吗!
　　他忍不住阴阳怪气道，“祁星哥哥也很有童趣呢，真懂小孩子。”
　　祁星没有反驳他，只是走到他面前，手按在月流的发顶上轻轻拍了一下，“我不懂小孩子。”
　　月流蓦地紧张了一下，他怎么感觉祁星下一句就要说，我只是懂你。
　　如果祁星这样说的话，他怎么回才不会显得那么尴尬。
　　月流脑子里飞速运转着，还没想出来就见祁星确实顿了顿，随后声音带上了一丝笑意，“你比较好懂罢了。”
　　月流沉默，果然他还是把祁星想的不够恶毒。


第92章 
　　大概是因为风景太美,空气很清新，月流看了一会萤火虫就莫名其妙地睡着了。
　　祁星注意到的时候皱了皱眉，就这样在草地上睡着很容易感冒的，何况还是夜晚的湖边。
　　他把人抱了起来,月流无意识地哼了一声,也是有点冷了,往祁星怀里缩了缩。
　　祁星看着对方依赖自己的模样,有些发愁。
　　要是长个后也这样多好,偏偏月流恢复体型的时候老想躲着他。
　　只能等他自己愿意解释的时候再说了。
　　祁星走回去把小孩放到座椅上时,绕着湖边'散步的几人也回来了。
　　或许拥抱大自然确实能让人放松心情获得能量，他们看起来已经熟悉了,说笑着回车上准备休息。
　　第二天起来,大家又继续踏上了前往b市的路程。
　　中间需要穿过城市,否则要绕得更远。
　　城市里因为丧尸病毒爆发的时候,交通严重瘫痪，道路上堆了不少废弃的车和人类尸体,感染的丧尸也很多。
　　但是废弃城市也是大家主要寻找物资的地方，这里会有附近基地的人时不时来搜寻物资或者清剿丧尸。
　　不同基地的人遇上也有概率打起来。
　　好在，有祁星的异能清理路上的障碍，月流也在控制附近的丧尸远离这条路，他们前进的十分顺利。
　　何轩开在后面都有些意外，“我本来以为会有很多丧尸的,居然一个都没遇到。”
　　月流尴尬地笑了笑，假装什么也不知道。
　　祁星看了他一眼,倒是也没说什么。
　　在城市外围路过各种类型的超市时,他们都能看得出来已经被人清扫过了。
　　祁星似乎也没打算叫人停车查看。
　　倒是路边张贴了不少的通缉令，似乎有什么不小的组织在找人。
　　被废弃车辆拦住减速时,才得以看见旁边电线杆上的通缉令。
　　字太小了看不太清，但是哪个打印的黑白画像倒是有些眼熟。
　　这衣服……不就是上次在雾山他穿的吗！！
　　“在看什么？”祁星说着，靠近月流这一侧的窗口。
　　月流一把捂住了祁星的脸，“没，没啥！”
　　不过他的体型注定了手掌不够大，祁星没有任何障碍地看见了电线杆上的通缉令。
　　“有点眼熟。”祁星笑了一下，随后低头看向月流，“这么拦着我，你认识？”
　　月流脑子宕机了一秒，然后从善如流道，“对啊，在雾山迷路的时候，他还救了我呢。”
　　祁星闻言，颇有兴趣地挑了挑眉，“他还会救人？”
　　月流一下子就听出来了祁星言语里对自己本体的调侃，无非就是不信丧尸王还能救人。
　　当年救下小星星的难道不是他这个丧尸王？
　　偏偏自己因为要隐瞒身份，还不能反驳什么。
　　祁星注意到月流有些气鼓鼓的，便状似无意地问到，“你觉得他怎么样？”
　　月流见有机会给自己挣面子，理所当然地道，“又帅又厉害，还心地善良。”
　　祁星意外的没有反驳什么，而且笑了笑，眼里闪过一丝怀念，“确实，我也觉得。”
　　没想到对方真的会夸自己，月流有些不好意思的红了脸。
　　还好祁星不知道他就是月流，不然被发现他自己夸自己，也太丢人了。
　　月流目光有些闪烁，“你看见为什么那哥哥要被通缉了嘛？”
　　“没写，但是提供真实情报的奖励很诱人，是a，b两大基地的无限额饭卡，意味着可以永远不用出去拼命了。”祁星说完有些嘲讽地移开了目光，“可以说是无本买卖。”
　　月流瞥见对方有些冰冷的表情，莫名觉得他肯定不会去提供这个消息。
　　但是，眼下最重要的问题是。
　　自己的本体为什么会被通缉啊啊啊！
　　果然还是那个影小姐和组织搞的鬼。
　　月流有些烦躁，“你的能力还打不过那个组织吗？”
　　那组织目前也就一个速度系的影小姐，玩替身傀儡的金饭碗，和空间系选手，好像还有一个雷系异能。
　　雷系稍微棘手，但月流可以干扰晶核，也不一定就难打。
　　祁星的眼神暗了暗，“他们手上，有我不能碰的东西，目前还没有解决方法。”
　　月流还想问什么，就见祁星闭上了眼，似乎不想说话了。
　　这倒是让他更好奇了。
　　这个组织和祁星都神神秘秘的，和前世祁星的事情有关系吗。
　　难不成祁星有什么把柄在他们手上？几次交战都是避战的状态。
　　开了两小时，他们畅通无阻地到了城市中心。
　　月流能感受到前面的丧尸聚集是最多的，而且距离城市边缘又远，一般的异能者没胆量闯进来。
　　一旦被盯上，就会有无穷无尽的丧尸聚集，哪怕是祁星来了，月流都有把握控制这群丧尸把人留在这。
　　不过他现在控制能力似乎还不算很强一次控制太多还是办不到。
　　不过只要不让附近的丧尸发现他们引来更多的丧尸，就很安全。
　　祁星让他们在百货商城中心停了车，然后打算一起上去收集物资。
　　这里面几乎没有人来过，除了丧尸爆发初期躲在百货里的人会消耗物资，但是商场里的传染也很快，活着的人都尽量逃出城市了，应该还能剩下不少的物资。
　　果不其然，其中一家食品百货里食物种类还很齐全，除了冰箱里那些东西已经坏掉了以外，能放的零食饼干泡面水都还有许多。
　　而且还找到了大米面粉，大家挑挑拣拣把袋装的保存完好的纷纷往车上运。
　　虽然也很疑惑这里为什么没有丧尸，让人觉得更加恐怖，好像全世界就他们几个人了一样。
　　但是由于祁星给人的印象太远安全感了，加上李叔的预警异能也没出现，大家还是兴奋地搬运了起来。
　　月流还找了一个漂亮耐摔的花盆，打算给小树苗换个家。
　　直到两个车的后备箱塞满，每个人也都得抱着点东西，脚边也装了物资，日用品全部换了一套新的，他们才收手。
　　祁星给月流拿了几包薯片放了气后用绳子系在一起，不那么占位置。
　　然后才去商场里每个人换了几套新衣服，逃难的衣服总是坏得很快，缝缝补补穿了许久。
　　围裙手套各种东西也带齐了。
　　这辆车的食物慢慢吃加上野菜兽肉应该能再坚持一个月。
　　忙的差不多了也才下午，祁星安排大家在附近的酒店里休息一晚再出发。
　　虽然感觉很心大，但是莫名感觉没事。
　　加上酒店还有备用电源，大家可以好好休息整顿一天。
　　月流在窗边俯瞰这座城市，有些好奇地对祁星道，“那个高高的是什么？”
　　祁星看了一眼道，“那边是游乐园，想去逛逛么？”
　　“现在？”月流只是问问，但是现在确实才下午，窝在房间里除了收拾洗澡也没别的事情干。
　　但他没想到自己随口一提，祁星就要带他去。
　　这待遇是不是有点太好了。
　　一分钟后。
　　祁星带着月流直接朝着楼下跑去。
　　走了几分钟就到达了那个所谓的游乐场。
　　里面满是干涸又被雨冲刷过的淡粉色血迹，残缺不堪的尸体到处都是。
　　到处都萦绕着一股淡淡的尸臭。
　　月流皱了皱鼻子，“我还是更喜欢野外。”
　　祁星没说什么，拉着月流寻找稍微干净些的地方。
　　高一点的游乐设施都有不少尸体，大概是丧尸病毒爆发时，许多人都想爬到高处等待救援。
　　可惜，就这样被困死了。
　　最普通的秋千反倒是最干净，上面或许有溅射的血迹，也被雨水冲刷掉了。
　　月流没有玩过这个，祁星便让他坐上去，口头指导他怎么玩，并且亲自在后面帮忙推。
　　月流荡了一会，便不太有兴趣地下来了。
　　祁星有些意外，“我以为你会喜欢。”
　　“还没坐你背上的时候好玩。”月流瘪了瘪嘴，然后又得意道，“看来我也没那么好懂。”
　　祁星笑着嗯了一声，显得十分宠溺。
　　月流看得愣神，回过神后摸了摸微微发热的脸颊，有些搞不清楚自己为什么感觉心跳快了一瞬。
　　好在祁星似乎没注意到，转身又带着他去了一家礼品屋，漂亮梦幻的招牌承载着无数小孩子的童年，此时也都破败脏污了。
　　毛茸茸的玩偶和不少童趣的服装都全部被血浸染，散发着恶臭。
　　祁星打开礼品屋的仓库，这里还有不少库存，并且因为都没打开，还干干净净。
　　他颇为主动的拿起一件小恐龙卫衣和粉色T恤在月流身上比划了一下，感觉大小合适，就装进了袋子里。
　　月流皱着脸，怎么感觉祁星不是在给他选衣服，反倒是有点恶趣味在里面。
　　祁星走了一圈，忽然眼睛亮了一下。
　　月流莫名有一种不好的预感，还没见过祁星对什么东西这么感兴趣呢。
　　只见对方从箱子里拿出一条粉嫩嫩的公主裙，上面挂着许多蕾丝和蝴蝶结，看起来很是漂亮，袋子里还有一大堆看不懂的配饰。
　　祁星转过身，眼神温温柔柔的，语气里带着丝哄骗，“在我们人类世界里，来主题游乐园玩都会打扮得比较有仪式感，小月要不要体验一下呢。”
　　说完，就把公主裙递给了月流，“过一会就要日落了，赶紧换上吧。”
　　月流不明觉厉地接过裙子，眼里还是有点怀疑，“你怎么不穿？”
　　祁星微微一笑，“我也想穿，但是你看，这里只有小孩子的服装。”
　　月流看了一眼，似乎真是这样。
　　但是眼前的祁星笑得好陌生，好像有什么不对劲的地方。


第93章 
　　月流看着粉嫩嫩的小裙子还在犹豫,祁星温柔地摸了摸他的头，“不想穿也没关系，不过你穿了的话……”
　　祁星停顿了一下，果不其然勾起了月流的兴趣,让他忍不住竖着耳朵听。
　　“酒店里可以调酒。”祁星弯着唇,十分清楚地拿捏了月流的爱好。
　　“调酒？”月流眼睛亮了亮,他在小说里看见过调酒师的剧情,感觉十分神秘,很有逼格,祁星竟然会这个？
　　反正这是个小孩的外表，又不是自己的本体,穿穿小裙子也没什么吧……
　　“说话算数哦!”月流不出意料地接过裙子,跑去帘子后面换上。
　　祁星等待的时间从仓库里照出一个拍立得,游乐园里果然什么都有。
　　很快,月流就有些别扭地跑出来了，看着好像没什么,但一穿上就感觉这裙子四面八方都有些漏风，月流感觉有点不自在。
　　祁星挑了挑眉，怎么还能让他穿得乱七八糟的。
　　他熟练地拉过月流，帮他拉好拉链，又将手上配套的波奈特帽子给他系上，粉色的丝带被祁星绑成了一个漂亮的蝴蝶结垂在下巴下面。
　　月流的棕色卷发被帽子压住,一双圆眼好奇地睁大，倒看起来像个混血小女孩。
　　祁星愣了一下,他倒是也没想到这衣服能和月流这么搭配。
　　“怎么了？”月流仰起脸,这套衣服有点重，穿着累累的。
　　“没什么。”祁星笑了笑,再一一把颈饰手圈带好，难以驾驭的粉色倒是能把月流的肤色衬得越发粉嫩，看起来白里透红的。
　　祁星后腿一步，仔细端详了几秒。
　　月流也是第一次这样的打扮，他莫名有些羞耻，开始后悔答应祁星了，“真的要这样穿吗？”
　　“很完美。”祁星闭了闭眼，似乎在缓解自己的情绪。
　　他好不容易才压住自己的唇角，转身就拉着月流的手走出去，“去摩天轮上看看吧。”
　　穿着奇怪的大裙子，月流走里都有些不自在。
　　出来的时候已经开始日落了，暖橘色的光懒洋洋的照进游乐园里，为这座乐园增添了一抹死寂。
　　祁星抱起月流感觉自己像抱着一个大型洋娃娃。
　　他几步跳上摩天轮，他挑选了一个没有人的车厢，用异能击碎玻璃的同时跳了进去。
　　幸运的是这节车厢已经在最高点了，他们可以站在最高的地方看风景。
　　月流被放下来后迫不及待地跑去窗边，连自己还穿着裙子都忘记了。
　　抬眼看去，遥远的天边满是红红紫紫的云朵，整座寂静的城市都被照得有一丝破败的颓美感。
　　“哇……”月流忍不住赞叹一声，他前世可没有来过游乐园。
　　月流的眼睛亮晶晶的，满眼都是新奇，很喜欢这样的景色。
　　祁星拿出刚刚找到的拍立得，随手拍了一张然后处理好了才递给月流。
　　月流好奇地凑过来，只见神奇小纸片上出现了自己的背影。
　　华丽的粉色洋娃娃，身处满是玻璃碎片的车厢里，外面都是一副破败的景象，而将落的夕阳照亮了半截车厢。
　　似乎有无数残破的影子落入了黑暗。
　　很有……鬼片的氛围感。
　　祁星也默了一下，这不是他想象中的效果。
　　好在月流看起来很喜欢，他接过纸片道，“还能再拍几张吗？”
　　祁星沉默着点点头，月流这次面朝着镜头，一对漂亮的大眼睛盯着祁星。
　　拍出来的照片……更诡异了。
　　一定是因为背景太破旧了。
　　好在，月流喜欢就行。
　　最好看的夕阳总是很短暂，没拍几张，天紧跟着就暗了下来。
　　祁星抱着月流跳了下去，很快就回了酒店。
　　按照楼下的标识，二楼就有酒吧。
　　祁星去搜刮出来一些干净可以用的调酒工具后才带着月流回房间。
　　不过，在回去的走廊上，他们遇到了正在串门的戚远婷和团子。
　　戚远婷在看见盛装打扮的月流时先是一愣。
　　然后揉了揉眼睛，确定自己没认错，便兴奋得脸都有些变形地叫了一声，“啊啊啊啊!太可爱了吧!!像我小时候的洋娃娃一样!”
　　月流被对方浮夸的反应吓得往祁星背后缩了缩，不知道为什么在祁星面前他都忘记了自己还穿着裙子，但是戚远婷一出来，他的羞耻度就瞬间拉满了。
　　戚远婷的声音引来了隔壁屋子住着的同伴，大家纷纷打开门出来凑热闹。
　　月流呆滞了一瞬后，感觉自己的脸红得要滴血了，他如同鸵鸟一般抱住祁星的腿，试图将自己完全挡住。
　　好在祁星并没有丢下他，而是把他抱起来，让他能完全将自己埋入祁星怀里。
　　祁星若无其事的将人抱回房间，关上门才挡住大家试探又好奇的视线。
　　感受到周围安静下来，月流都不想抬头，瓮声瓮气地贴在祁星怀里道，“都怪你...”
　　祁星安抚性地摸了摸月流的头，“对不起，我也不想别人看见。”
　　他弯腰将月流放下，没想到月流因为太羞耻了紧紧抱着他。
　　祁星无奈地哄道，“不是想看调酒吗？”
　　闻言，月流终于舍得抬起头，委屈巴巴地道，“那我们开始吧。”
　　房间里有自带的吧台，祁星准备了一下，将灯关上，只打开了吧台的暖灯后就直接开始了。
　　以吧台为中心，周围越来越暗，仿佛调酒师就是此时唯一的主角。
　　月流跪在床沿上，手趴在吧台边，一脸认真地看着。
　　祁星的手指修长有力，透明的玻璃杯和量酒器在手指尖被挽出了花来，被暗淡的灯光照得有些晃眼睛。
　　月流看得眼花缭乱，在对方一堆花里胡哨的操作下，面前出现了一杯颜色普通的鸡尾酒。
　　看起来不太好看，但是过程很赏心悦目，月流还是颇为捧场地鼓了鼓掌，然后就迫不及防地想尝尝味道。
　　“稍等。”祁星神秘地拿出一个小杯子，在里面加上了似乎是另一种颜色都酒类，然后拿出一个工具冲着小杯按了一下。
　　小杯瞬间被点燃，蓝色的漂亮火焰十分炫目。
　　祁星将小杯竖直丢入大杯里，只见大杯中的酒瞬间冒出无数绵密的气泡，杯中液体更是如同沸腾了一般翻滚了起来，如同一颗丢进水里的炸弹。
　　月流瞪大了眼睛，看着酒里如同放烟花一般般的景象，再次捧场地鼓鼓掌。
　　等泡沫停止蔓延，祁星才微笑道，“只有只有深水炸弹的材料能凑齐了，不过小孩子不能饮酒，你只能尝尝。”
　　月流本来就想试试看喝酒，没想到祁星竟然只让他尝尝。
　　他眼珠子一转，小心翼翼地端着酒杯，然后趁其不备猛地喝了一大口。
　　辛辣的气味一下涌进了月流的鼻腔，他一下子感觉都呼吸不上来了，被呛得脸都红了。
　　祁星也有些意外，他一边拍着月流的背，一边有些好笑，“都说了让你尝尝……怎么这么叛逆。”
　　月流咳得脸通红，好不容易才缓过来，祁星给他递过来一杯牛奶，他连忙喝了一口缓缓。
　　好一阵才勉勉强强睁开濡湿的眼，“有，有点困了……”
　　祁星没看出来什么，只当他真的困了，便道，“去洗个澡睡觉吧。”
　　说着还帮月流准备好了换洗的衣服。
　　月流慢悠悠地走下床，然后关上浴室门。
　　里面传来细密的水声。
　　祁星独自在外面品尝着自己刚刚调的烈酒，刚刚喝了一口，就听见浴室里传来咚的一声。
　　紧接着，就是小孩哇哇的哭声。
　　哭得撕心裂肺，毫无形象。
　　祁星动作一顿，因为知道月流不会摔坏，忍不住有些想笑。
　　他拿着浴巾过去敲了敲门，“怎么了？”
　　回应的还是月流可怜巴巴的哭声。
　　祁星意识到有些不对劲，只好推开门走了进去。
　　只见小屁孩衣服都没脱就在花洒下面冲澡，脸颊还是红红的，看起来不是呛的。
　　他大概是脚打滑了，摔了一个屁股蹲。
　　祁星叹了声气，“还是我帮你洗吧。”
　　说着，过去把止不住哭的月流扶起来。
　　月流抱住祁星的脖子，才停下了哭声。
　　这让祁星有一种很奇怪的感觉。
　　好像，对方很依赖自己。
　　祁星也不在意衣服被打湿，把小孩抱了起来，月流便马上如同受伤的小兽一般小声呜咽道，“好疼。”
　　语气里撒娇的意味之分明显。
　　这倒是让祁星有些适应不了了。
　　但再这样泡下去，月流又要感冒了，祁星也不管别的，快速地给他脱了裙子，然后用沐浴露洗了一遍。
　　洗完的时候，月流已经闭着眼睛，乖乖地搂住他的脖子，一点动静都没有了。
　　这么突然就睡着了？
　　看样子是那一口喝太多，有些醉了。
　　祁星无奈地把人擦干，然后裹着浴巾放到被窝里。
　　正打算把湿漉漉的一身换下来，自己也去收拾一下时，他却被月流抱住了脖子，身下传来模模糊糊的声音，“不准走。”
　　祁星只得哄孩子一般地道，“我去洗个澡就回来。”
　　月流不乐意地哼唧了一声，还委屈地撇着嘴，看起来十分小孩子气。
　　祁星见对方意识已经很不清醒了，不得不用了点力气掰开他的手。
　　月流发脾气一般地甩动了一下自己的四肢，然后用力地抱住旁边的枕头。
　　见对方没什么事了，祁星才快速拿上自己的睡衣进浴室。
　　随着浴室里传来淅淅沥沥的水声，床上身影也如同出现了重影一般闪烁了几下。
　　几秒后，床上只剩下一个身形纤瘦的青年。
　　他浑身上下雪白，腰间一张浴巾堪堪遮住，修长的两腿腿夹着柔软的枕头。
　　只有脸颊上带着些微暧昧的粉色。
　　一副豪无意识任人宰割的模样。


第94章 
　　祁星快速清洗完,身上穿着宽松的衣服，一边用毛巾擦着湿润的头发一边走了出来。
　　他刚一抬头，脚步就顿住了。
　　床上的小孩不知道何时恢复了青年的模样，不知是因为洗了澡,还是醉酒的原因,脸颊和肩头都泛着一丝暧昧的粉色。
　　本来算是裹在身上的浴巾变成了堪堪遮住小腹的毛巾,偏偏还如同小孩子一样抱着枕头睡觉。
　　圆润的脚趾头还可爱的蜷缩在一起。
　　分明睡着了,无意识的动作都是这样引人遐想。
　　祁星只快速地瞥了一眼就垂下眸子。
　　他的脸上没什么表情,一副司空见惯的模样。
　　但微红的耳尖却暴露了他真实的情绪。
　　他揉了揉眉心,干脆就头上顶着毛巾，转身拿上没喝完的酒推开门出去了。
　　祁星背靠着门,因为要节省备用电量,夜晚的走廊漆黑一片,只有尽头的安全灯散发着微弱的绿色光芒。
　　显得有些渗人。
　　但刚刚缓过来的祁星完全没有在意这些,黑暗恰好能遮挡住他的目光。
　　他又呆滞了几秒，才恍惚地喝了一小杯。
　　哪怕自己一直在帮月流隐瞒自己的身份,也禁不住对方这么放纵。
　　当着他的面变回来不说，还什么也没穿。
　　祁星很清楚自己的心思从来不是纯洁的，但是趁人之危也不是他干得出来的事情。
　　何况，现在月流都还不愿意暴露自己的身份。
　　不知是因为夜晚的寂静，还是太久没有独自待着。
　　一直计划明确，打算放长线钓大鱼的祁星感到了一阵无端的烦躁和难受。
　　他闭着眼睛静静感受着自己的情绪。
　　双眼闭上后脑海中却不断浮现出月流的模样。
　　不是这样赤身躺在床上的模样,而是前世，两人相处时的一点一滴。
　　他一直待到了头发完全干了,才胡乱揉了揉,将剩余的酒一饮而尽。
　　微醺的状态让祁星好不容易有了一丝困意，这才动作轻轻地推开门,打算进去休息。
　　祁星没有看床的方向，先将灯全部关了，然后才凭着记忆走向床沿。
　　黑暗中他嗅到了床上一丝幽幽的淡香，是他们用的同款宾馆沐浴露的味道。
　　视觉听觉都不太明显的情况下，嗅觉便格外敏感。
　　光是闻着气味，都能想象到床上正躺着自己日思夜想的人。
　　祁星顿了一下，这样还不如开着灯。
　　但他也不想折腾了，尽量果断地躺到旁边的空位。
　　末世后昼夜温差更大，他们都刚刚洗完澡，身上更加感觉到凉意。
　　祁星思索再三，还是不想月流感冒。
　　他打开灯将被子整理好给月流盖上，才自己去躺下。
　　穿着短袖的胳膊触碰到对方有些冰凉的皮肤，祁星竟然有些心虚地缩了回去。
　　不知道月流是不是也感受到了，无意识地挠了挠被触碰的地方。
　　他本来背对着祁星的方向抱着枕头，此时突然翻了个身。
　　修长的一条腿就这样挂到了祁星的腰上。
　　本来睡衣就很薄，祁星能感受到隔着薄薄一层布，对方大腿软肉的触感。
　　祁星无奈地叹了一声气，他当然知道月流的睡姿一向是这样的。
　　他身体有些僵硬，全然没有之前泡温泉调戏月流的游刃有余。
　　祁星也没有过恋爱经验，之前的主动是计策，而此时被动时却有些束手无策。
　　不知道是不是月流觉得睡得不够舒服，竟然又往他怀里钻了钻，手也一起搭在了他的身上。
　　祁星知道月流喜欢抱着东西睡，偏偏这样粘人的性格，前世却作为丧尸王一直独来独往。
　　他摈弃杂念，干脆伸手将人抱在了怀里。
　　月流枕着他的胳膊似乎很舒服，还无意识的蹭了蹭。
　　像只为所欲为又粘人的傲娇猫咪。
　　他微微卷曲的发丝十分柔软，蹭到皮肤上也不会觉得难受，只有一些酥痒。
　　这睡姿对祁星来说不算很舒服，但他此时反而有一种熟悉的平静，终于得以安心睡下了。
　　月流喝了点小酒又睡得死沉，睡眠质量意外的好。
　　他醒来时就莫名觉得身体很舒展，床铺柔软舒适，怀里的抱枕也大小适宜，便懒洋洋地蹭了蹭。
　　月流感觉有点饿了，才睁开眼睛起身，打算去找点吃的。
　　一起身，就有点不对劲。
　　他发现自己转身腿就能碰到床沿了。
　　这床有这么小吗？
　　月流愣了一下，垂下脑袋，看见一具熟悉的身体。
　　他……什么时候变回来的？
　　等等，那祁星呢？
　　月流反应过来后，快速地转头，只见对方还毫无意识地闭着眼睛睡觉。
　　大概还没发现，他这才松了口气。
　　月流连忙控制自己身体变回原样。
　　自己应该是昨天晚上喝多了没控制住变大的吧，那个时候可能祁星也睡着了，所以才没人发现。
　　还好，他记得祁星最讨厌骗他的人。
　　要是被他发现了，还不知道会多麻烦。
　　自己的滋润日子肯定也完蛋了。
　　月流穿好自己的小孩子衣服，好好整理了一下，确认没事了，才又跑去凑到祁星跟前。
　　祁星的头发难得有些乱糟糟的，看起来多了很多亲和力。
　　月流伸出手在他眼前晃了晃见没有反应，才彻底放下心来。
　　看样子是真的睡着了。
　　桌上的那瓶酒都喝完了，祁星应该是也是醉了，睡得比较沉。
　　确定祁星睡着了的下一步骤就是，把对方摇醒。
　　“我饿了!!”月流一边喊着，一边骑在祁星的腰上晃悠对方。
　　祁星掀开眼皮，看见趴在自己身上肆无忌惮的熊孩子，无奈道，“想吃什么。”
　　月流观察着祁星的表情，见没什么异常才故作自然地说，“好吃的。”
　　祁星沉默，然后直接坐起身。
　　月流没想到自己坐在祁星腰上对方还能这么轻松坐起来，手上压根没抓住什么就直接摔了个仰翻。
　　“先洗脸。”祁星把他提起来，拉着去了浴室。
　　月流洗漱着还不忘偷偷瞥祁星。
　　对方神色很自然，像是什么也没发现的样子。
　　祁星早就注意到月流那一堆小动作了，擦干净脸后笑着问他，“偷偷摸摸的干什么呢？”
　　“额……没什么。”月流说完，假装忙碌的洗脸。
　　他一边擦干，一边小心试探着祁星的脸色，终于忍不住把憋了半天的疑问别别扭扭地问出口，“昨天晚上我没干什么吗？”
　　祁星挑了挑眉，脸上的笑意意味不明，“你想知道？”
　　本来已经说服自己祁星睡着了什么都不知道的月流又紧张了，他移开目光，摸了摸脸，“什么啊……”
　　空气里安静了几秒，月流感觉自己心跳声越来越快。
　　他一边安慰自己紧张什么，大不了摊牌，他一个丧尸王还活不下来不成，一边忍不住焦虑，习惯了群体生活的他好像不太想和以前一样活着了。
　　他喜欢祁星的厨艺，和人类的被窝，还有热闹的环境。
　　月流在这短短几秒内，已经把未来的每一种走向都想好了。
　　却突然被祁星轻轻弹了一下额头。
　　“酒品不好，抱着我撒酒疯算吗？”祁星笑了笑，“以后我不在别碰酒。”
　　月流愣了一下，只是这样？
　　“不好喝。”他瘪了瘪嘴，却感觉心里莫名升起一股暖流。
　　喝酒的事情就这样在祁星的刻意隐瞒下，暂告一段落。
　　接下来两人分工，月流叫队友们起床祁星去楼下准备早餐了。
　　等众人收拾好下来，热牛奶搭配烤面包已经做好。
　　如同旅游一般慢悠悠享受完早餐，他们才重新上路。
　　没有丧尸的阻拦，很顺利的通过了这座没人敢横穿的城市。
　　只需要再开两小时高速路就可以到达b市基地。
　　他们赶在天黑之前，到达了b市。
　　而b市基地就在市郊外。
　　这附近遇到人类车队的概率明显大了许多。
　　路边也有新鲜的丧尸或者人类尸体，还碰了几次打劫，或者抢夺物资的小队。
　　月流觉得这样的场景很熟悉，前世所见的都是这样。
　　他跟着祁星这一路，虽然也状况不断但总体来说是很轻松惬意的。
　　越是这样想，他越不想离开祁星身边了，所以也更加不能被发现。
　　就在他们朝着基地开去时，身后李叔那辆车却忽然停了下来。
　　何轩在后视镜里注意到，便提醒了一下祁星。
　　祁星皱着眉道，“下去看看。”
　　车刚刚停好，他们就看见后车里戚远婷冲下了车，朝着旁边一个方向跑去。
　　紧跟着就是李叔和团子。
　　这种情况，一般只有一个解释。
　　戚远婷找到她父亲的痕迹了。
　　月流也一起下了车跑过去。
　　等他们跑近，看到的就是一个中年男人正在和一个二十七八的男人争吵。
　　男人的模样像个上班族精英男，眼里的精明圆滑会让人感觉不太好相处。
　　月流觉得眼熟，但是记性不太好没想起来具体的，不过他觉得应该是前世见过的。
　　他们这群凑热闹的一过去，那男人脸上马上就堆满了圆滑世故的笑容，“诶哟几位是？”
　　末世这么久还穿着这么干净的衣服，哪怕一行人看起来都是老弱病残也一定是有高手在里面。
　　戚远婷拉着中年男人，两人含着泪对视了许久，竟然是一句话都说不出来。
　　毕竟在这个时代，他们早已做好准备一辈子都不会再见面。
　　兴奋错愕和感动在他们眼里化作泪水。
　　“爸，我以为，再也见不到你了……”戚远婷抖着嗓子说完，两人立马相拥而泣。
　　看得男人都有些没反应过来。
　　李叔看得也忍不住流露出了笑容。
　　但是他可没忘记，过来的时候这个男人正在和戚远婷父亲争吵。
　　李叔见祁星也到了，才质疑地问到，“你们刚刚在吵什么？”
　　那男人早已察觉这伙人是那一伙的，并且来者不善的模样。
　　他马上又挤着笑道，“没什么没什么，只是在讨论基地的悬赏任务。”
　　月流看了眼祁星，本以为他对这种人也懒得多说什么，却惊讶的从祁星脸上看见了和平时一样的微笑。
　　只见祁星看了眼旁边的戚远婷父女，点了点头道，“既然都认识，坐我们的车一起去b市吧。”
　　月流愣了一下不可思议地看向祁星。
　　这不对劲。
　　他想起来了，这个男人不就是前世祁星异能小队里的那个，异能是隐身，所有武器都喜欢涂毒，擅长耍阴招，自己最看不上的那个？
　　祁星这是还想招揽这人？
　　月流皱了皱眉，自己可不想和这样的人共处一室。
　　男人也没想到看起来是队伍领队的祁星这么好说话，有些意外，随即马上又自来熟地道，“那就麻烦您了，这变异兽我愿意和您分一半。”
　　说这话时他的吊梢眼撇了一下戚远婷父亲。
　　似乎还带着一丝得意。
　　你的人又怎么样，不还是愿意和我交谈。
　　戚远婷和李叔都不理解祁星的行为，但是祁星让他们先上车去b市基地，他们也不会说什么。
　　毕竟一路走来都是受祁星庇护，哪怕他们再讨厌这个人也不会去干涉祁星的选择。
　　大概是察觉到月流也不太高兴祁星安抚似的拍了拍月流的背。
　　月流正在不高兴，甩着脸色转身就走。
　　他甚至非要去大车和李叔他们挤也不愿意和祁星一辆车。
　　不知道为什么，他莫名自信，祁星一定会过来和他解释。


第95章 
　　还没走上车,祁星就拉住了月流的胳膊，大概是因为一些着急，祁星不自觉用了点力气。
　　这点力气倒也没什么影响，就是月流正在气头上,便更加生气了。
　　他用力甩了一下胳膊,没甩掉。
　　只好回过头来瞪着祁星,都着急和前世伙伴聚会了,干什么还要来烦着他,“有事吗？”
　　祁星看着月流有些委屈的眼神,愣了一下，随即意识到对方到底在因为什么而生气。
　　他好脾气的抱起月流,压低声音在他耳边小声道,“忍一天就好,好么？”
　　正暴躁着的月流表情一顿,这句温柔的询问搞得他倒是有点不知所措了，只能有些狐疑地看着祁星。
　　见月流冷静了下来,祁星才带他一起回车上。
　　不过那个前世队友坐在副驾驶，月流看不见倒也没那么烦躁。
　　只是一想到这人靠自己这么近，月流又忍不住狠狠地翻个白眼。
　　到了b市基地外面，月流才想起又要经历一次查验身份这件事。
　　他许久没有用自己精神控制的异能了，这一次应该可以更熟练了。
　　ab市基地的安排几乎差不多，只是b市似乎管理已经更加成熟了,他们走了一遍老流程，最后回到了住处。
　　老王很满意基地的生存方式,打算在这里分道扬镳带着女儿定居。
　　祁星还是主动邀请了他们和精英男留下一起吃饭。
　　对方当然看见了车上丰富的物资,不过这种莫名其妙的好意却让他有些迟疑。
　　祁星再了解不过他，神情自然地道,“我们刚刚来这里，还不太熟悉。”
　　精英男了然地点点头，然后便放心地留下来了。
　　月流实在没有什么好脸色，面无表情地在旁边看自己新淘到的穿越小说。
　　精英男也看得出来月流和祁星关系最好，但这小孩不知道为什么一直不太高兴的样子。
　　他主动过来想搭话，还没开口，就被冷冷地瞥了一眼。
　　这一眼让精英男动作一顿，他有一种感觉，刚刚那仿佛不是一个小朋友在看他的眼神。
　　甚至下意识让他背后一寒。
　　这小孩，指不定才是这个队伍里更厉害的高手，只有手上有人命的人，才能露出这样的眼神。
　　难怪看起来是队长的祁星都对他哄着顺着。
　　精英男不想得罪高手，默默地在一旁安静地等饭。
　　天色已经挺晚了，为了快速吃上晚饭，祁星用现成的底料做了一个大锅炖。
　　简单又美味。
　　祁星拿出来一瓶白酒，精英男的眼睛瞬间亮了起来，“你们现在还能找到这玩意？”
　　祁星弯了弯唇，“可惜队里都没有人会喝，你愿意陪我喝两杯吗？”
　　“当然当然!”精英男乐呵的不行，末世前他最喜欢的事情就是在酒桌上推杯置盏。
　　酒一盛上，精英男就迫不及待地说了几句祝福词，然后先喝了一口。
　　小杯子里的酒一饮而尽，他才看见祁星并没有喝，只是微笑地看着他。
　　精英男下意识地劝酒道，“兄弟，你也喝啊!”
　　话音刚落，他突然捂住了头，本来站立着的身体有些摇晃，一屁股坐了回去。
　　精英男伸出手想说些什么，嘴巴刚刚张开就扑倒在了桌上。
　　月流愣了一下，祁星说忍一天怎么这么快就动手了？
　　而且他为什么要对自己前世的队友下手呢……
　　祁星脸上的微笑消失，面无表情地将酒放下也没喝一口。
　　众人都有些迷茫，不知道祁星这是想做什么
　　祁星又笑了笑，“你们先吃，戚小姐可以过来帮我一下么？”
　　说完，就像拎垃圾一样把人拎到了客卧。
　　戚远婷有些不明所以地跟了过去。
　　直到客卧门完全关上，剩余的人面面相觑了几秒，又只好正常的吃起了饭。
　　反正祁星不可能给他们也下药。
　　他这样做一定有自己的道理。
　　月流看着比自己还淡定的一众人类，感觉到了一种平静的疯癫。
　　过了一个小时，大家都吃得差不多了。
　　还给戚远婷和祁星留了一点。
　　他们才出来。
　　戚父担忧地问道，“小婷，你们干了什么？”
　　戚远婷摇了摇头，“不是很重要的事情，不过他询问你基地有没有什么举报方式。”
　　戚父愣了一下，“有的，发生什么了？”
　　月流皱起眉，要举报谁？
　　总不能是他吧，毕竟祁星看起来要搞的是自己的前队友。
　　又过了一会，祁星才出来，他还用绳子把男人捆好了甩在门边。
　　这态度，怎么都看不出来他对前队友有感情。
　　做完这些，祁星找月流借了一片小树苗的叶子，塞进了男人嘴里。
　　月流更加疑惑了，祁星到底是做了什么。
　　在祁星的示意下，戚父在门口的一个机器上用ID卡刷了一下，似乎这样就是实名举报了。
　　过了几分钟，楼道里就传来了密密麻麻的脚步声。
　　几个全副武装的人敲开了房门。
　　为首的男人看了眼屋里平静的众人，又看了看门边被捆的严严实实的男人，皱了皱眉，“就是你们举报的？”
　　祁星走了过去，指着地上躺着的男人，脸上露出伪装得极好的后怕的表情，“我们通过了验血后才发现他被抓伤了，并且也没有丧尸化的痕迹，觉得很可疑。”
　　门口的守卫蹲下身子，观察着昏迷的精英男，“哪里有伤口？”
　　祁星撩开他的裤脚，哪里有一道深深地划痕，发黑的血液证明了他的说辞。
　　守卫站起身道，“我们会再对他做进一步检查，如果查出来仍然没有感染，会上报研究所，或许是出现了病毒抗体，是个好消息。”
　　“如果查出来已经感染，也需要检验一下是否出现了更加难以探查的病毒类型，不过无论是什么结果，你们都会受到表彰。”
　　守卫对祁星敬了个礼，“多亏了你们的敏锐，不然内部出现感染会很严重。”
　　祁星露出轻松的笑，像是终于放心了，“麻烦你们了。”
　　一行人带走了精英男，祁星关上门，脸上的笑意再次消失。
　　似乎并不是很高兴。
　　月流有些疑惑，祁星是因为不忍心处理前世队友不高兴，还是因为其他原因？
　　他也没有吃大家特意留下来的食物，只是勉强维持着得体的语气道，“我还不饿，先去休息了。”
　　然后就进了卧室。
　　看起来很是奇怪。
　　李叔也有些不放心地皱了皱眉，他拍了拍月流的脑袋，“小月，你和小星亲近，多开导开导他。”
　　“他毕竟也只是个二十岁不到的孩子，叔怕他想不开，钻牛角尖。”
　　月流也只好点点头，没有人清楚祁星在想什么，哪怕他也不知道。
　　祁星又让人把他们的链接给封锁了，他也不能再通过莫名其妙的梦境来了解祁星了。
　　戚远婷还要和父亲叙旧，顺便了解一下之前a市基地的情况是否和他们猜想的一致。
　　月流走到卧室门口，轻轻敲了一下，难得对祁星这么客气地问道，“我可以进来吗？”
　　里面很安静，一点动静没有，而且祁星也没有回复。
　　月流按捺住内心的焦躁等了几秒，还是没有回应。
　　如果祁星不想让他进去，至少也能说一声，不至于一声不吭吧。
　　月流有点不放心了，祁星这个状态不对劲，而且还一直维持着冷静的模样处理事情，哄他。
　　不会内心早已经憋坏了吧……
　　月流顿了顿，干脆扭开了门把手。
　　他还没掀开门缝，就听见了熟悉的风刃破空声，本能让他快速地偏过了头。
　　一片尖锐的风刃射穿了门板，然后又在空中消散。
　　月流感觉到自己的心跳得极快，他再慢一点就能被刺穿……
　　不致命，但是真的就暴露身份了。
　　他抬起头，只见祁星似乎也像是刚刚回过神来，眼里闪过一丝愧色，“对不起。”
　　月流试探着推开门走了进去，嘴上还不太确定地道，“你还会攻击我吗？”
　　祁星揉了揉额，似乎很难受，“不会了……只是刚刚有点分不清。”
　　后半句话他像是说给自己听的，月流也没能听清楚。
　　他见祁星十分不正常，但还是大着胆子坐在了旁边。
　　最差也不过是暴露身份跑路。
　　“你怎么了，他欺负你了？”月流尽量用轻松像是开玩笑的语气询问，他也不确定祁星是不是真的会告诉他。
　　毕竟这人的心思一向令人捉摸不透，也不怎么暴露自己的真实想法。
　　祁星转过头看了眼月流，他的眼神难得地有些许虚弱，“算是吧。”
　　“不过已经解决了。”祁星说完闭了闭眼，似乎不想去回想那段过去。
　　月流有些好奇，难不成前世祁星被精英男背叛过？
　　那人到底对祁星做了什么，让祁星现在竟然都能控制不住情绪。
　　不过，比起祁星看见自己本体时的震惊，似乎还是看见自己的时候情绪波动更大。
　　月流莫名其妙地拉出来对比了一下
　　他意识到自己在干什么后连忙晃了晃脑袋，把自己拉回现在的话题，“你把他交给基地的话还怎么亲自报仇？”
　　祁星嘴角扬起一抹浅淡的笑意，眼底却冰冷刺骨，“天使之翼，可比我残忍多了。”


第96章 
　　“这里的研究所也是天使之翼？你怎么知道他们会干什么？”月流愣住了,明明一直和祁星待在一起，怎么感觉祁星比他知道的东西多太多了。
　　祁星点了点头，终于愿意详细解释，“天使之翼执着于研究病毒精确的控制方法,我让他被感染,又给他喂了解毒的叶片,研究所自然会以为他有什么特殊的功能或者抗体。”
　　“可是,他并没有那些东西。”月流似乎有些明白了,他摇晃着脚道,“那岂不是每个器官□□都会被那群白大褂挖出来研究？生不如死？”
　　“他们一贯的作风。”祁星的眼神冰冷，似乎已经极其厌恶这个组织,一天都忍不了了。
　　却为什么还是没去解决。
　　“你打不过他们吗？”月流不解地道,这么讨厌为什么不能直接让他们消失。
　　“我有很重要的东西在他们手上。”祁星说着深深地看了他一眼,就好像答案就是月流本人一样。
　　月流觉得不太自在,他移开了目光，主动提议道,“那我们明天一起去研究所看望一下他？”
　　祁星看起来兴致不算很高，但也没有拒绝，“不着急，先休息几天吧。”
　　月流见状，有些严肃的抿着唇，他意识到自己并没有开导成功。
　　可是还能说些什么呢,他没有经验。
　　而祁星似乎也打算结束话题了，站起身子不知道要去做什么。
　　月流情急之下,突然想起戚远婷教过他打直球,效果一直都很好。
　　便有些着急地直接开口问道，“有什么事情可以让你开心一点的吗？”
　　祁星动作一顿,回过头来就对上月流一双急切紧张的目光。
　　他有些微愣，完全没想到月流能说出这样的话。
　　月流看祁星走神，还以为自己哪里说错了，便又扭过头去，有些别扭的挽回自己的尊严，“没有的话就算了。”
　　他不敢看祁星的反应，却听见耳边传来一声轻笑，“让小月费心了，能抱着小月睡觉就是最开心的事情。”
　　月流有那么一瞬间感觉祁星变回了之前那个老缠着自己本体的无赖，让他有些脸红心跳。
　　随后祁星轻轻拍了拍月流的脑袋，语气恢复了平时的随意，“所以，洗洗睡吧。”
　　月流沉默了一下，也不知道自己是不是被当成小孩子敷衍了。
　　但是对方有心情这样说话，应该是好点了。
　　他们收拾干净后终于好好休息了一晚，大家奔波的疲惫也得到了缓解。
　　月流和祁星睡一个被窝时，确实觉得很舒服很安心。
　　难不成，祁星也这样想？
　　所以才说和他一起睡觉就好了。
　　好奇怪的感觉。
　　不过月流不是一个喜欢纠结的人，他很快就睡着了。
　　接下来的几天，祁星似乎都很忙。
　　带着戚父和何轩三个人加一个团子，早出晚归的。
　　月流只能每天和李叔戚远婷玩，小树苗最近几天每天都长高了一点，却依然只能晃晃叶子作为互动。
　　差不多一周的时候，月流和往常一样睡到了自然醒，身边的被窝早已经凉了下来。
　　不知道祁星又去忙什么了，不过也快到了越好的去看精英男的日子，祁星可能已经去探路了吧。
　　这样想着，他便继续安心在家里当米虫。
　　等他慢悠悠起床，吃掉祁星给他准备的早餐时，就已经快中午了。
　　这时候，祁星已经回来了，肩上站着昂首挺胸的团子。
　　祁星看见月流才从餐桌上下来，毫不意外，“去基地里玩玩？我们应该会再住一段时间。”
　　月流倒是有些惊讶，“我以为你今天会很忙。”
　　祁星挑了挑眉，拿出两张委托单，上面盖着个红章，“今天的代币赚够了。”
　　月流接了过来，看见上面写着收集s级变异兽的新鲜血液，变异兽幼崽活体，要求人数至少三人。
　　看起来像是研究所的悬赏。
　　毕竟兽血除了他们那群人拿去天天搞研究，也没人要了。
　　一个早上的时间就做完了还回来了。
　　不过也不稀奇，毕竟祁星两辈子的战斗经验加上对变异兽的了解，自然很快。
　　团子忍不住叽叽喳喳道，“团子厉害!”
　　月流捏了捏团子，然后往空中一抛，“行了，去隔壁找你婷姐姐玩吧。”
　　团子这几天也累的不行，每天晚上回来随便落在哪就开始睡觉。
　　闻言立马就朝着隔壁飞去。
　　月流送走了团子，才准备换衣服出门，但还是问了一句，“那你之前为什么每天晚上才回来。”
　　“为了被研究所注意到收编，我们一天会接五个以上的高级悬赏。”祁星随意的解释道，五个高级悬赏的代币够普通人在基地生存一年了。
　　月流唇角抽了抽，被他装到了。
　　两人收拾好了才出门，这还是月流第一次来这个基地逛街。
　　商业街倒是开了几家饭店，厨师的手艺应该是很好的，用有限的材料也可以做出香喷喷的饭菜。
　　但是刚刚吃完饭，他也不饿。
　　服装店里的旧衣服很多，还不如月流他们在那个死城的中心随便拿的几件。
　　末世之前的人类生活一定很幸福吧，什么稀奇古怪的东西都有。
　　可惜月流没见过。
　　没逛多久，祁星身上的通讯机发出了震动声，他接起来简单说了几句就挂断了。
　　祁星皱着眉看向月流，眼里有些歉意，“有紧急任务，我得出去一趟。”
　　“我也想去。”月流在屋里呆了几天有点无聊，自己出去闲逛又身形太小容易被人盯上。
　　还不如和祁星他们出去。
　　祁星挑了挑眉，笑道，“休息够了？”
　　“我有那么懒吗？”月流翻了个白眼，虽然知道这几天祁星是觉得他懒得动想睡懒觉才没带他一起，但是现在都下午了好不好。
　　祁星还是照常叫上了何轩戚父两人，团子就给它放了一天假。
　　他们开着组织分配的车前往城外。
　　何轩和戚父看起来也有些疲惫，但还是很积极主动。
　　尤其是何轩，大概是开始掌握异能的攻击方法了，眼睛里都是跃跃欲试。
　　几天的时间，进步这么大吗，还是实战更有效果。
　　祁星知道月流不好玩，还给他准备了一袋棒棒糖，让他打发时间。
　　路上月流才知道戚父已经和祁星交流过a市基地的情况了，大概过段时间还要一起去a市。
　　他们很快到了基地指定的任务地点。
　　月流正要下去，祁星却突然伸手拦住了他，“小月守在这里可以么？”
　　月流愣了一下，有点不高兴，觉得祁星把他当成拖后腿的了。
　　祁星在车门口弯下腰，压低声音道，“这附近还有其他人，麻烦小月用异能干扰他们不要靠近，好吗。”
　　月流闻言，下意识看了眼外面，不远处有一个深深的巨大脚印。
　　人类的形状的脚印，但是大得离谱。
　　他意识到自己的任务也很重要，便乖乖地点了点头。
　　祁星笑了笑，转身指挥着两人一起诱捕变异兽。
　　这次要抓的变异兽体型不大，但是十分灵敏，长相类似于猫科动物，却有一身尖锐的刺。
　　喜欢藏匿在暗处，不容易被发现。
　　好在它会被猫薄荷的气味吸引，从而需要何轩催生大量猫薄荷后引出来。
　　大家等了快一小时，变异兽才东张西望地从树林里走出来。
　　它十分警惕，圆润的鼻头嗅了嗅，在确定周围没有其他气味后才缓缓靠近猫薄荷从。
　　等它完全进入包围圈后，祁星的风系异能刺向它，它灵敏地全部躲开。
　　不过这正是祁星需要的，把它赶得远离自己的老巢。
　　并且这个悬赏麻烦在，组织需要活体。
　　不杀死它的情况下还得困住它。
　　戚父是冰系异能，打滑的冰面可以降低变异兽的速度，何轩的藤蔓可以围堵驱赶，但也捆不住它。
　　月流注意到，每次藤蔓收缩时，这只变异兽就像是有缩骨功一般将自己的骨头移动位置，然后挣脱束缚。
　　在他们打得火热的时候，月流突然感受到一只高级变异丧尸在靠近战场。
　　如果撞上他们，对祁星的情况是很不利的。
　　好不容易围堵住的变异兽也可能会逃脱。
　　月流皱了皱眉，哪个丧尸这么不长眼，难不成就是远处那个脚印的主人？
　　他跳下车，绕到战场侧面的一堵废墙后面挥了挥手。
　　还没被变异兽注意到的高级丧尸便脚步一顿，换了个方向直接冲着月流这跑来。
　　等月流看见停在自己眼前的丧尸时也有点傻眼。
　　一个个头快两米，颈围都有五十厘米的巨型丧尸可怜巴巴地蹲在了他面前，“主人，请尽情吩咐糯米。”
　　“你叫糯米？”月流唇角抽了抽，眼前这个大糯米团子，蹲在那比他站着还大一坨。
　　糯米点点头，漆黑满是缝针的脸看起来十分狰狞，小眼睛里却露出一丝呆萌，“谢谢主人救我，我不知道这里有这么多高手。”
　　说着，眼角还泌出一滴黑珍珠泪。
　　让人感觉十分违和。
　　月流正好也无聊，踮着脚拍了拍糯米的头顶，“那行，坐这儿陪我聊会吧。”
　　糯米连忙受宠若惊地跪坐在地上，看起来像个小媳妇一般。
　　个头依然很巨大的小媳妇。
　　月流也是第一次遇到这种类型的丧尸，前世他身边来回就是那几个高级丧尸，个个老奸巨猾，爱好变态，大部分普通的高级丧尸都见不到他。
　　所以糯米觉得受宠若惊也很正常。
　　毕竟不是每个丧尸都能有机会见到他们的王。
　　月流询问了一下野外现在丧尸们的情况，没有他的坐镇，目前人类异能者正在快速崛起清理丧尸。
　　高级丧尸们都独来独往，很容易被人类围攻。
　　月流皱了皱眉，这也不是他所想看见的。
　　虽然他现在勉强也算是心系人类，人类都恐惧丧尸的不稳定性，哪怕是那个村里被组织人为变成丧尸的那群吃畜牲的丧尸，也有可能攻击人。
　　真要共处的话，至少要确保人类不会被丧尸感染。
　　但是世界上有糯米，何渊这样的丧尸，他们真的应该灭绝吗？
　　月流不是真正的人类，无法把他们完全当成异类。
　　更何况，他还是糯米所敬畏的丧尸王呢。
　　就在月流和糯米的氛围变得有些和睦的时候，一道白光忽然在他脸上闪过。
　　月流皱了皱眉，看向那个方向对糯米道，“把他抓回来。”


第97章 
　　糯米虽然胆小怕事,但是丧尸接收到指令就会毫不犹豫地听从。
　　他快速地冲了出去，巨大的身形让月流感觉地都在颤动。
　　糯米的速度不快，但是每一步迈的很远，也跑的不算慢。
　　要抓到一个人类是没问题的,但是对方如果是速度系异能,就不一定了。
　　想到这,月流才记起因为恢复能力而遗忘已久的异能,可以直接破坏那人的晶核。
　　他闭上眼睛,只用了几秒,碾压式的精神系异能就让晶核碎成了渣。
　　等他睁开眼睛，才松了口气,只有死人才能保守秘密。
　　月流转过身重新看向祁星他们。
　　花里胡哨的异能已经消失,大概也完事了。
　　月流一边指挥着糯米远离这里,一边装作无事发生地走了回去。
　　他回到车上,就看见祁星走了回来。
　　他们用风盾将变异猫困在了里面，想必是因为研究所发的镣铐捆不住它。
　　只能这样带回去用透明培养舱关起来。
　　回去的路上经过了月流绞杀偷窥者的位置,他下意识偏头看了一眼。
　　只见那个偷窥的男人趴在地上，了无声息，死得透透的。
　　他死死抱在怀里的背包拉链被拉开，里面的杂物落了一地，有价值的东西大概已经被其他人捡走。
　　“在看什么？”祁星凑近他，同时目光看向窗外。
　　毕竟是背着祁星做了些事情,月流一瞬间竟然有些紧张。
　　他随口道，“那个人孤零零的好可怜。”
　　“确实。”好在祁星没有深究,再次坐了回去,“基地的悬赏都是要求两个人以上才能接的。”
　　月流闻言觉得有些奇怪，这人为什么可以一个人出来。
　　附近也没看见他的同伴。
　　但陌生人的事情怎样都与他无关了,他也懒得再想。
　　回到基地，他让戚父和何轩先回去休息，便带着月流单独前往研究所。
　　月流对于这种单独行动都很有兴趣，而且今天还是约好了去看那个精英男的日子。
　　也不知道会发生什么。
　　b市基地的研究所倒是没有用医院伪装，而是光明正大立在这里，看起来也不像是有搞什么非法研究的模样。
　　如果精英男没被抓，月流也觉得这是一所官方正经的研究所。
　　进入研究所后便立马有人接头，盘问了祁星变异猫和身边小孩的情况。
　　祁星称月流是他弟弟，在这次行动里也出了大功劳，那人才扶着耳麦汇报了几句，然后带着他们进入一扇又一扇的密码门。
　　穿过一条白色的走廊，月流觉得腿都走得累了，他们才终于来到了关押试验品的外部区域。
　　这里关押着的试验品都是丧尸或者变异兽，并没有人类。
　　迎面走来的白胡子教授面容沉静，只在看见变异猫的时候眼里闪过一抹兴奋的精光。
　　他如同温和长辈一般表扬了祁星的能力，又说了几句笼络人心的废话。
　　祁星老实地垂着睫，一副听他洗脑的模样。
　　教授十分满意，又看了眼月流，逗小孩一般问了几句。
　　在确定是普通性格的小孩儿后，又满意地笑了笑。
　　对于他来说，这个拥有异能的小孩子如果好控制，又或者可以用来控制祁星这样的武器，都是很有必要的。
　　唠了半天闲话，他才终于按捺住激动的心情，开启了玻璃舱。
　　祁星操控着风盾将变异猫送了进去。
　　变异猫一双碧绿的眸子警惕的环顾四周，可怜的模样倒是很令人心疼。
　　就在玻璃舱还剩下一个三指宽的小缝时，路过的实验人员不知为何像是被人突然拌了一下向祁星摔了过去。
　　祁星被撞得一个踉跄，风盾出现了一瞬间的波动。
　　也就是这么一秒的事情，变异猫冲破风盾，从那小缝隙里瞬间钻了出来。
　　实验室内部是封锁的，变异猫跑不出去。
　　但是它的速度太快了，在逃离玻璃舱后便以人眼都看不清的速度在室内疯狂乱窜寻找出口。
　　房间里的实验器材几乎一件接一件的被破坏。
　　前面的玻璃皿还没落地，旁边的烧杯就又被撞倒了。
　　一瞬间人群乱得不行。
　　教授大喊着安静，那变异猫却又靠着灵活的身位开始攻击实验人员。
　　被划伤和面临危险的人群比刚刚还要混乱，甚至连教授都被接二连三的撞到。
　　他想起来控制场面，让祁星去抓住变异猫时，已经没什么人能注意到他的话了。
　　而此时，祁星已经摸走了教授的ID卡刷开了通往内部的实验门。
　　这里面的环境更为苛刻，几间独立的无菌室出现在他们门前。
　　里面几个实验人员也在注意到祁星的一瞬间就被身后突然出现的尖刃刺穿了。
　　教授的ID卡拥有最高级别，可以打开任何一扇门。
　　无菌室的墙是单向透明的，外面可以看见里面，但是里面看不见外面。
　　他们也不需要挨间确认就能轻松找到精英男的所在位置。
　　不过祁星还是用相机录下了其他试验品的状态。
　　这里的所有人都在依靠仪器勉强活着，哪怕是用小树苗的叶片也无法再救下来了。
　　月流看着这些密密麻麻的输血管，只觉得脑仁疼。
　　这场景好像有些眼熟。
　　是不是……在他梦里出现过。
　　想到这，月流看向祁星。
　　只见祁星的脸上满是阴霾，在感受到月流的目光后却又恢复如场。
　　他们推开关着精英男的房间门。
　　精英男已经是最新被关进来的了，但脸色也十分苍白，看起来奄奄一息，身上插满了管子和缝针的痕迹，好像随时都要断气。
　　人类真是恐怖，竟然能这样折磨同类。
　　连月流都觉得看着有些可怕了。
　　精英男看见了祁星，眼睛骤然瞪大，但他也只有眼睛能动。
　　他满眼的怨恨，恶毒，因为极度愤怒却又无法发泄，他的青筋也跟着爆起，这让精英男的状态看起来更差了。
　　好像随时会把自己气死。
　　祁星定定地盯了精英男几秒，随后笑道，“能为人类做贡献，你应该很满足吧。”
　　这句话祁星说的轻飘飘的，却莫名让月流感觉心脏有些疼。
　　就好像，曾经躺在这里听这句话的人是祁星一样。
　　精英男发出痛苦崩溃的怪声，他想说话，却没有力气控制自己的舌头。
　　狼狈的模样看起来十分悲惨。
　　祁星眼里并没有复仇成功的快意，他平静地开了口，“你大抵是想不明白的，明明只是和平时一样想骗点代币而已。”
　　“为什么要落得这么凄惨的下场。”
　　祁星看着精英男瞪大的眼睛，他很清楚对方在想什么。
　　也知道说什么能让对方更加
　　就像前世苦苦追寻答案的他，只得到了一个十分可笑的理由。
　　“没有为什么，只是觉得好玩而已。”祁星说完，伸出手指。
　　指尖夹着一片嫩绿的叶片。
　　他将叶片强行塞进了精英男的嘴里后，才如同恶魔一般低语道，“这应该能让你多撑一个月了，在你完全代谢掉它之前。”
　　精英男终于知道就是这玩意害他成为了研究对象。
　　但他没有力气将绿叶推出去，甚至对方死死掐着他的下颚，他只能清醒地感知着自己的身体再次缓缓充满了净化的力量。
　　他连想死的能力都没有了。
　　亲眼看着精英男的眼眸逐渐失去生机，绝望地盯着天花板，祁星才嫌恶地甩了甩手，拉上月流离开。
　　走之前，月流回头看了一眼那个精英男。
　　前世他到底做了什么，让祁星兜着圈子也要这样折磨他。
　　而且，哪怕已经见证了对方这样的惨状，祁星似乎也丝毫没有大仇得报的快意。
　　精英男绝对算不上多厉害的人。
　　或许前世祁星被这样的垃圾害了，只觉得和吞了苍蝇一样恶心。
　　祁星没有替实验室的人解决变异猫，总归他们自己会受不了然后把猫放出去的。
　　毕竟那群人可没能力对付这样聪明的变异兽。
　　祁星出来后，就让月流先自己回去。
　　月流有些奇怪，“事情不是都解决了，你还要去哪里？”
　　祁星闻言笑了笑，“这么想我陪你？”
　　月流忍不住翻了个白眼，他在问正事，祁星还在开玩笑。
　　“我去找军长处理一下研究所。”祁星说着，还摸了摸月流的头，“找得到回去的路？”
　　月流打掉对方不安分的手，“我又不是三岁小孩。”
　　祁星也不生气，只是眸光温和，“嗯，有七岁。”
　　月流无言反驳，只能自个先回去了。
　　不过看祁星的模样，这个军长应该很可靠吧。
　　不然他也不敢拿偷拍的实验室证据去找对方。
　　月流想着，便打算自己慢慢转悠回去。
　　祁星给的代币很多，够他挥霍了。
　　因为路上的花样太多，月流玩得有些忘记时间，一个小时后才回到住宅楼下。
　　这里的住宅没有电梯，只能爬楼梯，月流才爬到二楼，就听见楼下一层有对话的声音。
　　他下意识地停下脚步。
　　这似乎是一个男人拉住了谁，想要借一步说话。
　　那个被拉着的人没有马上回复，隔了几秒才说了声好。
　　月流听见了熟悉的声音。
　　这个音色，哪怕就一个字，也十分明显。
　　那是祁星的声音，清冽又带着一丝少年气的声音实在独特。
　　月流想听不出来都难。
　　他听见楼下的脚步声远去，连忙又转身往楼下走去。
　　不知出于什么目的，一向和祁星直来直去的月流下意识地放轻了脚步。
　　他想听听这俩人神神秘秘地要说什么。
　　月流走到单元门后，看见两人朝着停车场的方向走去，便寻找掩体一点一点地跟上。
　　祁星走到了停车场的最里面，月流只得从墙后绕过去。
　　越靠近对方，月流便越能感受到紧张，甚至还有一阵心慌。
　　脑子里好像有什么东西在叫嚣着让他逃离，但好奇心驱使着他踮起脚，贴近了那面墙上的镂空。
　　只见那人嘴型只是轻微的动了动，轻飘飘的一句话，却让月流瞬间头皮发麻。
　　“你身旁那小孩，是丧尸王吧。”


第98章 
　　月流在那一瞬间,感觉脑子里有什么东西轰地炸开了。
　　而眼前的祁星又背对着他，看不见是怎么样的神情。
　　对方没有说话，反倒是那个男人凑过去，压低了声音又说了什么。
　　难不成达成了什么共识要一起抓住他？
　　月流不敢再听了,他头一回感受到了这种即将有什么东西发生了变化,自己却无力阻止的恐惧。
　　月流压着脚步声,逃也似的离开了这里。
　　他要先回去带走树苗和团子。
　　在被祁星发现之前离开这里。
　　因为很着急,他没有爬楼梯,几步跳上窗子回到家里。
　　等他回到家,拿出一个之前祁星给他准备的小书包，装了一套成年人的衣服,和没看完的小说,然后把树苗安置在侧面。
　　树苗晃了晃,像是在问他怎么了。
　　“先离开这里再说。”月流很着急,都没时间伤感了，抱着书包又去找团子。
　　他敲了敲门,戚远婷很快就打开了。
　　见只有月流一个人，她有些奇怪，“怎么了？”
　　月流皱着眉小声道，“我被发现了，你让团子出来一下。”
　　戚远婷作为唯一的知情人有些犹豫，其实她很想说被发现了,以两人的感情也不会闹掰的。
　　但是她也不是那么确定，毕竟祁星这个人有时候还挺可怕的。
　　不能因为自己乱说话,耽误了小月逃跑的时机。
　　她将团子叫了出来,然后目送月流抱着不明所以的团子回房间。
　　团子很少见爸爸这么严肃，唧了一声表达疑惑。
　　月流斟酌了一下语言,然后熟练地开口，“喜欢爸爸还是妈妈？”
　　团子想也没想的道，“妈妈。”
　　月流顿了顿，用手指敲了一下团子的脑袋，“那爸爸妈妈要分开了，你跟谁走。”
　　团子看了眼厨房，似乎在思考着和月流一起流浪还是留下来跟着祁星吃香喝辣。
　　月流有些咬牙切齿，自己辛辛苦苦孵出来的蛋，竟然更喜欢祁星。
　　一时间他觉得更加悲凉了。
　　难过的月流忘记了，平时团子的什么事情都是祁星和戚远婷在收拾，他更多时间都在欺负团子。
　　月流眼眶有些红红的，他环顾四周，这房间里到处都是他存在过的痕迹。
　　也不知道祁星会忘记他，还是一直记恨他是个骗子。
　　前世阴差阳错和祁星分开，对方都记了一辈子来和他同归于尽，想必是十分记仇的。
　　月流目光有些恍惚，他的手下意识触碰到了一直待在脖子上的项链。
　　这是两个已故人类留下的戒指。
　　也是他逐渐靠近人类的两大节点。
　　月流将它们握在手心里，闭了闭眼，将其摘下。
　　然后轻轻地放在了茶几上。
　　这是他融入人类社群的象征。
　　这次离开，他大概也不会再和其他人类结伴而行了。
　　就留给祁星吧，无论是忘记他，还是记恨他，都随对方处置。
　　不过月流也是有一点私心的。
　　这两个人类也和祁星有过交集，他认为对方不会就这样丢掉。
　　说不定还会带在身上。
　　要是留点其他东西，他可没把握能让祁星留着。
　　之前都是其他人给他留下自己心爱的物件，现在也是轮到他了么。
　　月流的脑海里闪过祁星为自己戴上第一枚戒指项链时的场景。
　　当时他在想什么吗。
　　脆弱的麻绳项链，却无形地将他和人类绑在了一起。
　　现在麻绳变成了银链，一枚戒指变成了两枚。
　　而他却要解开这层束缚又或者连接了。
　　团子也意识到了爸爸的情绪不对劲，它跳到了月流肩上，用自己毛茸茸的头顶蹭了蹭月流。
　　月流忍不住笑了一下，他也不是什么都不能带走。
　　至少团子和小树苗还在。
　　他摸了摸团子的脑袋，正想说些什么，却敏锐地听见了楼梯间里的脚步声，只有一个人。
　　是祁星回来了。
　　说不定已经想好怎么解决他了。
　　从楼梯出去就会撞个正着。
　　月流感受到自己的心跳无比地快，他慌乱之下看了团子一眼，也不管它现在还想不想和他走，就一把抓起往书包里一塞。
　　他打算从厨房的窗子跳下去，便跑进厨房关上门，又快速地打开冰箱门拿了一袋火锅底料放进书包里。
　　月流看着被自己打开的窗口顿了顿，他还有一丝犹豫。
　　团子疑惑地歪了歪头，并不知道月流要做什么。
　　只见他将书包放在了窗口，然后对团子做了一个嘘声的动作。
　　又转身跑出了厨房。
　　刚一出来，玄关的大门就被打开了。
　　祁星看见月流站在屋中央，还有些奇怪，一边脱下外套一边道，“怎么没去卧室玩？”
　　月流观察着祁星的神色，没有从对方脸上看出来任何不一样。
　　明明刚刚在楼下发生了那么大的一件事，祁星还能这样淡定，丝毫没有影响吗。
　　要么是装出来让他放松警惕，要么就是没信。
　　但是没信也就和他提起吧。
　　月流干笑了一下，挡住了祁星看向客厅的视线，试探着出声，“你去干什么了呀？”
　　祁星去厕所洗了个手擦干，才出来捏了捏月流的脸蛋，“去解决研究所的事情了，b市的领导层很好，他们是不能接受天使之翼的。”
　　大概是因为解决了重要的事情，他看起来心情还不错。
　　但是这让月流更加怀疑了，一时间忽略了祁星手指上过于浓郁的洗手液味。
　　他满脑子想着祁星压根不可能不在乎那件事，但是又只字不提楼下发生的事情，大概率是在刻意瞒着他。
　　瞒着他做什么呢？
　　想拖着等研究所的人来抓他吗。
　　还是说领导层的人来？
　　月流皱了皱眉，他留下来是心存侥幸，还想等祁星主动问他，然后接受这件事。
　　但是看祁星这幅模样，应该是不会告诉他了。
　　月流眼里闪过一丝失望，但又故作镇定地拉着对方回卧室换衣服。
　　祁星意识到月流有些不对劲，他敏锐地拉住了月流的手腕，“你怎么了？”
　　月流顿了顿，不能让祁星知道他已经发现了打算逃跑。
　　说不定祁星正在想办法拖着。
　　他不敢打草惊蛇。
　　月流挤出微笑，“我在学做饭，你在房间里等一下，我想给你个惊喜。”
　　祁星还是有些怀疑，但见月流一脸的跃跃欲试，似乎也没什么问题。
　　何况人就在面前，能跑去哪里。
　　祁星收回来手，笑了笑，“那我很期待小月的手艺。”
　　“等着吧。”月流说着转身朝着厨房走去。
　　见对方确实是去的厨房，祁星才减少了一丝顾虑。
　　月流在转过身的瞬间，便感受到眼睛酸酸的视线有些模糊。
　　他不敢揉眼睛，怕被发现。
　　等到了厨房，才发现脸颊上湿漉漉的，满是泪水。
　　他又哭了。
　　又没有人死掉，他哭什么。
　　月流被自己气笑了。
　　团子见爸爸又哭又笑的模样想开口安慰，但又想起月流不让他出声，只能用一双豆豆眼担心地看着他。
　　小树苗也晃得厉害，似乎很紧张。
　　月流小声地说了一声没事，然后就背上书包。
　　带着他在人类世界的全部家当，纵身一跃跳了下去。
　　月流不喜欢自己跳这么高的，平时都是祁星带他。
　　但是情绪上来了一下没反应过来，等落了地才恍然地感受到心跳快得吓人。
　　他不敢休息，连忙跑到楼的后面，确定楼上没法一眼看见他，才缓了缓。
　　也不知道那个报信的人把自己是丧尸的这件事宣扬出去了没有。
　　月流不想连累李叔他们，找了个公厕钻进去。
　　他解除对身体的控制，恢复原来的模样。
　　漂亮纤细的青年拿出不符合气质的黄色小书包，从里面翻出来带的衣物，动作不太熟练地套好。
　　团子蹲在书包上，看得目瞪口呆。
　　它犹豫了半天，才憋出来一句，“爸爸，是，哥哥？”
　　难怪当时团子会觉得和这个哥哥很亲切。
　　动物的本能让它十分有安全感。
　　但是愚蠢的脑子没有反应过来。
　　此时亲眼看见爸爸变成那个哥哥，才慢半拍的学起来。
　　月流提起团子放回了包里，“忍一忍，等我出去了再放你出来。”
　　团子不太理解，但是也乖乖的配合，毕竟爸爸第一次这么郑重地给他安排事情。
　　一切收拾好，月流探出脑袋在门口看了看，确定没有人在附近后，才快速地走了出去。
　　此时太阳已经快要落山了。
　　他一个人走在路上，身影被拉得很长。
　　脑海里忍不住闪过在摩天轮上拍照时，同样美的夕阳。
　　那时的天空比现在还要红艳，洒在祁星脸上的光却无比柔和。
　　祁星正看着手里的相机，没有注意到自己正在偷偷观察他。
　　那时候月流还以为他们的好日子才刚刚开始。
　　天色暗了下来，月流不知不觉间已经来到了高墙之下。
　　也不知道祁星什么时候会发现自己跑了。
　　等他看见了桌上的项链又在想什么。
　　这么想着，他也只能叹了声气，然后跳到旁边的树上，再轻轻一跃上了墙。
　　月流转过身看向这个快速发展中的人类基地。
　　刚刚进入夜晚的时间，大部分地方都黑漆漆的，只有隔几米一处的路灯亮着。
　　远处的楼房里有一半的房间点着灯，是无数个在末世求生的人类家庭。
　　团子从拉链处伸出个脑袋，它顺着月流的目光看去，眼里也流露出一丝不舍。
　　它从出生开始，就一直和大家待在一起。
　　现在只剩下它和月流了。
　　好像有点孤独。
　　高墙上的夜风有些大，凉爽却又有些刺眼。
　　月流揉了揉眼睛。
　　就此告别吧。
　　他张开双臂，顺着夜风的方向肆意向身后无尽的黑暗倒去。
　　身后是自由，也是他的归属。


第99章 
　　月流随风倒下,闭着眼感受着失重的快感。
　　今夜的风拂过脸颊时好像意外的温柔，竟让他全身都放松了下来。
　　但想象中砸中地面的痛快并没有到来。
　　一股熟悉的清冽气息包裹住了他。
　　他愕然的睁开眼，入目的是眼眶通红的祁星，他向来不会流露出情绪的墨瞳里似乎有狂风骤雨在酝酿。
　　肩膀被捏得生疼,月流脑子里也乱作一团。
　　毕竟祁星这幅模样,实在不像是要来杀他。
　　但是对方一声不吭,就这样盯着他,还满眼他读不懂的情绪。
　　让月流也感到了一丝不自在。
　　他犹豫了一下,心存侥幸地猜想或许祁星还不知道小月就是月流呢。
　　“好巧,你也在这个基地。”月流尽量挤出一个自然的笑，随后又想起这样不符合丧尸王的身份,似乎又把情况变得更加可疑了。
　　他只能紧张地盯着祁星的一举一动,猜测对方的目的。
　　却又不是那么敢去接受。
　　祁星没有回话,只是直直地看着他,冰凉的手指没有一点血色，轻轻拂过月流的脸颊。
　　像是在触碰什么珍贵之物。
　　月流下意识偏过头想要躲开,却感受到那只手停留在了他的耳垂上。
　　冰冷刺骨的指尖在软肉上缓缓揉搓，带着一丝丝不宜察觉的刺痛。
　　祁星的眸光变得愈发深沉，他专注得像在雕刻一枚精致的藏品。
　　耳垂上的刺痛明显了一瞬，下一秒，月流敏锐地嗅到了一股血腥味……他自己的。
　　月流满心疑惑又无法开口，只好微弱地挣扎了一下。
　　“别动。”祁星的声音极尽温柔,眼里却多了一丝骇人的狂热，“不会再弄丢你了……月先生。”
　　这如同蛊惑一般的语气让月流无端地感到了恐惧,他无意识地抓紧了祁星胸前的衣物,连指尖都忍不住蜷缩了起来。
　　月流听见自己的声音有些发涩，“你,在干什么。”
　　祁星轻笑了一声，没有立马回答，只是俯身靠近了他。
　　柔软冰凉的嘴唇蹭过耳垂。
　　因为疼痛而滚烫的皮肤被凉意覆盖，月流感到了一种诡异的舒适，他紧张地闭上了眼，身体的感知似乎变得更敏感了。
　　圆润的耳垂被祁星轻轻含住，月流发出了难掖的哼声。
　　这似乎鼓舞了对方，带着凉意的牙齿摩过耳垂上的烙印，温润的舌尖划过伤口，卷走了腥甜的血液。
　　奇怪的触感让月流忍不住地战栗，他脆弱地颤着嗓子，声音如同受伤的小兽，“不要……”
　　月流只觉得自己被祁星的气息完全包围，两人似乎就要交融在一起。
　　满脑子混沌让他目光有些迷离，如同一只漂亮的提线木偶，任人宰割。
　　不知道过了多久，直到祁星将他放在地上，他才猛地回过神。
　　腿却不知为何止不住的发软，柔若无骨地靠在祁星身上。
　　祁星看着怀里毫无反抗的青年，再也无法忍受地封住了对方的双唇，舌尖温柔却又不容抗拒地钻入对方的领地。
　　月流觉得自己浑身都如同被放在火焰上炙烤一般，烫得难受。
　　他急需寻找一抹清凉来缓解自己的燥热，竟也控制不住地缠了上去。
　　感受到怀里人的回应，搂着腰身的手臂更加用力，仿佛要将人揉进自己的身体。
　　一直到月流喘不上气，祁星才意犹未尽地放开他。
　　月流双颊羞得通红，眼眸里带着潋滟的水光，看起来鲜甜可口。
　　祁星还想凑过去，却被月流一巴掌抵住了嘴。
　　月流气喘吁吁得看着眼前这个向来矜持优雅的青年，此时稍微热烈得过头了。
　　他脑子里消化着刚刚的亲密行为，这难道就是小说里的强吻吗。
　　想到这，月流的脸红得像是煮熟了的虾一样，所以，祁星为什么要亲他一个丧尸。
　　他们难不成也能像所谓的情侣一样，做那些事情吗。
　　偏偏祁星还垂着眸，语气里带了一丝委屈，“不可以了吗？”
　　问得这样直接，月流竟然不知道如何回答。
　　他顿了顿，开口道，“回去吃片叶子解毒吧。”
　　毕竟他耳垂的血也是丧尸血。
　　祁星动作一僵，暧昧的氛围瞬间消散了一大半。
　　月流见状，舒坦地松了口气，感觉此时又回到了他的主场。
　　月流放松下来，摸了摸自己的耳垂，那上面似乎留下了一点异能的气息，“这是什么。”
　　祁星的目光划过月流的耳垂，眼底带着隐晦的占有欲，“风印。”
　　月流感受到他的目光，明明只是看了一眼，之前耳垂上敏锐的触感仿佛又回来了一般，让他心跳加速。
　　他侧过脸不想被祁星的目光影响，“这有什么意义。”
　　“一个让我永远可以找到你的标记。”
　　对方回答的很快，但是虔诚又正经的语气精准地戳在了月流的心坎上。
　　他感觉自己的心跳快得像是要冲出来了。
　　这个印记的形状，是一颗六角星。
　　就好像被打上了专属标记，成为对方的所有物了一样。
　　就在这时，月流夸在肩上的书包拉链被拱得开了一点。
　　团子探出一个无辜的小鸡脑袋。
　　空气陷入了沉默。
　　月流默默地瞟了祁星一眼，又把它戳了进去。
　　脑子里闪过一句莫名其妙的话。
　　少儿不宜。
　　但是团子马上就用力地挤了出来。
　　“爸爸妈妈，树林里好像有人哦！”
　　话音刚落，月流就感受到背后瞬间闪过一丝冷风。
　　下一秒，祁星的风刃就擦着月流的脸飞过。
　　身后并没有传来皮肉被刺穿的声音。
　　月流转身，来人已经消失得无影无踪。
　　他皱起眉，催动自己的异能寻找对方的晶核。
　　但异能视野中，他竟然也无法精准定位对方的位置。
　　那人的速度太快了，快成了虚影。
　　这难道就是顶级的速度系异能。
　　团子仰头发出一声长啸，瞬间化身巨大的白鹰飞向上空。
　　它在空中盘旋，寻找着到访者。
　　月流抽出秦啸送给他的匕首，祁星的手心也凝聚出了异能。
　　一道漆黑的金属细刃划过月流的视野，他极其敏锐地转身用匕首抵住刺向自己的利刃。
　　祁星的风刃在也迅速地刺向对方。
　　但那人反应十分果断，偷袭不成，再次瞬间逃离。
　　团子从空中俯冲而下，追逐黑影而去，飞到一半同样失去了对方的踪影。
　　真正的来无影去无踪。
　　专业的杀手。
　　月流能感受到，对方并没有放弃，仍然在暗处虎视眈眈。
　　并且杀手唯一会停驻的瞬间，就是在攻击他的时候。
　　只需要在这时，催动异能直击他的晶核，便可以限制住对方。
　　月流和祁星交换的一个眼神。
　　突然的袭击让他们之间无形的尴尬气氛消失了大半，现在都只想先解决掉这个杀手。
　　两人转身朝着基地内走去。
　　月流还叫回了团子，让它恢复原型。
　　给对方机会出手，那人哪怕知道是陷阱也会仗着对自己绝佳的速度自信，冲上来试试。
　　果然，没走几步，月流再次感受到身后轻微的风声。
　　杀手专业训练过控制周身带起的风速，但月流能感受到异能波动，便依然会有迹可循。
　　这次月流没有直接反手阻挡，而是完全信任的闭上了眼睛，专注感知寻找机会攻击对方的晶核。
　　身后的细刃对准月流刺下，祁星只微微晃动指尖，那把形状奇怪的武器就撞在了突然出现的风盾上。
　　浅绿色的薄罩上激起一层涟漪。
　　这武器不知是什么材料特质的，竟然将风盾都刺穿了半截。
　　眼见快要得手，杀手终究是贪心了，他没有和之前一样直接撤退，还欲向前。
　　但仅仅是着一瞬的停顿，他就突然感受到了脑中剧烈的刺痛。
　　杀手意识到情况不利，抽身就想逃离，却发现异能竟无法顺利地使出来。
　　他的异能等级很高，加上接受过专业的抗干扰训练，哪怕是同等级的精神系异能也很难在这么短的时间里就攻击到他。
　　杀手强忍着剧痛转身就跑，但是瞬息间祁星已经追至他的身后。
　　向来以速度占优势的杀手，被一双风刃刺穿了双膝。
　　他痛苦地跌倒在地，不等祁星盘问就突然开口道，“信息采集完毕。”
　　只见杀手脸上得逞的笑意，伴随着他心口上闪烁起一道红光。
　　祁星直接刺穿了他的胸口，连同那不明仪器一起销毁。
　　杀手嘴角喷出鲜血，却还是挂着挑衅的笑。
　　他张开嘴，一大口血涌了出来，半张脸都被染红，“任务，完成……”
　　最后一个字音落下，才彻底断了气。
　　祁星皱起眉，这种被人算计的感觉，让他十分不悦。
　　月流也感觉到有什么不对劲的地方，“他说的信息，是什么信息。”
　　祁星摇了摇头，捡起地上奇怪的细刃，“这柄刀刃的材质，似乎能无视异能进攻。”
　　这简直是特意为了针对异能者研发出的刺杀攻击。
　　月流不用猜也知道是研究所干得，他有些不耐烦道，“冲我来的？”
　　“嗯。”祁星点了点头，他顿了一下才继续道，“先回家，我有事情告诉你。”
　　月流没动，他差点就忘记自己本来是为啥跑出来了的，“今天在楼下和你说话的那个人……”
　　“死了。”祁星打断了月流的话，伸手拉住了他的手腕，“没有人知道你的身份了，跟我回家好不好？”
　　回家？
　　好像一直以来，祁星就很喜欢说回家，就好像他们暂时住在一起的地方，就是家一样。
　　月流没再问祁星是怎么处理的那人，反正祁星灭口的能力他还是相信的。
　　总算是答应一起回去，但是刚刚到家祁星似乎不想提之前的话题，忙着给他做宵夜，备热水洗澡。
　　月流忍不住像个背后灵一样一直跟在身后好奇地追问。
　　祁星无法，只好先解释道，“研究所有一份毒药，但凡你闻到细微的颗粒，都可以将你杀死。”
　　月流不太信，他压根没那么容易死，“怎么可能，前世你不也费尽全力这才带走我。”
　　祁星的动作顿了一下，这是他不愿意回想的往事，“我也是那之后才知道的。”
　　“他们当时，只是想让我和你一起死。”
　　月流还存有一丝怀疑，以他的恢复能力，丧尸病毒的繁殖速度，怎么可能这么轻易就被杀死。
　　祁星知道他难以接受，继续解释道，“但是现在，他们的目的并不是杀了你，前世你的苏醒导致组织核心人员大量死亡，但是这次你并不是从研究所里醒来，那群着魔了的人也就还活着。”
　　“那颗毒药，本就是在制造出你是，同时研发的解体物，一旦接触到一点，便会不断吞噬溶解你的组成部分，直到完全消失。”祁星说完才看向月流，“好消息是，我从戚父口中得知了那个毒药的大概位置。”
　　这些都是月流自己都不知道的事情，他得到了答案，脑子里更乱了，呆呆地思索着祁星刚刚的话。
　　他思考了几分钟，突然反应过来，按照这样的说法，那之前祁星一直说还不是时候清理组织……是在保护他？
　　等等，这样的话岂不是!
　　月流猛地回过头，不可置信还带着一点崩溃道：“你早就知道我是谁了？？”


第100章 
　　空气中陷入了一阵沉默,月流此时的心里五味杂陈。
　　有一种自以为完美伪装其实在别人眼里什么也没穿的尴尬。
　　还有一丝恼羞成怒。
　　月流脑子里闪过自己伪装时干的那些事情，仗着小孩子的外表撒娇卖萌，被祁星放盆里搓澡。
　　一桩桩一件件，让他白皙的脸颊瞬间羞得通红,只想找个地缝钻进去。
　　他得出去静静。
　　现在和祁星待在一起满脑子都是自己干过的那些蠢事,恨不得控制时间回到过去把自己抽死。
　　月流的脸红的娇艳欲滴,恼怒的皱起眉转身就要往门外走。
　　祁星向来沉静的眸子里闪过一丝慌乱,他一直没有坦白就是担心月流接受不了。
　　刚刚打开门,就被祁星拉住了手腕,力气大地月流都被拽了回去。
　　他的肩膀撞到了祁星的胸口，只能不耐烦地甩了甩手,“耍我很好玩吗？”
　　“我不是……”祁星还想解释,但是月流气得不行,完全不听地在他怀里挣扎。
　　一时没挣脱,月流更气了，手掌用力推着祁星,“我不想听!”
　　就在两人拉拉扯扯的时候，身后李叔家的房门忽然打开了。
　　月流动作一顿，回头看去，只见门口站着手足无措的李叔。
　　空气里一时间十分安静。
　　还是李叔率先打破沉默，装作看风景的偏过头去，“我出来透透气,你们继续。”
　　“不是李叔……”月流脸都黑了，他还想解释什么,面前的祁星却趁机牢牢禁锢住了他的腰。
　　两人的身体不可避免的贴在了一起。
　　已经恢复了成年人的身体似乎比之前敏感许多,月流感觉两人接触的地方像是有电流流过一般酥麻。
　　他抬起头，只见祁星有些可怜的看着他。
　　祁星卸下了平时的矜持和沉稳,毫无攻击性的模样像是一个无辜祈求他的少年，“月先生，请您不要离开我了。”
　　月流一愣下意识看向李叔，现在他们的关系怎么也说不清了。
　　李叔露出一个理解的笑，“年轻人嘛，有点矛盾很正常。”
　　月流像是一拳打在了棉花上，更气了，他只能恶狠狠地瞪了一眼祁星。
　　但对方还是一副小娘子的乖巧模样，好像月流就是一个负心汉似的。
　　李叔打算回房间了，他本来就是听见吵闹声才出来。
　　但是显然他来的不是时候。
　　李叔走出来了一点，他拉着门把手，在退回去之前，却突然开口道，“小月，不管你什么样子，小星肯定是最在乎你的，我们也都很爱你。”
　　说完，他脸上又露出那种慈爱的笑，看向月流的目光里满是宠溺。
　　月流愣了愣，等李叔关上门才后知后觉的意识到。
　　李叔刚刚喊他小月，还说他们也爱他？？
　　所以，连李叔都知道了？
　　月流转头看向祁星，信息量太大了，他都已经有点反应不过来了，“解释。”
　　祁星无辜的微笑了一下，然后拉着月流往屋里走，“我们回去解释好不好。”
　　月流木着脸跟了进去。
　　他已经麻木了。
　　从一开始的不可置信，羞耻，愤怒，到现在被雷得外焦里嫩。
　　祁星见月流的注意力被转移了，便也顺着解释道，“在雾山，李叔应该就有猜测了。”
　　月流皱着眉，“我当时和他们接触不多。”
　　祁星沉默了一下才道，“你的动作习惯，吃饭的模样，都挺明显的……”
　　不等祁星继续指出哪有问题，月流就突然伸手捂住了祁星的嘴，“够了，不用说了。”
　　再说他又要羞愤欲死来。
　　“我需要自己缓缓。”月流说完，就快速的收拾好回卧室休息了。
　　并且在祁星跟上来的时候，给对方吃了一个闭门羹。
　　他得慢慢消化这些事情。
　　难怪李叔当时那么配合，对于他的到来也接受良好。
　　人类，果然还是太狡猾了。
　　月流以为自己在骗人类，没想到是人类在假装被他骗。
　　好在只有李叔和祁星知道，他也没有那么丢人。
　　事已至此，月流只能让自己努力忘掉之前的那些事情，往好处想。
　　李叔和祁星似乎都对他的丧尸身份接受很好。
　　祁星毕竟拥有前世的记忆，本就和丧尸王一起生活过一段时间。
　　让月流有些动容的是李叔，作为一个普通的人类，年龄也那么大了，竟然对他的身份没有一点偏见。
　　也可能李叔早就纠结过无数次了。
　　这些他都不知道。
　　不知道想了多久，月流不知不觉就睡着了。
　　可能是发生的事情太多，他睡得不太安稳。
　　梦里全是前世的片段和这段时间的记忆交织在一起。
　　成了一团乱麻。
　　迷迷糊糊中，月流感觉到床垫有轻微的下沉。
　　他眼皮掀开了条缝，看了一个正对着他的人影。
　　本就不太清醒的月流犹豫了一下，哑着嗓子问道，“干嘛？”
　　“陪睡。”祁星坚定而清晰地吐出两个字，人还不忘记钻进了被窝。
　　月流沉默了一下，终于是清醒了一点。
　　黑暗中只有两人浅淡的呼吸声不断提醒着他旁边还躺了一个人。
　　两人之间被被子隔开了一条鸿沟，像是在礼貌的保持距离。
　　但是这样好像更奇怪了。
　　以前天天抱着睡，这会儿恢复了还刻意分远一点。
　　月流揉了揉自己的脸，转身背对着祁星。
　　这样或许会更好入睡一点。
　　好在后半夜没发生什么，月流毕竟也累了，很快就重新沉沉睡去。
　　一觉醒来，月流熟练地抽回自己放在祁星身上的胳膊和腿，想要假装无事发生。
　　还好，祁星和平时一样没有察觉。
　　……等等，月流忽然意识到，不会连这个也都是装的吧。
　　每次他先醒来，祁星都在装睡？
　　月流唇角抽了抽，也行，至少避免了当面睁开眼发现抱在一起的尴尬。
　　他踢了踢祁星的腿，“饿了。”
　　祁星这才配合的睁开眼，“好，想吃什么。”
　　*
　　吃饭的时间，他们终于讨论了一下正事。
　　关于a市的天使之翼手上还拿着针对月流的毒药这件事，月流觉得不是很困难。
　　既然戚父说过了大概位置，那月流就能叫何轩的哥哥何渊去探查一下情况。
　　祁星闻言觉得可行。
　　现在两人的身份秘密都已经坦诚地说了出来，沟通战术这方面便是简单多了。
　　月流简单地给何渊远程下了指令，因为之前就在何渊身上做了标记。
　　所以哪怕距离超过了他的控制范围，也可以做到发布命令。
　　最艰难的问题有了解决办法，祁星便提议可以启程前往a市了。
　　月流也没有异议，只是这一趟去毕竟危险，祁星也没有把握可以顾及到其他人。
　　两人商量好了后，祁星就把大家叫在了一起，说明了自己打算去a市一趟的计划。
　　何轩会跟他们一起过去，戚父留在基地保护其他人。
　　月流已经默默联系了糯米，让他盯着这边的情况，要是有情况可以及时告诉月流。
　　当天下午，他们就带上了几天的食物和团子小树苗一起前往a市了。
　　何轩和祁星轮流开车，一刻没停。
　　除了睡觉吃饭的时间都在赶路。
　　何轩沉迷磨练异能，一直在拿催生小树苗做实验。
　　不过小树苗像是到了某个节点一般，毫无变化，却也吸收完了何轩的异能。
　　月流都看不过去了，忍不住道，“可能还不到时候，你留点体力吧。”
　　何轩摇摇头，肯定地看着树苗，“我感觉快要突破了。”
　　小树苗很厉害，叶片能解毒，但是又和祁星口中能完全克制月流的那种毒药不一样，丧尸吃了也能加快伤势恢复。
　　一路上大家都挺忙的，月流也在尝试联络自己那几个丧尸。
　　不知道何渊的事情办得怎么样了。
　　沿途路过城市边缘，又增加了不少通缉令。
　　这次不只是有月流的画像，还带上了祁星。
　　为了避免不必要的浪费时间，他们尽量避开了人群行驶。
　　终于在第三天下午抵达了a市外围。
　　a市的领导层和研究所是一伙的，所以他们现在大概率是进不去基地了。
　　他们在附近的树林找了个地方落脚，以等待何渊的消息。
　　就在几人下车活动的时候，月流感受到了有人似乎在附近他们徘徊。
　　祁星拉着月流回到了车上，让何轩先看看情况。
　　如果是基地巡逻队的人，他们应该有快速通知基地的工具。
　　被发现了不是好事。
　　何轩还没走出去，就被叫住了。
　　“那边那个！对，就是你，鬼鬼祟祟地不去基地排队在这里干什么！”伴随着严厉的吼声，一个穿着巡逻队铠甲的男人走了过来。
　　他拦住正要远去的何轩，往他身后的车里看了一眼，“例行检查，把车门打开。”
　　何轩强装镇定，看向来人，“您好，要检查什么？”
　　领队拿出两张纸，上面画着两人的通缉令，一眼就可以认出是祁星和月流。
　　何轩尴尬地笑了笑，一副老实良民的模样，“没见过这两人呢。”
　　领队冷哼一声，显然不是好糊弄的主，“开车门。”
　　何轩眼见对方要来硬的，也不敢表现出异样，只能想办法拖时间。
　　但是领队直接掠过他就要往车里走。
　　何轩有些着急了，可是阻止得太明显又会惹人怀疑。
　　“李队长。”一道熟悉的男声传来，“这位是我的手下，同样是在这里驻扎巡逻的。”


第101章 
　　月流朝着声音的来源看去。
　　只见阴影里就走出来一个高大的身影。
　　领队似乎和那人很熟悉,竟然真的转过身去。
　　来人正是之前在学校基地的那位秦啸。
　　只是无缘无故地不知为何会出现在这里。
　　两人交流了几句，领队竟然真的放弃查看了。
　　他还笑着拍了拍何轩的肩膀，“是秦哥的人，怎么不早说。”
　　何轩压根不认识秦啸,但是看情况也知道对方是来帮忙的,连连点头,“我刚刚来,业务不太熟练。”
　　领队和秦啸打了声招呼,便去别的地方了。
　　目送他离开后,秦啸和何轩才回到车上。
　　“你怎么来了？”祁星面露微笑，他对秦啸等人一向十分温和。
　　秦啸对着领队离去的方向扬了扬下巴,“你们的通缉令贴得到处都是,随时都有人在附近巡逻,我就主动对a市投诚,加入了附近的安全管辖，就指望着哪天能帮上你呢。”
　　“要不是我未雨绸缪,已经取得了信任，刚刚那领队也不能这么轻松地放过你们。”
　　祁星道了声谢，秦啸像个大哥似的拍了拍他的肩膀，“我们之间，不用说这些。”
　　何轩见两人很熟悉的样子，有些不明所以,偷偷问月流这人是谁。
　　月流思索了一下道，“一个挺厉害的火系异能者。”
　　“有星哥厉害吗？”为了方便合作,何轩也已经知道月流的真实身份。
　　本来有些惧怕丧尸王的身份,但是一联系到之前的小萌娃小月，就能够比较自然的沟通了。
　　月流点了点头,又补了一句道，“差不多吧，都没我厉害。”
　　何轩瞪大了眼睛，有些将信将疑。
　　秦啸这时也看向他们，“这两位是？”
　　祁星简单地介绍了一下何轩，然后又看了眼月流，似乎是在询问他的意见。
　　月流想起秦啸之前和祁星抢着抱他的画面，恶作剧的心理冒了出来，他笑了笑，“我是小月呀秦啸哥。”
　　秦啸没反应过来，还十分热络地喊了声小月。
　　见月流看向的眼神有些微妙，秦啸后知后觉地意识到有哪里不对劲。
　　明明是第一次见面，为什么对方好像很熟悉的样子。
　　秦啸忍不住看了眼月流的脸。
　　五官似乎是有些眼熟。
　　而且祁星身边的小跟屁虫也不在。
　　他不确定地看向祁星，“是，那个小月吗？”
　　祁星默默地点了点头。
　　秦啸在短暂地震惊后，走过来仔细端详月流，然后大大咧咧地拍了拍月流的背，“小宝这是你的异能吗，长个真快啊。”
　　该说不说，秦啸一向心大。
　　月流甚至感觉自己没能戏弄到对方。
　　寒暄结束，祁星和秦啸说了一下现在的情况和他们的计划。
　　秦啸也提供了一些信息，“b市的研究所人员全部逃往了a市，现在a市已经在威胁b市的领导层。”
　　“b市的规模稍小于a市，异能者资源也不比他们丰富，如果真的打起来，不是什么好事。”
　　月流好奇地在旁边听着，难怪祁星第一个找的队友就是秦啸。
　　分明这一世也就接触过那么点时间，却格外的靠谱。
　　不过这个消息却也在意料之中。
　　祁星将研究所的事情告知b市的军长后，就已经下令禁止他们的实验了。
　　但是研究所几乎没几个正常的，都带着实验品连夜逃离了。
　　讨论完，天色也逐渐暗了，大家一起简单地吃了点便打算养精蓄锐。
　　坐在车上有些昏昏欲睡的月流突然一个激灵清醒了过来。
　　他皱起眉头，自己和何渊的联系……似乎断开了。
　　月流心中立马升起不好的预感。
　　丧尸之间的联系断开，除了死亡就只能是被研究所用什么科技手段隔绝。
　　也就是说，何渊有危险亦或者已经遇害。
　　与此同时，他们偷毒药的事情很有可能被发现，研究所就会转移毒药的位置。
　　届时，想再偷到手就难了。
　　月流只得现在就将这件事告诉了祁星。
　　何轩眼里闪过一丝慌乱，紧张地拽住月流的胳膊，“断开联系是什么意思，我哥有危险吗？”
　　月流抿了抿唇，不知道该怎么解释。
　　祁星看了眼何轩，沉声道，“你冷静一点，否则我们现在出发去找他怎么带上你。”
　　祁星没有威胁何轩的意思，但一个惊慌失措的人，确实不能一起进去，很容易关键时刻掉链子。
　　何轩的脸白了白，他也清楚这一点，如果哥真的出事了，他至少要去看最后一眼……
　　而且，大家完全没有休息和准备，此时已经打算为了他的哥哥直接闯进去了。
　　何轩无法埋怨任何人。
　　他深深地呼吸了几次，让自己能够冷静下来。
　　大家都没有催促何轩，一会儿后，何轩睁开眼。
　　眼里充满了坚定，“我准备好了。”
　　祁星笑了笑，“很好，那出发吧。”
　　大家简单的收拾了一下，何轩背着小树苗，团子也进化成巨禽模样，漂亮的白羽在月光下散发出淡淡的光晕。
　　祁星跳上团子的背羽，又将月流拉到自己身前的位置。
　　两人的体重对于团子来说完全可以忽略不计。
　　他们现在的计划是，分开吸引组织的注意力，秦啸的火系异能破坏力极强，搭配祁星控风，可以让实验楼燃烧起来。
　　何轩抱着树苗，只要找到何渊，还剩一口气也能拉回来。
　　月流拍了拍团子的脑袋，
　　*
　　团子逐渐攀向高空。
　　它飞得很快，凛冽的冷风呼呼地从月流耳边刮过，让他感觉有些睁不开眼。
　　他低头看去，a市基地的布局一目了然。
　　最中心的医院灯火通明，十分明显。
　　在上空也可以看见医院周围有不少举着手电筒巡逻的人。
　　想必研究所也已经预料到他们会来，做了点准备。
　　祁星让团子在上空徘徊，等待秦啸两人潜入附近。
　　月流催动异能，等感应到小树苗已经在医院附近后，立马让团子吸引注意力。
　　团子调头就冲着实验楼俯冲下去，月流差点没坐稳。
　　极快的落差和失重感让月流感觉到了一丝刺激的跃跃欲试。
　　伴随着一声尖锐的鸟鸣划破夜空，所有巡逻队员的注意力都转向了空中这不明生物的袭击。
　　团子在空中停顿了一瞬，挥动硕大的翅膀，一排锋利的羽刃击中打头阵的小队。
　　伴随着他们的信号弹，地上的小点立马纷纷朝着团子飞行的方向靠近，并且开始使用一切可以对着空中发射的异能和热武器对他们发起攻击。
　　但都无法对团子造成伤害。
　　除了它自身羽毛的防护作用，祁星也在用异能打掩护。
　　居民楼里的人只能看见窗外一直有火光闪烁，还有枪炮声。
　　能活到现在的，多半都懂得明哲保身的道理。
　　看热闹归看热闹，只要不是丧尸围城，他们便不会出来掺和。
　　基地里的党派之争，本就常见。
　　等所有基地里的巡逻人员都被他们聚在一起后，月流看见医院门口燃起的火光。
　　祁星立马抬起手，冲着火光的地方催动异能。
　　一阵大风刮过，本就莫名起火的医院一楼立马升起几米高的火光，火势以极快的速度蔓延，包围了医院大楼。
　　等巡逻人员反应过来时，已经无法再进入楼里了。
　　火会向上蔓延，所以楼上实验室里的人也一定会被逼出来。
　　并且，他们只有一个出口。
　　团子带着他们从五楼的玻璃撞进去，祁星月流下来后，再让团子去接应另外两人。
　　两人不是第一次来了，熟练地朝着那个唯一的电梯口走去。
　　路上包围过来的守卫，几乎瞬间被风刃解决。
　　躺到了一大片。
　　楼下的火势逐渐朝上蔓延，热气带着空气中的血腥味挥发得更快，也更腥臭。
　　月流挥了挥手，“你急什么，我的异能就不会这么臭。”
　　祁星微微勾唇，“好，下次让给你。”
　　明明是闯入末世最危险的实验室，两人却悠闲得如同故地重游。
　　新的增援上来时，祁星果然没有立刻动手。
　　月流也是第一次尝试大规模袭击精神力，他双手在身体两侧张开，微微合拢手指。
　　刚刚冲上来瞄准他们的高阶异能者们便纷纷痛苦地捂住脑袋。
　　在短暂地几秒惨叫后，倒了一地。
　　祁星拍了拍手，“还是你更像大反派。”
　　月流扬了扬下巴，“我这不是在和你一起行侠仗义吗？”
　　团子带着两人很快到了电梯门口，四人悠闲地等在这里。
　　研究所自信的认为最强的异能者都在身边，所以并没有设置别的逃生路线。
　　他们需要的正是这样的单向通道，让入侵者来了也走不掉。
　　不知道是不是实验室里需要带走的东西太多，等电梯上显示移动时，已经过去了几分钟了。
　　而此时火势也已经蔓延到了这层楼。
　　伴随着浓密的黑烟，电梯门缓缓打开。
　　之前见过的金发外国人，矮个空间异能者和影小姐都在里面。
　　还有几位长相差不多的教授。
　　两方人马第一次面对面的对上。
　　影小姐丝毫不意外他们会守在这里，甚至勾起唇，似乎已经有了谈判的筹码。
　　那份毒药么。
　　但他们一旦使用了毒药，也只能解决月流一人，祁星也不会让他们活着离开。
　　更何况，比起让月流死，他们更想要月流受控于他们。
　　影小姐大概也不愿意去暴露自己的底牌。
　　所以她们应该有其他的筹码。
　　月流想激出对方的破绽，便嘲讽道，“怎么不让他带你们跑了？是人太多带不了吗？”
　　矮个男人恨恨地盯着他，嘴皮蠕动了几下，却在看了影小姐一眼后，又沉默了下来。
　　像是在憋着等待什么。
　　见挑衅没什么效果，月流皱了皱眉，对手太气定神闲可不是什么好事。
　　影小姐的目光越过他们，看向身后的何轩，忽然捂着嘴笑了笑，“何渊是你们的人吧。”
　　话音刚落，何轩便忍不住抬起头，朝着电梯内看去。
　　他们这才注意到，电梯里除了瑟瑟发抖的这几个老教授，最后面还有一个巨大的箱子。
　　影小姐打了个响指，金发男人便将箱子打开了。
　　里面是一颗熟悉的头颅……
　　何渊的双眸紧闭，唇色发黑。
　　脖子和身体之间用一节机械骨头连接，肉和肉之间已经完全分离。
　　而四肢处则更加渗人，本应该是人的四肢，却被针线缝上了变异兽的肢体。
　　把何渊，当做布娃娃一般随意肢解缝合。
　　何轩感觉脑子里一阵发麻，他瞳孔骤然收缩，抱着树苗的手指关节用力到发白。
　　秦啸动作隐晦地拍了拍他的背，想让他冷静下来。
　　何轩用力地咬着牙，低头死死盯着怀里的树苗，想将注意力转移。
　　哪怕是丧尸的月流，都觉得这一幕过于恐怖了。
　　他有些担心何轩的状态。
　　影小姐欣赏着大家的反应，才款款开口，“你们知道的，他可以轻松地带我离开这里，但教授们的脑袋，可是很重要的。”
　　“所以，我用这位试验品，换教授们离开怎么样？”
　　“不同意的话，他们死在这里也无妨，反正，我们会带着试验品的残肢一起离开。”
　　无论是哪种情况，影小姐都可以安然离开。
　　而他们只能选择放弃何渊还是放弃这群教授。
　　见没人说话，影小姐又继续用蛊惑的声音道，“你们可以试试看，是你的风刃快，还是空间异能更快呢。”
　　说完，影小姐却并没有在他们脸上看见失策的表情，这让她没来由的感到了一丝不安。
　　与此同时，月流将目光移到矮个男人身上。
　　他的眸子里闪过一道白光，就在这一瞬间，矮个男人忽然痛苦的捂住了脑袋。
　　影小姐感受到身后人的不对劲，愣了一下，目光划过他们。
　　对方似乎动手了。
　　她也果断地放弃了谈判，急躁地对男人吼道，“你在等什么!!”
　　他们知道月流丧尸王的身份，在黑衣杀手传回来的信息里，也知道有一个精神系异能。
　　但是精神系异能往往只是感应作用，或者用精神力攻击干扰敌人。
　　在常见的认知中，空间系异能就是一瞬间的事情，不会被任何其他异能留住。
　　但矮个男人在哀嚎了几声后，双目发直，竟然僵硬地倒在了地上。
　　从失去聚焦的瞳孔看来，他已经死了。
　　金发男人往后退了一步，故作轻松地笑着道，“我只是路过的，先走一步。”
　　话音未落，祁星挥出的异能已经刺穿了他的心脏——依然是傀儡。
　　让他跑了。
　　影小姐也意识到了月流的精神系异能不简单，她看也不看身后这群老教授，催动速度系异能就要逃跑。
　　但她的异能等级比那黑衣杀手可差远了。
　　祁星的风刃毫无障碍地贯穿了她的大腿。
　　影小姐一个踉跄栽倒在地上，她猛地翻过身来，看着眼前靠近的人，“不……我还有底牌……”
　　祁星的眼神暗了暗，那毒药……他们到现在都没有拿出来。
　　哪怕都快死了，也不用来换掉一个么。
　　祁星忽然笑了，他盯着影小姐道，“看样子，何渊已经把药藏起来了吧。”
　　影小姐猛地抬起头，俏丽的脸上一片苍白，“不……我还有……”
　　话音未落，祁星的风刃就穿过了她的脖颈。
　　女人的眼睛瞪得极大，似乎是不相信自己就这样死了。
　　月流愣了愣，“你怎么知道毒药不在。”
　　“我只是试探了一下，她露馅了。”祁星甩了甩手。
　　何轩见战况结束，立马冲向电梯将装着何渊的盒子抢了过来。
　　几个老教授害怕地挤在角落，一声不敢吭。
　　生怕有人想起来他们将他们也杀了。
　　秦啸见祁星回身打算解决这些杂碎，犹豫道，“他们的脑子，还能用一下吧。”
　　老教授们连忙点点头表示赞同，能活下来就行。
　　祁星笑了笑，抬起手，只见飞出的风刃精准地刺穿了他们的脑袋，“几个没有人性的科学家，留着是更大的祸害。”
　　敌人全部死完，抱着盒子的何轩终于忍不住了。
　　他目眦欲裂地看着盒子里残缺的人，发出崩溃地嘶吼，“哥!!”
　　何轩颤抖着手去解开脖子上强行分开尸首的机械，将头接在身体上。
　　然后又一点一点抽出粗糙地盘在四肢处的缝线，秦啸实在不忍心，让何轩别看了，他来处理。
　　何轩触碰了一下何渊的鼻息，接着是脉搏……心跳。
　　全部都没有了任何反应。
　　哪怕是丧尸，这模样真的还能活吗？
　　何轩顿了顿，突然发了疯似的朝着树苗爬去，他将自己的异能一股脑全部注入了树苗。
　　过大的异能消耗让他的脸也白得像一张纸。
　　秦啸已经解开了全部拆线，他担心地提醒道，“先离开这里吧，马上要烧过来了。”
　　何轩如同什么都听不见一般，只源源不断地将自己的所有异能注入树苗。
　　秦啸无法，控制着自己的火系异能避开这附近。
　　月流没有说话，他盯着树苗，感觉叶片上似乎开始散发出充满生机的绿色光芒。
　　紧接着，一直没有变化的回来树苗终于长高了一节，延伸出几条嫩绿的小树枝。
　　在何轩力竭之前，仅仅二十多厘米的树苗上，结出了几颗颜色不同的小果子。
　　小树苗十分通人性地摇晃着头顶的白色小果，像是在示意何轩摘下它。
　　但何轩还没抬起手，就直挺挺地倒了下去。
　　异能消耗过度了。
　　祁星捡起白色小果喂入了何渊口中。
　　但这里已经不能久留了，他们将盒子和何轩一起放在团子背上，才逃离这座着火的大楼。
　　天使之翼的核心成员，已经被他们一锅端了。
　　接下来那群腐败的领导层，交给秦啸处理就好。
　　他最擅长这个。


第102章 正文完结
　　第二日一早,秦啸就带着他的管理层人员一起前往了a市基地。
　　a市基地收编的高级异能者几乎都在昨天晚上死亡，居民区活下来的异能者们并不在乎是谁在当家。
　　所以接管a市基地的事情，对秦啸来说几乎不会有任何难度。
　　暴力镇压也就是一天的事情。
　　何渊的身体也开始缓慢修复了，他最先可以开始活动的就是脑袋。
　　虽然只能做到睁开眼睛这个动作,但也意味着已经脱离了生命危险。
　　总归是有个好的结局。
　　一直到晌午,何轩才醒来。
　　他看着眼前晴朗的天空,似乎还缓了缓才猛地坐起身,环顾一圈周围的树林,便要着急去找何渊。
　　等他看见那个熟悉的盒子,才恍惚了一下，意识到昨天晚上那些事情,不是一场梦。
　　他真的把哥哥找回来了。
　　何轩连忙趴到盒子旁边,看向里面的人。
　　何渊的身体还没有完全长出来,但完好的脑袋上一对含着笑意的眼睛,令何轩没绷住，再次嚎啕大哭。
　　叽里咕噜的说了大半天,声音模糊不清。
　　只有眼睛能懂的何渊耐心地看着他。
　　祁星和月流在附近逛了一圈，不打算打扰刚刚团聚的兄弟二人。
　　他们也不想参与a市的事情，等何轩缓过来后，便带着他找了一间不远处的小屋先进去休息。
　　团子总是站在朝北窗沿上眺望远方，眼里是对李叔戚远婷的思念。
　　月流在看了半天后，终于忍不住去把团子抱了起来。
　　团子的小脑袋蹭了蹭他,似乎是在表现自己需要安慰。
　　月流默不作声地走到对面的窗户上把团子放下，“b市在这个方向。”
　　正在做饭的祁星听见月流的声音,忍不住笑着从厨房走出来,“别欺负团子了。”
　　团子叽叽喳喳用鸟语骂骂咧咧，刚刚还以为月流终于会安慰鸟了。
　　何轩一直守着何渊,见脖子处已经完全长了回去，就开始找东西给自己哥哥投喂。
　　到了下午，何渊终于能开口说话了。
　　他说的第一句话就是，“毒药，被我藏在，种子里。”
　　何轩愣了一下，“什么种子？”
　　祁星和月流闻言，也凑了过去。
　　昨天晚上那么顺利也有很大一个原因就是毒药不在那群人手里。
　　不然祁星可不敢冒险用月流的命去和那群杂碎换。
　　何渊闭了闭眼睛道，“小轩，催生我左肩处的种子。”
　　何轩不明所以，但也只能听话地对着何渊的左肩释放异能。
　　不知是小树苗把何轩练的过于强大，还是那种子本就埋藏不深，何渊刚刚施展异能，一根细苗就穿破了左肩上那层薄薄的皮肤，带着一粒的白色药丸滚了出来。
　　药丸外层的糖衣已经有些化了，变得厚薄不一。
　　祁星快速伸手接住了药丸，何轩也连忙停止了异能。
　　他看着哥哥身上的新伤口，一边掉眼泪一边给种子挖出来。
　　何渊笑了笑，“他们切开了我的肠子，都没找到这粒药。”
　　何轩沉默了，眼珠子不要钱地往下砸。
　　哥哥身上的伤口都很严重，这还是作为丧尸有很强修复能力的情况下。
　　祁星包好药丸，才抬头看向何渊，丧尸竟然也会为一个指令做到这种程度吗。
　　何渊见状，像是猜到了他的意思，有些别扭道，“我只是不想让天使之翼如愿。”
　　月流认真地看着何渊，“谢谢你，这次是你救了我。”
　　“丧尸王竟然还会对手下说谢谢。”何渊挑了挑眉，只剩一颗脑袋完好也不忘记稀奇地开着玩笑。
　　月流不生气，反问道，“丧尸这还天天想着弟弟呢。”
　　何渊不说话了，何轩眼眶红红的看着他哥。
　　＊
　　秦啸合并了a市基地后，找来专家研究药丸的成分。
　　本以为这是一剂针对丧尸王的毒药，却在仅仅数天的实验里发现，这分明是丧尸病毒的解药。
　　它以十分豪横的方式，精准消灭丧尸的基因。
　　所以，制造药丸的人，是在创造出月流时同步研究的控制手段。
　　但是创造者并没有说清楚它的使用方式，以至于后来的人将它封存在保险箱内，当做最后的底牌。
　　如果一开始，天使之翼的人就拿出这粒药丸研究一下，早就可以研究出真正的治愈药剂了。
　　但他们被自己的贪心湮没，一心想着控制丧尸王……进化人类……成为新世界的统治者。
　　据何渊说，一同在保险箱里的还有一份日记。
　　医院的火灭之后，祁星和月流又跑回去寻找那个保险箱。
　　好在位置没有变，严重的大火也没有烧开保险箱。
　　祁星拿出泛黄的日记本，两人翻开书封，就地看了起来。
　　前面的日记日期间隔很远，几乎一两周才记录几次。
　　翻到中间，他们终于看见了相关的信息。
　　“编号1100，外形最完美，最像人类的造物，可惜，无法拥有自我意识，无法清醒。”
　　日记本的主人，正是月流的创造者，和祁星在研究所捡到的本子不一样，这人似乎是最先提出制造月流的人。
　　他的初心只是创造出全能的仿生陪伴伴侣。
　　在尝试了各种不同形态的生物基因编辑后，才制造出了最完美的身体，编号1100——月流。
　　但是迟迟无法成功唤醒他，创造者才制作了一种类似于强行使基因链作用的药物注入营养液中。
　　实验成功了。
　　在第一次激活中，创造者满心爱意地带着月流长大，一页又一页的日记中塞满了对月流这个孩子的爱意。
　　从这里开始，一天的日记都会写好几页。
　　“编号1100，像个真正的孩子，他天真无邪，是一张白纸，我们会好好教他。”
　　“编号1100学会进食了，他真是个贪吃的小宝宝。”
　　“编号1100开口说话了，才一个月不到，他太聪明了，大家都很喜爱他，连我的试验品盆栽也是。”
　　“我们看着他逐渐和一个小孩子无异，开始表现出自己的性格，这是一件好事。”
　　“编号1100有点不对劲，我们杀鸡给他做鸡汤的时候，他一直盯着地上的血，我想是时候教会他死亡的意义了。”
　　“编号1100最近都不太对劲，像是突然与我们隔绝开了一般，说什么都无法影响他。”
　　“他害死了雪莉女士，我们快要控制不了他了。”
　　“编号1100的眼神完全僵直了，像一个没有感情的行尸走肉……只有破坏物件的声音，能唤起他的兴趣。”
　　“我们付出了巨大的代价，违背伦理的实验终究反噬我们，不得不让他重新沉睡了……”
　　这一页里，夹着一张便签。
　　上面写着：
　　“我的私心让我没有杀死他，沉睡的小月依然可爱，我要研究出其他的方法让他重新醒来——但我希望为他研发的药物永远不会用上。
　　卡特博士。”
　　联系之前月流逃出研究所的记忆。
　　后来的研究人员依然无法唤醒月流这个完美的人造人，执意沿用了之前的非法实验。
　　在毫无人性的生化造物里干扰了自然法则，导致了这场全球性的灾难。
　　虽然这一切的开端，是天使之翼的那位老教授卡特，也算是月流的父亲。
　　最后，却又戏剧性地以他留下的孩子来结束了这场闹剧。
　　祁星将日记交给月流保存，月流也因为这本日记恢复了大部分记忆。
　　包括在最开始那出山顶的实验室上，与创造者一起生活的回忆。
　　月流也有些失神。
　　原来，他一开始是被这样爱着的。
　　在他逃出实验室的记忆里，身边都是一群令人厌恶作呕的人类。
　　祁星感觉到月流的心情低落，便带着他一起回到b市定居。
　　看到李叔，月流想起了第一次醒来时被卡特温柔教导的时光。
　　原来世界上一直都有这样温柔的人类呀。
　　在那之后又过了几年，a市真正的治愈药剂大量产出，满目疮痍的世界正式开始重建文明。
　　因为没有被感染的新增的低阶丧尸，所以它们很快灭绝了。
　　而高级丧尸被月流控制着，加入了异能者队伍。
　　反正被咬一口也有药剂清除病毒，有袭击过人的丧尸，会被处死。
　　人类和丧尸暂时和平共处了，一起参与到恢复自己的家园。
　　周边的城市开始重建，祁星带着月流回到了他们来过的游乐园。
　　这里已经修复完毕，此时已经有人类和丧尸都在里面游玩了。
　　祁星带着月流故地重游，两人穿上了幼稚的情侣T恤，手上拿着冰淇淋。
　　一个卖气球的小弟弟跑过来，递给祁星一支气球后道，“哥哥，给对象买一只气球吧。”
　　“你倒是会说话。”祁星弯了弯唇，爽快的付钱了。
　　月流看着这个模样普通艳俗的爱心形状气球，犹豫了一下拧着眉道，“隔壁老爷爷卖的才五代币，便宜了一半。”
　　祁星没有说话，带着月流登上了摩天轮。
　　在即将到达最顶端时，祁星忽然开口让月流帮忙拿一下气球。
　　月流不明所以地伸出手，却感觉到手指上被套了什么冰冰凉凉的东西。
　　他低头看见，气球的末端，挂着一颗漂亮的钻戒，已经完美契合地套在了他的手指上。
　　祁星笑了笑，“剩下的五代币买的是跑腿费。”
　　“所以月先生，请和我结婚吧。”
　　月流脸颊羞红，不是人类的他，竟然也能被结婚这个词语搞得心跳加速，不知所措。
　　好在，祁星没有硬等他的回答。
　　在摩天轮到达最顶端时将人用入怀中，索取了一个绵长的吻。
　　祁星盯着月流因为害羞紧紧闭着的眼，轻声道，“上次，就想这样做了。”
　　美好的未来，才刚开始。


推荐一个小说下载必备网址：www.577txt.com
每天更新，喜欢的去看看。