《一言不合就卖萌[星际]》作者：R书

　　拥有返祖白虎血脉的白灼轻化形后下山历练的第一天被意外卷入了两位渡劫修士造成的时空裂缝。

　　来到一个机甲满天飞，异能遍地走的陌生世界，莫名其妙在本源形态之下变成了一个元帅的契约兽？！

　　白灼轻：

　　饿了有人准点喂食，撑了有人揉腹消食，

　　闲了就被人抱着出去溜溜弯，无聊了就挠人磨磨爪子，

　　原来人类的世界是这样的，比在山上修炼爽多了。

　　这个历练他喜欢！

　　德蒙・阿诺：

　　自从契约了一只无比娇气的白灵兽，

　　冷不得，饿不得，要人哄要人陪，

　　随时有可能一个没伺候好还要给你一爪子，

　　忍无可忍要爆发时猝不及防给你卖个萌，

　　简直...令人无力招架。

　　吃瓜群众：天天被元帅和他家那只萌兽秀一脸，

　　没想到你居然是这样一个元帅，

　　这个狗粮我们表示不吃！(sF□′)s喋擤ォ

　　还我们那个曾经征服过星辰大海的元帅！！

　　内容标签： 星际 甜文

　　搜索关键字：主角：白灼轻（小白） ┃ 配角：德蒙・阿诺 ┃ 其它：未来架空，星际，萌宠甜甜甜！

　　第1章 从天而降的意外

　　【星盟大头条！！天哪噜！德蒙・阿诺元帅契约了一只白灵兽！！】

　　这一则消息以循环滚动模式在星网首页被置顶了整整二十四小时，引得无数人震惊，诧异，无法置信，以及一言难尽的同情。众所皆知，白灵兽只是一种三星契约兽，根本就是家宠行列的契约兽。再不济的异能者也会契约一只五星以上的战宠，而他们堂堂五级异能的元帅大人居然契约了一只宠物兽？一定是他们睁开眼睛的方式不对！

　　曾经人类只有几十亿人口，平静的生活在一颗小小的星球之上，但外星虫族入侵，人类的灾难也随之降临。经过了长达百年的拉锯战，人类被艰难的环境逼得解开了一道基因锁，进化出了异能，从而寻找出了一线生机。最后仅剩的人类不得不放弃生养他们的母星，从茫茫星域之中再次寻了个适合人类生存的星球，繁衍生息。

　　近万年过去，从当初母星生还逃出的人类发展至今人口近千亿，占领整个星域五大生命星，十二附属子星，可谓是星际霸主的存在。但那外星虫族简直就是人类的天敌，它们几乎无处不在，在没有氧气的太空中甚至都能存活，繁殖能力强悍，杀伤力十足，一直以来都是人类的心头大患。而人类和这种外星虫族的战争从未停止过。

　　人们在不断的摸索中努力发开着基因，完善异能的修炼，更在重新寻觅到的生命星球上发现了可以契约的契约兽。

　　异能等级越高，异能暴动的可能性越大，史上不少高阶异能者死于自身异能的暴动。后来人们发现与契约兽结契可以将异能暴动的风险转移，大概兽类天性的强悍，它们甚至可以吸收契约者体内的暴动来修炼提升，于是彼此达到一个平衡。只是遗憾的是契约一生只能一次，无论是契约者或者契约兽死亡，另一方将会受到不可修复的损伤。

　　所以契约这种事在减少了风险的同时，也增加了另一层面的风险。有些人从小就契约了强大的契约兽，培养了极佳的默契和感情，与自己的契约兽默契相通之后，战力自然最大限度的提升。

　　有些人则不愿意将这么大的风险依托在一只兽的身上，宁可自己小心的控制着异能的提升。很明显，德蒙阿诺就是这一类人。所以四十岁的阿诺至今都没有契约兽，尽管异能者至少可以活到三百多岁，异能越高阶寿命越长，按照星盟法三十五岁成年的规定，四十岁只不过刚刚成年不久，但一个成年的异能者却没有契约兽这种事也是不常见的。

　　德蒙阿诺年纪轻轻就已经坐上了元帅的位置，可想而知其能力多么强悍了，加上好的契约兽真的十分的难得，所以群众都认为是他们家元帅眼光太高，至今找不到合心意的契约兽，所以宁缺毋滥。

　　可是！现在他们元帅好不容易愿意跟契约兽结契了，但那个白灵兽究竟是什么鬼啊啊啊啊啊！！！

　　白灵兽，三星契约兽。

　　属性：萌宠。

　　特长：卖萌。

　　优点：乖巧可爱。

　　缺点：战斗值零。

　　总结：白灵兽，空虚寂寞冷的最佳陪伴，贴心暖心的宠物兽，作为主人的你要好好保护爱护它哟n(*RQ*)n~~

　　这不是真的一定是他们打开电脑的方式不对，然而换了一个姿势再去看所看到的依然是他们英武神勇的元帅男神契约了一只宠物兽？呵呵，求别闹！

　　崩溃的不仅是元帅家的粉丝大军，还有元帅本人。

　　这次侵袭星球的虫族出动了虫皇，哪怕是骁勇善战的德蒙军团也是伤亡惨重，但如果不守住防线，后果简直无法估量。最后德蒙阿诺几乎是抱着必死的信念冲上去围剿虫皇。幸运的是最终人类在这次战役中大获全胜，不幸的是，虫皇自爆的能量冲击，激发了与它近身战的德蒙阿诺体内异能的暴动。

　　德蒙阿诺还这么年轻，又是德蒙家独子，若是因为异能暴动有个什么意外，德蒙家将会面临无法挽回的重创。在尚未有任何药剂可以缓解异能暴动的情况下，结契契约兽是唯一能挽救的办法。

　　契约兽跟异能者一样，总体分为十二个等级，但是不管是十二级的异能者还是十二星的契约兽，全部都是传说，至少人们并没有亲眼见过。德蒙阿诺如今才四十岁，已经是五级异能者了，以他的资质，起码要契约一只十星甚至以上的契约兽才配得上。

　　十二星是传说，十一星虽然极其稀罕但并不是没有，而跟德蒙家世代交好的贺家刚寻觅到了一只十一星的契约兽幼崽，得知阿诺的异能暴动了，二话不说的送来给他结契，希望能度过这次难关。没想到当契约到最后一步，也是最关键的一步时，一只三星的白灵兽从天而降落在了契约阵的中心，直接压死了那只极其珍贵的十一星幼崽，成为了元帅的契约兽。

　　护阵的众人包括契约的当事人看着趴在地上奄奄一息要死不活的三星白灵兽，全都是一脸懵逼。他们护住了四面八方，就是没有想过会有意外从天而降。这可是德蒙家的私人岛屿，一旦有外来物，不管是海里的还是天上的，只要没有经过许可强行进入将会直接被激光绞杀，尼玛这只白灵兽到底怎么来的？！

　　查！必须彻查！还得从德蒙家内部开始查！意外？别逗了，这特么要是意外，德蒙军能直接把虫族给生吃了，这种意外的亿分之一的几率都不会有的好么！

　　可惜他们怎么都不会想到，这次的的确确真的纯属意外！

　　就在德蒙家如临大敌时，这件意外的始作俑者――那只‘白灵兽’，或者说因一个不慎卷入了两个渡劫期修士大战意外来到这个异世界的白灼轻，拥有返祖血脉刚化形的小白虎，正趴在柔软的垫子上磨爪子。

　　白虎族每只已经化形的白虎都要下山去历练，虽然妖修天生就得天宠，就算整天吃了睡睡了吃，修为也会与日增长，比人类修士来说得天独厚的太多。但随着人类修士越来越狡猾，生活过于安逸的妖修常常败于人类的算计，所以妖修界有个不成文的规定，化形后的妖修们就要去人类修士的世界历练，起码要学会人类的尔虞我诈免得最后沦为了他们炼丹炼器的材料。

　　很不幸的，第一次下山历练的白灼轻，偏偏遇到了两个渡劫期的修士，所谓神仙打架凡人遭殃，跟渡劫期修士相比，他这个刚化形成功顶多算是金丹期的白虎哪里有招架之力，原以为这次自己就要英年早逝，会成为妖修界死的最憋屈的一只妖，没想到意外卷入虚空，来到异世界。

　　虽然不明白为什么一来就被人愤恨的仇视，但白灼轻还是聪明（？）的装死，不管是准备抓他炼丹还是别作他用，先降低这些奇装异服的人类警惕心，再找机会逃走。要不是耗尽修为全力抵挡虚空中的撕裂，对这些貌似只有炼气期修为的人类，随便一爪子都能将他们撕碎。

　　不过这些人虽然对他怒目而视，但似乎也没有伤害他的举动，还给他治疗身上的伤口。为了避免暴露，他甚至连洞府里的药物都没拿出来，否则一颗丹药这些外伤早就好了。可惜外伤能快速好，但内伤却一时半会儿好不了。不管怎么说，确定了这些人暂时没有危险性，白灼轻打算先恢复一层实力，顺便摸清这个异世界再考虑逃走的事。

　　来到这个异世界两天了，刚开始见到的那群人都没再见过了，只有这个最初一开始将他从地上抱起来的男人一直陪在他身边，连睡觉也要将他放到床边，害他都不敢修炼，生怕被这群异世土著看出异常。

　　长老说人类最聪明的做法就是以静制动，以不变应万变，还要学会随机应变。虽然白灼轻还没搞懂这到底是变还是不变，但现在看来，如果他乖乖的，这些人似乎也不会伤害他？反正等他慢慢恢复了，就算这些人想要伤害他也没那个本事了。

　　白灼轻趴在垫子上，将小脑袋压在一只爪子上，比起人形，兽型显然更让他感到自在，转动着黑溜溜的眼珠子左看右看的打量四周，另一只小爪子无意识的勾着地毯上的毛线，肉爪中的尖锐小指甲随着他的动作一伸一缩的露了出来。

　　一旁的阿诺微微垂眸看着这个很可能会提前结束他性命的意外，虽然体内异能的暴动因为契约的形成暂时得到压制，但他可不指望一只三星白灵兽能够解决虫皇能量带来的暴动，所以死亡是早晚的事。看着这个也算是无辜的小家伙，阿诺无声轻叹，从一旁的玻璃罐子里取出一条熏制过的肉干，放在了白灼轻的跟前。

　　白灼轻抬头看了他一眼，然后低头看了看垫子上的那根散发着香味的肉条，这是要他吃？要他堂堂妖修吃地上的东西？突然觉得爪子更痒了有木有！

　　作者有话要说：　　开新文啦！！求收藏求留言求花花求分分总之神马都求求求啦~~

　　爱你们哟(づ￣ 3￣)づ~~~

　　第2章 这样一只心机兽

　　见白灵兽将那颗满是白毛的脑袋转到了另一边，很明显的对地上这根肉条嗤之以鼻的摸样，阿诺疑惑的将肉条捡了起来，香味很诱人，为什么不吃呢？难道因为不新鲜？

　　打开光脑再次查看了一下白灵兽的喂养法则，没见到白灵兽食谱上有生肉这一项。想了想，又点开商城，买了不少白灵兽爱吃的肉干和果子，每样都买了一点，总会有这个小东西喜欢的口味。这只白灵兽虽然还是幼崽，但也不能整天喝奶。本来就受了伤，就该好好吃肉才对。

　　让厨房送了一盘切好的生肉，阿诺将一直趴在地上的白灵兽抱到了腿上，小小的白灵兽大概也就他两个巴掌大，全身白毛软若无骨，晚上睡觉时放在床边他都担心一个翻身压死他。这会儿将小兽抱到自己腿上都小心了几分力气，生怕一个力气没控制住给掐死了。阿诺用筷子夹了一片生肉，放到白灵兽的嘴巴前，言简意赅道：“吃。”

　　被这个男人的动作吓一跳的白灼轻见到一片生肉递到自己嘴边，忍无可忍的给了这人一爪子，不过他也知道这个人对他没有恶意，否则这一爪子他绝对会伸出指甲挠的他皮开肉绽！把他当什么了，没有灵智的野兽吗？！浑蛋！调整了一下在这人腿上的姿势，用屁股来表示自己的拒绝。

　　被一爪子拍开的阿诺微微皱眉，他看着虽然乖乖趴在他腿上，却始终不肯合作吃东西，现在甚至将屁股对着自己的小家伙问道：“为什么不肯吃东西？”

　　一旁的小女佣忍不住笑着轻声道：“少爷，这只小白灵还太小，牙齿都还没长硬，应该是吃不了肉。”铁血元帅抱着萌兽喂食的模样简直不要太帅！放眼天下敢这么明目张胆故意将屁股对着元帅的恐怕也只有这只白灵兽了，好想放到星博上面去秀一秀！

　　阿诺闻言眉头皱的更深了：“不吃肉长不大。”元帅的快快长大信条就是：多多吃肉！

　　小女佣不知该怎么对固执的大少爷说明小兽其实喝奶就能慢慢长大，到一定程度自然就能吃肉了。想了想，提议道：“据说契约兽自有修炼的办法，修炼的越强大应该就能尽快长大吧，少爷要不用能量石试试？”

　　能量石顾名思义，充满了能量的石头，运用的极其广泛，高级精纯的能量石更是价值不菲，是修炼必不可少的东西。

　　觉得小女佣说的有道理的阿诺从自己的空间钮中取出一块高精纯的能量石，而原本趴在他腿上用屁股对着他的小白灵兽连忙爬了起来调转了个方向，目光晶亮的盯着他手上的东西。那毛茸茸的脸上配着渴望垂涎的表情，简直萌的人心肝疼。

　　白灼轻没想到这个人手上居然有上品灵石！妖修修炼一直都是靠天地灵气，虽然他洞府里面也有灵石，但只有十来块中品而已！看着那人手中拿的上品灵石，好想要！

　　看着眼前的上品灵石，白灼轻有些按耐不住了，朝前迈了两步，抬起前肢扒在了阿诺的身上，尾巴不自觉的甩动着，一只小爪子还忍不住去抓那枚上品灵石。可惜那人居然抬着手臂不给他！

　　见到小家伙急切的摸样，阿诺面无表情的脸上也染上了一丝不甚明显的笑意，将手中的能量石举的更高了一些，看到已经爬到了自己胸口的小兽，另一只手小心的圈护着怕他一个不稳掉下去，垂眸问道：“想要？”

　　白灼轻恨不得吐出一口火球喷死他，尼玛他都这么去抓了还明知故问，这人存心找事吧！

　　“阿诺哥！都这种时候了，你还对它那么好，不知道就是因为它你才...才...！”那句快要死的话实在说不出口，一见到德蒙阿诺，兰石明珠的眼睛直接就红了，而看着白灼轻的目光更是恨不得现在就掐死它！

　　原本还想逗弄一下小家伙的阿诺见到明珠来了，直接将手中的能量石递给了他。白灼轻一把抱住那块他两个爪子才能堪堪抱住的灵石，见到这个陌生人也跟之前那群人一样简直像吃人的目光一般的看他，非常明智的从男人身上跳了下来，缩在另一边趴在这个软软长长的椅子上，避开了这个女人的目光。在没搞清情况的前提下，还是老老实实的呆着好了。等他恢复了实力，谁敢再这样看他，一定挠他个满脸花！

　　见小家伙又在挠沙发，阿诺一把轻轻捏住了他的爪子，低声道：“不可以，爪子痒用磨石。”说着又把趴在他身边的小东西抱在了腿上，白灼轻忙不迭的将那灵石捞到怀里抱着，生怕到手的灵石没了。

　　阿诺拿起一旁桌子上放的磨石垫在了他的爪子下，听说小兽的指甲都是越磨越硬，所以这种磨爪石他已经让人准备了很多。

　　兰石明珠见阿诺不理她，顿时委屈坐到了他的旁边：“阿诺哥！它差点害死你！”

　　德蒙阿诺平静的看向明珠：“害死我的不是它，而是算计着这一切的人，它也是无辜的，最多只能算是被利用而已，既然已经结契了，哪怕它只是一只三星契约兽，我也有义务照顾好它。”

　　白灼轻第一次听到他们说结契这个词，他知道有些人类修士会趁着妖修弱小甚至还未开智的时候结下契约。看到自己意识海里一团被自己包裹住的奇怪符文，猜想这个大概就是所谓的契文了。白灼轻下意识的松了口气，幸好自己警觉，第一时间将这团符文隔离了，否则那他岂不是莫名其妙变成了人类的妖兽了！

　　难怪这个男人对他这么好，原来是将他当作妖兽来喂养啊，等将自己养的强大了，就成了他的战力，简直一手好算计！幸好他聪明没有在不明情况之下直接反击逃走！

　　想到若是一个不慎就被这人魂契了，白灼轻就忍无可忍的伸手在他腿上狠狠挠了一爪子，这次伸了指甲！

　　阿诺见自己裤子被抓破，甚至腿上还有一条隐隐的血痕，蹙眉将小家伙的爪子捏住凑近看了看，轻轻一捏|粉|色的小肉掌，那藏在肉掌里的尖锐指甲就被迫伸了出来。

　　白灼轻一只爪子被人捏着，只能尽力用另一只爪子抱紧灵石，圆溜溜黑漆漆的眼睛左右看就是不跟男人对视，心中想的是：该死的这家伙皮真厚！

　　一旁的兰石明珠见到阿诺腿上的痕迹，更是恨恼道：“这要剁了它的爪子！反正只要它活着就行了，就当养个残废宠物兽算了！”

　　阿诺摸了摸那看似尖锐的指甲，神色间有些不满意。这么嫩的小指甲跟别的契约兽根本不能比，不过他也知道白灵兽只是三星契约兽，也不能要求太高。

　　见阿诺不理她，兰石明珠在旁边噘着嘴巴努力想刷存在感，可是又不敢真的动手去弄躺在阿诺哥腿上被阿诺哥捏着爪子的白灵兽。听到脚步声，兰石明珠一抬头就看到阿诺哥的父亲，连忙站起来告状道：“姑父！这个臭东西将阿诺哥抓伤了！”

　　阿诺放下手中正在观察的爪子，道：“父亲。”

　　爪子一被放开，白灼轻就直接翻了个身背对着来人，这是那天来到异世时就见过的人，也是不待见他的那群人之一。

　　德蒙赫闻言笑道：“抓伤了？那证明这小家伙的指甲还是挺厉害的嘛，连五级异能者都能抓伤，三星契约兽也没传说中的那么差劲嘛。”

　　明珠简直要跳脚了：“姑父！您怎么还向着这个...”

　　明珠话还没说完，就被德蒙赫一个手势示意禁止了，见她不满的摸样，德蒙赫无奈的摇摇头：“虽然只是契约了一只三星契约兽，但真的说起来，这个小家伙还是阿诺的救命兽。”

　　阿诺和明珠同时望向德蒙赫，德蒙赫将一叠文件丢在了桌子上，神色有几分凌厉道：“那只十一星的契约兽被人动了手脚，如果阿诺结契成功了，即便不会当场暴毙，用不了一个月，也会因为异能暴动而死。”

　　兰石明珠惊恐的看向已经被阿诺拿在手中的文件，刚刚松了口气的同时，看到阿诺哥腿上的那只三星契约兽，又是欲哭无泪：“可是三星契约兽根本挡不住阿诺哥五级的异能暴动啊！”

　　德蒙赫叹了一口气道：“虽然如此，但至少不是必死，我跟你几个叔伯在商量，看是否能将你体内的暴动能量吸取出来，这本来就是虫皇孤注一掷灌注进你体内的，如果分散出来部分，再靠你自己压制部分，也许还有救。”

　　德蒙阿诺有些不愿意：“父亲...”

　　“好了，别说了，这也只是预想，具体怎么实施还没个方案，现在你就安心呆在岛上努力平复异能，这只小白灵兽一定要保护好，否则它有个什么闪失，对你而言越发雪上加霜。”

　　阿诺点点头：“我知道了，父亲放心。”

　　兰石明珠听到这里心疼的看向阿诺，再看白灵兽眼神也没那么吃人了，虽然依然不满，但也不得不面对现实，颇有些无奈道：“我记得有种能量果小兽吃了会变得更健康，我下次过来给它多带一点，让它多吃一点，这么弱小，别一巴掌就被人给拍死了。”

　　从头听到尾的白灼轻悠哉的摇晃了一下尾巴，看来他的存在很重要啊，现在基本可以确定留在这个地方自己应该是安全的，那在有了自保能力之前，干脆就留在这里让这群人类伺候着自己好了！

　　作者有话要说：　　要加更的别闹，都更完了存稿君会哭的！

　　第3章 元帅牌专属座驾

　　德蒙赫过来就是为了告诉儿子那只十一星幼崽的事，原本以为天降白灵兽是有心人算计故意想要害死自己儿子，可是现在看来这个意外反倒救了儿子一命。虽然还没查出这个从天而降的白灵兽究竟从哪里来，为什么满身伤，但在查明真相找到救儿子办法之前，白灵兽必须好好活着。

　　担心儿子因这件意外对白灵兽有偏见所以刚掌握了一点消息就立刻赶了回来，没想到他们相处的倒是挺好。也不知是不是因为契约的原因，儿子对这只白灵兽还挺上心，就是想到他那么有前途的独子只契约了一只三星契约兽就感到满心遗憾，不过遇到这种事，只要能好好活着，他也就别无所求了。

　　德蒙赫一走，兰石明珠从空间钮里取出一个小吊坠：“这里面装的全是高精能量石，我异能等级低，现在也只是三级而已，还用不了这么多。”

　　德蒙阿诺还没反应，听到能量石的白灼轻下意识支起身子朝那个小吊坠看去，他可没忘，刚刚那个小女孩说能量石，这个男人就从储物器里取出了一枚灵石。灵石越多他就能恢复的越快，如果以后都能用灵石修炼那就更好了！

　　腿上小家伙的动作又怎么逃得过阿诺的眼睛，见到他的反应，阿诺若有所思的微微眯了眯眼，拿过那条空间吊坠，在白灼轻眼前晃了晃：“想要？”

　　白灼轻抬起爪子想要去抓，刚才一直努力抱在怀中的那一颗能量石也不管了，满心满眼的就是那个吊坠。

　　小小的身子，脑袋上竖着一双半圆型圆滚滚的耳朵，全身雪白没有一丝杂毛，衬着那一双乌黑的眼睛，以看待兽的眼光来说品相好极了。知道了这只小兽意外救了自家表哥，兰石明珠现在看它也没那么讨厌了，见它专注盯着自己的吊坠，女孩对于萌物的抵抗力直线下降，仔细盯着它看了半天，顿时有些奇怪道：“阿诺哥，这个真的是白灵兽吗？怎么感觉不太像？”

　　德蒙阿诺依旧拿着吊坠摆动着，一只手轻轻摸着腿上小家伙的耳朵没有说话。

　　明珠越看越觉得差别好大，皱眉道：“阿诺哥你看，这只兽的爪子比白灵兽要大一点，五爪开的更深，嘴巴也比白灵兽凸出来一些，还有眼睛，你看，白灵兽的眼睛很少有黑色的，而且...怎么说呢，感觉一般的白灵兽应该比你这只要温顺的多，你契约的这只眼神总觉得有种兽性的凶狠，没有白灵兽那么软萌无辜。”

　　白灼轻努力让自己的视线跟着男人手中的吊坠走，至于那个女人在说什么，对不起，他只是一只兽，听不懂。虽然感觉到他们将自己看成了这个异世里地位好像并不太高的一种叫白灵兽的兽类，尽管被看低令他很不爽，他可是拥有一丝白虎血脉的妖兽，岂是那种低端野兽能比的。但现在还是尽量将自己装的平凡一点普通一点好了，万一被人发现了自己的特别之处，说不定会给今后逃走增加难度。

　　兰石明珠分析了一下，见阿诺哥没什么表情，只好嘟了嘟嘴，随口问道：“阿诺哥给它取了名字没有？”

　　摸着兽耳的手微微一顿，德蒙阿诺低头看了腿上的小家伙片刻，开口道：“叫小白。”

　　兰石明珠：“......呃...”堂堂元帅的契约兽叫这么个名字，真的没关系吗？

　　白灼轻装幼崽去抓吊坠的爪子微不可见的一僵，果然还是他娘取名字更有深度更有内涵一点。

　　逗弄了一会儿，见治疗的时间到了，阿诺将吊坠挂在了小白的脖子上。那原本长长的吊坠，一下子缩短到了刚好合适的长度，不紧不松的挂着，一片雪白中若隐若现一抹翠绿，倒是挺好看的。

　　德蒙阿诺摸了摸小白的背毛，将那颗被它弃之不顾的能量石捡了起来，再次放进了它脖子上挂着的空间扭当中，然后将它整个抱在了自己臂弯里。没办法，一只手托着似乎会让它不舒服，但他也不能两只手捧着，只好这么抱。于是身高一米九身材健硕的铁血元帅，怀中抱着一只那么小一团的白毛兽，反差简直萌人一脸血。

　　白灼轻哪怕就是没化形的时候也几乎没有被人这么抱着走过，最多也就是他爹娘将他叼在嘴里，但比起被叼着，这样被人抱着走感觉更舒服，而且这个男人抱得很稳，起码他不用担心一个不小心就掉下去。白灼轻觉得他好像找到了一个不错的专属座驾，他决定以后去哪儿就用他的专属座驾了，还自带温度的！

　　白灼轻看着随着男人步伐原本没有门的路会自动打开一扇奇怪的门，但是他却没有感觉到阵法波动，担心被这个男人发现异常，加上释放神识会更加消耗他的灵力，所以只好趴在男人的臂弯里两眼疑惑的望着。殊不知那两眼好奇的神色全都落入了男人的眼中。

　　德蒙阿诺抱着白灼轻来到一道墙面前，轻轻在上面点了点，就从墙上出来了一个奇怪的东西。阿诺一手托着小白的屁股一手圈着它的腰身将它举起来对准了镜头道：“这里验证，验证了之后你才能在这里自由出入。”

　　白灼轻听的似懂非懂，大概理解的意思就是将他的气息录入这个奇怪的东西里，就像是令符一样，这里的阵法录入了他的气息，他就能畅通无阻了。可是好奇怪，为什么录入气息的时候也没有阵法波动呢？真是个奇怪的异世界。

　　杰斯看到阿诺抱着那只契约兽进来，朝他微微一笑：“迟了五分钟。”

　　白灼轻这才发现这里是这两天这个男人都会带他来的地方，只是前两次走的路不是今天过来的那条路。看到那个奇奇怪怪的大白色箱子，白灼轻也没了第一次的不安。他知道躺在里面那个光打在身上很舒服。如果要形容的话，就像是浸泡在十分绵密的灵气之中，比起一丝丝吸入灵气修炼来的更舒服。

　　阿诺道：“嗯，去录入了小白的脑电波。”说着看杰斯操作好了之后，光疗舱门一打开，阿诺就将小白放到了里面。最开始这个小东西浑身的伤，甚至内脏都有些破裂，要如果没有及时的得到治疗，哪怕跟他结契了，用不了半天就会死亡。所以这两天每天按时带它来做光疗，这才能有现在这般活蹦乱跳。

　　光疗舱门一关上，彻底将外面的世界隔绝，白灼轻舒服的闭上了眼睛，感受着体内正在减缓的疼痛。不过这些东西看起来虽然很厉害的样子，但也仅仅只能治疗表面的伤痕，真正因穿越虚空造成的内伤不是那么容易好的。不过现在有了灵石，再结合着他洞府内的丹药，彻底痊愈的话大概用不了几年吧。

　　而白灼轻不知道的是，他在这里舒服的睡觉，舱外的两人男人却正在谈论他。

　　杰斯将一份基因图谱递给了阿诺：“基因对比不符，它不是白灵兽，甚至不是我们所知的任何一种契约兽，没有任何的数据可以参照，所以没办法界定是多少星的契约兽，甚至到底是不是契约兽都不得而知，只能看它长大是否可以变换形态了。但它的基因中没有属于异兽的狂躁因子，而且既然能跟你契约成功，应该不会是异兽，这点你大可放心。”

　　杰斯说完又安慰的笑道：“说不定这是一只十二星的契约兽呢，你知道的，关于十二星的契约兽，数据少得只能当传说来看待，但它却是实实在在存在的。”

　　这个星球有两种兽类，一种可以变换大小形态的契约兽，一种无比凶猛，野性难驯，血肉中富含精纯能量的异兽。只是对比了所有兽类的基因图，这只跟阿诺契约的小家伙居然不是星盟如今发现兽类的任何一种。

　　阿诺看着图谱沉默不语，杰斯看着光疗舱中睡的格外安稳的小家伙忍不住扬起一抹温暖的笑意：“德蒙叔说这不可能是一场意外，可是人为的可能性又有多大，为什么不把这个小家伙当做上天送给你的礼物呢，既然已经结契成功了，那么今后你们就属于彼此，将会是伴侣之外最亲密的存在。”杰斯说完，从他衣领处钻出一条雪白的小蛇，亲昵的蹭了蹭他的脸颊，又钻进了衣服里。

　　“你说的这一切的前提是结契成功。”

　　杰斯一愣，连忙抓起阿诺的手腕，一团光球在他体内游走了一圈，没发现什么不妥之处，于是不解道：“的确已经结契成功了啊。”

　　看着睡在光疗舱里看起来极其无害的小家伙，阿诺道：“结契的确成功了，可是我的意识海里却没有它的身影，若非是这样，我也不会怀疑它的来历。”

　　作者有话要说：　　感谢投雷打分灌营养液的亲亲们，兔纸会努力码字哒！！

　　另外，说开文要三更的，那就把今天当做开文日好了哈哈哈哈~~

　　第4章 等级不够气势凑

　　众所周知，结契成功后，无论是契约兽还是契约者都能在自己的意识海里看到契约另一方的缩影，正是因为这个缩影让契约的彼此随着时间变得越来越亲密，以达到心意相通，渐渐便能够直接通过意识感知交流。尽管并不是真正意义上的交流，但对方的一些情绪彼此大概都能清楚感应到。

　　意识海里没有契约兽缩影存在这种事真是闻所未闻，令杰斯都有些诧异，只好道：“每隔一段时间你就带它过来做个深入检查，我也好观察一下它的成长，记录数据，至于这件事，你最好先别声张，包括它不是白灵兽的事情，不说这只从天而降的小家伙究竟是不是意外，就那只原本用来跟你结契的十一星兽被人动了手脚就绝对不是意外，如果你契约了一只三星的白灵兽，很大程度上能降低对方的戒心，而且万一这只小家伙真的是十二星契约兽呢？”悄无声音突破德蒙家的防护，若非人为，那恐怕真的只有十二星契约兽能够办到了。

　　看着在光疗舱里睡的香甜的小东西，阿诺微微眯了眯眼，道：“多少星我无所谓，只要不是被人有心送过来的就行。”

　　完全不知道已经被看穿的白灼轻一觉睡醒之后，继续装着一只没有灵智的傻白甜兽。发现自己不知道什么时候回到了那个男人的卧房，一边暗恼果然重伤导致警觉心（从来没有过这种东西）也降低了。摸了摸脖子上挂着的那个空间吊坠，确定东西还在，这才爬起来撅着屁股趴在男人的床上舒舒服服的拉伸了一个懒腰，顺便打了一个大大的呵欠。

　　甩了甩身上睡的有点乱糟糟的毛，四下看了看，没看到那个男人，迈着小短腿准备从床上跳下来的时候，发现床边居然还有个小梯子。短肥的小身子顺着床边的梯子慢慢爬了下来。那憨态可掬的小模样直看的书房里观察着他的阿诺担心他一个倒栽葱滚了下去，不过好在下来的姿势虽然难看了点，但至少平安落地了。

　　踩在了柔软厚实的垫子上，白灼轻一双黑漆漆圆溜溜的大眼睛肆无忌惮的打量着男人的房间，要知道之前就连观察周围的环境他都小心翼翼的，生怕被人看出端倪，这会儿没人在，自然要将这些奇奇怪怪的东西看个够。

　　男人的房间比他之前在族里居住的洞府实在是好太多，虽然没有他的洞府大，但他洞府里只有一处高高的石台，还有几张兽皮，然后到处都是奇形怪状的石头。虽然他挺喜欢跟其他的小伙伴在石头堆里玩躲藏的游戏，可惜他们总有兽耍赖偷偷打开了嗅觉和神识从石头缝里找到躲藏的兽，这样玩起来一点意思都没有。

　　想到今后说不定再也不能回族里跟小伙伴见面了，白灼轻难免有些情绪低落起来，然后趴在地上柔软的垫子上不想动弹了。这个陌生的世界说不定只有他这么一个异类，没有伙伴，没有族人，只有他自己。想想顿时觉得悲从中来！

　　阿诺见到原本充满了好奇精神无比观察着他房间的小家伙，突然没精打采的趴了下来，微微蹙眉看了一会儿，见他一直一动不动的，这才从书房出来。蹲在小家伙面前，只见他抬起眼皮看了自己一眼，又毫无精神的耷拉了下去，伸手摸了摸那圆圆的耳朵，试探着叫了一声：“小白？”

　　白毛啊白！都说是你非常重要的契约兽了，取名字敢不敢走点心！白灼轻偏过脑袋，拒不承认这个愚蠢而白目的名字是在叫他。

　　阿诺看到那微带人性化的小动作，还有隐隐透着嫌弃的小眼神，眸子闪了闪，不动声色的将他整个抱了起来。根据契约兽驯养守则上说明，不管契约的是哪一类的契约兽，作为契约者理应要多多陪伴，像这种猫犬类长毛动物，更要时常顺毛。想着这几天一直关在屋子里大概是闷了，于是元帅大人一路给怀中的小兽顺毛一边带他参观了整个岛。

　　白灼轻这时才知道，他现在所在的地方是一座四面环海的岛，而整个岛都是这个男人的地盘。再次庆幸上次没有直接逃走，否则除非直接潜进水里，不然不管怎么逃都在这个男人的势力范围。能够占据一个岛，看来这个家伙也是个挺厉害的人嘛。

　　阿诺将小白放在臂弯里，一手轻轻捏着那柔软的小爪子，见他如此温顺的摸样，心中也柔软了几分。

　　“诶诶诶，别别，小瞳停下，别挠，别挠！”

　　略带凄厉的惨叫声从正在散步的一人一兽身后响起，早在方世修过来的时候阿诺就已经知道了，原本想等他自己过来，没想到却等到他被自己的契约兽挠。阿诺抱着怀里的小白转过身，看着一只白色长得像小狐狸的契约兽在方世修身上窜上窜下，将方世修的衣服和头发都扯烂了。一人一兽的表情意外的同步了，全都无语而视。

　　好不容易将不安分的小东西压制在怀里，方世修大喘了一口气，朝着阿诺走了过去，看到乖乖趴在他臂弯的里的那只兽，顶着炸毛发型的方世修不厚道的哈哈大笑：“我还以为是有人恶搞，没想到是真的，哈哈哈哈，堂堂五级异能者大元帅，契约了一只三星白灵兽，哈哈哈哈，让我笑会儿，哈哈哈！”

　　被嘲笑的阿诺眼神平静无波的看向一个劲往方世修怀里钻的雪狐，方世修顺着他的目光低头看了一眼，伸手摸了摸恨不得要钻进他身体里的家伙，带着停不下来的笑意无奈道：“陌生的地方它有些害怕，唉...小时候太傻，担心十星契约兽被带出去太过打眼，那么小又担心它还不够厉害会被欺负，一直养在家里都没接触过多少人，结果就养的这么胆小，所以就算你的只是三星，记得要经常带出去跟其他的契约兽接触一下，星级不够气势来凑嘛，哈哈哈哈！”

　　白灼轻将下巴搁在阿诺的手臂上，看着对面那人怀里的兽，身上有着一丝若有似无的妖气，不过太淡了，这种连妖都称不上的兽，连塞牙缝都不够，轻轻喷了个鼻息，顿时有些索然无味的移开了目光。

　　一直注意着观察他的阿诺捕捉到了那一闪而过的藐视和倨傲，而就在他喷出鼻息的瞬间，对面那只十星契约兽身体瞬间一僵，抖的更厉害了。阿诺抬起手轻轻在他脑袋上摸着，眸子越发幽暗了几分。

　　而他对面的方世修一个劲低头轻哄着自己的契约兽，试途平息它对陌生环境的恐惧：“好了不怕不怕，虽然这个男人气势很强的确很可怕，但你可是十星强大的契约兽啊，怎么能怕人呢，乖啊，那是你主人我的兄弟，不是见过好多次了吗，不会伤害你的，不可怕的。”

　　尽管不能直接语言交流，但对方的情绪却是能感应到的。那害怕的情绪一直朝他传递，方世修也是无奈了，除了战斗的时候变换了形态他的契约兽才不害怕，幼小形态下的雪狐真是见到一个异能等级高点的人都害怕，真是好气又好笑，不过这样的好处是扮猪吃老虎，如果有不长眼嘲笑，变换形态后的雪狐分分钟教你重新做人！

　　不过见雪狐这么害怕，方世修只好道：“那要不然变换形态吧，反正这儿的场地大，正好你也可以跑一跑。”

　　雪狐心道：你个傻缺主人！那个异能者已经见过不知道多少次了有毛可怕的，可怕的是他怀里的那只大妖啊！幼小形态说不定人家会嫌它肉少不屑一顾，变大了万一触怒了大妖岂不是死得更快！？嘤嘤嘤好可怕这里居然有大妖，主人你简直坑死兽了！

　　于是方世修见自家契约兽往怀里钻的更深了，死活不肯下来！

　　见到雪狐那怕的简直瑟瑟发抖的模样，阿诺顺着怀中乖巧小家伙的背毛静静的看了一会儿，朝方世修道：“你把它放下让它自己在外面玩吧。”

　　方世修点点头，几乎是将十分不情愿的雪狐从自己身上生撕下来，抬头看了眼阿诺，朝他道：“要不你也把你那只放下来吧，你那只那么小那么温顺，我家小瞳应该很快能跟它玩起来的，放心好了，小瞳不会欺负它的。”

　　阿诺低眸看着地上那只装死的恨不得将自己埋进落叶里的雪狐，开口道：“不了，小白伤还没好，不能乱跑。”让他们一起玩，是嫌雪狐怕的还不够狠吗。

　　当主人和那个抱着大妖的男人离开后，雪狐直接瘫死在了地上，终于得救了，简直吓死兽了！

　　作者有话要说：　　谢谢捉虫哒亲~

　　第5章 一只炸毛的小兽

　　方世修是阿诺的同窗好友，方家跟阿诺母亲的家族兰石家是世交，只是方世修与阿诺一直没有过交集，对对方只闻其名并不相识。后来两人考入同一所学院，分配到了同一间寝室这才成为朋友。再后来兰石家和方家结了姻亲，两人的关系自然越发亲密。不过再亲密到底还是隔着一层，所以在之前的风口浪尖时即便是担心，但是为了避嫌也无法过来探望。这会儿事情稍稍有所平息，方世修这才过来看看好兄弟的情况。

　　虽然方世修极力在掩饰，但眼神里还是不免流露出遗憾。异能者可以不结契契约兽，但如果契约了一只弱小的契约兽，那无疑就是多了一道软肋。更何况阿诺还是挂着军衔的元帅，稍有差池所影响到的将会是整个帝国。

　　不说长远的，就说眼前的情况，帝国又怎么能允许一个契约了三星兽的元帅领兵打仗，要知道对付一个五星异能者元帅不易，但是杀死一只三星契约兽却是轻而易举，而契约兽一旦所有损伤，那么它的契约者同样会遭到重创，有了这样一个软肋的元帅，帝国怎么放心将兵权交付。

　　看着趴在好兄弟腿上懒洋洋特别没心没肺的小家伙，方世修无奈一叹，道：“以后你打算怎么办？德蒙军团或许并不会在意，大不了你带兵征战的时候将这小家伙留在德蒙家保护起来，但是帝国政府还有另外两大军团绝对会以这件事做文章，现在外面的舆论闹得沸沸扬扬，这里面绝对少不了那几家的手笔，只是一只契约兽，就不费一兵一卒的将你从那个位置拉下来，这幕|后也不知道是谁在算计，真是算计的好啊！”

　　阿诺神情平静，丝毫没有为眼前的境况担心的模样，好似那个被毁了未来的人不是自己一般：“不用担心，只要我还在，谁也动不了德蒙家分毫。”

　　方世修心想的是如果你不在了呢，现在虽然看着好兄弟没事人一样，但那就是个不□□，随时有可能爆发。现在只希望爆发的晚一点，在找到解决这个隐患的办法之前，一定要好好的。否则真不知道到时候局面会乱成什么样。

　　想起这次来的另一个原因，方世修踌躇了片刻，朝阿诺道：“阿诺，有件事...那个，你答应我，要冷静。”

　　阿诺闻言一双深邃带着些许星空般的湛蓝色眸子朝着方世修看去。被这样古井无波的眼神看着，方世修冷不丁的激起一阵鸡皮疙瘩。夸张的搓了搓手臂，小声的嚷嚷道：“别这么看我嘛，你不知道你的眼神很可怕吗，难怪我家小瞳会怕你。”说着，手上也没闲着，将一份视频传到了阿诺的智脑中。

　　阿诺点开视频，一个长得非常漂亮甚至带了点圣洁高雅气息的女人出现在了视频里面。可惜这个女人却依偎在一个男人怀里，脸上的表情也是阴狠鄙夷，破坏了那张好看的面皮。

　　方世修小心的看了一眼阿诺，见他神色依旧平静，这才稍稍的舒了口气。只要阿诺不在乎，那么就不会受到伤害。世上女人那么多，就算是帝国第一美女又怎样，一旦过了这个槛，他兄弟德蒙阿诺可不是谁都能高攀的起的！

　　趴在阿诺腿上百无聊赖甩着尾巴玩的白灼轻见到面前突然出现的影像吓了一跳，连忙支起身子坐了起来，四处看了看却没有感觉到传影法宝的气息，圆溜溜的漆黑大眼睛里顿时多了一抹好奇。

　　见到小家伙的动作，阿诺原本幽暗的眸子顿时露出几分笑意，抬起手在那圆溜溜的小耳朵上轻轻摸着。

　　白灼轻不耐的抖了抖耳朵，想要将这个愚蠢人类的手给抖下去，可惜那个家伙仿佛没感觉到自己的嫌弃，就是不把手拿开，简直厚颜无耻至极！就在白灼轻想要挠他一爪子的时候，那个‘传影法宝’里突然出现了声音，将他吓的一抖，刚刚抬起的爪子都僵在了半空中，传音符能发声，但没见过传影法宝也能出声啊，于是死死盯着那个投射出来的画面想要看个究竟。

　　阿诺顺势将摸耳朵的手往下移，握住那抬在半空的爪子轻轻捏了捏，见小家伙被那视频彻底吸引住了，想着以后也许可以多找一些关于契约兽忠诚护主的影片给他看看。至于现在面前的视频播放着什么，他还真没怎么关心。

　　视频里，那个女人正阴狠的对搂着自己的男人说道：“那个家伙到底什么时候发表退婚声明，怎么不干脆死在域外，命还真大！他倒是活着回来了，可是却成了废人，要如果不是顾虑名声，我真恨不得马上跟他脱离关系，一想到居然要被这样的人退婚，真是恨不得他不得好死！”

　　搂着她的男人轻笑着拍着她的肩膀安慰道：“你主动退婚，跟他不愿意拖累你而退婚意义可不一样，到时候你再在人前哭一哭，表示不管他变成什么样你都愿意嫁给他，以德蒙阿诺的性子绝对会为了不耽误你而坚持解除婚约，甚至还会因为愧疚而对你或者你们尤家诸多照拂，放心，这件事不会对你名声有丝毫的影响，甚至会让你得到更多的称赞。”

　　后面就是两人谋算着怎么从这件事里面得好处，德蒙家出手可不含糊，直接用一条矿脉作为聘礼。德蒙阿诺出了这种事，为了不耽误女方，肯定是会主动解除婚约的，那么已经给出去的聘礼作为亏欠的一方，又是这样一个大家族，哪怕就是为了面子也绝不可能主动要回去。而且德蒙家一向行事磊落，因自家的原因耽误了女方，一定会从更多的地方弥补回去。倘若没有这个意料之外的视频，事情恐怕真的就会按照那对男女所料想的那样发展。

　　当视频内的两人开始亲亲我我的时候，阿诺一把捂住白灼轻的眼睛，将视频画面直接关了。

　　白灼轻摇晃着尾巴，心中却在幸灾乐祸。刚刚画面里面说的人明显就是这个差点跟自己结契的人，真是可怜，看来这个家伙被女人给抛弃了不说，还要谋算财产。只是那个女人长得那么丑，这个家伙的眼光还真是不怎么样。白灼轻心道，如果以后这家伙表现的好，将他伺候舒服了，以后自己就替他找个漂亮的女人好了，狐妖一族最是漂亮，就赏个狐女给这家伙吧。

　　浑然不知自己被人格外开恩打算赏赐女人的阿诺感觉手心被睫毛扫来扫去的瘙痒，将被自己捂住的小脑袋轻轻扭了过来看了一眼，没想到这小家伙的睫毛还真长，像个小刷子，的确很漂亮。

　　一旁的方世修见这家伙逗弄起契约兽来，无语了片刻，这头顶泛绿光了还有心情逗弄契约兽，好半晌才道：“这家店是我小叔开的，那天我刚好去叫我小叔回家吃饭，就见到这两人前后脚的进来了，这才留心偷拍了视频，接下来你打算怎么做？费家那小子虽然不太好对付，但尤家这个女人分分钟能让她身败名裂。”

　　阿诺漫不经心道：“不急，该收拾的一个都跑不掉。”

　　方世修正打算问问阿诺准备怎么收拾，这时小女佣走到德蒙阿诺的旁边问道：“少爷，您买的东西都送到了，是单独准备一个房间放置还是送到您的房间里去？”

　　阿诺侧头朝着拎着东西的一群人看了一眼，道：“放我房间去。”

　　小女佣道：“是。”然后带着拎着大包小包的一群人离开了客厅。

　　方世修好奇的问道：“那都是什么？我好像还看到了小床？”

　　阿诺嗯了一声道：“给小白买的，很多东西需要订做，所以才送过来。”

　　白灼轻虽然很不想承认小白就是自己，但还是好奇的支起身子张望据说是给自己买的东西，刚刚他都没有去看那些人拿着什么。

　　见腿上的小家伙好奇的模样，阿诺将他抱了起来，一手顺着被折腾的有些乱糟糟的毛，一边道：“去看看你的新窝。”总是跟他睡一张床也不好，但是放在另外的房间他也不放心，起码在小家伙长大之前，还是尽量在自己眼皮子底下吧。

　　跟在后面的方世修轻啧了两声，真没想到结契了契约兽之后，他那个从来冷酷到只有一个表情的兄弟居然会亲自打点契约兽的起居。虽然契约者跟契约兽相当于伴生的存在，但也不乏一些人对待自己的契约兽并不友好。因为契约兽的忠诚，一旦结契对待所契约的契约者那绝对的誓死效忠，所以有些契约者反倒是对契约兽不甚在意，甚至非打即骂当做出气的对象。

　　而阿诺这人他了解，平日里算是性情比较冷，很是铁血强硬，尽管他肯定不会伤害自己的契约兽，但也不至于细微到这么点小事都亲力亲为，最多嘱咐佣人打点妥当。作为元帅的契约兽，就算是阿诺不叮嘱，下面的人绝对也会像供祖宗一样将小家伙供着。要是身为主人再关心重视一点，不难想象以后这个小家伙在德蒙家的地位，绝对也是个不能招惹的存在，哪怕它只是三星。

　　照目前的情况来看，这可不只是一点点的上心啊。

　　‘乘坐着’专属座驾的白灼轻可不知道后面跟着的人已经将他定位为惹不得的存在，就算知道了也只会傲然的挺挺小胸脯，他当然是你们这些愚蠢的人类惹不得的存在！

　　不过当白灼轻看到多少有点期待的新窝时，整只虎都炸毛了！粉红色毛绒绒的毛皮毯，还有那飘扬着蝴蝶结的白色幔帐是什么鬼？！他是雄性啊雄性！

　　第6章 萌兽的吃货属性

　　不说白灼轻，就连跟着看热闹的方世修也惊讶的张大了嘴巴，这风格......略诡异啊，难不成阿诺这家伙还隐藏了一颗少女心？！

　　而当事人阿诺也是嘴角微抽，他的房间风格十分的简洁，布置也都是沉稳深色系，突然多出一个系着蝴蝶结幔帐铺着粉色毯子的圆形小床，当真是怎么看怎么奇怪。而那小女佣似乎完全没有察觉这一点，兴致勃勃的还给小床周边铺了厚厚的带有可爱小爪印的毛绒地毯，一旁也放了好些个色彩鲜明的小玩具，就连那床边爬上去的小楼梯也换成了七彩的。除此之外，还有七八个五颜六色的小圆球，一些造型各异的毛绒玩具，一旁几个佣人正在拼装旋转木|马。

　　噗噗噗

　　方世修实在忍不住的笑倒在了一旁的沙发上：“哈哈哈哈...我会不会被灭口？哈哈哈总感觉自己发现了一件不得了的秘密！”

　　小女佣停下了手中的事情，疑惑的看了眼少爷和少爷的朋友。阿诺无奈的揉了揉额角：“我说给订一套适合白灵兽这个阶段适用的用具，这些都是什么？”

　　小女佣大概意识到了什么，小心翼翼开口道：“这是...床啊，店家说，这些适合白灵兽的。”

　　白灼轻将脑袋埋入男人的臂弯里，真是不忍直视，他才不要睡在这一堆花花绿绿的东西里面呢！

　　拼装好了旋转木|马的佣人也都垂手站立一旁，生怕大少爷发怒。虽然大少爷性子冷对凡事漠不关心也很少发怒，但是他们不敢想，惹怒大少爷的后果将会有多么恐怖。

　　方世修看那群佣人一个个噤若寒蝉的模样，笑着过来打圆场道：“这就怪你自己没说清楚嘛，这白灵兽可不就是适合这些东西吗，本来就是宠物兽啊，这小木|马挺好玩的样子，还将马身给掏空做成了舒服的小窝，你把你家小白放上去试试，说不定它喜欢呢。”

　　阿诺低头看了看怀里的小家伙，实在没看出他哪里表现出喜欢的样子了。

　　方世修却寻摸了过去，找到开关，然后，旋转木|马就动起来了，同时还播放起了轻快的...儿歌。

　　将脑袋埋在男人臂弯里的白灼轻立即竖起耳朵，抬起脑袋朝着声音发源地看去，这又是什么奇怪的鬼东西？

　　见小家伙好奇的张望，阿诺只好上前将他放到那木|马造型的小窝里，随着音乐的韵律，那木|马一边旋转一边有规律的摆动。白灼轻坐过各种飞行妖兽的背脊，多快的速度他都尝试过，可是这种慢悠悠的，还真是第一次！

　　木|马窝的深度刚好够他坐在里面两只爪子可以扒在边缘，看着随着旋木一摇一摆坐在里面表情有点懵的小家伙，方世修忍不住点开智脑将这个画面给录了下来，还不忘朝一旁的基友调侃道：“谁能想到这居然是堂堂大元帅的契约兽，哈哈哈哈哈实在是太可爱了！”

　　转了一圈回来的白灼轻这会儿没惦记着记仇有人居然敢说他可爱，满心满眼都是得了个新玩具的新奇。虽然在他们那儿想要做个这个东西挺容易的，但没谁花时间费材料的去炼制一个毫无用处的玩具。所以从白灼轻出生到现在，除了几个小伙伴他几乎就没有所谓的玩具。（小伙伴：？？玩具？？）

　　阿诺见小白转了一圈，就伸手准备将他抱出来，没想到见到他伸来的手，那小家伙将搭在旋木边缘的小爪子给收了回去，然后趴在窝里卷成一团白色的球。

　　噗嗤

　　一旁的方世修又忍不住发出了笑声，见阿诺眼神阴郁的朝自己看过来，连忙举起双手表示无辜：“我就说它会喜欢吧，对三星白灵兽不要要求太多，本来就是萌宠，宠着就行了。”

　　见小白真的挺喜欢这个旋木，阿诺也没有强行抱他出来，不过还是朝那群佣人道：“床留下，那些幔帐都收走，地上的那些东西...”准备说一起收走的阿诺顿了顿，看了眼旋木里的那一个小团子，无奈退步道：“整理起来单独放在一个房间，以后那些玩具全都堆到另一个房间去。”

　　小女佣踌躇道：“那这个旋转木|马呢？”这也算是玩具了吧。

　　白灼轻耳朵抖了抖，抬起脑袋看向阿诺。虽然那张满是白毛的脸看不出表情，但阿诺却觉得只要自己说搬出去，那小东西大概会直接扑过来，只好道：“就放这里。”

　　方世修微微挑眉，若有所思的扫了那小家伙一眼，随后笑眯眯朝阿诺道：“时间也不早了，我去找找小瞳，也该回家了。”

　　临走时，方世修朝阿诺叮嘱了一句：“我知道你跟新宇是从小到大的兄弟，虽然我也不想充当这个多嘴的坏人，但个人和家族最好还是分开的好，防人之心不可无，一旦你出事，德蒙家就彻底完了。”

　　德蒙家一旦出现危机，跟德蒙家牵扯甚深的兰石家肯定也会有所影响，那么他们方家也没办法独善其身。不管是为了家族，还是为了兄弟，他都不愿意看到事情发展到那一步。

　　当房间里的人陆陆续续离开之后，白灼轻趴在旋木的窝里一动不动，实际上却是小心的从脖子上挂着的坠子里取出了一块灵石，然后爪子微微一动，就给周身布下了结界，不让修炼的动静泄露一丝一毫。

　　刚刚准备入定的白灼轻突然意识到了一件被他疏忽的事情，他身上的妖气会让那些弱小的东西畏惧，而那些弱小的家伙似乎被这里的土著看成是很厉害的契约兽，那不就是侧面显露出自己的不凡了吗！想到这，白灼轻无奈的再次掐了一个口诀，将自己身上的妖气遮掩的严严实实，只要实力不如他的，绝对再也感受不到分毫。做完这一切，白灼轻这才沉入到修炼当中去。

　　中途阿诺回来看了一次，见小白似乎是睡的很熟，站在一旁静静的看了半晌，实在没看出什么异常，将旋木旋转的频率调低了一点，又将小毯子搭在窝上，打开了房间的一级防护，这才转身去训练室。

　　训练室内，阿诺赤|裸|着上身，优美的肌肉线条简直犹如鬼斧神工一般，细密的汗珠点缀其上，更增添了一股充满了爆发力的美感。对他来说二十倍重力的训练才能让他感到压力，可是现在，才七倍的重力就让他感觉到体内的异能隐隐有些无法控制，看着仪器上记录的数据，阿诺沉默良久，最终将数据删除离开了训练室。

　　一阵诱人的香味让白灼轻从入定中清醒过来，伸出粉嫩的舌头舔了舔鼻头，白灼轻果断的放弃了修炼，打算去寻找香味的来源。妖修的修炼之路生来就比人类修士顺遂，人类有寿命的限制，可以说几乎是争分夺秒的在跟天道争取生路。而妖修一旦开智，寿命至少是千年起步，像他们这种拥有一丝纯粹的大妖血脉的妖修，那更是寿元无止境，在这样的先天条件下，让他们像人类一样专注修炼自然是不可能的。

　　轻轻一跃，从木|马上跳了下来，白灼轻回头看了一眼，那些花花绿绿的东西全都被收走了。只剩一张跟这个房间气息格格不入的白色圆形小床。抖了抖有些炸开的毛，白灼轻迈着轻盈的小步子悠哉的朝着屋外走去。原本还在想要怎么开这个奇怪的门，没想到他一靠近，那门就自动打开了，畅通无阻的白灼轻一路笔直的循着味道找到了后厨。

　　七拐八绕的从简直犹如迷宫一样的房子里找到了厨房，白灼轻将脑袋挤入门缝中朝内扫了一眼，整个厨房大概有三十多个人在忙活着做饭，他在这里呆了几天一共也没见到这么多人，看来那个德蒙阿诺是个特别奢侈享受的人，一个人却要这么多人服侍，真是腐败。内心小小的吐槽了一下，白灼轻就直接来到了香味的散发处，一个有着很大肚子的胖子厨师正在细致的将一种酱色调料往一条很大的鱼上涂抹，被翻烤的金黄大鱼散发出一阵又一阵诱人的香味，惹得白灼轻又忍不住伸出舌头舔了舔。

　　那胖大厨一转身准备拿佐料，没想到看到了一团白毛的小东西蹲在一旁亮晶晶的盯着自己正在烤的鱼，顿时笑道：“这是谁家的契约兽，也不好好看着怎么跑厨房来了，这么小一只当心别被人给踩了。”

　　有个眼尖的小厨子过来瞧了一眼，不确定道：“这是白灵兽吧，如今这里唯一契约了白灵兽的，好像只有咱们家的大少？”

　　那胖大厨刚准备用脚轻轻将蹲坐在那里的小家伙拨开，免得不小心踩着它，闻言顿时僵住了。元帅的契约兽，哪怕星级再低，那也不是他们能够随便的对象啊。

　　见四周的人全都停下了手中的事情，那个胖大厨也没再继续烤鱼了，白灼轻嗷呜了一嗓子站起身朝挂着的那条鱼走近了两步，然后又蹲坐了下去。他倒是能够开口说话，但也不知道这里的契约兽会不会说话，所以只能用行动表达自己的意思了。

　　不用他嗷呜那胖大厨也知道这是想吃了，不然干嘛守在这里还一动不动的盯着鱼。胖大厨无奈了，只好让人去通知元帅，这雪银鱼价格昂贵又要保证完整性端上桌，不像别的菜多少也能分出一些先给它吃。

　　得知了自家契约兽居然跑到厨房守着一条鱼的元帅，再次无奈的揉了揉眉心，只得将手中的公文放下去把那小东西抱回来。

　　看到元帅过来了，所有人连忙将手中的事情放下，一脸崇拜的看过去，即便现在元帅情况不是太好，但他是人类的英雄这是一件不由质疑的事情。

　　阿诺见那小家伙果然一动不动的守在那里，直接上前将他从地上抱了起来，刚准备离开厨房，手臂就被一口咬住。阿诺低头看着怀里的小白，小白也瞪着眼睛看他。

　　阿诺看了一眼那条鱼，低头道：“想吃？”

　　白灼轻连忙松口，伸出舌头舔了舔，摇了摇尾巴，意图实在是太明显。

　　阿诺微微挑眉，能够听懂人话的契约兽可不多，他还没见过契约兽幼崽聪明到这个份上，那些能听懂人话的无一不是八星九星以上极其强大的成年契约兽，并且还是特别经过训练之后。

　　阿诺摸了摸小白的脑袋道：“待会儿烤好了就让人送来给你吃，不用守着。”果然，说完之后再离开，怀里的小家伙没有继续挣扎。

　　厨房里的众人一脸不可置信的看着如此温柔的元帅，没想到铁血强悍的元帅居然喜欢这种软萌的小宠物，真是令人意外。而很久之后，当白灼轻的威名横扫全星际的时候，那些人只觉得当年的自己还是太年轻，软萌什么都是错觉，元帅果然独具慧眼，那么一点小就能看出这个残暴的小家伙的不凡，不愧是他们的元帅！

　　第7章 触不及防的一挠

　　雪银鱼是一种深海鱼类，比较特别的是雪银鱼越长的大，肉质越发细腻鲜嫩，所以像厨房正在做的这条将近有一米长的雪银鱼那价格更是昂贵难得。不过这条昂贵的鱼最终却没能进他们元帅的肚子，而是被那个小小一团的家伙给吃光了。

　　原本等厨房将菜全都端上桌后，阿诺将鱼腹最鲜嫩的地方挑了出来放到了专门给小白准备的吃饭的碗盘中，然而没等他将碗盘放到小白的面前，眼前一道白光闪过，那小东西径自跳上了桌。

　　阿诺微微蹙眉道：“小白过来。”一条鱼对他而言算不得什么，但他也不好将契约兽吃不完的鱼分给佣人吃，尽管他不介意吃小白吃剩的，但是这么大一条他一个人吃也是吃不完的，太过浪费就不好了。

　　而不等他去将那满心沉醉在美食中的小家伙捉回来，那小东西直接扑上去一口咬在了鱼腹边缘上。舌头一卷，就将那咬下的肉给卷进了嘴巴里，吧唧两下就吞了下去，接着又是一口。见状阿诺也只得任由他吃个够了，也不知道这小家伙到底尝出味道没，简直就是囫囵个的吞。

　　白灼轻虽然是妖兽，但不管是开智前还是开智后，从未吃过生肉。族里有专门喂养幼崽的地方，绝不可能让他们像未开化的野兽一样吃食。但这也有坏处，那就是肉虽然都弄熟了，味道却不能强求。虽然富含灵气的妖兽肉味道还是很鲜美的，但是那种原味的鲜美第一次吃是惊艳，吃多了就是麻木了。在来到这个异世的几天，白灼轻一直都是喝男人喂给他的奶（总感觉有什么奇怪的东西混进来了），虽然不吃东西也没关系，但有的喝他也不拒绝，其实还挺好喝的。这会儿他算是第一次吃到这个世界的食物，没想到味道这么富有层次，咸香浓郁，肉质尽管跟妖兽肉是比不了，但胜在佐料丰富，比他们那个世界的食物好吃多了！

　　阿诺一边慢慢的吃着别的菜，一边看着简直要将整个身子埋进鱼里的小家伙，他很想知道这小家伙能吃多少。当看到整盘的鱼只剩一条光秃秃的鱼骨时，饶是阿诺也诧异了，眼神狐疑的看了那白毛毛的小肚子好几眼。那么大一条鱼都被这小东西吃光了，居然没给撑死。如果这家伙食量这么大的话，说不得来到他家的这几天，这小家伙一直都饿着肚子。

　　吃的异常满足的白灼轻此刻难得乖乖的坐在桌子上舔着身上有些脏的白毛，不少地方还沾染了酱汁，也不知道这个男人会不会给他洗澡，如果不给他洗，那就等半夜偷偷用个净尘术好了。可惜这鱼小了点，要是再大个几倍那就更好了！这样想着，眼神颇有些遗憾的看了眼那条鱼骨，吃的意犹未尽是最烦人的！

　　见到那不满足的小眼神，阿诺微微眯了眯眼，问道：“吃饱了吗？”

　　白灼轻自顾自的舔着毛，对男人的询问充耳未闻。想要他吃饱怎么可能，这种没什么灵气的东西吃的再多塞牙缝都不够，吃的也只是个味道而已。

　　见到他的反应，阿诺也没再多问，对这小东西他如今算是摸到了一点习性，有东西想要的时候那就特别乖也特别聪明，没什么东西想要了，就对凡事漠不关心了，小性子凉薄的很。

　　让佣人拿了一条湿毛巾，阿诺给小白将嘴巴边边的毛还有爪子都擦了擦。大概是吃的令他满意了，这会儿听话的很，抬起他的哪只爪子就乖乖的放在自己的手里任由擦拭，一点都不挣扎。

　　擦完后阿诺伸手准备摸摸小家伙的肚子看有没有撑着，结果手刚放上去，一直很乖的小白一爪子朝他挠过来，甚至带着他未见过的凌厉狠意。阿诺到底是五级异能者，见小白的神色变了就戒备了，收手的速度快，幸而没有被抓伤。他相信，这一下要是被抓到了，可不会像上次那样只是一条隐隐的血痕了。

　　再看小白，已经跑到距离他有些远的桌子另一边，神情还隐隐有些戒备的摸样。

　　从这小家伙来到他的身边，所表现出来的样子一直都非常的温顺，这还是他第一次表现出攻击性。阿诺知道兽类的腹部是轻易碰不得的，但那只是对于一些无主的或者别人家的契约兽而言，结契就代表着一种关系的认可，只要契约兽心生一点排斥，不愿意认主，这个契约就结不成。之前小白也都很乖，不管是抱还是摸，甚至仰躺在他腿上将他肚子露出来，从来没有表现出一丝的抗拒，所以阿诺才会如此没有顾忌的去摸小白的肚子。倒是没想到这一次小白的反应会这么大。

　　白灼轻也被自己的条件反射吓了一跳，从小族中长老就对他们耳提面命，他们妖兽体内的兽丹很得人类的垂涎，而兽丹又在肚子里面，一定要保护好了，刚刚被那家伙突然没有防备的来那么一下，简直吓的他的毛都要炸了！

　　看着对面的男人，白灼轻多少有些心虚，自己是不是暴露了什么，那土著会不会起疑？自己差点伤到他，那家伙会不会动手打他？

　　就在他胡思乱想之际，阿诺语气平静的开口道：“小白，过来，我不摸你肚子了。”

　　白灼轻狐疑的看了他半晌，见他朝自己伸着手，也没有生气的模样，犹豫了片刻，这才慢慢朝他走了过去。

　　见到小家伙还愿意过来，阿诺也不免松了口气。这小家伙不凡又天生聪慧，要是因此对他生了戒心，也不知道要花多少功夫才能拉近彼此的距离。见到小家伙的靠近，阿诺也没有贸然的主动抱他，只是伸着手让他自己接近自己。

　　白灼轻一边靠近一边打量，见那男人周身的气息平静，没有丝毫的怒意和杀气，知道他应该是真的没有生气，这才放下了心。别的不敢说，他们妖兽天生直接敏锐，这个连练气大圆满都没达到的男人在他面前就算掩饰，也绝对隐藏不了自己的气息变动。见到那一直朝着自己伸着的手，明显讨好的举动，白灼轻也就大人有大量不跟这个土著计较了，大方的将自己的爪子放到了男人的掌心上。

　　阿诺顺势将小白给抱了起来，仿佛刚才什么事都没发生过一样自然。命人将一个气垫池放到他的书房，又在气垫池里放了很多五颜六色的玩具球和一些可以让宠物抓咬的小物件，阿诺将小白放到了里面，就开始办起公来。

　　他现在算是休假状态，但如果体内的暴动无法得到稳定，这个状态恐怕会一直持续下去。不管是帝国对他的安排，还是他自己对于军队的安全考虑，他都不会在这样的状态下上战场，那是对自己，对信任他的士兵的不负责。至于契约了一只三星契约兽将会成为逼他让位的借口这种事，阿诺一点都不在意，因为他知道，光是这个理由，绝对无法撼动他的地位。但是也正好可以借着这个机会，好好清理一下人员。

　　白灼轻对这一堆球并不感兴趣，见阿诺似乎正在忙别的事情，纵身一跃，轻轻松松的从那个软软的圈护里面跳了出来。将这个房间里里外外全都晃荡了一遍，白灼轻也没发现什么令他感兴趣的东西，于是准备跳上那个据说是叫沙发的椅子上调息。结果跳上去的时候踩到了一个奇怪的东西，然后一面墙上突然多出了画面和声音，惊白灼轻差点从沙发上滚下来。

　　阿诺从办公桌那边过来，将遥控拿起来道：“这是电视，这是可以控制电视的遥控，电视是观看节目放松的东西。”说着，就将电视调到了一个探索契约兽的节目，又将遥控放到了白灼轻的旁边，见小家伙竟然真的认真看起来，这才重新回到办公桌前继续办公。

　　白灼轻虽然不知道男人说的啥，但还是记住了男人说的这两个东西的名字，然后就被画面里的东西和低沉和缓的解说给吸引住了。当长达一个半小时的节目结束后，白灼轻也算是知道了何为契约兽，何为异能者。也知道了这个异世就跟他之前猜测的一样，没有修士，没有妖修，而他恐怕就是这个异世唯一的异类。

　　将手上的公务处理完了一部分，一阵吵杂的笑闹声引得阿诺回神，抬头一看，探索节目已经播完了，也不知道小白什么时候将电视台调到了综艺娱乐，此刻正在放如今星际比较红火的一档子娱乐节目。也不知道这小家伙看不看得懂，倒是趴在沙发上聚精会神的很。

　　将办公桌整理干净，阿诺起身走到沙发前，白灼轻也抬头看着他，阿诺道：“很晚了，洗澡睡觉了。”

　　白灼轻一听洗澡，连忙站了起来，尾巴不自觉的晃了晃。来到异世的这几天，每天只用湿毛巾擦了擦，都没有好好泡过一次水，这个土著总算是良心发现了。

　　这座岛一般来说其实是作为度假用的，当初买下这里最大的原因是这里还有天然的温泉，并且还是一□□泉。

　　阿诺抱着小白一路走过曲折小径来到温泉池，四周亮如白昼，衬着氤氲蒸腾的热气，颇有些如梦似幻。阿诺先将小白的爪子放进池水里试了试水温，见他没有挣扎，便将他一点点放了进去。一进水，白灼轻就四只爪子在水里悠哉的扑腾了起来。

　　在宽大的池子里愉快的游了一圈，白灼轻听到水声一转头，就见到那个土著也光|溜|溜的下了水，顿时嗷了一嗓子重重的拍打了一下水面，这个家伙居然打算跟他共浴，简直大胆！

　　第8章 一言不合就开撕

　　泉水潺潺，从引流处缓缓流下，当池中水溢满之后，又从特意开凿出的出水口顺着蜿蜒的竹壁流出，以保持池水的清洁。虽然泉水中没有灵气，但这温度适宜，四周的景色又是跟白灼轻生活的环境截然不同，自然多了几分新奇，泡起来的感觉也就多了一些趣味。当然前提是，没有这个家伙在自己身上搓泡泡就更好了！

　　根据这个土著这几天不管走哪儿都将自己带着这点看来，白灼轻也知道他不会放任自己一个人泡澡，所以也就是拍了几下水表达了一下自己的不满，不过显然被这家伙当做是见了水欢喜的嬉闹，还被人一捧水从头淋了下来。白灼轻表示不跟他计较，晃荡着爪子准备游远一点，结果被他一把给捞上了岸，然后挤出香的刺鼻的东西往他身上抹，搓的他满身的泡。

　　大概是之前那一爪子还心有余悸，搓他爪子和后背的时候很是自然，到了肚子和尾巴则是小心试探了一下。白灼轻有了防备，再被他碰也就不会条件反射，也就顺着他搓揉了。等洗干净身上的泡泡再次被放进了水里，白灼轻一下子划拉游的老远。

　　阿诺洗完了小白便开始清洗自己，从池子里起来，站在一边被单独隔断出来的淋浴里洗头搓澡，察觉到一股视线，下意识朝着池子看去。满池白色氤氲的雾气，汤白的池水里漂浮着一团白球，越发显得那双圆溜溜漆黑的眸子晶亮显眼。不过此刻这双眸子一眨不眨的盯着，哪怕明知它只是一只契约兽，阿诺还是微微感到了一些不自在。手指微微一动，池水顺着一股力量凝聚上升，然后哗地落下，浇了白灼轻满脑袋，不得不闭上眼睛甩了甩湿漉漉的毛。

　　白灼轻轻哼了一声，一头栽进池子里潜起水来。不就是肌肉漂亮点吗，他想要随时都可以给自己捏造一个比那土著更漂亮的身体来，有什么了不起的，还不让看了，小气鬼。

　　清洗干净的阿诺重新回到浴池里，靠在池边享受着难得安静。夜深人静，偶尔响起一两声虫鸣，在露天的温泉池中这种安静的确是一种悠闲的享受，不过可惜这种静谧却一直不断的被水声打断。

　　原本闭目的阿诺睁开眼睛，看着一时将四肢沉在水里划拉游动，一时又像狗刨扑腾出吵闹的声音，自顾自玩的不亦乐乎的小家伙，嘴角忍不住微微翘起，难得显露出一丝笑意来。

　　阿诺手指一动，自己玩的开心的小家伙突然被一股仿佛绳索般的力量牵引，划过重重水阻，眨眼间就到了男人的身边。白灼轻重重的拍了一下水面，瞪着阿诺低呜了一声，然后朝着反方向游去。等到快要触及岸边，阿诺再次将小家伙给拉了回来。反复数次，不耐的白灼轻顿时恼了，直接朝着男人身上扑去。

　　早有准备的阿诺顺势将他一抱，直接走出了浴池。

　　白灼轻也没挣扎，反正洗干净了，他也游累了。但对于男人刚才的戏耍到底心里不平，于是一口咬在他的手臂上磨牙，不过却是省着力道没有将手臂咬破，这点分寸他还是有的。

　　阿诺浑然不在意白灼轻的动作，一手托着他，一手拿着毛巾在他身上搓揉着。白灼轻自己咬累了松了口，被阿诺放下的时候张嘴打了个哈欠，趴在柔软的毯子上暖风吹得昏昏欲睡，这被人伺候的日子，可比在山上修炼舒服的多了。

　　已经烘干的白灼轻被阿诺放在了他的小床上，带着清香的白毛越发蓬松的像一团白云，感觉随时都会飘起来一般。

　　阿诺将房间内务整理了一遍，关灯之前回头看了一眼趴在自己小床上乖乖没有乱跑的小家伙，随手将床头一盏幽暗的小灯打开，这才躺回自己床上。

　　阿诺从记事开始就是一个人睡，这些天屋里多了另一道气息，这也是他没能安睡的原因。原本阿诺以为怎么样都要花上一段时间适应，倒是没想到自己适应的挺快，甚至听着身边那道柔软的呼吸还感觉到一丝安心。

　　侧头看着那一团小身子有规律的起伏着，阿诺至今还有种恍惚，没想到自己有一天居然也结契了契约兽，那种背负着另一条生命的责任感让他有些陌生。跟保卫帝国保护德蒙家的使命不同，那条小生命属于自己，完完全全的属于自己。万幸这小家伙算是乖巧，并不算太难喂养，等到再长大点，他们之间的感情再深厚些，情况应该会慢慢好转吧。

　　不过这个想法也只持续了一夜而已。

　　看着自己满床的狼藉，阿诺蹙眉无语。被子枕头已经不能看了，毛絮满天飞，床单也被利爪撕成一条条的，有些地方甚至抓破了露出了底下的床垫。明显抓挠出的痕迹，凶手根本不用另作他想，而且这小东西也不知道是有恃无恐还是不知道自己闯了祸，大喇喇的趴在一片狼藉的床上，他不过是去洗漱了一下，一回来自己的房间简直像被造了反的！

　　阿诺上前一把将那小东西给抱了起来，将他转过身子面朝着狼藉的床上，道：“这是你做的好事，你知不知道自己闯祸了？”说着将他转过来对着自己，一手托着他的腰身，一手捏着他的爪子道：“我说了爪子痒有磨爪石。”

　　白灼轻环顾四周充耳未闻。

　　阿诺将他捏在手里摇了摇：“我知道你听得懂，不要装傻。”

　　白灼轻伸出舌头舔了舔鼻头，满眼的无辜，管你说什么我就是不听，谁叫你居然敢嫌弃我的，活该！

　　他睡过的大床每日都会更换床单被套，原本白灼轻以为只是这个人类有洁癖，对于这一点他倒是挺满意的，因为他也爱干净。可是今天早上却没有换，因为昨天晚上他没有在那张大床上睡觉，这么明显的嫌弃不给点教训怎么行！想他堂堂尊贵不凡的大妖，居然被一个小小的人类给嫌弃了，这还怎么忍，当然要下爪子啊！

　　如果是几年后的阿诺只需一眼就能明白白灼轻的举动是什么意思，可惜现在他们还没有同步到那一步，看着不知悔改继续装傻充愣的小东西，阿诺微微眯了眯眼，随即开口道：“既然你不肯合作，那你今天就老实呆在岛上吧，就不带你出去吃好吃的了。”

　　闻言白灼轻一双浑圆的耳朵顿时竖了起来，不过却强忍着没有朝男人看去，眼里却闪过挣扎。到底要不要让他知道自己听得懂，可是为了一口吃的就出卖自己也太没追求了。但是离开这个岛去外面的世界看看，这点还是很有诱惑力的。

　　就在白灼轻在美食跟暴露之间游移不定的时候，又听阿诺道：“我知道你不是白灵兽，但你是我的契约兽，也许你现在对契约了解的并不深，但我可以告诉你的是，这个世界上最忠实的关系就是契约，甚至比我未来的伴侣还要亲密，我们相当于共生，说简单点，你的安危同样关系着我的生命，所以不管你是哪种契约兽，来历究竟有多么神秘，为了我自己的安全，我也必须要保护好你，所以你没必要在我面前伪装。”

　　关于契约兽，白灼轻也是看过电视的兽了，当然还是有所了解的，的确就像这个家伙说的那样，契约关系是最牢不可破的，可是他又不是这个异世界的契约兽，而且还根本没有结契成功啊，那契约符文都被他隔离出来了，随时可以被他屏蔽在体外的。

　　下一秒白灼轻突然想到，他知道没有契约成功，可是这个土著不知道啊，而且如果他只是表现出很聪明很懂人性，但不要展露出修士的手段，似乎也并不会造成多大的麻烦，还能让自己过的更顺心，要知道每天装个一无所知的傻白甜真的好累，时刻紧绷着生怕露馅了。

　　想到这里，白灼轻顿时朝着阿诺露出一个倨傲的神色，意思是让你这个人类知道自己的不凡简直就是殊荣，今后可要好生的伺候着才行！殊不知那小表情简直傲娇的很，还特别的蠢萌蠢萌。

　　阿诺虽然早已知道这小家伙的不同，但没想到三言两语就将他给套了进来，虽然之前说的全都是真的，不管这家伙的来历如何神秘不凡，他一定会护他周全，但见这小东西一点戒心都没有，自己说了便信了，顿时也是有些哭笑不得。看来今后还是要看紧一点，不然轻易被人给骗了那就麻烦了。

　　见双方初步达成了一致，阿诺又轻轻捏了捏他的爪子：“以后爪子痒要用磨爪石，不可以搞破坏，今天就算了，下次再犯，就要饿你一顿作为惩罚。”

　　白灼轻哼哼两声，扒开他的手缩回了自己的爪子，身子扭了扭就从阿诺的手里跳了下来，甩了甩尾巴迈着小短腿顶着蓬松的白毛像一团云团一样扭着小屁股哒哒哒的跑了出去。

　　阿诺无奈，叫来佣人将狼藉的房间整理一下，莫名觉得今后这种无奈很可能会随时上演。此刻他多少有点明白，他那些下属对于自家契约兽爱恨交加常常被气的咬牙切齿又无从下手的憋屈感了，只希望这个小家伙不要太坑就好。

　　作者有话要说：　　伦家辣么萌，分分花花不来一发咩~~

　　第9章 谁先妥协谁就输

　　白灼轻以为离开这个小岛需要坐船，倒是没想到坐的居然是在天上飞的船，虽然造型奇怪了一点，但是速度快的丝毫不逊色他在族里的专用坐骑。想到那只他好不容易才驯服的火凤，心中略微有一丝遗憾。要不是族中长老说那火凤金贵稀罕的紧，带下山历练会令人类修士眼红惹祸，他肯定放在储兽符里带着了。要是带着火凤，何必委屈的留在这里，还不是天高任他飞。

　　阿诺见小白趴在窗户上一动不动的盯着外面，眼里莫名有一丝小忧郁，便从一旁的储物柜里拿出一盒小银鱼，打算用吃的分散一下他的注意力。那里面是专门烤制的小银鱼，一种价格不低于雪银鱼的深海鱼类，只是体型较小，长到最大也只有成年人的一指长，通体雪白晶透，最妙的是没有鱼骨。小银鱼不像雪银鱼可以人工饲养，只能野生自然繁殖，因此比雪银鱼更加难得。只是体型较小，小康家庭如果舍得，买一点点尝尝也并不是买不起，不像雪银鱼一条那么大难以负担。这一罐子大概有一斤多点的分量，就要近万的星币，要如果不是见小白似乎爱吃鱼，阿诺也不会买。

　　这一次阿诺没有将食物放在地上，而是见小家伙有兴趣的模样，拿了一条直接喂到了嘴边。只见小家伙小鼻子耸了耸，舌头一卷，手中的小鱼就被他吧唧两下给吞了。被那小舌头顺带扫到的触感令阿诺莫名有些心痒，一时有些闪神。

　　白灼轻吃东西的速度很快，反正也只是尝个味道，吃进嘴里觉得味道不错，正等着继续投喂，却没见到那家伙继续的动作，忍不住抬起爪子推了推他，催促之意不言而喻。阿诺回神，将那盒子的盖子放在小白面前，从里面倒出几条，让小白自己吃。

　　白灼轻自然不依，直接将面前的盖子推开，然后拍打着男人的手背，双目炯炯有神的瞪视着。

　　阿诺一顿，问道：“要喂？”

　　白灼轻傲娇的微抬下颚，轻哼了一声。

　　阿诺却没有如愿，而是道：“你昨天自己吃的不是很好吗，自己吃，吃完了再给你倒。”这么一小罐子按照昨天的食量肯定是不够的，阿诺也没有拘着他让他少吃的打算，只是怕全都倒出来他一边吃一边玩给浪费了。

　　白灼轻不耐的猛地拍打了两下自己坐着的窗台，见那土著直接转身，一个脾气上来，将那装了几条小鱼的盖子哗啦一下给掀翻到了地上。虽然地上铺了地毯，那点轻飘的东西落在地毯上也没什么声音，但那细微的动静自然逃不过异能者的耳目，更何况阿诺才刚刚转身还没走远。

　　阿诺转头见到洒落在地上的小鱼，看向窗台上明显生气正瞪着他的小白，实在搞不懂这小家伙发哪门子脾气。转身回去将地上散落的小鱼捡了起来丢进了一旁的垃圾桶，捡起盖子盖上：“不吃就别吃了。”

　　白灼轻闻言自然越发生气，直接站起来朝着他低吼了一声。要不是克制着，差点就直接脱口大骂了出来。简直没点自觉，这人类还得要好好的调！教！

　　这次与阿诺同行的副将罗兵进来刚好看到这个画面，那站在窗台上的小东西明显炸毛的在吼叫，只是那稚嫩的小嗓音一点威慑力都没有，倒是莫名有几分可爱。而他们元帅一如既往的面无表情，很难看出这样一个面瘫，是怎么能惹得那小家伙炸毛的，难道他们元帅在四下无人的时候恶趣味的逗弄？想想那个画面罗兵就忍不住起了一身鸡皮疙瘩。

　　“元帅，这是准备的礼单，看看还需不需要添补些什么。”

　　阿诺接过单子查看起来，罗兵则跑到窗台边笑眯眯道：“小家伙你在叫什么呀，是不是元帅欺负你了？告诉我，我帮你打他好不好？”说着伸手想要去摸一摸，他们虽然是一群五大三粗的士兵，但美丽可爱的事物同样喜欢，尤其这还是他们元帅家的，能够逗弄元帅的契约兽，简直机不可失啊！

　　罗兵的话音一落，一道白光带着凌厉的风声划过，常年作战的条件反射急速后退，只是到底有些措手不及，两脚险险相绊，踉跄了一下才站稳，幸好没有摔倒也没被抓伤。

　　罗兵诧异的抬头朝着那只小白兽看去，实在没想到，一只三星的白灵兽速度居然这么快，而且爪子还那么锋利，要不是他退后的快，脸上绝对会挂彩！

　　阿诺只是瞟了一眼，这要是被小家伙伤到，那也只是他活该。

　　罗兵显然没有从这场意料之外中回神，惊讶道：“元帅，你家契约兽开挂了吧，这真是三星白灵兽？感觉比耗子契约的那只七星风狐速度还要快。”

　　阿诺头也不抬道：“那是你疏于操练，回去加练，以后的训练全部加倍。”

　　罗兵顿时恨不得抽自己一个大耳瓜子，让他手贱，让他给自己找事，没事惹元帅的契约兽干嘛，好了吧，这下自己也没好果子吃了吧！见事情没了商量的余地，罗兵可怜兮兮的拿着确认后的礼单出去了。

　　阿诺原本以为被罗兵这么一打岔，刚刚那场小脾气就这么过去了，没想到一直到下机，那小东西居然居然完全不搭理他，而且貌似很有一直气下去的可能。

　　看着面朝窗户趴着的小白，阿诺很是有些无奈：“我们到了，要下机了，如果你不下去，那就会被送回岛上，下次想要出来可就没那么容易了。”

　　白灼轻对此置之不理，小身子一扭，屁股对着阿诺。不好好让这土著知道他的厉害，以后少不了要妥协的更多。族中长老常说，想要不被人牵着鼻子走，那就要牵着人的鼻子走！

　　阿诺至今都没搞清楚这小家伙到底为什么发脾气，难道就因为他没有喂他吃东西？又不是不会吃东西刚出生的小崽子。阿诺迟迟没有下机，已经打定主意今后离的远远的副官罗兵只好过来查看情况，见到这一人一兽僵持的场面，好险才忍住差点笑出来的声音。

　　轻咳了一声，罗兵道：“元帅，机坪时间快到了，再不下机就要返航了。”

　　阿诺看向小白：“听到了，再不下机就要被送回去了，你走不走。”

　　白灼轻一爪子扒在窗户下的滑道上，态度十分明确。

　　罗兵一听那冷冰冰语气就知道问题出在哪儿了，硬着头皮道：“元帅，你这样是不对的。”

　　阿诺那锐利的目光直接朝罗兵看去，罗兵只好道：“每只契约兽都是不一样的，有的契约兽天性乖巧，有的粘人，有的高冷，性情不同的契约兽所对待的方式自然不一样，但有一点相同的是，如果契约兽不能从小就培养出感情，即便因为结契而忠诚，那也只是在契约的约束之下而已，所以元帅不妨根据你家这只契约兽的脾性来换一种相处方式，契约兽毕竟是兽不是人，只能引导，可不能按照练兵的方式去对待它，那只会让契约兽内心开始讨厌你。”

　　虽然事实并不至于像罗兵说的那样，只要不是刻意的虐待，被契约所影响，契约兽都会不自主的去亲近契约者。但是罗兵很想看他们元帅被契约兽折腾却又无可奈何的样子，要知道这么大的契约兽正是娇气的时候，也是跟契约者磨合的时候，一旦相处模式定型了，以后想改都难了，一想到今后元帅精彩的生活，罗兵差点没忍住翘起的幸灾乐祸的嘴角。

　　阿诺没有养过任何动物，身边的下属也不会跟他交流饲养心得，而他父母的契约兽早已成年，也没有观摩经验，听到罗兵这么说看向小白的目光里若有所思。

　　罗兵很是识时务的退出了房间，他在这儿估计元帅也拉不下脸去哄。

　　阿诺垂眸看着小白，默然片刻后伸手去抱，结果那小东西两只爪子都扒拉在窗户上，阿诺无奈道：“待会儿给你买好吃的。”

　　白灼轻哼哼了两声，阿诺继续道：“我喂你吃。”

　　白灼轻松了一只爪子，另一只却还是牢牢的扒拉着。

　　阿诺想了想又道：“你想要什么都给你买。”

　　白灼轻狐疑的回头看向阿诺，那眼里的怀疑简直不要太明显。阿诺趁他不注意直接将他那只扒在窗子上的爪子捏住，然后将整只兽给抱了起来。要不是怕伤了他的爪子，阿诺早就强行带走了。

　　白灼轻顿时毛了，这还没谈好条件呢，刚刚说的话到底算不算数！

　　将准备在自己身上折腾的小东西按压住，阿诺道：“不要闹，说给你买就给你买。”

　　被压在阿诺胸口的白灼轻抬头，虽然只能看到这个土著的下巴看不到表情，但想了想觉得这家伙应该会说话算数，于是将已经伸出来的指甲给缩了回去，哼哼了两声算是勉强放过他了。

　　阿诺见他总算是不再闹腾也不免松了口气，要不是这场邀约实在推不掉，他也不想在这个时候将小白带出去，起码也要磨合的更加熟悉一些才行，不然闹出点什么不在掌控之中的事情来，也不知如何善后。

　　被抱下机的白灼轻满目稀奇的到处乱看，来到这个异世，他还是第一次见到这么多人，高矮胖瘦男女老少应有尽有，而且大部分人要么身上挂着要么身边跟着各种样子的契约兽。要如果不是知道这里是异世，他还以为来到百兽城了呢。

　　罗兵目不斜视的跟在阿诺身后，他已经见过小白自然不怎么好奇，但是身后那些跟着的士兵尽管军纪严明没有什么出格的举动，但眼神却还是不自觉的朝着阿诺看去，不过再怎么看也只是一道挺拔的背影，那契约兽太小了，被抱在怀里完全看不见，他们一个个简直好奇的像猫抓一样。

　　他们看不见，迎面走来的一群人倒是看的分明，当中为首的一位更是嘴角噙着幸灾乐祸的笑意上前道：“听闻德蒙元帅此次虫战中负伤正在调养，如今看元帅气色红润，看来调养的不错嘛。”说着眼神往下看去，见到那趴在对方怀里一动不动的白团子，笑的越发不怀好意：“这就是元帅的契约兽吧，我还当是空穴来风呢，堂堂五级异能者契约了一只三星白灵兽，这种前无古人后无来者的事，恐怕也只有我们德蒙元帅做得出来了。”

　　那人说着，一条体型娇小不足巴掌大的蜥蜴爬上了那人的肩头，那蜥蜴通体漆黑，身上的鳞甲泛着冰冷而危险的光泽，头顶上还有一只独角，越发显得不凡，从那小蜥蜴爬上来之后，周围的人顿时眼神火热的看了过去。那是一只十一星的独角王蜥，光看星级就足以让一干人羡慕了。

　　一只三星白灵兽，一只十一星独角王蜥，孰弱孰强一目了然。该说什么样的人养什么样的宠物，你好好的当个惹人眼红的吉祥物也就算了，偏偏察觉到主人对对面那个男人的厌恶，于是示威般的朝着那人怀里抱着的小东西吐了吐舌头，那冰冷冷的嘶嘶声直教人听的头皮发麻。

　　原本白灼轻没打算理会的，可惜那个不长眼的小东西居然敢朝他示威。他收敛妖气只是不想过多的暴露自己的不同免得引来麻烦，可不表示他就能任由别的东西在他头上作威作福！一直闭着的眸子在那只作死的契约兽传来挑衅的威压时猛地睁开，不屑的扫了一眼随即再次闭上。而那只趴在那人肩头的独角王蜥很是丢脸的......吓尿了。

　　第10章 傻白甜兽进城了

　　异能者的感官都是十分敏锐的，所以当费俊彦肩膀上多了一滩不容忽视带着尿骚味的水渍时，不止是感觉到肩膀温热的费俊彦，连同周边一直关注着场中为首二人动静的群众全都是傻眼。再加上费俊彦今天穿着一身白色常服军装，那滩水渍越发的显眼。

　　不说周围众人的诧异，当事人费俊彦更是猛地僵直了身体，见鬼一样侧头看向肩膀上的小东西。

　　独角王蜥作为强大的十一星契约兽，向来极为倨傲，甚至比人类中的小贵族还要讲究。餐前餐后要用干净的毛巾擦拭爪子，饮食要用专用的碗盘，甚至洗澡都要用专用的浴池，更不用说大小便绝对也要在专用的便池中解决，像这种在外面大小便都是不可能事情，更何况还是直接拉在身为主人的他身上？他一定是在做梦，这种事怎么可能发生在高贵的十一星兽身上，这就如同帝国元帅不可能不顾场合在大庭广众之下随意大小便一样。

　　更为重要的是，直接尿在了他的身上！！！费俊彦只觉得整个人都要炸了！哪怕尿在他鞋上好歹还有厚厚的一层鞋面挡住，这样直接尿在他肩膀上跟一盆粪|水泼在他身上有什么区别？！那近在咫尺对他来说浓郁到不忍直视的味道，更是险些将他熏晕过去！

　　在众人震惊的时候，阿诺低头看了眼趴在他臂弯闭着眼睛悠哉甩着尾巴的小白，微微翘了翘嘴角，另一只手覆了上去轻轻摸着他圆溜溜毛茸茸的耳朵。白灼轻嫌弃的抖了抖，见他没有拿开的意思，张嘴打了个哈欠，也就任由他去了。就这么摸着其实还挺舒服的，就是令兽有些昏昏欲睡了。

　　羞愤难当的费俊彦一回头就看到阿诺嘴角的笑意，当即就觉得那是在嘲笑自己，顿时不客气道：“你笑什么笑，不过是一个将死的废人，有什么好得意的！”

　　这话一出，不止是阿诺身后跟着的人变了脸色，就连费俊彦这边的人脸色也有些发白，而口无遮拦的费俊彦一说完同样有些后悔了，他虽然是费家的人，但到底没有什么实权，所倚仗的不过是姓费而已，哪怕就是德蒙阿诺瘫痪在床无法动弹，也不是他能这样随意直言侮辱的。欺负一下对方的契约兽倒是没问题，欺负到正主头上，那简直跟找死无异。

　　就在众人以为德蒙阿诺肯定会发怒时，只见他神色漠然的看了眼费俊彦，抬脚一动，费俊彦吓的连连后退，他只是一个三级异能者，真要打起来他恐怕连德蒙阿诺的一击都接不住。

　　不过事情明显没有按照他以为的那样发展，德蒙阿诺只是目不斜视的与他擦身而过，而他身后的人也根本没将姓费的一群人放在眼里，一个个从他面前走过的时候仿佛不经意的扫了一眼那只独角王蜥，然后毫不掩饰的嗤笑了一声，那浓浓的嘲讽和不屑简直扑面而来。从头至尾只有费俊彦像个小丑一样上下蹦Q，对比德蒙阿诺的平静淡定，高下立现。

　　可怜的费俊彦不止没有嘲笑到敌人，还给人当做了笑料，最后更是落得一身骚。

　　跟在费俊彦身后的人连忙将头低下，不管心中如何想的都不能表现出来，他们跟着的这位三少爷可不是个心胸宽大的人。不过他们再小心，自觉被羞辱的费俊彦也没有放过他们，直接将离他最近的两人踹倒在地借此泄恨，扫视了一圈见所有人全都噤若寒蝉的瑟缩着，这才火气稍降了些，朝着阿诺离开的方向恶狠狠道：“我看你还能狂多久！”

　　已经离开机坪，上了等候在外车辆的阿诺等人自然听不到，就算听到也只会嗤之以鼻，只有无能的人才会发表这种毫无用处的事后叫嚣。

　　费家老三拦路的插曲就这么过去了，除了路上罗兵等人谈论了一下那只尿失禁的十一星契约兽，谁也没将这个‘意外’与正趴在阿诺臂弯里满眼兴奋看着车窗外像个刚进城土老帽的小白联想到一起。

　　一行人一路来到帝都的百夜城，今天是百夜城城主斯卡特两百岁寿诞，十多年前一次星域战场中，斯卡特曾经帮助过德蒙军度过一次难关，有恩必报是德蒙家的宗旨，这次斯卡特邀请时言明了，希望能借助德蒙家的名额送一个斯家子弟进入星联军校。

　　星联军校并非传统意义上的军校，只要考入军校便会授予军衔，这所帝国第一等军校随便拉出一个都能上阵指挥杀敌，可以说这里是统帅集中营，早已超过了学校的界限了，就连如今已经身为一军之帅的德蒙阿诺，同样还只是星联军校里的在校生，可想而知能够进入这等军校条件是多么的苛刻。

　　除了通过变态式的考核进入星联军校，还有一个方法就是保送。星盟帝国的领域一共有五大生命星，每一个生命星都有十个保送的名额，这些名额也相当于变相的给了当地最为权势的大贵族，另外的名额就掌握在四大军团手里，每个军团都有五个保送名额。简而言之就是如果通过军团的名额进入星联军校，那么无疑就相当于那个子弟背后的家族站队了。

　　对于各大家族，选择倾向哪个军团很重要。对于各大军团，选择收归哪个家族同样很重要。所以即便斯卡特对于德蒙家有恩，但德蒙阿诺还是要亲自过来看看斯卡特推荐的子弟，要是他不满意，这个恩情换个方式同样可以报答。

　　斯卡特在这个时候选择德蒙家也不是没有算计的，虽然随着德蒙阿诺的虫战意外，德蒙家似乎渐渐在走下坡，但到底还是四大军团之一，不可能一夕彻底覆灭。如果德蒙阿诺能够度过这次难关，他们斯家困难时期的投靠越发难能可贵。退一万步来说，这次德蒙家要是真的熬不过去了，就凭着德蒙家的作风，那些跟随着他们的部下，德蒙赫也肯定会安排妥当。跟德蒙家世代交好的贺家就是一处可去之地，无论如何，这时的投靠总会有个退路可以走。

　　进一步便是德蒙家的重新崛起，退一步就是投入了贺家的大本营，不管怎么说斯家都不会亏。在这样的先决条件之下如果不敢去赌未来的命运，那他也不会把当年一个小小的斯家发展成如今的规模了。而且他想要的可不止是随便一个家族就能替代的地位，否则十多年前他就能趁机归入德蒙家了，如今终于等到了恰当的机会，斯卡特自然不会放过。

　　当下人禀报德蒙阿诺到了的时候，斯卡特相当热情的迎了上去，就连看到他手里抱着的那只白团子时，脸上都没有流露出丝毫的异样。寒暄了两句，斯卡特便将这次准备推荐的孩子叫了过来。

　　拍着身边那个丰神俊朗的少年后背，斯卡特笑眯眯道：“这是我大孙子斯垣，天赋尚可，如今刚刚三十，已经是三级异能后期了。”说完又朝那少年道：“你不是特别崇拜德蒙元帅吗，怎么见到偶像激动的说不出话了？”

　　斯坦微红着脸颊，眼中流露出激动，状似兴奋道：“德蒙元帅好！”然后晶亮的眸子看着阿诺，仿佛真的是个见到偶像便激动的不知说什么好的少年一般。

　　阿诺略微点了点头示意了一下，而他身后站着的罗兵则是一脸的痞笑，扫了一眼那个叫斯坦的少年，笑意更甚。演技不过关又何必勉强自己，明明是不情愿，甚至眼中藏了一丝鄙夷嫌弃，却偏又装成兴奋激动，骗骗一般人也就算了，还敢在他们面前演戏，看来野心不小的斯卡特却没有一个能继承他能耐的继承人。

　　白灼轻这时睁开了眼睛打了个哈欠，懒洋洋的在阿诺身上动了动，不满的伸出爪子在他手臂上拍了拍。听人类讲话真的很无聊，哪有那么多废话要讲。明明见到人来了，还要多问一句你来了，眼睛是瞎的吗？！还有说好的好吃的，到现在他连一口肉都没吃上！

　　阿诺顺势在他背上抚摸了两下，朝斯卡特道：“小白估计饿了，我先带他去吃点东西，稍后再聊。”

　　斯卡特忙道：“今日城中正好举行特典，有很多活动，不如让斯坦作为你们的向导带你们四处转一转？”

　　阿诺看了眼那个看起来满眼期待，眼底却透着冷淡的少年，点头道：“有劳了。”

　　众人转身之际，罗兵看到一个躲在角落的少年。见到罗兵朝自己看过来，那少年明显慌乱了一下想要后退跑掉，一转身却猛地撞到了墙上，迷糊的叫人忍不住替他疼了一下。

　　这么大的动静吸引了阿诺一行人的目光，斯卡特只好出声道：“斯年，你躲在那里干什么，既然来了也不过来跟客人打个招呼，你的礼仪都学到哪里去了？”

　　被叫做斯年的少年连忙低着头跑过来，低声道：“元帅好。”

　　斯卡特解释道：“这是我另一个小孙子，叫斯年，今年二十九。”意思是这孩子还没成年，刚刚犯的蠢各位不要介意。

　　罗兵见那个斯坦见到这个斯年毫不掩饰的厌恶瞥了一眼，本着他看不顺眼的人不爽了他就爽了的心理，直接搭上了斯年的肩膀朝着斯卡特道：“既然来了，那干脆也一起陪着我们玩玩吧，斯城主不介意让你这两位孙子一起作陪吧？”

　　斯卡特连忙笑道：“这是他们的荣幸。”又朝两人叮嘱了两句，这才目送他们一行人离开。等到房间重新安静了下来，斯卡特眼神暗了暗，那小子果然跟他爸一样是个不安分的，只希望不要坏了这次的事情。

　　作者有话要说：　　我码字喜欢盘腿坐在椅子上，码完了更新准备穿拖鞋站起来，结果一脚踩到一团毛绒绒的东西，吓得我还以为踩到老鼠了，再低头一看，卷在我拖鞋上面睡眼朦胧的宝宝一脸懵逼的看着我，大概在问主人你干嘛踩我？

　　我该庆幸我没有直接站起来么...喜欢睡我拖鞋的这个习惯请问要怎么掰正过来，我不想以后穿拖鞋有心理阴影嘤嘤嘤...

　　第11章 吃遍一条街的兽

　　百夜城虽然在帝都只能算是一座不大不小的城镇，但因该处地理位置的四通八达，娱乐休闲行业相当鼎盛，慕名前来的人络绎不绝。离开了城主府，见到熙熙攘攘的人群，白灼轻好奇的睁大了眼睛观察来往的人类，不过看着看着渐渐就没了兴趣，注意力慢慢的被那一阵阵传来的美食香气给吸引了。

　　斯坦见一直乖巧趴在元帅怀里的白灵兽活跃了起来，便笑着提议道：“我有一只雪原狼，性情很是温和的，不如也带出来，正好可以陪元帅的契约兽一起玩耍。”

　　一旁的斯年皱眉想要说什么，但张了张嘴，最终却什么都没说出口，只是垂下的眸子隐隐透着担心和无法抑制的恨意。

　　罗兵似笑非笑的看了斯坦一眼，便道：“想要带就带出来吧，斯年你的契约兽也一并带着吧，正好我们待会儿打算去斗兽场转转。”

　　斯年抬头看了罗兵一眼，又下意识朝阿诺看去，见他依旧神色冰冷看不出情绪，却将怀里已经不□□分一个劲想要从他身上下来的小家伙护得紧紧的，抿了抿唇，吹了声口哨，一只黑色身上却有一些白色杂毛的苍鹰从空中落了下来，然后身躯渐渐变小，变成了一只巴掌大小的鸟落在了斯年的肩膀上。

　　这时从远处的长廊奔跑来一只跟幼犬般大小的雪原狼。落在斯年肩头的苍鹰不安的挪了挪爪子，却还是乖乖的停在主人的身上，即便感受着来自等级的压制，却也没见任何躁动的举动，能看得出来，这只契约兽训练的很好。

　　斯坦将雪原狼抱了起来，眼中隐隐有些骄傲自得，十星的契约兽可是很难得的，他留心观察了一下跟着德蒙阿诺的一群人，其中契约兽等级最高的也只是十星，但是品种却没有自己的好，要知道雪原狼可是可以越级战斗的一类战宠，成长空间并没有逊色十一星契约兽多少。

　　不过令他失望的是，在场的居然没有一个人对他投来羡慕的目光，而且原本以为会吓的躲在阿诺怀里瑟瑟发抖的小东西居然没一点害怕的情绪，要知道就连那个贱种的七星天鹰都畏惧他雪原狼的气息。

　　心中的愤懑也仅仅只是一瞬间的事情，将契约兽抱在了怀里摸了摸，掩去心中的情绪，状若单纯的朝着阿诺说道：“元帅，不如我让小狼变大一点，让您的契约兽骑在它身上如何，您这样一直抱着也很累吧。”

　　阿诺一个眼神扫过，笑着提议的斯坦触及那冰冷的目光，顿时脸色煞白。那一瞬间他甚至有种死过无数次的感觉，似血一般浓稠的气息糊在他的口鼻，令他窒息的心悸。这一瞬间，斯坦无比深刻的认识到了自己的渺小，对比眼前的男人，他甚至脆弱的不堪一击。

　　其实德蒙阿诺真的是他的偶像，甚至知道爷爷跟德蒙家有些渊源之后，不止一次的央求爷爷如果有机会，让他去到德蒙阿诺的麾下做事。那个男人就像天空中的骄阳，耀眼而刺目。可惜这轮骄阳离他太远太远，远到只能仰望。但是有一天，他得知终于可以离这轮骄阳进一步的时候，他反而并没有多么开心，因为他知道，他的偶像只是那个存在记忆里的强大到无所不能的男人，他所崇拜的只是那份强大，并不是这个人。

　　所以当曾经那么强大的男人变成了一个随时可能会死掉的废人时，斯坦是失望的，哪怕那个男人战死战场他都会将他视为一生追逐的对象。可是他却回来了，成了一个废人，所有的美好幻想一夕破灭，这才是最令他无法接受的。

　　清晰的认知到两者之间的差距之后，斯坦的那些心思也都被暂时打消了一些，虽然心中还是有些不甘愿，但到底克制了几分。

　　一旁的斯年将这变化看在了眼里，压下嘴角的笑意，眼神都明媚了不少。

　　跟随在阿诺身后的护卫兵则是心中嗤笑，这点小伎俩还敢在他们元帅面前耍，简直不知所谓。三星契约兽又如何，就凭它是元帅的契约兽，这个身份足以高贵到一般人也不能及的地步。他们元帅还不至于需要靠一只高星级的契约兽来撑门面。随着契约兽的普及，人们越来越本末倒置了。

　　而祸始之源的白灼轻却是唯一没有受到影响的，妖兽的世界向来简单，除了吃就是睡再就是比拼拳头硬争地盘。现在地盘不用去争，所以白灼轻只剩吃和睡需要挂心的了。那不断传来的各色香味早已令他按耐不住了，可是这群人也不知道在这里唧唧歪歪个什么劲，实在不耐烦的白灼轻忍无可忍的低吼了声，一爪子挠在了阿诺的胸口上。

　　阿诺眼疾手快的一把拦住他的爪子，这要是在外面抓破了衣服可不好替换，安抚道：“想吃什么任你挑，别急。”

　　听到这话白灼轻这才安分下来，没继续在阿诺身上扑腾。罗兵见状眼中闪过一丝异样，这小家伙会不会也太通人性了一点？不过很快他就顾不得想其他了，因为他已经被那小家伙的食量给震惊了。

　　整个城镇都是娱乐休闲场所，美食自然随处可见必不可少，于是白灼轻只要闻到感兴趣的味道就将身子朝着那个方向扑，抱着他的阿诺自然的就朝着那个方向走。遇到味道一般的将买来的吃完就不再要了，遇到好吃的，那就要吃到好。

　　有一处摊子是专门碳烤虫肉的，那是域外虫族中少有不带毒性的，虫腹的麟甲内有一块小孩巴掌大小的嫩肉，那是最好吃的部位，甚至还有一股十分温和，普通人都能吸取的能量，就那么一小块肉，一份就要将近三千星币，绝对不算便宜。

　　不过他们财大气粗的元帅已经站在这个摊子前快半个小时了，就看他怀中抱着的那只白色小兽扒着他的手腕，三两口就将元帅拿在手中的木棍上串着烤的虫肉给吃光了。舔了舔唇边的白毛，等着元帅又重新拿起一串，再次抱着元帅的手腕津津有味的啃咬起来。而在他们面前，吃剩的木棍已经堆满了，一根木棍就是三千星币，这么大一堆，简直不敢想得吃掉多少星币。

　　当烤架上最后一串虫肉被吃光，小贩迎上一人一兽，一个热切，一个看似平静却仿佛深藏杀气的眸子，心惊胆战欲哭无泪道：“客，客人，那个，今天的虫肉都卖，卖完了。”刚进过来准备卖两天的货，这半个小时就全卖光了，烤都烤的他手都酸了，他也是很无奈啊。早知道，他就进更多点货了。

　　一旁的罗兵总算是寻着机会凑了上来，免不了有些担忧道：“吃这么多，真的没问题吗？”那可不是十几份，而是几十份了！吃下的分量加起来，足以将那小家伙给埋了不知道多少次了！

　　阿诺看了看意犹未尽的小白，语气平静道：“没事。”见识过了那么大一条雪银鱼，对于小白的食量，阿诺如今已经相当淡定了。

　　知道已经没有了，尽管还没吃尽兴，但白灼轻也知道强求不来了，只好略有些委屈的缩回阿诺的怀里，这个异世真是没劲透了，鱼那么小，肉那么少，幸亏还有灵石可以慰藉一番，不然还真够令他生无可恋的。

　　阿诺摸了摸他的背毛，低头问道：“还想吃什么？”他答应了给小白买他想要吃的东西自然会做到，而且他也想看看，这小东西的食量到底有多大，那么小一个身体，食物都装哪儿去了，还是说，其实这小家伙已经可以变换形态了？

　　旁边还没走开的罗兵听到询问差点一个踉跄栽倒在地，就连一直充当背景板的斯家两个小子都忍不住诧异的朝他看了一眼，还吃？一整条街几乎全都被吃遍了，要不是跟着的这群大兵异能级别高，看起来就不好惹的样子，恐怕早就被整条街的人围观了！

　　担心小白被不会养契约兽的元帅给撑坏了，罗兵连忙道：“斗兽场要开了，我们现在过去正好。”

　　阿诺看了眼时间点了点头，结果去往斗兽场的路上白灼轻闻到了一阵香甜的味道，又扑腾着阿诺给买了一大堆的炒坚果，各种果子白灼轻吃的不少，毕竟是山林中长大的，但这种放了好多佐料炒的还真没吃过，于是这个所谓的一堆，就是将人家摊子上炒出来的坚果全都包圆了。跟在阿诺身后的两个护卫兵一人拎着一大袋子的炒坚果进了斗兽场，再次吸引了一大群人的眼球。

　　斗兽场顾名思义，是专门斗兽的地方，不过通常意义上是斗异兽。斗兽分为公斗和私斗，公斗是指斗兽场里准备两只相同等级的异兽互斗，然后客人可以押注。私斗的玩法就多了，只要双方愿意，怎么斗都可以，然后围观的群众同样可以通过斗兽场的赌注台押注，至于押注的比例则是斗兽场的负责人来定。

　　斗兽可以说是现在帝国最为风靡的娱乐活动，不管是否有契约兽，都喜欢去斗兽场玩一玩。观摩异兽的战斗，不管是对异能者还是契约兽，都有很大的帮助。历史上甚至有不少的知名人物都是从观摩斗兽领悟出了异能绝技。

　　斗兽场十分的大，分各种区域，不同区域所战斗的异兽等级也不一样，同样的，观摩门槛也各有不同，甚至顶级的异兽战斗想要去看还需要高级贵宾卡。作为东道主，斯家当然早已打点妥当。

　　斯坦带着阿诺一行人直接上到最顶层，结果事情偏偏就那么巧，再次遇上了费家老三费俊彦。

　　上午遇到费俊彦时穿的白色衣服已经换了，此刻穿着一套宝蓝色休闲西装，配上那张尚且看得过去的脸，的确显得人模狗样的。所谓金玉其外败絮其中，看到他大概就能明白是什么意思了。

　　有些人就是记吃不记打，还特别喜欢上赶着作死。上午丢了那么大个脸，现在碰见了也不知道绕道走，非要凑上来找虐。要如果不是全世界都知道费家老三天生看德蒙阿诺不顺眼，恐怕还会以为这是爱到极致自然黑了。

　　又一次拦住了阿诺的去路，费俊彦朝着斗兽场偏了偏脑袋，挑衅道：“来了斗兽场不赌两把岂不是扫兴，怎么着，在这里有缘碰上了，玩两把？”

　　第12章 从天而降的星币

　　费俊彦发出邀请后还特意看了眼阿诺怀里抱着的那只契约兽，不过他也知道如果提出契约兽互斗别说阿诺不会答应，这样的事情传出去他们费家的脸面也别要了，虽然他很想让自己的独角王蜥狠狠的虐一虐那坨白团子，但现在这是不可能的，只能看今后找机会吧，所以状似大度的道：“听说今天斗兽场刚养好一批高级异兽，不如我们去各选一只开个私斗？有赌无彩没意思，开个赌局如何？”

　　阿诺还以为费俊彦会提出契约之斗，可惜到底是中看不中用的草包，稍微硬气一点想要挑衅，大可提出双方带着契约兽下场。十一星对战三星虽然胜之不武，但费俊彦若是以三级异能者迎战自己五级异能者，这份不公平倒是可以拉平一些，起码不会落人口舌。

　　如果费俊彦真有那个胆子，说不定能发现自己如今的状态，虽然他表现如以往一般，但那只是做给外人看的，真要斗起来，自己身体的状况恐怕就再也瞒不住了。马上星联学院开学，正值新生入学之际，是最佳笼络人才的时机，这时候一旦德蒙军弱势了，费家军只会踩着德蒙军猛地往上爬，想要占据军团之首也不是没可能。可惜近在眼前的机会，就被这个胆小的草包给放过了。

　　跟在德蒙阿诺身边的罗兵面上不显，但着实稍稍松了口气。别人不了解他们元帅的情况他清楚的很，虽然有猜测，但没有实质性的证据，碍于以往元帅的狠辣作风，即便有心想要试探，但也担心做了别人的出头鸟。要是真试探出想要的结果倒也罢了，要是因此毁了自己那就划不来了，要知道这位德蒙元帅，可是曾经一圈打碎异能者气海的人啊，气海一破，从此就连废人都不如了。这也是虽然费俊彦认为德蒙阿诺已经废了，却还是不敢撕破脸的挑衅，只能像个小丑一样从旁的撩拨一下的原因。

　　安静了一下午的斯坦在一旁突然开口道：“据闻元帅的眼光毒辣，对异兽甚为了解，不知道今天是否有幸见识一下？”

　　费俊彦根本不给阿诺拒绝的机会，直接侧身朝着关闭异兽的方向示意道：“元帅先请。”

　　阿诺看了他一眼，说道：“希望你能赌得起。”说完直接抱着小白朝着兽笼走去。

　　费俊彦微微挑眉笑道：“这话也正是我想说的，我开的赌局可是很大的，希望阿诺元帅不要扫了众人的兴致。”

　　一行人随着侍者的带领来到专门挑选异兽的地方，这里所关押的异兽都是按照等级来分来的，专门提供给私斗的顾客挑选。契约兽毕竟十分的珍贵，除非等级恰好相当，其实很少人会用契约兽来决斗，毕竟损伤的一方连同契约者都会受到影响，所以各自选择异兽去斗是最好的。

　　当高约五米的巨门打开，庞大的隔间里关着各种不同品种的异兽，每一只异兽都巨大无比，人类在它们面前简直可以说是渺小了，挑选时甚至还要仰头去看。

　　白灼轻也是第一次看到这个异世所谓的异兽，虽然在电视里曾经看过异兽，但隔着一个屏幕并没有太多的直观感受，现在突然看到这些庞然大物着实让他诧异不已。这些异兽身上的妖气甚至比那些所谓的高级契约兽还要浓郁，只是没有那些契约兽的气息干净，有些杂乱，被这些杂乱的气息影响，这些异兽除非有丹药或者长着梳理，否则永远都是一头不会开智的野兽。

　　阿诺见原本百无聊赖趴在他怀里昏昏欲睡的小家伙，见到这些异兽顿时来了兴趣，整个身子往外探，要不是他一手掌着，恐怕都要从他身上掉下去了。他们这群人虽然不是每一个都带着契约兽，但也有不少是契约兽同行的，现在众人的契约兽要么出现焦躁的情绪，要么不安的需要契约者的安抚，要么隐隐开始浮动战意，而他家小白明显看稀奇的神态越发显得与众不同，这让阿诺不得不大手一蒙，将他整只的压在自己怀里，不让他太过突兀。

　　斗兽场可以说是异能者或者平民最常去的娱乐场所，众人早有准备，那些异兽的气息不管是对几星的契约兽都有影响，所以当巨门一开，所有人都十分有经验的第一时间去安抚自家契约兽，免得惹出乱子来。当费俊彦安抚住了独角王蜥，恰好看到德蒙阿诺将他的契约兽以保护的姿态整个蒙住，这举动明显就是替那弱小到不堪一击的小东西抵挡异兽的威压，心中不屑的一笑，开口道：“这里的异兽等级相当，就算有差别也只是细微，更多的则是看运气，不如我们换个选法怎么样？我们站在外面，就让自己的契约兽去选。”

　　忒不要脸了！

　　就连费俊彦身边的人也都羞红了脸，以前没见过还以为是传闻，现在不是都见到德蒙阿诺手里抱着的三星契约兽了吗，让一只三星契约兽和一只十一星契约兽去挑战斗异兽，那只三星契约兽恐怕刚放到地上就吓软了，这还怎么玩？！

　　德蒙阿诺身后的人怒目而视，不过元帅没出声，他们再不满也不会贸然开口，但是心里对于费家的鄙夷更深了一层。

　　斯坦站在一旁全然是看好戏的姿态，费家和德蒙家都是顶级家族的存在，两家争锋相对全星际都知道，只是那些上层人员的争斗他们这种小贵族是无缘得见的，今天有幸见到，当然要看个过瘾。不过余光见到那个贱种暗恨的眼神，勾了勾唇角凑到他耳边道：“那可不是你这种人能肖想的，省省吧！”

　　斯年置若未闻，只是将面上的情绪隐去，总有一天......

　　阿诺只是轻描淡写的瞟了他一眼，然后拿开手掌，对怀里的小白说道：“去挑选一只你觉得可以战斗的异兽。”

　　白灼轻原本想置之不理的，凭什么让他听从一个小小人类的指挥。但是余光不经意的看到被人拎着的两大袋子炒坚果，想到今天这土著真的给他买了好多吃的，几乎是要什么买什么，而且现在这家伙似乎正在被人欺负，这土著好歹也是他罩着的人，怎么可以被别人欺负，于是甩了甩尾巴，算是勉勉强强的应了。

　　大概看出他的勉强不情愿，阿诺心中暗道了一声小没良心的，嘴上还是哄道：“赢的星币全给你买吃的。”

　　白灼轻的眼睛顿时亮了，他知道在异世买东西需要那个所谓的星币，就连买那个能量石也要星币，所以星币很重要的。于是那点不情愿也消散了，尾巴都甩的欢快了几分。

　　费俊彦嘲讽的瞥了一眼，将独角王蜥放到了地上，摸了摸那满是鳞甲的背脊道：“去挑一个你看得上眼的。”他养的契约兽他知道，这独角王蜥什么都好，就是心高气傲的很，遇到觉得对它有威胁的，便想要叫嚣着打一场，所以只要见它对哪一只异兽表现出特别的敌意，那只异兽肯定是这一屋子里最厉害的。

　　见独角王蜥进了屋子，阿诺也将白灼轻放了下来。众人以为被群兽环视，这只小东西怎么也要腿软吓的往主人身上扑，谁知这小东西只是将毛抖顺了，朝着屋子迈了两步，然后直接一屁股坐在了第一个笼子前了。虽然没有表现出害怕怯弱的摸样，但这根本不敢往里多走一步，也是很丢脸。费俊彦更是忍不住噗嗤了一声发出了嗤笑的声音，算是忍住没跟阿诺说多谢你送星币我花了。

　　阿诺见白灼轻就这么坐着不打算动弹了，便上前将他抱了起来，朝着候在一旁的侍者道：“我就挑这只了。”

　　侍者虽然也是诧异，但客人怎么选，他们就怎么登记就是了。

　　片刻后，费俊彦的契约兽也挑好了，一个劲的朝着关在笼子里庞大异兽吐着舌头，那是一只火龙，巨大的骨翅，四肢强劲有力的利爪，长长的尾巴上还带着灼热的火焰，一看就相当的不好对付。再看元帅家那只契约兽选择的异兽，一只体型同样不小的彩鸾，五色的羽翼看起来华美异常，但是比起火龙明显少了杀气和血性。这两只异兽尽管等级相同，但一个嗜战，一个大概可以关在笼子里欣赏。

　　一行人来到观战的包厢，德蒙家跟费家的对赌这种噱头斗兽场自然要好好利用，消息一出，这一间的私斗场瞬间爆满，下注的同样不少，不过碍于德蒙阿诺的威信，哪怕费家的赢面比较大，斗兽场也不敢加注，只是一比一的赌局，算是中规中矩。

　　费俊彦自感胜利在握，于是毫不掩饰得意的表情朝阿诺道：“不知道元帅打算赌多大？别的没有，我们费家星币还是有的，不管元帅玩多大，我都奉陪到底。”

　　坐在阿诺身上的白灼轻抬起爪子原本想要拍他胸口的，结果身量太小爪子太短，于是拍到了阿诺的肚子上，虽然很想出声，但还是忍住了，拍打了两下示意他尽管赌，有多少星币赌多少，想要哪一只异兽赢，还不是凭他说了算！

　　那小骄傲的眼神阿诺看的真切，于是道：“那就五亿星币吧，免得下注少了委屈了你们费家。”

　　费俊彦一顿，他想着最多也就几千万，顶了天大不了一个亿，这开口就是五亿星币，就算是他想要一次拿出来都有些不太容易。不说费俊彦，就连一旁跟着的人也都诧异不已，这明知是输，还出手这么多，难道这只异兽还有什么特别之处他们没有看出来？

　　他们这么想，费俊彦自然也往这上面去想了，犹豫间又听阿诺道：“要是费三少觉得多了，那三少出多少就是多少吧。”

　　这话一出，费俊彦哪里还忍得住，立即冷笑道：“元帅说笑呢，这点星币我还是拿得出来的，希望到时候元帅也能如此痛快！”

　　两人决定了赌注，很快两只异兽就被放了出来。观看台设置的非常高，还有巨大的能量罩，别说是两只异兽了，就算是十只异兽同时攻击都不一定能撼动能量罩分毫，所以安全问题完全无需担心。

　　两只异兽一放出，那火龙猛地展开骨翅，呼扇一下，无数小型的火焰朝着彩鸾如雨般的刷刷袭去。彩鸾算是一种比较平和的异兽，攻击意识并没有火龙那么强，于是出击慢了半拍就被火龙夺了主场，只能被动的防御。彩鸾是风系的异兽，当那火球密集的砸来，只能展开旋风，将其悉数卷开，砸在能量罩上顿时火星四射，无比的壮观。

　　看到彩鸾只能一味的防御，那巨大的羽翅身上被火龙的尾巴抽出了一道道的血痕，费俊彦笑意更甚，这一战，他赢定了！

　　火龙不愧是拥有战龙名号的异兽，高强度的攻击令彩鸾完全没有出手的机会，罗兵等人更是看的冷汗直冒，这要是输了星币事小，面子更重要。但是这一战以目前的形势来看，必输无疑。

　　就在所有人都提着心关注着两只高级异兽的战斗时，除了阿诺，谁也没有注意到，趴在他的腿上的小白双眸突然漆黑如深渊，带着令人迷眩的星点。就在这时，一直被动挨打的彩鸾突然发出一声高亢而尖锐的嘶鸣，一股巨大的风暴也随之而起，那一直紧盯着彩鸾攻击的火龙甚至被猛地撞击到了能量罩上，那骨翅更是生生的被折断了，可想而知这突然的暴风威力有多么猛了。

　　就在火龙吃痛暴怒反击时，那彩鸾翅膀一扇，比刚才更加猛烈的暴风聚起，整个能量罩内充斥着锋利如刀的风刃，见那只火龙被那暴风挤压的毫无反抗之力并且身上多出了一道道深刻入骨的血痕就知道了。

　　形势突然来了个大反转，所有人都傻了眼。

　　当能量罩内的暴风停止，火龙奄奄一息的躺在了地上，全场哗然。

　　而阿诺只是平静的轻抚着小白的背毛，朝脸色惨白的费俊彦道：“希望费三少尽快将星币转入我的账户。”然后转头朝罗兵道：“待会儿帮我去另开一个账户，这星币是小白赢的。”

　　白灼轻满意的点着小脑袋，果然孺子可教啊！

　　第13章 念念不忘的坚果

　　费俊彦看着斗兽的结果内心是无比强烈的拒绝的，明明一路压制着打的对方毫无招架之力，怎么突然就被反扑了呢？甚至仅仅两招将火龙给打残了。当火龙倒地不起的那一刻他着实懵了，五亿星币可不是个小数目，他到现在都还在领着家里的零花钱，虽然也有一些私产，但一下子也挪不出这么多钱。

　　见胜负有了结果，德蒙阿诺抱着小白站了起来，看向冷汗直冒的费俊彦，眼神依旧平静，仿佛那就是一粒不起眼的尘埃，无论如何蹦Q，也激不起他半点的情绪波动，哪怕是鄙夷。定定的打量了他两秒，阿诺开口道：“多谢费三少慷慨，先行一步。”

　　费俊彦死死的捏着拳头，心中暗恨，他很想说这绝对有内|幕！这怎么看怎么不对劲，可是他却不能。拦住德蒙阿诺的是他，提出斗兽挑战的是他，甚至就连选择斗兽的方式都是他，如今输了，他如果嚷嚷着其中有问题，不说众人的目光，这事要是传回了费家，他绝对会被打死，还不如痛快的承认输了。

　　就在阿诺准备离开围观台的时候，白灼轻顿时不依了，那只鸟呢，就这么不要了吗，那难道不该是他的战利品吗？而且还耗费了他一丝好不容易修炼出来的灵力，如果就这么不要了，光是那点星币都弥补不了他的损失！见男人似乎不明白他的意思像个木头一样杵着低头看自己，白灼轻一个劲的拍打他的胸口，伸出爪子指向刚刚异兽战斗的地方。

　　阿诺看了他一会儿才开口道：“想要那只鸟？”

　　白灼轻连连点头。

　　刚跟上来的罗兵正好见到了这一问一答，眼神瞬间就变了。不过显然阿诺也没有去防备罗兵，小白的事情不可能瞒的那么严实，除非将小白放在一个除了他谁也接触不到的地方，否则小白的不同总会被人察觉。而罗兵是他信任的心腹，让他知道也没什么关系，起码还能多一个人去遮掩。

　　阿诺摸了摸小白的脑袋，朝罗兵道：“去跟斗兽场交涉一下，这只彩鸾我要了。”

　　罗兵点了点头，这事好办，像是这种私斗所挑选的异兽首先要自己买下才行，只是一般斗完之后输赢都会按照一定比例折价卖给斗兽场，异兽庞大不好处理，没有专业的处理线带回去更加麻烦，与其费那功夫吃点异兽肉，还不如花点星币去买，所以很少有人事后要带走异兽的。

　　罗兵不笨，从一开始他就察觉到元帅的这只契约兽似乎聪明的有点过头，现在他已经可以确定，这只契约兽绝对不简单，而且元帅明显没有隐瞒他的意思，这样的信任他自然不会辜负，甚至还有些激动，他就知道，他追随的元帅不可能这么轻易被打败！

　　元帅一行人兴高采烈的满载而归，除了没得到料想中结果的斯坦之外，所有人的表情明显透着喜气，都道这小白灵果然是元帅的小福星！

　　斯年瞥了一眼斯坦，朝他回敬道：“那样的人，也不是你有资格追随的。”

　　斯坦闻言恨恨的朝他瞪去，正准备说什么，斯年却直接错身朝前走去，斯坦见众人已经走了一段距离了连忙追了上去，却碍于众人也不好发作，心想着等回去之后一定要好好收拾收拾这个贱种才行！

　　另一边，费俊彦小心翼翼的跟自家二哥打着电话，将前因后果全都说了一遍，像受刑一样苦逼的等着二哥的审判。通讯那头沉默片刻，低沉的声音带着相当不好亲近的威严冷漠道：“既然遇上了德蒙阿诺，你为什么不直接向他挑战？”

　　费俊彦支支吾吾半天说不出话来，难道直接说他害怕吗？那边似乎也不在乎他的答案，冷冷道：“蠢货！”

　　被骂习惯的费俊彦根本不把这句骂当回事，只是硬着头皮问道：“二哥，那星币......”那边直接挂断了通讯，就在费俊彦垂头丧气削尖了脑袋在想怎么弄星币时，通讯器滴滴了两声，费俊彦一看，两亿星币的转账通知，顿时松了口气。虽然二哥很可怕，但到底还是他二哥，不会见死不救的。尽管只是两亿，他再挪一挪应该能凑够五亿。只是个损失，他总有一天要从德蒙阿诺的身上讨回来的！

　　百夜城城主虽然地位并不算显赫，但好歹也是一城之主，前来贺寿的人也非常多。德蒙阿诺不愿意牵扯其中，见到小白昏昏欲睡，不知道是不是刚才消耗过大，整只兽都软趴趴的没精打采的，更加不会去赶这个热闹了。让罗兵带着贺寿的礼品登门，他则直接回了下榻的酒店。

　　原本以为到了床上小白会慢慢睡着，谁知道等他洗完澡出来就看到一只精神无比的小家伙正在目光炯炯有神的盯着他，电视屏也不知道他是怎么打开的，正在播放着剧情狗血的爱情剧，估计他也只是听个声音，并没有认真在看，见到自己出来，顿时急不可耐的一下子跳到了椅子上，扒着那两袋买了之后一直拎着没给他吃的炒坚果。

　　阿诺微微蹙眉：“很晚了，睡觉，明天给你吃。”

　　听了这话白灼轻怎么可能依他，站在椅子上炸着毛的低吼了两声，这叫声听起来有些像体型巨大的猛兽，例如虎豹一类的，但可惜实在有些稚嫩，倒像是不满撒娇。

　　阿诺上前将他抱上了床，掀开被子躺了上去，摸着他的背毛安抚道：“睡前不要吃太多东西，买来就是给你吃的，都是你的，明天再吃也一样。”

　　白灼轻忍不住直接去咬的他衣服，想要将他从床上拉起来，结果撕拉一声，衣领被他咬着给撕开了一大片，露出精壮的胸膛。白灼轻松开咬着的衣领，朝前迈了两步，将爪子踩上了男人的胸膛，那紧实充满了弹性的触感令他很是新奇，连着踩了好几下。

　　阿诺伸手想要将踩在自己胸口的小家伙给弄下来，结果被不客气的推开。见他拍了拍自己，又指了指放置炒坚果的地方，阿诺道：“不行。”总这么依着他，以后还不知道会被纵容成什么样的性子。

　　白灼轻一爪子拍在了阿诺的嘴巴上，将他双唇紧紧压着，又朝那边指了指。原本吃不吃其实无所谓的，但见这个土著这么执着的不给他吃，那他今天晚上还偏要吃到不可！跟人类对着干什么的，一次生两次熟，早晚会变成熟练业务的。

　　阿诺一个翻身，将站在他胸口的小家伙抱在怀里压着，可惜他速度快，那小家伙的速度也不慢，直接双腿一蹬，像条滑蛇一样蹿了出去，轻轻松松的跳到了对面的椅子上，丝毫不见之前那昏昏欲睡的模样，精神头足的很。

　　阿诺回头看了他一眼，直接盖上被子道：“那你今天晚上抱着坚果睡吧。”然后完全不再管他了，反正门锁着也出不去，不会有安全问题。

　　白灼轻会这么放过他吗，显然不可能，一爪子将袋子撕开，那坚果不大不小，他一爪子刚好可以抓一颗，然后一颗坚果准头相当不错的，打在了阿诺的头上。

　　阿诺直接翻身坐了起来，那撕开的衣服还大喇喇的就这么穿着，露出半边肩膀和大半个胸口，那麦色的肌肤和线条紧绷的肌肉实在是秀色可餐。可惜他对面的不是视他为男神的元帅粉，只是一只满心满眼要跟他对着干的妖兽，于是第二颗坚果被那小东西不客气的扔了过来。

　　阿诺手一挥就将朝自己投射而来的‘凶器’捏在了手里，看着不依不饶的小东西，冷声道：“过来睡觉！”

　　回答他的则是又一颗朝他袭来的坚果。

　　这边一人一兽僵持的闹腾着，在百夜城城主府里，斯卡特神情阴郁的看着自己最为得意的孙子，怒其不争道：“简直目光短浅！好好一手棋被你彻底搅乱了！”要是今天德蒙阿诺亲自送来贺礼，那么进入星联军校的事情就成了，能够让德蒙阿诺亲自走这么一趟，这件事其实就已经成功了一半，可是不过是下午的半天考量，事情居然有了变化，看到带着贺礼过来的罗兵，斯卡特差点一口气没喘上来！

　　斯坦则是不满道：“德蒙家如今够看的只有德蒙阿诺一人，可他现在契约了一只三星的白灵兽前途尽毁，还有传言说他异能暴动，那白灵兽怎么可能承受得住他的暴动，用不了多久德蒙阿诺就会死，为什么要我在这个时候跟随这样一个人！”

　　斯卡特忍无可忍的一巴掌打在了斯坦的脸上：“愚蠢！”他生了三个儿子，最聪颖的那个英年早逝，只剩大儿子和小儿子，大儿子毫无建树，根本不是良才，小儿子更是一言难尽，甚至丢尽斯家脸面，要如果不是看在到底是自己骨肉的份上，他也不会在小儿子遇难之后将他唯一的孩子斯年给带了回来。斯年虽然天分不佳，但心性不得不说比斯坦好得多，可是一想到他身体里流着的那个家族的血液，他就接受不了。

　　斯年看着简直犹如闹剧一般的祖孙二人，直接转身离开。

　　斯坦见他想要走，不顾肿胀的半边脸颊，一把上前将他拉住，猛地往地上一推：“你这个贱人！你胆子不小啊，居然敢对我说那种话！”

　　斯年异能不如他，力气也没有他大，见他狂怒的模样，被推倒后只是从地上爬了起来，整了整衣服，语气平静道：“难道你觉得你自己配吗？既然你这么有本事，那就凭自己考进星联军校啊，要知道当年元帅可是凭自己的能耐考进去的，还是第一名。”

　　斯坦冷笑道：“那又怎么样，你崇拜的人快要死了，而我还年轻，还有的是时间！”

　　斯年眼神一冷，怒意一闪而过，随即又冷静了下来，看了眼被气得不轻的斯卡特，怜悯的摇了摇头：“目光短浅，原来这就是斯家未来的继承人，我看斯家在这百夜城也立足不了多久了。”说完又朝斯卡特道：“我姓斯，可是这个姓氏是我父亲给我的，当年你将我带回来的时候，我对你，对这个所谓的家曾经有过期待，可是得到的只有冷漠，肆意辱骂，在这里人情冷暖我一一尝遍，让我一夜成长的不是父母的意外身亡，而是面对你们这些所谓的亲人令人寒心的对待，从今以后我斯年，跟你们斯家再无半点关系，这样的家族，难怪父亲当年宁死也不愿意回来。”

　　斯坦跳脚怒目：“你这个贱人！养不熟的白眼狼！要是没有斯家，你还能活到今天！”

　　斯年看也不看他，扫了眼上座那个沉默异常的老人，眼神渐渐坚定，转身离去。他不欠谁的，更没有花过斯家的一分星币，不过是渐冷的期待再也无法回暖，孤家寡人而已，又有什么可怕的。

　　德蒙阿诺并不知道即将有个少年要来投奔自己，此刻的他毫无形象的坐在一片狼藉的床边，衣衫不整，头发杂乱，表情漠然的将一颗坚硬的坚果捏开，露出里面嫩白的果仁，然后蹲坐在他身边的白团子张大嘴巴，那颗香甜的果仁就被喂进了嘴里。满足的低呜了一声，吧唧两下就将嚼碎的果仁吞了进去，再张着嘴巴等待着下一颗的投喂。

　　所谓的道高一尺魔高一丈，大概就是这样，人的一辈子，总要遇到一个天生克自己的家伙，阿诺觉得他已经遇到了。

　　第14章 带你装逼带你飞

　　斯年并没有直接投靠德蒙军，德蒙军也不是他想投靠就能投靠的，不提家族上的人情往来，既然已经决定要跟斯家断绝所有关系，那么他做事自然不能再打着斯家的旗号，所以以他木系二级异能者的实力，想要加入德蒙军简直不可能。但到底下午相处了一下午，虽然他不善言谈，但在有心跟德蒙阿诺的人搞好关系的情况下，还是跟一两个亲卫兵说上话了。所以临去帝都城之前，借着感谢辞行，稍稍询问了一些关于加入德蒙军的必要条件。

　　辞行时偏巧被过来晨点的罗兵遇到了，得知他居然直接离开了斯家，罗兵也有几分意外，虽然这小子跟斯家不合，或者说是整个斯家都不待见这小家伙，但没想到他离开的这么快。想到很有可能是元帅的拒绝令昨晚的斯家经历了一场风波导致了这一切，罗兵对这条被殃及的池鱼难得感到一丝的愧疚，于是道：“虽然你的体能各项都离最低要求都相差较远，但术业有专攻，说不得今后你在哪一项上十分有天赋被破格录用了呢，你还年轻，机会多得是，多磨练几年，心志坚定之人前期的一切磨难都是踏脚石，我等着你闪亮发光的那一天！”

　　哪怕心中并不看好，但漂亮的话说了也不会掉一块肉，尤其是素来有句话叫莫欺少年穷，凡事留一线总归不会错。

　　罗兵可以说是德蒙阿诺身边最受重用的第一猛将，能得他的肯定，斯年自然是兴奋不已，哪怕明知这只是客气话，但也不是谁都有这个幸运能听到这些客气话的。

　　没能见到德蒙元帅，斯年的内心是遗憾，但只要不放弃，他一定会离那人越来越近的！

　　呼啦一声，伴随着窗帘的拉开，刺眼的阳光照进了房间，正在呼呼大睡的白灼轻很是不耐的蹬了蹬一条后腿，在床上磨蹭着将脑袋埋进被子里。可惜没等他再次睡过去，被子被人一把掀开，刚准备发脾气，就被一双温热有力的大掌给抱了起来。

　　白灼轻睁开一条眼缝，见是那个混蛋土著，又把眼睛给闭上了。阿诺见那折腾了他一晚上的小东西睡的这般没心没肺，向来极少有情绪波动的他都忍不住有些炸。打不得又骂不得，还不能弃之不顾，简直比那些域外虫族还令他头疼！

　　将毛巾沾了点热水，阿诺故意用了几分力气，将那小脑袋擦得东倒西歪的，大概被弄的有些烦了，小家伙伸出尖锐的指甲，抬起爪子看也不看的腾空划拉了两下，没了那个在脸上作恶的手，于是脑袋一歪，浑身软的简直没了骨头，就这么瘫在阿诺的手里。这是料定了自己不能拿他怎么样么，阿诺看着瘫软在自己手里的一坨，无奈的发现，自己还真不能拿他怎么样...

　　从第一次见到元帅怀里抱着一个白团子的诧异不适，到现在众人都已经习惯了，尤其昨天这个白团子还给他们元帅带来了极好的运气，于是见识过了那小团子的食量，以罗兵为首，一大早上纷纷拿着浓郁飘香的食物想要投喂。不过所有喂到嘴边的食物都被那白团子偏过脑袋拒绝了，罗兵见状不免有些担心道：“这不会是昨天吃撑着了吧，还是不喜欢这个肉？”

　　阿诺正感到奇怪，吃起来简直海量的小家伙居然会拒绝送到嘴边的食物，不过随即就见那家伙微微抬起小下巴，看着自己，然后伸出爪子指了指那些食物，意思再明显不过了，这是要他喂才行。

　　一旁的罗兵轻啧一声，稀奇道：“这么小就有这种概念，元帅是怎么训练的？我的卢卡可是养了好些年一直训练才有意识拒绝除我之外的人的喂食。”

　　德蒙阿诺自然知道，好的契约兽除了忠诚认主，还具有一定的‘独’性，除了自己的契约者或者被契约者认可的人，外人想要碰触一下都难，更何况是吃投喂过来的食物。阿诺虽然也有意识想要训练一下小白这方面的能力，但想着如今还小，还没开始正统的训练，暂时先培养他对自己的亲近之意，其他那些方面暂且先不拘着，等今后感情深厚了，凭小白这么懂人性来看，想要培养并不难。没想到这贪吃的小东西居然会拒绝被送到嘴边的食物，倒是令他很有些意外。

　　阿诺摸了摸小白的耳朵，顺了小白的意思拿起下属拿过来的食物，亲自喂到他的嘴边。见他果然张嘴吃了，被折腾至今的无奈总算是愉悦了几分，好歹这小东西知道谁给的东西能吃，谁值得他信任。

　　而白灼轻其实想的十分简单，以他的尊贵，是谁想喂就能喂的吗，若是来之不拒那他成什么了，当然要他钦点的人喂食才行。虽然两人所想不同，但起码结果还是令人满意的，这中间的误会解不解开也就不重要了。

　　帝都城算是星盟帝国的统辖内最大的一座城，总面积甚至比一些较为偏远的殖民星还要大，而四大军团的大本营以及星盟第一院校星联军校皆在帝都城中。

　　阿诺如今还算在休假，所以回了帝都城并没有惊动军部的人，而是直接回了他的庄园。

　　德蒙阿诺抱着小白，从进了庄园大门开始，就给他一点点介绍庄园内的格局，哪里是住人的，住的是哪些人，哪里是药园，种植园，兽园等等，哪里可以随意的玩耍，哪里需要小心，介绍的非常详细。好在悬浮车有自己行驶的路线无须司机驾驶，否则见到这么多话的元帅，庄园里的老人恐怕都要大跌眼镜了。

　　而白灼轻也是大感诧异，没想到这个土著还真是势力不小啊，就这么粗略的一看，他所占领的面积比之前那个百夜城还要大。逛了一圈园子，阿诺带着白灼轻去了兽园。像他们这样的家族，不可能凡事都在外面采买，除了一些商贸产业矿产之类的，种植圈养同样是必不可少的，甚至种植出的可以制作高级药剂的草药植物，也是庄园里较大的进项之一。还有常年游走在域外，总会捕捉到一些十分珍贵稀罕的异兽或者契约兽，带回来圈养繁殖除了食用，还能打赏给下属。

　　担心以后小白会去祸害那些草药或者兽类，所以阿诺一开始就要跟他讲清楚：“只要不跑出庄园，你可以在园内随意的玩耍，但是不准去祸害那些种植蓄养的动植物，那些都是园内的盈利，有了那些东西，才能给你买好吃的。”

　　白灼轻哼哼了两声，圆溜溜的大眼睛正盯着车窗外看的仔细，至于这家伙在说什么，管他呢，惹他不高兴了，照样给他祸害光了，不就是几根杂草几只野兽么，没见识的人类果然目光短浅。

　　兽园算是庄园里最大的一处园子，因为异兽的体型相当的大，地方太小根本养不开。每一只异兽都被锁上了脚环，那种脚环可以抑制异兽体内的躁动因子，甚至还能克制它们的异能，套上脚环的异兽只能算是体型庞大的野兽了，对于异能者来说攻击力变成了零，这样也更加方便管理。驾驶着悬浮车一路穿过异兽群，很快来到一个巨大的人工湖泊边，一只有着五彩羽翼的彩鸾正趴卧在湖边梳理羽毛，舔着斗兽战后被打掉毛的缺口。

　　悬浮车门一开，白灼轻不等阿诺去抱他，就直接从车上跳了下来。他的气息早已印刻到了彩鸾的体内，不等他靠近，那彩鸾便直接以臣服的姿态趴到了地上，像是等待着王者的臣子，带着敬畏和恐惧。

　　阿诺见到小白兴奋的快跑了几步，浑身的白毛迎风飘荡，一团白球简直像要飞起来一样。等他到了彩鸾的跟前，那一大一小的对比越发的强烈，那彩鸾若是张口，小白估计还不够塞它牙缝的。不过显然那庞大的异兽并不敢，对小白表现的相当的畏惧，更是将巨大的翅膀贴服到了地面，给小白架起了爬梯，让他能顺利的爬到自己的背上。

　　小白踩在了彩鸾的背上之后，整个身影瞬间被埋进了彩鸾的羽毛里，若隐若现的白色在五彩斑斓当中还算显眼，提醒着阿诺那只小团子还在那儿。大概知道自己被彩鸾的羽毛给隐没了，白灼轻直接爬上了彩鸾的头顶，然后朝着阿诺的方向嗷了两声。

　　阿诺微微眯了眯眼，这才朝着那边走去。

　　异兽的巨大哪怕就是这么趴着，对于人类的阿诺来说也需要仰望。白灼轻从彩鸾的头上滑到了背部，然后朝着下面‘渺小’的土著招了招手，还催促的又叫了两声。

　　阿诺顺着小白的意思，也踩着彩鸾的翅膀上了它的背部，从头至尾这只彩鸾纹丝未动，一点抗拒的意思都没有。

　　终于等到了慢吞吞的土著爬了上来，白灼轻拍打了彩鸾两下，巨大的异兽顿时站了起来，呼扇了一下翅膀后瞬间腾空，很快远离了地面。

　　白灼轻后腿一蹬，再次跳上了异兽的脑袋，阿诺心中猛地一惊，这是在天上，尽管不算太高，以小白的身板要是掉下去也会摔的不轻。不过他所担心的事情并没有发生，小白安安稳稳的坐在了彩鸾的头顶，甚至兴奋的嗷嗷直叫。那迎面吹来的烈风将他身上的白毛吹得倒立，但身形却稳如泰山。连他都要紧抓彩鸾的羽毛才能稳住，而小白只是简简单单的坐着根本不受影响。

　　片刻后阿诺将心中的心思抛开，小白再如何不同，那也是要跟他相伴一生的契约兽，以后有的是时间慢慢了解。虽然不是第一次俯瞰庄园，但这次的感受格外不同，看着那只得瑟的蹲坐在异兽头顶满脸白毛都隐藏不住开心表情的小家伙，阿诺也忍不住翘起了嘴角。可惜让这冰山有了融化趋势的家伙正在得意的想着今后称霸庄园的美好生活，以及如何将这土著驯化的对自己彻底的言听计从！

　　作者有话要说：　　伦家是日更的乖宝宝，收藏花花随便神马不来一发咩~~

　　第15章 来元帅是穷鬼

　　看到天上驾驭着异兽在飞行的元帅，庄园里的人无不长舒一口气。那彩鸾可以算的上是七星左右的异兽了，还是一只完全成年的异兽，可是这样的一只异兽被他们元帅压制着充当坐骑，那证明元帅的情况并没有外界传闻的那么糟糕。甚至有些人猜想，元帅是不是放出虚假的消息，就是为了清理心思不纯的人？觉得猜中了元帅用意的人，顿时将提着的心放进了肚子里。

　　庄园等回了主人，众人顿时有了主心骨。虽然元帅长期奋战域外或者呆在星联军校里，在庄园内待的时间屈指可数，但只要庄园主的威名依旧，就没人敢欺压从这个庄子里走出去的人。可是自从那一场虫战大捷，他们元帅的异能暴动，庄园的形势就一天不如一天，现在他们元帅又契约了一只三星契约兽，他们庄子里的人出去经常被人就这件事询问。如果单单是这样也就罢了，有些事实不是他们否认就不存在的，但是有些人落井下石的相当快，简直无耻之极！

　　陪着小白在天空中兜了一圈的阿诺见到庄园的管家守在悬浮车旁，似乎有事要汇报的样子，便将有些不情愿的家伙抱了下来。谁知那小东西一把抓住了彩鸾头顶的一撮彩冠，回头朝他龇牙咧嘴的。阿诺试着用力的拉了拉，这小家伙的劲头奇大，紧拽着彩冠，惹得彩鸾吃痛的叫了两声，却又乖顺的不敢反抗，可怜极了。

　　远处的管家恭敬的低头，他什么都没看到，没看到他们元帅居然拿自己的契约兽没办法。突然觉得他家那只总是霸占了他的床的小家伙变得可爱了几分。

　　阿诺头上的青筋隐隐有些抽动，但是这才刚回庄子，他肯定不可能让小白独自呆在兽园，忍了又忍，阿诺无奈开口道：“带你去吃好吃的。”

　　于是白灼轻愉快的放了爪子，反正兽园就在这里，随时可以过来，先吃好了再说。

　　见到元帅走了过来，管家恭敬的问道：“那只彩鸾是否需要另外特别驯化？”元帅一回来连屋子都没进就来看这只早上才被送过来的彩鸾，听说这是在斗兽场帮元帅赢了五个亿的异兽，说不定元帅特别的喜欢呢。虽然异兽凶猛而残暴，但也不是真的不能驯化，只是付出的代价得不偿失，有了契约兽，没人会费那个力气去驯化一只无法缩小身形随身携带的异兽。但如果元帅喜欢，花点力气驯化这只彩鸾在庄园内充当坐骑还是可以的。

　　阿诺道：“不用，就这么养着就行了。”

　　管家点了点头，跟在了阿诺的身后，将庄子上的事情一一汇报。白灼轻自然也不可避免的听到了，然后看向阿诺的眼神越来越怜悯。还以为是个大势的家伙，没想到只是空有其表啊，真是可怜。

　　庄园的中心是一座相当奢华的城堡，带了一点古欧的风格，精美而华丽的建筑贴合着许多白灼轻未见过的科技设施，简直就像个巨大的游乐园。德蒙阿诺所过之处那些忙碌的佣人全都停下了手中的事物恭敬的低头侧身退让，不过白灼轻还是发现了有几个年轻的小女佣悄悄的探出余光打量，心中也不由得感慨道，到底是异世，这要是在他们那儿，看这样窥伺主人，指尖一点就能让你魂飞魄散。

　　等到一路回到城堡的大殿，管家该报备的也都报备的差不多了。阿诺不经意的低头扫了一眼，就见坐在他怀里的小东西怜悯的看着自己，见自己朝他看去，还抬爪在他腿上拍了拍，似乎在安慰？

　　阿诺嘴角一抽，大手一捞，将那小东西搂在掌中，轻轻的捏着他的小爪子朝管家道：“离开的人不用去理会，将提前收账的商户结清账目，今后不用再跟他们合作，收成的粮食入库留作庄园自耗，这一季的开支直接从账上支出。累积的草药让军部的药剂师自己加工，需要的其他原料先量力采买。”

　　阿诺一边说，管家一边用智能通讯做着记录，速度极快的分析核算道：“如果这样安排，庄园的确可以挽回一点损失，但是如果不跟那几家药剂公司合作，军需将会出现缺漏，找不到替代的公司，要保证军队那边的供给，就要高价去买他们的成品药剂，毕竟没有专业的配方效力不止会降低，草药的消耗也更大，暂时可以作为应急处理，但也不是长远之计。”

　　养军队是最消耗资金的，那真不是一般人能养得起的，就连那些所谓的大贵族养的私兵，最多也就几百人，就是那几百人恐怕都是那些贵族家里消耗最大的部分了，更何况养一整个军队。德蒙家有着自己的军队，那是帝国授衔批准的，一旦虫族来袭，这些力量将会成为第一道防线。但是没有征战的时候，这批力量也是整个家族立足的根本。帝国准予你拥兵自重，那么当然不会再拨款帮你养兵，所以这里面的消耗就要各大军团自己负担了。

　　德蒙军团大部分力量还是掌握在德蒙赫大元帅手里，否则百万大军还真不是如今的德蒙阿诺养得起的，阿诺现在手里掌握的兵力差不多只有十万左右，但就是这，也耗费了一处矿脉养活，算上整个庄子的补贴，倒也勉勉强强。而军需消耗最大的并不是武器，而是药剂。能够入伍当兵的基本都是异能者，而异能者的修炼需要药剂的修复。那药剂不是用来喝的，而是泡的，可以想象消耗量有多大。而药剂的配方也多种多样，低端的药剂配方烂大街谁都可以炼制，但是杂质太多对人没有多大好处，不适合长期使用。

　　高级纯粹的配方都掌握在药剂世家的手中，这是他们家族的命脉，当然不可能外传，所以除非买高价成品，再就是用药材抵部分的价格，用低价买成品药剂用于军部。像是军队这样需求量极大的，都有常年合作的药剂公司，军部同样也是那些公司最为大头的客户，像是现在这样突然中止的合作，可以说是完全的损人不利己。不过如果能从别的地方得到更多更为长远的好处，那就另当别论了。

　　那十万大军算得上是元帅的私军，一切用度走的自然是庄园的账目，他作为整个庄园的总管，如今这入不敷出的账目当然也很令他心急。不过这种事也是急不来的，现在上报给了元帅，就看元帅怎么解决眼前的难题了。

　　眼前的问题不是一时半刻就能解决的，阿诺让管家先去把能处理的事情先处理了，处理不了的难题再来慢慢想办法。如今他手里的星币还能在没有进项的前提下支撑一段时间，等到跟尤家解除了婚约收回了一处矿脉，多少也能有个缓冲。

　　管家离开之后，佣人很快的送来了刚烤好的异兽肉，白灼轻连忙从阿诺身上坐了起来。看着那烤的金黄油亮的烤肉，小鼻子一动一动的满眼愉悦。阿诺见那乖巧坐着等着投喂的姿势，一手下意识去摸那圆圆的耳朵，另一手拿起筷子将佣人从烤木棍上分解下来的肉块喂到小白的嘴边。

　　送烤肉的佣人还当是元帅要吃，没想到元帅居然会亲自给这只契约兽喂食。看来哪怕这契约兽只是三星，却也十分得元帅的重视。

　　送来的烤肉全都分解装盘了之后，阿诺让佣人先下去，一筷子接着一筷子喂着吃的欢实的小家伙，片刻后突然开口道：“小白。”

　　吧唧几下将卷入嘴里的烤肉吞了下去，耳朵抖了抖继续等着下一筷子的投喂，对于阿诺的叫唤没给半点的注意力。

　　多少也了解这小东西脾性的阿诺也不指望他能停下嘴巴跟自己好好交流，继续说道：“你知道异能者体内的异能暴动吗？”

　　白灼轻回头看了他一眼，这个他虽然也听说过，但具体的还真不知道。

　　“你是我的契约兽，你能感觉到我体内的异能不稳定吧。”

　　白灼轻微微眯了眯眼，然后转过头继续吃了起来。他们又没有真的契约成功，他能感觉到才有鬼呢。

　　不知他心中所想的阿诺继续说道：“一旦我克制不了这股暴动，我就会死，作为我的契约兽，你也会受到无法愈合的重创。”

　　见到那小眼神偷瞄了自己一下，阿诺忍不住轻轻一笑，算是有点小良心，不至于听到自己会死还无动于衷。不过貌似触动也不大，也不知是不在意还是太小不清楚事情的严重性，对他来说好像将眼前的食物吃光才是现在最重要的事。

　　想了想阿诺又道：“如果我死了，没人会再给你买好吃的。”

　　咀嚼的动作变慢了点。

　　“没有星币，你想要什么都不能买，没有好吃的，没有好玩的，也没有能量石。”

　　白灼轻舔了舔嘴巴，看着喂到眼前的烤肉没有继续动口，微微歪着脑袋看着阿诺等着下文。

　　阿诺将筷子放下，双手将小白抱了起来，很是认真的看着他道：“所以，我强大的小伙伴，你能解决我体内的异能暴动吗？”

　　第16章 我小兽会说话

　　白灼轻趴在柔软的枕头上，窗外的月光倾洒进来，带着一股静谧的气息，照耀在那洁白的毛发上莫名有种圣洁祥和的味道。一个英俊的男人正躺在他的身边，高挺的鼻梁，菱角分明的五官，那浓密而纤长的睫毛被月光投下一抹阴影，比起白天面无表情的冷漠，夜间的他显得柔和了许多。白灼轻看着一旁的阿诺，一缕青烟悄无声息的从他指尖凝出，随着男人平缓的呼吸渐渐被吸入体内。过了片刻，确定这家伙任由他折腾也不可能会醒过来之后后，白灼轻轻轻一跳，就从枕头直接跳到了男人的胸口。

　　白灼轻凑近阿诺看了片刻，然后一爪子拍在了他那高挺的鼻梁上。居然敢恐吓他，别以为他听不出来白天这家伙话里的诱拐之意。但到底是他来到这个异世接触到的第一个人，而且对自己还算是不错，虽然有时候表现的差强人意，非要他好好教训一顿才肯听话，但起码还算是可以调|教。

　　而且自己在这个异世也不知道要待多久，如果他爹娘族中长老不找过来，凭他自己回去那估计是希望渺茫。这个家伙在异世好歹也有些势力，要是真这么快就死了，对自己来说也算是有点小麻烦，还不如先养着这家伙再说。并没有纠结多久的白灼轻直接趴在了男人胸口，一丝神念顺着心脉游走进他的体内。不管他能不能搞定那个所谓的异能暴动，起码要知道到底在这家伙身上发生了什么事。

　　虽然白灼轻是妖修，但对于人类修士也算是有些了解。人类修士的修炼都是从练气开始的，修炼天赋除了天生的灵根之外，再就是丹田存储灵气的能力。丹田能够积攒的气越多，等到后面构建基台也越发有利。他不知道别的人类丹田如何，但这个家伙丹田内格外的浩瀚，可惜经脉没有得过扩充和清除脉络壁障，能够被吸入丹田的气少得可怜。

　　感叹了一下这个人类的修炼天赋，白灼轻就继续沉下心来查看这家伙身体的问题。那一缕神念在他内体游走了好几圈，除了经脉干涩灵气不纯之外，也没发现什么异常。不过就在他准备退出男人体内的时候，一股庞大的力量猛地朝他神念撞击过来，甚至还意图将其蚕食。

　　白灼轻猛地一惊，连忙稳固心台，那一股近乎于虚无透明的神念瞬间凝固的如同一条白龙，一圈又一圈将攻击自己的强大力量团成一团，死死的压制住。

　　好在那股奇怪的能量虽然强大，但没有自己的意念，在白灼轻一边压制一边安抚的情况下，再次沉静了下来，然后沉入那浩瀚的丹田之内，像是云雾一般消散，形成一缕缕的白烟，静静的在丹田内沉浮。

　　趴在阿诺胸口的白灼轻睁开了眼睛，看了看额头沁着汗珠却依旧昏睡的男人，缓缓吐出了一口气。幸好及时收住了，不然差点就出大事了。想到那丹田内的强大力量，白灼轻看着阿诺的眼神也忍不住复杂了几分。

　　真不知道该说这家伙是福缘深厚，还是倒霉透顶。隐藏在阿诺丹田内的能量强大而纯粹，但却不是这家伙能够承受的起的。这就像是一个普通人，体内突然多了一股凝聚了千年的深厚功力，除非有人将其压制再慢慢引导这家伙修炼，将这力量化为己用，不然迟早药丸。

　　那么现在问题来了，阿诺搞不定这股力量，他能啊，而且如果吸取了这股力量，要不了多久，他那残破的兽丹还有在撕裂虚空时所受的重伤就能痊愈，甚至修为还能提升一大截。但是如果强行吸取，那么阿诺就会死。如果一点一点的吸取，那阿诺也会越来越虚弱，毕竟体内的能量慢慢被掏空又没有填进去的，早晚会被他吸成干尸。想要双方都保全，那就要他一边吸，阿诺一边修炼。可是这要怎么修炼比较好呢？梦中传授功法？

　　有些头疼的白灼轻就这么趴在阿诺的胸口想啊想，然后就想睡着了。

　　第二天一早，阿诺从昏睡中醒来，只觉得自己全身酸痛，像是每一寸筋骨都被什么碾压过一般，这种情况相当的不寻常。可是意外的是，尽管身上觉得很疲惫，但是一直像是被什么东西闷住的异能却清爽了几分。刚准备检查一下自身的阿诺很快发现了自己胸口有什么东西，将被子微微往下拉了拉，一撮白毛露了出来，低头一看，一只白团子在他胸口睡的香甜。

　　阿诺的动作惊醒了白灼轻，睡眼朦胧的睁开了一条缝，然后张大嘴巴打了个大大的呵欠，慢慢从他胸口坐了起来。

　　阿诺一手托住他想要从床上坐起来，结果被小白一爪子按倒了下去。

　　“小白？”大清早刚醒来还带有些微嘶哑低沉的嗓音轻轻一唤，白灼轻下意识一阵轻抖，莫名有种酥麻麻的感觉。

　　神情古怪的看了阿诺半晌，最终白灼轻还是开口道：“我不叫小白，我叫白灼轻！”

　　阿诺只觉得是不是出现了幻觉，为什么一觉醒来他的契约兽会说话了？脑子当机了一秒钟，到底是见识过人的元帅，将蹲坐在自己身上的小家伙放到了床上，从床上坐起来后跟他对视了好几秒，阿诺才沉声开口道：“你是十二星契约兽？”

　　白灼轻轻哼了一声，小脑袋朝一边偏了偏：“要你管。”

　　阿诺也不恼，平静的叙述道：“我们是契约关系。”

　　白灼轻很想说契约个鬼，不过他也担心万一这土著知道他们没有契约成功，也不知道会用什么办法对付自己，不如有个契约关系的束缚，起码在这层关系的保护之下，这家伙也不会做出伤害他的事。他虽然一点都不怕这个只要他恢复一层实力轻易就能捏死的家伙，但族长常说，人类诡计多端防不胜防，还是防着点比较好。

　　见小家伙沉默不语，阿诺开口问道：“你从一开始就会说话？你是特别的还是所有十二星的契约兽都会口吐人言？”

　　白灼轻转过头看着阿诺，身后的尾巴摇了摇，虽然满脸白毛很难看出什么表情，但阿诺还是看出他有些小得意道：“要，你，管！”一副我知道你拿我没办法所以我就是不回答你问题的小傲娇模样，特别熊！

　　知道从这家伙嘴里问不出什么来，阿诺转而问道：“早上想吃什么，我让佣人去准备。”

　　白灼轻十分干脆道：“要吃鱼。”

　　阿诺嘴角微微一翘，点开通讯器朝管家吩咐了一声后就准备下床更换衣服梳洗。白灼轻看他一点都不意外，没有诧异，没有惊讶，没有丝毫的惊慌失措的就这么接受了他会说话的事情，平静的好像他本来就会说话一样，这反应会不会有点诡异？

　　见他掀了被子准备起身，白灼轻忍不住问道：“你就不奇怪我会说话？还是你想偷偷把我弄去做研究？我告诉你，你想都别想，你们弱小的人类才不是我的对手！而且如果你想活命，只有我能救！”

　　阿诺回头看他，脸上的表情已经没了笑意，而是相当严肃的认真道：“我说过，我们相当于共生的存在，我会像保护自己的生命一样去保护你，你可以试着信任我。”

　　白灼轻有些心虚的移开目光，爪子无意识的开始在床上挠了起来。

　　知道有些事不是一时半会儿真的能放开的，如果是一般的契约兽，契约的那一刻就会全身心的去信任。不过这小东西本来就不一般，戒心这么大也理所当然。阿诺揉了揉他的小脑袋，见他被揉的朝自己龇了龇牙，这才收了手。

　　白灼轻趴在床上，见他如往常一样没什么两样，开口道：“我说我能救你，你就一点不着急？你现在的状况可是随时都有可能爆炸的。”

　　阿诺闻言看了他一眼：“我相信你能帮我，所以不用着急，不管你用什么办法我都会配合你。”

　　白灼轻得意的哼了两声：“除了我也没人能帮得了你了，可是我才不会白救你，你也要付出相应的代价才行！”

　　“想要得到自然应该先付出，不知道我需要付出什么样的代价才能请你帮我？”

　　白灼轻见这家伙这么上道，毫不犹豫的开口道：“以后你得听我的，什么都要听我的！”

　　第17章 元帅还是个文盲

　　看着蹲坐在他手边，等着将剔好的鱼肉喂到嘴里的小白，阿诺平静的神情下难免还是有些恍惚。能够口吐人言的兽，除了神话传说，这种神奇的事情真是连听都没听过。如果这就是十二星契约兽从来没有在人前出现过的原因，倒也不是没可能。

　　能够说人话，证明其心智也不低于人类，那么懂得保护自己不被人类给捕获也理所当然。虽然契约这种事对双方都有好处，但是弊端就是失去了自由，兽类的天性就是不喜欢受到束缚，排斥契约也是情理之中。就是不知道这个小家伙是从十二星契约兽群中不小心走失的，还是本来十二星契约兽就已经少到只剩那么零星几只在人类的世界中小心躲藏了。

　　看着眼前这只小东西，阿诺知道问是问不出什么来了，这看似有些没心没肺，实际上还是有自己的小心眼的。大概是没有接触过多少人类，完全是凭着本能在自我保护，有些方面显得有些稚嫩，真要是遇到一个会玩心眼的人，分分钟就能被算计的底朝天。

　　让周围伺候的佣人退下，阿诺夹起一筷子烤的焦黄的鱼肉喂到小白的嘴边，道：“今后有外人在一定要记得不要说话。”

　　白灼轻一边吧唧着嘴里外焦里嫩咸香浓郁的鱼肉一边鄙视道：“这还用你说，先顾好你自己吧，想要化掉你体力的那股能量可不是容易的事，以后有的你苦头吃了。”说完一爪子拍开喂到嘴边的食物，不满道：“我不要吃这块，我要那鱼腹的肉。”

　　阿诺将已经夹起的一块鱼肉放进一旁的盘子里，顺着小白的意思夹了一块鱼腹肉。刚喂到嘴边又听小白道：“蘸酱，我要那个红红的酱。”

　　阿诺也不恼，继续顺着小白的意思蘸了点酱汁，见他略带成功折腾了人的小得意，忍住嘴角的笑意，只要在他的底线之中，他可以最大程度的包容这小家伙的任性。虽说今后全部都听他的这个条件听起来有些苛刻，但又笼统的没有一点实质性的范围，其中的可变性实在太多了。不过见小家伙从他点头答应这个要求之后就得瑟的小模样，阿诺也不打算跟他好好分析这个要求的利弊，反正以小白的心性会提出的要求大概也就这些了。

　　而白灼轻完全不知道那家伙所想，也不知道拿捏住了一个元帅的性命却没有提出任何实质性的要求有多么傻白甜，只是单纯的觉得以后这家伙都要听自己的，还有什么要求比这个要求更厉害！

　　伺候完小白吃完了一整条将近有二十多斤重的大鱼，阿诺只是随意的吃了两口粥。这大清早的他可没有小白那么好的胃口。而看到阿诺只吃了那么一小碗根本没什么味道的粥，白灼轻的眼神十分的鄙视，真是弱小的人类。

　　就在小白无聊的神游时，阿诺突然伸手在那小脑袋上轻轻一点，毫无防备的小白被他戳的一屁股坐了下来，两只前爪还因为太短没办法撑到地上，晃了晃才稳住没倒下去，懵了一瞬的白灼轻顿时怒目而视：“你干嘛推我！”

　　阿诺没有丝毫心虚的与他对视，平静而无辜道：“我只是想问问你想要吃什么小零嘴，用的力气不小心大了点，对不起。”

　　白灼轻见他这么坦然的道歉了，大概真的不是故意的吧，于是大度的原谅了这个家伙的冒犯，认真想了想说道：“我要吃那天那个虫肉，还有那个甜甜的果子，唔，如果还有我没有吃过的也可以买点尝尝。”

　　阿诺忍住眼中的笑意，好脾气的应了，转头就朝管家吩咐了下去。白灼轻对此矜持的点了点小下巴，表示很满意。只是那亮的闪闪发光的小眼神一点都不矜持。

　　用完了早餐，阿诺将小白带去了训练室。一间非常大的房间里放满了各种白灼轻没见过的奇怪的铁坨子。他知道这个异世界有很多称之为仪器设备的奇怪的东西，就像是他们那个世界的法器灵器一样神奇需要能量来激活。不过这个异世的东西，不管是用神识查探还是直接用肉眼去看，他都看不明白其中的用途。

　　见小白四处好奇的打量，阿诺一个个给他讲解这些仪器的用法。小白不是一般的契约兽，他通晓人性，教他熟练了这些仪器以后哪怕他不在小白身边，他也能自己打开设备训练。契约兽跟人一样也是要不断训练提升异能的，只是契约兽有它们自己修炼的方式，不过契约兽同样也可以借助人类的方式来提升作战能力。毕竟一旦契约就会跟人类生活在一起，被人类养着的契约兽在一定程度上会少了很多的野性。宠物类的契约兽倒是无所谓，但是战斗一类的契约兽少了野性那将是致命的。

　　不过现在除了域外战场，人类生活的区域还是很和平的，契约者多半也不舍得让契约兽跟异兽去斗，那么这种在不造成实质性伤害的前提下训练契约兽的作战能力是所有契约者都会选择的方式。只是别的契约者只能感应契约兽的情绪来判断训练的适应度，他家这只最大的好处大概就是可以直接沟通了吧。

　　将所有的设备都给小白演示了一遍之后，阿诺道：“虽然你现在还小，但是如果有那个条件，精神力从小开始练是最好的，一般的契约兽因为无法跟契约者这样直接的交流沟通，所以在成年之前都没办法修炼精神力，一旦修炼不当造成了创伤，那不是轻易能治愈的，以后没有我看护的情况下，你修炼时一定要谨慎。”

　　白灼轻忍不住在心里翻了个白眼，这个异世所谓的精神力不过就是十分粗糙的神识，他的神识凝实无比，甚至因为兽魂强大，更是远超修为的数倍。否则在受了这么重的伤的情况下，他怎么可能还能动用的了神识。

　　白灼轻纵身一跃，轻松的跳上了一处较高的平台之上，居高临下的看着阿诺道：“先把你自己的问题解决了再操心其他的吧，不过在那之前，你得起誓，我所传授给你的任何东西决不可外泄，否则必遭天谴之，必将自食恶果！”

　　说完又郑重道：“不要以为起誓只是随便说说而已，一旦誓言出口那便在天道上刻画了一道烙印，如果你违背了誓言，那可不是身死道消就能偿还的，说不定还会累及家人。”

　　虽然阿诺并不相信什么誓言之类的，那种空口无凭的东西毫无束缚之力。不过他的承诺一旦出口，那绝对不会违背。不过小白既然觉得起誓能让他感到安心，那就发下一个誓言也无妨。而且就算小白不说，他也绝不可能将与小白有关的一切泄露出去。那不只是对小白的保护，更是对他自己的保护。

　　满意的看着阿诺发下了一道天道誓言，白灼轻看着一丝愿力从阿诺的身上飘散了出来，微微打了个圈，随即消散在了空中，他知道这是天道誓言成了，今后如果阿诺违背了这个誓言，一定会遭到天谴。

　　没了后顾之忧，白灼轻伸出一只爪子朝阿诺道：“过来。”

　　阿诺原本是坐在地上的垫子上的，所以小白才能居高临下。见到小白朝他伸手，以为是要自己抱他，于是从垫子上站了起来，然后将台子上蹲坐的小白抱了起来。

　　白灼轻：......

　　阿诺：？

　　白灼轻一爪子挠在了阿诺胸口顺带还踹了一脚，然后又跳回了台子上：“我又不是要你抱！将脑袋伸过来额头抵在我的手掌上！你真是笨死了！”

　　阿诺嘴角微抽，从小在各种天才的赞美声中长大的他，第一次听到人说，不，第一次听到一只兽说他笨的。尽管心中有些哭笑不得，但还是按照小白的意思坐了下来。看了眼朝他伸着的那只软软粉粉毛茸茸的白爪子，阿诺微微挪动了一下，然后将自己的额头伸了过去抵在了那只粉嫩的小爪子上。

　　当一触及到那温热的小毛爪上，一道晦涩又磅礴浩然的气息印入了他的脑海中，阿诺连忙闭上了眼睛，开始接收这突然被直接灌入他脑中的信息。

　　白灼轻见他开始消化修炼心法之后，便无聊的在训练室转悠起来。进到一间被透明玻璃罩着的圆形空间中，那门自动就关上了。原本透明的玻璃上呈现出了布满了文字的画面。白灼轻根本没耐心去看，伸出爪子想要像刚才阿诺示范的那样在上面点点点。然后也不知道他点到了什么，那一堆的文字没了，然后无数个小爪子图形的东西出现在了眼前的屏幕上。

　　刚才阿诺说这个是锻炼精神力的，还给他演示了一遍，不过之前演示的时候这个屏幕上出现的只是很普通的小圆点，怎么到他这里就变成了爪印了。白灼轻也没多想，就开始释放出一丝神念去触碰屏幕上的爪印，被他触碰到的爪印就爆破消失掉了，然后新的爪印又出现了，而左下角则出现了一个一分。随着他爆掉的爪印越来越多，分数也越来越高，出现爪印的速度越来越快。

　　阿诺从那晦涩而古老的文字中清醒过来的时候，四处没看到那只白团子，不过精神力机的灯亮着，估计正在里面。也不知道那小家伙是在里面玩还是按照他之前教的方法在修炼。不过仪器没有发出警报声，正在正常的运作当中，应该没什么问题。

　　白灼轻玩够了从里面出来的时候，就看到阿诺微微蹙眉沉思着，这才发现自己居然在这个机子里面玩了将近一个时辰！天知道就是重复的在屏幕上点点点，他居然就跟着了魔了一样玩的不想停手了，这真是个神奇的东西，那么无聊的事情他居然重复了一个时辰。

　　阿诺见白灼轻在那儿一动不动的，轻唤了一声：“小白。”

　　白灼轻被他叫回了魂，甩了甩身上的毛，迈着小短腿小圆屁股一扭一扭的朝他走了过去：“怎么样，这个功法是不是很厉害，这功法一共分为九层，哪怕你只是修炼到了第六层，这个世界上你就是最厉害的人了，以你的资质，再配合你体内的能量，只要你能吃得苦，很快就能直接突破前两层的，一旦突破前两层到达第三层，你就能自己压制体内的能量并且化为己用了，趁着你刚接触到这心法的感悟先炼化部分吧，记得多放几块能量石。”

　　说完又忍不住朝那无聊的机子看了一眼，反正第一次修炼估计也要入定一段时间，那他就再去玩一把好了，反正闲着也是闲着。

　　正当他扭过身子想要再进精神力机的时候，就听到阿诺叫住他道：“小白。”

　　白灼轻扭过头带了一丝不耐烦道：“干嘛！”这人类怎么这么磨磨唧唧的，心法都给他了还想干嘛。

　　阿诺也是无奈的开口道：“你给的心法我知道很厉害，可是，里面的意思太过晦涩了，灵灼肌腑，意达天地，凝神太虚，无根浮游，这些话，到底是什么意思？”

　　白灼轻满脸懵逼，谁来告诉他，遇到一个文盲他该怎么教？

　　作者有话要说：　　今天双十二，钱包在哭你们听到没？

　　第18章 小白给的小教训

　　空气有那么一瞬间的凝固，白灼轻木然着一张满是白毛的脸看着阿诺不知道该摆出什么表情。阿诺也是半晌无语的看着小白，最终叹了口气，伸出手揉了揉面前的那个小脑袋：“心法你已经传授给我了，是否能学会那就看我自己的造化了，虽然这心法晦涩难懂，但慢慢学慢慢钻研总能找到办法的。”

　　白灼轻很想说，连最粗浅的入门你都看不懂，等你钻研出来了，恐怕得下辈子了。可是让他逐字的去教这也不可能，所谓的心法讲究的其实更多还是一个悟性，而且这是人类修炼的心法，他又没修炼过r(snt)q。

　　思量了片刻，白灼轻选择了一个折中的办法：“虽然人类修炼的方法我没试过，但大概灵气的运转我还是知道的，现在我用自己的灵力去引导你，你要记得那股气在你体内游走的过程，尝试着不用我的引导也能办到，这入门大概是没问题了。等你什么时候能够在体内自由运转灵气了，我再慢慢从你身体里将那庞大的能量一点点抽取出来，这样凭着你的修炼也能将我从你体内抽走的能量补回来，对你不会造成影响还能缓解能量的暴动。”

　　阿诺没有怀疑小白的能力，能够用那样的方式传授功法，小白绝对比他所表现出来的还要厉害和神秘。他很庆幸，自己契约了一只这样的契约兽。看着毛都要纠结到一起去了的小白，阿诺嘴角勾出一抹温柔的笑意，道：谢谢你小白，幸好有你。”

　　冷不丁的被这样一感谢，白灼轻只觉得浑身一麻。小眼神虚虚的游移开，耳朵忍不住有些发热。真是的，人类就是矫情。不自在的白灼轻再次跳到了台子上，恶狠狠的嚷道：“都说了我才不叫小白！快点过来，人类真是麻烦，待会儿好好感受体内的灵气听见没，最多教你三次，你要是笨的学不会我才不管你！”

　　阿诺笑了笑：“好。”

　　一只厚实的大手，掌心低着一只粉嫩的小白爪，周围摆放的能量石里溢出一缕一缕飘渺的灵气，那灵气顺着贴合的掌心被白灼轻过度到了阿诺的体内。阿诺双腿盘起，闭目仔细感受体内的变化。只觉得一股清凉的气息开始从掌心漫延，然后缓缓的在体内游走，最后沉入气海，随即他只觉得浑身舒坦，头目清明，整个身体都仿佛轻了几分。

　　阿诺觉得自己大概明白了灵灼肌腑，意达天地是什么意思了。有了小白的引导，那晦涩难懂的文字似乎也变得清晰了几分。大概因为文字的生疏到底有些模糊，但不至于像刚才那样，一点概念都没有。他觉得随着再几次这样的运转气息，就能对那心法理解的越来越透彻了。

　　白灼轻引导着灵气运转了两遍，正准备第三遍的时候，他发现阿诺体内的气息开始有了自己的意识，不需要他的引导就能顺着之前的轨迹游走。确定运转的顺序和方位都没问题之后，白灼轻将自己的灵力缓缓抽出，见阿诺已经入定了，也免不了松了口气。幸好这家伙不至于蠢笨到不可教的地步，要是这样都教不了，那也只能看着他等死了。

　　没了‘蠢学生’的拖累，白灼轻愉快的奔向了点点机，争取这一轮能够超过上一轮打下的分数！不过再好玩的东西多玩几轮也没了最开始的兴致，尤其是阿诺这一入定，完全没有时间的概念了。这都到饭点了还没醒过来，这要是贸然打断入定也不行。白灼轻蹲坐在阿诺面前看了他半天，然后自己离开了训练室。阿诺不吃饭他可是要吃的，吃完饭再去兽园溜达一圈，就这么愉快的决定了！

　　一般进了训练室的元帅是不允许任何人打扰的，所以即便已经到了吃饭的时间，管家也只是将饭菜备好，等元帅什么时候训练完出来随时可以吃。不过元帅没有等出来，却等出了元帅的契约兽。

　　管家也可以算是从小看着阿诺长大的，阿诺是个什么性情他也有一定的了解，对于这只曾经被阿诺抱在怀里的契约兽，管家知道阿诺是重视的。如果不重视即便那是牵动自己性命的契约兽，阿诺也多得是办法将它重重保护起来不会受到丝毫的伤害，可是阿诺却偏偏将它带了出来，还片刻不离身，足以证明阿诺对这契约兽是真的很重视。

　　所以管家看到那只白团子，笑眯眯的上前道：“小白饿了吗？饭菜准备好了，我抱你去餐厅好吗？”说着伸手慢慢朝它靠近。

　　白灼轻微微退后了半步，当他是谁想抱都能抱的么。矜持的抬着小下巴，迈着尊贵而霸气（自我感觉）的步伐，稳稳的朝着餐厅走去。

　　契约兽认主，越是星级高的契约兽越是不会轻易让他人近身。原本以为这只三星小白灵很是温顺，倒是没想到戒心这么强。管家看着小白的眼神越发的和善，不愧是他们元帅的契约兽，哪怕三星也这么不凡。

　　阿诺从入定中醒来，稍微一动，骨头就发出一阵清脆的响声。从未觉得如此舒坦过，他修炼一直都是吸取能量石中的能量，可是不知道是不是修炼方式的改变，那能量石的能量也被运用了个彻底，感觉身体的每一个细胞都充斥着浓郁的能量。

　　阿诺尝试着运转起异能，细微的雷电之力开始在他周身浮现，滋滋作响，蓝色的雷弧跳跃，然后凝聚到了他的指尖。自从虫战之后，他轻易不敢动用异能，就怕稍微一个不慎无法控制。要说真的一点都不担心不遗憾自然是不可能的，但现实无法改变，他也只能硬扛着往前走。时隔多天，再次见到了以为今后恐怕都没有机会见的雷电之力，阿诺只觉得一阵久违的亲切。只有力量掌握在自己手里的时候，才有一往无前无所畏惧的底气。

　　这一刻的阿诺一扫那沉沉的暮气，整个人鲜活了起来。一想到改变这一切的那只小白团子，阿诺目光一扫，没见到那小小的身影，微微蹙眉从地上站了起来。点开智能通讯，调转出了一个定位的界面，一个小小的光点正呆在大厅的方向一动不动，阿诺连忙找了过去。

　　还没走到大厅，阿诺就已经听到了前面的骚动，想到那只白团子，脚步顿时加快了几分。

　　一群人正拿着专门对付狂躁异兽的麻痹仪将一只发狂的契约兽围了起来，那只被围住的是一头已经变换了形态啸月犬，那是一只九星契约兽。展开了形态的啸月犬体型巨大，要不是城堡的大厅足够大，还真不够这只兽展开的。啸月犬虽然是战斗型契约兽，但性情算是温和的，可是那原本温顺的契约兽此刻双目血红，巨大尖锐的牙齿呲了出来，凶狠的看着围着它的人群，甚至就连它的契约者也控制不住它了。

　　阿诺目光一扫，就看到一只白团子蹲坐在一处窗台上，而他的管家正戒备的守在小白跟前，只要那契约兽危及到小白，以他的姿势，能在第一时间护住小白的安全。

　　跟管家如临大敌的不同，那小家伙正悠哉的甩着尾巴，甚至是满眼幸灾乐祸的看好戏。阿诺朝着窗台走了过去，管家看到元帅出来了，顿时大大的松了口气。要是在元帅修炼的时候他的契约兽发生了什么意外，那真是死都无法向大元帅交代。

　　不过他也没想到，好好的契约兽会突然发狂，要如果不是来人是元帅的未婚妻，他怎么可能让人进庄园。要如果不是元帅的未婚妻，他绝对会认为这是有人故意算计的，哪怕自损一千也要伤敌八百。

　　“这是怎么回事？”阿诺一边问，一边十分的自然的伸手将小白抱了起来。

　　白灼轻感受着阿诺身上已经有了变化的气息，略微满意的点了点小脑袋，入定时间久了点，不过结果还不错，这已经摸到了入门，要不了几天就能突破第一层了。这就表示，要不了多久，他就能吸取能量来疗伤了\(^o^)/~。

　　管家连忙朝阿诺汇报道：“尤小姐听说元帅回了庄园，今天特意过来探望，原本好好的，可是不知尤小姐的契约兽为何会突然发狂，尤小姐安抚不了契约兽，我们只能将其麻痹击晕，免得造成更大的损伤。好在兽园里的人常常要安抚狂躁的异兽，想要控制住这只契约兽问题应该不大。”

　　阿诺点了点头，扫了眼脸色苍白被人搀扶着站在另一边大门口的尤佳尔，转头让管家过去处理现场的混乱了。

　　等到周围没人了，阿诺看着小白低声道：“你做的？”

　　白灼轻得意哼了一声：“那当然，不给点教训真以为自己是个什么不得了的东西了。”也不知说的是那只契约兽还是那个女人，说完鄙视的看了眼阿诺：“就这样的女人你也看得上，要求也太低了。”

　　阿诺轻笑道：“那以后选什么样的人由你过目，你点头认可了才行，可好。”

　　白灼轻自然满意的点头，果然调|教好了就是听话，虽然笨了点，算了，尚在他能容忍的范围内，他要求也不能太高了。

　　一人一兽在阳光倾洒的窗户下低声交流着，至于那边随着契约兽狂躁随时会发生反噬危险的女人，谁都没投去半点的关心。

　　第19章 倒打一耙技能√

　　尤佳尔的出身并不显赫，其父只是一方城主而已，对于普通人来说城主已经算的上是位高权重的贵族了，但在真正世家面前，其实跟普通平民没什么差别。虽然人类经过了一代又一代的优化，不断的提升基因，繁衍至今就找不到一个长得丑的，但尤佳尔的确美的比较突出。

　　从小到大，尤佳尔一直都是人群的焦点，真的就是那种走在街上别人会为了看她而撞到电杆的存在。而作为城主府的千金小姐，光环上更是亮了一层。不过就算是这样，以尤佳尔的身份也是配不上德蒙阿诺的，两人之间就是王子和平民女的天壤之别。但是尤佳尔除了容貌出色，天赋也是很不错的，还是一个木系异能者。因出色的天赋，对植物超高的亲和度，后来考入了波尔宁学院。

　　波尔宁学院是所有木系异能者梦寐以求的学院，尽管不如星联军校，但其性质其实跟星联军校是一样的，只是波尔宁学院专注草木系，研制药剂。而阿诺的母亲兰石馨更是植物系的专家，也是波尔宁学院的副院长。从一个小城出来的尤佳尔到了繁华的帝都之后，才发现以往所有的优越感在这里荡然无存，除了脸，她就没有什么能比得过那些世家女的。

　　从天堂跌落的滋味不好受，那张脸在男人面前吃香，但是经常受到学院女生的排挤。看到那些远远没有自己漂亮的女人有名车昂贵的首饰花星币不带眨眼的嚣张，心中越发羡慕嫉妒恨。一次偶然的机会，她对植物的超高亲和度入了兰石馨的眼，于是这女人就开始动心思攻略了。

　　要说容貌真的是利器，只要不傻，好好掩饰本性，以尤佳尔那偏向圣洁的气质博人好感真的很容易。而且兰石馨觉得一个能让植物亲近的女孩一定是善良的，当发现这个容貌出色心地善良的女生单纯的恋慕着自家儿子时，还不惧自己儿子浑身的冷气，就想着让两个小年轻认识一下，能不能在一起那是缘分她不强求，就是想让从小只知道呆在军队的儿子多认识一些女孩而已。

　　得了这么一个机会，尤佳尔不好好把握那才是傻。她知道兰石馨喜欢自己什么，也知道德蒙阿诺对自己根本没感觉。但是只要能牵动德蒙阿诺感情的人出现之前，她能好好的不惹他厌烦的呆在他身边，这就够了。

　　尤佳尔的确很会投其所好，为了德蒙阿诺很是下了一番功夫。她知道德蒙阿诺性情冷漠专注抵御虫族，于是努力配置出适合战场的药液帮助德蒙阿诺提升战力。甚至还专门为德蒙阿诺研制出了一种能让伤口短时间暂时愈合的药剂，虽然过后伤口还是需要重新治疗，但在征战时能够多压制一刻的伤情，就能让战士多一分活命的机会。

　　尤佳尔因为这份药剂越发的名声大噪，她对德蒙阿诺的一往情深也被众人看在眼里，加上那高雅圣洁的容貌气质，更是被评为帝国第一美人。兰石馨见这丫头为了儿子做到这个程度，不止背后能将儿子的生活照顾妥帖，更能帮助儿子的事业，询问了儿子，知道他对尤佳尔并不反感，对于订婚也没什么意见之后，这才有了这场婚约。

　　可惜元帅夫人的美梦还没做够，才刚刚享受了没多久身为元帅的女人的种种好处，从战场上带着满身荣耀却很快会死的德蒙阿诺打破了这一切。她不想做一个寡妇，如果是嫁给普通人，死后改嫁没有人会说什么，现在人类生命很漫长，不可能为了一个人耽误自己几百年的时光。但如果嫁的人是德蒙阿诺那就又不一样了。身为帝国的英雄，为了守卫帝国而牺牲，如果在这个时候还坚持跟他结婚，未来的确会享受到更多的好处，但在德蒙阿诺死之前，必须得为他孕育一个子嗣，那么这一辈子她就只能守着儿子当个寡妇了。

　　所以在不会对自己造成什么不好影响的前提下，这个婚必须退。

　　即便已经决定退婚，但该假装的还是要假装，德蒙阿诺会死，德蒙家可不会一夜覆灭，今后她还有很多地方要靠着德蒙家的，只能在这个时候尽量博得他们的好感，让他们对自己愧疚的更多才好。所以当得知德蒙阿诺已经回了帝都，尤佳尔马上就过来了。

　　这座华丽的庄园尤佳尔来了不止一次，原本以为今后自己将会是这里的女主人，想到这份遗憾，她对德蒙阿诺越发恨了起来。所以在佣人没注意的时候，尤佳尔对趴在沙发中央咬着骨头磨牙的白灵兽恨恨的看了一眼。

　　然而就是这一眼，就直接惹怒了原本只是好奇来看看给他家土著戴绿帽的女人到底是个啥样的白灼轻，一个小小的人类居然敢这样看他，这能忍？当然不能！之前能容忍那些人类对自己的放肆那是因为他要在修为恢复之前自保。但是现在可不一样了，在德蒙阿诺面前他已经用不着隐藏了，自然可以随性而为了。

　　于是随性的白灼轻直接用神识将那女人抱在怀里的土狗狠狠鞭打了好几下，于是就变成如今这摸样了。看着狂暴的土狗，白灼轻撇撇嘴，真是没用，这么不经打，欺负起来都没意思。

　　等那疯狂的啸月犬终于被制服，尤佳尔的脸色已经苍白如纸了。被人搀扶在旁，汗如雨下。那柔弱的模样配着那张脸，简直楚楚可怜的连铁石心肠的人都忍不住会心软。不过可惜的是一个看穿了这个女人的真面目，一个压根就不是人，自然没人对她心软，也欣赏不来这柔弱可人的姿态。

　　这尤佳尔的确有在装，但受伤也是真的。白灼轻用神识抽打契约兽的兽魂，作为它的契约者当然也逃脱不掉神魂受损的连带代价。现在可能只觉得大脑刺痛浑身难受的要死，但如果不及时得到治疗，情况只会恶化的越来越严重，最后甚至连怎么死的恐怕都不知道。如今这时代科技十分发达，但也没有发达到能够治愈神魂的程度。

　　一只白色，耳朵尖和尾巴尖带着黑色的小狗躺在狼藉的大殿中央虚弱的喘气，尤佳尔连忙推开搀扶着她的两个女佣，心疼不已的跑了过去将恢复成小形态的啸月犬抱在怀里，担忧而急切道：“贝贝你怎么了，贝贝，你睁眼眼睛看看我啊，贝贝，你别吓我啊，你到底怎么了贝贝！！”

　　阿诺抱着白灼轻缓步走上前，尤佳尔犹如见到救星一般，漂亮的眸子哀伤又带着期盼的看向阿诺：“阿诺，我的贝贝怎么了，怎么突然会这样，之前还好好的。”一边说一边忍着几乎要夺眶而出的眼泪，那倔强又脆弱的样子是任何男人都无法抗拒的。

　　阿诺看着她冷冷的开口道：“我倒要问你，在我正在修炼的时候，你带着来的契约兽突然发狂，你对它做了什么，好好的契约兽在没有任何外物的刺激下突然发狂，你是何居心。”

　　尤佳尔满脸的不可置信，抱着那只啸月犬连连摇头，眼泪像是断了线的珍珠一般不断的落下：“不是的，我，我不知道，我只是想来看看你，管家叔叔说你在训练室，我就在这里等着了，可是它突然狂躁了，我也不知道为什么会这样。”

　　白灼轻趴在阿诺的臂弯里看的稀奇，这女人对眼泪的把握可真到位，要如果不是身上没有妖气，他都以为这女人是狐族出身的了，否则怎么这么深谙诱人之道。不过阿诺这倒打一耙的本事，他喜欢！

　　阿诺一手轻抚着怀中小家伙，手上的动作温柔，看向尤佳尔的眼神却十分的冷漠。静静的打量了片刻，直看的那女人头冒冷汗这才开口道：“不管你有什么算计，最好有自知之明，一次两次的容忍是念在你对军队有功的份上，但凡事都有个限度，你好自为之。管家，送客。”

　　一直在一旁默默当背景板的管家这才躬身上前，一点都不好奇为什么元帅会对自己的未婚妻说这种话，不过今后这个庄园是肯定不会再让这个女人踏入半步的。

　　尤佳尔脸色比之前更加白了几分，然后似乎想到了什么，垂下头将怀中的啸月犬抱紧了几分，露出一个我见犹怜的弧度，不改往日的温柔痴情道：“不管你怎么说，我是你的未婚妻，我爱你，你愿意跟我结婚，这将是我这一生最幸福的事，若你不愿意，我会等，一直等，哪怕等一辈子。”

　　说完，抱起怀里的契约兽踉跄的站了起来，深深的看了眼神情冷漠的阿诺，脸上带着一抹受伤，身形不稳的慢慢走了出去。

　　白灼轻砸吧了两下嘴，这演技，这尺度的把握，真是恰到好处啊。

　　阿诺见他咂嘴的动作问了句：“饿了？”

　　虽然才刚吃完没多久，但还是可以再吃一点的，于是黑溜溜的大眼睛亮晶晶的看向阿诺。阿诺忍不住轻笑，让管家送点小零食过来，抱着小白回了书房。

　　到底是为军队研制出了有用的药剂，所以阿诺原本打算如果那女人懂得见好就收那便算了，并没有打算下狠手。但是第二天，网络上开始疯传一个偷拍的视频，正是契约兽发狂直到尤佳尔一番深情表白之后黯然神伤的离去。这可是令广大男同胞伤碎了心，如此深情美人怎么可以这样辜负，阿诺元帅实在是太过分了！

　　而女性群众则是无语的撇嘴，白莲婊到了如此出神入化收放自如的地步，可见功力之深厚，真是令人叹为观止啊！元帅一定要坚定本心，千万不要被这个小婊砸的表皮欺骗了！另外，元帅怀里抱的那只就是传说中元帅的契约兽吗？好可爱好乖啊，元帅摸它的动作好温柔啊，果然传说不可信，谁说元帅冷酷面瘫的，果然网路欺骗多！

　　而不嫌事大的方世修收到了阿诺的信息，于是在一锅浑水中又投下了一块大石头，然后整个帝国沸腾了。

　　呵呵呵，白莲婊原形毕露打脸的这么快，真是太爽了！

　　第20章 简单粗暴的轰炸

　　尤佳尔算计的很好，虽然兰石馨现在不知道在哪个通讯封闭的星球痴迷新物种的植物，但总会有回来的一天的。而且德蒙阿诺如今出了这种事，大元帅肯定在想办法联系她。一旦兰石馨回来了，她能依仗的人自然就有了。

　　反正现在全星际都知道她对元帅一往情深，那么再加一个这样‘偷拍’出来的视频，不管德蒙阿诺怎么对她，只要她一直表示自己对他不离不弃哪怕等一辈子都愿意。而且尤佳尔还在心里想着，德蒙阿诺对她越不好，那么她的名声只会越好。反正她还年轻，只要十几二十年内不跟其他男人爆出亲密的关系，等事情淡去之后，再编一段她等他，他等她的三角唯美爱情，哪怕小部分人会对此有异议，但大部分人肯定都会抱持着祝福的态度。

　　尤佳尔的剧本编写的十分美好，当将那份视频放到了网上之后，事情果然就如她猜想的那样。

　　【元帅真是不懂怜香惜玉，美人来我怀里吧，我会好好疼爱你的！】

　　【不愧是帝国第一美人，那默默垂泪的样子简直疼的人心都碎了。】

　　【元帅好酷啊，虽然没有看到正面，但是那强劲的体魄，笔直的大长腿，光是一个看不到脸的侧面都让人想要去跪舔啊啊啊啊啊啊啊！】

　　【楼上颜狗真是够了，这样一个负心渣男有什么好跪舔的，人家佳尔对他痴心一片，在契约兽狂躁的时候他居然只是冷冷旁观，真是没有一个作为男人的担当！】

　　【哪来的喷子，咱们家元帅没有担当，那楼上的就有吗，帝国的功德碑有楼上的名字吗！】

　　【就是就是！没听元帅说，趁着他修炼的时候带着一只发了狂的契约兽来，要知道那是九星契约兽啊，狂躁起来打断了元帅的修炼，这是想害死元帅吗！就知道那个小婊砸没安好心！】

　　【一辈子能有这样一个痴心等待的女人，真是值了，元帅好好惜福吧！】

　　【听说元帅在虫战的时候受到了异能暴动，不得不跟契约兽结契，结果又发生了意外，只结契了一只三星的契约兽，于是异能暴动已经到了无法压制的程度，所以元帅这么伤美人心，大概只是希望美人不要因他而误终身吧。】

　　【支持楼上的说法，元帅就是一个重情重义的人！肯定是为了不拖累尤佳尔才会这样对她好叫她死心的。不过一个有情一个有意，真是好虐心啊！！】

　　看着网路上除了部分嫉妒她美貌的酸言酸语，大部分还是朝向她的，于是尤佳尔只觉得计划正在朝她所想的发展，心满意足的睡了。只是没想到，第二天整个世界都变了。

　　跟她关系一直很不错的好友更是直接打来电话将她恶毒的咒骂了一顿，她的通讯上好多的诅咒信息，懵了的尤佳尔连忙上网，却在星盟网的头条上看到了她跟费家一个公子哥的亲密视频，那一瞬间她只觉得眼前发黑，天塌地陷，更是绝望的无法相信眼前发生的一切。

　　看着那镜头里的女人说着那些满是心机的话，那男人的手更是恶心的在她后背邪恶的抚摸着。尤佳尔只觉得身体一阵阵的发冷，恶心的她整个人止不住的颤抖了起来。

　　毁了，这些年她所有的付出全都毁了。她好不容易入了兰石馨的眼，好不容易可以随意出入德蒙家，好不容易才有了如今的地位。眼见着就要能进入药剂公会，一旦成为了药剂公会的药剂师，那就能拥有贵族的特权。她再也不是小城镇出来的平民女，那些世家女都要仰望她。一片光明的前途，美好的未来，这一刻全都毁了。她甚至都不敢上网去看那些看过视频的人对她的辱骂，可是不是她不看，那些声音就不存在的。

　　【已经排队去挂了眼科，我这眼光也不知道现在的医疗科技是否能治得好。】

　　【今天麻麻问我，脸怎么肿了，我拒绝跟她说话并且将自己埋进了被子里。】

　　【昨天我媳妇还说这又是个虚伪做作的白莲婊，我还信誓旦旦跟媳妇说这妹纸肯定不是，绝逼是真爱，不得不说，我媳妇果然有眼光，所以她找到了我233333】

　　【真是个恶心的女人，想想她之前对元帅的付出，简直细思恐极，要如果不是阿诺元帅突然出了这个意外说不定就跟这种女人结婚了，真是恐怖！幸好幸好，等元帅平复了异能暴动，以后有的这恶毒女人哭的！】

　　【一直羡慕的爱情原来是虚伪和谎言，果然那些童话都是假的假的！】

　　【玛德贱女人，以后在学院里老娘见你一次打一次！】

　　【我只关心，那处矿脉那个不要脸的贱女人还给元帅了没有！那都是靠着元帅军功打拼下来的东西，绝对不能便宜那个贱女人！】

　　即便尤佳尔不去看网络，关闭了通讯，大门不出，但不表示她就能这样躲着等着风波过去。德蒙家不出手对付她，那些曾经在她攀上了德蒙家之后嚣张打压过的人可不会放过她。尤其是德蒙阿诺还活着，他的脑残粉也还在继续蹦Q着。自家男神有了未婚妻让他们这群脑残粉保持理智去看待就已经耗尽了自控力，结果好不容易接受了这个‘噩耗’，没想到居然是这样一个结局。他们的元帅，岂能容忍这样一个女人的玷污，必须不能放过了！

　　于是一群脑残粉集结起来，在有心人的帮助下找到了尤佳尔的宿舍，然后直接放契约兽。

　　波尔宁学院是禁止学生在校内打斗的，虽然是药剂师，但是只要是异能者都会努力提升武力值，所以有时候脾气火爆起来发生肢体碰触在所难免，但要是情节严重的，这种无法自控的人学校二话不说就会直接退学。反正帝国子民成百上千亿，最不缺的就是人口，久而久之就有了专门的比斗场，在比斗场约斗签下声明书，打死都没人管。

　　不过现在这个情况尤佳尔是傻了才会跟人去比斗场，而学院里的人恨得咬牙切齿又不能把她抓出来打，于是当明显不是学院里的人进来询问尤佳尔的住处，好心的同学连忙热心的指引。于是这群看起来只有十七|八岁的小少女们，一个个带的契约兽不是八星就是九星，最次的也是七星，一排放出来的场景那叫个壮观。

　　同一栋宿舍的同学要么感受到那群契约兽气势汹汹的威压，要么接到了好友的消息，全都离开了宿舍楼。而一直躲在寝室不敢出来的尤佳尔越是感觉到不寻常越是不敢出来，于是乎，外面那群得了主人令的契约兽一个个展开了巨大的兽型，火炮，冰锥，雷电，狂风等等技能，简直就跟魔幻大片似得，简单粗暴又直接的狂轰滥炸。片刻后，原本漂亮的宿舍小楼就成了一片废墟。

　　波尔宁学院虽然没有门第门槛，只看天赋能力，但无疑也是个相当贵族的贵族学院。除了另外交付昂贵的费用可以住到独立的宿舍楼，像尤佳尔现在住的六个人一栋的寝室楼是学院的标配。之前跟德蒙家订婚之后兰石馨不是没有提过给她换宿舍，但为了善良亲和不在乎外物只爱元帅的形象，她自然不会一巴上德蒙家就要这要那，哪怕是他们主动给的能拒绝的也一律拒绝。于是这种标配的宿舍没有任何防护和闲杂人等的限制，就这么让所有人围观了轰炸的这出戏。

　　一阵呛人粉尘落下，废墟之中一只白色的巨大身影痛苦的颤抖着，却还是死死的将身下的人护住。有人立即将这一景象上传到了网上，并且留言说：白莲婊的真面目。

　　明知自己的契约兽才刚狂躁稳定下来，昨天的那个视频上面都能看到那只啸月犬似乎很难受的模样，如今为了自保，不顾契约兽的状况强行让其展出作战兽态，不愧是私自的白莲婊。如果这时候尤佳尔将契约兽护在怀里，说不定还能挽回一点名声，一个三级木系异能者，怎么可能扛不住这种小矮楼的倒塌，就算受伤也绝对死不了。

　　原本还对第二个视频保持着怀疑态度的人，见到这个场面真是什么念头都没了。以往那心地善良的假象，就此彻底被撕开了。

　　校卫队永远都是事情结束后才姗姗来迟，送医的送医，该带走的带走。如果是自己学院的学生他们还比较好处理，可惜既不是自己学院的，还是一群未成年，只好叫来监护人赔偿了学院的损失，这件事就这么算了。至于祸从天降的某人，他们还要另行调查。这学院是培育人才的地方，但如果一个人的品性不好，天赋再强他们也不会收。有人掩饰的好没有暴露的那么直接学院自然管不到那么深入，这暴露到了眼皮子底下了，学院可不会坐视不理。更何况，兰石馨可是他们的副院长，这真是在坟墓前作死啊，可以就地直接埋了。

　　虽然只是一栋小矮楼，但就这么塌下来还夹杂着一群契约兽的攻击，哪怕就是有啸月犬庞大的身躯护着，尤佳尔还是受了伤。大概老天都看她不顺眼，哪里都没伤着，脸上被开了一道有点深的口子。不过现在医疗技术发达，这点小伤口喷两天药物就能愈合了，根本不算事儿。如果尤佳尔就这样乖乖退学回去自己的那颗小星球，等事情平息后日子照样能过下去。可惜有的人就是见了棺材都不落泪，撞了南墙也不回头。

　　阿诺自从发现小白对精神力机情有独钟，但是让他钟情的又不是对精神力的训练，而是对可以点点的执着之后，未免他玩过头对精神力造成了损伤，于是干脆让人准备了一台随身电脑，下载了一些类似的游戏给他玩。于是现在游戏和美食成了小白心头最爱，谁敢动其中一样，他能张嘴就咬。

　　兰石明珠来的时候所看到的就是他最心爱最崇拜的表哥，一边处理文件，一边不时的拿着肉干去喂旁边的正在沉迷游戏的契约兽。一只小白兽趴在沙发上，专注的盯着眼前的屏幕，当屏幕上出现可爱的小动物头像，两只爪子忙不迭的开始在上面扑抓。那小模样简直萌的人心都化了。

　　兰石明珠一边将上次说好的能量果交给女佣，一边气呼呼地说道：“真没想到那个尤佳尔居然是这种人！亏姑姑还对她那么好，简直太过分了！”说着准备伸手去将小白抱起来，到底是自家表哥的契约兽，表哥都不嫌弃了，她当然也会好好对待的。

　　不过她想好好对待，可不见得白灼轻会接受。在那手还没碰到自己的时候，他爪子都已经亮出来了，结果突然的腾空了。

　　白灼轻和兰石明珠同时的抬头看向阿诺，阿诺直接在明珠碰到小白之前就将他捞了起来，放在了自己的身上，还朝明珠道：“小白不喜欢别人随便抱，他会挠人的，你以后注意点。”

　　兰石・脑残粉・明珠觉得这是表哥在保护她，连忙星星眼的点头。她家表哥就是好，长得帅还那么厉害，简直逆天！在表哥的美颜中溺毙了片刻，兰石明珠才想起这次来的目的，连忙道：“表哥，学院里有个傻逼准备挑战你，那蠢货是尤佳尔的爱慕者，你的粉|丝为了视频的事情直接将尤佳尔的宿舍楼给轰炸了，害她受了点小伤，于是那个脑残就跳了出来说要挑战你。”

　　要是以前那种小事她才不会关心，挑战他表哥，那可是分分钟被碾死的节奏。但是现在，她却不得不担心，只好先来将事情告诉表哥，看万一真的挑战上门，他们也好有所准备。

　　阿诺只是微微勾了勾唇角，抬手抚上小白的耳朵，正好可以借此机会让那些不怀好意的家伙们歇一歇了。

　　第21章 那一刻战神归来

　　赛迪斯是波尔宁学院的学生，今年四十七岁，前不久才刚突破四级异能。按说在这个年龄这样的异能等级，已经算是相当不错的天赋了，但波尔宁学院汇聚各方天之骄子，个个都是出类拔萃的存在，赛迪斯的天赋自然就显得不那么出众了。在赛迪斯二十多岁的时候，就已经成了三级异能者，加上对火格外精纯的掌控力，这才被波尔宁学院录取。当初他的风头强盛，甚至一度被拿来跟德蒙阿诺做比较，虽然德蒙阿诺是在十九岁的时候突破的异能三级，但赛迪斯也并没有差多少，绝对是个强力股。

　　可惜当年再辉煌，在他入了波尔宁学院之后，异能迟迟没有丝毫的突破，看着一个个后进生取得的成就远胜于他，当初有多少人看好，后来就有多少的奚落和落井下石。如果换个心智不坚的人，曾经那样的耀眼过，肯定受不了这份落差，不用学院驱赶，自己就受不了这种环境退学。不过赛迪斯坚持了下来，哪怕他变成了真火院的笑话，只要他的导师没有劝退，哪怕他在学院里形单影只成了一个异类，他也坚持了下来。

　　不久前他突破了四级异能，那些不看好的，讽刺奚落挖苦的声音顿时消了下去。在五十岁之前能成为四级异能者，那他的未来必然无可限量。再次成了众人追捧的对象，赛迪斯却没了最初的气盛和嚣张，一双冰冷看透世间百态的眸子平静无波。他从来没有怀疑过自己的能力，多年的累积只是欠缺一个爆发的时机而已。而这中间的曲折，只是让他能更好的看穿所谓的人性。

　　不过有一个人是不一样的，在所有人奚落嘲讽他的时候，那个像天使一样的女人却给了他微笑。赛迪斯不傻，看过那个视频之后，尤佳尔是什么样的女人他看的清楚，可是他忘不了当初在黑暗中看到的那一抹光明。

　　他没有德蒙阿诺那么好的先天条件，但他觉得自己绝对不比他差，只要时间足够，他一样可以取得不输于德蒙阿诺的成就。所以他对尤佳尔说：“跟我走，你想要的，我总有一天能给你。”

　　可惜贪心的人永远不会满足于眼前，哪怕那也许是她这辈子唯一的机会。看着这个对她痴心不已的男人，早已暴露了真面目的尤佳尔也懒得再去掩饰，而是毫不留情道：“我是不会跟你走的，眼前我都顾不上了，还谈什么以后！”

　　赛迪斯抿着双唇没有说话，尤佳尔却看着他道：“你帮我一次好不好？德蒙阿诺不止是异能暴动，还被虫皇重伤，现在正苦苦压制着他体内的那股不属于他的力量，他没救了，就快要死了，你帮我，让他在众目睽睽之下输给你，让他成为一个彻头彻尾的输家，让全星际的人看看他们崇拜的英雄也不过如此！”

　　尤佳尔说完，眼睛陡然一亮，神情略微激动道：“只要你赢了他，我就跟你，做你的女人，只要你能赢他！”

　　赛迪斯深深的看了她一眼，转身离开了病房。原本尤佳尔觉得这个男人也不过如此，不过后来听说他真的去挑战德蒙阿诺了。顿时觉得只要这个家伙赢了德蒙阿诺，那么自己跟了他也不算委屈。更何况这家伙还这么听话，对自己一往情深。不看外表的话，比德蒙阿诺那个性|冷淡的家伙不知强多少倍。

　　世界上仰望德蒙阿诺的人不知凡几，想要挑战他的人更是多不胜数。如果是其他人，德蒙阿诺就算拒绝了，别人也只会嘲笑那个挑战他的人不自量力。但现在，在视频事件的影响下，加上之前的那些传闻，如果他直接拒绝这样公然的挑战，别人也没办法强求，不过外界对于这件事的感观又会不一样。如果再被有心人一引导，军心涣散虽然不至于，但影响还是有的。

　　不过德蒙阿诺原本就没有打算拒绝。星联军校跟波尔宁学院一向是结盟校友，常常会联合一起开展各类活动。最重要的是星联军校阳盛阴衰，而波尔宁学院则刚好相反，两校之间的关系自然越发的亲密。所以虽然德蒙阿诺没有接触过那个赛迪斯，但也是有所耳闻。一个能在那样的环境中隐忍十多年，不说其他，单看这份心智也不简单。不管对方的能力如何，只要他接下了这个挑战，他就会全力以赴的对待，绝对不会因为对方异能不如自己便轻待。

　　氤氲温热的池水中，小白趴在一只被掏空了中心的塑胶玩偶上，那玩偶的大小刚好可以将小白圈住半身，然后漂浮在水面上。阿诺一手将水轻浇在小白的背上，见他悠哉的眯眼享受的模样，阿诺突然道：“小白现在可以变换战斗兽态吗？”

　　白灼轻睁开了一只眼睛瞄了他一眼，轻哼了一声道：“想要我帮你赢比赛啊，求我啊。”

　　阿诺轻笑道：“求你你就会帮我了吗？”

　　白灼轻划拉了两下后腿，原本平静的水面再次荡起小小波浪，白灼轻趴在那玩偶上面随着波浪轻微的摇摆，看起来舒服极了。嘴里却道：“当然不会，求我我就帮，那也太随便了。”

　　阿诺笑着没有说话，手上浇水给他当小淋浴却没有停止。没了声音，白灼轻忍不住睁开眼睛，又自顾自的找台阶道：“要帮你也不是不可以，不过我可不会随便出手白帮的！”

　　阿诺继续逗他道：“那要怎么才能请动小白大人的贵手相助？”在他眼里，小白虽然很神秘也很厉害，但心智上其实跟个孩子没多大区别，需要人哄着捧着然后不经意的去引导。反正是自家契约兽，娇惯点就娇惯点吧，他也有那个条件去惯着他。

　　完全不知道被当了孩子的白灼轻得意的在水里晃动了一下尾巴，就知道这个家伙离了他不行，嘴上却道：“昨天吃的那个果子味道还不错，给我多来点，还有你要带我出去玩，总是呆在这里都没什么好玩的了，外面的世界我都还没有去看过呢！”

　　阿诺心道的确是没什么好玩的，植物园被强制拒绝进入还没有遭到毒手，兽园里的异兽已经被糟蹋的比羊羔还要温顺了，而且一群那么庞大的家伙跟小白玩捉迷藏，小的藏起来大的找不到，大的...根本没有地方可以躲藏，输了的还要受罚挨打。阿诺第一次见到异兽露出肚皮四脚朝天可怜兮兮卖萌撒娇，三观差点没碎掉。

　　想着这几天估计也是拘的狠了，阿诺道：“等比完挑战，我带你出去玩，不过你不可以乱跑，想要玩什么跟我说。”

　　白灼轻轻哼了一声算是答应了，然后有些迫不及待的等着挑战赛那天的到来了。异兽的比斗他已经看过了，异能者的对垒他还没见过，刚好可以趁此机会看看这个世界的异能者跟他们那边的修士有什么不同。

　　一个是波尔宁学院的学生，一个是星联军校的学生，这样正式的挑战并不多见，两校一合计，干脆各派出两个老师来看护这次的挑战赛，一个是前途无量的学子，一个是拥有元帅军衔的帝国英雄，不管哪一方损伤都是巨大的损失，所以只能友好的切磋。

　　挑战赛在两校专用的挑战场内举行，除了必要的一些世家的观望台，还有对外开售的门票。门票有限，千金难求，好不容易弄到了门票的都忍不住在星网平台上炫耀一番，很是惹了一群人羡慕嫉妒恨。有钱了不起啊，住在帝都了不起啊，能亲眼看到元帅对战了不起啊！好吧，就是了不起。

　　赛迪斯早早的就到了赛场，赛场很大，全部放开可以容纳上万人，而对战台正在观战台的正中央，被防护罩隔离。而四个护持的老师也一同在防护罩内，一个四级异能者，一个五级异能者，哪怕带上两人的契约兽，对于他们这群九级异能者的老师而言，想要在关键时刻起到保护作用还是没问题的。

　　赛迪斯像一个孤独的守卫者，在场中万人的注目之下，静静的站在对战台的中央，等待着他的对手到来。四位老师看到他的表现，不免露出一丝满意，这样的心性，难怪等坚持至今。不过可惜的是，爱错了人，那样一个女人，不值得。

　　当另一边通道的大门打开，原本有些嘈杂的会场瞬间安静了下来。一个身姿挺拔的男人怀中抱着一只软萌的小白兽迈着沉稳步伐慢慢走了进来。那如神鬼雕工而出的深邃眉眼俊美的令人窒息，行走间隐约透出的肌肉线条更是让人看得忍不住心跳加速。更让人无法自拔的是那沉静的眸子，一眼看去全世界便只剩那抹深蓝，再也没了其他的颜色。众人屏息的看着这个仿佛从远古而来的战神，心都要抑制不住的从胸口跳出来。一见阿诺误终身，这个终身他们误的心甘情愿。

　　第22章 一言不合就伸爪

　　看着来人，赛迪斯朝着他怀中抱着的白团子看了一眼，眼神平静没有诧异没有嘲讽，更没有那种隐隐的得意。看着即便在自己最受人追捧的时候也摆脱不掉阴影的男人，赛迪斯只觉得这一战他等了好久，现在终于有种等到的感觉。

　　“今天约战，是我跟你单打独斗，不带契约兽。”赛迪斯顿了顿，又说道：“我们契约兽等级不同，星级差太多，比斗胜之不武。虽然我异能才刚突破不久，还只是四级，但你域外战场归来，身体恐怕还没有调理过来，所以这一战我们谁也不占便宜，刚好。”

　　比斗场上的一举一动全都是实况转播的，表情清晰到分毫毕现，而他们说的话同时也被传送到镜头的另一端，让所有观看直播的群众都能听的清清楚楚。

　　赛迪斯这番举动虽然有些出人意料，但的确让不少反感他挑战阿诺的人有了那么一两分的好感。哪怕他才刚突破四级，要是他带着契约兽来斗，就算以四级异能战胜五级异能，说出去也只会被人耻笑，毕竟他们元帅契约的是一只宠物兽不说，战胜虫皇的重伤都还没养好呢！看那乖乖趴在元帅怀中的小模样，真不知道该不该替元帅心塞。

　　而听到居然不用他上场的白灼轻顿时不满的支起身子，他都做好霸气侧漏虎躯一震的准备了，现在居然说不用他上场了？！这怎么可以！

　　阿诺面色不变，手上压着小白的力度却下意识加大了几分，这要是不受控制的扑了出去，那画面就太好看了。而且如果可以，他还真不是很希望小白上场，虽然小白的能力迟早会被人发现，但起码不是现在。

　　观众席上，带着帽子眼镜的尤佳尔不可置信的盯着赛迪斯，这么好打败德蒙阿诺的机会他居然就这样放过。哪怕德蒙阿诺现在身体状况堪忧，但如果不带上契约兽，能否打得过她心里还真有些没底。就这么错过了这么好的机会，尤佳尔心中暗恨，真是个没用的家伙。

　　网络上同时各种屏幕刷屏，褒贬不一。

　　【听说这家伙十多年前也是名噪一时，虽然有眼无珠爱错了人，但品性上还算不错。】

　　【这时候装大度，趁着元帅没有恢复过来就挑战，有本事别趁人之危啊！】

　　【玛德智障，这是在给自己找台阶呢吧，这要是输了还能说自己异能刚突破不稳定，要是带着契约兽一起输了，那才是丢脸至极！心机男，果然跟那个白莲婊配一脸！】

　　【明明帅出天际的元帅抱着那样一只不合符他人设的小萌兽应该极其违和，为毛我会觉得这样的元帅更接地气了一点，不再是那种幻想中的仰望了？】

　　【好可惜居然不带契约兽，其实我挺想看看，三星契约兽对上赛迪斯的那只八星契约兽是个什么场景233333】

　　【虽然挺不道德的，但是想看+1！】

　　【楼上一群丧心病狂的，那么可爱的一只小家伙你们居然也能狠得下心，估计是一群契约不起契约兽的家伙！】

　　【话说白灵兽可以变换形态吗？】

　　【能，我侄女异能天赋负渣，干脆契约了一只萌宠，现在那只白灵兽完全就是坐骑一般的存在。】

　　网络上从赛迪斯聊到契约兽，又从契约兽聊到养兽心得，话题已经彻底的偏了。比斗场上，听了赛迪斯的要求，阿诺自然顺势答应了。不过准备将小白放到一旁契约兽看护场的时候，小白速度极快的将指甲钩进了阿诺的衣服里，死死扒在阿诺身上，用眼神控诉他：你怎么可以不带我玩！

　　在镜头全方位的拍摄之下，阿诺也不好仔细跟小白分析其中的利弊，只好摸了摸他的小脑袋安抚道：“乖，一会儿就好，打完了带你去玩。”

　　白灼轻犹犹豫豫的松开了爪子，他也不是不讲理的，就是跟之前所想的有些出入很令人不爽。见小白没有跟他闹，阿诺也微微松了口气。走到一旁专门看护契约兽的小能量罩，一只通体漆黑的小豹子已经趴在了里面，那是赛迪斯的八星契约兽噬金豹。

　　【元帅好温柔！！摸头杀原来是不分种族的！】

　　【那一声乖，喊的我的心都要酥了！！】

　　【小家伙好依赖元帅啊，就这么分开一小下下就这么不舍，我家那只整天嫌弃我，突然好不平衡！】

　　【我的铁血元帅被萌兽攻略了，请问还能抢救么？】

　　【那只兽放开你的爪子让我来！想要被元帅摸头喊乖(づ￣ 3￣)づ】

　　阿诺将小能量罩打开，那只豹子趴在原地只是侧头看了一眼便移开了目光，阿诺刚把小白放到地上，又被他顺着手臂爬到了身上。阿诺以为这是不满要开始闹腾了，谁知小白只是一巴掌拍到了他的嘴巴上，然后一丝清凉顺着喉咙滑入体内，整个人瞬间变得神清气爽，状态前所未有的好。

　　阿诺忍住眼中的笑意，摸了摸小白的背毛，再次把他放下的时候果然没再扒拉上来，想了想，阿诺又从空间纽取出一碟能量果和一碟小鱼干，安顿完了自家契约兽，这才起身朝着对战台走去。

　　比起另一边冷冷清清趴在地上的那只豹子，这只白灵兽这边也实在‘热闹’了一点，居然还有那么多小零嘴供它吃，就那一颗能量果，那一条小银鱼，一般人还吃不起，那可不是专门契约兽的零嘴，那是有些人都舍不得花星币吃的东西啊！！

　　【上次省了一个月才舍得买两颗能量果尝尝味道，看着那契约兽面前的一盘，我数数，一二三...九颗，我觉得我突然理解那些仇富的人的心态了。】

　　【我发现我误解了阿诺元帅好多年，其实他是一只绒毛控，而且这契约兽也不是意外契约，而是蓄谋已久的吧，要知道战斗契约兽长得通常都不可爱！】

　　【感觉楼上莫名真相了，不敢告诉家人自己这少女心的小喜好，于是一手策划了这么一出他恐怕早就中意好了的契约兽，然后在众目睽睽之下不得已契约，反正一切都不是他的错，都是‘意外意外’，他才没有什么少女心绒毛控呢，想想就觉得好傲娇。】

　　这边聊的热闹，对于元帅的人设大崩有的人喜闻乐见，有的人不可置信，不过这不影响对战台上的一触即发。

　　阿诺在场上站定，看着赛迪斯道：“我会将异能压制在四级跟你公平对战。”

　　赛迪斯抿了抿唇，突然道：“你知道我挑战你的原因吧？”

　　阿诺不知道他为何提起这个话题，点了点头并没有接话。赛迪斯扫了一眼观战台上的众人，在一个带着帽子眼镜遮掩的很严实的人身上多停留了一秒。就是那一秒，就看的尤佳尔心惊肉跳，觉得似乎有什么自己不愿意见到的事情即将要发生了。

　　“挑战你一直都是我的心愿，同时也是应尤佳尔的要求，但这场战斗，只是为了我自己。”

　　赛迪斯说着，将目光看向那个遮掩严实的女人：“你说如果我赢了这场战斗，你就做我的女人，但是尤佳尔，在我最初开口说要带你走的时候你拒绝了，那么这场战斗无论输赢都已经与你无关了，今后我赛迪斯是落魄还是荣耀，与你再无任何关系，谢谢你曾经在我最灰暗的时候给我带来温暖，哪怕那只是你向世人展示你温柔的利用。”

　　唰地一下，所有人的目光全都随着赛迪斯看的方向而转了过去，看到那将脸遮掩的严严实实的人，没有人怀疑这不是尤佳尔。能够在这种时候抢到票进来观看现场挑战的，绝对都是有些背景的，所以虽然小声指点谈论，甚至有些女孩子忍不住放大音量的说些难听的话，但至少没有冲过来抡巴掌，素质都还算不错。

　　听着那些恶意难听的话，尤佳尔遮掩在口罩下的脸颊红的充血，看着赛迪斯的眼神更是恨的几乎扭曲。可惜曾经把她放在心中珍爱的男人，再也不会将她放在眼里了。

　　两人行过对战礼，赛迪斯扬起被火焰包裹的拳头重重的朝着阿诺攻击过去，阿诺反手一挡，那雷霆之力随之爆发开来，蓝色的雷弧如一条灵活的长鞭，随着阿诺的需要任意的变换着形态。

　　第一次，阿诺使用异能时有种行云流水随心所致的畅然，他不知道刚刚小白送入他嘴里的到底是什么东西，原本还担心才刚得到压制的虫皇能量有可能会变得再次不稳定起来，所以第一招出手的时候他至少克制了五成的力量。但是现在，他觉得全身通达，那一直死死压住他的强大力量荡然无存，就仿佛一直压在胸口的重石被移开，让苦苦压抑至今的憋闷忍不住想要发泄出来。

　　赛迪斯明显的感觉到对手的状态变了，从刚开始的试探到毫不留情的攻击，虽然阿诺将异能压制到了四级，但赛迪斯已经感觉到了自己远远不是他的对手。不管是战斗技巧还是异能的运用，两人差距太大。不过难得跟这样一个对手对打，不拼尽全力，又怎么对得起这样的机会！

　　这边大战正酣，观众的目光也被那精彩的对战吸引，在众人都没注意的一个战台角落里，白灼轻一边啃着果子，一边看着两个人在对打，忍不住有些啧啧称奇。五行之力衍生万物，修士所修的就是这五行之力，不过根据灵根的偏向，会着重的专修一种。但是想要掌控这股力量化为己用，那可不是炼气期的修士能办到的。而这里的人，也就炼气期的修为，居然能将五行力量运用的如此纯属，的确有些出乎意料。

　　不过白灼轻看了几眼就没将注意力放在那边了，虽然这里的人掌握了自己所偏向的五行之力，但也仅仅只是皮毛。这皮毛耍的再漂亮，也还是个皮毛。看了看身边一直可怜兮兮趴在地上盯着场中央的小黑豹，白灼轻难得好心的扔了一颗果子过去，要不是他主人闲得慌发起挑战，也不知那土著要将他关在庄园里多久，出于感谢，这个果子就赏给他的契约兽好了。

　　然而那小黑豹居然不领情，被果子砸了脑袋，偏头朝着白灼轻的方向低吼着龇了龇牙。

　　白灼轻冷笑一声，简直找死，一只没有灵智的野兽也敢朝他挑衅，这是老虎不发威当他是喵啊，一道白光闪过，然后小黑豹吃痛的惨叫一声，从原本趴着的姿态跳到了另一边，弓着身子紧紧贴着能量罩，忌惮而又凶狠的盯着那只小白兽。

　　这叫声惊动了几位老师，同时也惊动了正在对战的两人。两人十分默契的双双停手，一同转头看向声音的来源。小黑豹挂彩而狼狈的立在一旁，身上三条血痕外翻，看起来十分的凄惨。一只小白兽爪上还带着血红的悠哉蹲坐在中间，简直对比鲜明。

　　对于那些懵逼的群众，阿诺心中满是无奈，也许将小白和其他契约兽放在一起就是个错误，这小家伙天生就是来克他的吧？

　　作者有话要说：　　阿诺捏着小白的爪子：“说，为什么挠伤别人家的小朋友，人家惹你了吗？”

　　小白：“我给他果子他居然不吃，大胆！”

　　阿诺：“你这么任性你粑粑麻麻知道么？”

　　小白傲娇一哼：“他们从小教我，谁敢惹我不快就挠谁，不用客气！”

　　躲在一旁哭泣的小黑豹：“......”他招谁惹谁了......

　　第23章 元帅无限心塞中

　　现场的气氛诡异的寂静无声，眼前发生的状况实在是令人有些摸不着头脑。契约兽能够时刻被人带在身边，出入任何的场合，足以证明它们十分的温顺，并且有一定的自律性。像是这样契约者在战斗时契约兽私斗的情况，几乎没有发生过。就算有契约者在战斗时暗示契约兽，但也绝不会是眼前的情况，要是将那噬金豹和白灵兽此时的状态对换一下，他们一定豪不怀疑绝对是赛迪斯暗中搞鬼！

　　可是问题是，一只八星契约兽被一只宠物兽抓伤不说，还被逼至角落不敢还手？要不是那能量罩挡住了去路，看那小黑豹子的反应，估计会毫不犹豫扑到他的契约者怀里求保护？你这特么是逗谁呢？！不说现场的观看者，网络观看直播的群众也是懵逼的，谁来告诉他们到底发生了神马事？

　　阿诺是最先回神的，轻咳了一声走上前将能量罩打开，那黑豹一下子蹿了出去连抓带爬的扑到了赛迪斯的身上，还委屈的不时的呜呜两声，像是在跟主人告状自己被欺负了一样。阿诺将一脸无辜的小白抱了起来，看了眼那沾染了几根黑毛血红的一只爪子，从空间钮里取出一块布巾给他轻轻擦拭着，转过身朝着赛迪斯道：“很抱歉，你的契约兽治疗费用我会全额承担，后续如果有什么问题也尽可以来找我。今天这一战意外被打断，今后随时欢迎你来跟我切磋。”

　　赛迪斯看自家契约兽伤的并不深，只是表面的伤痕，喷两天药就能痊愈，一手在它身上安抚着，盯着对方怀里那只看似乖巧温顺的白团子看了几秒，这才开口道：“我输了，很感谢你今日的应战，让我知道我们之间的差距究竟有多大。”

　　一旁同样没有料到会发生这种意外的老师多少有些不太好意思，毕竟学校派他们过来是护持这场比斗的，结果两个对战的人没什么事，契约兽却发生了这样的状况，怎么说他们都有些责任。但是眼前的情况实在太诡异，让他们相信一只白灵兽抓伤噬金豹，那简直就像是一只猫抓伤了老虎一样稀奇。

　　波尔宁学院的金恩老师略带抱歉的朝着赛迪斯道：“这是我们的疏忽，如果需要，我们事后可以调转监控看看事发经过到底是怎么回事。”两只契约兽总不可能无缘无故打起来，但这其中的原因，金恩并不希望赛迪斯继续追究。阿诺这孩子是他看着长大的，要不是当初星联军校抢人，他自己也有意愿，阿诺说不定就是自己的直系弟子了。阿诺的品性他很了解，绝对不会暗中示意契约兽做出偷袭的事情，而且就算他让自己的契约兽攻击，白灵兽能打得过噬金豹？明显不可能，那么这件事的问题恐怕就出在那只白灵兽身上了。

　　金恩话里的意思赛迪斯自然听的清楚，如果是别人被老师明显包庇的维护，赛迪斯哪怕撕破脸也不会同意。但他也相信德蒙阿诺的人品，本来也没有打算深究。

　　“不用了，只是一场小意外而已。”说完看向德蒙阿诺，余光不经意的扫了眼小白：“下一次，我们带上契约兽再斗一场如何？”

　　阿诺摸着怀里的小兽心道：要是带上小白，那画面恐怕美到无法想象。嘴上应道：“好。”

　　就在赛迪斯抱着小黑豹转身的时候，小白开口准备吼叫一声，却被安诺眼疾手快的一把捂住。阿诺低头看着瞪着自己的小白，平静中带了一丝若有似无的咬牙切齿道：“打完了，可以带你去玩了。”

　　听到可以去玩，白灼轻立刻欢腾起来了，他赏赐给那小黑豹却没有被带走的果子也不计较了。

　　一场众人期待，结局却神转折的挑战就这么落幕了，虽然输赢在比斗的过程中已经成了定局，但没有看到另一方惨败到底总觉得意犹未尽，不过经此一战，德蒙阿诺重伤垂危异能暴动不受控制的传闻也不攻而破。能够将自己异能精准的压制在了四级，还将另外一个实力并不算差的对手吊打，说元帅异能暴动，糊弄谁呢。

　　网络上除了对这一场对战中招式的探讨，话题最多的还是两只契约兽。

　　【求真相，噬金豹到底是怎么受伤的，真的是白灵兽抓的吗？表示不敢置信。】

　　【从那一晃而过的镜头中我居然看到了小黑豹眼中的畏惧，严重怀疑自己眼花了。】

　　【难道契约兽也是看人而定的么，别人家的白灵兽只会卖萌，元帅家的白灵兽除了萌，还辣么凶！】

　　【靠近小能量罩最近的就是那四位老师，除了两只契约兽，能动手脚的就是那四个老师了，金恩老师跟兰石副院长是世交，不可能做这种事陷害阿诺，波尔宁的卓瑛老师是德高望重的药剂师，向来最温柔，也不可能是她，星联的老师就是广舒阳和费杰曼了，楼下的，告诉我你看出了什么！】

　　【细思恐极，赛迪斯如果成长起来，未来说不定也是一个人物，如果现在就跟德蒙家因为契约□□恶，那么德蒙家未来就多了个敌人，如果那契约兽真有什么问题，赛迪斯的未来也止步于此，那岂不是将德蒙阿诺恨到骨子里了！如果真的是这样那就太可怕了，费家好心机啊！】

　　【大家是否还记得第二个视频中跟尤佳尔厮混的貌似就是费家的一个公子哥儿，先不说尤佳尔这个白莲婊，只说抢女人抢到元帅手里了，看来费家的野心不小啊。】

　　虽然这些留言完全就是凭空猜测，但是比起宠物兽抓伤战斗兽，他们宁可相信这是费家的阴谋！躺着中枪的费家真是欲哭无泪，虽然他们恨不得时刻将德蒙家算计一把，但这次他们真的什么都没做好吗！

　　阿诺直接抱着小白回到了悬浮车上，关上车门，将小白放到对面的椅子上冷着脸问道：“好好的为什么动手？”

　　白灼轻才不怕他的冷脸，直接将爪子朝着阿诺伸着。

　　阿诺不明所以，以为是受了伤，仔细捏在手心查看了一下，锋利的指甲，粉色的肉垫，没有丝毫的伤痕。

　　白灼轻见他这么笨，忍无可忍道：“我要洗洗！”

　　阿诺顿时一口气梗在胸口，简直哭笑不得。只好拿了一瓶水帮他将两只爪子全都仔细的洗了一遍：“以后在外面不要随便的动手，那只黑豹怎么惹到你了，抢了你的食物？”

　　白灼轻轻哼了一声：“我好心给它吃，它居然敢不吃！”

　　清洗的动作瞬间一僵，阿诺只觉得一阵头疼，该怎么教一只会说人话的兽竖立正确的三观，这真是个没有先例可以借鉴的问题。

　　想了想，阿诺放缓了声音道：“可能是那只豹子不喜欢吃呢，你喜欢吃的东西不表示别的契约兽也喜欢，如果别人将他喜欢的东西但你不喜欢的强加给你，你会怎么样？”

　　白灼轻理所当然道：“打死他！”

　　阿诺憋了三秒钟，又道：“那万一遇到你打不过的呢？”

　　白灼轻立即用看智障的眼神看向阿诺：“怎么可能有这种万一！”

　　两只爪子全都洗干净还被热风吹干了，白灼轻立即蹦Q到了后面宽敞的椅子上，熟练的打开了电脑，点进了他最喜欢的一款游戏，然后专注的开始刷新纪录了。

　　前座的阿诺没有急着开车，而是拿出了自己的智脑，匿名在一个百兽论坛上发了个帖子：

　　#家有一只三观不正又十分中二的契约兽，请问该怎么教？#

　　【楼主的契约兽是哪种类型的，类型不同性格偏向也不同，有不一样的教育方式，不能一概而论。】

　　【楼主家的契约兽喜欢吃什么，用食物引导是最好的办法之一，它做对了奖励它最喜欢吃的东西，做错了就不给它吃，时间久了慢慢它自己就会意识到怎么做才有好吃的，自然不会去做那些让它没了好吃的事情了。】

　　【很好奇楼主家的契约兽如何中二又三观不正？】

　　【过来人的经验告诉你，习惯就好，只要不闯大祸，随它去吧，因为你永远没办法跟一只兽讲道理，除非你能狠下心惩罚它，兽奴的我表示它少吃一根肉条我都要心疼半天，闯了祸那无辜的眼睛看着你，就什么火都发不出了。】

　　【兽奴+1，没办法狠心教育它啊，忍忍吧，习惯就好。】

　　阿诺看着下面一排的习惯就好，只觉得心更塞了。

　　第24章 这个神奇的世界

　　富丽堂皇的长廊，趴在阿诺臂弯的白灼轻看着四周奢华的装饰，前方还有个态度十分恭敬的侍者，好奇的想要爬起来张望，结果刚抬个脑袋，就被一只手掌被压了下去。白灼轻喉咙里发出呜呜的低吼，瞪着阿诺很是不满。阿诺只是垂眸扫了他一眼：“乖乖的，带你去好吃的。”

　　听到好吃的，被强行打断他的游戏，拿走他的电脑的那一丝不满自然也就消散了，于是片刻的无聊忍忍就是了。

　　拐了几个弯，然后被侍者引进了一间豪华的包间，里面已经坐了三个人，其中一个是白灼轻已经见过的，那只胆小狐狸的契约者，还有两个很面生。白灼轻只是看了两眼就没兴趣了。一个模样长得还算不错，称得上玉树临风，不过他们妖修一个个长得都漂亮，人类的模样再好也比不上，自然没什么兴趣。另一个是个白面胖子，脸上一直挂着笑，但是眼神却很锐利，跟他那憨厚的笑容一点都不搭，就像一个精明的算计者，让白灼轻很讨厌。

　　见到德蒙阿诺，三人顿时笑开了，方世修更是直接调侃道：“昨天说不用我们帮你去镇场，让我们等着你过来庆祝，没想到这赢倒是赢了，结局却也太戏剧性了吧。”

　　那个长的玉树临风的男人眼神关切道：“不会真的是网上传言的那样，是费家在暗中搞鬼吧？”不过就算是费家暗中动作，但看阿诺怀中抱着的那只小小软软的家伙，就算是爆发，也不像是能一爪子抓破噬金豹的样子。

　　白面胖子金承看着阿诺怀里抱着的契约兽笑眯眯道：“真要是这小家伙自己办到的，那阿诺契约的这只肯定是白灵兽中的异类。”

　　阿诺抱着小白坐下，倒了一杯水，很是自然的端到小白的嘴边，见他伸出舌头卷着杯里的水开始喝起来，便开口道：“不是很清楚，谁都没有关注契约兽那边，但契约兽并没有被人动过手脚的痕迹。”

　　贺新宇微微蹙眉，有些不解道：“那可就奇怪了，这件事两边学校应该会仔细调查清楚的吧，这要真是费家动的手，怎么样都得给个说法才行。”如果真的在双方比斗的时候，费家的人对契约兽暗中动手脚，那绝对会被帝国子民的唾沫给淹死。

　　方世修道：“不管怎么样，阿诺的契约兽没有受伤，阿诺也赢了挑战，这就是好事。”

　　金承笑着指了指离他们餐桌不远单独被围起来的地方道：“要不把你的契约兽放进去？第一次跟它们相处肯定需要稍微磨合一下的，不过放心，有我们在这儿看着，不会出什么问题的。”

　　顺着那白面胖子的指引，白灼轻朝着那边看了一眼，一堆花花绿绿的玩具当中，有三只契约兽正在里面玩耍，一只金色长得像狮子的契约兽正在一个圈圈里像个傻子似得一只跑，另外一边黑白相间的小老虎和一只白色的狐狸正在互咬嬉闹。看着眼前这跨种族的友好相处，白灼轻不知道该摆出什么表情，这真是个神奇的世界r(st)q。

　　契约兽已经成了人类不可分割的一部分，虽然很多人没那个条件结契，但是这种有档次的娱乐休闲场所，会专门提供契约兽玩耍的地方。像这样一边是吃饭的餐桌，另一边单独开辟出来可以放置契约兽的小型游乐池，已经是非常常见的设施了

　　阿诺则看都不看道：“不了，他怕生，多接触几次再放一起玩吧。”在没有给他竖立正确的三观之前，还是尽量不要跟别的契约兽相处的好，他可不想再发生那种无法解释的血案了。

　　方世修见过阿诺为那白灵兽做这做那还专门给它买用具的场面，所以表现的很淡定。金承和贺新宇没见过阿诺这么兽不离手的一面，以前阿诺没有契约兽的时候，对别人的更是从未投注过目光，实在想不到，这家伙居然会是这样一个兽奴？！感觉认识了几十年的老友都变得陌生了！

　　阿诺既然已经这样说了，他们当然不好再劝，不过包括方世修在内，都觉得阿诺这是怕自己的契约兽因为星级低了会被他们的欺负，对于好友发生的这种意外，他们一面庆幸，没有契约那只被人动了手脚的，一面遗憾，为什么不来一只高级一点的契约兽发生这种意外。但谁也没有开口再说这件事，说得多了，难免有种幸灾乐祸的意味。就算他们真的是替阿诺不值，但万一被想歪了岂不是影响感情。事情已经成了定局，他们感叹的再多也没用。

　　服务员敲响了包间的门，得到允许之后，端着盘子陆陆续续的走了进来。白灼轻闻到了香味连忙从阿诺身上由趴着变成了坐着，两只爪子扒在桌沿，小下巴搁在桌上，服务员放下一道食物他就顺着看一眼，那小馋样直看得人发笑。

　　阿诺在他背上轻摸着安抚着，怕他像在家里一样不管不顾的就跳上了桌。

　　白灼轻要是知道他的想法只会赏他一个白眼，家里没外人当然不用端着，在外面自然要维持他堂堂妖兽的矜持，怎么可能做出那种失礼的事情来。

　　直到所有的菜品全都上齐，服务员全都退了出去之后，阿诺用公筷夹了一条无骨鱼放到了餐盘中，拿起自己的筷子夹了一块鱼肉喂到了小白的嘴边。

　　原本在游乐池里玩耍的三只契约兽闻到了食物的香味，都寻着味道来到了各自的契约者身边。大家都不是第一次带着契约兽出来用餐了，很是熟练的将契约兽能吃的和专门给契约兽准备的食物放在了餐盘中，放到了自己腿边，那些契约兽蹭了蹭自己的契约者，然后乖乖的趴着吃了起来。

　　安顿好了自己的契约兽，三人一抬头就看到阿诺喂食的动作，就连方世修都忍不住的嘴角抽搐道：“阿诺，放到旁边它自己会吃的。”

　　阿诺面无表情道：“他只会将餐盘踹翻。”

　　金承顿时笑出了声：“想不到你家这小家伙脾气倒不小。”

　　白灼轻偏头看了那白胖子一眼，金承本来就一直看着这边，见到那似乎带了小情绪的一眼，惊奇道：“它刚刚是不是鄙视我了？！它能听懂我的话？这也太聪明了吧！”

　　阿诺直接转了话题道：“今年你们金家是否会参加域外赛。”

　　域外赛是每五年举办一次的大赛，以十人为一组的团体赛制，在域外一个虫族异兽横行的星球上举办。一方面是物竞天择，挑选出最强的能力者。另一方面则是因为那颗星球是距离星盟最近的一个屏障，如果上面的虫族和异兽爆发，将会给域外战场带来很大的压力，所以选择了这样一个，既能平衡，又能给那些没有机会上域外战场历练的年轻人一个实际感受战争残酷的机会。

　　而阿诺之所以会这么问，则是因为以往金家会以资金资助的名义投靠德蒙家，在十个名额中占据两个，等于跟德蒙家的势力绑定了。但是今年的情况有所不同了，德蒙家虽然有不少的旁支，但无疑阿诺的能力是最为突出的，作为参加过上一届域外赛，并且拿下了第一名的德蒙阿诺，由他带队无疑是最好胜算最大的选择。但是现在他异能暴动不受控制，能不能参加都还是个问题。

　　就算他坚持参加了，在异能不稳定的情况下是否可以服众。别的势力团队是否会集结在一起趁着德蒙家势弱团攻，这也是个需要考虑的问题。

　　域外赛并不是那种重在参与的比赛，多得是天之骄子参加了却没能活着回来的。但是如果能从域外赛活着回来，那绝对是收获巨丰的。除了异能得到很好的锻炼，有了珍贵的实战经验，有些甚至还能在域外赛中得到契机突破。除此之外，虫族和异兽横行的星球上有很多珍贵的植物，充满了能量的果子，各种稀有的材料，转手一卖大发一笔绝对是没问题的。曾经就有一个参加过域外赛的人转手卖了一块制作机甲需要的矿材，赚了七十多亿。

　　不少商业家族参加域外赛重要的原因就是想要从中大赚一笔，而金家也不例外，五年前那次跟着德蒙家参加的两个金家子弟完好无损的回来了不说，收集到的珍贵物资就让整个金家赚了数百亿。

　　不过今年的情况明显有变，在阿诺问出了这句话的时候，金承的脸上明显尴尬了起来，似乎想要解释，但想了想，不管怎么说他们家实在不地道，只好照实说道：“听家里的意思，今年如果找不到有能力的猎金队，可能会选择偏向贺家。”

　　一旁的贺新宇诧异的看向金承：“我怎么不知道这事儿。”

　　金承撇撇嘴：“金家已经开始找你们贺家的接触了，你现在还不知道大概是事情还没有彻底达成一致，或者怕你也为难吧，反正我老爹让我不要趟这次的浑水。”

　　金承叹了口气道：“本来今天就准备先跟你透个气的，具体的情况我也不是很清楚，原本还打算跟着你上去玩玩的，看来没机会了。”

　　方世修闻言嗤笑了一声：“就你三级水系上去干嘛，给大家提供洗澡水吗？”

　　金承恼羞成怒的瞪了他一眼：“不说话你会死啊！”

　　贺新宇看向阿诺道：“这次我已经决定要参加了，上次异能没有突破没能参与一直很遗憾，到时候我们两家集合在一起，可以相互照应。”

　　阿诺摇头道：“这次德蒙家的队伍会由我亲自挑选，域外赛上大家都是竞争的关系，还是不要搅合在一起的好，最多就是遇到了不相互起冲突，其他的，各凭本事吧。”

　　阿诺说完，腿上多了一双小爪子，低头一看，贺新宇的那只十星天虎兽伸着爪子想要去拽他腿上的小白，尾巴摇的欢实，似乎很想跟小白亲近一下。而刚吃完一条烤羊腿的小白正舔着嘴巴等着阿诺再给他夹食物，感觉到有东西在偷袭他，立即低头一看，就看到刚才跟那只狐狸相互撕咬的蠢货伸着舌头哈着气，站直了身子扒在阿诺的腿边，欢脱摇尾眸子晶亮的看着自己。

　　那蠢的没边的摸样实在是丢虎的脸，白灼轻恼怒的朝它低吼了一声。那天虎兽浑身一抖，哼哼唧唧的缩回了契约者身边，却还是眼巴巴的朝白灼轻看着，似乎不太明白这个身上有它十分喜欢的气息的小家伙为什么不跟它玩还吼它。

　　贺新宇微微挑眉，一手揉着十分的委屈的小天虎，一边朝阿诺笑着打趣道：“这是初生牛犊不怕虎吗，我看你完全不用担心你家这小家伙被我们几个的契约兽欺负了，倒是我们要担心，我们家的几个会被你家这个欺负了。”

　　阿诺平静的收回目光，有时候真正的大实话往往都被人当笑话，也许等他们意识到这一点的时候，大概就笑不出来了。

　　第25章 抢来的才是好的

　　阿诺联系他们出来吃饭主要是为了域外赛的事情。现在的情况跟他预想的差不多，利益和情谊矛盾时，优先顾及的只能是利益。与其到时候闹的难堪，不如提前跟他们说好，各自为界，公平相争。

　　距离域外赛还有三个多月的时间，如果是之前，他或许还会担心一下，一旦域外赛失利，德蒙家的情况恐怕会越发不好，域外赛的奖励落到了贺家军团倒也还好，如果落到了另外两个军团手里，那几处旷星无疑会让他们有了更多雄厚的资金发展军力。这就是牵一发动全身，要么继续维持如今的平衡，一旦退一步，德蒙家将会举步维艰。

　　不过现在他有了小白，别的不敢说，体内的异能暴动早晚会平息，这只是时间上的问题，危及不到他的生命。去了域外赛上，以小白对别的契约兽的震慑力，不说如履平地，起码情况绝对要比上一次域外赛好上很多。但是现在这些他却不能透漏给几位好友，至少在域外赛开始之前，小白的不同寻常绝对不能被外人探知。

　　不过前提是，这小东西愿意跟他合作。不过阿诺显然对此并不抱希望，尽快平复异能才是关键。

　　那只被白灼轻吼到一边去的小老虎低头吃了几口肉，然后愉快的忘了刚才被拒绝的事情，又屁颠的磨蹭了过来，蹲坐在阿诺的腿边仰着小脑袋眼巴巴的看着他身上的白团子。

　　白灼轻不耐烦的再次张嘴准备将它吼开，一块嫩滑的鱼肉被喂进了嘴里。阿诺一手轻抚他的背毛，一边不停的往他嘴里喂食。一次可以是不经意的意外，但如果两次三次，是个人恐怕都会深思。

　　不过就算是这样，贺新宇似乎也发现了一丝异样，好奇道：“我家郎朗好像很喜欢你家的小白，第一次看它这样被拒绝了还眼巴巴的望着。”

　　一旁的方世修想要将吃饱后一个劲往他身上钻的雪狐给拉扯下来，闻言无奈的一叹：“什么时候我家小瞳能主动去找别的兽玩就好了，这胆子真是太小了，哪里有十星契约兽的威风！”说着双手将它举了起来对着还在不停吃的小白道：“看看，你们都是一身白毛，一定能做好朋友的！”

　　雪狐：白你妹的毛啊，别以为那恐怖的气息没了就能混淆它，那是一只大妖啊大妖，它才不像那缺心眼的傻缺虎专往大妖身边蹭呢！见自家傻主人还要把自己往大妖身边送，忍无可忍的雪狐一个用力挣脱，扭身就是一爪子挠到了方世修的脸上。

　　好在经常被这样突袭的方世修已经练出了绝佳的条件反射，一个侧身避开了那尖锐的利爪，然后雪狐滋溜一下从他的领口钻进了衣服里。看着自己胸前鼓起的一坨，方世修只得无奈的隔着衣服揉揉，还要好脾气的哄两句，不然这小祖宗得三天不搭理他。

　　想要说什么的贺新宇被这一闹腾，刚刚那一闪而过的念头也被岔开了，只当是自己想太多了，转而说道：“待会儿准备去哪儿？为了准备三个月后的域外赛，这段时间我一直被我哥拉着集训，今天还是抽空摸出来的，等下就要回去了。”

　　见小白吃的差不多了，阿诺拿起一旁的湿毛巾将他嘴巴还有爪子擦了擦，道：“我带小白去买点东西，各自散了吧。”

　　临走时，金承忍不住解释了一声：“我知道我家这次做的的确不地道，商人逐利，你要是有什么气尽管朝我撒，另外，过两天有个拍卖，拍卖的压轴没有对外公布，是一个十二级空间钮，你要是有兴趣，等下我让人送个邀请函给你，域外赛场上多点准备总归是没有坏处。”

　　域外赛的规则是，一人携带一个空间设备，在限制的时间内取得相应的物品然后活着回来的人就是赢家。所以空间设备越好，所带的东西越多，胜算自然也越大。空间设备尽管并不是什么稀奇的东西，但凡事总有个顶尖。十二级空间钮算是如今能制作出的顶级空间储物器了。

　　阿诺没有拒绝金承的好意，他也的确需要一个高级空间钮了。

　　在小老虎依依不舍的目光中，阿诺抱着毫不留恋的小白驾车而去。听着怀里小东西哼唧的声音，贺新宇低头看着黑白纹的小老虎好笑道：“就这么喜欢新朋友啊，等以后有空，带你去他们庄园里玩。”

　　也不知道小老虎听懂了什么，尾巴欢快的摇了起来。贺新宇看着阿诺离开的方向，微微眯眼不知道在想着什么。

　　阿诺说要带小白去玩，自然是说到办到。只是他从未养过契约兽，也没有跟别人聊过养兽心得，带去哪里玩就成了值得思考的问题了。询问过了无所不能广大网友，于是选择了契约兽最喜欢的兽兽乐园。

　　戴着帽子和墨镜的阿诺抱着小白迈着大长腿走在兽兽乐园中，一路引得男男女女止不住的回头张望。尽管大半个脸都看不太清楚，但就这身材，分分钟让人想要|脱|光|上|床的节奏。

　　原本满心期待的白灼轻当真的来到了传说中很好玩的兽兽乐园时，只剩满脸的冷漠。丢球捡球，扑咬玩偶，一群不同种族的兽玩耍打闹，然后还有各种机器像逗傻子似得逗着那些兽弹跳抓挠，那些契约兽的主人还围在外面要么录像要么拍照，然后拍着巴掌喊着它们的名字一个劲的叫好。

　　白灼轻此刻内心只有四个字刷屏：妈的智障。

　　阿诺也无法想象他家聪明的不像话的小白跟那群契约兽一样去玩那些专为契约兽准备的娱乐设施，不过说不定小白也喜欢呢。这样想着，阿诺不自觉的低头朝怀里抱着的小白看去。

　　小白看到阿诺的目光，直接传音道：‘你敢放我进去试试，回家不挠死你！’

　　阿诺一愣，有些诧异脑海中出现的小白的声音，看着小白眼神不由得探究起来。

　　白灼轻轻哼了一声，略带得到道：‘这是传音术，可惜你现在太弱了，只能听到我的传音，却没办法传音给我。’

　　微感诧异的阿诺很快的接受了所谓的传音术，反正遇到小白，再神奇的事情也都不神奇了。既然他没办法传音，那就只好开口道：“看看你喜欢玩什么。”

　　白灼轻忍不住翻了个白眼：‘这种弱智低能的东西我怎么可能喜欢，早知道这么无聊，我还不如玩游戏去呢！’

　　阿诺心道，那个只需要在屏幕上点点点的游戏似乎也并没有高级到哪里去，不过这话肯定是不能说的，否则一定炸毛，于是只好问道：“没有想玩的那我们就回去了。”

　　刚准备点头的白灼轻被一处大屏幕上面对打的两个大家伙吸引了目光，顿时好奇道：‘那是什么东西？’

　　阿诺顺着他的目光抬头看去，说道：“那是机甲，是一种武器。”想到之后的域外赛上，少不得会让小白呆在他的机甲内，便说道：“人类和契约兽可以呆在机甲身体里面，操作着机甲打击敌人，想不想去试试？”

　　白灼轻连连点头，那种看起来就高大上的东西才是他玩的嘛，抛球捡球，呵呵，他又不傻。

　　兽兽乐园之行临时转道去了机甲斗战场，在那里，小白打开了新世界之门！

　　御甲门是如今帝国最大的连锁斗战场，在这里有最先进的设备，最全面的斗战场景，以及最多的对手。在御甲门有一个专门的积分排名榜，榜上有名的无一不是众人追捧的对象。在这里没有年龄异能等级的区别，只有分阶段的积分排名。而阿诺在这里也是榜上有名的，不过用的并非本名。

　　白灼轻看着阿诺下车前在脸上涂涂抹抹，然后一个原本还能看的男人顿时变得辣眼睛，嫌弃的都不想看他了。

　　阿诺抱着小白，脑子里一直都是小白丑死了的碎碎念，淡定的走到服务台开了一个高级练习间。见到来人出示了一张贵宾卡，服务员脸上的笑意都深了几分，温柔和煦的问道：“不知兰蒙先生是用自己的机甲还是在会场挑选一个机甲？”

　　德蒙阿诺直接道：“用自己的。”

　　白灼轻看着对面屏幕上的字，虽然跟他们的字体有些区别，但大致的还是可以辨认的，就算不认识的连蒙带猜也是能猜对的，他又不是阿诺那个文盲。等到阿诺开好了房间之后，便迫不及待的问道：‘那个上面显示的奖励是真的会给吗？是不是只要打赢了对手就能有积分了？用积分的话我就能换一个我自己的机甲了？’

　　进了练习间，将门关上之后，阿诺才开口道：“你想要机甲我可以给你定制一个适合你使用的，这里奖励的机甲虽然也是出自大师之手，但未必适合。”

　　白灼轻嫌弃道：“自己买的有什么了不起的，用拳头赢回来的才叫厉害！”想他们修仙界，最快的发财之路就是各种抢，这业务他很熟练的好么！

　　看着一脸跃跃欲试的小白，阿诺忍不住忧虑起来了，三观还没纠正，别又给养出暴力倾向了，养一只正直善良的契约兽怎么就那么难？

　　第26章 脚踢北海幼儿园

　　机甲如同契约兽一样，是如今人们战斗时不可缺少的伙伴之一，只是跟机甲不同的是，运气好的话，在野外能捕捉到一只成年的契约兽，只要你能将其压制便能契约。而机甲除了花星币去买，想要意外获得，那就只能像在这种连锁机甲斗战场打出一定的名次来换取。

　　不过这些对于像阿诺这样的世家子当然无须如此费劲，就如同他们的契约兽，哪怕他们的异能根本配不上契约兽的星级，但他们有那个条件在契约兽刚诞生的幼崽状态时契约。所以契约兽和机甲在很大程度上也相当于世家子的脸面。

　　阿诺早期并非排斥结契契约兽，只是他很反感这种世家子的作风，一只契约兽幼崽，未来能够成长到怎样的地步谁也不知道，就如同人一样，出身高贵也并不代表会能力非凡。原本他是打算等到未来自己的异能与高星级的契约兽匹配时，自己去臣服一只来契约。谁料世事多变，种种意外造成如今的局面，不过好在因祸得福。契约兽并非他亲自选择的，但是作为战斗中的另一伙伴，不管是练习用的机甲，还是真正在域外赛场上的机甲，那绝对都是他自己精心挑选养护的。

　　若非是小白，阿诺绝不可能让除他以外的任何人踏上他的机甲。

　　一架浑身泛着幽冷金属光泽的黑色机甲静静的半蹲在面前，面对着站起来约有五米高的机甲而言，两个巴掌大小的小白完全小的不能看。阿诺轻柔着他的小脑袋道：“机甲分为两种，一种是最古老的手动操作，一种是凭借精神力操作，待会儿我会告诉你如何动作，现在先去熟悉一下机甲的内部。”

　　看着比屏幕里看到的还要大的家伙，白灼轻狐疑道：“这么笨重的东西真的可以带出去打架吗？感觉就是将自己保护在一个封闭的铁坨子里。”也不知道那铁坨子是否经得起他轻轻的一捏。

　　阿诺道：“自己感受一下就知道了。”说着一个示意，那巨大的机甲眼睛处红光闪了两下，然后灵活的伸出一只手臂。阿诺抱着小白踩着机甲的手臂直接进入了机甲内部。

　　机甲内部十分的复杂，起码对白灼轻而言，那复杂程度丝毫不逊色于一张高级符的图纹结构。机甲里面有两个座椅，当阿诺将他放到其中一个椅子上时，那椅子瞬间变换了大小，变得刚好适合他身体的标准，然后直接推送到了阿诺的身边。一旁的阿诺还在给他一个个详细解说着那复杂的按钮满屏的显示代表着什么，白灼轻已经不耐烦听了，直接道：“我要精神力控制的，那个怎么玩？”

　　阿诺朝他那小小的身子看了一眼，大概也觉得让他充分理解机甲内每一个详细的结构是个很不容易的事情，于是也不强求。想着自己在旁边看护着也不会出什么问题，就直接将他的爪子按在了一处屏幕上：“我已经抹去了机甲上残留的精神力，只要你的精神力跟机甲链接，机甲所能看到的一切就会真实的体现在你眼前。接着你只要用精神力操控机甲的动作就行了，刚开始可能会不适应，慢慢熟悉就好。”

　　就在阿诺解说的时候，原本眼前只是一片复杂的操作台，瞬间变换了视线。虽然周围物品大小的变换让白灼轻有片刻的不适应，但他还是很快的调整了状态。要知道他如果放开兽型，也不比这个机甲要小。

　　从外面看上去，一架十分华丽威风的机甲，却在一步步磕磕绊绊的从半跪努力的站起来。就像个蹒跚学步的小孩，每一个动作都颤颤巍巍。不过就算是这样，小白的聪明也让阿诺心惊。且不说控制机甲需要极其庞大浑厚的精神力，就说这用精神力直接控制机甲的动作，都不是那么好掌握的。可是这才片刻的时间，小白就已经尝试着自己操作着机甲站起来了。看来他家这只契约兽还真是不得了。难怪十二星契约兽是传说，要是契约兽都聪明到这个份上，那人类还有什么活路。

　　当白灼轻可以控制着机甲跑动弹跳的时候，这间练习室已经容不下他了。念念不忘那积分兑换机甲的事情，强行要求阿诺给他去找了个对手挑战。可惜哪怕阿诺隐藏了身份，他在这家斗战场也是非常出名的，积分也相当的高。他能挑战的都是差不多相同级别的对象，自然不是小白这样才刚刚接触机甲可以对抗的。

　　阿诺原本想着自己用另一台机甲接受小白的挑战，然后输给他积分，让他去换那台他想要机甲。但显然白灼轻并不是那么好糊弄的：“我要的是别人的，你的本来就是我的，这有什么意思！”

　　阿诺直接无视了那句你的就是我的霸道的宣言，见小白这么坚持，只得给他重新开了一个身份，然后带着他从最低级的开始挑战起。

　　机甲当有了精神力的操控是可以随意变换形态的，当然前提是你的机甲具备这个功能，并且支持你所想要的形态。阿诺的这台练习机甲飓风可以缩小，从身高五米的状态缩小到两米，略微比阿诺高出那么一些，然后跟着阿诺重新走回服务台登记。

　　重新输入了身份，成立了一个新的账户，阿诺给小白交了一大笔的星币。每挑战一次，都需要交纳挑战金的，如果你赢了，挑战金会从新划回你的账户。办好了手续之后，阿诺朝身边‘变大’了的小白道：“如果你账户里的星币花光了我们就回家了。”

　　小白很是不屑的轻哼了一声，输光，怎么可能！

　　那个替他们办理手续的服务员也不是第一次见到伪装来的阿诺，见状笑道：“第一次见兰蒙先生带朋友来，希望二位玩的愉快。”

　　白灼轻跟着阿诺往斗战场走的时候，传音问道：‘我在机甲里面他们是不是就看不出来我的身份了，我是不是可以直接说话了？’

　　阿诺道：“没错，但你最好还是小心一点，不要被人发现了。”

　　白灼轻心道就算被人发现了，大不了他换个地方化成人形就是了，也没什么大不了的。不过就是得重新找个人类调|教很麻烦就是了。或者干脆收两个聪明伶俐的小弟赏两颗化形丹？这个主意不错，可以考虑。

　　完全不知道他家小白已经在规划万一被人发现，离开他之后的生活的阿诺，一路叮嘱着对战时可能突发的意外状况。不过他替小白报的是看护战，一般这种对战都是有长辈带领来熟悉实战经验的，不会出什么大问题。

　　斗战场就像是一个独立开辟出来的空间，一个个大大小小的斗战台错落的交织着。白灼轻一进来就看到最大的那个斗战台上，一架红色的机甲将对面那台银白的机甲踹飞的画面，那重重撞击在能量罩上轰隆的一声响，直教人听的肉疼。而白灼轻兴奋的手一指，朝阿诺道：“我要跟他打！”那家伙看起来貌似是这里最厉害的。

　　白灼轻话音一落，不少人纷纷朝他看了过来，有些对‘兰蒙’还算面熟的有些意外，向来独来独往的兰蒙居然这次带了同伴过来。而台上刚赢了一场的红色机甲同样也听到了白灼轻的话，看了眼他旁边的兰蒙，抬手朝着那个居然用着兰蒙专用机甲的人示意了一下，接受了他的挑战。

　　而阿诺面色不变的朝小白指了另一个方向：“你的等级还没办法越级战，想要挑战他，先打够一万积分再说。”而阿诺指的方向正是一群有家长看护的小朋友斗战的地方。

　　众人这才意识到，也许兰蒙带来的只是家里的一个小辈，大概看到冷军很厉害，于是想要挑战强者。家里很多的少年大概都是这样，于是有些人发出了善意的笑声。

　　白灼轻丝毫不觉得自己会打不够一万积分，于是大声朝那个红色机甲道：“那你等我，我很快就能来跟你打的！”

　　在机甲内的冷军也忍不住轻笑了一声，道：“好啊，那你可要尽快了。”说完，又朝一旁的‘兰蒙’道：“不知道兰先生什么时候有空来跟我切磋一场？”

　　不等阿诺说话，白灼轻就直接道：“等你赢了我再说！”

　　冷军闻言又是一笑，见一旁的‘兰蒙’并没有出声反对，于是就当他默认了。听从那台机甲中传出来的声音就知道是个年龄并不大的少年，甚至还有几分稚嫩，冷军自然不会认为他有多厉害。等他能越级挑战的时候，就当是指点后辈了。跟兰蒙的战斗，才是他期待的。

　　在御甲门混了将近五年了，自从三年前这个兰蒙来了之后，就看他的战绩一路飙升，从未一败。如今他的斗技分已经超过了自己五年的积攒，这让他一直想要跟这个兰蒙切磋比试一下。可惜两人总是无缘错过，如今碰上了，当然是要约战一番的。

　　于是当小白在十分钟内一脚踹翻了五个对手之后，周围的目光越发不善了。其中一个被踹翻了孩子的家中终于忍不住走了过来朝着阿诺说道：“先生，这里都是初学者，你家孩子是不是走错场了？”那出脚的干脆利落快很准，可千万别给他们孩子留下心理阴影！

　　以德蒙阿诺那强大的心理素质，也忍不住表情有点裂。刚接触机甲不到两个小时，这情况已经超出了他的控制了。

　　再次一脚踹翻了一个白色的小机甲，白灼轻环视一圈，被他目光扫到的都下意识的退后，表现的十分拒绝。白灼轻谴责的看向阿诺，这么弱让他怎么好好的玩耍？

　　阿诺：呵呵，怪我咯？

　　作者有话要说：　　明天入V啦，大概十点之后会更新三章，码文挺不容易的，如果喜欢这篇文，请支持一下正版，谢谢大家(づ￣ 3￣)づ~~

　　第27章 扶摇直上九万里

　　初级斗技赛每一场都是一百星币， 赢一场十积分，当所持积分超过一千之后，你可以选择继续留在初级斗战场，也可以升到中级斗战场。像是冷军如今已经过了最初的三等级别的赛场了， 已经到了星级赛场上了。他跟阿诺一样， 都在三星赛场。所以如果白灼轻想要挑战他， 必须要积分过三千到达一星级别， 然后要以一万积分为挑战的代价，跨级邀战。如果输了，那一万积分自然是归对方所有， 赢了也不过是赢对方一次斗战积分一百积分而已，当然如果有额外的赌注那就另算。所以很多人都喜欢被跨级挑战，那会让他们积分来的更容易更快。但是如果没有绝对的把握，也没谁会去跨级挑战。

　　而白灼轻就像是一匹黑马， 一路高歌猛进。然而他根本没有什么技术可言， 铃声一响， 秒速将对方一脚踹翻在地。那对于精神力精准的控制，根本就不是初级者具备的能力。而看到他身边的‘兰蒙’， 不少人都了然了， 估计是在家里有过专业的陪练，现在出来想要接触更多的对手而已。但是就这样的速度想要积攒一万积分还是很缓慢，而阿诺看他跟这些初级者对打根本没有什么实战的帮助，完全就是单方面的虐杀，于是只好带他去自由赛。

　　自由赛灵活多变性很大， 你可以自己通过对方的积分，战斗的场数，输赢的比例还有一些基本的资料来选择对手。

　　不过之前阿诺担心初次接触机甲的小白会被人欺负，给他填写的年龄只有二十岁，一个就算是天才也接触精神力和机甲不会有多久的未成年。因此在自由赛上，小白只能通过挂出高额的斗战金吸引那些为了星币而来的对手，否则他主动去选择别人，别人都不带搭理的。不过能够在自由赛上混出些名堂的也都不是傻子。一个这么年轻的少年，出手这么阔绰，要么人傻钱多，要么是天资绝佳，同龄中找不到对手才以这样的方式吸引对手。接到小白的邀战后是否应战，都是经过深思熟虑的。

　　不过在小白主动挑选对手之前，首先被人给挑选了。一个同样不足三十岁的少年，机甲看起来破破烂烂的，有些地方颜色不同明显是‘补丁’过了的，原本白灼轻满心期待能遇到一个像样的对手，明明阿诺说自由赛上有很多厉害的，怎么一看，比那群不经打的小孩子还不如。

　　白灼轻不知道的是，那群所谓不经打的小孩子全都是有些身家，不在乎星币只是来练手的小少爷们，他们甚至在触发精神力之前，就已经收到了各种各样的机甲可以任由他们挑选，跟自由赛上什么牛鬼蛇神都有的情况自然不一样。

　　而那少年一上台，就以羡慕的语气道：“你的机甲真漂亮！”

　　白灼轻丝毫没有被夸赞后的得意，整个场子一圈看下来，他的机甲的确是最好的，这理所当然的事情有什么好说的，不耐烦道：“你到底打不打！”人类真是废话多，磨叽死了！

　　那少年似乎没料到对面人是这种反应，不过世家少爷脾气都很古怪，有时候顺毛都能惹他们不快，只好小心翼翼带着些乞求道：“小哥哥，我马上就要交学费了，很缺星币，你有这么漂亮的机甲，家里肯定很富裕，能不能，能不能如果你打赢了，最后假装输给我，以后我赚了星币一定会还给你的！”

　　白灼轻是个富有同情心的人吗？很明显不是，首先他没有同情心，其次他不是人。所以哪怕对面的少年说的再可怜兮兮，对他来说也只是这个人类太过磨叽，让他原本就不多的耐心更是直接见底，直接一脚重重的在地上跺了一下，很是不满道：“要么快点打，不打就快点滚！”他的星币他的积分凭什么无缘无故给人。

　　场外不少人都忍不住笑出了声，这个用着破烂机甲的少年名叫霍司，在自由赛也算是小有名气的人。不过这人专挑初次来到自由赛看起来很有身家的人挑战，然后扮可怜搏同情赚取星币和积分。那些年轻的少爷们大多数被哄一哄，就会十分同情这个贫穷的人，最后故意输给他。不过同样也有像白灼轻这样不为所动的，但是霍司要是真没两把刷子又怎么可能在自由赛混出名气。所以当被毫不犹豫的拒绝后，机甲内的霍司露出一抹冷笑。原本只打算给他当沙包打一打大赚一笔也就算了，遇到个不识趣的，那就别怪他手黑。

　　两人行过对战礼，对面的霍司嗖地一下就失去了踪影，那速度比白灼轻之前出脚踹的速度还要快数倍。白灼轻顿时兴奋了，果然阿诺说的不错，自由赛更好玩。

　　一道凌厉的风刃从身后袭来，不过站在原地未动的白灼轻像是完全没有感受到的，没有任何躲避的动作。经常在自由赛混的都知道，霍司最为厉害的便是出其不意的速度。都以为这个刚来的小家伙一招就会落败时，白灼轻动了，但却不是防备身后，而是一拳朝着侧身用力一轰。

　　一道黑影重重的落下，霍司不可置信的看着对面的人。白灼轻不等他反应，追上去踏出一脚就想要踩。但霍司的临场反应不慢，快速的一滚避开了那一脚。真要被踩严实了，这机甲估计也报废了。

　　霍司故技重施，从地上爬起来后再次隐匿了身形。不过他所谓的隐匿身形只是极快的在白灼轻四周飞速闪动，以肉眼来看，根本捕捉不到他的身影，看起来就像是隐身了一般。但是对白灼轻来说，这点速度依旧只是慢动作。每次当霍司想要突袭他的时候，就被他一脚给踹下来了。

　　看着那干脆利落的动作，场外的阿诺不由想到，每次他没有顺从小白的意思给他剥坚果或者收走他游戏机的时候，那看起来短肥短肥的小后腿，就是这样速度极快的踹到了他的脸上。

　　当霍司接连被踹下了两次后，他就知道自己的速度对对面那人而言根本不占优势，于是很快的换了攻击的方式。不过可惜的是白灼轻根本不给他出手的机会，毫无章法的抬脚就踹，朝胸口踹，朝脸上踹，踹的外面围观的人都不忍心的偏开了脑袋，这谁家熊孩子，这机甲能跟外面打架一样吗，你这么乱来毫无技术可言的一通砸，你家长辈知道吗？

　　他家‘长辈’自然是知道的，虽然没有被穿着机甲这么踹过，但每天他起码也要被这样踹上两脚，此刻阿诺已经什么想法都没了，只想等着小白自己玩腻了带他回家。

　　霍司最后被白灼轻一脚踹到了能量罩上，他自己倒是可以爬起来再战，问题是他的机甲实在是扛不住了。也不知道对面那小子怎么力气那么大，没有动用异能，甚至就连机甲上的装置设备都没用，就这么直接将他踹的爬不起来。你打架这么狠亲身上阵啊，还要机甲干什么！

　　霍司是个很识时务的人，知道就算硬抗也赢不了，连忙选择认输。才刚刚热完身的白灼轻撇嘴，人类真是脆弱，都躲在了铁皮子里面还这么不耐打。

　　在白灼轻等了一会儿依旧没人挑战他，他投出去的挑战也没人接之后，就让阿诺帮他再加筹码。原本十万星币的挑战金，直接加到了二十万。看在这笔星币的份上，又有一个人应了他的邀战。那人明显是个成年人，战斗的胜率还不低，比起之前那个靠着投巧取胜的霍司，新上来的人明显是靠着实力。上了对站台二话不说直接行了对战礼，白灼轻很满意，就喜欢这种干脆利落的，于是他决定待会儿下手轻一点。

　　丹尼一上场就直接以罡气笼罩全身，白灼轻不知道机甲内还有罡气这种东西，他之前根本没有给对手机会展开防护，还以为所有的机甲都一样只是披着铁皮子自保的东西而已，于是毫无准备的打了上去，顿时一阵力量的波动一层层随着他攻击的拳头震颤开来，而对面的机甲仅仅只是退后了半步，身上却没有丝毫的损伤。

　　白灼轻忍不住轻咦了一声，但对手显然没打算给他反应的时间，原本只有两米多高的机甲瞬间拔高到了五米，浑身更是笼罩起了一层红色的火焰，以迅雷不及掩耳之势伸出巨大的手掌想要将对面的白灼轻捏到手里。

　　阿诺瞳孔微缩，他没有教过小白战斗技巧，原本只是想要让小白在实战中学习，没想到基础战对小白而言毫无用处。他一面担心小白受伤，一面又希望能遇到个强大的对手让小白能从中学到斗战的经验和技巧。此刻的阿诺完全就像是看护自家孩子走路的家长，担心他摔跤，又希望他能摔一摔然后走的更稳。

　　白灼轻的确对机甲没有什么经验，可是打架对敌身为妖修那是一种本能。原本就浑厚的精神力瞬间暴涨，通过机甲的传导，一把古朴的长剑出现在了白灼轻的手中，用力一划，生生将那朝自己袭来的大掌给镇开了。虽然阿诺说只要精神力够强大，自身拥有的力量足够，就能通过机甲来凝结出需要的任意武器，但是这个前提是你自身是否有这个能力去承担这个凝结的消耗。

　　当只有两米高的白灼轻手中凝结出了一把长剑，众人无一不倒吸一口气。这得多浑厚的精神力，多强大的异能底蕴才能办到，起码三级以下的异能者是绝对办不到的。一个未成年的孩子，却能做到这个程度，绝对是天才无疑。

　　丹尼原本就没有任何轻视对手之心，见状越发的慎重起来。几招大开大合，白灼轻就只是以两米的姿态，生生将丹尼的一只手臂斩断了下来。虽然机甲的核心部位并没有受损，但他的防护却已经破了，根本抵挡不住那小子手中奇怪的冷兵器。

　　丹尼输了，这次他并没有输在那毫无章法的乱打之下，而是输在了对方诡异而奇特的攻击招式中，那前所未见的攻击令他眼前一亮，原来除了强大的热武器，凝结出来的冷兵器只要用对了技巧，也能破除强大的防护。不过这得需要十分浑厚的精神力，真不知道对方是哪家的天才，等到成长起来，绝对也是个人物。

　　冷军只不过中场休息去吃了个饭，回来后就发现有人朝自己跨级挑战了，再一看，兰小白，下意识便想到了下午兰蒙带着的那个说要挑战自己的少年。眼中闪过一丝诧异，没想到这小家伙这么快就够了一万积分，看来的确能力不俗，不愧是跟兰蒙一家的。不过他也并没有多么放在心上，一个阶段一个分水岭，前期的积分本来就十分的好赚，后期遇到的多半都是跟自己旗鼓相当的，想要赢一局可不容易，而且有兰蒙这样的长辈引导，出色一些也是正常。想到事后有机会能跟兰蒙一战，他便迫不及待点了接受。

　　第28章 操碎了心的主子

　　原本光洁如新的机甲， 等到站到了冷军的面前时已经有了不小的磨损，部分地方甚至被砍得凹陷，可见即便是白灼轻，整个下午的打斗也挨了好几下子。不过那些所有打到他身上的家伙， 最后都是缺胳膊断腿的被抬下去的。

　　阿诺微眯着眼看着心满意足终于兑现下午挑战承诺的小白， 眼中隐隐有些笑意和自豪。无论跟冷军的对战是输还是赢， 今天这一趟机甲斗战场来的很值。不过回去后还是需要联系机甲大师， 专门为小白制作一架适合他用的才行。小白比较适用轻巧类的机甲，像是这种缩小在最小状态也有两米的机甲显然笨重了些。最好还能变幻出兽态，这样他那熟练的踹人动作才能发挥到极致。

　　冷军看着明显伤痕累累的机甲， 知道这小家伙在短时间内赚取那么多积分肯定也付出了不小的代价，于是好心道：“看你今天恐怕已经战过很多场了，我明天也会在这里，不如明天等你消耗的全都恢复了我们再战？”

　　白灼轻直接亮出已经用的很顺手的长剑， 干脆道：“不用， 说好今天就今天。”

　　那长剑有型无质， 周身散发着氤氲之气，很明显是一股强大的能量凝结而出的， 冷军瞳孔一缩， 这才收起那所谓指点后辈的心态。不只是他，就连场下围观的人看到那挑战者的武器，都忍不住心惊，有人更是小心的朝身边的人问出声道：“那挑战者是谁啊，居然能精神力成型， 看资料才二十岁，这么小莫非异能已经突破三级了？这也太天才了吧，当年的德蒙阿诺都没这么天才的。”

　　有些下午围观了那场邀战的说道：“这小家伙是兰蒙带来的，没见名叫兰小白吗，估计是兰蒙家的亲戚，下午一来就说要挑战冷军，我还当是少年意气呢，看来的确有两把刷子啊。”

　　又有个人凑上来道：“你们不知道，这小家伙可不止有两把刷子，整个下午在自由赛上就没有输过，挑战金从十万一直累积，已经累积到一百万了，可惜却没有一个人能从他手里赢走。”

　　“这年头年轻人都已经这么厉害了？”

　　“看他出手这么阔绰就知道是不差钱的啦，从小药剂里泡着，各种好东西吃着，加上天赋本来就不错，自然不是我们这种平民能比的。”

　　听到一些人的酸话，旁边的人都没怎么接话，投胎也是个技术活，那也是人家的本事。

　　台下的言论台上对战的两人自然是无|暇去关注，在冷军为白灼轻的天赋惊讶凝重的同时，白灼轻终于从冷军身上找到了一丝机甲的乐趣。异世的人类不像他们那个世界的修仙者，想要腾空飞行除了借助一些科技根本别无他法，而机甲就是为此诞生的科技。

　　原本将近三米高的红色机甲，在白灼轻亮出武器的下一瞬间，直接转换了形态，变成了一只有着翅膀的豹型。这种兽态能够让人的速度，敏捷度提升一大截，对战中如果抢先速度，那无疑加大了胜算率。当看到白灼轻可以直接精神力拟态之后，冷军再也不敢掉以轻心，而且还十分期待那个少年会给他怎样一个惊喜。

　　而白灼轻更是眼前一亮，之前所有对打的都没有变成兽态的，他这时才知道机甲居然还可以这样变换形态，不过可惜的是，阿诺的这台机甲貌似并不具备这个功能，当他想要通过精神意念变换形态时，机甲纹丝未动。不过就算这样，对面那家伙也不是他的对手。

　　冷军的确是个强劲的对手，当然这只是对比之前所有对手而言，不管是防御还是攻击，的确十分的精妙，每次都选择一个恰到好处的角度切入。如果是一开始的白灼轻说不定已经被他变换了兽型机甲的爪子挠了好几次了，不过跟人类打斗了那么多次，他早已习惯了人类的攻击方式，来来去去无非就是那些招式，所拼的只是个人力量的底蕴而已。

　　这时场下突然有人轻咦了一声，朝身边的人道：“你们发现了没有，黑色机甲的那个小子，他的步伐似乎都有意落在某个点上？”

　　听到这话的人连忙仔细看去，可是片刻后全都忍不住眼晕的移开了目光，部分异能低下的人甚至脸色都有些苍白，像是被吸走了血气一般。众人心中顿时一凛，这是什么功法，如此厉害？那少年到底想要干什么，那步伐的用途又是什么？

　　阿诺实际早就发现了不同寻常，他一路看着小白打过来，自认对小白的一些招式已经眼熟了，当小白踏着不一样的步子去攻击防守时他就发现了其中的异样，不过他并没有像周围的人那样，看入迷后会有些不适的症状，但是他也看不出这步伐的意图。

　　灵活的避开了冷军羽翼暴风，那如钢刀一般的羽翼直接被白灼轻手中的长剑轻巧的划开，而就在下一刻，白灼轻站在原地看着猛地朝他飞扑而来的利爪无动于衷。所有人都忍不住提起心脏，这一爪要是抓实了，那机甲的脑袋绝对会被直接扭断！

　　然而诡异的事情发生了，就在冷军飞到半空的时候，地面上突然爆发出一股极其强大的能量，一道道由能量凝结出来的无形锁链刷刷刷的冲上了空中，将恰好飞在上空的冷军牢牢困锁住。红色的机甲重重的跌落在地，整个斗战台都狠狠一震。

　　那台黑色的机甲背着双手，倨傲的走到了红色机甲前，一声清脆的少年声音响起：“认输了吗？”

　　冷军想要从地上爬起来，可是不知道压着自己的到底是什么东西，他越是挣扎，压的他越重，最后整个机甲与地面牢牢贴合，完全无法动弹。

　　“这这这，这到底发生了什么事？为什么冷军突然不能动了？”

　　“是刚刚那少年的步伐！这到底是什么功法？我刚才只感受到了一股强大的能量波动，这究竟是怎么办到的？！”

　　“这冷军明显是被什么东西压制住了，那到底是什么？”

　　台下的阿诺目光灼灼，看着场中那意气风发的小东西，心口微微颤动，下意识将那白团子在脑海中幻化成了一个少年的形象，那一定是个傲气十足潇洒肆意的小家伙，性格肯定很傲娇，也很馋嘴。若是惹他不快了那应该不会再伸爪子挠，而是不客气的一脚踹过去，一定还会理所当然的让人为他做这做那。想想那令人头疼的性子，阿诺居然还觉得有几分可爱，他觉得自己一定是疯了。可惜那是他的契约兽，永远变不成他所想象出来的少年摸样。

　　没有想到自己居然会以这样的方式落败，但冷军也不是那种无法接受自己失败的现实的人，实在无法反抗身上压制的力量，冷军很是干脆道：“我认输。”

　　白灼轻手一挥，冷军身上压制的力量瞬间消散了，从地上爬起来之后，古怪的四处看了看，又看向对面的黑色机甲，疑惑道：“不知道刚才将我压制住的到底是什么？”

　　白灼轻心道：当然是阵法啦，你个没见识的异世土著。不过这话不能说，而且关于阵法他也不知道能不能说，于是手一指，朝向台下的阿诺道：“问他。”反正有什么麻烦，他家土著负责善后就行啦！

　　阿诺无奈的看向小白，不过他向来面无表情，即使无奈别人也看不出来，见众人好奇的目光都投向自己，只好开口道：“是一种能凝结能量的功法，家族传承，请恕我无可奉告。”虽然他也不知道那是什么，不过这么说总没错。

　　打赢了对手，今天玩得十分愉快的白灼轻欢快的跑到阿诺的身边：“我赢了，怎么样，是不是很厉害？”

　　阿诺眼中泛着笑意，毫不吝啬的夸奖道：“很厉害，还玩吗？不玩了我们就回家了。”

　　白灼轻摇了摇头：“不玩了，没意思，都打不赢我。”

　　四周的人全都忍不住哽了一口血，这仇恨拉的，谦虚二字请问会不会写？！

　　目送着两人的离开，周围人都在小声谈论着，而落败的冷军已经没有任何人去关心了。要说挫败自然不可能没有，他原本还期待能够与兰蒙一战，现在看来，自己远远不够。果然是困在这一方天地里眼界小了，赢了几场机甲心就膨胀了，想要继续成长，只能离开去外面的世界看看了。

　　所有人都当小白是个人，他也不好再把他带到练习室，否则待会儿出来只有他和一只契约兽，被人看到总归不太好，于是直接带着他上了悬浮车。好在车身足够大，容下两米的机甲完全没问题。一上车，白灼轻就迫不及待的从机甲里面跳出来，抖了抖浑身凌乱的白毛，拉长着身子伸了个懒腰，朝着正在设定回家路线的阿诺道：“我饿了，我要吃鱼，吃大鱼，还要吃好几条！”

　　阿诺启动了悬浮车后，从一旁的柜子里拿出一盒小鱼干喂到小白的嘴边，见他舌头一卷就吞了下来，连着喂了好几条，这才开口道：“最后那个制服住对方的是什么？”

　　面对阿诺，除了自己的来历，白灼轻觉得没什么不能说的，于是道：“是阵法。”说完又吧唧了一条鱼进了嘴里，那满脸的白毛随着他咀嚼的动作一颤一颤的，吃完一条还要伸出粉嫩的舌头舔两下，然后眼巴巴的盯着下一条，丝毫没有下午在机甲中的气势和威风。

　　阵法是什么阿诺自然知道，甚至从上古时期流传下来的兵书依旧是他们必不可少的课业之一，阵法进可攻退可守，对付没有智慧却极其强大的虫族，取胜的关键往往就是灵活运用各种阵局，行兵布阵，说的就是这个意思。但他还是第一次见到用能量摆出的阵法，不过往深了一想，似乎也不是不可行。只要能够算计好其中的诀窍，相辅相成，自然就能将能量激活运用到极致。古往今来，这一论点很多人都在研究，有的质疑有的推崇，有的耗尽一生想要证实出能量阵的可行性，可惜至今都没能成功。

　　一边快速席卷着小鱼干，一边看阿诺似乎若有所思的模样，白灼轻道：“你想学吗？”

　　要说不心动自然是不可能的，阵法可以将对手控制的动弹不得，那如果扩大，是不是同样也可以将虫族控制住。

　　还不等阿诺表态，白灼轻接着道：“可惜你现在没办法学，实力太弱了。”

　　阿诺被小白嫌弃已经不是第一次了，以前没有那么直观的感受，但是今天，他发现自己的确太弱了，以往的优势只是在同样年龄层中的其他异能者对比出来的，但是显然，他所看到的世界依旧是太小了，或许在这个世界很多神秘的地方，有着他所不知道的强大生灵，小白正是其中的一种。

　　看着沉迷美食的小白，阿诺微微勾唇一笑：“为了能配得上你，我一定会努力强大起来的。”

　　白灼轻听着这么肉麻的话，整个脸都忍不住烧起来了，人类什么的，就是矫情。不过小弟有上进心，他这个老大自然该感到高兴。下意识在洞府里翻了翻，找出了一些炼气期入门的阵法，然后一爪子按在了阿诺的脑门上，哼哼了两声道：“虽然高深的你还没办法办到，那就先学入门吧。”

　　小弟的实力差，还是个文盲，唯一好的就是还算听话，他觉得自己这个做主子的简直要操碎心！

　　第29章 财大气粗的小白

　　一大清早， 阿诺是在一阵熟悉的憋闷中醒来的，一睁眼，眼底隐现白毛。胸口一只柔软温热的小东西有规律的起伏着，一只毛茸茸的尾巴正耷拉在自己的脸上， 正好遮住了他的鼻子。这已经不是第一次了， 从刚开始半夜被这小家伙折腾醒无数次， 也不知道是不是习惯了， 有时候被他的尾巴甩在脸上，他能直接将尾巴挪开都不带醒来的继续睡。而原本给他准备的小床，只在岛上睡过那么一次， 来到庄园里，更是一刻都不得呆在上面的，哪怕把他放在了小床上，一个转身， 他就钻进了自己的被窝里。

　　至于问他为什么不喜欢睡自己的小床， 这家伙直接翻了个白眼：“我想睡哪儿就睡哪儿， 你管得着么！”

　　所以阿诺现在真是一点私|密空间都没有了，连床都被占领了， 他还能说什么呢。小心的将那条不安分的尾巴给挪开， 再一点点将趴在胸口熟睡的小家伙抱了下来，估计是昨天消耗的太狠了，以往这个时候动他，就算是不愿意起来也会闭着眼睛给他一爪子，今天居然继续安安稳稳的睡着。看了眼外面的天色， 起身将窗帘拉的严实了一些，免得待会儿天光大亮，阳光照进来把他弄醒了，看了眼乱糟糟的床上，阿诺只觉得自己四十年来的生活习惯全都被小白给吃了。

　　洗漱后，阿诺来到了小花园中。小白说天地之间会自然的孕育出天地之气，关在四四方方的修炼室中修炼远远没有身处大自然中修炼来的好，虽然他并没有感受到多少那所谓的天地之气，不过可能的确是有些影响，他修炼起来的确感觉清爽的多。

　　那一天小白喂进他嘴里的一丝清凉之气将他体内的那股庞大的能量暂时的压制住了，但那也只是暂时的，没过多久，那股压力再次浮现了出来。不过随着他运转着小白给的心法修炼，整个人的确逐渐在变的轻松。按照如今的进展，大概要不了三个月，他就能凭借自己的力量将那暴动完全的压制，今后再一点一点从中抽取用作修炼。

　　还有昨天小白给的那些阵法，虽然依旧是晦涩难懂的文字，但已经不至于像第一次接触心法时那般无措了。不过那也不是说能成功就能成功的，那些阵法虽然精妙，但无一不是建构在自身的实力之上。看了眼自己的掌心，阿诺再次沉下心来沉入到修炼中，没有实力，有再多的好东西都没用。

　　白灼轻颇有些不情愿的从入定中醒来，舒坦的伸了个懒腰，留恋的在柔软的大床上蹭了蹭。不用看他也知道阿诺那家伙一定是早起修炼去了，可惜人类再勤奋也没有他们妖修的天赋卓绝，吃吃睡睡就能修炼突破r(st)q。

　　翻了一下阿诺给他的那个储物器，那一堆的灵石只剩几块了。有了灵石的修炼速度的确快得多，不过消耗也大，尤其是昨天，他可是一边战斗一边随时吸取灵石来补充灵力的，否则他的神识又怎么可能以攻击的姿态战斗那么久。不过这样也有好处，随着他不断的消耗释放然后补充，神识是凝结的越来越强悍了。

　　在修仙界，虽然很多人也会用神念去攻击，但更多的则是用来探查，攻击有各种灵器法宝，自然用不着靠神念。但是在这里，这里的人对精神力运用的十分广泛，这倒是让他有机会好好锻炼自己的神念。不过疗伤也好，修炼也罢，全都等他吃饱了再说。没有性命之忧的荒废兽生实在是太堕落了，比起修仙界动辄砍死你捉你炼制法宝丹药来说，这里的人生实在是美好。

　　又是一天阳光灿烂的美好日子，白灼轻顶着一身蓬松的白毛，迈着跳跃的小步伐，心情愉悦的朝着大厅跑去。

　　一路上路过的佣人都带着善意的笑容偷瞄那只小白团子，那是他们元帅的心头宠，连喂食都要亲力亲为，自从契约了这只白团子，向来准点起床的元帅已经不止一次晚起了。几个小女佣见小白离开了房间，这才相继进去整理内务。以前这些事情都是元帅自己整理的，大概是军部的习惯，起床后第一件事便是整理被褥。不过为了迁就那小家伙的生物钟，元帅起来后也不整理了，等到它起来后才轮到他们进来清理。而且明明旁边有小床，元帅竟然把契约兽放到自己床上睡，真想不到，外表如此冷酷的元帅，居然也抵挡不住萌兽的攻陷啊。

　　要到大厅有两条路可以走，一条是佣人可以随意通行的长廊，一条则是被阿诺严令禁止靠近的小花园。自从他开始在小花园里修炼之后，通往小花园的路哪怕就是管家都不能随意过来，而且还有守卫在门口时刻的守着，不过这个严禁自然不包括白灼轻。

　　熟门熟路的来到小花园，果然看到阿诺正在修炼，跑到了自己专用的垫子上，抖了抖毛，然后沐浴着阳光舒服的趴了下来，等着修炼中的人结束后带他去吃早餐。而每次阿诺都不会让小白等太久，大概知道他什么时候会起床，所以每到那个时刻，都会自动结束修炼。

　　果然没等小白趴下晒几分钟的太阳，阿诺就睁开了眼睛。看到眼前眯着眼看起来舒服极了的小家伙，忍不住泛起一阵笑意，然后上前将其抱了起来，照例询问道：“早上想吃什么？”

　　对鱼和肉情有独钟的小白自然不会有第三个选择，蔬菜？那是需要上到老虎食谱中的东西吗？虽然阿诺觉得哪怕是兽，也要讲究营养均衡，不过见他实在不喜欢吃那些青绿色的东西，于是只好多给他准备各种不同种类的能量果，多吃水果大概也一样吧，好在小白只是不爱吃蔬菜，对于各种果类还是很喜欢的。

　　就在一个喂食，一个用餐的时候，管家拿着一个木盒走了过来：“少爷，这是金家派人送来的。”

　　阿诺伸手接过，这应该就是金承说的拍卖的邀请函了。打开盒子一看，里面一张烫金的邀请函，还有一颗成年人拳头大小的粉色果子。阿诺将邀请函拿起看了一眼具体的时间和地址，然后一旁就响起了管家的惊呼声。

　　阿诺一侧头，就看到小白正扒在木盒边缘，伸着爪子去拨弄里面粉色的果子。阿诺轻笑道：“想吃？”

　　小白耸了耸鼻头，然后伸出舌头舔了舔，紧接着乖乖坐好看着阿诺。一般这是他等待喂食的动作，意思自然很清楚了。阿诺也不含糊，拿起果子倒出清水冲洗了一下，然后直接放到了小白的跟前。

　　管家无比心疼地道：“少爷，这是药灵果，这...”

　　药灵果是如今帝国唯一发现自然孕育出来能舒缓异能的能量果，一颗千金难求。之前阿诺异能暴动的时候，德蒙赫耗费了很大的力气才给他弄来了三颗。虽然无法平复，但好歹能舒缓体内的不适。连他们大元帅弄这个药灵果都这么难，可见这药灵果的珍贵。金家大概也是担心这次域外赛的事情得罪了德蒙家，商人自然是左右逢源的好，所以送出了这么一颗珍贵的果子，也是想赔罪讨好。不过如果他们看到元帅将这么珍贵的果子喂了契约兽，也不知会有如何感想了。

　　管家那肉疼的视线实在是太不容忽视了，阿诺轻咳了一声道：“军部那边的药剂供应是否还能维持？”

　　管家无奈收回自己的视线，恭敬道：“暂时没有问题。”

　　阿诺点了一下头，吩咐道：“过两天有个拍卖会，到时候会拍卖出一枚十二级空间钮，你看看能运转多少流动资金出来。”

　　管家一听就知道，这是他们家元帅在为域外赛做准备，连忙重视起来。就算没有那么多流动资金，这两天内也要想办法弄多点资金出来：“少爷放心，我这就去准备。”见元帅没有其他吩咐了，这才迈着快而不匆忙的脚步离开了大厅。

　　大厅中没人了，阿诺揉着那小脑袋上的圆耳朵问道：“味道如何？”

　　白灼轻舔了舔啃到脸上的汁液：“还不错，甜甜的。”

　　阿诺轻笑了一声：“你昨天那样消耗精神力，今天吃点舒缓的能量果会很有帮助的，等下自己修炼将能量果里面的能量好好吸收。”

　　等到一颗果子全都啃完，阿诺拿着毛巾给他擦脸的时候，白灼轻才问道：“这东西难道很珍贵吗，居然还这样郑重其事的送过来，刚才你家管家那肉疼的模样简直了。”

　　“的确很珍贵，但如果你喜欢吃，以后我尽量多给你弄点，正好过两天有个拍卖会，上面应该也有不少好东西，到时候你看看喜欢什么。”

　　白灼轻甩着尾巴毫不掩饰的奚落开口：“你不是很穷吗，参加一个拍卖会还要问有多少资金。”

　　阿诺解释道：“那是因为这次拍卖压轴的是个很稀罕的东西，到时候会有很多人争夺，尤其现在又是特殊时期，竞争的人恐怕更多，如果不准备充裕一点，到时候怕会失手，并不表示买不起其他的东西。”

　　“那个十二级的空间钮？”

　　阿诺点头，白灼轻将自己脖子上被阿诺挂着的玉坠扒拉了一下，问道：“这个是多少级？”

　　“三级而已。”

　　白灼轻心道难怪里面的空间容量那么小，嫌弃的用了一拽，丢到了阿诺的面前：“里面的能量石用完了。”

　　阿诺一愣，拿起来一查看，果然没剩几块了，之前给小白的时候，里面至少有近百块的，随即将自己空间钮里的能量石取了一堆出来准备给小白放进去，却被他阻止：“你就直接给我好了，我自己有储存的地方，比你那个好得多。”说完，毛爪子一挥，阿诺取出来的能量石瞬间就被收走了。

　　心满意足的收好了能量石，没管阿诺略带诧异的模样，又从自己洞府里满满的吃食中找了一颗阿诺现在可以负担的灵果丢出来给他：“呐，八神果，比你那个什么的好多了，还有，你别浪费星币买那个什么空间钮了，有那个星币不如去多给我买点能量石，我以后的消耗会越来越大的！”

　　原本还不怎么担心的，但随着对这个异世越来越了解，白灼轻真担心他把阿诺给吃穷了，连能量石都买不起了，看来还得自己亲自出手赚钱啊。说着，就从自己洞府里找了两个人类修士用过的空间戒丢给他：“这个也是空间储物器具，里面的容量也不算太小，赏你了。”

　　那晶莹剔透的灵果一取出来，庞大的能量冲击着阿诺体内的异能蠢蠢欲动，却偏偏又温和的没有任何攻击性，就连将那灵果拿在手上，阿诺都能感觉到体内异能被安抚的如同温水一般柔和。

　　然而还没等他惊讶这从未见过的灵果，随即又被丢来了两个储物器，拿起来输入精神力查探后，阿诺的表情有些木然。不知道是不是错觉，他总觉得自己被自家财大气粗的契约兽给养了。

　　第30章 最危险的在身边

　　那灵果一入喉， 且不说那从未尝过的鲜甜美味，就那浑厚浓醇的能量都令阿诺惊诧不已，那就像是从无数个能量石中提取最精纯的一缕糅合而成，却偏偏柔软又温和。阿诺只觉得自己四肢百骸全都被能量轻抚过了一遍， 若非定力十足， 险些就忍不住舒服的呻|吟出声了。那滋味， 真是吃一百颗药灵果都比不上。

　　当手中最后一口八神果被吞入腹中， 阿诺只感觉那满溢的能量简直要爆发出来了一般，连忙闭目运转心法，将所有的能量慢慢炼化， 收为己用。

　　白灼轻见他入了定，在一旁无聊的打了个哈欠，纵身一跃直接就从桌子上跳到了沙发上，然后选了个舒服的姿势趴下， 爪子一点， 电脑一开， 进入了游戏的沉迷模式。

　　一个早上的时间一晃而过，阿诺从入定中醒来时已经大中午了， 感觉到自己即将突破心法的第二层， 心中也忍不住泛起一丝喜意，之前小白就说了，如果突破了三层，那就能自己将那股能量暴动控制住了。只要他能控制住体内的暴动，那么很多事情就不至于太过被动。

　　阿诺走到沙发前， 也不打扰正在玩游戏的小白，坐到一旁拿起那两枚储物戒端详。两枚戒指造型古朴，模样相似，戒身上都印有类似的图腾，应该是出自同一个大师之手。里面的空间大概有数千平米，十二级的空间钮也不过如此。这样空间储物器随便都能卖出好几亿，尤其现在域外赛即将开始，只要有点能力的，都会为家里参赛的人尽心的准备物品，恐怕价格会炒到更高，而小白却这样随意的丢给了他。

　　空间技术虽然已经不是什么秘密，但也并非人人都能用得起的，就连最低级的一级空间钮，价值都要好几万，而那只能放置一般的随身物品，小到连一架机甲都装不下。而九级以上的空间只有大佬级的空间异能者才有能力制作，空间异能是个十分稀有的异能，能够有那份悟性将空间异能修炼到八|九级以上，那更是少之又少。所以十二级空间钮的数量简直屈指可数。若非他的父亲是大元帅，德蒙家的地位又过于显赫，即便是有星币，没有机遇恐怕都弄不到一枚。

　　“怎么样，感觉不错吧？”

　　听到询问，阿诺侧头，看到小白依旧玩的头也不抬，便笑道：“非常好。”想到小白那馋嘴的性子，居然把那么好的东西留给自己，心中莫名有些酸胀和心疼：“以后这些东西你留着自己吃，我慢慢修炼就好，这些外物有没有并没那么重要。”

　　小白终于从游戏里抬头，赏赐给了阿诺一个嫌弃的眼神：“给你的你就拿着，又不是什么重要的东西，再说了，那些我从小就吃，早就吃腻了。”再好吃的灵兽珍馐，天地灵果，吃了近百年了，舌头都要吃麻木了好么。

　　阿诺顿时有些哭笑不得，他简直都要怀疑自己跟小白到底是不是一个世界的生物了。不过很有可能还真不是，说不定这个世界上还有另一个人类进不去也触碰不到的地方，就像曾经许多小说里写的，在同一个星球上，一个神奇的结界中，生活着普通人类从不知道也未曾发觉过的神秘世界。

　　阿诺在小白身上轻柔的摸着，感叹道：“真希望有天能去你的家乡看看。”

　　小白轻哼了一声，心道在这里你是人人敬仰的元帅，如果真的到了我的家乡，连做我的人奴都不够资格。

　　阿诺收了小白给的储物器，当然也不是白拿，而是直接从自己私账上划了数亿星币的高精纯能量石，数量多到直接用货车运送过来。小白既然能拿出那么高级的储物器具，那么他自身拥有的自然不会比这个更逊色。果然当那一箱箱的能量石运送到了阿诺专用的私人仓库后，小白直接白爪子一挥，所有的能量石全都给收进了洞府。

　　那些灵石在他的洞府内都堆积成了一座小山，幸福的小白整个下午心情都是明媚的，有了这些灵石，他整年的修炼分量估计都够用了，晚上更是难得的让阿诺睡了个好觉。

　　尽管阿诺得了两个堪比十二级空间钮的储物器，但是拍卖会他还是去了。除了压轴的物品，拍卖会上还会拍卖各种奇珍异果珍贵的异兽，阿诺想要带小白去看看，如果碰到他喜欢的，自然给他买下。

　　白灼轻并没有怎么在人类的世界待过，像是拍卖会这种东西，他也只是从族中长老嘴里听说过，那些在拍卖会上捡漏的传奇他更是听得不少，虽然这里拍卖的不是修士需要的物品，但去见见所谓的拍卖也是好的。

　　原本以为他会跟阿诺呆在一个单独的包厢里面，那样他就可以随意的开口说话了，不过他们刚坐下没多久，又有两个人进来了。一个叫方世修，一个叫贺新宇，同时还有一只胆小的狐狸，和一只蠢得要死的老虎。

　　白灼轻神情木然的看着阿诺，大概接触多了点，有了初步的默契，阿诺知道小白肯定是不满了。他也没想到贺新宇和方世修也会来，但总不至于请他们出去或者自己另开包厢，只好不断的安抚小白，将一旁碟子中的雪木果剥了喂到他的嘴边。

　　坚硬的壳子中是一颗浑圆雪白的果肉，口感咸中带甜，带着果味的清香，很是脆爽。这雪木果产自高原雪山之上，并不是他们星球的产物，所以在主盟星这个还是挺少见的。

　　白灼轻瞪了阿诺好一会儿，才勉勉强强的将喂到嘴边的东西张嘴吞下，随后放软了身子，在阿诺腿上选了个舒服的姿势侧卧了下来。阿诺知道这是喜欢吃的意思，于是将整碟的雪木果全都拉到了自己的手边。刚准备去碟中拿果子吃的方世修眼睁睁的看着阿诺霸占了所有，立刻不满道：“喂喂喂，吃独食啊你！”

　　阿诺手轻轻一捏，那坚硬的外壳顿时四分五裂，取出其中的果肉继续投喂腿上闹着小情绪的小家伙，头也不抬道：“想吃再叫一碟进来。”

　　见他不是自己吃，而是伺候着自己的契约兽吃，方世修直接傻了眼，好半晌才吐出两个字：“兽奴！”

　　一旁的贺新宇也是诧异不已，虽然那天中午吃饭他就已经见识过阿诺对契约兽照顾的无微不至的一面，但每次见到还是令他有些恍惚，而看向他腿上那只白灵兽，眼神更是充满了探究。他从小到大的好友，他的性情自己自然算是了解，究竟一只什么样的契约兽会让好友这般喜爱，难道真如别人猜测的，其实他的好友原本就是个隐形的兽控？还是说这只契约兽，有什么他们没有发现的特别？

　　想了想还是无解，便说起其他的话题：“前两天听说你直接从矿脉购买走了大量的能量石，就算是为域外赛做准备也用不着那么多吧，还是有别的什么用途？今天拍卖的空间钮，你的资金够吗？”

　　十二级空间钮可遇不可求，如果不是好友比他们更需要多带点保命的东西，哪怕是好友，他们也是会争一争的。不过显然阿诺更需要，他们自然也就退让了。所以今天来，纯粹只是看热闹的。

　　阿诺摇头道：“那空间钮我不需要了，你们如果想要，就去竞拍吧。”

　　贺新宇蹙眉，方世修更是直接道：“是不是星币不够？你放心，我这儿有不少，临到出门前，我嫂子还直接给我划了一大笔，拍下绝对够了！”

　　阿诺道：“不是，我是真的不需要。”

　　阿诺说话向来不容更改，而他也不是做事没有计划性的人，说不需要就是真的不需要了。方世修知道他不是在客气，于是笑眯眯朝着贺新宇道：“阿诺不用，那我就下手啦，贺老弟不会跟我争吧？”

　　贺新宇自然想争，如果方世修不说这话，本着公平竞争也是可以喊一喊价的，但是他都这么说了，他自然也不好再说什么，只好道：“我的储物器尚且够用，你尽管去拍吧。”

　　方世修哈哈笑出声，拍着贺新宇的肩膀道：“好兄弟，如果我拍到了，请你们吃饭！”

　　一阵优雅的音乐声响起，众人知道这是拍卖开始了。除了公众拍卖场，每个高级包厢中间的桌子上显现出了投影，投射的正是可以竞拍的物品。白灼轻顿时安诺的腿上坐了起来，他还以为会是将包厢的一面窗户打开去看着楼下的拍卖台呢，没想到居然会是这样的竞拍方式。

　　前面几个物品都是热场子的东西，虽然也是难得一见，但对阿诺他们这种身份的人来说，自然没什么稀奇的。而那些所谓攻击防护的器具，白灼轻更是看不上，一点灵力波动都没有，他只怕轻轻一捏就能捏碎。

　　就在白灼轻专注的看着那些拍卖品的时候，自己的尾巴被什么东西轻轻碰了一下，白灼轻低头一看，又是那只蠢虎，正蹲坐在地上眨巴着晶亮的眼睛看着自己。刚想抬起尾巴将它抽飞，阿诺已经将他整个的抱了起来，一手还将那小老虎往贺新宇那边推：“去找你的主人。”

　　贺新宇闻言一看，见自家的又蹭到别人家去了，顿时哭笑不得，摸了摸被赶回来的小老虎的脑袋，道：“看在我家这个这么喜欢你家那只的份上，你跟它说说好话，让它陪我家郎朗玩一玩。”

　　阿诺直接拒绝道：“小白有洁癖，在外面从来不下地，而且他怕生，还是不要了，以后再熟一点再说。”

　　另一边的方世修直接将趴在他腿上睡觉的小狐狸丢了过来：“让我家小瞳被你的郎朗玩，它虽然胆小但不怕生。”

　　原本睡的好好的，莫名被腾空的雪狐惊叫了一声，还没落地，一脚踹到了那只仰着脑袋的老虎脸上，借力一蹬，再次跳上了桌子，然后奔回了方世修身上，接着就是毫不客气的一道利爪。

　　雪狐：它的契约者一定是有毛病啊啊啊啊啊！

　　可怜无辜被踹的小老虎有点懵，新朋友不跟它玩，旧朋友还踹它，所以到底发生了什么事？

　　看着自己傻头傻脑的契约兽，贺新宇也忍不住有些心累，这一定是基因突变的产品吧？

　　这时，台子上被人抬上了一口水缸，里面一尾散发着幽蓝光泽的小鱼。具体大概也就成年人巴掌那么大，通体幽蓝尾巴奇大，在水中游走时有种翩翩起舞的感觉，美不胜收，因此这鱼也叫蝶舞鱼。

　　阿诺见小白目不转睛的盯着，于是摸着他的小耳朵解释道：“这是观赏鱼，据说这种鱼若是养在家里能改善环境，不能吃。”

　　白灼轻自然知道这鱼不能吃，但异世的人居然拿仙灵鱼当观赏鱼，真是暴殄天物。只是没想到，在这个基本没有什么灵气的异世，居然有仙灵鱼，那是在修真界都难得一求的好东西。

　　白灼轻二话不说拍着阿诺的大腿传音道：‘要买！必须要！这个比你那个什么十二级空间钮珍贵多了！’

　　阿诺虽然不明所以，但小白这么说了，他当然也不会反对。不过这蝶舞鱼也是非常受欢迎的，而且同样的十分难得，竞争的人还不少。但到底只是观赏类的东西，当价格拍到了八十万的时候，竞拍的人就慢慢变少了，最后阿诺以一千两百万的价格拍下了这条鱼。

　　等到物品落定竞拍成功，方世修才忍不住道：“世界变化之快，我已经越来越不了解你了，你这是给你的宠物买宠物吗？”

　　宠物？白灼轻刚从拍到仙灵鱼的欢喜中回神就听到这句话，于是朝着那家伙身上挂着的小狐狸看了过去，漆黑的眸子一闪，暗示道：挠死他！

　　雪狐整个一僵，再次感受到了那恐怖的大妖气息，然后身体就开始不受控制了，它都不知道自己怎么会有这么快的速度扑到了契约者身上，然后开始拼命的抓挠，感觉身体都不是它自己的了Σ( ° △°|||)酰。

　　原本好好的，自家契约兽突然跳起来就给了自己一爪子，而且速度之快，爪子之尖锐，就算条件反射的避开，方世修的胸口还是被划伤了一道浅痕。看自家契约兽不依不饶，方世修哪里还敢继续坐着，连忙跳起来闪躲，还一个劲求饶道：“小瞳停下！小瞳小瞳！我的小祖宗你这是又怎么了？我又是哪里惹到你了？别抓别抓，哎哟！！！”

　　大概是方世修经常被他的契约兽这样折腾，不管是阿诺还是贺新宇都没觉得诧异，十分淡定的喝茶。贺新宇看了片刻还感叹道：“世修的契约兽是不是又成长了，感觉速度和力度都快了一些。”

　　阿诺嗯了一声，手上却轻柔的抚摸着小白的爪子，那软软的小肉垫随着他的捏放，里面的指甲也一伸一缩。比起那边的鸡飞狗跳，果然还是自家的最乖了。

　　最后以报废了一件衣服和十多道伤痕为代价，总算是压制住了突然炸毛的小雪狐。方世修简直像个受气包一样，被小雪狐这样欺负，还得小心的哄着，乖乖的给顺毛，生怕惹得他家小祖宗又炸了。虽然契约兽被安抚住了，但这到底为什么炸他实在没想明白，算了，反正他家的雪狐就是这样傲娇，时不时炸一炸他都习惯了，就是今天炸的狠了点。

　　后面的拍品都没什么新奇的，贺新宇拍了一套护甲，那护甲上散发着凡人肉眼看不见的淡淡荧光，并不是一般的东西，不过在白灼轻看来，也只是比那些一捏就碎的凡品多了一道能量护持而已。

　　方世修原本想要留着星币专攻最后的十二级空间钮，结果被另一个家伙截胡了，虽然贺新宇说借星币给他让他将空间钮先拍下来，不过方世修并不愿意欠他的人情，于是恶意将空间钮抬高了价格才放弃。反正这家拍卖行有金家的股份，就当是给朋友家创收益了。

　　而阿诺倒是拍了不少的东西，不过除了一些肉质鲜嫩的异兽，就是各种市面上少见的能量果，零零总总加起来，竟然不比贺新宇的那套护甲便宜，这还不包括他最初拍的那条鱼。

　　拍卖结束，见小白不愿意跟他们一起用餐，阿诺只好婉拒了好友的邀约，一行人走向停车场准备各自散去的时候，正好碰到了费家老二和老三，而费家老三手里正好拿着那个装了十二星空间钮的盒子。

　　费家老三费俊彦看到方世修和贺新宇都朝自己手中的盒子看了一眼，挑眉道：“刚才有个家伙在跟我争这个空间钮，该不会是你们吧？”

　　方世修嗤笑了一声：“我十八岁的礼物就是一个十二级的空间钮，怎么可能稀罕一个我本来就有的东西，你不会现在才有空间钮吧？”说着，不屑的翻了个白眼，鄙夷道：“不过也是，到底是最好的空间钮，也是不多得的，就算有，肯定要先给有出息的子弟，那些混吃等死的，当然没那么好的命了。”

　　费俊彦怒斥道：“你说谁混吃等死！”

　　方世修贱贱的轻笑了一声：“谁的反应最大当然就说谁。”

　　费家老二费俊轩一把将费俊彦拦住，对于挑衅的方世修他看都没过多的看一眼，而是一直盯着三人当中气势最不容忽视的德蒙阿诺，如尖刀般的目光在他身上扫过，当感受到那平和的气息之后，微不可见的眼神有了些变化，最终目光却是落到了德蒙阿诺怀中抱着的契约兽身上。

　　静静的打量了片刻，气氛更是凝固到一触即发的状态，而费俊轩却只是道：“域外赛上见，到时候我们再一较高下。”说完直接带着费家的一行人擦身离开。

　　阿诺对此自然是没什么回应，不用他说，域外赛上，德蒙家跟费家，最终必有一败。而谁也没有发现，就在刚才两帮人对持的时候，一根细小的白毛轻飘飘的从那盒子中穿了进去，落在了那十二级空间钮上。想到不久之后会发生的时，白灼轻忍不住坏笑出声。

　　已经上了悬浮车，车中也没有第二个人，于是阿诺很是自然的开口问道：“笑什么？”

　　白灼轻忍不住笑意道：“到时候你就知道了。”

　　阿诺也不追问，一边设定好行程，一边吩咐管家准备晚饭，天大地大，喂饱自家契约兽最大。

　　作者有话要说：　　日更天天见，(づ￣ 3￣)づ~

　　第31章 小白火爆全世界

　　网络上开启了疯狂的寻人模式， 起因只是因为一个斗战视频。那机甲战斗的招式虽然新奇，但网络上什么新奇的东西没有，自然不可能因此而火爆。令它火的是最后那一招能量锁。在不知道那一招名字的情况下，众人直接根据那一招的威势叫它能量锁。

　　能量阵一直都是较有争议的话题， 理论上来说是可行的， 但是多年来， 经过无数的推敲演化， 反复的实验，可是一直都没有成功。但总的来说并不是毫无进展，至少现在有部分人已经触摸到了阵法的边缘， 只是没有前例，一切都靠着自己的想法去摸索，因此走了不少的弯路。只是没想到，一直苦心研究， 在有了丝毫进展就喜得恨不得普天同庆的东西， 一个不足二十岁的少年已经可以借此御敌了。

　　看那少年精准的走位， 根据能量监测，他每每落下的一个脚步， 所打进地面的能量凝而不散， 并且精确到分毫，每一团能量不多一丝不少一缕。富有奇特韵律的步伐走完，那看似散落在不同角度的能量团瞬间如交织的密网，相辅相成的形成一个更大的能量网，就在能量网成型的瞬间， 几个主要的连接点猛地冲出一道道能量链，然后恰好将正飞在它上空的那台红色机甲重重困住，死死的压制在地面。肉眼所看不到的画面中，无数的能量锁覆盖在努力挣扎想要爬起来的红色机甲身上。

　　原本只是普通的视频，有个围观者将这个画面拍摄下来然后放到网路上去询问广大网友是否见过如此古怪的招式，以求解惑。结果被分析帝后期处理，将所有的能量波动全都显像化，于是这个视频彻底火爆了。亲眼见到了传说中的能量阵，简直有生之年都值了！

　　【牛逼大发了！这是哪个不出世的古老世家出来的少年吧，真想看看机甲中的人长什么样。】

　　【那天原本跟朋友约好去御甲门的，结果中途有事没去，不然说不定就能亲眼在现场见一见那能量阵了！！！】

　　【现场目击者之一，真的是太神奇了，原本两人交手其实已经不相上下了，不过那少年想要取胜也并不太容易，毕竟年龄摆在那儿，而且那人其实是第一次去御甲门，挑战冷军，冷军就是那个红色机甲，挑战他之前，还是从零积分一步步打上来的，从头见证到位，后悔没有冲上去跟他要个签名啊啊啊啊啊啊！！】

　　【我会说，我就是那个提供积分的踏脚石么...想到那小子踹人的动作，依然心有余悸，我该谢谢他没有一上来就用能量阵锁住我往死里踹吗，想想那个画面，不行...有点毛...】

　　【羡慕楼上，居然都亲眼见过了，能量阵啊，要是学会了能量阵，我一定要把我的对手往死里虐！】

　　【那双手放在背后，抬起下巴问红色机甲认不认输的小姿态真是萌死人了，我敢赌一根黄瓜，黑色机甲里面的人一定是傲娇属性的！】

　　【视频重复看了无数遍，不是为了能量阵，那深奥的东西哪怕都显示出来了依然看不懂，只是为了听声音，那声音简直声控的福利啊，太好听了，真想听听从那嘴里说出的情话，一定会让我软成一滩水的！！】

　　【带着那个少年来的人叫兰蒙，也是一个传奇，自从来了御甲门，就没有一场败绩，而那少年叫兰小白，虽然这名字很像假名，但姓兰应该是真的，所以有没有一个神秘又强大的兰家族？星盟这么大，一定还有很多游走在至高权利之外的强大家族吧。】

　　网络上各种言论，各种扒，不过阿诺原本就是御甲门的高级客户，资料是受到保护的，而且之前为了不泄露身份，他用的资料原本就是假的，这样越发就查不出什么东西来了，所以那些想要把黑色机甲少年找出来的人也仅仅只查到了年龄和名字。可越是这样，群众挖掘的心态越是强盛，简直不查出真相誓不罢休。

　　那些所谓的民间高手在网路上闹腾闹腾也就算了，御甲门的经理伺候着几位泰山级别的人物简直提心吊胆的。十级的异能者，那完全就是传说中的存在好么，哪怕是他们御甲门这么大的势力，一生都未必能见到一两位。可是现在，一来就来了四个，然后就像个门神一样天天都来报道，他生怕一个没伺候好就被抹了脖子。

　　四位泰山将御甲门内更加清晰更加全面的视频仔细的看了又看，其中一位忍不住感叹：“后生可畏啊，看那小家伙从第一场开始，其实对机甲的运用很是生疏，许多动作并不连贯，因此他唯有以最快的速度将对手踹下台，再看他后面，一些动作中都有些前对手的影子，可以看出这是小家伙一边战斗一边模仿学习，而这个精神力凝结出来的长剑，这恐怕就是他能如此轻松制造出能量阵的原因了吧，底蕴强大而浑厚，怕是一般人根本无法企及的。”

　　旁边一个面容儒雅的人接着叹了一声：“也不知是哪家的少年如此出色，姓兰，有哪个兰姓家族有如此能耐？”

　　就在两人感叹两人沉默不语的时候，门外进来了一个精英模样穿着军官服的男人，那人进来直接看向候在一旁的经理，那经理连忙会意，很是体贴的转身出去还给关上了门，并且站在门外守着不许任何人打扰。

　　屋内没了闲杂人等，那年轻军官朝着四位泰山道：“已经通过军方系统查到了，插手删除相关视频的是德蒙阿诺元帅的人。”

　　除了网络上现在已经满天飞的对战视频，御甲门内自然还有从化了妆的阿诺带着小白进去，却又带了一个机甲离开的视频，所以那天离开了御甲门之后，阿诺直接用特殊手段和权限将视频删除了，事后哪怕就是御甲门的负责人都没那个权限找回视频。至于战斗中的影像，毕竟看到实战的人也不少，若是删除就显得太过刻意，反而引人注意。而且就算他删除了御甲门的，谁知道有没有人私自偷拍了视频，干脆不去在意就好，反正有能力查到是他动作的人，也用不着对其继续隐瞒身份。

　　不过阿诺料到了小白使用的阵法会引起一些注意，却没想到被引起的人来的那么快。

　　在全世界都在讨论能量阵的时候，小白正趴在一处人造的小池塘边，里面绿叶低垂，一簇一簇漂亮的水系花在水中摇曳，一条泛着幽蓝光泽的鱼正在池水里欢腾的游着。而趴在池边的小白一只爪子挂在池中，刚好触碰到水面，那水中的小鱼时不时摇摆着大尾巴游过来，像是亲吻，像是轻点，用嘴巴碰了碰那爪子，然后再次游开。

　　白灼轻从水中收回爪子，那刚刚碰到水面的爪子却半点没湿，寻了个舒服的姿势趴下，又将尾巴放进水里，引得鱼儿过来之后，轻轻一甩将它打开，当尾巴再次放到水中之后，那鱼儿不记打，又朝着白尾游来。

　　阿诺正坐在一旁闭目修炼，四周放置着好几块能量石，从能量石中缓缓飘出的能量正被阿诺吸入体内，白灼轻能看见他吸取的速度正在逐渐递增，感叹不愧是有用那么庞大丹田的人，这修炼速度，都快赶上他们妖修了。虽然还是比不上自己，但也不是差的不能看了。至少比他见过的人类修士都强了那么几分，除了那两个将他弄到这个异世的混蛋之外，虽然他见过的人类修士加起来大概也没十个多。

　　就在白灼轻被太阳晒的昏昏欲睡的时候，感觉到尾巴被人拎起来了，连眼睛都没睁开便一尾巴甩了过去。

　　阿诺早有所料的避开，别看那小家伙浑身柔软，感觉用大点力气就能直接掐死，但那只是错觉。那尾巴真要甩到身上，绝对的皮开肉绽，那一根根柔软的白毛，要是小白动真格的，都能直接化成钢针。

　　白灼轻当然知道靠近他的是谁，不然他哪会那么容易让人近身。

　　阿诺将他从地上抱起来，看了眼池里的鱼，问道：“这鱼有什么特别的，居然比十二级空间钮还珍贵。”

　　小白轻哼了一声，无知的凡人，虽然心中嫌弃，还是开口解释道：“那鱼还有个名字，叫仙灵鱼，能够自然吞吐天地灵气，只要有这鱼在，这一带的灵气便会越发浓郁，所谓的灵气就是你们这里的能量。”

　　白灼轻将尾巴一下一下的拍打在阿诺的手臂上，说道：“所以这鱼你要好好养，有事没事多丢几块能量石下去，用不了多久你就会发现你的庄园里那些所谓的草药，那些异兽，整个环境都会变得越来越好。而你生活在这里，长期身处在浓郁的灵气之中，修炼起来也会更加顺畅。”

　　小白说完，就察觉到管家正在朝这里靠近，便没再开口。片刻后，管家果然过来了，习惯了元帅时刻抱着他的契约兽，见怪不怪的无视了，直接道：“能量协会的四位大师突然来访，正在会客厅。”

　　阿诺瞬间便明白了他们的来意，只是没想到居然来的这么快，抱着小白一边朝会客厅过去一边问道：“来的是哪四位？”

　　管家跟在阿诺身侧道：“古大师，东方大师，鲁大师，马大师四位。”

　　阿诺一到会客厅，那四人齐刷刷的将目光凝聚在了他的身上。阿诺淡定的走上前，朝着四位一一问好。

　　马瑟跟德蒙家关系一向不错，他是十级木系异能者，虽然不是治愈系，但异能最为柔和，所以当初阿诺异能暴动时，德蒙赫也曾找他来帮忙想办法，而阿诺也是他从小看着长大的，算是一个亲近的晚辈。见到阿诺神色无恙，气息浑厚，马瑟有几分意外，连忙道：“过来我帮你看看，最近异能是否有所异常？”

　　阿诺很是顺从的伸手过去给马瑟检查，一边回答道：“还好，暴动已经慢慢被压制。”

　　一旁性子稍微有些急的古啸有些诧异道：“被压制住了？是不是那个神秘少年帮的你？”

　　能够造出那样的能量阵，那在能量运用的造诣上绝对不一般。整个帝国上千年来对异能暴动一直十分的被动，根本没有十分有效的解决办法，这就像个无解的癌症，但是有的人运气好，通过契约兽将其压制下去度过了难关，但是有些人则没那么走运，最终死于暴动中。当初德蒙阿诺的情况可以说是绝症中的绝症，根本没有半点治愈的希望。但是现在他的情况明显有所好转，除了那个使用出能量阵的神秘少年，他们想不到第二个可以解决他问题的人。

　　阿诺也不隐瞒，直接点头道：“没错，正是他帮了我。”

　　古啸闻言更是急不可待，直接将马瑟给挤开，抓住阿诺的手问道：“他在哪儿？！”

　　话音未落，一道凌厉的掌风袭来。到底是十级异能者，那掌风虽然凌厉，但却没有杀意，若是挠在了别人身上绝对会见红，到了他们身上，大概就是抓了一下痒？不过这一下还是转移了古啸的注意力，低头朝着刚刚挠了他一爪子，阿诺怀里抱着的契约兽看去，疑惑的问道：“它这是护主？”

　　这话不说还好，一说白灼轻直接跳起来想要去挠他的脸，结果被阿诺十分手快并且早有预料的一把懒腰抱住，然后压在了自己的怀里。手上暗中用力，脸上却是一片平静道：“大概是您刚刚冲过来吓到他了。”

　　古啸这才略有些不好意思，不过还是惊奇的多看了那只契约兽两眼：“你这个契约兽可真不一般，它真的是三星契约兽？被吓到了不往你怀里缩居然敢对我亮爪子，这可真有意思。”

　　阿诺揉着小白，却没有继续顺着古啸的话说，而是说道：“那人来历很神秘，不愿意透露太多，每次都是他找我。”

　　古啸闻言自然是无比失望，不管这话是真是假，今天肯定是见不到人了。却还是不死心道：“那如果他下次找你，你能否替我们转告，关于能量阵，我们十分希望能跟他交流一番，有很多问题需要请教他！”

　　身为十级异能者，不管走到哪里都是被人仰望的存在，能从他们嘴里说出请教二字，足以见得他们对能量阵的渴望，以及对那个神秘少年的重视。

　　阿诺既然没有否认那神秘少年的存在，对此当然也不会拒绝，只道：“如果下次他来了，我一定将转告带到。”

　　古啸满意的拍着阿诺的肩膀道：“那就靠你了。”

　　一旁一直没有做声的两位这时才出声道：“今天得知那少年与你有关，所以匆忙就赶过来了，这是凝骨剂，原本就是替你准备的，今天正巧就顺道给你了，现在你异能暴动虽然渐渐在平复，但修炼也不可操之过急，不过你的性子也不是不懂分寸胡来的，我放心。”

　　阿诺看着桌上一排十二支碧绿色的药液，神色微暖道：“谢谢东方叔，您放心，我不会乱来的。”

　　鲁俞虽然跟德蒙家接触的并不是很多，这次更是第一次来到德蒙庄园，但论辈分他也算是阿诺的长辈，虽然来得匆忙，但礼数还是不能少，于是也拿出了一块黑色的精纯矿石道：“你们年轻人都喜欢机甲，这块石头用作机甲的原料还算不错，就当是给你的见面礼了。”

　　长者赐不敢辞，阿诺也不是那种推让两下再收下的性子，很是干脆的收了鲁俞的见面礼，礼貌的道了谢后，开口留了四位大师一同用晚餐。四人知道今天不能达成所愿，自然也就不再过多的打扰，再三叮嘱那少年来了，一定要帮忙将人留住后，这才乘车离开。

　　几人一走，白灼轻一口咬在了阿诺的手上，都是这只手，刚才死死的压着他，不然他一定将那个老头子挠个满脸花！

　　阿诺无奈道：“他们都是我的长辈，而且没有恶意，你看，他们还送了礼物给你。”

　　白灼轻嫌弃的瞟了一眼：“那群老头子能有什么好东西送。”

　　三百岁正值壮年时期却被叫成老头子，阿诺也懒得纠正他，反正纠正了估计也不会听，解释道：“凝骨剂是专门为契约兽炼制的药剂，每月泡上一次，能够帮助身体骨头的强壮，幼年时期用是最好的，这样长大了以后会越发的强大，那黑色的石头是一种十分稀有的精矿，用来制作机甲，对于精神力的传导力会增强，会让使用者轻松很多，正好我准备给你定制一台机甲，这精矿能派上用场。”

　　白灼轻听后越发的嫌弃了，就那所谓的药剂要是真能让他骨头再强壮一分，他就不姓白！还有那什么精矿，能有他洞府里用作炼器的各种灵材好吗？

　　不过他也知道，这里的人类也没多少好东西，这些对他们来说应该都是很好的吧。他也不是那么不讲道理的，既然送了礼，那就原谅他们的言语冒犯好了，不过阿诺这家伙绝对不能原谅！居然敢拦着他，简直找打，今天晚上别想睡好觉了！

　　离开了庄园的几人上车后都各自的闭目养神，古啸突然开口唤出自己的契约兽，朝它问道：“刚刚是否察觉到什么异常？”一只黑鳞小蛇在他指尖饶了几圈，嘶嘶的吐着信子。古啸眉头微蹙，随即又松开，喃喃道：“难道是我多心了？”一只敢攻击他的白灵兽，呵呵，有意思。

　　第32章 带着仙气的少年

　　管家将丰盛的食物一盘盘的端上了桌， 见到自家元帅略有些憔悴的模样，有些心疼道：“虽然域外赛在即，但少爷还是注意身体，切勿修炼过度。”

　　阿诺平静而淡定的嗯了一声， 接受了管家的好意， 手上依旧细致的将唯一一条鱼骨剔出， 用筷子夹断鱼肉， 取出其中一截在旁边的酱碟中轻蘸，然后喂到了手边坐姿无比乖巧的小白嘴边。那粉嫩的小舌头一卷，就轻松的将鱼肉吃进了嘴里， 满意的小幅度点头，阿诺知道这是满意了，于是伺候着吃下一块。

　　阿诺觉得自己的忍耐力，脾气， 包容性， 有了一个质的飞越。在小白占据了他的床， 硬是不让他上床睡的情况下，他居然在沙发上憋屈了一夜， 神奇的是他只感到无奈却没有不满的怒意。虽然庄园里的房间很多， 但只要他有了离开房间的举动，那一尾凌厉的风刃就扫了过来。

　　阿诺知道这是又闹小情绪了，要折腾自己，还不准自己不搭理，算了， 到底是自己的契约兽，偶尔发发脾气也没什么大不了的，又不是第一次了，他已经习惯了。只要慢慢顺毛摸，总会哄好的。

　　满足的吃光了一条鲜嫩海鱼，白灼轻大度的放过了他，跳到了自己的专属坐垫上一爪子按开了电视屏幕，一爪子点开了电脑，开始了自己愉快而颓废的兽生。

　　门外的管家听到大厅里的声音，脸上也隐隐透着一丝欣慰。少爷是他从小看着长大的，大概是继承了老爷的心性，从小就老成稳重，在精神力触发之前，就努力的锻炼体能，精神力触发之后，一天至少有四分之三的时间都在机甲训练，从来没有看过所谓的电视，玩过所谓的游戏，少爷的人生只有不断的训练再训练。这是德蒙家的荣耀，也是德蒙家的压力。

　　以往他都只能看着少爷静静的刻苦训练着，那沉默挥洒着汗水的身影令他心疼又心酸。但是自从结契了契约兽之后，他们少爷总算是有了些人气，起码这个庄园不再是冷冰冰，只有佣人行走的脚步声，哪怕玩游戏的是那只契约兽，看电视的也是那只契约兽。

　　虽然每每想到这一点，管家的神情都忍不住有些濉Ｒ桓龃厦鞯揭斐５钠踉际蓿这大概就是少爷特别喜爱特别包容简直护到了心坎上的原因？

　　一个穿着护卫服的士兵走了过来，朝管家耳语道：“刚才在兽园发现了两个行为异常的人，已经处理掉了，近来庄园的人不断在清理，人手怕是会有短缺。”

　　管家一秒变脸恢复到精英模式，问道：“那些异兽可有什么纰漏？”

　　小士兵道：“没有，比之前乖顺了不少，最近也都没有出现过暴躁的情况。”

　　管家颇为高深莫测的点头道：“将庄园的钉子都除掉吧，人员上把关严格一些，现在不比以前，如果有人钻了空子对少爷的契约兽做出什么伤害，那可不是小事，至于人员的安排上，我自会处理。”

　　小士兵点头离开，管家这才轻哼了一声。以前庄园里有不少别家的钉子，不过那都是明面上的探子，谁家都有几个，这都是心照不宣的事情，只要盯紧了重要的事情不泄露就行了。不过现在这些探子就留不得了。

　　他们少爷契约的可不是一般的契约兽，尽管少爷没有直接点明过，不过也没有对他隐瞒，白灵兽敢去异兽成群的兽园？还能指使那一群暴躁的随时都会将人类撕成两半的异兽玩捉迷藏？

　　第一次在少爷让他去兽园找小白回来吃饭的时候，他看到那么大一群异兽居然陪着那一坨小团子玩捉迷藏，简直不知道该摆出什么表情了，整个世界观都重塑了好吗。

　　事后他对少爷说起这事，少爷也只是一句随它去，丝毫不担心自家的契约兽被那群庞大的异兽给不小心踩死，他就知道，少爷契约兽的绝对不是白灵兽。至于是什么品种，至今百思不得其解，不过绝对不是凡品就对了。

　　外界那些嘲笑他们少爷契约了一只宠物兽的愚蠢家伙们，想想今后得知了真相，管家就忍不住露出一抹得意的笑容来，到时候真想看看那些人的表情会如何的精彩！

　　想到那小家伙似乎特别喜欢吃坚果，管家便到厨房给装了一大篮子今天早上才空运过来的果子，笑眯眯走进大厅朝着阿诺道：“少爷，这是龙木果，您看看小白是否爱吃，如果喜欢，我再去多订购一些。”

　　白灼轻耳朵抖了抖，抬起脑袋看了一眼，一颗颗黑乎乎的东西装了满满一篮子，长得那么丑也不知道好不好吃。

　　阿诺道：“嗯，我要带小白过去修炼了，注意不要让人来打扰。”

　　管家点头道：“好的少爷。”说完就离开了大厅。

　　白灼轻嫌弃道：“我不去，我要玩游戏。”

　　阿诺坐到了他的旁边，却是问起了另一个话题：“昨天来的那四位，是为了阵法，你愿意跟他们见面，指点一下他们吗？”

　　小白轻哼道：“我是谁想见就能见的吗，不见！”说完又道：“再说了，难道你要让他们知道我的存在，或者让我呆在机甲里跟他们见面？想让我指点，你以为谁都有你那么好运。”

　　阿诺轻笑着将小白抱起来，却被他不耐烦的伸爪挠了一下，直到他将电脑一同放到腿上给他继续玩，这才安分下来。见他那小小的爪子灵活有余的在电脑上点击着，还不时给队友发表情就感到好笑，跟他一起组队玩游戏的一定不会想到，网络的另一端会是一只契约兽。

　　“你玩了这么多天的游戏，对于网络应该也有一定的了解认识。”

　　白灼轻抬起脑袋看了他一眼：“所以你想让我直接跟他们在网上交流？做什么白日梦呢，你要是想要帮他们，那就你自己快点学会阵法就是了。”

　　阿诺摸着小白后劲的软毛，道：“你跟别的契约兽不一样，你有自己独立思考的能力，之前我一直在犹豫，担心你接受的新事物越多，就越发不会安心的呆在我身边，现在我发现我的想法错了，我不该限制你去接触这个世界，你有权去了解它，去选择你想要的。”

　　白灼轻停下了游戏，狐疑的看着阿诺，这家伙这话是什么意思？嫌他吃太多还是不满自己让他睡沙发，这是委婉的在赶他走了？只要阿诺敢说出让他离开的话，他一定会让这个人类好看。只有他自己要走的，谁敢赶他走！

　　不知道白灼轻想歪的阿诺继续说道：“我带你去玩一个新的游戏模式，我想你一定会喜欢的。”

　　白灼轻没有挣扎的被阿诺抱着走了，他也很好奇，这个家伙到底想要搞什么！

　　阿诺带着小白去了训练室，里面除了那一堆仪器，还多了两个链接在一起的奇怪东西。阿诺走近点了一下按钮，将小白放进其中一个舱中道：“这是全息舱，待会儿我把门关上之后，你只用闭上眼睛趴下来就好，然后根据系统的语音提示一步步来就行了，我就在另一边，等一下你就能见到我了。”

　　阿诺站在全息广场，原本出色的容貌变得平凡，虽然大概能看出原貌的一点影子，但不熟悉的人绝对忍不出他来。等了片刻，与自己链接的全息舱传来波动，而他眼前的空间微微扭曲了一下，一个短发眉眼精致散发着朦胧仙气的少年出现在了眼前。

　　阿诺只觉得自己的心脏似乎被什么撞击了一下，错乱了一瞬间的心跳。看着眼前的少年，只一眼他就能看出，那是他的契约兽。那一样漆黑又傲然的眸子，眼角眉梢更是带着与生俱来的尊贵骄傲，还有一丝不易被人察觉的懵懂。

　　只见那少年四处好奇的瞄了瞄，然后将目光看向了自己，微微歪了歪脑袋，带着询问的开口道：“阿诺？”

　　阿诺瞬间收敛了心神，只是神情平静的走上前，带了一丝笑意道：“是我，我带你熟悉一下全息世界。”

　　白灼轻只觉得实在是太神奇的，他能感受到他的身体还在那个奇怪的盒子里，在这里只是一股精神力，但这个世界竟然那么真实，真实到就像是进入了一个幻境一般。

　　跟在阿诺身后，听他解说这个所谓的全息，白灼轻的眼睛越来越亮，等他将该说的都说了，立即不满的朝他踩了一脚：“这么好玩的地方你居然现在才带我来！”

　　阿诺没有躲避，就这么挨了他的一脚，抬手揉了揉那柔软的跟他原本身上白毛一样触感的头发，笑道：“之前你心性不定，担心你会沉迷在全息的世界里，这对修炼不利，不过我发现你玩归玩，但并不会因此上瘾，这才带你进来。”

　　白灼轻轻哼了一声，傲娇的抬了抬小下巴，轻轻的瞥了他一眼，算是勉强接受了这个解释。

　　原本只是一只白毛团子，露出如此神态只会显得可爱，如今变成了少年模样，那飞扬的傲气越发深刻，却让人无法讨厌，甚至微微有些移不开目光。看着那张脸，阿诺忍不住问道：“这是你自己想象出来的样子吗？”

　　白灼轻刚想说自己的样子那个系统提示超出范畴，于是一再降低才变成这样，不过那家伙还不知道自己可以化形，于是随意的点点头，没打算多说。

　　阿诺见他这个样子，只当他是满心想要快点出去玩，想着该说的都说了，于是直接带他离开了自己的小广场，彻底的进入了全息世界。

　　所谓的全息世界，其实就是以他们真实的世界为蓝本，差别并不大。只是全息世界变换性更多，往往一个界面的操作，就能有天翻地覆的改变。而且那原本就是一个虚拟的世界，完全可以无视自然法则，因此趣味性更大，所以很多人宁愿一直呆在全息世界里逃避现实。

　　白灼轻就没有以人的形态在这个世界出现过，当整个世界的视野都变得不一样，走在路上的感觉都奇妙多了。而且所路过的那些街道，飘来的香味就跟现实世界一样，白灼轻朝旁边的阿诺道：“那些吃的，我吃了真的是进了我的肚子吗？”

　　阿诺轻笑道：“不是，那只是给你同样的味觉感受和饱腹感，所以并不能一直呆在全息世界里，除非你泡在营养液玩全息，最长时间可以呆两到三天，否则每天还是要按时出去吃东西才能维持身体机能。”

　　“那饱腹感也是根据本身的食量来定的吗？”他的肚子本来就是个无底洞，想要吃饱根本不可能，要是在这个全息世界有了饱腹感，那岂不是根本吃不了多少东西了！

　　阿诺自然明白小白的意思，想到那似乎永远填不饱的肚子，也忍不住泛起笑意道：“自然不是，到底是个虚拟的世界，这个灵活度是根据自己来设定的。”所以有些人在现实生活中肠胃弱却又重口欲的，会到全息世界来找满足，在现实世界有身体残缺的，会在全息世界享受正常人的生活。

　　白灼轻十分新奇的四处看着，然后发现全息世界跟现实的世界差距还是很大的，比如有些人身上居然会有兽类的部分器官，顿时朝阿诺问道：“那些也是契约兽吗？”

　　阿诺顺着小白的指引看了一眼道：“那是人类，大概很喜欢兽类，所以在进入全息选择形象的时候，会添加兽耳或者兽尾，全息世界里没有契约兽，因为他们并没有一个全面独立的思维模式，是没办法通过智能系统的精神链接进入全息的。”

　　就在阿诺慢慢引导着小白熟悉全息世界的时候，一道熟悉的声音传了过来。方世修眨眼间就出现在了阿诺的面前，嘻哈笑道：“难得看你上线，居然没去修炼跑上来玩，真是稀奇！”

　　说完不经意的一侧头就看到了跟在他身边的少年，那一瞬间，方世修只觉得有种春暖花开，又有种如遭雷击的感觉。整个心脏仿佛被一股细微的电流击过。他从来都不知道，自己居然是个这么肤浅的人，肤浅到对一个可能是虚化出来的面孔有了来电的感觉！

　　#麻麻我对不同次元的人一见钟情了肿莫破？！#

　　作者有话要说：　　感谢所有投喂打赏灌溉的亲，感谢所有捉虫纠正语病的亲，感谢天天催更鞭挞兔纸努力码字的亲。

　　大家的留言每一条兔纸都有认真在看，谢谢各位的支持，大家的喜欢就是码文的动力，兔纸会加油更文哒(づ￣ 3￣)づ~~

　　圣诞快乐！！！

　　第33章 一言不合就动手

　　方世修下意识的拉扯了一下身上并没有褶皱的衣服， 露出一抹自认为修养良好十分得体实际上在白灼轻眼里非常傻缺的笑容，目光黏在了白灼轻身上，却朝旁边的阿诺小声问道：“这是你的朋友吗？”然后礼节性又带着不可抑止的微微激动朝着白灼轻伸出手道：“你好，我叫方世修， 是阿诺的好兄弟。”

　　白灼轻看了眼那伸出的手， 虽然面貌似乎经过系统的调整， 跟原本的模样有了很大的差别， 但声音却没有什么变化，所以那人一开口，他就听出来了， 这是那只胆小狐狸的契约者，然后十分嫌弃的偏过脑袋，轻哼一声，双手附于背后， 转身进了最近的一家商铺中。

　　被如此落面子的方世修不止不恼， 还觉得这个神情傲的不得了的小少年说不出的撩人， 尤其是那一声轻哼，居然让他心尖微微发麻！于是方世修彻底不打算挣扎的......坠入了爱河。

　　阿诺扫了眼似乎不太正常的方世修， 一手挥开他依旧伸着的手， 跟着小白一同进了店铺。

　　方世修哪里会放过这相互认识的机会，连忙腆着脸跟了上去，并且私敲了好友：老实交代，你上哪儿拐来的人，他叫什么？是哪里人？成年了吗？今年多大？你们怎么认识的？

　　阿诺瞥了他一眼， 直接无视了他的私戳。

　　方世修不死心继续往死里戳：说话啊兄弟！别不搭理我啊！那小家伙喜欢什么？我要怎么才能讨他欢心？

　　看到这句话，阿诺才给了他一丝注意力：你要讨他欢心干什么？

　　方世修十分的理所当然道：当然是因为我喜欢他啊！

　　阿诺立刻冷冷的回应：他不喜欢你。

　　方世修还没来得及说你怎么知道他不喜欢我，就见那原本在看着一株株植物药材的少年猛地回头，方世修觉得被他视线扫过的肌肤都灼热的发烫，连忙摆出最迷人的姿势含笑望去。

　　可惜白灼轻懒得在他身上多浪费一秒的眼神，直接看向阿诺：“你们在说话？在说什么？”

　　方世修一愣，他跟阿诺正私戳中，没想到这个少年这么敏锐，这都能发现？阿诺看了眼方世修，开口道：“没说什么，有什么想要的东西吗？”

　　不等白灼轻说话，方世修连忙道：“你喜欢什么植物？我对植物还是有些了解的，可以帮你介绍，这家店是老店，有不少有些年份的药植，用来制作药剂都很不错。”

　　他们进来的这家店是以药植物为主的店铺，有不少具有观赏性价值的植物，也有很多用作药剂的草药，虽然价格上比市面上稍微贵了那么一点，但绝对的货真价实。

　　白灼轻只是被门口一株迎风舞蹈的植物吸引进来的，不过看了两眼，发现根本没有一点灵性，自然也就没了兴趣：“没什么看得上的，走吧。”

　　阿诺并不觉得奇怪，他家小白拥有的好东西可不少，所以一般的物品恐怕还真入不了他的眼。而方世修......沉迷对方美色中，自然少年说什么就是什么。

　　本来只是随口的一问一答，根本没别人什么事儿，偏偏有人找事的嗤笑了一声道：“年纪不大口气倒是不小，还没什么看得上的。”

　　白灼轻头也不回的一扬手，凌厉的掌风啪地一声，快狠准的打在了那个说话的人脸上。紧接着，没人看清他是怎么出手的，感觉他只是随意的两指并拢地一划，那个原本坐在柜台前发出嗤笑声的人不止被甩了响亮的一巴掌，整个人甚至直接的倒飞了出去，刚好落在了白灼轻的脚下。

　　摔在地上的人想要爬起来，却又被白灼轻一巴掌打的趴了下去。

　　原本白灼轻都已经走到门口了，因此那人落下的地点自然刚好就在正门口处，来往的人并不少，门口的动静自然吸引来了不少的围观者。不过热闹虽然是要看的，但很多异能者脾气暴躁，随随便便就会在全息世界动手，为了不被波及到，即使围观也靠的并不近。

　　目睹整个事情经过的方世修忍不住微微张大了嘴巴，刚刚那出手的速度要不是他靠的近，差点就没看清！而且，那一言不合就动手的嚣张模样，好...好帅。他感觉心跳都已经不是自己的了！

　　一旁的阿诺莫名有几分无奈，感觉小白在全息里以人的形态之后，脾气更加不好了。不过算了，有点脾气总比一点脾气都没有被欺负的好。

　　白灼轻看着地上的人，冷冷的问道：“你在跟我说话？”

　　倒霉催的挑事者：“你...”

　　啪！

　　根本不给那人说话的机会，又是一个巴掌甩了过来，白灼轻继续道：“我年纪大不大干你何事？”

　　倒霉催的挑事者：“我...”

　　啪啪两声响，左右十分对称。

　　“这店是你开的？我看不看得上碍你事了？”

　　“你...”

　　“你什么你，嚣张霸道还有理了？”

　　地上那人简直要一口血喷出来，他不过就是嘴贱了那么一下，这特么到底是谁嚣张霸道了？连话都不给机会他说，就算认错赔礼好歹也要他能开口才行吧！还说他嚣张霸道？还有没有天理了？！

　　围观的人也是满脸无奈的哭笑不得，这样压着人家打，还说别人嚣张霸道，看在你长得那么好看的份上，你说什么就是什么吧。

　　啪啪啪，巴掌的数量不断地递增着。

　　由始至终，白灼轻就没有直接动手扇他，可是随着白灼轻慢慢适应了系统的调试，打出的掌风越来越带劲，因此落在那人脸上的巴掌是越来越重。

　　地上那人不过被扇了几下，但两边脸颊却肉眼可见的迅速肿了起来。虽然这是全息世界，并没有伤到现实世界的身体，但回到了现实世界，少不得也要头疼个几天。

　　所以除非在特殊的比斗场经过系统的限制，像是这样在街上随意斗殴，尽管如果被人直接打死并不是真的死，但精神力却会有不小的损伤，那也是个非常麻烦的事情。

　　不过哪怕在全息世界也是不提倡暴力的，如果遇到非要暴力并且等不及转移场地的情况，比如现在，被系统的巡警发现，会被扣除昂贵的星币。那是真的，整个帝国通用的星币。如果交不出来，那就会被关禁，关禁期间是无法登陆全息的，而这一关，少则三四个月，多则好几年都有。

　　见教训的差不多了，阿诺这才上前道：“走吧，趁着时间还早，我们还能多逛一些地方。”至于地上躺着的被打的家伙，那是他活该。反正小白不教训个够是不会顺心的，而且那人又不是什么重要的人，被打也就被打了，大不了就是多罚点款。

　　与其让小白不顺心最后来折腾自己，还是让他直接这么发泄出来的好。憋屈沙发的滋味，他并不是很想尝试第二次。

　　白灼轻原本打算就这么算了的，但是看到地上那人眼中的恶意，忍不住又是一巴掌：“谁准你这么看我的！”

　　这时从看热闹的人群中挤出一个满头大汗的年轻人，看着被打在地上爬不起来的人，焦急的想要上前搀扶起他，又担心惹怒这个一看就是硬茬子的少年，只好苦着脸赔礼道：“这位先生实在是抱歉，我大哥他性情本不坏，就是嘴巴有些不经遮拦，还请先生高抬贵手，大人有大量。”

　　白灼轻冷哼了一声：“我又不是他爹，他本性坏不坏关我屁事，惹得我不爽了我出手教训他不是很正常的事吗，有那个本事嘴贱，那就有本事别被人打得翻不了身。”

　　眼见这人不愿意就这么善了，年轻人一脸肉疼地从空间钮中取出一个木盒：“这是我大哥冒犯先生的赔礼，还请先生高抬贵手。”说罢直接打开盒盖，露出里面的物品，一股浓郁的参味飘散开来，引得一些人惊呼出声。

　　【看那根须，这参少说也有好几百年了吧？】

　　【不懂别瞎说，看那枝干的粗细程度，还有近乎于人形的体态，绝对上千年了！】

　　【不是吧，用一支千年参赔礼道歉，是不是太过了啊？】

　　周围的言论声那年轻人充耳不闻，似乎只要少年手下留情愿意放过他的兄长，拿出再昂贵的赔礼都是值得的。

　　年轻人刚想把锦盒递到白灼轻的手上，就直接被白灼轻一把甩开，眉头微蹙，无比的嫌弃道：“什么东西！这劣质参连我的宠物都不会吃。”那刺鼻的气味，令他原本就不爽的心情越发不好了。

　　懒得再跟一个愚蠢一个虚伪的凡人计较，白灼轻一掌打在地上那人身上，一股强大的推力令他凭空飞起，然后狠狠撞在了年轻人的身上，两人滚做一团，更是直接吐出了一口血来。就算是全息，这两人回到现实世界，估计也有几天受的。

　　围观的人又是一惊，这个少年到底是多少级的异能者，这手段未免太厉害了一些吧。

　　没了眼前碍事的东西，白灼轻这才心情舒爽了几分，施舍般的回头朝着两个重伤不起的人看去，那个脸颊已经肿的不能看的人下意识瑟缩了一下，白灼轻鄙夷的轻笑了一声，看向他旁边的人道：“我看你在人群中围观了很久才出来，这可跟你宁愿送参赔罪的举动完全不符啊，别把所有人都当傻子，算计人也要看清对象。”说完低头瞄了一眼散落在地上的千年参，道：“既然这是你赔罪的礼物，那我便收下了。”

　　说完，一团灼热到令周围人瞬间退避的火球从他掌中飞出，直接轰在了那人参上，那一支价值不菲的千年参瞬间化为灰烬，只剩夹杂着火热气息的参味慢慢从空气中淡去。

　　解决掉眼前一个麻烦，白灼轻心情转好，正欲去别的地方逛逛，结果被阿诺一拉，然后消失在了原地。

　　围观的人太过热情，阿诺直接设定了坐标带着小白瞬间离开了这条街。被独自留下的方世修傻眼的怒骂了一声，然后忙不迭追着好友的坐标继续跟了上去。今天不把那少年的名字弄到手，他绝不会罢休的！

　　见到追来的方世修，阿诺莫名感到有些嫌弃了，虽然这情绪来的有些莫名其妙，不过还是不妨碍他对着方世修释放冷脸。

　　早就习惯面无表情的阿诺，那点冷脸对方世修来说根本就不算冷，完全没有感受到好兄弟的嫌弃，殷勤的凑到了白灼轻跟前，每路过一个店铺，他都能介绍一二。哪里有特色的小吃，哪里有新奇的游乐设施，他全都了若指掌。

　　无意间提到了全息网游，见白灼轻特别感兴趣的样子，方世修瞬间犹如被打了兴|奋|剂一般，极力邀约道：“没玩过那个就不算玩过网游，就算没玩过也没关系，很容易上手的，我有个公会，你到我的公会去，我带你玩。”

　　阿诺再也忍不住上前拦在两人的中间，朝着小白道：“时间不早了，该下线了。”然后不等小白反应过来，直接拉着他下了全息。幸好当初他设置了监护人，可以随时控制对方的使用。

　　见到好友的名字已经变成了灰色的，方世修差点就破口大骂了。这什么兄弟，不做神助攻就算了，别拖后腿好吗！差点就问到美少年的名字了，差点就加了好友了！

　　而有人将怒扇巴掌的视频传到了自己的好友圈，那嚣张的美色引得一干颜狗垂涎不已。虽然知道那容貌肯定是有系统加成的，但能加成到这个程度证明底子肯定不错，不管是不是见光死，先添了再说。

　　【玛蛋那张扬的小模样，看的劳资都硬了！】

　　【其实也没多好看，我就重复看了百来遍而已。】

　　【2333333被打的那个人我认识，是我们这儿一个富豪家的大少爷，平时的确嚣张的不要不要的，现在遇到个比他更嚣张的，我只想说，打得好哈哈哈哈哈！】

　　【只有我在惊叹那个少年的手段吗，他是怎么让那倒霉鬼倒飞两次的，最后一次还直接撞得另一个人都吐了血，这不科学啊？】

　　【武痴滚出，这里颜既王道，只要颜值够，什么都科学！】

　　【跪求嚣张少年的真实身份，再不然网络身份也行，我要去加好友，然后每天舔舔舔！】

　　不知道自己出场一次火一次的白灼轻，被顺了好半天的毛才原谅了这个土著不经他允许就随意将他带出来的举动，要是再有下一次，他一定要他好看。

　　而阿诺一边亲手给鱼身上涂抹酱料烧烤着，一边想着待会儿要给方家去个电话，域外赛在即，哪能那么闲散整天的玩，为了兄弟的安全，还是督促一下他的兄长给他加急训练吧。

　　于是第二天兴致勃勃再次上了全息之后，白灼轻发现自己根本没办法找到方世修，说好带他玩游戏的呢？！食言的人类最可恶了，等下次见到他，一定要让他家那只胆小的狐狸挠死他！

　　看着气鼓鼓的少年，阿诺微微勾了勾唇角，安抚道：“那个网游我知道，你想玩的话，我带你玩，你可以建立自己的公会，招揽人手，然后发展自己的势力。”

　　白灼轻顿时眼睛一亮，连连点头：“这个主意好！”

　　阿诺看着忍不住想到，这要是在现实世界里，大概尾巴都会欢快的摇起来了吧。

　　数月之后好不容易在域外赛之前结束了地狱般的训练上一次游戏的方世修赫然发现，自己的公会被攻击了无数次，因为他这个会长不在，副会长孤立无援，资金短缺，装备不足的情况下，公会变得摇摇欲坠，随时都会散伙。

　　仔细一问才知道，那是个才新建立不久，叫什么白虎堂的公会。这自古以来四大神兽的名字早就被叫烂了，那是最没什么特色的取名废会取的。副会长在一旁哭唧唧道：“公会的人走的走，散的散，现在仅剩的百来人连每月的薪资都付不出来了，再这样下去，我们公会的基地恐怕就要被人取代了！”

　　方世修大手一挥：“不用担心，有我在，一定打的那家伙分不清东南西北！”

　　于是在副会长满心期待公会的再次崛起之下，看着会长雄赳赳气昂昂带着队伍攻打过去，然而最后却是会长被迷得分不清东南西北了，叫嚷着要加入对方的公会还被嫌弃的熊样，副会长已经彻底无力吐槽了。什么叫美|色|误|国，看他们会长就知道了。

　　作者有话要说：　　小白化形的时间，大概要元帅好好纠结一下如何进行跨种族的恋爱之后吧233333

　　第34章 前往域外赛战场

　　一片灰色朦胧之中， 阿诺只觉得自己犹如一叶浮萍，又似一根羽毛，摇曳飘荡，起起伏伏， 飘渺不定。周身满是浓郁的能量之气， 充斥着他身体的每一寸肌肤， 涨满他体内的每一个细胞。一抹鲜活的晶莹绿意飘荡在气海， 从零星一点逐渐分离，然后变得越来越多，直到整个气海随处可见的绿意星光。

　　这时， 一道强劲有利的心跳声似乎穿过重重壁障，开始在气海中震动起来。那满目星点的绿意仿佛受到了召唤，一点点朝着跳动处凝聚。

　　啪，啪， 啪， 一声声爆裂开的清脆声响从阿诺的身体里爆发了出来， 一旁正呈大字型趴在软垫上，力求让温暖的阳光晒到自己每一根背部毛发的白灼轻撩起一只眼皮瞄了一眼， 随即又舒服的闭上， 身后的尾巴一扫，换了一面继续迎接阳光的洗礼。

　　日夜不缀的修炼，如此勤奋，居然也耗费了将近三个月，到现在才突破心法三层， 而且还吃了他不少的灵果才有了如今的成果。白灼轻嫌弃的喷了鼻息，翻了个身，肚皮朝上的继续晒着暖阳。

　　阿诺结束了修炼，一睁眼就看到面前仰躺着的白团子，那满身的白毛在阳光下仿佛晕开了的柔光，带着说不出的灵性。看起来那样一个柔软无害的小家伙，谁又能想得到那粉嫩肉垫中藏匿的尖锐指甲有多么锋利。

　　脑中不期然的想到那个眉眼精致的少年，那样尊贵优雅的模样，却是个不说就直接动手的暴脾气。好在也只能在全息世界维持人形，否则等在现实世界接触的人多了，一个不合心意就直接动手，那不知要得罪多少人，他恐怕收拾摊子都收不过来。

　　不过心中莫名有些遗憾，似乎如果可以那样跟着收拾烂摊子，也不是一件恼人的事。随即阿诺意识到自己的想法似乎有些奇怪，摇了摇头将那些杂念抛开，朝着小白开口道：“我突破了心法第三层，感觉我的异能也有所松动，也许很快，我就能突破六级异能了。”

　　异能分为十二级，至于十二级以上是否还有更高的存在，没到那个程度，谁也接触不到。异能的每一次升级突破都是一道天堑，难度相当的大。别看阿诺如今才五级异能，但他连百岁都没有，这已经可以算是天才了，不知有多少人终其一生也不过三级。

　　如果他能在五十岁之前突破到六级异能，这恐怕会是史无前例的成就。不说那些普通群众，历史上天资佼佼之人，也仅仅只在百岁之前突破到六级。不过现在说那些为时尚早，谁知道明天或许会出现什么意外或者机遇呢。

　　白灼轻闻言只是闭着眼睛轻哼了一声，然后侧身一翻，直接背对着阿诺。

　　阿诺轻笑了一声，上前将垫子上的白团子抱了起来，摸着身上带着阳光暖意的白毛，轻哄道：“过两天就要前往域外赛场了，等域外赛回来，很长一段时间都没什么特别重要的事情，到时候让你在全息世界玩个够好不好。”

　　白灼轻一个翻身，两只爪子抓着阿诺胸口的衣服愤怒的指责：“你修炼的时候凭什么也不让我玩！”

　　阿诺心道，如果放任你独自在全息世界玩，到时候也不知道会收到多少张罚单，说不定到时候账号都会被永禁。更重要的是，有方世修那家伙跟着一起上蹿下跳的撺掇，小白只会被引导的越发无法无天。

　　全息世界里倒还好，不管怎么为祸也出不了大乱子，要是将这习惯带到了现实世界里，那可不是一般头疼的问题。所以在小白还没有习惯人类世界的种种约束之前，还是先拘着吧。以后日子还长着呢，慢慢来吧。

　　不过这些想法也只能在心里想想，嘴上还是要软话哄着：“我对心法还没有领悟的那么透彻，如果没有你在一旁看护，万一出了什么意外那怎么办，而且有小白在我身边守着，我修炼的时候自然也安心一些，所以只能委屈小白了，以后我会尽力补偿你可好？”

　　白灼轻鄙视的看了他一眼，轻哼道：“你们人类真是没用！”修炼个心法还需要看护，要是没有他，这家伙果然成不了大器！不过算了，小弟不够厉害，带他出去也是自己丢人，看着每次事后都伺候的更尽心的情况下，勉强的委屈委屈自己好了。

　　见小白顺利的被顺了毛，阿诺对那本饲养守则更满意了几分。饲养守则第七条，尽量体现契约兽的重要性，让它有种被需要被依赖的感觉，这样更有利于两者培养感情。

　　晚上阿诺正一筷子接着一筷子朝小白投喂烤乳猪的时候，数月未见的父亲德蒙赫突然回来了。见到父亲，阿诺也并没有多少意外，两天后就要出发去域外赛场，这时候身为父亲的德蒙赫，定然要回来看看儿子的情况。

　　见到儿子气息浑厚，气色红润，德蒙赫眼中的担忧自然轻了几分，整个人的凝重也减缓了不少，看向他手边坐着的被儿子喂食的小白团子，眼神微微有些复杂：“没想到，原本的绝路因为这只契约兽不断的逢生，也该是你福泽深厚命不该绝，所以才有了这样的变数，原本你说这只契约兽非比寻常，我还有些怀疑，现在见你异能已经完全平缓下来，也由不得我不信了，只是这意外实在是太过神奇，简直匪夷所思。”

　　谁能想到，一个意外结契的契约兽居然会是一只十二星契约兽。

　　阿诺抬手在小白的头上轻揉着，眼中也泛着笑意：“小白就是我的小福星，有了他，什么困难都能迎刃而解。”

　　白灼轻得意的扫了他一眼，微微挺了挺小胸脯，遇到自己，可不就是你这个土著最大的福气吗。

　　德蒙赫在阿诺的肩膀上拍了拍，看着那只小小的看不出丝毫威慑力的小家伙，很是郑重道：“域外赛场危险重重，虽然我不建议你这次参加，但你既然决定了，我自然会尊重你的决定，小白虽然是十二星契约兽，但也无法保证在遇到突发状况时能够安然度过，既然你决定要带它去，千万要保护好它，有时候那些暗中算计的危险，比起凶残的异兽更加可怕。”

　　说完，又忍不住有些遗憾的看着阿诺道：“我用军方的系统跟你妈联系上了，她已经尽快赶回来了，不过恐怕又要错过了，这次她打算回来后暂时不离开，等你到了域外赛场她应该正在回来的途中，到时候你试着联系一下，要是能够见一见最好让她看看你，得知你身上发生的事情，她一直寝食难安，看到你恢复的这么好，她也能安心的等你回来了。”

　　想到母亲，阿诺眼中一暖，带了几分思念道：“这次能够去龙坎星一直都是妈的心愿，好不容易千里迢迢的去了，为了我又提前返程，恐怕会让妈遗憾不已。”

　　德蒙赫却没觉得遗憾，反而有几分迫不及待：“早就该回来了，没事跑那么远干什么，等以后我退下来了陪她再去就是了。”

　　阿诺笑笑没说话，父亲就是这么离不开母亲，之前母亲执意要去龙坎星的时候，父亲是反对的最厉害的。要如果不是域外需要驻守，他恐怕也会跟着去了。

　　虽然阿诺已经有了一次域外赛的经验，但德蒙赫还是详细的叮嘱了一番，又直接给了他满满一空间钮的东西，都是域外赛上可能会派上用场的。而阿诺也没有不耐烦，那都是前人的经验之谈，多听听总归没有坏处。

　　不过他怀里的小白却已经听的不耐烦了，不断地在他身上挠爪子，虽然没有刻意的伸出指甲，但他身上大概也被挠出不少的红痕了。

　　看着儿子努力安抚着越来越躁动的契约兽，德蒙赫笑了笑，这才起身道：“好了，说来说去也就那些，万事小心就行了，带着你的小家伙回房去吧，趁着最后两天好好休息，把精神状态调整到最佳。”

　　虽然知道那是传说中的十二星契约兽，但是面对那么小一只白团子，实在令他升不起仰望的念头。这就像是面对一个十二级异能者，可是他却是六七岁的小毛孩，明知他非常的厉害，但总有种令人无处下手的感觉。也许等小白再长大一点，能够彻底展开兽态，他大概才会升起一些敬畏吧。

　　回到了自己的房间，白灼轻自然忍不住开口道：“你们人类真是嗦，干脆点不好吗？！”

　　阿诺道：“那是我父亲，担心我自然免不了多叮嘱两句。”

　　白灼轻一爪子拍开又想来摸他耳朵的手，他尊贵的耳朵是可以随便摸的吗！不就是要出门去比个赛，还是去曾经去过的地方，有什么好担心的。

　　他刚能化形不久，他爹就叼着他的后颈毛直接将他甩下山了好吗！要不是甩的那么急切，他会毫无防备的撞进两个渡劫期修士的打斗中，能悲惨的来到这个灵气稀薄的异世么！算了，想到那个令人糟心的爹，白灼轻也不知道是想念多一点，还是嫌弃多一点。

　　被阿诺伺候着洗刷刷上了床之后，白灼轻趴在阿诺的胸口犹豫着要不要先抽取一点虫皇的能量，之前一直没有动作是因为阿诺的状态并不稳。如今突破了三层，已经能够负担他的吸取了。虽然他的实力在灵石的堆积下正一丝一丝的在恢复，但肯定不会有直接吸收虫皇能量来得快。

　　不过想了想，最后还是忍住了。听他们把那个什么比赛说的那么严重，还是等回来再说吧，免得他一个不小心抽多了让他内虚扛不住比赛，那就太惨了。

　　不知道小白决定暂时放过了自己，阿诺躺在床上，一手轻轻抚摸着胸口的那一坨温热的小团子，一边安心的进入了梦乡。

　　.................

　　域外赛所有参赛的人员会统一集结在一起，然后一同乘坐宇宙飞船飞往举行域外赛的星球。这时众人的底蕴就能很明显的看出差别，不说身上配备的各类装备，光是神态举止都能看出强弱之分。哪怕所有的队伍全都是统一的十人，但四大军团的参赛者明显就比其他世家或者财团，还有一些零散的小队伍看起来更强悍几分。

　　有四大军团的人在前，其余人自然不敢上前争锋，以这四支队伍为首，其余人的站队也能看出亲疏关系。像是方家则是理所当然的站在了以阿诺为首的队伍中。贺家也是四大军团之一，以贺家长子贺哲翰为首，站在了德蒙家的另一边。两家人的关系向来十分要好，这次域外赛将会守望相助也是理所当然的。

　　两家的对面所站的自然是另外两个军团，一个是以费俊轩为首的费家，一个是以莱尔森为首的莱尔家。但费家跟莱尔家的关系也不算好，只是没有如同德蒙家那么恶劣。贺家跟德蒙家关系亲密，自然不会跟费家为伍，那么莱尔家在某种意义上，也可以当做是跟费家一路的。

　　帝国人口数以亿计，想要拥有更多的修炼资源，来参赛的人自然不少。虽然条件限制的比较苛刻，但所有人员加起来也有十多万，因此一共分了五艘飞船才够装。

　　四大军团的人相互打了个照面，就各自领了房卡散去。就算关系不和睦，他们也不会不分场合的对持起来。域外赛场上才是他们的战场。

　　不过随着阿诺的露面，这其中的暗流自然又凶猛了几分。原本以为今年会少个强大的劲敌，虽然早有传言说德蒙阿诺依然会参加这次的域外赛，但谁都知道，他正处在异能的暴动中，已经是性命堪忧了。但是现在，看德蒙阿诺周身的气息，哪里有半点暴动的痕迹，似乎比之前更加强悍了。

　　莱尔森看着那一行人离开的背影，朝着费俊轩笑的意味深长：“看来你上次说的的确不假，真没想到，他的异能居然能平息下来，真是令人感到遗憾。”

　　费俊轩微眯着眼不知在思索着什么，并没有接话。莱尔森也不在意，继续道：“你说他带着那只低级的契约兽是有恃无恐还是另有谋算？”

　　费俊轩这才看了他一眼，冷冷道：“想知道，就自己去试探，我没那个兴趣替你打前锋。”说完就带着人朝着自己划分的区域离开了。

　　他跟德蒙阿诺交手也不是一年两年了，他们身为两家最被看重的继承人，少不了也要相互对比。只是德蒙阿诺年纪轻轻就突破了异能五级，加上身后有德蒙军的支持，这才坐上了元帅之位。而他却一直滞留四级巅峰未能突破，即便在战场上磨砺了数年，却没有真正的实权。这份不甘，也令他越发重视这个对手。

　　他了解德蒙阿诺这个人，他从来不会去做没有把握的事情。所以得知德蒙阿诺今年依然会参加域外赛，足以证明他的异能暴动已经得到了控制甚至可能已经解决了。现在他敢带着白灵兽来域外赛，恐怕也有把握能够护它周全，在没有弄清楚详细情形之前，他绝不会轻易出手。

　　而且关于那只白灵兽，也让他有了怀疑。德蒙阿诺的转危为安且不说其中的具体缘由，之前他弟弟身上发生的意外，真的是意外吗？十一星契约兽会控制不住尿在契约者身上，那白灵兽随便选择的一只异兽偏巧赢了能够让独角王蜥感觉到最大压力的异兽，这一切的意外，似乎太巧合了点。也许摸清事情的关键，就在那只白灵兽身上。

　　作者有话要说：　　昨天那章剧情有了点争议，大概是我直接将全息当网游来设定了，所以没有考虑到那么细致，其实元帅的三观暂时是还在的，不过那也是暂时...

　　大家友好看文，只图一乐，消遣而已，所以自己看的开心就好。

　　第35章 画风清奇的元帅

　　茂密的丛林植被， 一眼望不到尽头的绵延绿色，飞船经历了大半个月的飞行，穿越了一个又一个星球来到这星域的边缘地带，看着满目壮丽山河， 在飞船上憋屈了那么久的众人， 总算是可以出来松快松快了。虽然飞船上各种娱乐设施应有尽有， 只要你有星币， 甚至能将飞船上的生活过的比地面还要舒坦，但人还是喜欢脚踏实地，被这样拘在银河宇宙之中， 再浩瀚壮阔的宇宙美景看多了还是有些憋闷。

　　而在飞船上的那段时间，自然也少不了各方的打探，尤其是对如今话题性最大的人物德蒙阿诺的探查，更是络绎不绝。不过早有经验的阿诺在踏上飞船的第一天直接租下一处训练场， 他带着余下的九名队员吃住全在训练场中， 隔绝所有探子打探的可能性直接展开封闭式训练。

　　除了德蒙阿诺的心腹副官罗兵之外， 另外八人同样是死忠于他的下属，那八人都是德蒙家经过精挑细选出来的天赋绝佳之人， 从孩童时期便开始培养， 那是完完全全只属于德蒙阿诺一个人的班底，在他七岁的时候，那八人就被安排到了他的身边和他一起成长，他们几人的关系可以说即是主仆亦是师友。

　　因上次域外赛时，其中两人异能迟迟未能突破四级， 所以没能和德蒙阿诺一起参加，这才有了多出的两个名额让给了金家。这次那两人恰好突破了四级，幸运的赶上了机会，所以即便这次金家还是坚定立场，阿诺同样会婉拒。

　　除了两个没有经验，其余的都是第二次参赛了，虽然不缺乏经验者，但他们也没有因此而自满大意。这次参赛的人员中也有不少是从上一次域外赛中幸存下来的，所以他们也并没有多出多少优势。自从上了飞船之后，一个个天天挥汗如雨的在训练着，只求以最佳的状态进入到域外赛当中。

　　比起那群苦逼兮兮做梦都在训练的家伙们，有一只十分格格不入的契约兽悠哉的甩着尾巴趴在一处高台上抱着一台电脑玩着单机游戏。在宇宙中除非到达空间补给站，否则只有飞船的内部网络，无法连接星盟网，这也导致了同样被关在训练场无法外出的白灼轻只能玩单机游戏。

　　德蒙阿诺现在已经可以自我控制体内的那股虫皇能量，并且实力也一天天在增长，因此根本不担心小白暴露在人前。只要他还在，他的父亲屹立不倒，就没人能动得了德蒙家。更何况他带来的人全都是亲信，越发没有必要对他们隐瞒小白的实力。

　　于是在训练的第一天，阿诺从空间钮中取出一个柔软的垫子，然后拿出电脑让小白自己乖乖在旁边玩的时候，包括已经见过小白的罗兵都有些傻眼。看来一段时间没见，这小家伙的智力见长啊，居然都会玩游戏了。不过等他们看到小白在玩什么游戏的时候，彻底的不淡定了。

　　见过契约兽玩电脑，有时候放一些动物世界给它们看，或者放一些拟真视频，它们会看的很专注或者伸出爪子想要去捕捉屏幕里的那些小动物，自娱自乐甚至可以玩很久。但是见过契约兽在玩冒险者闯关吗？一个需要高智商高观察力的智力游戏。有时候连人都不见得能玩过十几二十关，一只契约兽一个下午特么的玩的通了关，这个世界玄幻了。

　　能够被挑选出来作为心腹培养的人自然不傻，根本不用德蒙阿诺多说，他们就已经意识到了，所谓的三星白灵兽绝对是对外的谎称，他们元帅契约的绝对不是三星白灵兽。至于是什么品种，他们眼拙还没能看出来。

　　即便德蒙阿诺契约了一只宠物兽，也不会影响他们对他的崇拜和敬仰，但如果能契约到更好那当然是再好不过了。他们追随的人越是强大，不管是于公于私，对他们来说只有好处没有坏处。

　　只是每每看到他们自家平日里高高在上的契约兽，到了小白面前乖得跟个孙子似得，那蹲坐一排简直跟标杆一样听候召唤的姿态，他们就心塞的不要不要的，其中以武卿为最。

　　他的契约兽是一只黑猩，展开兽态凶猛无比，缩小兽态则是憨态可掬，从它刚出生就直接结了契，一直呵护着长大，于是性子难免就养的有点小任性，对他也较为依赖。可是现在，向来不愿意离开他身边的小家伙居然蹲坐在小白的身侧，两只爪子还在小白身上十分有规律的捶打着，那给按摩的狗腿小模样，简直看得他心累。

　　尤其是等到训练结束晚上回房休息的时候，武卿趴在床上朝着正在啃着果子的小黑猩道：“黑黑，过来给粑粑按摩。”

　　回答他的则是一颗朝着他脑袋飞速袭来的果核。

　　......................

　　五艘飞船悬在空中，每一支队伍都领到了一个能量罩和呼救器，能量罩能帮助他们从高空中安全落地，呼救器则是弃权装备，毕竟参加域外赛的都是五十岁以下四级以上的异能者，那都是帝国的人才，送他们过来是为了历练的，而不是来送死的。虽然每一届的死亡率都不低，但必要的设备还是得要有。

　　关于域外赛的要求，在飞船上时就已经给每一个队伍发了手册，比赛的任务也都发到了各自的队长手中，域外赛中取得怎样的名次，都是根据任务上收集到的相关物品来决定的，由低级到高级，一层层递增。直到你觉得再往上的任务无能为力时，可以按下呼救器，自然有人下去将你这个队伍带上来。

　　过多的话没必要说，飞船舱门打开的那一刻，就表示大赛正式开启。而早就在赛场内放置的监控设备也同时打开，网络上不间断的直播平台此刻也正式拉开了帷幕。

　　这域外赛可以说是整个星盟帝国的盛事，几乎人人都会关注。能够从这群有资格参赛的天之骄子的比拼当中获得一些感悟那是再好不过了，再不然，也能通过这样的直播见识一下真正的厮杀和血性。

　　在域外赛中，只有胜利和失败，活着和死亡，这是整个帝国早已默认的模式。只有通过这样的淘汰方式才能挑选出真正的强者，这时候再圣母的人也都要闭嘴，因为真正的域外战场，容不下那些所谓的和平和善良，帝国的安稳，正是这份残忍的杀戮换取而来的。

　　打头阵的自然是四大军团的队伍，当为首的四人站了出来之后，屏幕另一端顿时刷屏了。帝国最有权势的四大家族，而他们的继承人自然也是全帝国人民都会关注的焦点，那可是真正的大豪门，除了这样隔着屏幕舔一舔，终其一生恐怕都没机会见到真人了。而且重点是，都特么好帅好帅好帅啊！！！

　　德蒙家的冷酷，费家的禁欲，莱尔家的邪气，贺家的优雅。想要什么样的帅哥这里应有尽有，只有你想不到，没有你找不到的！

　　就在众人沉迷舔屏不可自拔的时候，画风突然裂出一道清奇的光。

　　【我眼花了吗？我家诺诺胸口刚刚是不是有什么东西动了一下？】

　　【我要是没记错，阿诺元帅的契约兽似乎是一只...巴掌大小的白灵兽？】

　　就在不少人刷评论的时候，画面中，面容俊美气质冷酷的元帅大人胸口再次动了动，然后从他的胸口衣服里伸出一只白毛毛有着粉色肉垫的小爪子，紧接着，另一只小爪子也扒拉了出来。然后里面的东西似乎挣扎了一下，片刻后挤出一颗萌死人不偿命的小脑袋。那漆黑圆溜溜的大眼睛好奇的张望，那半圆的小耳朵跟着抖了抖，就这么扒在元帅的胸前炯炯有神的注视着四周。

　　【艾玛...感觉我亲爱的元帅大大人设有点歪。】

　　【我勒个去！传说中元帅家的白灵兽居然是真的！】

　　【其实可以不用带契约兽的吧，德蒙带着他的契约兽会不会拖后腿啊，他可是上一届的冠军，这次要如果失利的话，这份落差恐怕会影响自身修炼。】

　　【不行了，明明是那么奇怪的画风，为什么我觉得有点萌？虽然感觉诺诺契约十分凶猛的契约兽才更适合他，但是这么一看，又诡异的觉得异常和谐！】

　　【我已经迫不及待想要看看我家阿诺如何力挽狂澜带着一只萌兽征途天下了！】

　　不说网络上各式各样的评论，当小白从阿诺的胸口冒出一颗脑袋的时候，周围人的目光顿时变得诡异了起来。这位难道真的把赛场当游乐园？居然带着白灵兽来参赛。

　　虽然早就听说德蒙阿诺相当重视他的契约兽，不管走到哪里都时刻的带在身边，但这样不分场合，总觉得不会是德蒙阿诺做出来的事情。想不通他的举动，众人对他的忌惮无形中又加深了一层。

　　站在阿诺身后的罗兵和八卫自然也感受到了传递过来的目光，几人十分有默契的在心中一同冷哼，等你们知道了那看似柔软无害的小祖宗的厉害，吓死你们！虽然到底有多厉害他们其实也不知道，但光是号令群兽这一点，恐怕就能吓得人腿软了。

　　无视众人的目光，阿诺抬手在胸口的小脑袋上轻轻揉了揉，取出能量罩按下按钮，罗兵等人迅速上前进入罩中，然后毫不犹豫的从飞船上跳了下去。

　　莱尔森看了眼费俊轩，随后跟在德蒙阿诺身后也带着队伍跳了下去。用能量罩漂浮落下的点位不受控制，所以会被送到哪里落地谁也不知道，这就是凭运气的事了，万一落到了异兽群中，那可就真是个悲剧了。

　　原本莱尔紧跟着德蒙阿诺是不希望降落地离他们太远，想要摸清对手的底，当然就近观察更为方便。但谁知就是这细微的落差，他们好死不死的落到了犀牛群中，随便一个牛蹄子都能将他们踩死的异兽群，这运气也是特么的日了狗。

　　【23333333一上来就遇到了大招，这运气也是没谁了！！】

　　【我的天啊，这异兽群能不能搞定啊，运气这么背，别其他人都还没落地，莱尔家的就要被淘汰了吧？】

　　这一边有的担心有的幸灾乐祸，另一个镜头中的阿诺带着他的队员平安的落到了一处空旷的草地上。只见他将衣服纽扣解开，掏|出胸口里藏着的白团子，原本打算将它放到地上，结果那白团子四肢并用的将德蒙阿诺的手掌紧紧抱住，明显根本不愿意下来。

　　然而德蒙阿诺也没有勉强它，将它举到面前看了一眼，然后又塞到了胸口的衣服里继续兜着。于是一支统一作战服，清一色大长腿，颜值拉高人类平均线，原本十分威风很有气势的队伍，只因他们队长胸口兜着一只白团子，整个画风都不对劲了！

　　【嗷嗷嗷，卖萌小分队出发！】

　　【对不起容我先去笑一会儿哈哈哈哈哈哈哈。】

　　【感觉德蒙阿诺就是在胡闹，这是仗着他是上一届的冠军所以根本没有把域外赛太当回事儿了吧，居然带着毫无战斗力的契约兽上了域外赛战场，如果帝国授勋的元帅是这样的，那真是令人无比的失望！】

　　【失望+1。当别人将这域外赛当做生死挑战，而他却这样不重视，心中的形象瞬间崩塌。】

　　【带着自己的契约兽叫不重视，请问什么叫重视？真是逮着什么理由都能喷，难道契约了一只三星契约兽的就该死了吗？！有本事亮出你的契约兽啊，是十一星还是十二星，让我们来膜拜膜拜啊！】

　　【真是各种脑残黑，白灵兽怎么了，别人带着自己的契约兽很正常，德蒙阿诺带着自己的契约兽就是胡闹，要不要这么双标啊！】

　　关于契约兽，网络上展开了一场骂战，不过这些都影响不到赛场上的选手，关于外界的评论，只有等他们结束了域外赛回到主盟星才会知道。而此时阿诺一行人正在努力的寻找着异兽，不是为了任务，只是因为他胸口兜着的小白饿了，要吃新鲜现烤的异兽肉。

　　突破了心法三层之后，已经可以传音的阿诺朝着白灼轻传音道：‘你真的不考虑下来跑一跑？’整天这么懒，身量都好像比当初肥了一圈了，这样下去真的没问题吗？

　　要是白灼轻能听到阿诺的心声，一定一爪子不客气的挠死他！他可是大妖，将这个星球所有的异兽全都吃光了也不会胖一丁点儿，什么眼神！不过可惜白灼轻听不到，所以当闻到了能量浓郁的异兽方位，连忙指挥着阿诺朝着那个方向迈进。

　　于是阿诺一行人穿过一处小山壁，转了个弯，拉开能将整个人都裹住的大片叶子，看到一只八星异兽铁甲龙正在大口啃食着仅剩部分残肢的异兽尸体时，顿时十脸懵逼。

　　尽管他们的契约兽星级不低，但所谓的星级，其实也只是天分和上升空间的区分而已。而这个上升的空间其实是跟契约者的实力挂钩的。这就好比你经脉宽阔天赋绝佳是个十分出色的天骄，但你也要慢慢修炼一步步强大，并不可能因为你的天赋就一步登天。

　　所以哪怕他们的契约兽中有十星的，但他们结契的契约者只有四级的话，契约兽也会受到修炼的部分限制。这也是当初阿诺不愿意这么早契约的一个原因，他想要的不只是空有星级好看的契约兽，而是真正有实力的契约兽。

　　所以此刻，当看到一只有着绝对八星实力的异兽，才会如此瞬间懵逼。

　　第36章 来自血脉的镇压

　　八星铁甲龙体型巨大， 体表外更是有坚硬无比的麟甲，那是一种可以炼制进机甲外壳中的稀有材料，但因铁甲龙极其危险，所以这种材料十分难得， 都是按两来计算价位的， 非常值钱。而铁甲龙最为危险的并非它的体型和利爪， 而是那强悍到可以直接外放拟态的精神力。

　　也正是受到精神力的影响， 异能者的探查对它来说完全没用，只能凭借肉眼去看。但是等你看到铁甲龙的时候，想要逃已经不可能了。

　　这次域外赛的任务是递增的在经行， 一共分为三级，由低到高，一级任务只是采集满二十八种富含能量的植物，但是那些植物想要采集也并不容易， 因为一旦植物内形成了能量， 就会吸引来不少的异兽， 想要得到那些植物，自然要击败那附近的异兽。

　　二级则是收集到特定的三十种六星以下的异兽部位， 这任务同样不好完成， 也比一级任务少了很多的随机性，毕竟取得什么异兽的哪一个部位全都是规定好了的，这就要测试参赛者的综合实力了。

　　最高级三级任务则是六星以上，十星以下的二十种异兽部位，不过就算三级任务没有全部完成， 最后也会根据完成度来评判输赢。而铁甲龙的四只爪子，就是三级任务中的其中一项。

　　但任务只能按照顺序完成，所以德蒙阿诺根本没打算这么快就挑战如此高难度的级别。他原本想着先带着队员采集植物，让他们熟悉这种作战方式，彻底进入了状态之后再来一步步提升。但他也知道域外赛场时刻充满了变化性，这才是域外赛真正有价值的地方。

　　当看到铁甲龙的瞬间，所有人非常迅速的进入到了战斗状态，八卫中力量系的武卿，金系的旱魁，冰系的杜谦，火系的梁涛同一时间取出机甲。木系的亚索立即投掷出数颗种子，当那种子一落地，不到一个呼吸的时间，在他们与铁甲龙之间瞬间竖起一道由藤蔓纠缠在一起的植物墙。

　　进食中发现了入侵者，这对任何兽类都是非常严重的挑衅。看到这群蝼蚁，铁甲龙放开已经被抓在手里血腥残肢，仰天长吟一声，整个山林群兽慌跑，飞禽四散。

　　铁甲龙利爪一伸，那不断凝结的绿色墙壁瞬间被抓了个粉碎。这时四个已经进了机甲中的人立即操纵着机甲上前，涨大身形，像一堵厚厚的肉盾挡在其余伙伴身前，尽量给他们争取到足够应战的时间。亚索拉着治愈系的知秋迅速退后，然后投放出能够遮掩人气息的植物将自身保护好。他们的战斗力不如其他人，只能尽量先保护好自己，再见缝插针的帮助队友进行干扰。

　　德蒙阿诺第一时间一手抓着精神力系的谢亦和风系的猫鬼跳跃到远处一棵巨大而茂密的大树上，将两人放下后道：“找机会攻击大脑。”将小白也顺手放到了一处枝丫上，然后一个闪身加入了战局。

　　谢亦的精神力虽然不可外放，但却可以经行干扰，而猫鬼则是一个狙击手，配上他的风系异能，更加适合远战。

　　阿诺也飞速的进入了机甲，和罗兵各守一方，指挥着战斗。

　　除了个别形态的契约兽不适合战斗，巨大的黑猩，凶猛的巨狼，还有一只呼扇一下翅膀就能冰冻一片的巨大蝴蝶将那铁甲龙重重围住。众人配合的极其默契，很显然并非初次如此战斗。

　　然而铁甲龙实在太过庞大，大到只是一个甩尾，恨不得就能将已经最大化的机甲给拍的粉碎。

　　这惊险的战斗网络另一端的人也看的大气都不敢喘，铁甲龙，那是斗兽场都不敢轻易招惹的异兽，如果在外面遇到铁甲龙的足迹，那更是直接绕道走。

　　【以为莱尔家的已经够倒霉了，没想到还有更倒霉的。莱尔是无法选择的意外落入犀牛群，结果德蒙一行人是自己送上门。】

　　【铁甲龙啊，简直犹如一座小山般的庞然大物，那些机甲在它面前都弱小的可怜，这要怎么打啊！】

　　【这算什么，域外战场上的虫族异兽，最次的也是六星级别，如果这么多人连一只铁甲龙都解决不掉，帝国的未来那才是堪忧。】

　　【楼上是站着说话不腰疼么，你去试试。】

　　莱尔森一行人遇到的犀牛群虽然数量不少，但那也只是四星的异兽，看起来很危险，但配合的好，逐一击破也仅仅只是数量上的压力而已。当德蒙阿诺一群人遇到铁甲龙的时候，大部分镜头全都对准了这里，这才刚到赛场就遇到了这么高危险级别的异兽，受到的关注自然更多。

　　跟群众提心吊胆不同的是，德蒙阿诺的父亲德蒙赫安慰着刚刚回来就守着直播观看的妻子道：“咱们家阿诺可是战胜过虫皇的人，八星异兽根本不足为患，不必担心。”

　　这不说还好，一说兰石馨更是炸了：“你还说！儿子付出了多大的代价才从战场上回来！你这个做父亲的难道就不心疼吗！就算是域外战场，那也是在防线之内，为什么会有虫皇那么危险的存在？！”

　　德蒙赫也不知一句话就会引得妻子爆发，顿时小心的不敢再多说一句。

　　身为波尔宁学院的副院长，兰石馨什么事情没见过，这绝对是有人在背后算计！狠狠瞪了一眼德蒙赫，兰石馨道：“阿诺现在在域外赛上也好，起码在镜头下面，哪怕顾忌着德蒙家，有些事恐怕也不敢做的太过直接，到底是谁在背后算计，我一定不会放过他！”

　　德蒙赫连忙道：“没错，一定不能放过！”说完，又惹来妻子一个瞪视，连忙嘿嘿赔笑着。

　　而赛场上，在众人的配合之下，铁甲龙身上渐渐多出一道道的伤痕，这也令它越发的暴躁。一只巨大的黑猩找准机会，一个猛扑，攀爬上了铁甲龙的头顶，抱着它顶上两只锋利的兽角，一手狠狠插入铁甲龙的眼睛里。任何兽类的眼睛可以说是攻击的弱点，如今被黑黑抓到了机会自然不会放过。当它准备攻击铁甲龙的另一只眼睛时，吃了剧痛的铁甲龙猛地一甩，将那黑猩直接从身上甩了下去。

　　阿诺连忙朝众人吼到：“立即防护！”

　　铁甲龙已经狂暴了，在它狂暴状态之下所释放的精神力，如果一个不小心中招，不死也会变成傻子！

　　然而还没等德蒙阿诺的话音落下，铁甲龙身上所有的鳞片张开，从它嘴里发出极其刺耳的尖锐叫声，然后一道道银色刺锥从它嘴里喷射而出，密集的如同漫天飞雨，让人根本无处遁形。

　　呆在机甲里面的人多少还有一层机甲的防护，展开了机甲内的能量罩，起码还能抵挡一时。而那些契约兽，根本还没有成长到可以抵挡八星异兽的全力攻击。只见三只展开了形态在战斗的契约兽的契约者各自飞扑到契约兽身边，想要直接用自身将契约兽护下。这是精神力的拟态，根本不是凭借肉身可以防御的。

　　阿诺朝着罗兵喊道：“护阵！”然后直接展开异能，漫天雷弧落下，将每一道拟态的精神力包裹，打灭当中的力量。其余人见状连忙全力释放异能，铺天盖地的火网，一道道冰墙竖立，场面异常的壮观。

　　远处树上的谢亦更是脸色苍白的凝结精神力想要干扰铁甲龙，可是与铁甲龙的精神力比起来，他所释放出去的精神力根本溅不起半点水花。而猫鬼更是拼命凝结风卷，但如果是对付其他异兽释放的异能，巨大的风力还是能起到作用的，但偏偏是精神力。

　　那原本就是个无形之物，自然也不会受到自然之力的影响。要不是元帅的精神力同样强悍的融入到了雷电之力中，对铁甲龙的精神锥恐怕也起不到半点作用。

　　一直蹲坐在一旁充当吉祥物的白灼轻原本打算坐等阿诺收拾掉那个大家伙好吃饭的，结果等了又等，发现他们不止没有去攻击那大家伙的弱点，更是直接戳瞎了它的一只眼睛，这整个狂暴起来后，再想收拾它，就连阿诺恐怕都要稍微付出点代价。这才第一天，要是挂了彩，那也太丢人了。

　　于是白灼轻嘴巴一张，一声虎啸响彻山林。那是百兽之王的震慑，更是与身俱来的血脉压制。而那声虎啸中更是蕴含了真正的大道之力，仿佛从远古而来的神祗，那一股浩瀚的气息让人只想低头膜拜，升不起半点的反抗之心。

　　可惜异世中的异能者并不知道什么是大道之力，那玄妙的意境从心头掠过，再想抓住却又变得极其模糊。只是听到这一声虎啸之后，那被无数精神力攻击的胀痛瞬间消散，臃肿的大脑也瞬间清明。

　　再看那狂暴的异兽，趴在地上微微发抖着，似乎想要爆发，但又忌惮着什么力量而拼命的压制着。

　　反应最快的自然是阿诺，不过在他动作的瞬间就听到小白传音道：“攻其下颚九寸鳞甲处。”

　　虽然白灼轻对异兽并不了解，但不管是人还是兽，周身都会围绕着一股气，而异世的人和兽都不会掩盖自身的气，所以哪里的气最弱，他一目了然。

　　果然，当阿诺的机甲一拳轰打上了小白指出的弱点之后，那铁甲龙惨痛的在地上扭动了起来，四周的石壁小山都因它的动作而震的粉碎，模样比起之前黑猩戳瞎它一只眼睛时还要惨烈。

　　距离他最近的武卿见状更是发挥出自己十成的力道，重重的打在了之前德蒙阿诺攻击过的地方，那铁甲龙哀嚎数声，无数鲜血从它口中喷涌而出，很快这一片全都被鲜血染红。而那八星异兽，也彻底断绝了生机。

　　【我觉得我在做梦，刚刚我看到的是真的吗？话说，刚才发生了什么？】

　　【对不起，我有点懵，谁来顺一顺刚才发生的事情？】

　　【那声虎叫，如果我没看错，是从那只白灵兽嘴里发出来的？】

　　【白灵兽，老虎，我傻傻分不清楚。】

　　【为什么我家诺诺的小可爱一叫，那铁甲龙就趴了？我错过了什么？我要倒带看回放！】

　　【我感觉自己好像知道了什么......】

　　【知道+1，莫名有点小激动呢！】

　　【预感一大波打脸来袭，你们准备好了吗？23333333】

　　【虽然至今不知道发生了神马，但感觉很厉害的样子！】

　　【下意识去找了契约百科，然后仔细对比了一下白灵兽和截图出来的德蒙元帅契约兽，以下是我标注出来的不同点，欢迎纠正，图片，图片，图片】

　　跟网络上那群吃瓜群众不同的是，各方大佬同样都在关注着域外赛，毕竟赛场上还有自家的子弟，于是见到这一幕之后，几乎全都动作了起来。那只契约兽，到底是什么品种。这时候要他们相信那是一只白灵兽，那他们才是傻！

　　暗中的算计者心中更是忍不住咬牙切齿道：德蒙赫，德蒙阿诺，德蒙家果然好样的！

　　作者有话要说：　　小白在阿诺面前化形大概还要一段时间，但是会在域外赛上展开真正的兽型哟~~帅死人不偿命的那种！

　　第37章 给小弟培养小弟

　　看着地上还残留余温的庞大尸体， 罗兵等人还有些回不过神来。刚才被铁甲龙的精神力攻击的只能被动防守，突然一下子形势急转，从发现铁甲龙到斩杀，前后居然不到半个小时， 这简直就是匪夷所思的事情。他们虽然并不惧铁甲龙， 但也知道， 如果要将其斩杀， 自己等人怎么都要付出不小的代价，恶战一场是绝对免不了的。到底是八星异兽，自然不是那么容易对付， 但这胜利的是不是有点太过容易了？

　　就在众人愣神之际，德蒙阿诺走上前，将手放到铁甲龙的尸身上，地上那庞大的犹如一座小山般的尸体瞬间消失在原地， 然后回头看向罗兵等人道：“尽快离开这里， 血腥味会引来更多的异兽。”

　　大家都是在野外有过不少历练经验的， 自然清楚在血气浓郁的地方待不得，连忙将各自契约兽召唤进机甲里， 快速的离开了这里。

　　机甲内的情况无法被视频监控到， 于是众人说话自然没了顾忌，性子最为活跃的知秋直接掩不住兴奋的问道：“大少大少！那是您契约兽的技能吗？所以小白其实是虎类的契约兽吗？它一叫那铁甲龙就直接趴了，这技能也太牛逼了吧！难怪我们的契约兽一个个在它面前都乖的跟小弟似的！”

　　罗兵则是直接在小队的公众台中敲打道：“在外面说话都注意一点，经过刚才的事情，小白的不同恐怕已经被所有人都知道了， 我们要更加的小心才是。”

　　说完又朝着德蒙阿诺嚷道：“元帅，您的契约兽到底还有什么特异之处，要不还是跟我们交点底吧，不然我们都不知道该怎么配合，这临场反应要是太没见过世面，岂不是给咱们德蒙军丢脸？”

　　其实他只是好奇，这小白的吼声能直接镇压如此高级的异兽，足以证明它的不凡，而元帅只是五级异能者，虽然在这个年龄段已经算是佼佼者的存在，但还是没办法契约一只能够直接震慑八星异兽的契约兽，所以这只契约兽只能是幼崽还不到成年期，但一只幼兽就有如此能耐，简直不敢想这要是未来成长起来，会有多么可怕。

　　阿诺侧头看了眼副座啃着小鱼干的小白团子。

　　白灼轻自然敏锐的察觉到他的目光，直接嫌弃的翻了个白眼，轻哼了一声，然后转了个方向背对着他。

　　阿诺微微翘了翘嘴角，在公台中朝众人道：“小白的能耐，你们以后自然会知道的。”

　　众人：“......”元帅什么时候学会卖关子的恶趣味了？！

　　阿诺又朝着众人叮嘱了一声：“小白对异兽有震慑力，那是他本身的天赋之力，但你们不能因此而大意，域外赛的意义是在磨练自身，并不是只为争夺输赢。”

　　众人连忙应诺，小白的能力再逆天也终归不是他们的，而他们也不可能时刻活在元帅的庇护之下，所以磨练自身能力才是关键。原本见到了小白的本事有了些许放松的心情再次紧绷了起来，这是他们的历练场，不是只为了比拼输赢的赛场。

　　十架机甲飞速的在丛林中穿梭而过，不知是因为之前那声虎啸的原因，还是原本这一带都属于铁甲龙的地盘，途经之处只见到了两三只一二星级的小型异兽，再未碰上更大的威胁。在飞速行驶了将近两个多小时之后，众人这才找到了一处水源，前后巡查了一遍周遭的环境，德蒙阿诺一行人决定今天晚上就在这里留宿。

　　阿诺抱着小白跳下机甲的时候，瞬间迎来了众人的目光，同时吸引的还有屏幕外的吃瓜群众。那疾行的两个多小时并没有遇到什么意外，所以镜头直接切换到了其他遇到突发状况的参赛者身上，当阿诺他们选定留宿的地方后，一个小分镜这才切换了回来。

　　因为德蒙阿诺的契约兽实在是太出乎众人意料，而且那还是他们至今尚不明确的契约兽，什么品种，什么品级，全都一概不知，但又强大到可怕，所以哪怕他们只是简简单单的在扎营，镜头始终没有转换方向，而且直接专注的盯在那只白团子身上。

　　而被万众瞩目的小白此刻蹲坐在河边一块高大表面十分光滑的大石头上，那巨大的铁甲龙被阿诺从空间戒指中放了出来，一条较为宽阔的河岸几乎被占据了一半，被鲜血染红的河水不断的冲刷而下，一群人正拿着各自的器具在铁甲龙身上分解着。

　　四只爪子要单独存放，那是任务之一。表皮需要片下，一整只铁甲龙的鳞甲价值连|城，看其色泽和坚硬程度更是上乘，今后绝对能出手一个很好的价钱。

　　而一旁的小白也没闲着，不断的朝着阿诺传音道：‘那异兽血你们就这样让它流失掉啊？真是得了好东西都不知如何运用。’

　　阿诺道：‘这在野外，没有那么好的条件去处理异兽血，如果直接这样食用的话，异兽体内的狂躁因子对异能者害处很大，所以虽然知道异兽血是好东西，但也只能这样浪费掉了。’

　　白灼轻嫌弃的轻啧了一声：‘谁要你直接喝血了，呐，我给你一个小葫芦，你把兽血收集起来，等到晚上的时候泡在兽血中，用兽血里的能量淬炼肉身，绝对比你直接喝血要好得多！’

　　阿诺顿了顿，问道：‘只能用你给的心法修炼，还是其他异能者也能泡在兽血里修炼？’

　　小白看了眼正在费力将异兽翻身，取它腹部最嫩的一块肉的几人，到底是他小弟的小弟，要是小弟的小弟太弱了那也不好使唤，于是只好勉强道：‘那你们一起泡吧，我给你一颗丹药，你丢进兽血里面就没问题了。’

　　阿诺将好不容易砍下来的铁甲龙四肢收进单独存放任务物品的空间钮中，随后朝罗兵丢了一个随身帐篷。原本为了方便夜间守卫不打算安放帐篷的，带着这个也只是为了防备天气的变化。不过如果众人都要泡在兽血里，还是避开监控的好。

　　罗兵接到东西也不问原因，直接找了一处较大的空地装置了起来。阿诺感觉到口袋里多出一样东西，同时脑中响起小白的传音：‘将精神力灌注进去，小葫芦会变大，直接用意念将兽血收集起来就行了。’

　　阿诺自然依言照做，但为了不暴露自己的动作，于是绕到异兽的另一边，佯装处理兽皮，慢慢收取那些异兽血。小葫芦大概只有巴掌大小，但是那直接被吸入葫芦中的异兽血却仿佛怎么都装不满。而那些异兽血仿佛受到某种传召，源源不断的被主动吸取了进去。

　　对于小白时不时拿出他从未见过的神奇物品，阿诺尽管慢慢有在适应，但偶尔还是免不了惊讶一下。想到小白有时用看土包子一样的眼神看自己，阿诺冷峻的面容上忍不住露出一丝柔软，在小白面前，自己的确挺没见识的。

　　已经将一处鳞甲切割好的谢亦正准备询问离他不远处的元帅剩下无用的异兽残肢要怎么处理，结果一侧头就看到元帅对着异兽的尸体一边切割，眼神中却露出一抹温柔，瞬间就被吓尿了！他是不是发现了自家元帅的奇怪癖好？可是这癖好是不是太令人毛骨悚然了点Σ( ° △°|||)酰。。

　　一头异兽虽然巨大，但能吃的部位却并不多，像是铁甲龙，体型尽管巨大无比，能吃的也只是腹下连接心脏处的一块白肉，整个取下大概也有将近一千斤的分量，看似很多，但跟整个异兽比起来，实在是小小的一坨。剩下的部位基本都含有狂躁之力，并不适合人类取用，只能销毁。

　　虽然白灼轻说要吃现烤的兽肉，但在庄园里，那都是有大厨来做的，阿诺要做的最多也就是给他片好然后喂进他嘴里，所以他其实只是闲得慌想要折腾折腾阿诺而已，对他的厨艺压根没抱半点指望。

　　不过万万没想到的是，阿诺的厨艺果然如他预料的那般惨不忍睹，但是他的小弟居然有个厨艺超级好的！

　　猫鬼是个孤儿，所以无名无姓，因小时候瘦弱的像个猫崽子，又阴暗的神出鬼没像个鬼一样，所以别人就叫他猫鬼。后来机缘巧合被德蒙家专门培养幼童的机构收养，又因为能吃苦，天赋也不错，加上他自身的努力，这才到了德蒙阿诺的身边。

　　不过哪怕他将德蒙阿诺视若生命一般的重视，但不善于表达，常常隐匿在众人的身后毫无存在感。但好在大家相处也不是一年两年，众人的脾性相互都了解，所以虽然平日生活里没多少存在感的样子，但其实都亲如一家人。不过每到用餐时，猫鬼的存在感就会变得无比强烈。

　　虽然早已习惯了众人那嗷嗷待哺的眼神，但这次猫鬼却压力奇大。因为一只白团子蹲在一旁目不转睛的盯着自己，而他的直属上司的眼刀子也一遍又一遍的刮过来。他的契约兽薮（sou）灵兽猫儿，更是缩在他的衣服里连脑袋都不敢露。

　　在好不容易将一小块肉烤的金黄喷香，猫鬼连忙如朝贡般递到那小白跟前。而小白却是朝着他们元帅瞄了一眼，原本一直坐在旁边刮眼刀子的元帅这才走了过来，接过盘子，那只小白团子熟练的三两下爬了上去，坐到了元帅的腿上，然后津津有味的吃着投喂到嘴边的食物。

　　这时猫鬼才觉得周身的压力骤减，但没等他轻松片刻，看到元帅投射过来的催促眼神，连忙又继续翻烤起来。

　　另一边坐一排原本指望能吃到猫鬼烤的肉的众人，互看了一眼，猫鬼被元帅家的白团子承包了，他们只能苦逼兮兮的自己动手了。辛苦奋斗一天还要吃自己烤糊的东西，他们的心好累。

　　网络另一端看到这个画面又开始嗷嗷叫了：

　　【我以为只有我家小侄女喜欢抱着她的契约兽喂它吃东西，原来诺诺也有这种喜好，好想做我男神腿上的那只兽！】

　　【你们看到没有，刚才白坨坨专注盯着烤肉的那家伙，元帅大大眼神感觉很幽怨啊，像是不满被冷落了一般2333333，这种争宠的感觉难道是我的错觉吗？】

　　【楼上的白坨坨是什么鬼，虽然它很白，也很像一坨球，但它很厉害啊！这名字一点都不威风，差评！】

　　【看起来好香好好吃，虽然现在也是吃饭的点，但自己手里干巴巴的食物简直就像是在自虐！】

　　【视频有毒，饿死了饿死了饿死了好想吃烤肉！！！】

　　德蒙阿诺的母亲兰石馨盯着屏幕半晌后，看向德蒙赫，十分不确定道：“我儿子真的没问题？”

　　德蒙赫不解道：“当然没问题啊，我不是早就跟你说过，他契约的那只小家伙可不简单，你看你还不信，现在信了吧，这种事我怎么可能骗你。”

　　兰石馨瞪了他一眼：“我说的是这个吗！我儿子什么时候这么温柔过了？！那个抱着契约兽喂食的真的是我儿子？！我养了四十年的儿子我怎么不知道他居然还有这样一面！小时候我抱着他喂他吃东西还都是在他三岁以前，三岁以后他就再也没有给我抱过了！”

　　德蒙赫心道，那当然了，不枉费他从阿诺三岁开始就教导他要做一个成熟稳重的男子汉，做男子汉的第一步就是不能总腻在妈妈的怀抱里。果然不愧是他儿子，这一点做的很好！

　　兰石馨虽然大感诧异，毕竟就算是她也没见过阿诺这般摸样，但见到儿子不再是冷冰冰站在一旁，多少还是欣慰的。对于那只神奇的契约兽，尽管还没亲眼见到，但好感度就已经爆棚了。

　　镜头下，吃饱喝足的德蒙阿诺一行人陆陆续续的进入了搭建起来的帐篷里，而吸引着众人目光的小白兽早就被他抱了进去，看到那个帐篷，不少人都遗憾不已。不能看到小萌兽在他们男神怀里睡觉的小模样，真是太可惜了。

　　在他们看不到的帐篷里面，有一个极大的木桶，这东西自然也是白灼轻好心提供的，毕竟阿诺没事也不会带着足以容纳四五人的大木桶到处跑。罗兵等人在一旁站一排，看着阿诺将一个翠绿色的小葫芦拿出来，然后不断有能量浓郁的异兽血从里面倾倒出来，不管是对元帅手里的东西，还是对元帅的举动都十分好奇的众人，都安安静静的没有冒然开口。

　　阿诺将木桶放了大半，然后道：“罗兵，梁涛，武卿，旱魁你们四人异能偏向霸道，正好一组，脱光衣服进去泡着，直到感受不到能量的吸取再出来。”

　　说完朝另外几人道：“你们五人异能相对较为平和，为一组，在他们浸泡的时候你们在外巡视，稍后交换，浸泡时如果里面的能量超出了你们的承受之力就出来，不要勉强。”

　　虽然不清楚缘由，但众人全都很是听话的照办。当第一组四人泡进了那浓郁到刺鼻的血桶中，那磅礴的能量如尖针一般疯狂的刺入他们的肌肤，如果不是承受力超过常人，差点就忍不住痛呼出声了。但挨过了初时的尖锐刺痛，他们很明显的感觉到，自己的身体正在被那强悍的力量一遍又一遍的冲刷着。

　　白灼轻在一旁看着，以他的眼睛自然可以看清泡在鲜血中的几人肉身的气息渐渐的浓郁凝实，按照这样的修炼方式，看来他的小弟很快就能培养出一批更加强悍的小弟了。给小弟培养小弟，他简直就是这个世上最好的主人了。

　　第38章 胆大包天的人类

　　初次利用兽血淬炼肉身的效果是十分显著的， 异世的人虽然也十分的注重修炼，但多半都是利用一些物理训练来提高肌理的承受之力，而不是直接用庞大的能量去冲刷，以灵气去滋养。

　　他们虽然有这个概念， 但却摸不透其中的诀窍， 如果用药物化解能量当中的狂躁因子， 那兽血也会变得平淡无奇， 失去了淬炼的功效。所以异世的人才会更多的选择以食用或者直接吸取能量石的方式来修炼。

　　所以当罗兵等人感受到兽血给自身带来的奇妙变化之后，简直惊喜的无以复加，就连向来最为冷静沉稳的旱魁， 都掩饰不住狂喜的激动之色。

　　感受着肉身前所未有的澎湃之力，旱魁已经无法维持平静，语气更是激动的微微发抖：“大少，这...这到底是怎么回事？为什么这样泡着就能吸收兽血里的能量， 而且完全感觉不到任何的狂躁之力， 那能量尽管有些霸道， 但我能感觉得到，那是霸道的在挤压肉身， 但同时又在强化， 并没有对身体造成任何伤害！”

　　要是如果从小就能这样强化肉身，那简直不敢想光是肉身会强悍到什么程度！虽然知道有些事情他们只要接受就好，不该问的不能多问，但是面对这样的提升，他们实在无法淡定。

　　阿诺只是眼神平静的看了他们一眼， 正热血冲头的众人顿时逐渐冷静了下来，如果有好东西，他们元帅怎么可能掖着藏着，这不是正带着他们一起提升吗。

　　见到大家的气息渐渐平稳，阿诺这才开口道：“里面有特殊的药物，所以你们浸泡在里面的时候既保持了能量也不受狂躁侵袭，没了那特殊的一味药，你们切记不能胡乱尝试，那药很特别，成品极少，所以暂时就连德蒙家内部都保密，你们趁着在这里的大好机会努力提升，以后如果有机会，自然不会少了你们的。”

　　一旁的罗兵连忙问道：“那异兽血只能八星以上的异兽才有用吗？”

　　阿诺传音询问白灼轻：‘小白？那异兽血可有什么特殊的要求？’

　　白灼轻一哼，趴在软垫上扫着尾巴，百无聊赖的打了个大哈欠，对阿诺的问题充耳不闻。他问自己就要回答，那也太没面子了。

　　听到那一声轻哼，阿诺知道这是小白又有小情绪了，也不指望他能解答自己，只好朝众人说道：“具体情况还要观察，只是这次意外遇到铁甲龙才有机会尝试。”

　　明显元帅知道的也并不是太多，他们问得再详细，没有那一味特殊的药物也没用，于是众人也不再多问。第一组尝试过后，连忙将第二组召唤回来，换他们出去巡守。正好体内热血沸腾，出去发泄发泄也是好的。

　　可想而知这兽血的淬炼给他们带来了多大的震动，而阿诺更是因为心法的契合，所吸收的明显比他们之前的都多，这也是阿诺留在最后一个浸泡兽血的原因。否则他吸收起来根本没底，后面的人也就没机会了。

　　那九人一共也只吸收了两桶兽血，而阿诺一个人就吸收了将近两桶半的兽血。那强悍的能量不止是被他吸收到肉身上，更是直接引动了气海，比起其他人，收获的更多。

　　阿诺揉着小白的耳朵，看着一群一夜未眠的众人精神奕奕的正在热身，问道：‘那一颗小药丸是哪几种草药炼制的，炼制手法是不是很复杂？如果我想要投入量产不知是否可行。’

　　阿诺低头看向趴在他腿上的小家伙：‘你是我的契约兽，供养你原本就是我的责任，如果你不愿意那我也不会再提，如果你愿意，那今后小药丸所有的收益我将分三成给你，让你存进你自己的小私库里，然后再单独提取一成，专门用作给你购买能量石。’

　　白灼轻将那丹药拿出来给阿诺的时候就没打算不给他丹方，否则现在吸收了兽血以后却断掉了，那还不如一开始就不给。不过原本打算借此敲打敲打阿诺，让他知道只有自己才能给他最好的，倒是没想到他这么上道。

　　妖兽可能会缺灵石，毕竟整个修仙界的大多数灵脉全都被人类修士掌控在了手中，但他们最不缺的就是各种高级的炼器材料，各种人类修士梦寐以求的珍贵灵药。

　　像是那种人修争破头想要抢夺一颗的灵果，更是从小就被他们当零嘴吃。所以他随便拿出些不要的边边角角，在修仙界都是难得一见的东西，更何况这异世，那更是无价之宝。

　　但那些到底不是这个世界该有的，尽管妖兽天生得尽天宠，但如果破坏了一个世界的平衡，同样会被天道所不容。所以他如果想要在这异世安稳的呆着，尽量还是少拿出不属于这个世界的东西为好。

　　如果能够用这个世界的草药炼制出融合丹，那自然就不会违背天道法则，还能赚取星币，这对他来说也是好事。最起码，今后很多事情就不会那么被动。

　　脑中的各种念头一闪而过，利益对比之下，白灼轻很是愉快的选择了跟阿诺合作：‘等离开这里之后，我会把丹方和炼制的方法给你，至于你能不能找到相应的草药，是否可以炼制成功，那就靠你自己的本事了，你要是成功了，刚才的承诺可得给我履行了！还有，我要的账户可不是你的监管账户，我要一个独立的，就算是你也没办法插手的账户！’

　　别以为他不知道，全息账号就在这个家伙的监管之下，他随时都能让自己无法登陆！不过看在他并没有过多的插手自己游戏的情况下，他也懒得去计较了。

　　但是账户可就不一样了，自己有多少资产，那怎么能让除了自己以外的人知道呢！他洞府里有多少宝贝，可是连他爹娘都不知道的！

　　这个鬼异世最烦的地方就是自己的东西不能全都堆在自己的洞府里面，还要专门存放到一个特定的位置。这里的人难道就不知道什么叫隐|私吗？自己的资产被别人知道了又不是什么好事！

　　双方的合作初步达成了一致，白灼轻直接丢了个小药瓶，那里面装了大概三十多颗融合丹，只要每次吸取兽血的时候丢一颗融合丹到小葫芦里就行了，不然每次都问他拿，他掏洞府也是很累的！

　　虽然丹药的问题没有解决，但在这里的使用量却是不用愁的。于是阿诺朝着罗兵等人示意了一下，只要将所吸收的能量炼化成自身的力量之后，就可以继续猎捕异兽来收集兽血。

　　然后整个帝国的网民就看到这明显画风不同的一组，每次看到异兽，那群凶残的汉子简直就像几百年没吃过肉一样狂扑了上去，残暴的眼睛都绿了！再看看别的组，为了一株植物，卡点埋伏算计，小心翼翼的对付，然后迅速采集走人，尽量避免的在跟那些异兽直接碰撞。

　　最明显的就是，在看到别的组遇到异兽的时候，替他们担心捏汗，生怕被异兽给灭了。看到德蒙阿诺那组则是下意识会替异兽默哀，祝它们死的干脆点别太痛苦。意识到自己的下意识想法，不少人都惊了！

　　【刚才看到小白他们即将要跟暴烈鹿撞上了，我下意识想的是求放过，那小鹿虽然是异兽，但是挺可爱的。但是看到之前季欢那组的人跟牙牙猪遇上的时候，则吓的替他们捏了一把汗，生怕他们被团灭了，我的想法是不是有问题？】

　　【2333333别的人看到异兽就躲，我家男神的团队们看到异兽就浑不顾的往前冲，就说这份胆量还有谁！！！】

　　【每次男神团们往前冲各种异能招呼到异兽身上，然后他们的契约兽就蹲坐一排啃果果围观，这画面简直看一次笑哭一次。】

　　【我已各种截图，要资源来找我，免费放送！！】

　　【于是我家男神奋斗在前线，拼命斩杀异兽，其实只是为了要喂饱自家契约兽们吗？我算是看出来了，小白白的食量最大，每次饭点它永远都是第一个被喂食的，不说男神团们，就连他们的契约兽全都乖乖的坐在旁边，颇有种等自家老大吃饱了它们再下嘴的架势！】

　　【食物链出炉了，顶端是小白，然后是诺诺男神，然后是那群契约兽们，最后才是它们的饲养者，这生存模式我给一百分！】

　　随着残暴的猎杀方式，阿诺等人所过之处一切能看得上眼的异兽全都成了他们修炼的补品，那一级任务早就超额完成。但不知道那融合丹到底需要什么样的草药，所以收集植物一直没有停止。

　　而二级任务也收集的差不多了，这域外赛才经行了不过半个月，在这期间，尽管异能并没有多么明显的提升，但所有人都能清晰的感觉到异能凝实不少，这明显就是夯实了基础，对于未来的发展会有很大的益处。

　　除此之外，他们都肉身强度简直有了质的飞越。

　　异能者最常见的训练便是重力训练，那是因为越是高级的机甲，所带来的压迫力越是庞大。这也是为什么即便有些人一直未能激发精神力，却也无法进行手动机甲的操作。因为肉身的强度承受不住机甲的压力，那会直接令他们内脏出血而死。

　　随着每天的厮杀，耗尽体内的异能和身体的力量之后，再去吸收异兽血液中的能量，这样高强度的训练方式真是令他们痛并快乐着。感受着自身一天天的进步，一天天变得更加强大，他们简直有种沉迷上|瘾的感觉。

　　............................

　　阿诺一行人追着一头荒原熊差点就迷失在沼泽地里，虽然荒原熊才五星，但那雄壮厚实的肉身当真不是盖的，硬是抗过了一波攻击奔逃到了这里。遍地咕噜升起然后爆裂开的黑色气泡，那是帝国出了名的万斤黑水。只要稍微沾一点边，就会被强大的吸附力给拉扯进去。

　　那就像沼泽一样，越是挣扎越是陷的快，甚至黑水里还有一种至今无解的毒素，它会一点点蚕食人类的精神力，能让一个天才变成彻底的废人。所以来到这个沼泽地，阿诺等人十分的小心，行动上自然就慢了一些。

　　寻着荒原熊发出的声音一路追了过来，果然看到被无数藤条缠绕的巨大身躯。那藤条是万斤黑水中的伴生植物，巨蔓藤。虽然无毒，但极其强韧，哪怕就是五星荒原熊都无法轻易挣脱开的存在。加上那头熊原本就被他们重伤了，又奔逃了这么久，更是虚脱只剩垂死挣扎。

　　猎物就在眼前，十人中唯一的力量系异能者武卿将挂在他背上的黑黑抱了下来放到了地上，朝着众人道：“你们就在这里等着，我去取了熊心就过来。”

　　说着看向跟在最后的猫鬼：“这荒原熊上身上哪里的肉好吃？我一道给弄回来。”

　　猫鬼道：“熊掌，熊胆也是好东西，那皮就不要了，取皮太浪费时间。”

　　因为那荒原熊已经被巨蔓藤死死捆住，所以没办法将它收进空间钮里，只能取走需要的东西，无法整只弄走。

　　武卿刚准备过去，就被谢亦叫住：“附近还有一支队伍的存在，你注意一点。”

　　谢亦是精神力异能者，最为强悍的便是精神力，专门负责查探工作，所以发现了另一边的陌生气息，便连忙告知了队友。

　　武卿比了个手势表示自己知道了，然后小心的从黑水中的石头上踏过，朝着对面走去。

　　一旁抱着小白的阿诺早就察觉到另一边的人，他虽然并非精神力异能者，但经过小白的指点，他的精神力恐怕比谢亦还要精纯。不过他只需要掌控整个局面，剩下的事情自然是给他们的历练，所以并未出声提醒。

　　至于白灼轻，他要是想知道，这周边好几公里内的情况都能知道的清清楚楚，不过那样太浪费神识，他还是舒服的等吃就行了。

　　就在白灼轻想着他最近十分宠幸的大厨猫鬼会把熊掌弄得如何美味时，一支能量箭破空而来，划出一道锐利的弧度，直插荒原熊的心脏。

　　原本还在挣扎的荒原熊发出一声凄厉的吼叫，猛地一个爆发将周身缠绕着的藤条尽数扯断，然而紧接着重重的倒在了地上，引得地面都震动了一下，随后时不时抽搐一下，慢慢没了呼吸。

　　趴在阿诺怀里的白灼轻微微眯了眯眼，居然有人敢从虎口夺食，真是胆大包天啊！

　　第39章 仿若天来的白虎

　　一行穿着黑色作战服的十人， 待荒原熊彻底不再动弹了之后，从另一边枝叶层层垂叠的密林中走了过来。只见那几人身材高大，面部轮廓深邃，发色不一， 很显然并非主盟星的人。顺着他们胸前的勋章， 便清楚来人是浪隅星的一个叫烈火的团队。

　　浪隅星是整个帝国统辖的诸多生命星中， 环境最为艰险的， 但因那天然形成的条件，修炼的资源也尤为丰富。富贵险中求，所以有不少的团队或者个人万里迢迢的去浪隅星探险， 要是收获了什么珍贵的宝贝，那自然又是一笔横财，但前提是你有那个命能从各大险地中平安回来。

　　由此可见，从浪隅星出来的异能团队， 能力绝对十分的强悍。而阿诺他们知道这个团队也是因为， 这次浪隅星来的队伍中， 这一支呼吁声相当高，十分的被看好。他们所有人的综合能力都十分的不错， 在所有参赛团队中， 名次并不在他们之下。

　　看着那一行人，虽然衣服多有破损，几乎人人身上都有伤痕，但却令他们看起来更具攻击性，不见丝毫的狼狈。而他们身边跟随的契约兽同样也是凶狠无比， 那眼神都带着嗜血的侵略性，想必是经历过了不少的战斗，彻底激发了兽性。

　　不过在屠申等人眼中，德蒙阿诺这一群人实在是太过光鲜。衣着整洁，面容干净，就连脚上穿的鞋子都是皮面光滑新亮，一副典型的少爷兵的架势。不过屠申也不是那种无脑之人，上一届的冠军，怎么都不可能是面子货，所以跟德蒙阿诺一行人碰上了之后，越发的戒备了起来。

　　武卿抬脚在已经死了的荒原熊上踢了踢，看着屠申等人冷声道：“你们这是什么意思？既然能这么精准的瞄准荒原熊，那肯定不可能不知道我们在这儿，所以，你这是在向我们挑衅？”

　　屠申未开口，他身侧跟着的另一个高壮碧眼的男人出声道：“这本来就是赛场，我们发现了猎物出手猎杀很正常，要怪，只能怪你们下手不够快。”

　　发现了这边一触即发的战火，镜头连忙对准了过来，网络上看着这个场面顿时激动不已。

　　【对上了对上了！好紧张啊啊啊啊！这肯定要打起来的吧！】

　　【我屠申男神为何如此想不开，为什么要跟诺诺元帅对上，好想冲进屏幕里告诉他，诺诺元帅那群人简直不是人啊，异兽看到他们都要跑的啊！】

　　【谁输谁赢还不知道呢，我屠申可是浪隅星小骄傲，论实力他绝不在德蒙阿诺之下！】

　　【楼上的别忘了，真要打起来，契约兽也是实力的一部分。】

　　【从上一次的虎啸之后，就再也没见过它有什么特别了，整天就是各种吃，说实话，关于那只契约兽，现在众说纷纭，但在没有亲眼见过它所谓的强大之前，我始终抱持着观望的态度。】

　　【小白快发威啊！让那群小看你的愚蠢人类好好见识一下！！】

　　【我什么都不敢说，就怕等下脸肿，于是各种零食饮料全都准备好了，坐等开战！】

　　被无数人关注的白灼轻没办法隔着网络听到他们的心声，只是见到对面那伙人比他还嚣张，更是不能忍了，爪子紧紧的抓着阿诺的手臂，朝他传音道：‘快去！打死对面那群家伙！’敢抢他的东西，简直活腻了！

　　德蒙阿诺揉着小白的耳朵安抚道：‘放心，一定会给他们一个教训的。’

　　听到烈火队的话，武卿一脚将地上那头巨大的熊踹开：“那你的意思是，如果你们技不如人保不住自己的东西，我们也能动手抢过来了？”

　　他是力量型异能者，最为出色的自然是一身的力气。若说之前他最多也就是用尽力气将那么大体型的异兽拖行一段距离，那么现在，经过了反复的淬炼，将异能灌至脚上，奋力一踹，便能将那巨型异兽给踹飞数米。

　　所以不管是烈火的人，还是屏幕另一端的人，看到武卿的动作顿时倒抽一口冷气。那足力是不是也太可怕了一点，看看那巨熊的体积，再对比一下自己的小身板，这要是踢到了人的身上，那还不直接给踢的粉身碎骨了！

　　屠申也是瞳孔微缩，眼中闪过一丝异样，随即平静的看向德蒙阿诺道：“今天是我们唐突，这里并不适合对战，如果下次遇到，我很期待跟你交手。”说完转身就准备离开。

　　白灼轻哪里能让他们离开，毁了他的东西说两句话就行了？关键是这话没有丝毫的悔意，甚至还有那么一丝居高临下的态度。他是个什么东西，敢这么说话！就算明知道他那态度并不是对着自己，但对着他的这群小弟也是不可以的！

　　于是也不管德蒙阿诺努力压着的举动，纵身一跳，直接飞跃到了屠申等人的面前，阻挡在了他们离开的方向。

　　看到面前突然冒出来的一只白团子，烈火里的人有些甚至忍不住噗嗤笑了一声，一只白灵兽居然敢挡住他们的去路，真该说初生牛犊不怕虎。

　　就在队伍中的一人笑出声的瞬间，眼前一道白光一闪而过，紧接着一声惨叫响起，那个刚才发出笑声的男人捂着脸倒在地上鲜血横流。而那只肇事的白团子却安稳的继续蹲坐在原地，要不是爪子上残留的鲜红，他们甚至都不敢确定刚才是它伤的人。那速度实在是太快了，快的他们只能看到白影。

　　队伍里治愈系异能者连忙跑到那个受了伤的人跟前，将他死死捂住脸的手拉开，顿时惊呼了一声。那已经不是血痕了，而是脸上三道已经被挠穿大洞。

　　【嗷嗷嗷有恶魔！白色的！】

　　【爪子有点麻......谁再说那是一只白灵兽，我打死不信，感觉惹了阿诺元帅都没惹那只小白兽可怕。那到底是什么品种的契约兽，它还在契约兽的范畴内吗？】

　　【现场版的踢铁板，真不知道该觉得烈火队活该，还是觉得他们可怜。感觉就凭诺诺家的小白，就能让他们整个团灭。】

　　【我只想说，我们已经知道那只契约兽不凡了，但是域外赛上的那些参赛者却不知道，想到以后可能见到的各种打脸场面，血腥的赛事都变得欢乐了起来！】

　　一部分人纯粹的看热闹，德蒙阿诺的契约兽究竟是厉害是弱小，对他们来说都没有半点关系。一部分人则是暗中庆幸，他们喜欢的人，一个将他们从虫族的侵袭中带回和平世界的人，他未来的路还很长，不该就此止步。

　　另外少不了的，自然就是那一部分暗中算计的人。原本将虫皇引到了足以让他致命的地方，没想到德蒙阿诺如此命大。这样也就算了，毕竟异能的暴动迟早也会没命，这么多年都谋划过来了，自然也不在乎这么几年了。结果他的异能居然慢慢好了。

　　原本以为那一只白灵兽会将他就此葬送，但万万没想到，那居然不是一只白灵兽！甚至根据那只小兽所展现出来的神秘和强大，说不定那会是一只传说中的十二星契约兽。一想到这个可能，暗中那人更是恨的五脏剧痛。德蒙家怎么就那么好运，什么好事都落到他们头上，再大的危机都能化险为夷！

　　不管众人对白灼轻所展露出来的实力如何看待，都远远没有此刻的当事人来的深刻。看着明明那么幼小的一只，蹲坐在地上感觉一个巴掌就能直接拍死，但是看着那一双漆黑的眸子，众人没由来的一阵阵发寒。

　　整个脸颊都被挠的透风的人在队友的治疗之下慢慢冷静了下来，他们常年游走在各种危险地带，这点伤其实只能算是小伤。但是在那一只白爪子挠过来的时候，他从未感觉到自己离死亡是那么的近。

　　德蒙阿诺一个闪身，快速的来到小白跟前，将他从地上抱到了怀里。罗兵等人同样跟了过来，将烈火的人给围了起来。这件事明显是不能善了的，看小白如此态度，就知道烈火的人怕是触了它逆鳞了。

　　屠申看着德蒙阿诺，脸色紧绷道：“此事虽然由我们而起，如今你的契约兽也伤了我们一个队员，算是扯平了。”

　　白灼轻直接传音道：‘扯平他个鸟！敢动我的东西，还想就这么算了，做他的春秋大梦！’

　　阿诺揉着他的背毛：‘不要说脏话！’嘴上却朝着屠申道：“刚才小白的举动只是教训那人的嘲笑，至于荒原熊的事情，我想我愿意这么算了，我的队友也不会答应，毕竟我们费了不少的力气才将它追赶至此，如今熊心被你们一箭刺破没了用处，我想，我们完全可以将你们的举动视作挑衅。”

　　屠申微微眯了眯眼，看了眼在他怀里乖巧的简直犹如宠物兽一般的契约兽，微不可见的闪过一丝忌惮，忍了忍才开口道：“熊心是二级任务，我们至今还没有猎到，用其他二级任务的物品补偿你们如何？”

　　这明显就是不愿意开战的退让了，要如果不是对他怀里的那只兽不了解，他宁可跟德蒙阿诺一战。

　　阿诺看向罗兵等人，罗兵连忙道：“小白说了算，它满意了我们都满意。”而且他算是看出来了，如果小白不满意，他们再满意也没用。别看元帅是小白的契约者，但管不管得住小白，那还真不好说。

　　阿诺传音道：‘他的提议怎么样，你接受吗？’

　　白灼轻冷哼一声：‘打发谁呢，稀罕他那点东西么！’

　　阿诺也知道小白不是那么好哄的，毕竟相处了数月，他是什么脾气多少也摸透了一些，于是道：‘只要不杀人，伤人不可太过，其他的要求都可以。’

　　按照白灼轻的处事标准，这样挑衅他的人，绝对要被打死没第二个选择。但他也清楚，这里并非修仙界，人命还是很重要的，不能让他随便的打杀。所以只好稍微退让退让，他还是十分明事理的。

　　‘那就一人赏一爪子，要是避得开那是他们的本事，要是避不开，重伤也是活该！’

　　阿诺闻言眼中闪过一丝笑意，要知道最初的小白可不会这样好商量，那都是直接动手的，现在这样明显是被管束的有了分寸，显然是开始适应人类世界的生活了。

　　不过人类的世界到底拘了他一些天性，这让阿诺心中忍不住有些愧疚，越发不愿意让他过多委屈，于是满口答应，朝着屠申道：“我的契约兽将会对你们每人出手一次，是否可以抵挡的住，那就看你们自己的本事了。”

　　屠申没有直接反对，而是道：“那么这件事便就此翻篇了。”

　　阿诺点头：“自然。”

　　屠申道：“那好，来吧。”说完直接从空间钮中取出机甲，而他的队员连忙跟着照做。

　　德蒙阿诺的脸色瞬间变冷，屠申此人也算是比较有名气的，外界对他的评论都还算不错。所以德蒙阿诺以己度人，如果换做是他，只会凭自身的能力去抗。但真要算起来，机甲也是一个防护的武器，所以利用机甲也无可厚非。但让小白就这么直接朝着机甲动手，这让阿诺的气息更加阴沉了几分。

　　不说阿诺，就连罗兵猫鬼等人都诧异对方的不要脸，不过他们早该想到，能够打劫破坏别的猎物，这群人的心性恐怕也不会好到哪里去！

　　网络上一直关注事态变化的众人也是傻眼，尤其是浪隅星的人，屠申可是他们的小骄傲啊，虽然并非最为出众的一支队伍，但他们的实力也是相当被看好的。但是现在呢，去挑衅别人，被别人的契约兽伤了。答应了对方的要求，却又以机甲的姿态去欺负那只契约兽。

　　且不论那只契约兽有多么的不凡，爪子再利，速度再快，到底只是那么小一只白团子，用自身去抗一抗，哪怕避不开，也就是几道伤痕而已，治愈系异能者一个治愈，要不了多久就好了。可是他们却直接出动了机甲，顿时好感下跌。

　　看着那十架机甲，虽然心中不满，但这是元帅跟屠申等人说好的解决办法，哪怕他们再不要脸，罗兵他们也不会再出言反对。不过心中都已经决定好了，不管小白是否能给他们这个教训，以后只要遇到烈火的人，抢任务目标，抢资源，一切能抢的全都要抢过来，大不了就是穿上机甲打一场，谁怕谁！

　　原本白灼轻就没想过要下死手，只是想给个教训而已，但看到那机甲的时候，顿时毛了。既然你们要变大了玩，那他就好好跟你们玩玩！

　　白灼轻直接从阿诺怀中往外一跳，两个巴掌大小的白团子瞬间变大了身形。

　　那突然乍现的巨兽全身白如天山上最为纯净的白雪，后背上一双晶莹的羽翅在阳光的照耀下仿若漫天星光点缀其上，如梦似幻。那双漆黑深邃的眸子更犹如无尽的宇宙一般，摄人心魂，教人心生臣服。四爪处云雾缠绕仙气缥缈，如踏云端之上。

　　当那巨大的白虎悄无声息的落下时，众人脑中一阵轰鸣，隐约中好似听到那从天上传来的奇妙仙韵，连灵魂都在微微颤栗。

　　那白虎只是简简单单的站在那儿，那与身俱来的尊贵和王者般的霸气就令人不敢直视，四周的空气都被压迫的稀薄了起来。看着那竟然敢无端招惹他的人类，白灼轻优雅的迈开步子，俯视着逼近了过去。

　　作者有话要说：　　大家新年快乐~学业有成，事业顺心，家庭和睦，新的一年万事大吉财源滚滚！！！

　　第40章 为元帅撑腰的兽

　　看着一步步朝着自己走来的那只从未见过的契约兽， 机甲十人组下意识的后退了一步。当意识到自己等人的举动，机甲内的人脸色瞬间变得十分难看。比眼前这只白色巨虎还要大的契约兽甚至是异兽他们也不是没有见过，而死在他们手中的异兽更是多不胜数，可是从未有过像眼前这只这般， 令他们还没动手， 就已经感到了畏惧。

　　而屠申等人有多么的凝重， 罗兵等人就有多么惊喜！他们知道元帅的契约兽很是不凡， 但到底没有直观的视觉冲击来的更加震撼而真实。不过惊喜过后，却意识到了一丝异样。

　　战态的契约兽尽管变换了形态之后，跟平日的感觉肯定会不一样， 但也总会有一些熟悉的影子在，虽然小白并非他们的契约兽，但朝夕相处了大半个月，天天吃住都在一起， 不说了解的多么深刻， 但起码不会感到陌生。但是当看到战态的小白时， 他们却没由来的觉得那不是他们所认识的小白。

　　无论是眼神还是周身的气息，没有一丝白团子的影子。最明显的差别是， 白团子是任性而骄傲的， 而眼前这只白虎，是睥睨而霸气的。那种感觉完全不像是一只契约兽，更像是一个从恒古走来的王者，一个将人类视为蝼蚁的神祗。

　　罗兵等人猛地一惊，他们总算是明白了为何会有这样的违和感， 因为那只白虎的眼睛里，没有感情。那双原本漆黑有神，透着古灵精怪的眸子，此刻只剩一片漠然。

　　众人不由得朝着元帅看去，却见他向来古井无波的眼中，明明灭灭的闪动着复杂的神色，没有他们以为的骄傲和激动，没有丝毫的欣喜，冰冷的脸上是他们看不懂的种种情绪。

　　小白的战斗兽态无疑是令人惊艳的，甚至让人有种恨不得跪地膜拜冲动，但这一刻的小白，让德蒙阿诺感到前所未有的陌生。那一瞬间，他甚至有种，他失去了他的白团子的错觉。

　　而白灼轻此刻并不知众人所想，原本将近五米多高的机甲，此刻在他面前简直显得娇小可怜。见到自己朝他们走去，一瞬间将机甲的防护开到了极致，完全不在意能量石的消耗。

　　屠申等人到底也是经历过各种厮杀绝地的，克服住了心中的惧意，十人连忙拉开阵型，只要能扛过一人一招，他们今后看到德蒙阿诺一定会绕道走！

　　【我以为我出现了幻觉，眼前所见简直就跟做梦似得，谁能告诉我，那到底是什么品种的契约兽？如果这个世界上有神兽，我觉得我或许见到了。】

　　【如果这不是实况直播，我一定会以为这是哪个电视剧的宣传片！】

　　【美翻了！！！我知道自己在痴心妄想，但我还是好想要好想要啊啊啊啊！】

　　【为什么我有种这是屠申等人自己作出来的死的感觉，如果他们不拿出机甲，诺诺家的小白是不是就不会直接展开兽态，那我们是不是就见不到这么美颜逆天的契约兽了？！不得不说，屠申这个死，作的好！】

　　【我感觉自己见证了传奇。】

　　【啊啊啊啊啊啊啊我的白坨坨啊啊啊啊啊！你明明可以靠卖萌圈|粉，为什么偏偏要靠实力！今后只要一想到你的战态，那么可爱亲密的昵称顿时叫不出口了！】

　　随着白灼轻就这么毫无顾忌的展开了身形，整个帝国都被他给震惊了！而原本正在陪着妻子一起关注着儿子的德蒙赫，见到小白的战斗兽态，同样变了脸色。比起那两个巴掌大的白球，现在这只白虎显然更符合十二星契约兽的珍贵，但就是太过珍贵了，麻烦恐怕也不会小。

　　果然，还没来得及朝妻子说些什么，就接到了总统秘书长的电话。看着妻子担忧的神情，德蒙赫笑着安慰道：“放心，他们现在叫我过去，大概也只是想要询问一下关于小白的事情，出不了什么大事，如今小白已经是阿诺的契约兽了，哪怕就是总统，也没有强占的道理，有我在，谁也不能动德蒙家分毫！”

　　对于丈夫的能力，兰石馨自然是放心的，这帝国虽然是总统制，但真正的实权往往掌握在手握重兵的人手中，暗中的算计要小心防备，但明面上，除非另外三大军团联手，否则还真撼动不了德蒙家。驱赶般的挥了挥手，别打扰他看儿子，儿子家的小白要发威了，可不能错过了！对了，录下来录下来，这么重要的东西当然要录下来！

　　离开了房间的德蒙赫，表情瞬间冷了下来。他倒要看看这背后的算计者到底是谁，敢动他们家的人，就要好好承受他的报复。

　　域外赛场上，被网络另一端无数人关注的画面中，屠申等人重重防护着，虽然说是一人一招，但他们也不会就这么被动防御，几个驾驶着重型机甲的超级防护肉盾将攻击手护在身后，几个身型灵巧的静待时机打算伺机而动。

　　然而那些防守也好，攻击也好，在白灼轻眼里简直犹如小孩过家家一般。哪怕他现在实力根本没有恢复，但是凭借妖修的强大肉身，对付几台机甲完全的是绰绰有余。没错，白灼轻根本没打算用任何术法，而是迈了两步就到了屠申的跟前，然后抬起爪子重重一拍。

　　咔咔咔，能量罩碎裂的声音对屠申等人而言简直刺耳极了！

　　能量罩并不是无形的，而是能看到一层光芒流转的弧形罩子笼罩其上，所以当白灼轻徒手，不对，是徒爪将那厚厚的罩子给拍碎了，隔着一个网络的人都仿佛清晰的听到那令人心惊的破碎声。

　　白灼轻的速度极快，当那透明的龟壳被他拍碎之后，根本没给他们第二次发动防御的时间，一爪子顺势将离他最近的那一架机甲迎头拍下。

　　而那个倒霉鬼正是刚才被白灼轻挠破了脸颊的人，那巨大的白爪子落下的时候，心理阴影再次浮现，这让他发动攻击的速度慢了一瞬。而就是这错过的一瞬，当他再反应过来的时候，整个机甲已经被那白爪子给压在了地上。

　　然后白灼轻十分不客气的直接拧掉了机甲的脑袋...就这么直接给拧掉了......

　　【求那位队员的心理阴影面积，整个机甲脑袋被拧掉的感觉是什么样的？】

　　【这个画面莫名熟悉，我家崽崽破坏我毛绒玩偶的时候，就是这样一爪子将玩偶压在地上，一爪子扯掉它的脑袋！】

　　【我说这画面咋这熟悉呢！我的机甲模型昨天就是这样丧生在我契约兽的手上的！！】

　　【明明应该很可怕的画面，为什么那么喜感？难道当真是颜既正义颜王当道？虽然小白白变大变威武变得帅炸了天，但依然挡不住萌货的本性，哎呦不行了，我异能天赋不好原本没打算契约的，我决定我也要去契约一只萌兽来！】

　　机甲的核心枢纽在头部和心脏的主控室，所以当整个脑袋被这么干脆利落的毁了之后，这台机甲也算是报废了。一台最次的机甲也要好几十万，而能够参加域外赛的自然不可能用到最次的，网络上顿时有人眼尖的发现了这个型号机甲的价格，价值好几百万。好几百万的星币就这么轻轻松松被扭掉了，顿时觉得肉疼不已。

　　就在白灼轻扭脑袋的时候，剩下的九人再次展开了防护阵型，而这次他们主动出击，三台攻击性能强悍的机甲胸口伸出一只能量炮，这要是打在身上那可不是开玩笑的，如果三台同时攻击，六七星的异兽都要重伤。

　　白灼轻可是自己驾驶着机甲浪过的，机甲的原理尽管他不清楚，但除了一些出其不意的隐藏式攻击手段，其他的招式基本都清楚的很，看到他们的动作就知道他们打算发什么招，抓起地上那个没了脑袋的机甲就朝着那群人丢了过去。

　　屠申自然不可能对自己的同伴出手，那诺大的机甲砸下来冲击力就不轻，他们也不会傻得硬抗，于是一个闪身朝着两边退开躲避。而白灼轻一尾巴卷起一个离他最近的。

　　那人只觉得一阵天旋地转，但依然反应极快的发动异能攻击，紧接着展开飞行模式打算离开白灼轻的攻击范围。

　　然而那些攻击对白灼轻来说，根本毫无效用。他好歹也是经历过雷劫洗礼和虚空冲刷的，他身上的一根毛甚至都能当材料炼制成武器。至于飞，笑话，不说他有一双翅膀，能够化形的妖兽都是可以直接御空飞行的好吗，所以人类真的是个傻的，打架不会，连逃跑都办不到。

　　于是将那人抛上天空之后，不等他飞离战斗圈，直接迎接着他密集的异能攻势，一尾巴狠狠地抽在了他的身上。于是乎，当那机甲重重的砸落在地，轰地一声响，烟尘四起，一个断成两节，无数内部零件外露的机甲，彻底废的想修都修不好了。

　　仅仅两招，直接弄得两台机甲报废，当那白虎的目光再次扫了过来，连同屠申在内，都禁不住心中一寒。

　　当屠申等人尝试了一次又一次的攻击防御手段均以失败告终，而他们每落败一个成员，就报废一台机甲。不是被生生扯成两半，就是直接被拍的差点就跟地面持平，飞天的能直接给拽下来，遁地的那就更简单了，利爪一挠，整片土地直接给掀翻了！

　　当最后仅剩的五人完全是被动防守，连进攻的姿态都有了怯懦之意后，屠申直接看向德蒙阿诺道：“我们认输。”

　　德蒙阿诺却是道：“我们并没有在比试。”

　　屠申一顿，这话的意思明显就不打算和解了。屠申也实在没想到，事情居然变成了如今的局面。

　　之前他们的确发现了这边还有另外一支队伍，但具体是哪个队伍他们确实不知道，等到靠近后他们才发现居然是德蒙阿诺他们。知道这荒原熊大概是无法得手了，一个队员提议出手试探一下对方的虚实。毕竟之前德蒙阿诺异能暴动的事情闹得沸沸扬扬，探一探对手如今的实力对他们也没有坏处。

　　结果哪知会闹到这个局面，关键是，从头到尾德蒙阿诺根本没有出手！什么情况都没探出来，自己等人却损失惨重，他已经可以想象，他们这个队伍只怕已经沦为了全帝国的笑柄！

　　就在双方算是彻底撕破脸的时候，那白虎一个尾巴扫来，以横扫千军之势，将他们重重的抽开，其中两人更是生生将两棵粗壮的大树给撞断了。然后白光一跃而过，那只巨大的白虎再次缩小了形态，精准的朝着德蒙阿诺扑去。

　　阿诺下意识的伸手抱住，待看清怀中那只白团子后，周身的冷气消融了不少。目光扫了眼那片狼藉之处，直接转身：“走。”

　　今天这事就这么算了，但下次遇见，就是将他们逐出赛场的时候。一个已经结了怨的队伍，自然留不得。

　　见小白并未露出什么疲态，阿诺微微松了口气。

　　白灼轻更是炫耀般的朝他传音道：‘怎么样，我是不是很厉害！其实我原本是想将他们所有人的机甲全都毁掉的，但想想还是算了，跟个弱小的人类计较太掉价了，要是以后他们再敢惹上来，我一定一巴掌拍死绝对不客气！’

　　阿诺道：‘嗯，小白很厉害。’

　　听到赞美，白灼轻心情自然更好道：‘虽然你没我厉害，但到底是我罩着的人，放心好了，以后谁敢欺负你，有我帮你撑腰！’

　　阿诺的脚步微微一顿，低头看着眼眸晶亮，依旧是那熟悉的骄傲模样，那一瞬间，天壤之别的隔阂似乎消散殆尽，那还是他熟悉的小白，还是他熟悉的样子。陌生散去，阿诺微翘嘴角：‘有了小白，我以后也是有人撑腰的人了。’

　　白灼轻哼哼两声，又道：‘今天我要吃鱼。’

　　‘好，我让杜谦去捉鱼，他水性好，让他给捉一条最大的。’

　　‘可惜吃不到熊肉了。’

　　阿诺摸了摸他的小耳朵，轻哄道：‘没事，以后还会遇到的，还有熊掌可以吃。’

　　罗兵等人小心的跟在身后，见到小白变回了他们熟悉的模样，见到他们元帅也跟着春暖花开了，警报解除，众人顿时松了一口气。他们明明是赢了的那一方，怎么感觉自己比输了的那群人还要憋屈？

　　第41章 不是冤不聚头

　　小白在展现出战斗的兽态之后， 罗兵等人很是不适应了一段时间，从他跟前过的时候脚步都格外的小心些。那小媳妇的姿态，简直跟他们家契约兽如出一辙！

　　在这分秒必争的赛场上，大概也只有他们会停下进行一日的三餐， 并且餐餐都要吃好的。天上飞的， 水里游的， 地上跑的， 只要能捉得到的，几乎都上了他们的餐桌。

　　云鹿是异兽当中少有的只吃植物的兽类，因此云鹿的肉质极其细腻嫩滑， 能量也是少有的温和。但云鹿是一种非常难以见到的物种，有星币都不一定能够买到的，不说普通民众，就是豪门贵族想要吃到都难， 但是现在， 他们却隔着一个屏幕， 眼睁睁的看着那一端的人大快朵颐。

　　【感觉自己在自虐，好想知道那究竟是怎样的美味， 小白这个家伙从上了域外赛就开始不停的吃， 每次吃的最多的就是它，但这还是它第一次露出享受的神情，那每卷一口肉进嘴里，眯着眼睛咀嚼的小模样，馋的我也好想吃两口！】

　　【生肉片， 碳烤鹿肉，鹿骨汤，铁板爆椒鹿肉...那位下厨的小帅哥，你缺女朋友吗，又漂亮又能吃的那种！】

　　【当诺诺夹了一筷子肉卷递到小白嘴边的时候，我情不自禁的张开了嘴巴，然后......哈喇子留下来了(ㄒoㄒ)。】

　　【我说你们别光顾着伺候你们的白老大啊，没看到你们自家的契约兽蹲坐一排眼巴巴的看着呢！】

　　【23333333老大没吃饱，哪个小弟敢动！】

　　猫鬼等人虽然不知道网络上的各种评论，不过也的确就像他们说的那样。以前他们还敢在小白吃的时候，自己在一旁自力更生。但是现在，他们不敢啊。就在将屠申一干人打发掉之后，他们元帅可是跟他们说了，小白之所以发威，那是因为他们动手毁了它的熊肉，让它没得吃这才怒了！

　　他们怕动手拿了已经被小白视为己物的食物，会被它赏一爪子。所以还是饿着等着它吃饱了再说，没见就连他们元帅都要先伺候好它么。

　　将每一种不同做法制作出来的食物一一喂了一遍之后，阿诺道：‘更喜欢吃哪种？’

　　白灼轻毫不犹豫道：‘生的和烤的！’

　　阿诺这才朝他们道：“生肉再片一些，烤的再继续多烤一点，剩下的你们自己分了吧。”

　　早已被勾的馋虫直叫的罗兵等人忙不迭的去自己动手，现在猫鬼可是很得宠的，已经成了小白的专属御膳师，他们想要吃上他做的食物，还是等离开了这里再说吧，有小白在的时候，明显是不可能的。

　　见到下属们急吼吼的摸样，阿诺也不由得好笑。他倒不是苛待他们，只是总要先让小白吃好才行。经过兽血的淬炼，不论是他还是罗兵他们，实力可以说是突飞猛进的增长，简直一天一个变都毫不夸张。而这一切，都是因为小白。

　　但这个原因他无法明说，不过好在，即便他以小白为先，他们几个也没有任何的不满。比起小白带给他们的，多让出一点食物实在是不算什么。而罗兵他们真的没有一点想法，还觉得完全的理所当然，如果能够讨好这样一只强大的契约兽，能让它将他们看作自己人，别说一点食物，整个赛场的异兽他们都能想办法去给它猎来！

　　与上一次的域外赛相比，这次显然轻松的多。倒不是说困难度上的轻松，而是整个愉悦的环境。除了两个成员上一次并未参与，其余的人都有十分明显的感受。那时候的他们餐风饮露，不停的在被异兽追杀和追杀异兽中度过，即使有队友守夜，但他们还是没有一个晚上能够彻底安心入睡的。

　　而变化最大的，自然就是他们的元帅了。那时候元帅还只是德蒙大少，整天气息冰冷面无表情，就像一头时刻在战斗的猎豹，那双锐利的眼睛更是满满的戒备。就连晚上扎营休息的时候，元帅都是一个人坐在最边缘守着众人，随时都能战斗的姿态。就像是一个不会累的机器，沉默而强悍。

　　但是现在，似乎只是因为多了一只契约兽。他们完全就在享受这场比赛，更是在这享受中不断的提升自己。而他们的元帅，也有了更多的人气，最起码，他现在晚上会抱着自己的契约兽躺下睡觉。天知道他们第一次在大早上看到元帅居然还在躺着睡觉，而他胸口一坨鼓起，一只白毛脑袋抵着他的下巴睡的喷香的画面，简直傻了眼。

　　就在众人一边享受着美食，一边感慨过往的时候，突然一道陌生的气息闯入了他们的领地，在众人被惊的瞬间戒备起来的时候，正在张着嘴巴吃肉的小白一爪子用力一拍，一声兽类的叫声响起。

　　众人循声一看，那还在吧唧着肉的小白爪下被摁着一只长得像猫，但眼神却充满了野性的小家伙。众人对契约兽都是相当了解的，一眼就看出那是一只十星契约兽闪灵猫，以速度著称。成年的闪灵猫如果不受契约者异能的约束，所爆发出来的风袭，足以摧毁一座小镇。

　　不过可惜的是，现如今凭借着自己的能力去契约那些契约兽的少之又少，都是在最弱小的幼崽状态就被人类给契约了，这也导致那些空有星级的契约兽被人类拖了后腿，根本发挥不出原本应有的能力。

　　见到这突然闯进他们地盘的小家伙，众人都围观了上来。谢亦更是将精神力探出老远，这才道：“有一批人正在往这边来，大概还有两百米的距离。”

　　见到那闪灵猫被小白压的动弹不得，年龄较小，性子比较活泼的知秋忍不住伸出手指朝着那小脑袋上轻轻戳了戳，惹得那闪灵猫凶狠的吼叫了一声，却苦于像个乌龟一样被压着，没办法做出反击。

　　知秋收回手，问道：“这是被咱们这里的香味吸引来的，还是又遇到个拦路打劫的队伍了？”

　　旱魁猜测道：“我记得那个莱尔森的队伍里有个风系异能者的契约兽就是闪灵猫，不会是他们吧？”

　　阿诺伸手将被小白压着的闪灵猫给拎了起来，丢到了罗兵手里。虽然闪灵猫的风袭很厉害，但异能者的异能无法达到解放它全部天分的程度，根本发挥不出全部的实力，所以完全不必担心这契约兽会逃脱。

　　而另一边，来的人正是莱尔森。

　　最初他们追着德蒙阿诺的人下了飞船，结果好死不死的落到了犀牛群中。虽然犀牛角是二级任务中的一项，但如果面对的是整个犀牛群，这难度无疑加大了数倍。

　　能量都是相互的，正如异能者食用异兽肉，能够从中获取能量一样，异兽除了相互蚕食，同样也会想要吞噬异能者。所以当那十人落到了犀牛群中之后，整个犀牛群沸腾了。这简直就是天降大餐！不吃都对不起自己的！

　　好不容易从犀牛群逃生，其中一个成员的机甲差点报废。当他们晚上好不容易找到一个相对来说比较安全的落脚地，结果这百米内居然有个巨大的蜂巢。

　　那针尾蜂兽如其名，尾部的蜂针利如钢针，通常都被制作成各种的攻击性|武|器。当那密集的蜂群迎面而来，哪怕就是展开机甲的防护，除非有源源不断的能量石可以消耗，直到将所有的针尾蜂全都耗死，否则只能逃。

　　他们后面还有那么长的时间需要战斗，自然不可能为了一群针尾蜂就耗尽库存，于是漆黑的夜里，一群机甲在丛林中夺命狂奔。然后像下饺子似得，扑通扑通，一个个直接跳进了一条河里。

　　当众人狼狈上岸，那蜂群也终于散去之后，天都已经快亮了。这来到域外赛的第一天，过的简直不能更惨。

　　原本以为后面多少会顺利一些，至少不至于凡事都那么措手不及。然而那倒霉的气运似乎一直跟着他们。

　　遇到一株水生的能量植物正打算去采集，结果从水下冒出一头七星水蛇。想要捕杀一头异兽打打牙祭，结果那是一头刚生了崽子的母兽，正是狂暴的护崽阶段，虽然最终还是有所收获，但一台机甲的一条腿给弄断了。

　　这还不是最倒霉的，最最无妄之灾的是，他们不过是打算穿过一片林子，恰好遇到两头巨大的异兽在争夺地盘。遇上一头八星异兽就已经是够了，这一次还遇上了两。然而倒霉到了极致是会反弹的。那两头兽忙着互攻，根本没工夫搭理他们，但在战斗的余威中，他们多少还是受到了波及。

　　所以当莱尔森出现在德蒙阿诺他们面前时，德蒙阿诺等人所看到的是一群损耗严重，其中甚至有几个还打了补丁的机甲群。要如果不是为首的机甲上有莱尔家的标识，罗兵几人真不敢相信，莱尔家的大少，居然混的这么惨。

　　莱尔森也没有想到居然会在这样的情况下遇到德蒙阿诺，路上他们也不是没有遇到过其他的队伍，但众人情况都差不多，反正都一样狼狈，自然也没所谓。

　　但是现在，他们已经一天没吃过东西了，而德蒙阿诺居然悠哉的吃着烤云鹿！看着对面那群人，以及那群被养的格外油光水滑的契约兽，这两相对比的差距，真是令人恨得心口发疼！

　　作者有话要说：　　凌晨两点钟...困死兔了，捉了一遍虫，如有遗漏，那就无视吧2333333

　　第42章 堕落幼稚的小白

　　且不论看到德蒙阿诺的那一刻， 莱尔森的内心是如何的掀桌，面子上的优雅还是要维持的，他绝不能容忍自己被德蒙阿诺给比下去！从机甲内出来后，随手整了整衣服， 挑眉轻笑着朝着德蒙阿诺走去。

　　“真巧， 没想到就这么遇上了。”一开始死活想要追上他都没追上， 居然在这样的情况下碰上， 一个风尘仆仆，一个悠哉享受，真是尼玛憋的心口疼！

　　好在机甲虽然看起来凄惨了点， 但莱尔森整个人看上去状态也并没有那么糟。到底是一个军团的继承人，机甲那是环境条件原因，没办法时刻进行维护，但总要把自己打理干净， 否则被整个帝国的人民注视着， 莱尔家的形象还要不要了。

　　所以哪怕莱尔森对德蒙阿诺各种不满， 但他知道，从他们踏入域外赛场的那一刻， 他们所有人的表现全都呈现在无处不在的镜头当中， 他跟德蒙阿诺之间可以公平竞争，但却不能用任何不择手段的办法取胜。有时候舆论也是一个相当可怕的武器，莱尔家想要民心，无论私下的行为如何，明面上绝对要光明磊落。

　　德蒙阿诺也自然起身， 既表示对对方的尊重，同样也是一种戒备。

　　莱尔森的队员见到队长的举动，也纷纷出了机甲，熟悉的气息靠近，那被罗兵捏着后颈皮的闪灵猫立即委屈的朝着自己的契约者喵喵叫，似乎正在诉说这群人惨无人道的虐待！

　　扑腾着爪子朝着自家契约者求抱抱，那仿佛正在嘤嘤嘤的小模样，让向来连摸一摸都不准的契约者直接受宠若惊了。但碍于到底是自家契约兽的不对在先，那人想要上前将自家契约兽抱回来，又不敢妄动，生怕将矛盾升级了，下意识看向队长。

　　莱尔森暗中瞪了一眼那个不争气的成员，但总不能一直让自家成员的契约兽被别人捏在手里，只好道：“估计是那小东西闻到香味了，就这么直接蹿了过来，这闪灵猫的速度太快，一时没能拦住，给你们添麻烦了。”

　　说着朝着那人示意了一眼，让他上前去将自家的给抱回来。而就在那人上前两步时，一只小黑猩跳了出来，挡在了那人的身前，龇着牙威胁着。

　　莱尔森见状，勾起一抹意味不明的笑意道：“德蒙元帅不至于如此小气跟一只契约兽计较吧，这闪灵猫还小，也是刚契约没多久的，所以还没能训练的多么听话，不知它给你们造成了什么损失，我们赔偿就是了。”

　　德蒙阿诺面无表情道：“莱尔大少说笑了，这只闪灵猫打扰到它们用餐了，所以大概惹得它们不满了而已。”

　　莱尔森眉头微挑，原本就带着几分邪气的面相更加不像好人了：“我就说德蒙元帅怎么会这么小气，跟一只契约兽计较。”说完亲自上前，伸手就将那只闪灵猫给抓了过来，那只小黑猩猩不满的发出呜呜的声音。

　　白灼轻也是不满道：‘它差点就抢了我的肉！凭什么就这么给放了！’要不是他手快，那一块肉就给叼走了！他当然不在乎那么点东西，但被抢的和他赏出去的，那意义可就完全不同了！

　　阿诺道：‘最多也就是将它打一顿，还要费力气，既然那猫想吃肉，那咱们就不给它吃，馋死它可好？’

　　白灼轻眼睛一亮，这个惩罚好，比将那家伙打一顿好多了！

　　而莱尔森也没有超出德蒙阿诺的预料，将闪灵猫抱回去后又道：“这时间也不早了，我看这地方还挺空旷的，德蒙元帅不介意今晚咱们比邻而居吧？”

　　德蒙阿诺道：“你随意。”

　　莱尔森笑了笑，转身去了德蒙阿诺他们扎营的对面，既相隔了一段距离，又能看清对方的一举一动。

　　这一带德蒙阿诺他们既然已经住下，那应该是已经确定了安全的，也就不用再去巡查地盘了。于是一拨人留下清理今晚要过夜的地方，一拨人打算去猎捕晚餐。

　　而白灼轻直接朝着德蒙阿诺的兜里放了一个小玉瓶，道：‘将这个洒在那烤肉上面，薄薄撒一层就行了。’

　　阿诺也没问那是什么，走到被捆绑在木棍上烤着的还剩下大半只的鹿前，拿出口袋的里的玉瓶，均匀的撒了上去。

　　那晶莹的粉末也不知是什么调和成的，当沾染到了鹿肉上，那醉人的香味整个轰炸开，简直就像是将那云鹿肉里每一个细胞所包含的香味逼到了极致般的爆发了出来。

　　就连向来并不怎么重视口腹之欲的德蒙阿诺都下意识口舌生津，更不用说，他那群向来十分享受美食的下属，以及那群毫无自控力的契约兽。所以几乎是瞬间，那烤鹿跟前就围了一圈。

　　罗兵直接吞了吞口水：“元帅，这是什么？为什么会这么香？”

　　知秋伸出舌头下意识舔了舔唇角，眼巴巴的看向德蒙阿诺：“大少，赏一口呗？”

　　其他人虽然没有表现的那么明显，但那已经移不开目光的眼神却出卖了他们的淡定。

　　一旁的白灼轻得意的轻晃尾巴，那可是他们修真界的好东西，好几种灵药磨制而成的，能将食物中最原态的美味逼发出来。如果一道原材本身的美味能打十分，那么经过这个灵药的加工，能直接翻倍！

　　原本云鹿在这里就是难得一见的美味，经过这一番特殊处理，连厌食症患者恐怕都会忍不住吞下一整只！

　　很快一条鹿腿就被瓜分掉了，当那鹿肉一入口，一股清灵之气瞬间涌遍四肢百骸，整个气海都沸腾了起来，那感觉简直就像是将能量石全都化为最纯粹的液体，一口喝下一般的满足。

　　这一边大快朵颐，那边不愿离开的莱尔森原本在护理机甲，闻到这香味，腹中轰鸣声更响了。那云鹿他又不是没吃过，味道虽然好，但绝对没有香到这个程度。难道是因为饿了？或者因为他没有而他对手却有，所以更加在意了？

　　但就算是这样，他也不会丢脸的去找对手讨要，他还不至于为了一口吃的做这种事。但那打磨在机甲身上的油石是擦的越来越大劲，眼神更是越来越凶狠。果然这个世界上就不该让他们两个同时存在！

　　人类尚且还能克制住欲|望，但契约兽那自然就没有那么大的克制力了，尤其是那香味中蕴含的能量更是让它们趋之若鹜，要不是一个个契约者努力的压制着，他们的兽估计就直接扑过去了。

　　看着那一个个抓耳挠腮，渴望的一声又一声的叫唤着，白灼轻满意极了。如此轻轻松松就报复的它们求而不得，这比直接将它们打一顿感觉更令人苏爽，人类果然是个奸猾的物种！

　　意识到自己在得意教训了一群没有开智的野兽，白灼轻整个身子一僵，他居然堕|落至此！他难道就只剩这么点追求了？！惊悚的白灼轻在反思，这异世的生活是不是太过安逸了，这种简直没有天敌，没有人类修士捕杀的世界，真是个让兽容易堕|落的世界r(st)q。算了，反正兽生还那么长，现在开心就好。

　　尚且不知被小白贴上了奸猾标签的阿诺，在一整只云鹿彻底吃完后，仔细的给他将四只爪子洗的干干净净，然后擦了擦身上的毛，这才放到每天晚上都会睡的垫子上。看到这个画面，网络上又都被萌炸了。

　　【元帅大大，我也想要你给我擦爪爪！】

　　【哎呀呀，又到了每天晚上一起睡觉觉的时候，求镜头不要换，我要 明天一大早就看到我男神的美丽睡颜！】

　　【虽然无法想象那美味，但看阿诺都吃的这么香，看来云鹿果然是神级菜品，有生之年能尝尝就好了。】

　　【一路看着莱尔森倒霉过来，刚才以为他又会倒霉的跟德蒙家的小白对上，那简直就是自己找虐，好在没有怼起来，不过我为什么会感到这么失望呢！】

　　【当苦逼艰难组遇上享乐高富帅组，我只想说，没有对比没有伤害233333】

　　【求百科一下，刚才阿诺撒上去的是什么东西，似乎那东西一撒上去，那食物更诱人了！】

　　【简直虐死兽了，你们的人性呢，那眼巴巴的小眼神你们居然有毅力去拒绝！】

　　【你们发现没有，莱尔森貌似一直都在追在德蒙阿诺的身后，只是每次运气不好的跟他选择岔路而错开，现在终于追上了，我怎么有种功德圆满皇天不负苦心人的奇怪念头。】

　　【哈哈哈哈哈楼上不是一个人，我觉得我可能见证了传说中的相爱相杀。】

　　【卧槽你们不说我还没往那个方向去想，只觉得他们是王不见王而已，被你们这么一说，思想顿时歪出了天际！】

　　【楼上的你们够了。我诺诺的cp绝逼是小白，没见他对谁都不假颜色，但偏偏对小白如此细致温柔，虽然每次其实都没多少表情，但每当他注视着小白的时候，我总觉得他在笑！】

　　【楼上什么鬼，跨种族是不会有幸福的！我诺森王道好么！】

　　于是网络上每天一掐又开始了，那些言论等今后比赛结束莱尔森看到后，也不知会作何感想。但是现在，他扔掉了手上被烤的干巴巴的肉，甚至还焦糊了！真是人比人气死人！

　　不满的瞪向他的一群手下，居然没有一个会下厨的，不会下厨的军人怎么能当好兵！

　　莱尔森的下属：“......”不会下厨这种事也怪我们咯？

　　一整夜就这么相安无事的过了，当莱尔森看到阿诺居然把他的契约兽放在自己身上睡的时候，眼眸微闪。看来德蒙阿诺当真十分在意那只契约兽，而且他还发现，他们那群人的相处方式颇有些说不出的奇怪，但具体哪里奇怪，他一时还摸不着头脑，不过既然碰上了，不好好摸个底，他又怎么能轻易放过。

　　第二天一大早，莱尔森又被那奢侈的享受早餐虐了一把后，心中已经决定，等回去后给他所有的亲卫兵全都报上厨艺班，说不准哪天就派上用场了呢！

　　无视了那满桌的诱人香气，莱尔森走到德蒙阿诺他们的领地范围内，看向他道：“德蒙元帅，不知你有没有兴趣跟我合作。”

　　第43章 带着小弟去抢道

　　莱尔森的话一问出口， 正在用早餐的一桌子人全都将目光对准了他，唯独被他询问的对象，将用一片嫩叶包裹住的肉片喂进了小白的嘴里，一大早还是吃点爽口开胃的比较好， 但是小白又是无肉不欢， 不得已他只好用这种办法喂食。

　　看他那小嘴吧唧了两下就将食物给吞了， 又伸出舌头舔了舔， 目光随着自己夹肉的动作而移动，手上的动作也下意识的加快了几分，却朝着莱尔森慢条斯理道：“如果我没记错， 我们现在应该是竞争关系。”

　　莱尔森勾起一抹略带邪气的笑容，意有所指道：“这世上没有不变的盟友，也没有永远的敌人，而且这域外赛上除了各个团队的比试， 更为重要的就是搜罗各种珍贵稀有之物， 如果那些东西并不在比赛的范畴之内， 我想合作一下互惠互利，影响不了战局。”

　　德蒙阿诺这才将目光看向莱尔森。

　　莱尔森一笑， 接着道：“血精砂， 这种可遇不可求的东西，我想德蒙元帅也不会愿意错过吧。”

　　白灼轻见阿诺听到那人的话，递着食物的手都微微一顿，便好奇的传音问道：‘他说的那个是什么，干嘛用的？’

　　德蒙阿诺解释道：‘血精砂是一种虫子分泌出来的东西， 那虫族只啃食能量石，那些能量石经过它们体内特殊的系统分化之后，所分泌出来的血精砂是一种相当高精纯的物质，可以用作突破药剂中的主引导剂，如果用了血精砂的药剂，能将突破成功率提高一成左右。’

　　不管异能多少级，突破的时候都是相当重要的时刻，那简直就是游走在生死边缘。能够有提高一成成功率的东西，那比什么都重要。再加上这血精砂又是在特殊的环境中才会生成出来的东西，自然越发一克难求。

　　所以他明知道莱尔森恐怕另有所图，也微微有些犹豫。

　　不过当德蒙阿诺低头看到正抬着小脑袋看着自己的小白，那一丝犹豫也消散了，直接朝着莱尔森道：“血精砂固然珍贵，但不足以让我打乱我们团队的计划，所以很抱歉，这个合作，我没兴趣。”

　　莱尔森所图的，除了暗中算计，无非也就是想要摸清他们的底细了。这样直接的邀请，恐怕不会直接动手算计，那么就是想要摸底。而他们现在唯一令别人摸不透的除了自己的变化，再就是小白了。

　　虽然小白的能力只怕已经暴露的全帝国皆知了，外面的事情有他父亲在，尚且不用过多的担心。但在赛场上，知道的人也就只有那个烈火，但前两天他们从系统上看到，烈火的人已经出局了。

　　想来也是，机甲已经报废了一半，面对这样的环境，恐怕还真抗不了多久，出局也是迟早的事情，只是没想到会这么快。不过他们一出局，那么知道小白厉害的也就更没多少人了。

　　他并不想小白被人以评估的眼神打量，他的小白理应被人尊重，哪怕是忌惮都行，但他却不愿意有人以衡量契约兽星级的目光去看待。所以他宁愿放弃这样的合作，也不想小白去受这份轻视的委屈。

　　德蒙阿诺的拒绝的确有些超出莱尔森的意料，血精砂，那可是再多都不嫌多的东西，甚至如果哪里有血精砂的消息，再危险的地方都会有人去，抢到天价都毫不夸张。那可是事关自己生死的问题，多一成的几率，说不定就是一条命。

　　莱尔森眼角余光扫向德蒙阿诺的成员，见他们神色平静，对于德蒙阿诺拒绝了这样一个好机会完全不为所动，就连丝毫的诧异都不显，垂眸轻笑了一声，不愧是德蒙阿诺能在这个时候带出来的人，真是令他连一点缝隙都找不到啊。

　　顿了顿，莱尔森又道：“德蒙元帅不听听我的条件就直接拒绝，要知道想要在市面上找到血精砂，那可是相当难的。”

　　德蒙阿诺道：“我说话从来都是经过深思熟虑的，所以不管莱尔大少开出怎样的条件，我都没有兴趣。”

　　有时候无论什么事，都不好做的太过刻意，哪怕意图已经让对方知道了，太刻意了就会显得下乘了，所以莱尔森提了一次，德蒙阿诺拒绝之后，他自然也就不再强求。

　　一时寻不到理由跟他们一路，莱尔森只好收拾东西继续任务。一大清早见到这一幕的网友又开始闹腾了。

　　【诺诺真是太不解风情了，人家这样邀约明显就是想要跟你多相处相处嘛，居然就直接给拒绝了，这简直就是注孤生的节奏啊！】

　　【莱尔森转身的那一刻，那背影咋那么幽怨呢？？】

　　【听说以前莱尔森常常跟德蒙阿诺作对，现在居然邀请他的对手去寻找血精砂，本来昨天还不信的，看来果真是相爱相杀啊！】

　　【德蒙阿诺不知道，那个血精砂的消息还是莱尔森暴打一个队伍强行逼供问出来的，现在就这么轻易的告诉了德蒙阿诺，哎呀呀，我想莱尔森这个小妖精现在内心的想法是：总有一天老娘要你跪地唱征服！】

　　【楼上老娘什么鬼23333333。】

　　而镜头另一边，德蒙阿诺直接选择了跟莱尔森背道而驰的方向。路上罗兵等人一切如常，甚至连询问一句的意思都没有。

　　倒是白灼轻忍不住看了德蒙阿诺一眼又一眼。虽然阿诺将他放在自己胸口，但这么近的距离，小白微微一动他就有感觉，见小白动了好几次，便问道：‘是不是想要下来跑跑？’

　　这域外赛开赛多久，小白就没有主动下来跑过，有时候不想窝在他胸口的衣服里，就会直接坐在旱魁的契约兽，一头黑狼的身上，简直懒得没天理了，完全不符合一只兽的好动性。

　　白灼轻道：‘如果那个血什么的真的很有价值，那我们去抢过来吧！’

　　阿诺微微低头看向小白，小白正仰着头看着他，两两对视了片刻，阿诺抬手在他头顶轻揉了一下道：‘世界上好东西很多，不能什么好东西都要去抢，如果那些东西不是的你，那我们就可以用星币去买，如果别人不愿意卖，那我们也不能强求，知道吗？’

　　白灼轻顿时露出看傻子的眼神：‘想要的东西为什么不能抢，抢输了是自己活该，抢过来了那就是对方活该，哪有好东西往外推的道理。’

　　想到上一次那个小黑豹的事情，阿诺顿时有种不知道该怎么跟他说这个道理的感觉。似乎小白总能将他的道理强压过来，没道理听着听着似乎也有点道理的样子。

　　最终他只好道：‘那血精砂我自己还有点存货，所以并不是很缺，完成任务最重要。’

　　白灼轻直接翻了个白眼：‘骗人，你明明就很想要，别以为我不知道，你在想什么，我可是知道的一清二楚的！’人类那点小心机，怎么可能瞒得过他！哼！

　　而阿诺明显想歪了，只当这是契约之间的联系，所以又揉了一把小白的脑袋，转移话题道：‘想不想吃东西？’

　　‘我更想去抢东西！’

　　阿诺没再说话，小白也安静了片刻，不过片刻后，原本在他胸口乖乖趴着的小白开始扒拉爪子，一个劲的往他身上抓。阿诺只好将他从自己衣服里抱出来，即便脸上没有多少表情，但眼神还是透出一丝无奈。

　　小白看着他，漆黑的眸子亮晶晶道：‘我们去找那个什么血的，不抢那群人的，但是在他们之前得到的话，那就不算是抢了对吧，本来那就是无主的东西，谁先得到就是谁的，这样总该没问题吧！’

　　阿诺看着他，心中不由得好笑道：‘可是我们并不知道血精砂哪里有。’

　　白灼轻直接赏了他你真是蠢得不可救药的眼神，然后转身从他身上跳了下来，直接落到一旁的石头上，一张嘴，就是一声声虎啸声响彻山林。

　　罗兵等人顿时惊了，纷纷看向元帅：这突然的亮嗓子，这是想干啥？而他们的契约兽一个个趴在地上完全不敢动弹，好浓好浓的妖气，老大好可怕！

　　当小白喊叫了几嗓子之后，山林的远处也响起了一声嘹亮的鸟鸣，听到那声音，罗兵等人又是一惊。因为那是十星异兽暴月鸟，一种极其凶残的稀有兽类。关键是听那声音，距离他们居然并不太远！

　　于是众人猛地回头看向元帅，眼神纷纷露出指责：你家小白明显想要搞事情，不赶紧管管？！

　　不等阿诺上前去管管，蹲在石头上的小白一个跳跃，再次跳回了他的怀中，传音道：‘我知道那个东西在哪儿，跟我走！’

　　阿诺微楞，下意识道：‘你可以直接跟异兽交流？’

　　‘那是当然啊，我可是百兽之王！你有没有常识啊！’他怎么选了个这么蠢的，连最基本的常识都没有！难怪是个文盲呢！

　　阿诺一噎，人类之间都还有语言不通的情况，更何况兽类，难道一只鸟还能听懂鱼的话吗，那完全不是一个品种啊，所以这种常识他当真是第一次知道。

　　再次被鄙视的阿诺不自觉的跟着小白的指引快速前进起来，至于那个地方最早被发现的人是谁，似乎也不重要了。如果要跟人抢，那还是抢占先机吧，反正那的确也可以算是无主之物。

　　第44章 轻松到手的宝贝

　　整个域外赛参赛的队伍有数万， 有的人甚至从参赛到出局，大概也只是队伍的名字在一旁一直显示的系统面板中一晃而过，能够得到镜头的，只有那些比较有看点的队伍。而直播域外赛的一共有二十个频道， 每个频道会专门跟进某个段位编号的参赛队伍， 对哪个队伍感兴趣， 完全可以守着一个频道观看。而四大军团的参赛队伍全都在一频道， 因此一频道的浏览量是最高的。

　　而德蒙阿诺不仅因为名气背景从一开始受到的关注就较多，后来更是因为他的契约兽受到了全帝国的瞩目，就连那些大佬都一个个下达指令， 重点拍摄关于他们那一队的画面，所以就算是这种赶路状态，也会有工作人员一路捕捉他的镜头。

　　而当他们终于停在了一处山脚下之后，一个小分镜头也继续跟拍过来。而另一个镜头中， 莱尔森等人恰好就在这座大山的另一边， 众网友顿时又纷纷乐呵起来。

　　【传说中的有缘千里来相见， 只可惜一座大山阻隔了两人的缘分，真是可惜啊。】

　　【真是尼玛有缘啊， 刚才明明是背道而驰， 这怎么就来到同一座山下了呢，可惜这山峰太高，山太大，他们大概又要错过了。】

　　【啧，都待在机甲里面干嘛， 快出来露露脸啊！】

　　【快将我家白坨坨展示出来啊！感觉过了域外赛，以德蒙阿诺低调的性子，大概不会再让白白出现在镜头前了，这明星还能追一追，这元帅家的契约兽该怎么追？】

　　【怎么会让我迷上这样一只磨人的小妖精呢，还是多保存点资源吧，以后恐怕就得靠那些过活了！】

　　德蒙阿诺等人也不负网友们的期待，很快一个个就从机甲中出来了。看着眼前巨大的山峰，阿诺传音道：‘要翻过这座山？’他们机甲都有飞行装置，这山看起来高大，想要飞过去也并不难。

　　小白其实也不知道具体的位置，只能根据那些异兽提供的信息，分辨残留下来的微弱妖气来确定点位。到了它们形容的山峰，看到四处残留的些许妖气，白灼轻直接展开神识，一寸一寸的查看，一边朝阿诺问道：‘那个东西长什么样？’

　　阿诺道：‘一种赤红色的晶体，可能小小一块散落在各处，也可能凝结出很大的一片来。’

　　血精砂被血虫分泌出来的时候是淡红色的胶状物，带了点粘稠的凝固性，在接触到空气后不久，慢慢会凝结成晶石。所以很有可能一群血虫将血精砂凝结在一起，也有可能随处排出分散成一堆堆散落的零碎晶块。

　　随着阿诺的描述，白灼轻‘看到’就在眼前的大山里有个相当庞大的溶洞，其中一处洞穴中，全都是那种红色的透明晶体，于是将自己神识探查到的都告诉了阿诺。

　　看着眼前的山体，阿诺揉了揉小白的脑袋，朝着罗兵道：“去探测山体薄弱地带，开山。”

　　罗兵虽然不明所以，但还是取出仪器，带着力气大的武卿和精神力异能的谢亦一同上前，其余人则在周围戒备起来。这附近有不少异兽的生活痕迹，虽然现在没有发现异兽的踪影，但在这里有水源，所以还是很危险的。

　　就在小白吃完一盒肉干之后，罗兵收起仪器朝阿诺道：“元帅，这里的山壁最薄，打通这一处里面应该有个通道。”

　　阿诺朝他点头，一旁的武卿直接将异能灌注到自己的手上，快速的几拳下去，力量更是掌握到极致，全都凝结在某个点上，所打出的拳力丝毫没有分散。只见那被划下痕迹的山壁慢慢闪现裂纹，然后石块一块块的剥落下来。如此反复了几次，一条足以容纳一人通行的通道渐渐被打开。

　　当最后一个人进入通道后，从监控器中分离出来的小型飞行监控器想要跟着进去拍摄，却见通道口处瞬间凝结了一道金属墙，小型飞行器吧唧一下撞到了墙上。

　　飞行器：.........

　　众网友：.........

　　然后评论区瞬间刷屏了：

　　【人干事？里面有没有镜头？他们这样开山凿壁的到底是为毛？】

　　【我去！有没有搞错，居然拍摄不到画面！差评！！】

　　【他们到底打算进去干什么！总觉得肯定是干坏事，不然为毛不让拍！】

　　【啊啊啊啊啊他们到底进去干什么了！这个山里面有什么？看不到好捉急啊啊啊啊啊！】

　　【劳资裤子都脱了你们塔玛哒给劳资看这个！】

　　【你们还记得山峰另一面的莱尔森吗，你们还记得莱尔森此行的目的吗？】

　　【卧槽，可是德蒙阿诺为什么会知道？难道他其实一早就知道了，只是没想到莱尔森也知道了，所以这才拒绝莱尔森之后急忙赶了过来将血精砂弄到手？！】

　　【嘤嘤嘤，德蒙阿诺这个负心汉，我家森森都愿意跟他分享这么重要的消息了，结果这个负心汉这样吃独食！！】

　　【你们还记不记得，德蒙阿诺赶路之前，他家小白嚎了一嗓子，然后不少异兽也纷纷叫喊出声了，然后德蒙阿诺他们才火速离开了现场，虽然中间的镜头没有，并不知道到底发生了什么事，但总觉得这当中有什么关联。】

　　【简直细思恐极，如果真的是楼上猜测的那样，感觉这个挂是不是开太大了？我觉得这应该不可能。】

　　【我也觉得不可能，没见小白嗷嗷叫之前还在阿诺身上折腾了一会儿吗，估计是闹小情绪了，于是宝宝不开心了叫两嗓子，然后惹得其他异兽纷纷惊恐的回应。】

　　【感觉事情应该是这样的，上一届的时候德阿诺说不定就已经知道血精砂的事情了，毕竟上一次他貌似也在这片山头滞留过，那时候也是没有拍摄到什么画面，这次他恐怕也早有打算，五年的时间足以让血虫再次分泌出不少血精砂了，只是没想到血精砂的消息居然泄露了出去，好死不死的莱尔森没有守住这个秘密，让阿诺知道他已经知道了，所以这才急不可待的过来想要先将血精砂弄到手！】

　　【感觉楼上分析的很到位，合情合理。】

　　【于是原本好不容易幸运了一次的莱尔森，从另一个队伍里暴打出这个消息之后，将那个队伍直接踢出局，结果还是百忙一场？所以他为什么嘴贱？真不怪他一直倒霉，感觉就是他自找的嘛。】

　　【我管他什么原因，我只想看画面！他们在里面到底在干嘛！！】

　　一群网友急的抓耳挠腮的，不过很可惜，德蒙阿诺一群人很是无情很是冷酷的将拍摄器拒绝在了外面。如果里面有血精砂，且不说他们是否能够顺利得到，里面的量有多少，他们又得到了多少，这种事还是尽量不要暴露在人前比较好。

　　不过有小白在，他们怎么可能得不到。就算将这整座山给吸纳进他的洞府当中，小白都要得到他想要的东西，哪怕那个东西对他来说一文不值。

　　宝宝就是这样任性，宝宝就是这样蛮横不解释！

　　山洞内，众人身上的照明棒很快将一片漆黑的山洞给照亮了。这溶洞内的面积相当的大，无数奇形怪状的钟乳石吊坠其上，大自然天然形成的宏伟壮丽景色美的令人惊叹。

　　而随着他们身上的光亮，又给这奇异的山洞内增添了一抹异色，一行人走在其中显得尤为渺小，这令他们越发不敢掉以轻心。而谢亦的精神力更是展开到极致，生怕从某个角落突然冲出一头危险的异兽来。

　　不过一路穿行过来，除了他们自己的脚步声，和不时落下的水滴声，溶洞内任何异样都没有。确定四周没了跟拍的，知秋这才忍不住询问出声：“大少，我们来这里是要做什么？”好歹让他们知道这是要找什么吧，不然这样盲目的走着错过了说不定都不知道。

　　德蒙阿诺言简意赅道：“血精砂。”

　　众人一愣，罗兵更是诧异道：“这里有血精砂？是莱尔森原本准备合作的那个血精砂？”

　　阿诺道：“嗯。”

　　罗兵也没有多嘴问元帅是怎么知道的，只是兴奋的想着一定要先下手为强！好东西绝对不嫌多，尤其是那血精砂市面罕见，求都不一定能求的来，这样的机会又怎么能放过。要是他们元帅手下的兵突破时能用上血精砂，那战力越发会提升不少。

　　有了令人迫不及待的目标之后，众人明显亢奋起来了，寻找的更加仔细。

　　而溶洞内的景色在他们手中照明棒的照耀下显得再壮丽，对白灼轻而言，已经是早已看腻多年的风景了。虎族什么不多，就各种洞穴多。像是他们现在身处的地方，还没他的洞穴漂亮。所以在白灼轻耐性快要告罄之前，一路指引着德蒙阿诺，让他们少走了很多的弯路。

　　穿过了各处大小不一的洞道，很快一片鲜艳的红在亮光的映照下越发绚烂夺目起来。

　　“卧槽！”

　　“我不是做梦吧，这里到底积攒了多少年的血精砂啊！”

　　“谁来掐我一下，这要是全部搬空，整个部队的装备能瞬间升好几级！”养一个部队可绝对是烧星币的事情！

　　所有人看到大片大片的血精砂全都犹如置身梦中，眼前的一切都显得那么不真实。要知道血精砂如果在世面上出现，全都是按克在出手的。可是现在，这已经要用吨来计量了吧！

　　虽然看到满目的血精砂很是令人大脑充血，兴奋的几乎窒息。但他们并没有忘记如今身处的环境，没有一个克制不住的冲上前，而是越发郑重的戒备起来。

　　能够分泌出这种血精砂的是一种叫血虫的生物，这种虫大概只有成年人的小拇指那么大，一出现，则是成群一片，几乎几个呼吸的时间，就能将一头异兽给吸成皮包骨，就算只是一只，若那一只刺破你的皮肤，那一块肌肤也会瞬间灼烂，可想而知这种虽然看起来很脆弱的生物，一旦沾染上的后果有多么严重。

　　所以当看到眼前的血精砂之后，众人除了激动，第一反应便是取出机甲然后不计能量石消耗的将防御开到最大。好在他们都是有些身家的，自身实力也不算差，机甲等级都属于高级，那防御力度自然也不弱。就算被成片的血虫包围，也能坚持到离开这个溶洞。

　　不过众人等了片刻，溶洞内依然安安静静，没有任何血虫群起而攻之的征兆。被阿诺一直揣在胸口衣服里顺便带进了机甲内的白灼轻见他们好半天都不动，疑惑道：“怎么了？弄错了，那个不是你们说的那个东西？”

　　阿诺道：“没错，那就是血精砂，但是按照这里的数量来看，这里应该有一群数目极其庞大的血虫群，那东西很危险，所以行动起来也要特别小心。”

　　白灼轻哦了一声，然后慢悠悠道：“如果你是担心那群小虫子的话，最好快点将这里的东西收起来，等它们回来了，那恐怕就真的对上了。”

　　阿诺闻言低头看向胸口的白团子，小白带了几分幸灾乐祸道：“有群蠢货想要从山洞正门口进来，自然就被那群小虫子发现了，然后小虫子就倾巢而出的抗敌去了，所以你速度如果不快点，被它们发现有人类在它们后方动了它们的巢穴，那就直接帮前面那群蠢货拉仇恨了。”

　　阿诺嘴角微抽，这在网游上扑腾了几个月，还真是什么都学会了。

　　而门口小白口中的那群蠢货・莱尔森早有预料的展开一层层攻击，虫子再多，到底也是一群没有智慧的生物，他们有备而来，当然不可能被成群的血虫弄得乱了手脚，于是应对的游刃有余。

　　看着成片死在眼前的虫子，密密麻麻极其恶心，屏幕另一端的网友们直接以刷屏当做马赛克，那简直没密集恐惧症的都受不了。

　　看着从洞口处飞出来的血虫数量慢慢有所减缓，莱尔森在机甲内的频道中喊道：“都打起精神来！速度快点，趁着天黑之前将血精砂弄到手离开这里！”

　　其余的人自然高声应诺，想到那即将到手的血精砂，手中的攻击顿时又强劲了几分！

　　第45章 总有刁民觊觎朕

　　溶洞内血精砂的存储量以血精砂的珍贵程度来看， 足以用庞大来形容了，就连悬在他们头顶的钟乳石上都包裹着一层又一层红色的结晶。亏得溶洞内空间足够大，让他们即便穿着机甲也能在洞中来去自如。

　　虽然机甲看起来笨重，但却可以从胸口延伸出极其细腻的触须， 一般这是为了自检内部一些极其细微的零件用的， 但在特殊情况， 也是可以经行一些细致的工作， 例如现在，搜刮血精砂。

　　尽管血虫的大部队都去‘对外抗敌’了，但这里身为血虫的巢穴， 又怎么可能没有零散下来的，所以他们不得不在机甲内经行操作，为了以防万一。

　　他们捡拾血精砂时，的确惊动了躲在石缝中的一些血虫， 不过这种零散状态无法形成规模的血虫对付起来极其容易， 火系的梁涛没有去捡拾血精砂， 而是跟在队友身后，见到哪里有异动， 便是一团火烧过去再说。

　　血虫的可怕在于数量， 如果不被血虫近身，还是很好对付的，它们的肉身十分的脆弱，被火一烧就成虫干了。所以梁涛一个人应付溶洞内尚存的血虫绰绰有余。而其他的成员全都快速而敏捷的将目之所及的血精砂速度收割，装入空间钮中。

　　地上堆积如山的大块血精砂全都已经收了起来， 就只剩覆盖在墙壁上还有洞顶的钟乳石上的部分。墙壁上的元帅吩咐了不能动，于是众人全都飞到半空去刮钟乳石上覆盖的晶体。

　　知秋仰头看了一眼正盘旋在空中刮钟乳石上血精砂的几个队友，侧头朝着德蒙阿诺所站的方向看去，在机甲内公众台中带了些犹豫地问道：“大少，我们要将这里的血精砂全都搬空吗？”

　　与知秋关系最好的谢亦轻笑了一声：“添加了一克血精砂的药剂就能帮助提高一成突破的成功率，大少手中有多少人，大元帅手中有多少人，除了这些，整个德蒙军有多少人，这些血精砂看起来很多，如果用到部队中，你觉得还够用吗？”

　　知秋没再做声，倒是罗兵开口道：“知秋你是不是觉得这里本来应该是莱尔森他们该得到的，他们一开始愿意跟我们合作将这里的消息告诉我们，只是我们拒绝了，却又在拒绝他们之后，提前将这里的血精砂全都带走了，所以有种抢了别人东西的罪恶感。”

　　知秋在他们当中年纪最小，还不到四十岁，但是异能天赋很好，已经是治愈系四级初期了，也许异能本身也跟性情有点关系，所以知秋很是心软善良，有这样的想法也不奇怪。于是罗兵又道：“那你知道莱尔森是怎么得知这里的吗？”

　　知秋下意识问道：“怎么知道的？”

　　“当然也是从别人嘴里得知的啊，否则他来到域外赛的第一件事就是过来取血精砂，哪里还等得到我们现在才来。而且那个最初知道这里有血精砂的队伍，说不定现在已经出局了，是不是被莱尔森他们弄出局的我不确定，但将这里有血精砂的消息告诉莱尔森的那支队伍，肯定已经出局了。”

　　剩下的话自然不用多说了，这只是个抢与被抢的关系，一切都凭自己的能耐和手段。而且四大军团虽然看似是帝国的顶梁柱，但相互间的竞争也不弱，他们跟莱尔家不像跟费家那般交恶，但关系也谈不上太好，所以将血精砂留给敌对的军团，那岂不是脑子灌了水。

　　这也是为什么德蒙阿诺拒绝了莱尔森，他们会无动于衷完全不在意的原因。能将这么重要的消息告知，那么莱尔森绝对所图非小，否则莱尔森这样资敌，他们真要怀疑那个莱尔森是不是爱上他们家元帅了。

　　德蒙阿诺听着下属在公共台中谈论此事并不插话，至于他为什么会知道这个地方，他们很有分寸的闭口不谈。侧头看了眼四仰八叉躺在副驾驶座上的小白，伸出手指挠了挠他的肚皮，然后在他爪子挠过来的前一瞬间收回了手。

　　白灼轻微眯着瞟了他一眼，轻哼了一声：“还不快点，没见过来的虫子越来越多了么！”人类真是慢慢吞吞的，还要一点点的搜刮，直接整个柱子砍下来，整个石壁抠下来先带走了再说。异世果然太安逸了，连抢宝贝都不知道速战速决。

　　阿诺从旁边一个小隔间取出一根腌制的肉条递了过去，小白十分配合的张开嘴巴，一口一口吃起来。阿诺这才打开机甲公共台朝着众人道：“最后十分钟，原路撤退。”

　　原本一边拾取血精砂一边插科打诨的众人立即安静了下来，加快了速度。当众人准备撤退的时候，白灼轻直接扑到了阿诺的手臂上，指着一面布满了红色的墙壁道：“那个呢？不要了吗？那么多，你该不会心软的给了那个什么鬼的吧？！”

　　阿诺揉了揉他的脑袋，解释道：“墙壁上的血精砂里面包裹的是虫卵，这是血虫的习性，他们会将虫卵排在墙壁上，再分泌出血精砂将其遮盖住，如果我们动了那片墙，血虫只会追着我们不死不休，所以为了那么薄薄一层的血精砂，招惹血虫的不死不休，不划算。”

　　见阿诺不是心软善良的将东西留给别人，白灼轻自然也就不计较了。

　　十人悄无声息的来，悄无声息的离开，只留了一些干瘪的虫尸在地上，不过没了光亮的照明，一切都隐没在了无声的黑暗当中。

　　溶洞门口的莱尔森见出来的血虫越来越少，知道已经消灭的差不多了，于是让队员将防护开到最大，分编好了两个队伍，进去后一个队伍防御，一个队伍采集血精砂。

　　溶洞内的地形虽然复杂，但只要朝着血虫飞来的方向逆行就错不了。当莱尔森等人好不容易进入到最深处的血虫巢穴，那满壁的红顿时照亮了所有人的眼。

　　拼了一天好不容易进来了，看到血精砂近在眼前，后面还有追赶来的血虫，根据之前的编队全都各就各位起来。

　　莱尔森下意识觉得似乎有什么不对，一时却没什么头绪。采集血精砂的队员迅速上前，因为不断有血虫过来，为了节省防御的时间，他们自然不会慢慢一点点的将石壁上的血精砂刮下，而是打算整片的敲打下来，等以后再慢慢分离。

　　当其中一个队员将那石壁敲下一大片，莱尔森瞬间叫喊出声：“退开！！全都退开！撤退！”

　　然而等他喊出声的时候已经晚了。

　　那石壁内似乎有什么东西苏醒了过来一般，整个石壁嗡嗡的颤抖着，见识较广的队员已经惊恐的拉着身边最近的队友飞速退后了，但是下一瞬间，扑面而来的血虫直接将他们所有人都覆盖住了。要如果不是他们提前将防护开到最大，那一瞬间他们就直接变成干尸了。

　　莱尔森这才意识到那石壁内恐怕全都是虫卵，而让他感觉到异样的则是这里太干净了。血虫分泌血精砂的时候喜欢扎堆，可是这里只有石壁上有覆盖虫卵的血精砂，那么地上的呢？

　　“该死！”

　　莱尔森低声咒骂了一声，也顾不得思考其他，要想办法从这里出去再说。

　　当那些虫卵因为人为的惊动直接破茧而出，这时候的它们是最为饥饿，最需要食物的。但是地上积攒的那些血精砂全都没了，于是眼前的所有散发着能量的物体就是它们的食物。于是乎，那一个个将防御开到最大的机甲，自然成了它们眼中丰盛的美食。

　　从溶洞入口跟着进来拍摄的飞行器将这可怕的画面真实的反馈到了网络的另一断。有些人捂着眼睛尖叫，却依然开着视频舍不得关掉。有些胆小的甚至直接换了频道，却又好奇接下来的发展，又时不时的转换回来。

　　【刚刚德蒙阿诺那一行人是从这里出去的吗？他们没有遇到这些血虫吗？】

　　【啊！有个人的防护罩越来越弱了！！】

　　【血虫是直接啃食能量石的，通过能量石发挥出来的防护罩本来就带着能量，这在那些血虫眼里岂不是等同于食物？！】

　　【可是不开的话，就算是这样的高级机甲，也会轻易的被啃食一空的！】

　　【我的天啊，吓得我不敢看了，好可怕！！】

　　【从教科书还有探索节目中曾经看过血虫，但对血虫的认识是从今天这一幕开始的，以后如果我出去历练，听到哪里有血虫，我一定不会过去凑热闹！】

　　【难怪血精砂那么难得，从这群虫子里弄到血精砂这得要多大的勇气？！】

　　莱尔森等人进来了片刻，飞行器才跟着过来拍摄的，这导致前期画面并没有被拍摄下来，所以一拍到的画面就是莱尔森等人直接被血虫包围了。而飞行器也是靠着能量在支撑的，尽管后台的工作人员连忙想要将飞行器调离，却还是未能幸免于难。

　　于是画面中断。明明那即将可能变得血腥的画面还是不看为妙，但自己不看跟想看却看不到完全不一样好么，虽然这是人为不可控的，但域外赛举办方的官方网站还是被炸了无数个雷。

　　另一边离开了溶洞的阿诺等人并未走远，只是将被打开的山壁重新合上，避免有血虫从这里飞出来，然后一路顺着水源寻找合生花。

　　合生花也是一种非常珍贵的植物，提取的花液融合性极大，能将药剂的纯度提的更高，将药性发挥的更彻底。这种合生花一般生长在能量浓郁的地方，尤其是有血虫的地方，合生花出现的几率更大。但偏偏血虫喜阴，生存在阴暗无光的地方。而合生花喜潮湿温暖的地方，阳光多土壤潮湿，所以沿着水源找找到的可能性更大。

　　黑狼沉稳的走在契约者旱魁的身边，那只黑猩猩去扒在武卿的身上要背背，死活不肯下来，即便是幼小状态的黑猩，重量还是不轻，武卿一边走一边抱怨，就他在负重训练，其他人都像郊游。

　　罗兵不厚道的笑道：“你家黑黑也就让你背这么一会儿，元帅家的小白可是到现在都没下过地。”

　　武卿翻了个白眼，小白那点重量算什么，能跟一只小猩猩相比吗？！

　　大概察觉到契约者的不情愿，黑黑抓着他的头发呜呜叫着，武卿连忙讨饶。

　　而水面上一只雪色的蝴蝶轻舞飞过，在它身后追着一只火红外型似蝶，但有着两条长长尾翼的火灵虫，一颗小小的火球从火灵虫嘴里喷出，飞在前面的幻雪蝶翅膀一扇，一道带着冰冷寒气的风刃将那火球打散，冰火交融的落到了水面上，如此反复的嬉闹着。

　　白灼轻一爪子耷拉在阿诺胸口衣领的外面，脑袋挂在他胸前，闭着眼睛似乎随着阿诺行走的节奏晃动昏昏欲睡。那小模样看起来简直乖得不得了。阿诺时不时低头看他一眼，大概也只有吃饭和睡觉的时间，小白才是最可爱的时候。

　　阿诺伸出手指颠了颠那掉在外面的一只小梅花肉垫，传音道：“天快要黑了，晚上想要吃什么，之前猎捕的异兽都有些存货，如果想要吃新鲜的，就让猫鬼和旱魁驾驶着机甲去寻找异兽，这里还有水源，说不定里面还有鱼。”

　　白灼轻闭着眼睛哼哼了两声，这是鱼和肉都要吃的意思。那哼哼唧唧的样子通过拍摄的画面看去，更像是不满德蒙阿诺的伸手逗弄。刚刚被一群血虫吓的心肝颤的网友顿时被安慰到了。

　　【看了众人的契约兽，虽然不乏可爱的幼小兽态，但没有一只萌的像小白白这样令人恨不得捧着它的小爪爪咬一口的！】

　　【我发现诺诺最喜欢它的耳朵，总是无意识的在摸，其次就是那软软的爪子，不过我还是更喜欢尾巴，那毛茸茸的样子，手感一定很好。】

　　【不知道如果挠它的肚皮它会不会四爪朝天仰面躺下来呢，那任人采摘的小模样一定可萌可萌的！】

　　【你们还记得被血虫包围的莱尔森么......】

　　没等将第二台飞行摄影器送进溶洞，莱尔森等人就狼狈的从里面陆续跑了出来，但是血虫并没有放过他们，跟在后面紧咬不放。他们当中已经有两人的机甲简直可以用支离破碎来形容，这连十分钟都没有，碾压其他队伍的选手却抗不住血虫群的摧残，可见血虫这种生物是多么可怕的存在。

　　来到空旷的地方，莱尔森完全不顾消耗的拉开战阵，跟血虫再次火拼起来。而血虫受到阳光的影响，行动会变得稍微迟缓一些，这令莱尔森等人不再像在溶洞内那样只能被动防御。

　　他们毁了虫卵的窝，不管是破卵而出的血虫，还是成虫，按照它们的习性绝对是不死不休。而自己等人身上恐怕已经沾染了不少血虫的气息，足够它们上山下海的‘追杀’了，所以莱尔森如果不想就此退出，那么只能带领队员只能正面硬抗，看谁能消耗到最后！

　　那一边的德蒙阿诺在一处河道的分叉口选择了通往沼泽地带的那一边，然后很顺利的找到了合欢花。一朵朵粉白色六片大花瓣合开的花朵，一簇簇的生长在河道边缘，零星的阳光透过茂密枝叶的缝隙洒下，形成一幅空灵美丽的画卷。

　　阿诺让罗兵带着其他人去采集，合欢花很温和，采摘也没什么难度，只要不伤到花瓣连根摘下就行。让两人注意周围的环境守卫，自己挽起袖子下河捞鱼。

　　白灼轻坐在一处较高的石头上，可以居高临下的看清水中的动静，哪里有鱼直接传音告诉阿诺。不过就算小白不说，阿诺也能用精神力探测。但以免小白无聊，所以也就由他去了。

　　阿诺的速度很快，小白说要哪一条，他就能快狠准的将鱼叉上岸。这颗星球没有被人类污染，天然环境相当好，所以不管是异兽还是普通兽类都尤其肥美。生长在这样水质中的鱼类，味道自然更为鲜嫩。每餐数条鱼，小白吃的很满意。

　　捞够了晚餐的分量，阿诺直接湿哒哒的从河里走了上来，那笔直修长的大长腿被湿漉漉的布料贴的紧紧的，好身材展露无余。网络上又是一群狼嚎。

　　可惜阿诺面对的是一只眼里只有鱼的老虎，满意的看到了新鲜的晚餐，在阿诺将他从石头上抱起来的时候，伸出爪子打算拍拍他的肩膀，以示嘉奖。

　　阿诺刚好侧头，于是一爪子拍到了阿诺的嘴巴上。

　　阿诺低头看着小白，小白抬头看着阿诺，然后小白看到自己的爪子被阿诺拿开，顿时不满的再次啪地一下又拍到了阿诺的嘴巴上，瞪着眼看着阿诺。他不主动拿开，别人居然敢动他的爪子，找打！

　　阿诺无奈，只好握住他的爪子亲了一下道：“给你烤鱼吃。”所以别闹了。

　　被亲愣住的白灼轻直到被阿诺放到软垫上才回过神，看着自己的爪子，忍不住激灵的一抖，真是，真是厚颜无耻的大胆刁民！

　　作者有话要说：　　好不容易粗长了一章，满不满意！

　　第46章 小弟遇到麻烦了

　　这一带目之所及到了成熟期的合生花全都被阿诺等人给收集了起来， 那些还在生长期的则小心的避开了，如果下一届域外赛也是划在这片地区，那么别人也能有所收获。

　　虽然从早忙到晚，一整天几乎就没有停下过， 但今天的收获简直比这段时间的总和还要多， 所以每个人脸上的表情都十分的愉悦。受到契约者心情影响的契约兽也欢闹的扑腾开了， 你撩我一爪子， 我甩你一尾巴，将跨越族群的友谊体现的淋漓尽致。

　　唯独小白高傲的蹲坐在一边，用看愚蠢凡人的目光藐视着全场， 只是当眼神扫到一个熟悉的身影时，藏在爪缝中的尖锐指甲会下意识的伸缩一下。而那家伙简直就跟背后长了眼睛一样，当小白看过去，阿诺便会回头朝他看一眼， 见到那眯眼的小模样， 安抚了一声传音道：‘很快就能吃了， 再等等。’

　　回应他的自然是小白的一记冷哼。

　　两只抱做一团相互啃咬的兽从小白面前滚过，换来了小白不耐的一吼， 那吼声虽然并不大， 也没有震慑群兽的那种威严，但嬉闹的众兽瞬间便停了下来，只剩一只正在朝下坡滚去控制不住自己的薮灵猫哐叽一下撞到了树墩上，抬头小心看了一眼白老大，夹着尾巴匍匐前进的绕到了小白身后， 趴在草丛中极力的隐藏自己。

　　见到自家小家伙们原本玩闹的好好的，突然一个个或蹲或趴的在小白身后排一排，然后目光一致的看向自己等人的方向，正在整理东西制作晚餐的众人莫名感觉到不小的压力。

　　被下属们用眼神谴责的阿诺只好上前将准备闹事的小祖宗给抱了起来，传音道：‘无聊了？吃完饭带你去玩玩机甲好不好？’

　　只有在机甲里面，他们才会无所顾忌，甚至于好些天实际在操作机甲的一直都是白灼轻。

　　白灼轻也不知道自己在别扭个什么劲，反正从刚才开始，他就看这个家伙各种不爽了。不过再不爽他也不是那种蛮不讲理就发脾气的（？？），既然这家伙诚心诚意的邀请了，那他就勉为其难的带他去玩玩吧。于是阿诺提议之后，小白很是矜持的点了点脑袋，批准了。

　　阿诺的嘴角微微勾起一抹笑意，以往几乎没有人跟他闹过小情绪，德蒙家虽然人多，也的确有不少跟他年龄相差不大的兄弟姐妹，但他们要么敬重要么畏惧，都不敢随意靠近。而他的下属那就更不必说了，只会听从命令，所以多了个小白，他感觉日子都过的鲜活了不少。

　　在他们身侧，一锅鲜浓的鱼汤刚刚熬好，锅盖一掀，乳白色的热气喷涌开来，整个画面越发显得和谐而温暖。而在另一个小分镜中，一群刚与血虫血战到底的队伍狼狈不堪的结束了战斗，相互搀扶着寻了个较为隐秘的地方正在治疗。

　　机甲已经报废了几架，好在他们不差星币，各自带的空间钮中除了必要的需求品，光是储备机甲就带了两架，所以对他们的战力消耗并不大，就是储备的能量石有些消耗过多，后面要么去抢别人的，要么就要节省着过了。

　　莱尔森等人在一个山坳处安顿下来，各自的伤情也都控制住了之后，这才有人愤懑的开口：“一定是那群王八|羔子陷害咱们！说不定他们就是知道那血精砂墙后面都是虫卵，根本得不到血精砂，这才打算一拖一的拉咱们下水！要如果不是扛过来了，这次咱们恐怕就直接出局了！”

　　如果连前十强都没进到就出局了，他们莱尔军的脸面那就全都丢光了！

　　网友们又开始2333333刷屏了：

　　【没出局就好，能从血虫群里奋战过来，已经很不错了。】

　　【我怀疑里面其实是有血精砂的，只是提前被德蒙那群人给拿走了，不然他们凿壁开山的是为什么，如果真是那样，只能说莱尔森比起德蒙阿诺还是差了点火候。】

　　【唉...这样相爱相杀的两人，到底怎样才能HE啊？我不要BE的结局啊！】

　　【艾玛，诺诺在喂白坨坨喝鱼汤，那小傲娇放在碟子里居然不喝，非要诺诺用勺子喂，这真是个磨人的小妖精。】

　　【下午阿诺亲吻小白白爪爪的画面我已经高清截图了，没想到他居然是这样一个德蒙阿诺，我真是看错他了！说好的铁血元帅呢？！】

　　【可惜建国后不准成精，不然这一段人|兽之恋说不定能有个美满的结局呢！】

　　【小妹新文发表#我家有个小妖妻#正在连载，以元帅和白白为主体，欢迎大家订阅收藏！】

　　莱尔森正靠在一边擦拭着自己贴身的冷兵器，虽然如今科技发展的相当发达，那些冷兵器再锋利，都比不上各种激光器，但他从小就习惯带一把这样的匕首在身边，如果所有的能量石用完了，所有的机器设备被毁了，他还有匕首可以防身。虽然这种如果未必会发生，但说不准有个万一呢。

　　在如今的帝国，冷兵器已经变成了应该被收藏的文物，所以对于他这种特殊的癖好，有些人并不是很能理解，但他却将这个习惯一直保持了下来。凡事遇到让他情绪不稳定的事情，他就喜欢擦拭这把匕首，看着那泛着冷冽的银白光泽，自己就能逐渐的冷静下来，理清那些想不出的头绪。

　　血虫洞中的血虫是他们引诱出来的，在他们去之前，血虫洞绝对没有被别人踏入过。而且被他们打出局的那支队伍，他们都检查过对方的空间钮，根本没有血精砂这种东西，所以有人提前一步将里面的血精砂弄走的可能性几乎为零。

　　但是事实是，里面绝对有不少的血精砂，虽然之前很匆忙，但他还是注意到了地上明显有被搬走过东西的新印记，那些可能就是之前凝结血精砂晶块的地方，看那痕迹的新旧程度，绝对是刚搬走不久，最多不会超过一天。但是这个推理又无法成立，难道现在有什么办法在不惊动血虫的情况下，将血精砂搬拿走？

　　有人见莱尔森皱眉凝思的模样，就朝他道：“大少，您也不必费神去想了，血精砂如今没有了是事实，等域外赛结束，咱们自然就能知道这当中有谁来过。”到时候，他们莱尔军一定不会放过他们！

　　莱尔森没有做声，只是将匕首重新放入自己的靴子中，然后双手环胸的靠在一旁闭上了眼睛。这次域外赛，真是各种不顺啊，虽然他不信那些莫须有的东西，但域外赛结束后，他还是想要去找个庙拜拜。

　　另一边，吃饱喝足的小白被阿诺带进了机甲，这一带基本都是密林，也不可能撒丫子狂奔，所以小白直接展开神识，发现哪里有看得上眼的异兽就往哪里冲。

　　遇上了直接就是踹一脚，要是一脚没有踹到位，那就再打一拳。那些比较弱的基本两下就能搞定，如果遇到个稍微强一点的，那么小白就会像猫捉老鼠一样慢慢玩死。

　　如果曾经那些被他玩死的异兽在天有灵看到这一幕，大概会劝诫同类，别挣扎了，越挣扎死的越痛苦，还是干脆点早死早超生吧。

　　刚开始这明显不属于德蒙阿诺的画风很是惊了不少人，但他们发现，基本这样类似抽风的状态，一定都是小白跟他一起在机甲里面，所以众人无形中又被洒了一把狗粮。

　　【元帅真的很宠小白啊，大概小白喜欢这么玩，元帅就开着机甲这样带着它玩，能够做元帅的契约兽真幸福！】

　　【上一次我也是将域外赛从头观战到尾，那时候的德蒙阿诺简直就像个机甲男神，永远那样强悍凌驾众人之上，就是距离太远了，只能奉为男神，现在......我更崇拜将我男神打下神坛的小白了！】

　　【希望诺诺跟白白一直都这么好，感觉他们之间要是插入任何一个第三人，这份美好就被破坏了。】

　　【我该说幸好那个白莲婊被撕破了真面目了吗，再也没人能插足他们之间了233333。】

　　【楼上说的是那个虚伪的帝国第一美人吗，其实我真不觉得那女人有多漂亮，那假仙的模样倒胃口极了，真不知那些奉她为第一美人的人是不是个瞎的。】

　　【说起来那女人还以为德蒙阿诺彻底没救了，于是忙着找下家，结果呢，真该说，恶有恶报啊。】

　　【谁知道那女人现在的情况啊，好久没看到她蹦Q了，真想看看她被打脸后的凄惨生活！】

　　网络上又开始歪楼的找不到正题了，在一颗遥远的星球上，一个满脸裹着纱布的女人同样看着一频道，看着那屏幕上各种恶毒而幸灾乐祸的评论，白皙修长的手紧捏成拳，手背上暴起的青筋破坏了那份美感。而看着那她曾经无数次远远遥望的黑色机甲，眼中更是闪过一抹恨意。

　　只不过那人已经是她遥不可及的存在，原本已经渐渐拉近的天堑再次划下一道永远都无法跨越的鸿沟，所以无论她心中如何愤恨，再也影响不到那人的一丝一毫。

　　猎捕了好几头异兽，将每头异兽身上最鲜嫩的部位割取下来之后，有用的皮骨让小白暂时先收着，剩下的直接收集到一起集中处理。好在机甲可以传导精神力，只需要呆在机甲里面就能将东西收进空间钮中，不用他们从机甲中出来，所以那些东西到底是谁收的，对外人而言，只能是阿诺。

　　就在他们打道回府准备洗洗睡的时候，小白突然咦了一声，朝着一个方向看了一眼。

　　阿诺见状问道：“怎么了？”

　　白灼轻并不怎么重视的随意道：“那只胆小的狐狸在附近，大概察觉到我的气息了，正在呼救呢。”

　　阿诺神情一凝：“呼救？是方世修的那只契约兽吗？”

　　白灼轻有些疑惑道：“不应该啊。”

　　阿诺不解：“什么不应该？”嘴里问着话，一边朝着小白指出的方向过去。好兄弟有麻烦，既然碰上了，自然不可能见死不救。一边给罗兵他们传讯，让他们赶紧过来。

　　一般契约兽不会轻易离开契约者身边，如果有这种情况，那么一定是契约者遇到了很大的麻烦，不得不跟契约兽分开让它们去寻找助力。所以他一个人也许帮不上多大的忙，还是将队友都叫过来更保险一些。

　　而白灼轻则是奇怪道：“那只小狐狸身上应该沾染了我的气息，越是强大的异兽越是不会去招惹，但是它现在已经重伤了，看来遇到的麻烦恐怕不是一点小。”

　　白灼轻一边说着，一边将自身气息完全的收敛了起来，还抹去了阿诺身上可能沾染上的，等下罗兵他们到了，也要将他们身上的抹掉才行。先看看情况再说，万一遇到了超出他预料的，好歹也能出其不意。虽然白灼轻觉得这个异世什么都不好，全都弱的要命，但他不会因此自大到小看这里的一切。

　　阿诺却是揉了揉他的脑袋，微微眯眼道：“有时候危险的并非异兽。”如果是人为的，他们当然不会害怕，因为人类根本察觉不到兽类身上那神秘的气息。

　　白灼轻一听，表情瞬间变得不善起来。虽然那狐狸又蠢又笨又胆小，但好歹也是他嫌弃过的，怎么能让这里的人类给欺负了！

　　作者有话要说：　　胆小狐狸：“......谢谢曾经被你嫌弃过。”

　　小白：“那是，荣幸吧！”

　　第47章 起因只是一颗蛋

　　小狐狸的方位很好找， 几个呼吸的功夫，白灼轻就驾驶着机甲飞到百米开外了，果然见到一团浑身沾染着污血已经奄奄一息的蠢狐狸。阿诺抱着小白下了机甲，从空间钮中拿出随身光疗机， 温和的柔光打在小狐狸身上。

　　那原本闭着眼睛只剩出气的小狐狸颤颤巍巍的睁开了眼睛， 第一眼就看到那个站在它面前的大妖， 顿时连害怕都忘了， 简直就跟见了亲人一样哼哼唧唧热泪横流。

　　见到那蠢样，白灼轻嫌弃的一哼，那小狐狸下意识一缩。阿诺抬手在小白的背上轻抚着， 他知道小白对于其他的契约兽向来不怎么耐烦。等小狐狸总算是恢复了一些体力之后，白灼轻低吼一声，然后小狐狸就开始呜呜呜了。

　　阿诺在一旁看的神奇，却也只是继续举着光疗机给小狐狸治疗， 没有打断两只兽之间的交流。等了一会儿， 小白又是一哼， 那小狐狸缩了缩，安静了下来， 小心忐忑的偷瞄小白。

　　白灼轻这才朝阿诺传音道：‘它说有好多黑色很硬的虫子， 它的契约者也受伤了，他们被围住了，逃不出来，虫子越来越多，它就被它的契约者给丢出来了。’

　　这时他们后面传来声响， 是罗兵他们到了。阿诺让知秋继续给小狐狸治疗，光疗机只能稍微缓解一下伤情，要想得到稳定的治疗，这时候就少不了治愈系的异能者了。

　　知秋等人跟了阿诺这么多年，当然不可能不认识方世修，对于这只小狐狸他们都很熟悉，见它伤的这么重，一个个脸色都不太好。

　　罗兵开口问道：“这是怎么回事？老方他们人呢？怎么就剩小瞳了。”

　　听到有人叫自己的名字，小狐狸微微抬头看了一眼，那湿漉漉的小眼神越发显得可怜极了。

　　德蒙阿诺自然不能将小白告诉他的跟罗兵他们讲，只能含糊道：“就只见到了这个小家伙，等知秋将它治疗一下，看它还能不能带路。”

　　现在也只能这样了，因为谢亦将精神力铺设开，没有发现他能探查的区域内有其他的队伍存在，如果他们盲目的去找，谁知道要找到什么时候去。

　　在他们几人说话的时候，白灼轻已经展开神识，很快就发现方世修那群人的所在了。十个人的队伍，如今已经死了三个，还有七个正在奋力拼杀。一群黑丑黑丑有着大钳子的虫子络绎不绝的围攻过来，好像怎么杀都杀不完一样。

　　而离他们并不算太远的地方，还有一群人正隐在暗处，他们所站的角落很刁钻，在被另外一群人吸引了战火和目光之后，就连那些飞行摄影机都没注意到他们的存在。

　　白灼轻顿时怒了，那个方世修再没用，现在好歹还是他公会的副会长，临到域外赛之前，还给公会的仓库填充了一大笔的物资。他们自己没用招惹了那些黑丑的虫子被打的这么惨那是他们自己活该，但惨归惨，那也不能让别人看了热闹！

　　白灼轻瞬间变大了身形，在月光下，那仿佛散发着光晕的白简直耀眼夺目极了。

　　【卧槽说变身就变身！好歹给点心理准备呀！】

　　【美惨了！有生之年又见男神！】

　　【每次看小白变身就有种兽血...啊呸，热血沸腾的感觉！燃炸了！】

　　【嗷嗷嗷我家白白这是要给小伙伴去找回场子么！好有爱啊啊啊啊啊！我也想做被白白护短的兽！】

　　阿诺下意识蹙眉喊了一声：“小白。”

　　白灼轻回头朝着阿诺叫了一声，然后翅膀一扇，眨眼间就飞的失去了踪影。

　　德蒙阿诺：......兽语没过关，不知道刚才小白在跟他说什么。

　　罗兵等人眼眸晶亮的看向德蒙阿诺：“元帅，小白这是去救人了吗？”可惜不能亲眼看到小白拉风的出场，真想看看小白闪瞎人眼的威风模样！

　　以对小白的了解，阿诺觉得小白肯定不是去救援的，但是他还真不知道小白这么急吼吼的到底是去做什么。对于下属的询问，他只能沉默以对。

　　小白呼扇着翅膀飞走之后，好几架飞行摄影机也跟着后面呼呼的追了上去。

　　罗兵等人：......合着他们这些主要参与成员，都只是小白的陪衬是吧。

　　以白灼轻妖修的速度，想要去到方世修那边，能够快的犹如一道光。但那实在是太显眼了一点，于是他只好慢慢的飞，但他再慢，翅膀都没扇两下就到了。

　　不过小白的慢却让那些跟拍快的找不到踪影，工作人员急忙调转后台沿路的摄像这才捕捉到镜头。

　　白灼轻没有去到方世修的受难场，而是来到费俊轩等人的藏身之地。没错，那一群藏在暗处的人就是费家的人。要如果不是发现费家的人在这里暗中偷窥幸灾乐祸，他才懒得管这档子事。

　　小白一靠近，费俊轩等人就发现了，没办法，不管是气息的威压还是那庞大的身型，完全无法隐藏。突然出现的白色巨虎令费俊轩等人惊骇不已，看那气息并不像暴躁的异兽，但这种契约兽他们又从未见过，来不及多想，连忙应战。

　　一时间众人的异能纷纷朝着白灼轻喷发过去，吓的电脑前端的网友下意识尖叫出声。

　　【费家的怎么会在这里！！小白不是去救人的吗？！】

　　【啊啊啊啊啊我的白坨坨要小心啊，那火要是把漂亮的白毛毛烧到了就不美了！！】

　　【咦，白白这是在干嘛，就算德蒙家跟费家向来不合，但现在是不是应该先把那个落单的队伍救出来再说？】

　　【诺诺诺诺，快来救你家小白白啊，它被一群可恶的人类群攻欺负了！】

　　面对群攻而来的异能，白灼轻虎口一张，一声虎啸顿时震荡开来。那些异能的攻击直接被这声虎啸打散，费俊轩等人更是受到一股更大的冲击，从他们隐藏的大树上再也稳不住身形的跌落在地。不等他们拿出机甲，也不等他们的契约兽展开兽态，白灼轻尾巴一抽，地上两个人直接被他给抽飞了。

　　方世修等人距离他们原本就不太远，本来就疲于应付黑甲虫，眼见着伤亡越来越多，心中开始犹豫是否现在就退出比赛。这时一声虎啸传来，方世修等人纷纷变了脸色。

　　他不知那是别人的契约兽还是异兽，但他所认识的人当中，除了贺新宇的契约兽是一只虎，就没有虎类的契约兽了。但这声虎啸，又绝对不是他所熟悉的那只小天虎的声音，所以来的人到底是敌是友情况不明，如果万一是异兽，他们恐怕连弃权的机会都没了。

　　方世修明显感觉到，那声虎啸传开之后，那些黑甲虫的有了一瞬间的停顿，似乎畏惧的想要退去，但仇恨占据了上方，没有迟疑多久，再次攻击了上来。能够震慑住黑甲虫的兽，星级绝对不低。要如果是契约兽倒还好，只要他们认输弃权，众目睽睽之下他们也不会有性命之危。但如果是异兽，是否能够得到及时的救援恐怕都难说。

　　就在方世修准备放弃的时候，从天而降的两个人掉了下来，直接压死了好几只黑甲虫。一个很幸运没受什么重伤，另一个很倒霉，大腿刚好被黑甲虫的角给刺穿了。

　　眼前的事情还没令他们反应过来，又有两个人掉了下来，同样刚好掉进了他们的战斗圈当中。接连掉下的四个人方世修都眼熟，那是费家的人。可是现在他们全都憋着一口气在斩杀黑甲虫，连多出一丝说话的力气都没了，而且眼前的形式也容不得他们去问对方到底发生了什么事。想要不被淘汰，想要不对不起死去的兄弟，除了杀还是杀！

　　一个又一个人从同一个方向甩了下来，全都准确的落在了同一个地点，其中更是有费俊轩。

　　方世修尽管现在很惨，但还是不免露出幸灾乐祸的笑意。如果他们注定无法继续走下去，拉着费家的人一起淘汰那也赚了！

　　十个人，一个不差的全都集齐了，白灼轻在空中悠哉的迈着步子走了过来。只要有人想要离开战斗圈，送给他的就是一尾巴。

　　当那只白色巨虎跟着过来并且盘旋在天空中似乎监视着他们时，众人已经彻底懵了。费家的人更是怎么都摸不着头脑，这家伙到底是哪儿来的，如果要对付他们，为什么不直接杀了他们，将他们全都弄到这里来，是想要给那些黑甲虫喂食吗？

　　黑甲虫的战斗圈自然不能多待，哪怕它们仇恨的目标并不是自己等人，但混战久了，就会被它们一同视为敌人。之前是那只白虎来的突然，他们甚至来不及拿出机甲。这会儿费家的人纷纷穿上机甲，腾空飞离了战斗圈。

　　白灼轻哪能让他们跑了，飞起来一个就拍下去一个，一个巨大的机甲落下，还能砸死不少的黑甲虫呢。

　　【传说中的打地鼠2333333。】

　　【虽然不太明白小白这是在干什么，明明可以将方家队伍救上来，却偏要把费家队推下去分担火力，但是看得莫名欢乐。】

　　【费家的也是倒了血霉，不过他们之前貌似一直都在那个角落偷窥来着，也合该他们活该。】

　　【费家跟德蒙家向来不对付，虽然争端常有，费家也的确有几个草包，但费俊轩却是难得的聪明人，现在看来，这费俊轩也不怎么样，行事一点都不光明磊落，那黑甲虫的事，说不定八成就是他们的手笔。要如果不是被小白发现了，他们完全可以作壁上观，幸灾乐祸看方家是怎么惨死或者淘汰的。】

　　当德蒙阿诺等人好不容易跟着小狐狸的指引寻着大概的方向过来后，老远就看到天空中站着的一只白虎。目标太大，他们不用继续找了，战局恐怕就在那一片。

　　小狐狸到底是别人的契约兽，所以没办法被他们带在机甲里面飞行，只能展开战斗兽态在陆地奔跑。其余人为了抓紧时间，自然就是驾驶着机甲在空中飞行。所以当德蒙阿诺的机甲群到的时候，小狐狸还在远处朝着这边赶过来。

　　空中虽然有个虎视眈眈，但那白虎似乎也没有对他们出手的意思，加上战局中多了费家的人，多少也分担了一点火力，方世修和他仅剩的队友自然也稍微松了口气。只要不是必死之局，他们都想要撑下去。

　　网友们猜测的并没有错，方家之所以会惹上黑甲虫，的确是费俊轩的手笔。他们原本是想等到万无一失再离开，没想到就是晚了片刻，就莫名杀出这么一只虎来。只能说事态的变化太快，超出了他们的计划。

　　十架机甲笼罩在了上空，下方的人自然第一时间就发现了。方世修抬头一看，那是德蒙阿诺的机甲，刚想开口让他小心那只虎，却见阿诺伸手摸了摸那巨虎的背毛。

　　方世修灵光一闪，还没等他想清楚心中一闪而过念头，从其余几台机甲中甩出绳臂，将他和他的队员全都直接捞出了战局。

　　但是他们一离开，那地上的黑甲虫纷纷展开翅膀追了上来。

　　这也是为什么方世修等人穿着机甲，却无法飞走的原因。那群黑甲虫完全不死不休的追赶，不管他们在天上还是在地上，一直紧咬不放。

　　费俊轩看到德蒙阿诺赶了过来，来不及去想他跟那白虎的关系，见方世修被他们拽走后黑甲虫都追击了过去，连忙准备离开这里。但关注着他们的白灼轻又不是摆设，一尾巴又把他们给抽了回去。

　　费俊轩：......你他妈有完没完啊！！

　　拽着方世修等人的几台机甲也被动的陷入了战局，不得不一边防守一边攻击。于是一拨人在天上打，一拨人在地上打，再加上一只只顾着拍打费俊轩等人完全不管其他人死活的小白，整个场面彻底的混乱了起来。

　　这混乱令德蒙阿诺头疼不已，一面展开层层雷电之力将所有追上来的黑甲虫击落，一面吩咐亚索给方世修等人身上喷洒药剂。他们身上一定沾染上了黑甲虫锁定的气息，否则不会这样纠缠不休。好在来到域外赛之前，一些去除味道的药剂准备了不少，现在倒是派上了用场。

　　然而那药剂将方世修等人淋成了个落汤鸡也没用，阿诺蹙眉道：“你们到底做了什么？”

　　被悬吊在半空中的方世修有气无力的开口道：“我们就只是吃了个蛋。”谁知道那是黑甲虫的蛋。

　　黑甲虫体积不算小，跟成年人差不多大小，全身坚硬的黑色护甲，两只钳子尤为凶狠。它们公虫无数，全都是母虫产卵所出，而只有母虫寿命将近，这才会产出虫蛋，虫蛋内只有一只母虫，破壳后继续承担着繁衍的任务。所以当方世修等人吃了那虫蛋，对于黑甲虫来说，根本就是灭族之祸，它们会放过那才怪。

　　那黑甲虫蛋的蛋液只要沾染上，一般的药剂根本祛除不掉，所以他们想要摆脱这个局面，恐怕只有将黑甲虫全都赶尽杀绝。但看着地上密密麻麻的黑甲虫，众人心头忍不住笼罩出一片阴影，这麻烦，可惹得太大了。

　　第48章 小白的鱼干掉了

　　听到方世修说他们招惹上黑甲虫的缘由时， 德蒙阿诺下意识觉得有些不对劲，再加上费家的人又恰好出现在这里，这令他不得不做联想。但现在明显不是深思这件事的时候，摆脱眼前的困境才是关键。

　　飞扑上来的黑甲虫越来越多， 方世修悬吊在半空中正好看到他的小狐狸朝着这个方向狂奔过来， 抬头看了看正在努力护住他们的德蒙阿诺等人， 带了一丝不甘， 却又干脆道：“阿诺，放我们下去，我们弃权！”

　　看到被那白虎不断打入黑甲虫圈的费俊轩等人， 方世修冷着声道：“不过弃权之前，怎么也要拉一个垫背的！”

　　方世修并不傻，他们之前本来就在追捕龙甲兽，一路追到了它们的巢穴中， 巢穴中一共有三颗蛋， 模样相似， 只是其中一颗比较小。但在这种情况下他们也只会认为这颗蛋发育的不好，所以长得比较另外两颗小一点， 并没有多想。但现在他哪里还有不明白的。

　　恐怕就在他们追击龙甲兽的时候， 费俊轩就发现他们的踪迹，然后将黑甲虫蛋偷了出来放到了龙甲兽的巢穴里。后面的一切自然就发生的理所当然。

　　这种事就算是通过无处不在的监控播放出去，恐怕也只能怪他们自己活该。要怪只能怪他们见识浅薄，无法将兽蛋清楚的区分，这是他们学识上的不足。

　　如果费俊轩做的这一切在他们淘汰之前他们都没有发现的话， 就算是事后，他们也只会反省自己的不足。所谓比赛，不就是各种明争暗斗。但是既然现在被他们发现了，不狠狠报复回去那怎么对得起自己等人的被算计。

　　方世修朝着阿诺大声喊道：“阿诺！你一定要拿个冠军回来才算给兄弟我争脸！我等着你凯旋归来！兄弟们，我们将下面那群王八蛋一起带回去！”

　　说完直接割断了绳索，另外被罗兵等人拉拽起来的六人几乎同一时间割断绳索。他们跟方世修的想法一样，自己被算计出局那是自己能耐不足，活该。但现在既然能够拉上垫背了，当然也不能放过！

　　就在方世修他们直线坠落的时候，一条白色的大尾巴横扫了过来，然后那七人直接犹如飘零的落叶一般，被狠狠扫了出去，像七颗流星，眨眼间就被抽的消失在了众人的眼前。

　　德蒙阿诺：“......”

　　罗兵等人：“......”

　　抬头正好看到这一幕的费俊轩：“......”

　　突然失去了仇恨目标的黑甲虫：？？？？

　　众网友：诶诶诶？？

　　【小白白：碍事的家伙总算是走了，哼唧！】

　　【白坨坨霸道起来这是敌友不分的节奏？方家那一队肯定被抽的特别爽！】

　　【这时候字幕君应该即时配上字幕：我们一定还会再回来的！】

　　【看到方家突然被抽飞，一时没控制住，一口水喷了出来。】

　　【卧槽，这是真的飞了啊！他们的机甲能扛得住不？】

　　一路狂奔已经累得舌头都在风中飘荡小狐狸看到自己熟悉的那台机甲从空中飞驰而过，惯性的前进却扭着脑袋朝着空中回头张望，见那机甲慢慢消失在了视线中，连忙调转方向，扬起大片的尘土，吧嗒吧嗒的又追了过去。

　　趁着众人回不过神来的那一瞬间，阿诺连忙道：“取出兽血喷洒，快！”

　　兽血如今是他们必要收集的东西，之前还靠着那小葫芦在收集，但不能每次猎捕到了异兽就要将元帅喊过去收集兽血，而且太多种类的也并不好混合在一起。所以现在每个人的空间钮中，多少都有一两缸可以浸泡淬炼的兽血。

　　听到元帅的指令，他们几乎是身体动作快过思维的取出兽血，然后朝着那漫天攻来的黑甲虫泼去。

　　既然黑甲虫是因为那虫蛋的气味紧追不舍，一般的药剂也一时无法祛除那味道，那么将气息更为浓烈的兽血喷洒下去，总能混淆一段时间，只要在这段时间内想办法弄掉方世修等人身上黑甲虫蛋的味道，这个问题自然就能化解了。

　　所以此时并不适合恋战，阿诺将机甲一处的侧门打开，朝着还在将费俊轩等人一个个抽打的不亦乐乎的白灼轻喊道：“小白，回来！”

　　白灼轻回头看了一眼阿诺，然后不再一个个去拍，而是直接尾巴一甩，所有的力道全都精准的落到那十人的身上。身形一变，瞬间缩小一个飞扑，稳稳的落在了正在侧门处朝他伸着手的阿诺怀里。

　　费俊轩等人避无可避的承受了一击，他们所穿戴的机甲顿时咔咔声直响，恐怕再动一动，就会直接的四分五裂。

　　他们自然不可能穿着随时可能报废的机甲应战，否则关键时候机甲拖了后腿，那他们才是输的冤。当机甲替他们扛过那白虎的一击之后，他们很是迅速的将机甲放弃，打算将备用机甲取出来替用。

　　这时，漫天的兽血喷洒下来，不止是那群黑甲虫，费俊轩等人由头到尾的被淋了个彻底。这些兽血全都是存放在罗兵等人空间钮中的，并没有经过德蒙阿诺后期的药物处理，里面的能量强劲而霸道，整个血气相当的浓烈，也令得那些黑甲虫被刺激的兽性大发，更加凶残起来。

　　阿诺朝着罗兵等人道：“你们去追方世修，这里有我。”

　　罗兵他们想着，反正还有小白在，总归不会出什么问题，于是二话不说朝着刚才方世修他们被抽飞的方向追去。

　　那群黑甲虫受到了兽血的刺激，再加上费俊轩等人身上异能者和兽血的混合气息，令黑甲虫越发狂暴起来，不顾一切的朝着陷落在包围圈中的一行人攻去。

　　阿诺悬在半空中，看着下方的十人在混乱中快速凝结出宜守宜攻的阵型，透过机甲声音低沉地开口道：“如果你们现在弃权，我不会对你们动手。”

　　下方的费俊轩顿时冷笑了一声：“想要趁人之危就别说的这么有君子风度！”

　　阿诺道：“明着趁人之危，总比暗中算计来的光明磊落。”阿诺说着，手中出现了一把缠绕着雷电之力的长|枪，那明显是精神力凝结出来的武器，不止是费俊轩看的瞳孔一缩，所有观战的人全都是下意识呼吸一滞。

　　精神力外放凝结出武器并不是一件很稀奇的事情，四级以上的异能者多半都能办到，但没有人会在对战的时候这么做。因为控制机甲需要精神力的操作，想要维持机甲的长久战斗，精神力的重要性可想而知，哪能这样浪费。

　　德蒙阿诺这么做，要么有绝对的底气速战速决，要么就是有强大的精神力底蕴，能够驾驭住如此耗费精神力的战斗。不管是哪一种，对费俊轩来说都不是好消息。

　　费俊轩手一挥，一台银色机甲被投放了出来，他纵身一跃，那机甲与他精神力链接，将他容纳进驾驶室内。费家其余的人连忙结成九人防御阵，将准备追着费俊轩而去的黑甲虫拦截，开始拼命斩杀起来。

　　天空中，黑银对立，简直就是大战一触即发的节奏，看的屏幕另一端的人下意识屏息以待。而他们两人背后的家族更是紧张起来，很明显，今天两家必定会有一家落败，那么落败的那一家将会沦为四大军团的末端。不管是势力，权利，财力，都是不可估量的损失，谁也不愿意看到那种情况发生。

　　不管外界的人多么紧张，都影响不到场中两人分毫。

　　白灼轻趴在一边无聊的打了哈欠，甩着尾巴道：“要不我帮你一脚将他踹飞？你要是想要弄死他，那我力气大一点，就算一时半刻死不了，也绝对活不过一个月。”

　　阿诺伸手揉了揉小白的脑袋：“如果我输了，到时候小白再出手才会显得厉。”

　　白灼轻哼哼两声：“那好吧，你放心去打，输了有我呢！”人类小弟真是没用，还得要他镇场子，r(st)q。

　　不知道黑色机甲正在内部交流，见对方一直没有攻击的动作，费俊轩突然快速出手，一个激光|枪数发连着射了出去。

　　而德蒙阿诺站在原地没有避让，众人的心瞬间提了起来。就在那足以射穿一切的强大能量即将碰触到黑色机甲的时候，德蒙阿诺动了，手中散发着雷电之力的长|枪爆发出一阵强大的能量波动，随着他朝前的一个推送动作，似乎早已蓄势待发的磅礴之力由长|枪的尖端喷发而出。

　　轰地一声，强大的能量爆发开来，原本朝着黑色机甲袭来的激光弹被悉数阻挡，被更强劲的力量给反弹了回去。

　　费俊轩眼神一变，反应极快的闪动打算避开。而德蒙阿诺仿佛早已料到他会变动的路线，狠狠一|枪朝着那个方向刺去。

　　那精神力凝结的长|枪穿透费俊轩的能量罩，直接将机甲的臂膀给刺穿了。

　　然而变故就在下一瞬。

　　已经一招落败的费俊轩没有退后，反而将那长|枪死死握住，紧接着一头巨大的金色神猿从他背后蹿出，巨大的一拳猛地朝黑色机甲的脑袋砸去。

　　那金色神猿是费俊轩十一星的契约兽，通体金黄，四肢更是用异能凝结出了坚硬的金属防护，当神猿展开兽态之后威风禀禀，眼神充满了嗜战的侵略性。那是一种天生的战斗族群，生来就是为了战斗而存在的。

　　德蒙阿诺明知道费俊轩的契约兽是多么强悍的存在，又怎么可能不防备。当那一拳砸来时，几乎是同时伸手将那拳头一掌握住，却还是被那天生强大的力气给震的连连退后。那长|枪自然也顺势从费俊轩的机甲内抽了出来。

　　虽然阿诺在战斗，但只要机甲的防护不破，阿诺的动静再大也影响不到机甲的内部，所以白灼轻可以悠哉的啃着小鱼干观战。

　　那神猿的契约者虽然不过四级，但猿类原本就是最为接近人的一种生物，智慧若要开发起来，也不逊色于人，加上神猿体内的血脉生来便好战，所以这只十一星神猿尽管没有成长到那般强悍的地步，现在也能跟五级异能者打的不相上下。

　　于是当德蒙阿诺硬接下那一拳时，机甲的防护也出现了裂纹。虽然没有彻底破掉，但还是引得机甲内部一震，于是那一条刚刚到嘴边的小鱼干被震掉了。

　　看着掉在了地上的小鱼干，白灼轻抬头看了看那丑不拉几颜色变异的金色猩猩，磨着爪子微眯着眼道：“我可以撕了它吗？”

　　第49章 扑倒元帅的白虎

　　在这种激烈对战中， 不管是谁都是高度集中的，毕竟一个不慎，那是拿着小命在玩。如果换做以前，德蒙阿诺自然是绝对的专注。但大概是这段时间已经形成了习惯， 不管他在做什么， 都会分出一分心思注意着小白， 所以当眼角余光看到小白正在吃的东西因为机甲的动荡而掉落到了地上之后， 下意识的反应就是想要伸手去安抚。

　　结果还不等他分出心神去安抚，就听到小白那杀意十足的话，一股熟悉的无奈浮上心头， 只好道：“乖，待会儿我会下手重点，帮你好好教训它好不好。”

　　至于杀了那只契约兽，照目前的情况来看， 自然是不行的。

　　倒不是他打不过， 哪怕小白不出手， 费俊轩联合他的契约兽一起也不是他的对手，最多就是这一战打的辛苦点， 但他却不能那么做。

　　他可以抢在莱尔森之前将他们目标抢走， 费俊轩可以算计方世修惹上黑甲虫，如今他可以趁着费俊轩等人陷入虫战之际逼他们主动弃权，这一切哪怕在全帝国的旁观之下，谁也不会说他们做的不对。比起其他队伍杀人夺宝，明面合作背后下黑手， 翻起脸来六亲不认，这些动作完全可以称之为阳谋。

　　他们可以无所顾忌的打杀比他们低层次的势力团队，但面对同一个体系当中的世家对手，他们可以借助各种算计，借助异兽来杀人，却绝对不能自己亲自动手，哪怕是杀他们的契约兽。

　　这就像是全世界都看得到的那一层虚伪的遮羞布，这就是所谓世家的脸面。除非他能彻底的无所顾忌，让两个庞大的家族连面上那层和谐的面|具彻底破裂，否则这种明面上不死不休的仇绝对不能结。

　　都说这个世界绝对的自由平等，但这个世界其实，从来就没有平等。

　　身处在这样的社会当中，他恐怕永远都没办法像小白那样，喜欢了就喜欢，不喜欢了就直接表示讨厌，甚至毫无顾忌的发泄出不满，不管对方是谁，那样简单而直接。有时候虽然会显得有些任性，但不得不说如果能这样活着，这样肆意随性，真的很好。

　　所以在很多事情上他并不太愿意委屈小白，但这关系到他背后的家族，由不得他放纵。

　　白灼轻不满的看向阿诺正要抱怨两句，而他们对面的费俊轩根本不给他们时间这样交流，很快新的一波攻击攻了过来。甚至费俊轩的队伍中只留五人在下面扛着黑甲虫的攻击，另外四人飞身而起，将德蒙阿诺团团围住。

　　白灼轻哼了一声，然后卷着尾巴趴在了椅子上，他才不要帮忙，等这个臭土著输惨了来求他再说！

　　看着空中五对一的战局，众网友一颗心简直提到了嗓子眼，德蒙阿诺到底在干什么！这个时候为什么不把大白虎放出来啊啊啊啊啊！！这么重要的时候，放老虎让它一翅膀送他们去天边啊！

　　【搞不懂，费家的都放了他那只传说中的神猿了，为什么我诺不放白白！】

　　【感觉阿诺在拿对方练手，大概觉得还不是放大白的时候吧。】

　　【我赌一根黄瓜，虽然五对一，但最后赢的肯定是德蒙。】

　　【不用赌了，一根黄瓜拿去，我也是这么觉得的。感觉下面那群人加上那群黑甲虫全都不是白白的对手，所以哪怕阿诺最后输在了对方的人多势众，最后他家白白也会给他找回场子的。】

　　【已经脑补白白看着输了的阿诺，小模样傲娇的看着阿诺道：看吧，没我不行吧，快躲我身后来，我保护你！】

　　【只有我觉得是阿诺使唤不了白坨坨，白坨坨又闹小情绪所以不愿意出来了吗？】

　　【不，你不是一个人，以我这段时间日夜不间断的观察，这个原因才是最有可能的，那就是一个不可控的因素。】

　　不仅是网友们在猜测德蒙阿诺不放契约兽的原因，就连费俊轩也在防备着。想到那只白虎，他又是一阵肝疼。现在根本不用怀疑了，那白虎就是阿诺一直亲手抱在怀里那只长得像白灵兽的契约兽！而且这契约兽恐怕很有可能是十二星契约兽，当那白虎出现的时候，缩小藏在他胸口神猿居然感到了畏惧。

　　神猿是他从小就契约的，如今相伴将近二十多年，他们之间的默契早已相当成熟。要如果不是他异能迟迟无法突破，导致神猿的修炼进展缓慢，神猿的威力恐怕还会更恐怖。尽管神猿如今还没有到达那个程度，但早已有了那份心性。面对八|九级的异能者神猿都不会犯憷，还保持着十一星契约兽的高傲。但是当白虎出现的瞬间，它竟然有了臣服之意。

　　甩开心头的杂念，费俊轩专心攻击起德蒙阿诺起来。费俊轩是金系异能，当那雷电之力攻击过来时，被他迅速凝结的金盾给抵挡掉了。他的那些队员比起费俊轩的实力并没有差多少，也都是身经百战的，见缝插针的边防边攻。

　　所有人都觉得德蒙阿诺面对这样强势的攻击应该会渐渐落下风，但随着双方的攻势越来越强，德蒙阿诺的速度也越来越快，攻击也越来越生猛。

　　原本还在等着德蒙阿诺放白白的众人，渐渐在他的攻击之下连刷屏的手都下意识停住了，看的越来越专心。

　　不熟悉德蒙阿诺的人看的自然是热闹，而熟悉德蒙阿诺的人，越看越是心惊。其中就包括了正在跟一群老头子扯皮的德蒙赫。

　　阿诺的招式向来是大开大合，就跟他人一样，强硬干脆，有一股大将之风。但现在的阿诺一招一式都令人感到似乎多了些什么，就好像原本能够一目了然的人，突然笼罩上了一层薄纱，隐约可见，却又朦朦胧胧。

　　德蒙赫是阿诺的父亲，阿诺的一招一式基本都是自己教授的，没人比他更了解阿诺。所以当发现阿诺的招数变得陌生令人看不透后，微微眯了眯眼，然后转头继续那群糟老头子扯皮了。

　　自从契约了那只小白，那小子他是越来越看不透了。不过看不透也好，只有变才会通，他不希望儿子一成不变，未来的路哪怕摸索中会摔倒，会遭遇各种风险，但熬过的每一道都是宝贵的经验和收获，他希望儿子能够走得比他远。

　　白灼轻原本打定主意阿诺不来求他，他绝对再也不多管他的闲事了，只是没想到，这个家伙似乎天生就该是在各种逆境中成长的，完全属于遇强则强的类型。别人看不见，但他却能清楚的看见，阿诺的攻势越来越纯熟，那些原本还未融会贯通的力量正一丝一丝的融进他的经脉中，将其彻底的化为己用。

　　这种人如果放到修真界，大概就是那种能够在一路追杀中越来越强的存在。

　　白灼轻撇撇嘴，天赋好又怎么样，还不是个无趣的人类。而且他的束缚太多，太过克己，注定在修行的路上走不远。不管是异能者还是修士，所修的不过是将天地能量化为自己的力量，来达到长生的目的。说白的，修的就是心。心中的束缚太多了，又怎么可能走得远。

　　这也是为什么人类比妖修来说有那么多不足的原因。妖修天性不受约束，不管是好妖还是坏妖，从来都是坦坦荡荡，不像人类那般虚伪，心思那么扭曲。侧头看了正在沉迷战斗的人一眼，白灼轻无奈一叹，好无聊。

　　阿诺避过一波冰锥攻击，那神猿神出鬼没的闪现出来，正打算出其不意的朝他出拳，却不知它早已被阿诺用精神力锁定身影。而阿诺等的就是这一拳，一个翻身，机甲的手臂死死将那一拳握住，那强劲的力道令得阿诺的机甲狠狠一震，但他却依旧没有放开，再次一个用力，另一只手运起才刚修炼出不久的灵力朝着神猿的手臂用力一击。

　　神猿一个剧痛长吼出声，费俊轩心中顿时一悸，急忙闪身想要上前去搭救，而另外围攻阿诺的四人也跟着冲上前去。阿诺一掌直接插|入神猿的胸口，那十一星兽血喷洒，引得下方的黑甲虫再次沸腾了起来。

　　这时一道白影从阿诺机甲的侧边蹿出。

　　费俊轩心中一凛，最棘手的来了！

　　众网友眼前一亮，重头戏来了！

　　阿诺见到那白色巨虎直接悬空而盘卧，身下一团白色的云雾将其托起，顿时有种兽神在上的错觉。还不待他开口，就听到小白的传音道：‘你们打，我就随便看看，保证不插手。’

　　阿诺无法只好由他去，这时那只受伤的神猿已经逃回了费俊轩的身边。不过只是胸口那点伤口，对十一星契约兽来说并不重，很快血就止住了，伤口也开始有了愈合的趋势。

　　下面正在斩杀黑甲虫的五人已经有了疲态，这样不断的斩杀，哪怕黑甲虫并不算多么厉害，源源不断的数量也足以将他们耗死。而天空中五人站成一排，只是戒备防御着不敢贸然行动。

　　阿诺看着他们，也停止了出手，开口问道：“你们主动弃权，我不会再对你们出手。”

　　费俊轩却是问道：“你结契的是十二星契约兽？”

　　阿诺没有回答，费俊轩也没等他回答的意思，冷笑了一声：“倒是好命。”

　　白灼轻趴在他们上空，轻吼了一声，意思是你们净聊天，到底还打不打。

　　费俊轩眼神变了又变，随后将武器收了起来，按下了呼救器。就算那只契约兽不出现，他也已经败在了德蒙阿诺的手中，尽管不甘，但的确没有必要再比下去了。

　　对方已经弃权，德蒙阿诺自然不会再紧咬不放，要如果不是因为留下费家对于这场比赛始终是个隐患，他也不会趁着这个机会将他们逼出局。他不傻，没必要在这场随时会危及到生命的比赛中给自己留个劲敌。明枪易躲暗箭难防，他防的是费家的暗箭。

　　很快会有人来将费俊轩等人带走，阿诺自然也无须再久留，朝着空中的小白伸手道：“回来，我们走了。”

　　白灼轻不满的瞪了他一眼，刚刚还打的那么带劲，怎么他一出来就不打了！故意没有缩小身形，一个虎扑朝着阿诺的机甲扑了上去。那巨大的兽型比阿诺的机甲还要大上那么一号，阿诺可以扛得住神猿的冲击，却扛不住小白的飞扑。

　　于是众目睽睽之下，黑色机甲被白色大虎给扑到了，然后轰隆一声，地上被砸出一个机甲外型的大坑。

　　这点撞击对小白来说没有丝毫的影响，悠哉的从地上爬了起来，嗖地一下变成了一坨白团子，蹲坐在坑边看着阿诺从坑里爬出来，还嫌弃的传音道：‘真没用，抱不住还朝我伸手，丢人了吧！’

　　机甲内阿诺似乎努力在克制着什么，尽量平静地回应道：‘你放心，总有一天我能抱住你白虎的兽态！’

　　第50章 来自元帅的报复

　　德蒙阿诺带着小白一路追着罗兵等人留下的讯息找了过去， 很快就找到了正在烤制晚餐的一群人。方世修等人虽然看起来还是很狼狈，身上多处都有伤痕，但明显已经治疗过，气色看起来倒还好。阿诺到之前， 他们全都围着火堆在发呆。

　　抱着小白从机甲内飞出， 手一伸， 那机甲直接被他收入了空间当中， 阿诺从半空中落下时，扫了眼一旁烤架上正热气腾腾冒着香气的大半扇牛腿肉，刚一落地就听到从那篝火处传来的一阵响亮腹鸣音， 脚步一顿，开口道：“饿了就先吃，不用等着。”

　　见到阿诺回来，方世修简直就跟见了亲人一样的扑了上去， 夸张的哭嚎道：“兄弟啊！！”

　　阿诺伸手一拦， 将他阻隔在距离自己一臂的距离外。而趴在他臂弯里的小白将下巴搁在阿诺的手臂上， 面无表情的看着无比激动的方世修。

　　被无情拒绝爱的拥抱的方世修顿时气短，像个小媳妇一般朝后瑟缩了一下， 带了些委屈道：“他们说要等， 如果在你们回来之前先吃了的话，会有很可怕的后果。”

　　跟阿诺认识这么久，他绝对相信阿诺不会是这样的霸|权|主义。虽然就算不说他们也不会在阿诺没有平安回来之前先顾着自己吃，但难得听到罗兵这样郑重的告诫，自然好奇的询问原因。不过听到罗兵他们意有所指的朝向小白时， 心中自然越发好奇。

　　那小不点他也是接触过的，还接触过好多次，到现在他都有些不敢相信，那居然是十二星契约兽，还是一只历史上从未有过记载的兽类。想到那威风霸气的大白虎，要如果不是刚失去了三个队员有些不合时宜，他甚至恨不得手舞足蹈了。

　　原本担心的事情不会发生了，阿诺契约了一只这样足以令世界震惊的契约兽，又没了异能暴动的威胁，可以想象他的未来将会如何的一飞冲天。

　　想到曾经那些听说阿诺契约了一只三星白灵兽就变了嘴脸的人，方世修真想看看他们此刻被打肿的脸有多好看。

　　至于那貌似有些霸道的白虎，想想之前阿诺简直跟伺候祖宗一样的姿态，觉得连阿诺都被逼成那样，他们这些凡人又算的了什么。不就是没喂饱它之前自己等人绝对不能染指它的食物么，小意思啦。果然不愧是十二星契约兽，就是那么有逼格！

　　白灼轻见方世修双眼亮的像灯泡一样看着自己，嫌弃的翻了个白眼。

　　方世修顿时惊呼道：“它对我翻白眼了！它是不是能听懂我的话？不对，原本以前小白就好像特别聪明特别懂人性，能听懂也不奇怪，可是它为什么嫌弃我？”说着连忙凑到小白跟前絮絮叨叨道：“其实我很厉害的，没有那么弱，这次是被人算计了，真的，小白你相信我，我家小狐狸也很厉害的，你跟它做好朋友好不好？”

　　阿诺一巴掌将他推开，抱着小白坐到了火堆旁边，罗兵很是迅速的将牛腿上最好的部位给切割下来，然后递到了小白跟前。性子较为活泼的知秋已经急不可待的问道：“大少，费家的人最后是跑了还是依旧留在黑甲虫堆里苦战着？我们刚刚问过方少了，虽然没有证据，但极有可能是费俊轩在背后算计，要如果不是我们刚好在附近，方少他们这次恐怕就要止步于此了。”

　　阿诺道：“他们出局了。”

　　众人一愣，随即忙不迭的将随身携带的一个系统打开，果然见到费家的队伍变成了灰色，都有些不敢置信：“费家，就这样出局了？这才一个多月而已。”

　　一般域外赛时限是三个月，除非你将所有的比赛任务做完，不然想要熬到最后，就要努力在这里存活三个月。前一个月大家基本都相安无事，如果不幸碰到了，要么友好错开，要么较量一场，下死手的自然是有，但并不算太多，大家都要有一个适应的过程，而头一个月也是大家心照不宣忙于收集各种值钱物品的时期。

　　到了第二个月，只是为了来发一笔的多半都会选择退出，剩下的自然是要拼命的了，如果遇到了别的队伍，能将对方打出局的基本不会手软，走一个，竞争对手就少一个，所以第二个月是淘汰率最高的。

　　到了最后一个月，那才是最为残暴血腥的，有了前面的适应过程和历练，大家的血性基本上都彻底激发了出来，杀人夺宝，不折手段的想要拼下去，天天死人天天血流成河都是常态。甚至于遇到了其他队伍话都不用说直接砍上去，哪怕将对方团灭都没人会指责你一句，这才是真正的试炼场。

　　所以现在屏幕另一端的网友还能乐呵呵的观赛，到了后面，自然不可能这样心态轻松了。

　　但是每一届，四大军团的代表基本会在前十强之列，这也是他们军团实力的象征，能够将他们淘汰的队伍并不多，而这些队伍基本也相互有默契的不会在前两个月对上，这也是一种众所周知的潜|规|则了。

　　就像是莱尔家的，即便遇上了德蒙阿诺，也是报以友好的态度，哪怕他们之间很想争个高下，也只会等到后面彻底进入了状态才会开始。但是这一次，是费家的先坏了规矩。

　　方家或许实力不如费家那般雄厚，但一个圈子不可能只有四家，而方家恰好也在这个圈子当中。费家的算计尽管没有正面出手，如果方家的没有那个能耐脱困而出，的确怪不得谁。但偏巧又遇上了阿诺。

　　既然费家坏了规矩提前出了手，那么德蒙阿诺现在就算动手将费家逼出局，这事不管谁都说不出个不是来。哪怕就是费家的人在屏幕外盯着，也只能忍下这口气。

　　方世修怔怔的看了阿诺半晌，之前罗兵追着他们找过来，得知阿诺依旧留在那边后，他还以为阿诺只是想要给他们出口气，倒是没想到，这口气出的实在是太痛快了！费家现在就出局恐怕连百名内都无缘进入了，对于费家军团来说，这个奇耻大辱将会伴随到他们下一届的域外赛。

　　不等方世修兴奋的询问当中的过程，阿诺便问道：“接下来你是打算跟我们一道，还是自己走？”

　　方世修嘿嘿笑道：“当然是自己走啊，虽然抱大腿这种事的确会是个诱人的捷径，但那就失去了域外赛的意义了，我还是靠自己吧，吃一堑长一智，后面能够走到什么程度，刚好可以衡量一下自己的实力。”

　　摸了摸胸口的空间钮，方世修道：“总不能让他们白白牺牲了。”

　　虽然域外赛死伤司空见惯，但到底是自己这一方的人，于是气氛不免有些凝重，方世修见状又道：“不过这两天还是跟着你们吧，你家小白之前那一尾巴实在是抽的太不客气了，我们几个的机甲都有了些损伤，加上大家都挂了彩，需要点时间恢复，所以这几天还得靠你们。”

　　说是损伤还是客气的，他们落地的地方是一块巨高的石头，那石头都直接被他们撞的四分五裂了，那样的情况下，他们机甲的防护级数再高，也扛不住这样的撞击。

　　罗兵他们找过来的时候，他们躺在地上缓了好半天的气才爬起来。原本他们应该有个很壮烈牺牲的画面，结果帅不过三秒，真是形象全无。不过算了，好歹也留下来了，总比提前出局要来得强，后面多得是机会挽回形象。方世修也只能这样安慰自己了，只希望正在观看域外赛的兰小白别给他扣分就好，他其实还是很...唔，有点厉害的！

　　想到兰小白，方世修凑到德蒙阿诺旁边小声道：“他应该也在观看域外赛吧？”

　　别人不知道这个他指谁，但德蒙阿诺自然是知道的，手下意识摸了摸小白的耳朵，瞟了方世修一眼，没有回应。

　　方世修早就习惯他的冷淡，一边抱着肉啃一边懊恼道：“早知道我就老老实实的猎捕异兽来吃了，吃什么蛋啊，唉...要是最后取得的名次还不错，你说他会不会忘了我之前干的蠢事？”

　　正在被阿诺喂食的白灼轻淡淡的扫了他一眼，心道，放心，你愚蠢的模样他绝对不会忘的！

　　原本吃的好好的白灼轻，突然从阿诺腿上站了起来，然后扒拉他胸口的衣服想要钻进去。

　　阿诺不明所以，还是将衣服拉链拉了下来，而小白却是直接将他贴身T恤的领口一拉，然后蹿了进去。那带了些微凉的毛和柔软温暖的身躯就那么毫无阻隔的蹭在了阿诺胸口的皮肤上。

　　虽然阿诺并没有|裸|睡的习惯，但在家里的时候，小白就这样常常睡着睡着就钻进了他的睡衣当中，所以这已经不是第一次贴身接触了，阿诺并没有感觉到什么异样，只是不解的传音道：‘怎么了小白？不吃了吗？’

　　小白在他胸口调整了一下姿势，阿诺就感觉到胸口一坨柔滑的小东西蹭来蹭去。众人下意识侧头朝他们看去，但见元帅胸口一坨鼓起蠕动的模样，想笑又不敢笑，纷纷转过头认真烤肉。难得今天小白没有霸占猫鬼太久，好久没有吃到正常没有焦糊的烤肉，现在当然不能放过。

　　见小白在他胸前趴好，却连头都不露，阿诺不免有些担心：‘小白？怎么了？需要我避开他们吗？’

　　白灼轻却是朝他传音道：‘一，二.....’阿诺正不解小白到底在做什么，怎么突然数数了，当小白数到三的时候。前一刻还月朗星稀的天空，瞬间暴雨倾盆。真的不夸张，是瞬间，就像是有人突然从上面泼了一盆水似得，猝不及防，令人措手不及。

　　这暴雨来的突然，不止浇灭了他们的篝火堆，那正在烧烤的牛腿肉也彻底的被雨水洗刷了一遍，已经不能吃了。众人顾不得其他，连忙起来冒雨收拾东西。现在拿出帐篷已经来不及了，雨势有点大，帐篷里面一定会被弄湿根本不能住人。好在他们巡视四周的时候有发现山洞，看来今晚只能在山洞里面过夜了。

　　而此时的阿诺低头看着自己胸前鼓起的一坨，虽然雨势相当大，但他们队服都是防水的，一时半刻衣服不会湿透。明明有时间可以提醒，尽管来不及将所有东西转移，但至少不是毫无防备被淋个透湿。之前报复他砸了一个坑还不够，这小东西可真不是一般的记仇。

　　忍了又忍，阿诺还是做了有生以来第一件令他自己都觉得幼稚的事情。他抬手报复性的戳了戳藏在他胸口躲雨的团子。

　　白灼轻原本幸灾乐祸等着看他们全都淋成个落汤鸡的模样，然而下一刻，整只兽直接炸了。扭头一口毫不客气的咬在了阿诺的胸口，该死的人类敢戳他屁股，反了天了！

　　第51章 小白带你来寻宝

　　当德蒙阿诺等人在山洞彻底安顿下来之后， 洞外的雨势丝毫未减。外面瓢泼大雨，洞内燃起的火堆明亮而温暖。忙碌了一整天，方世修等人更是几番徘徊生死边缘，此刻有了强大的盟友看护， 加上原本就有伤在身， 趁着那火堆的温热暖意， 一个个的都疲惫而安心的慢慢睡去。

　　这一刻难得的安逸， 所有人都在抓紧时间好好休息，就连守夜的人都在抓紧时间打坐修炼，除了正靠着山壁在跟自家契约兽谈判的德蒙阿诺之外。

　　看着从他领口处冒出的一颗小脑袋， 阿诺颇有些一言难尽。小鼻头还是粉色的，不过那沿线的黑已经渐渐成型，但除此之外，通体纯白， 没有丝毫老虎该有的虎纹。哪怕就是小白展开兽态， 若非那吼叫声还有整个外型能看出是虎， 看毛色当真看不出来。本该是软萌可爱的小东西，偏又强势而霸道。

　　每当他伸出舌头或者百无聊赖打哈欠的时候， 就会露出那尖利的虎牙。至于虎牙撕咬力如何， 阿诺表示现在他的胸口还有点疼。要不是面对广大的帝国群众，还有这一干下属，他恐怕会忍不住用手揉揉。为了避免今后发生这种令人尴尬的场面，阿诺必须要跟小白好好谈谈了。

　　面对阿诺的要求，小白十分不给面子的表示拒绝：‘是你先惹我的， 你不惹我，我怎么会咬你，都是你自找的，活该！’

　　阿诺微微眯眼：‘如果以后别人也招惹你了，你也这样一口咬上去？’

　　虽然他知道，兽类除了抓挠就是撕咬，这种攻击方式本来就是它们的本能，但他却下意识不喜欢小白这样去咬别人。倒不是觉得伤人不好，就是有种类似于洁癖的感觉。意识到自己的念头，阿诺顿时僵住了。他应该觉得这样伤人不好才对，不对，这样随便伤人本来就不好，他怎么会觉得洁癖的问题比伤人还严重？

　　阿诺蹙眉反思自己刚才的念头，他怎么会有这样不正常的想法？感觉跟小白呆在一起越久，他的逻辑就变得越奇怪。

　　白灼轻自然不知道阿诺此刻脑子里的纠结，翻了个白眼冷哼道：‘真要有人惹到我头上来了，能不能扛得住我一爪子都不知道，哪里还有命等着我去咬，你也真是太高看你们人类了。’

　　阿诺抬手揉了揉他露在外面的小耳朵：‘很多事情，其实不需要暴力，会解决的更轻松。’

　　白灼轻抖了抖耳朵，看着他没做声，阿诺便道：‘你可以告诉我，我帮你出气。’

　　白灼轻狐疑的看了他两眼，问道：‘那要是惹我不高兴的人是你呢？！’

　　阿诺顿了顿，衡量了片刻后道：‘我给你咬。’

　　白灼轻蹭地一下从他胸前钻了出来，一掌梅花肉垫拍在阿诺的脸上：‘你说的！’这小子，总算是有做小弟的觉悟了，不枉费他调|教了这么久！

　　阿诺伸手将他从自己身上抱了下来，揉了揉他的背毛，凡事不可一蹴而就，慢慢来吧，起码现在可以打商量了。谈判达成了初步的一致，阿诺便将他放到一旁专用的软垫上，自己也跟着躺了下来。

　　刚刚满足于成功的调|教出了一个标准小弟的喜悦中，白灼轻现在毫无睡意，站在垫子上两只前爪压在阿诺的脸上传音道：‘你这样就睡了？’一边说着，一边搓揉阿诺的半边脸颊。

　　看到这一幕的众网友顿时忍不住大半夜的刷屏了：

　　【还要不要人活了！！简直萌到犯规！！】

　　【白白求揉脸，我的脸给你玩，你想怎么揉都可以！！】

　　【刚刚阿诺跟坨坨的深情对视我已截图留念，需要的私戳我哟～～】

　　【为什么我觉得好虐！现在他们有多幸福，就感觉未来有多么的虐嘤嘤嘤。】

　　【我家白白就是这么实力第一，卖萌无敌！】

　　【刚刚阿诺睁眼看向白白的第一眼，为什么透出一股浓浓的无可奈何哈哈哈哈哈。】

　　阿诺原本已经躺下准备睡了，被小白这样揉，只好睁开眼看了他一眼，然后将小白整个往自己怀里一抱，被子一拉，将小白也盖在了被子里，传音安抚道：‘乖，很晚了，大家都休息了，先睡觉，睡好了天晴了就带你出去玩机甲。’

　　白灼轻撇撇嘴，人类什么的就是麻烦，不过就是下个雨而已，完全可以运转灵力将这普通的雨水抵挡在外嘛。不过自从来了异世，逐渐养成了这个点就睡的习惯，尽管睡不睡对他都没有影响，但反正睡着也是修炼，那就躺下来修炼好了。原本还想出去溜达两圈的白灼轻，就这样顺从的睡进了阿诺的被窝里。

　　众网友又是一阵大喊受不了的嚎叫，而诺白CP的队伍也越来越壮大，尽管这个CP不像其他CP有那么万分之一的可能性，但不妨碍他们自Y自萌，现实只能BE结局，他们只好在次元中HE了。

　　被雨水冲刷了整整一夜的域外星球被洗刷的干净透亮，就连空气中都带着鲜活的气息。这附近虽然没有什么大型的异兽，但也并不是久留之地。而方世修等人也算是见识到了他们跟德蒙阿诺队伍之间的差距。

　　见过看到了高级异兽脚印不想着如何避开反而一个个绿着眼睛冲上去的队伍么？以前没见过，现在见到了。他也不是第一次跟阿诺等人合作了。怎么感觉不过一个多月没见，这群人就凶残到他都不认识了呢？

　　余光看到一直趴在阿诺胸口衣领处的小白，方世修顿时恍然。有小白在，那群异兽算什么，搞不定的有救场的他们怕个啥。于是眼神不自觉带了点羡慕，然后肩膀一阵刺痛，一侧头就看到自家小祖宗眼神不善的两爪抠在他的肩膀上，方世修忙不迭的开始一日三哄。

　　跟在德蒙阿诺身边有吃有喝还能每天目睹无数次碾压着打杀异兽的美妙风景，但他们自己也有历练的路要走，当伤好的差不多之后，只好恋恋不舍的跟他们分道扬镳了。

　　方世修揉着他家小狐狸的小爪爪，碎碎念的叮嘱道：“现在时机不对，等咱们回家了，就去阿诺家赖着不走了，到时候你千万要跟你家的白老大打好关系啊，俗话说得好，背靠大树好乘凉，好不容易遇到一棵参天大树，你可得给我争点气，千万别放过了！”

　　阿诺淡淡地扫了他一眼，连招呼都懒得打直接带着罗兵他们转身就走。方世修还在原地目送他们的背影挥手：“阿诺你要好好加油，等域外赛结束了我去你的庄园常住啊！”

　　虽然兽血淬炼这种事总会暴露出去的，让方世修知道了也没什么问题，但他相信方世修，却不可能像相信方世修那样去相信他带的队员。在没有找到一个恰当的时机，合适的说法前，尽量还是以保密为主。

　　所以在跟方世修他们同行以来，阿诺就停止了他们的淬炼。于是两队人分开之后，众人又过上了白日奋战夜间泡血的可怕日子。而停止的那些天对他们来说也是一个很好的沉淀，能够将体内的力量融合的更好，在下一次淬炼时，能够尽可能的吸收更多血中的能量化为己用。

　　这样一路历练下来，天天杀异兽都杀到手软，两个月不到，一二级任务已经全部完成，三级任务也将近完成了一半。在整个任务成就榜上，德蒙阿诺的队伍高居第一。

　　不过这个成就榜只能赛场外的观众看得到，虽然现在显示你所获得的任务物品数量，但如果你的被人抢了，那么成就榜上的显示将会直接清零。所以有能力集齐，也得要有能力保住，除非你完成了一二级的任务之后直接退赛才能保留名次。

　　从一开始，德蒙阿诺的队伍就表现的极其凶残，看到他们第一个完成一二级的任务目标，所有人都觉得这是意料之中的事情。至于被抢，他们倒是巴不得看到有队伍能够上来抢。以小白那护食的劲，谁要是能从他们手里抢走一根草，那就算是赢了。

　　不过众网友期待并且喜闻乐见的事情并没有发生，大概因为德蒙阿诺他们去的都是等级较高的异兽活动区域，遇到的队伍并不多，大半个月下来，总共也就只遇到了两个队伍，并且远远就感应到对方的存在后，直接避开了。

　　他们这边自己跟异兽玩的嗨，其他队伍的情况就不太好了。如同每一届的那样，到了第二个月，几乎每天都有不少淘汰的队伍。看着榜单上一灰一大片的名字，观战的人也跟着越来越紧张。

　　看到众人从意气风发到狼狈不堪，除了要面对异兽的威胁，还要防备着竞争对手的偷袭，有时候甚至是一连数天都无法合一下眼，这种高强度的作战正是展开域外赛的目的。

　　能够参与域外赛的哪个不是出类拔萃的存在，但是到了这个巨大的赛场后，不少人的傲气都被打击的七零八落。这里最不缺的，就是来自各个星球的精英。如果无法将自己沉淀下来看清自身的不足，一直活在比同龄人更为优越的荣耀里，这辈子的成就大概也就止步于此了。

　　真正的强者，都是从不断的厮杀中诞生的。随着死亡率越来越高，血腥气越来越浓，竞争的局势越发严峻起来。

　　此时德蒙阿诺他们似乎也发生了不可控的意外状况，他们刚刚斩杀了一头橘怨蛛后，被那浓烈气息吸引而来的沙虫铺天盖地的袭来。他们脚下的土地瞬间变成了沙地。

　　当他们准备驾驭机甲从扑面飞来的沙虫中突破而出时，众人听到了元帅的指令，放弃挣扎，顺着流沙进入沙地之下。虽然要求很古怪，但本着盲目的信任，众人并未抵抗，直接顺着流沙的吸力被渐渐覆盖淹没。

　　众网友傻眼：

　　【这是怎么回事？他们为什么不抗争一下？好歹先飞上去离开流沙啊！】

　　【这是刚杀了一只橘怨蛛力竭了？不会啊，小白都还没出手呢，这样全军覆没我表示绝对无法接受！！】

　　【覆没个毛啊，他们名字还亮着呢，人没事，所以他们肯定是发现流沙下面有什么好东西了，于是干脆顺着沙虫的攻击进入到流沙底下去了！】

　　【飞行器呢！跟拍的呢？！赶紧放几个进去看看情况啊！难道下面真的别有洞天？！！】

　　众网友猜的不错，虽然一群沙虫看起来很可怕，但以他们如今的状态和实力，想要突出重围不说轻而易举，起码安然脱身完全没问题。不过就在阿诺准备反击的时候，坐在机甲副驾驶坐上的小白说流沙下有个很大的空间存在，那里面还有不少的好东西。

　　阿诺自然是相信小白的，于是毫不迟疑的直接带着队员一同下了流沙。不过当看到流沙下那所谓的一个很大的空间时，众人还是震惊了。那是一处，被黄沙淹没过半了的一座巨大宫殿。

　　第52章 另一个倒霉修士

　　举办域外赛的星球虽然并不是在真正的域外， 但也在域外的边缘地带。这里异兽横行，随时都有可能面对虫族侵袭的危机，根本不适合人类开发生存。

　　而这颗星球早在数千年前就已经掌握在了帝国手中，那时候人类正处于复兴时期， 人口并没有发展到如今这般庞大的数量， 几颗主要的生命星足以令他们安然生存繁衍， 对于这遥远的域外边缘并不怎么重视。

　　只是后来一场虫战由这里爆发， 让好不容易从灭绝危机中缓过一口气的人类再次受到重创，这才令帝国政府重视起这颗星球的规划。

　　不是没想过将这颗星球上的异兽驱逐，让帝国的军队在此驻扎作为后方补给站， 但这颗星球的磁场十分的奇怪，并不适合人类久居，反而更加适合异兽。

　　而且这颗星球的能量明明十分的充足，看那些随处可见的高级草药， 各种珍稀的材料就知道。但偏偏人类吸收起来十分的困难， 如果长久居住在这里， 对于异能的修炼会有很大的阻碍。换做是无法修炼的普通人，那就更不能搬迁至此， 在异兽环绕之中， 普通人根本无法生存。

　　后来为了避免悲剧重演，帝国每隔几年就会派遣大量的军队来扫荡一次，一方面将这星球当做进入真正域外战场前的热身，一面从中搜集珍贵之物补充军需消耗。一代又一代的传承下来，这里就渐渐的变成了如今的域外赛场。

　　也就是说， 在人类发现这颗星球之前，这里除了随处可见的强大异兽，根本就没有人类曾经踏足过的痕迹。或许有，毕竟这颗星球根据研究表明，已经存在了近百亿年。也许这里曾经有过文明，但最终还是灭亡在漫漫的时间长河之中，但那些都是推测，因为找不到任何实质性的证据表明这里曾经有过文明的发展。

　　但是现在，这座巨大的宫殿无疑证实了这一点，所以阿诺等人可想而知有多么的震惊。这将会是一个巨大的发现，可以想象，当这座宫殿的消息传出去之后，将会引起多么大的震动。

　　即便被黄沙淹没近半，但依然能看出这座宫殿曾经的繁华和强大的文明。整整十八根需要三四人才能合抱住的粗壮石柱依然耸立不倒，上面雕刻着现在都能清晰可见的精美图腾。

　　头顶的流沙慢慢停止了流动，将最后一丝光亮也封口之后，整座大殿再次沉默在了黑暗之中。罗兵等人迅速将照明之物取出，旱魁他们忙不迭的将夹杂在流沙中的少量沙虫消灭后，这才仔细打量起这座不知藏匿了多少年的宫殿。

　　武卿抱着他家的黑黑止不住的惊叹道：“真没想到，啧啧啧，也许咱们是第一批见证这历史奇迹的人！”

　　知秋忍不住伸手去触摸那石柱上的雕刻之物，赞道：“这雕刻的是什么？看起来很漂亮，没想到能保存的这么好，这应该是好几千年前的东西了吧？”

　　这颗星球掌握在了帝国手中数千年了，但这几千年来这里是都试炼之地，根本没有人在这里发展过，现在出现了这样一座巨大的宫殿，理所当然的就会认为是上古时期的文明。

　　谢亦微微蹙眉：“你们难道就没有感觉到不对吗？”

　　众人闻声侧头朝他看去，谢亦打量着四周，虽然也有惊叹之色，但更多的却是疑惑：“这里虽然有些沉闷，但我们呼吸无碍，证明这里是空气流通的，一个空气流通的历史古迹居然保存了数千年甚至更久，还如此完好，你们觉得可能吗？再说了，这颗星球最早的时候是作为士兵的试炼场，后来一代代改革才变成了现在的域外赛场，虽然依旧是异兽横行不适合人类生存，但这颗星球上不说每一寸土地都被人类研究了个透彻，起码不可能至今都没人发现这座宫殿。”

　　知秋道：“万一恰好是种种巧合凑到一起了呢？”

　　罗兵摸了摸下巴：“这样说起来，的确有些奇怪啊。”

　　阿诺朝小白传音道：‘这里是否有古怪，这里真的是上古时期的遗迹吗？你说这下面有好东西，指的就是这座宫殿？’

　　白灼轻在心里对阿诺翻了个白眼，却还是解释道：‘这里可不是什么上千年前的遗迹。’

　　阿诺刚蹙起眉头疑惑这个宫殿的来历，就听到小白继续说道：‘根据这里的气息，起码几十万年是有的。’至于没有被这里的人类发现，当然是因为这座宫殿曾经设下过结界。大概因为这里的灵气并不充足，几十万年的时间也逐渐消耗一空，结界这才支撑不住暴露了出来。

　　阿诺内心陡然一惊，虽然小白平日里玩闹比较多，但他却从不是随口胡说的性子，虽然这个几十万年比几千年听起来更加不可信，但阿诺相信小白说的是真的。

　　阿诺惊讶这个遗迹的来历，然而白灼轻心里的震惊同样不比他们少。

　　这里居然有一个修士的洞府，根据这里残存的气息，这个修士的修为大概在大乘期的境界。他以为这里是个跟修真界毫无关系的异世，就连修炼法则都完全不一样，但是现在他却在这里见到了修士的洞府，这让他如何不震惊。

　　而且他更好奇的是，也不知道这个修士最后是寿命耗尽死在了这里，还是寻到了回修真界的办法。只有实力达到渡劫期的修士才能有撕裂虚空的能力，以这个洞府主人的修为，恐怕来到这个异世也是一场意外。

　　白灼轻直接将神识展开，一般如果这个洞府是修士最后身死道消的地方，那么多半会将一生积蓄留给有缘人，并且将自己的来历印刻在某处。有些东西是凭借肉眼看不到的，不想错过一点信息的白灼轻只能将神识铺开，连一点细缝都没有放过。

　　阿诺他们也开始在宫殿中摸索起来，可惜的是这座宫殿的墙壁上雕刻的都是一些花鸟鱼虫，日升日落，没有半点关于这个宫殿主人的讯息。不过当他们盯着墙壁看久了一些就感觉到头晕，体内的能量也渐渐在流失。

　　众人顿时一惊，本能的取出机甲防护起来，越发觉得这座宫殿非同寻常。

　　机甲内，看着似乎有些不太一样的小白，阿诺眼眸微暗，这种感觉他本能的觉得排斥，就如同小白第一次展开兽态时的陌生一样，让他有种无法靠近的感觉。

　　伸手在小白的脑袋上轻轻揉着，阿诺开口问道：“这个宫殿，是不是跟你的来历有关系？”

　　白灼轻一惊，下意识抬头看向阿诺，难道这家伙知道他是妖修了？愣神过后，白灼轻才想到大概是自己想太多，阿诺连修士是什么估计都不知道，所谓的关系，应该不是他想的那样。

　　扒拉开压在自己脑袋上的手，白灼轻瞪了他一眼，总是乱摸，这人怎么就那么管不住自己的手呢！

　　“有点关系，却又没多大关系，不过你可要小心点，别看这宫殿看起来没什么，如果遇到机关了，分分钟要你的小命，这个宫殿的主人修为很高，打个喷嚏都能将你们喷死。”

　　白灼轻说完，想了想还是开口道：“我能感觉到这里有不少的好东西，那些好东西好到绝对超出你想象，但有多大的机遇就有多大的危机，而且如果出事了，我保不住你们的，所以现在出去还来得及。”

　　白灼轻其实也有点后悔，他察觉到这下面的不同寻常，应该找机会自己下来看看的，结果把阿诺他们一道弄下来了。要是真遇到连他都扛不住的事，最坏的结果大概就是全军覆没在这里吧。

　　阿诺从未听过小白这样没自信的话，不由得诧异的朝他看去。

　　见到阿诺的目光，白灼轻顿时恼羞成怒的吼道：“看什么看！有人比我厉害又不是多稀奇的事，有什么好看的！”大乘期修士的洞府，他一个妖丹受损都还没复原的小妖修又怎么可能扛得住。哪怕他再骄傲自信，也不是掂不清自己份量的。

　　见小白气恼的小模样，阿诺忍不住轻笑出声，将他抱到自己身上低头安慰道：“小白能够发现这里已经很厉害了，宝贝再多，也要有命消受，我们会自己注意的，超出了我们的能力范围我们绝对不贪恋宝贝。”

　　白灼轻哼了一声，人类往往说的比唱的好听。等到真的见到那些宝贝了，又能有几个能控制得住自己的，人为财死的事情还少了吗。不过这事到底是因自己而起的，自己怎么都要负点责，到时候就看牢一点好了，要是谁妄动，那就全都敲晕了拖出去好了。

　　得到了小白的警告，阿诺通过公共台也郑重叮嘱了一下众人，原本就对这个宫殿十分小心的众人，连忙将戒备提高到最高级别，连元帅都这般小心了，他们能有几条命找死的。

　　发现只要盯着墙上的壁画细看就会消耗体内的能量之后，众人都下意识的不去看墙壁上的东西，甚至连碰都不去碰一下。但就是这般小心了，也不知是谁，触碰到了殿内的机关，原本漆黑一片的大殿，瞬间明亮了起来。众人抬头看向顶端的光源处，这才看到大殿的顶端上整整镶嵌了九颗大概一个成年男人拳头般大小的光球。

　　众人迅速靠拢，生怕会突生异状，保持戒备的神色不敢继续在殿中乱走一步。

　　白灼轻见状便朝阿诺道：“不用担心，那是一种月明石，吸取灵，吸取能量就会发光照明，你们机甲也是靠着能量来操作的，所以当你们将机甲取出来之后，那月明石也从中吸取了一些，这才重新亮了起来。”

　　阿诺一看机甲上的能量指示，的确消耗的多了一些：“没想到几十万年前竟然有这样神奇的东西。”

　　白灼轻道：“想要吗？想要就飞上去抠下来，我查探过了，整个大殿没有设下禁制，是安全的，只要不做出摧毁大殿的举动，就没问题。”

　　阿诺抬头看了一眼，道：“算了，就让那些月明石留在上面吧，几十万年前的东西我们还是不要随意破坏的好。”

　　白灼轻看了他一眼，说道：“这月明石可不光是照明之物，在月明石散发的光芒中修炼的话，可以帮助修炼之人排除杂念。”

　　阿诺闻言一笑，夸赞道：“小白知道的真多。”却还是没有去将头上的几颗月明石占为己有的意思。

　　白灼轻见他真的没有这个意思，也就不再多说。这月明石在修真界也是价值不低的宝贝，修炼时排除杂念能降低心魔的几率，能够让修炼更为专注，光是这一点就能令不少人趋之若鹜。

　　而白灼轻对这月明石没兴趣是因为，那些东西他多到能当弹珠拿着投射，自然不会在意头上的那么几颗。

　　大殿虽大，除了头顶那神奇的光球和墙壁上无法令人直视的壁画之外，并没有其他特别的东西。整个大殿一览无余，头顶他们落下的地方再次被黄沙填埋，想要离开这里，恐怕要从别的地方寻找出口了。而且既然这里有空气，那么肯定还有别的进出口。知道顶上的东西没有什么危险之后，众人这才小心的跟在德蒙阿诺身后朝着大殿后面走去。

　　大殿后面有一条蜿蜒的回廊，除了这条路，其余的地方全是无路可走的墙壁。众人无法只能顺着唯一的通道走去。片刻后，一扇石门出现在众人面前。那石门阻隔了白灼轻的神识，于是只好朝阿诺道：“我感应不出里面有什么，打开之后可能空无一物，也可能满室宝贝，但最大的可能就是致命的危险。”

　　阿诺让罗兵他们跟在自己身后，然后走上前去，抬起机甲的机械臂微微用力，那石门便轻易的推开了一条细缝。

　　站在阿诺身后的众人瞬间紧张了起来，一个个如临大敌的拿着自己最为趁手的武器，如果里面有什么危险，能抵抗一秒就能多一丝活命的机会。

　　不过当那石门开出一条缝隙之后，一直高度戒备的白灼轻却松了一口气，这时他才能感受到里面丹药的气息，还有一丝防护的禁止。只要禁止是防护不是攻击，那么就没多大危险了。

　　石门被缓缓推开，首先入目的便是一口巨大的丹炉，三角鼎力，被铜锈包裹的丹炉依稀可以看出上面的龙型纹路，大概因为蒙尘多年，这丹炉除了大的比较特别之外，整个看起来毫不起眼。

　　而丹炉的另一边，满满一个木制货架上摆放了无数瓶小小的玉瓶。

　　玉器在如今的时代是个真正的奢侈品，因矿产稀缺，一枚小小的玉片都能卖出天价。

　　当众人看到满目的玉瓶时，那感觉就像是看到了值钱的黄金一样，顿时移不开眼了。

　　白灼轻也移不开眼了，好多丹药，好多高级丹药！

　　第53章 又被恩爱秀一脸

　　虽然被眼前惊人的财富镇住了， 但却没有一个人贸然冲上前，反而戒心更重。在门口站了片刻，确定那巨大的石室内没有什么异样，这才小心的走了进去。

　　那石室内的空间相当的大， 即便众人都身穿两米高的机甲， 但站在石室内却丝毫不显狭窄。路过那鼎炉的时候， 下意识朝里面看了一眼， 里面却是意外的干净，除了那炉壁上还有时间遗留下来的锈迹，里面居然空无一物， 干净到连一丝蜘蛛网都没有。

　　原本就对这个宫殿抱持着疑心的谢亦见状更是蹙眉，在机甲内公共台中朝着众人道：“如果这座宫殿隐藏在这里几千年，这口鼎会一点蜘蛛丝一点灰尘都没有吗？那积攒的灰恐怕得有半缸子了吧。”

　　公共台说话，白灼轻自然也能听得到， 闻言顿时一哼， 没见识的人类。

　　阿诺揉了揉他的脑袋， 朝着公共台中说道：“这宫殿历史年限不必考究，这个地方比较特别， 不可用常识眼光去看待， 万事小心。”

　　谢亦指出这些疑点只是希望队友能够更加重视小心一点，顿时也不再多说，和众人一起打量起对面木架上那些小玉瓶，眼露惊叹。那些小瓶子大小不一，有短颈圆身的， 有长颈细长的，有翠绿的，有莹白的，美的人眼花缭乱令人拔不出眼睛。

　　知秋惊艳的感叹道：“也不知道这个宫殿的主人到底是谁，居然收藏了这么多的玉瓶，真美啊！”

　　罗兵道：“如果这座宫殿是数千年前甚至更久更早以前的话，有这么多玉器也不稀奇。那时候玉器应该是他们的生活常见物品，在我们现在看来很稀有少见，但那个时候应该只能算是普通，有这么多也没什么奇怪的。”

　　众人看的想碰却又不敢碰，生怕一碰就碎了。不过忍了又忍，知秋还是抬手想要在离他最近的一个翠绿色小玉瓶上摸一摸。结果不等他触碰到那玉瓶，一股柔和的阻碍将他挡开。

　　众人又是一愣：“这是什么情况？”

　　看到知秋居然触碰不到那架子，罗兵也上前伸手试探了一下，刚刚明明只是柔和阻挡知秋的力道，却将罗兵猛地撞击开。好在只是撞开，并没有任何攻击的举动，但还是令众人傻了眼。

　　德蒙阿诺看向小白问道：“这是一种防御手段吗？几十万年前的防御到现在居然还能用。”

　　白灼轻道：“几十万年算什么，保存几百几千万年的多得是，要如果不是这里本身的能量稀少，只能通过能量石来维持，想要保持的更久都没问题。”

　　白灼轻一边说着，一边想要让神识穿透进禁制内，看是否能够将满满一木架的丹药给收起来。不过可惜的是，当他的神识触及到禁制时，比刚才更加凶猛的反弹袭击了过来。白灼轻瞬间将神识收回，但还是被震的撞到了椅背上。

　　众人感受到一股强大的波动，直接朝着元帅的黑色机甲袭去，顿时一惊的喊叫出声：“大少小心！”“元帅！”

　　阿诺并未受到攻击，见到小白被震开，本能的伸手挡在了小白的身前，却没有感觉到任何的攻击，连忙将小白抱到了怀中，朝着众人道：“我没事。”

　　这才低头皱眉担心的看着小白道：“怎么样伤到哪儿了？严不严重？”

　　白灼轻缓了两口气，心中将那个倒霉修士从头到脚的骂了一顿，有没有一点同乡爱了，为什么对他是攻击，对别人只是阻碍而已！

　　咬牙切齿地朝阿诺说道：“那东西我取不了，那禁制对修...对修为越高的人反弹的越厉害。”

　　阿诺见他没有大碍，这才松了一口道，闻言道：“拿不了就不要了，玉器尽管珍贵，但也不值得拼命，既然这里有无法突破的禁制，那我们也没必要久留了，先离开这里吧。”

　　白灼轻不甘心的瞪向他：“有点见识好不好，谁要那些鬼玉器了，那瓶子你要多少我有多少，重要的是瓶子里面装的东西啊！那可都是好东西啊！”

　　白灼轻瞪完阿诺又眼巴巴的看着眼前的东西碎碎念道：“那个蓝色的瓶子，里面散发的气息是脱凡丹，那是专门给凡人服用的，就像你这种凡人，吃了那里面的丹药你的经脉至少还能拓宽几分，而且会将堵塞在经脉中的污垢之物排出，少了那些阻碍，保证你能百岁之内到异能十级。

　　“还有那个最大的像个小缸子一样大肚子的瓶子，里面有好多的回灵丹，回灵丹就是一种可以吃的能量，你战斗时消耗了体内的能量，要重新吸取能量石就太麻烦了，一颗回灵丹就能让你恢复到巅峰。平时修炼的时候没事也可以吃一颗，味道还不错。”

　　“旁边那个是清灵丹，一颗下去就能让你神清气爽，哪怕十天半月不睡的疲乏也能一颗抹消。还有那个罗厄丹，弥补先天不足，像是经脉孱弱啊，身体内脏有缺陷啊，习武天分不够啊之类的，一颗罗厄丹就能搞定。”

　　白灼轻一口气说了好些，每说一种，德蒙阿诺脸上的神色就凝重一分。再次看向眼前那些瓶瓶罐罐的目光就不一样了。

　　说完后，白灼轻眼神幽怨的在一个白玉瓶上一扫而过，那里面装的可是满品级别的固心丹。那是元婴期修士以下的疗伤圣药，尤其还是满品的。

　　一般市面上多数都是一到四五品等级的，如果有六品的丹药那都要被人疯抢，十级满品的那根本就是传说，起码他只听族中长老说过，都没见过。

　　如果能得到那个满品的固心丹，他的伤直接就能好一半了，再慢慢吸取阿诺体内的虫皇能量的话，很快他就能恢复到巅峰，甚至实力还能再进一步。这样天降的好事，让他就这么放过，白灼轻哪里能甘心！

　　如果说眼前的就是那么一堆瓶子，阿诺可以很干脆的放手，财富终究只是个数字而已，不值得冒险。但知道了里面的东西后，就连他都有些抵挡不住这样的诱惑。

　　沉默了片刻后，阿诺朝小白问道：“有办法破除禁制吗？如果强行破开，是不是会被这禁制反弹？”

　　白灼轻想了想道：“你让你的队员一一试一试，说不定这个殿主只是想要等待一个有缘人，我们能够发现这里，证明与这里有缘，说不定他的有缘人就在我们当中。”

　　现在也没有别的办法了，不过阿诺让众人收起机甲，既然知道这个禁制并不会主动攻击，少一层机甲的阻隔，说不定能感受的更为清晰。

　　众人不明所以，但还是按照元帅的要求一一上前。不过有了刚才罗兵和元帅的前车之鉴，全都触碰的十分小心。但最终只有治愈系的知秋和木系的亚索两人是阻碍最小的，可是也依然无法突破过去。

　　当小白实在不甘心亲自凑上去伸爪子的时候，阿诺一把将他抱了回来，传音到：‘刚才的攻击你忘了，别试了，既然我们不是他的有缘人，那就等有缘人来拿属于他的东西吧。’

　　白灼轻一双漆黑溜圆的眼睛里满是失望，一颗满品的丹药就这么摆在他的眼前，他却无法得到，还有什么比这个更苦逼的事情吗。

　　见到那眼神，阿诺心中顿时一疼。小白给他的已经够多了，多到不管他拿什么都回报不了。现在眼前就有小白想要的东西，他却给不了。原本已经决定如果全都不行也不强求的阿诺，再次反身回到那禁制前，这次不管那禁制的拒绝，阿诺将体内的力量一点点灌输在手掌心中，想要强行突破试一试。

　　那禁制因为阿诺带了强制性的压力，反弹的自然更为厉害。但阿诺却没有挪动分毫，那只打在他身上的压力越来越大，罗兵等人看到阿诺的脸色越来越白，冷汗越来越多，就知道此刻他肯定不好受，担心道：“元帅咱们走吧，这些瓶子虽然珍贵，弄不到也没什么，别再勉强了。”

　　阿诺自然不愿意就这么放开，至少在他能承受的极限之前，他想要尝试到最后。只是当那压力渐渐凝聚，像一条无形的小蛇，从阿诺的手掌心嗖地一下钻了进去。瞬间，阿诺觉得体内一股灼热的火流在一寸一寸燃烧着他的经脉。

　　那滋味没有感受过的人当真是无法形容，这种燃烧经脉的感觉绵延缓慢，一寸一寸的仿佛在凌迟，简直能折磨死人。

　　对于德蒙阿诺的承受力，没有人比白灼轻更清楚，看他疼痛的身躯都在微微颤抖，白灼轻眸子暗了暗，最终还是忍不住传音道：‘阿诺，我们走吧，那些东西得不到就算了。’

　　此时的阿诺已经没有力气回应了，就在白灼轻见阿诺已经到了自己的极限，再扛下去就要出事了，准备冲上去分开他时，那禁制的波动开始有了变化，开始缓缓变弱，然后如水波纹一般荡漾开，渐渐的彻底消失了。而阿诺也失去才支撑，直接朝一旁倒去。

　　站在阿诺身侧的罗兵和旱魁眼疾手快的将人接住，白灼轻一下冲了过去，那木架上大肚子的玉瓶被一股无形的力量托起，飞至他的手边。只见那白爪子一挥，一阵奇异的药香一瞬即逝，然后一颗莹白的小药丸就那么直接窜进了阿诺的嘴里。

　　那药丸一入口，阿诺连忙打起座来。原本有些虚耗的内力正在快速的补充，那泛白的脸色肉眼可见的红润了起来，片刻后，就连守在阿诺身边的几人都能感觉到四周浓郁的能量，顿时惊奇不已。甚至就只是刚才呼吸了一下那一缕药香，他们都觉得气海内翻腾了起来。

　　他们想要将那玉瓶打开看一看，那里面究竟是什么好东西，为什么数千年都过去了，里面的东西竟然还如此神奇。而且他们元帅吃了好几千年前的东西，真的没问题？

　　不过小白在一旁蹲守着，他们稍微动一动就一个带了杀气的眼神看过来，顿时爪子都麻了，谁也不敢去触碰虎须。

　　并没有等多久，阿诺就睁开了眼睛，一眼就看到面前的小白。见小白担忧的模样，阿诺无法抑制的翘起嘴角，露出了十分明显的笑意，将小白抱了起来传音道：‘禁制破除了，你想要的那些我们可以全部带走了。’

　　虽然并不知道他们在传音，但见阿诺一恢复过来第一件事就是抱起自家的契约兽，原本担心阿诺的众人见到这相亲相爱冒着粉红泡泡的一幕，直接扭头无视，简直牙酸。真没想到，第一个让元帅温柔以待的不是什么绝世美人，而是一只契约兽。

　　白灼轻忍了又忍，还是没忍住的给了他一爪子：‘你是白痴吗，知不知道那样蛮干有多危险！’大乘期修士设下的禁止，你一个顶多算是炼气期修为的小菜鸟就敢硬拼，胆子也太肥了！

　　阿诺握住那并没有用多少力道挠来的小爪子，轻轻捏了捏那小小的肉垫，站起身走到木架前，将手放上去后，整个木架连同上面摆放的各类玉瓶全都消失不见。这看起来像是被阿诺收进空间钮，实际上已经进了白灼轻的洞府当中。

　　收走了丹药，小白让阿诺将石室中间那口大鼎给收了起来，那是炼制丹药的药炉，是灵器，自然不能就这么浪费了。

　　没了药架，没了鼎炉，整个石室顿时空荡了起来。虽然里面的东西本来就不多，但这么一看，更像是雁过拔毛似的。见下属们一个个十分好奇却又不敢擅自问出口，阿诺便道：“那玉瓶里面都装了一些丹药，那丹药的效用很神奇，具体的等结束了域外赛之后再好好研究。”

　　那回灵丹的效果他已经有了切实的感受，那简直就是口服药液的超浓度精纯版，而且方便携带，还更为温和。果然不愧是小白说的好东西。

　　罗兵一愣，紧接着眼睛一亮，惊讶道：“难道那些就是传说中的丹药？那种吃一颗就能直接飞升成仙的丹药？”

　　从没有看过任何爽文小说的阿诺表示不解，的确是丹药没错，但小白没说里面有可以成仙的。

　　见到元帅疑惑的目光，罗兵不自在的咳了一声，成仙什么的是他想多了，要是真有那种东西，又怎么可能留在这里。

　　石室内没什么东西了，众人推开石门打算继续寻找出路，没想到石门外跟他们之前进来的地方完全不一样！之前只有一堵已经没有其他路可走的石门，但现在从里面出去后，所看到的就是两头都能通行的长廊。

　　他们很确定自己没有离开石室，刚才从哪一道门进去的，现在就是从哪一道们出来，但是他们所在的方位却变了。众人顿时心头一寒，这特么也太灵异了吧！

　　阿诺见到他们僵直着脊背不敢动弹的模样，便解释道：“这里似乎有很多个石室，石室内或有或无的存放了一些东西，但整个宫殿是会变动的，也就是说我们进去后再出来，所处的地方就变了，不用担心，这个宫殿的殿主并非大奸大恶之徒，我们慢慢找出路就行了。”

　　白灼轻抬头看了阿诺一眼，阿诺便跟他传音，将禁制破除那一瞬间涌入他脑海中的信息告诉了小白。

　　这殿主的身份他还不知道，但一些石室内放置了不少的宝贝，而这里给人的考验是心中善恶，道心的坚定。

　　阿诺这么一说，白灼轻就明白了，他之前用神识想的是破除禁制拿走这里的一切，所以直接被攻击了，而最开始那个知秋大概只是好奇的想要摸一摸，根本没有贪婪之心，所以只是被温和的阻挡开。后面的人知道有禁制了，自然也不敢抱有夺取的念头，多半是试探居多，所以也只是被挡开。

　　当阿诺因为想要破开禁制却又被攻击后，他却咬牙坚持了下来，大概也是源于他没有恶意贪婪，最终通过了这个殿主的考验，打开了禁制将这间石室内的宝贝赠与。

　　由此可见，这个倒霉修士还真不是个性情邪恶之人。

　　无论如何，这也算是有了个好的开端。不说其他，光是那一颗满品丹，对白灼轻来说，就已经让他对于此次的域外赛相当满意了。

　　第一次的摸索成功，后面陆续进到的几间石室中，虽然大半都是空置的，但也有运气好的遇到了放置了一些基础功法，还有一些防护攻击的器具，那些东西都是相当神奇的，不是靠精神力，而是直接滴血认主。

　　不过东西并不算太多，不太够十个人分，而且每个人都有自己的特长，也不见得匹配。于是阿诺就统一将所有收获的东西放置在了一起，等今后离开了这里再分配归属问题。至于那些丹药，并不在分配额度当中。

　　阿诺他们能够意外来到这座因时间久远无力维持结界的宫殿，那么其他的队伍自然也有人遇到了这份机遇。于是这座宫殿不再是他们一支队伍的舞台，发现者越来越多，竞争也越来越大。这座宫殿的出现，将最后血的洗礼历练，彻底提前了。

　　第54章 我们并没有契约

　　每每进过一间石室， 德蒙阿诺就会让人记录下来，从那石室中得到了什么也会详细记录。不过宫殿里面的石室虽然多，但石室内装有东西的却并不多。他们总得算起来已经进了差不多二十多间石室，但遇到放置了物品的也就四五间。

　　那些放有物品的石室内定然都是有各种禁制的， 但禁制也都有所不同。有的就如同他们第一个进入的那间， 是以防护为主， 有的却是攻击。不过这个攻击好像也是根据进入者的能力来的， 否则大乘期修士设下的攻击禁制，在这种根本没有修士的星域内，谁能扛得住。

　　还有一种禁制是， 一推开石门见到的是另一个世界，身边的小伙伴全都不见了，虽然最后哪怕失败了，也是有惊无险的平安出来， 但这座宫殿的神奇令众人直接重造了世界观。

　　而每当他们破除一个禁制， 多少就会从那禁制当中获得一点这个宫殿之主的信息。不过也不是每次都是阿诺， 其他的队员也都运用各自之长，也算是收获不小。大家将自己得到的一些信息拼凑起来， 大概得知了这个殿主的平生。

　　殿主名叫舒阳子， 是一个丹修，因能炼制满品丹药而闻名荒一大陆，众多修士奉承巴结，只为能有幸获得一次舒阳子炼丹的机会，整个大陆无人不知其名。尽管那时候舒阳子只是一个分神期修士， 但被众多大乘期，渡劫期甚至散仙修士视为上宾，礼遇有加。

　　而舒阳子天赋极高，少年成名，数千年来除了道心上偶有阻碍，但道途一路坦荡，不管怎么看都是人生赢家。这样的人性情自然养的颇为高傲，年轻的时候更是气盛傲然，虽然不是那般目下无尘，但也着实不好相处。但因他炼丹天赋好，手中上品丹药更是多不胜数，加上丹修器修出名的没几个脾气好平易近人的，众人有求于人，自然多番忍让。

　　后来一个元婴期修士捧着几份炼丹材料求舒阳子帮忙开炉炼丹，炼制的也只是出窍期以下才能服用的一心丹。那时已经分神期的舒阳子当然直接无视了，要是谁来求丹他都练，他还要不要修行了。这个拒接完全是理所当然，没有人觉得舒阳子做的不对，除了那个求丹的。

　　一心丹也是一种补足身体缺憾的丹药，但比罗厄丹更加有针对性。罗厄丹简单来说就是大致上将先天条件提高一些，哪里该补的补一点。而一心丹则是相当于换心了。修士的心脏可不是那么好换的，尤其还要配对适合的，更是难上加难。但一心丹却可以直接令整个心脏重获新生。不管是先天缺损，还是后天重伤导致的，都可以用一心丹来换心。

　　那个元婴期修士的妻子中了一种蛊毒，还是整个荒一大陆都知道的无解蛊毒，后来经人指点，他妻子用毕生的修为将蛊毒全都驱赶至心脏，再配合一心丹，自然就能解除。

　　舒阳子的拒绝无疑就是断了他妻子的生路，而他只是个元婴期的修士，家底也并不丰厚，无力悬赏天下，知道有炼丹能力的也只有当时只有分神期的舒阳子，最后那人当然没能达成所愿，而他这辈子最爱的女人自然也就香消玉殒了。

　　于是这就是舒阳子后来悲剧的起源了。

　　那个元婴期修士葬了爱妻之后就失踪了，舒阳子也根本没有将人放在心上，每天拒绝了那么多求丹的，自然不可能记住这一个。一千多年过去之后，舒阳子终于突破了分神，冲击合体期了。

　　谁都知道，修士最脆弱的时候就是渡劫的时候，而且也都知道，只要有修士渡劫，一旦靠近，自己同样也会沾染上雷劫，那么雷劫自然也会加重加倍。

　　当初那个元婴期修士原本想着努力追赶修为，总有一天要让舒阳子付出代价。但是一千年过去后，元婴期修士的修为大概因为心结，一直无法突破，并且寿元将近。于是在舒阳子雷劫的时候，不要命，丢了毕生所有法宝自爆阻挡防护之人后，成功的冲进了雷劫。

　　元婴自爆，法宝的冲击，舒阳子的雷劫，以上种种撞击到了一起，于是舒阳子直接被吸入裂缝当中，离开了荒一大陆。

　　舒阳子在异世遇到了什么他们得到的信息中并没有，反正就是临到大限将至，舒阳子都没能回到他来的那个大陆，最终他只有寻一个无人的星球，将自己埋葬在此，留下诸多宝物和传承，等待今后的有缘人。

　　当零散的信息拼凑出来之后，众人彻底震惊了，这里面的信息量实在是太大了，也太不可思议了。异能者的寿命已经够长了，基于人类的基因不断完善之后，能够活几百年这已经算是极限了。但是现在，一个活了好几千年人出现在了他们的认知当中，这简直匪夷所思！

　　罗兵吞了口口水，整个人抑制不住的微微颤抖，紧张道：“元帅，你觉得这是真的吗？真的有人，有人能长生？”如果是真的，那这座宫殿的存在就实在是太可怕了。

　　谢亦道：“我更好奇的那个荒一大陆到底是哪里，另外一个生命星域吗？那里的人到底是怎么修炼的，居然可以寿命那么长。”

　　阿诺心中自然也是震惊的，但却没有表现出来，余光见到小白垂着眸子安静的趴在自己身上，询问道：‘小白？怎么了？’

　　白灼轻长长的叹了口气：‘没事。’然后就不再说话了。

　　怎么了，他能怎么了，荒一大陆，正是他来的地方。而舒阳子，大概也是时间太久远，或者他根本没有深入过人类的世界，倒是没有听过。但一个大乘期的修士都没能回去，有生之年，他估计会成为第一只老死的白虎。想想这个可怕的未来，他整个虎生都要绝望了！

　　阿诺揉了揉小白的脑袋，也没有再追问，既然小白说过这个宫殿主跟他有点关系，听到那人最后的结局，情绪低落点也在所难免。

　　这间石室内放置的是上百株他们见都没见过的各种灵药，不过每一株灵药都被一团光包裹着，闻不到任何味道。当禁制破除之后，那一株株灵药全都直接被光球包裹着悬浮飘在空中，阿诺一伸手，小白就直接将那些灵药全都收进了洞府。

　　大概是那舒阳子来到这个星系之后，要么是当时这里还没有人类的文明，要么是这里的人根本就没有一个正统的修炼体系，所以很多禁制都设置的十分简单，破除了禁制，得到里面的东西就没有难度了。

　　又拿走了一个石室的宝贝，众人对接下来的石室更加好奇了，一个近乎于仙人留下的东西，真是手指缝露出一点就让他们大开眼界了。

　　收走了那些几十万年甚至还有百万年年份的灵药之后，白灼轻突然朝阿诺传音道：‘阿诺。’

　　德蒙阿诺抱着他回音道：‘怎么了？饿了吗？要不我们先呆在这个石室里面修整一下再离开。’

　　白灼轻道：‘你说过，契约是一辈子的事情，如果我的寿命比你久，你死了之后，我怎么办。’

　　阿诺心脏瞬间一缩，抽的一疼，令他下意识低头看着趴在他胸口衣领的小白，小白却低着头看着地面，并未抬头看他。阿诺伸手将他从自己衣服里抱出来，宽厚大掌盖在小白的身上，手指轻轻摩挲着他的颈毛：‘那我会在我死之前，努力将你送回你来的地方。’

　　白灼轻将下巴搁在阿诺的手臂上，闭着眼睛道：‘回不去的，因为，我就是从那个荒一大陆来的。’

　　阿诺猛地停住脚步，即便面色平静，眼中却翻涌着汹涌的风暴。

　　罗兵等人见他停下，奇怪道：“怎么了？”

　　阿诺开口，嗓音有些嘶哑，看着怀中的小白头也不抬道：“你们先出去。”

　　罗兵顿时一脸你逗我呢，但看他情绪似乎在努力压抑着什么，也不敢随便开玩笑，便道：“可是出去之后，恐怕我们就会分散了。”

　　阿诺缓缓吐出一口气，也不再说话，抱着小白继续朝门口走去，传音道：‘其实你并不是契约兽吧。’

　　白灼轻沉默片刻，小小的嗯了一声：‘我们的确是契约了，但因为我根本不知道那个符文是什么东西，于是隔开了，所以其实我们并没有契约成功。’

　　阿诺早有感觉，只是猜想有可能是十二星契约兽太过特殊，当自己跟他实力相差悬殊过大，于是这份契约也可能有所限制。只是后来慢慢跟小白的相处，让他觉得是否契约到最后一个阶段其实并不重要。所谓的契约，除了两人气息相连，修炼上能够相得益彰之外，人和兽更能心意相通。他跟小白能够直接语言沟通，比那契约带来的心有灵犀更加直接。

　　白灼轻见阿诺没吭声，偷瞄了他一眼，见阿诺正低头看自己，莫名有些心虚道：‘你生气啦？’

　　见到那小眼神，阿诺心情好转了一些，便笑道：‘没有，我在想，你果然是上天赐给我的礼物，没有契约也好，等回去之后你将被阻隔的契约符弄出来吧，这样就算以后我死了，也不会对你造成伤害。’

　　要说不难过不失落那自然是不可能的，对阿诺而言，没了跟小白的契约，就好像跟他的牵扯更少了一分。当那个将会是你生命中的唯一不复存在之后，整个心好像都空了下来。

　　听到阿诺这么说，明明自己没有做错什么，但白灼轻还是觉得自己好像做了很坏的事情一样，动了动爪子，白灼轻一下又一下的偷瞄。

　　阿诺郑重的叮嘱道：‘以后关于荒一大陆，你不可以再提一个字，记住，在没有找到回去的方法之前，你要忘记你是来自那个地方，今后也许你会遇到更多的人，那些人会让你抱有好感，但不管是谁，你绝对不能再提起。’

　　白灼轻心道他又不傻，告诉了阿诺这件事之后他就一直在观察阿诺的气息，只要有丝毫的不怀好意，白灼轻就能一爪子将他心脏掏出来。不过阿诺没有令他失望。

　　而白灼轻会这么说也不是没有原因的，可能也是受当下的环境影响，但他的确早有这个想法，于是干脆趁着现在提出来：‘阿诺，你要不要修炼，换一种修炼体系。’这样他就不担心这个土著短命，以后没这么顺心的小弟了！

　　他不知道那个舒阳子为什么不找个人陪自己，反正让他一个人孤孤单单的在这个异世，他才不要！

　　阿诺没想到小白会说这样的话，他感觉几十年来，从来没有心绪起伏这般大过。原本确定了契约之后的失落，好像被小白这一句话给全部抹平了。

　　不等阿诺回答，白灼轻又道：‘如果你答应，等回去后我们重新立下一个契约，那个契约只对你有所制约，大概就是你绝对不能做出任何伤害我的事，也不能有丝毫对我不利的念头，否则你会死很惨，你要是愿意，契约后我就教你修炼，你要是不愿意，等离开了这里，我就走。’

　　阿诺的第一个念头就是不希望小白离开，当未来的生活中再也没有这只白团子，阿诺总觉得未来会变得更加苍白，他不愿意见到那样的情况发生。更何况，就算没有契约的限制，他也不会伤害帮助了他这么多的小白。

　　‘我愿意。’

　　原本他现在修炼的功法就是小白给的，强大之处他也有所感觉，换一种修炼方式对他来说也不是无法接受的，他知道小白不会害他。而且如果可以活的更久一点，他也不愿意让小白像那个丹修那样，一个人寂寞的活几千年。长生虽然诱人，但太寂寞了，他不想小白去感受那种寂寞。

　　听到阿诺答应，白灼轻心中多少有些欣喜，以后会有个人长久陪伴，对他来说，这自然是再好不过的事情。

　　一路磨磨蹭蹭，众人见元帅走走停停，脸上表情一下一个变，虽然不知道具体原因，但也不敢去打扰，因为此刻元帅的神色真的很可怕。不过很快元帅就阴转晴了，众人也松了口气。大概又是他怀中那只白团子做了什么吧，向来喜怒不形于色的元帅，也只有在小白面前才会破功。

　　见元帅恢复正常之后，众人这才推开石门，迎面而来的是扑鼻的血腥气。而眼前的长廊也不再是干干净净的石板路，四处溅洒着猩红斑点，很明显曾经这里发生过争斗，甚至死亡。

　　众人神情凝重起来，阿诺道：“小心点，看来有不少的队伍发现了这里。”

　　第55章 算计者反被算计

　　宫殿的结界消失， 不少队伍也发现了宫殿的入口，那些队伍进到宫殿之后，身后跟拍的摄像自然也跟着一道进去了。但不知为何，一进入宫殿就整个磁场混乱， 根本拍摄不到任何画面， 甚至就连人的活动轨迹都捕捉不到， 像个没头苍蝇一样乱撞， 最后撞到墙上粉身碎骨了。

　　哪怕根本没有拍摄到大殿里面的具体画面，但还是将队员进到一个类似古墓遗迹的画面呈现到了镜头的另一端，于是遥远的域外星球上竟然有历史遗迹， 这个消息瞬间令整个帝国炸锅了。那些历史学家，考古学家，等等等的专家一个个要求帝国政府立刻停止域外赛，这巨大的发现， 要是让那些域外赛参赛者给破坏了， 那绝对是整个帝国的罪人！

　　但域外赛是每五年雷打不动的一个全星际性活动， 如果就这样叫停，后续绝对会出大乱子， 而且那也不是几个专家喊两声就能搞定的， 起码要诸多大佬开会投票表决商议才行。结果这一商议，又有不少队伍发现了宫殿。

　　那些个专家哪里还等的住，发现有地下古墓之后，立刻组团乘坐私人专机奔赴域外赛场。但要到达赛场，哪怕一路平安没有遇到任何星际乱流， 也要大半个月。这半个月里面可以发生的事情实在是太多了。他们只希望等他们赶到的时候，那历史遗迹别毁在了那群小兔崽子们手中。

　　不过可惜的是，他们千祷告万祷告，没有了摄像的跟拍，里面发生的状况他们根本就不知道，自然也不知道，发生在里面一幕幕的血腥事件。

　　舒阳子将自己毕生的积蓄分散到了不同的石室中，哪怕当时舒阳子刚刚突破合体期，流落异星靠着吃老本来升级到大乘期，也能留下不少的好东西，尤其是修真界最为富有的便是丹修和器修，那好东西更是多不胜数。所以除了德蒙阿诺那一群人收获不小，其余进来的队伍或多或少也各自有不同的收获。

　　大概舒阳子也不想自己的东西明珠蒙尘，所以每每获得一样东西，那些获得者脑海中就会浮出出物品特性，使用方法，哪怕就是那些异能者，从表面意思上也能理解具体的用途，至于是否能够运用正确，那就看各人的理解了。

　　就好比莱尔森，在走了近十多个空石室之后，终于在一间石室中发现了一把黑色的战戟。他原本并不知道这个宫殿里面有宝贝，只是进来之后一直辗转在各个石室之内，每进出一间石室，外面的环境就变了，苦于找不到出路，本来就开始烦闷起来，突然见到一间石室里面居然有远古时期的冷兵器，那还不想法设想的取出来，拿出去卖了换点星币好歹也能安慰一下自己。

　　要是年份久远一点，那就更是价值连|城。然后他就发现，那些东西面前竟然都有一层防护。这下哪怕他只是朝星币看可要可不要，这会儿也一定要弄到手了。几千甚至上万年前的东西竟然防护到现在，那绝对是宝贝啊，这哪有放过便宜别人的道理。

　　于是莱尔森直接用蛮力，自己的力气不够，就放契约兽，死活算是把禁制弄碎了，拿到了那把黑色的战戟。禁制一破，触碰到战戟的瞬间，一个陌生的意识传入他的脑海中。这些越发令他震惊了，原来那些远古的传说都是真的，这个世界上真的有仙人！关键是他现在还意外的得到了仙器！

　　看着手中的宝贝，莱尔森并未按照那意识里的信息滴血认主，连忙将战戟收进空间钮，将自己得知到的消息告诉了自己的队员，神色颇有些急切道：“这里的宝贝肯定还有不少，我们要赶紧，赶在别的队伍发现这里前，能得多少得多少！”

　　他完全可以想象，这个宫殿还有宫殿里的东西一旦泄露出去，将会引发一场多么可怕的海啸。整个帝国的世界观恐怕都要被重塑！那是一个全新未知的领域，那是一种追求长生的新境界，是任何人都抵挡不了的诱惑！能活好几千年，拥有强大的力量，谁能拒绝。

　　将他自己所知的告诉队员后，看到队员一个个震惊兴奋的神色，莱尔森倒是慢慢冷静了下来，内心却意识到，整个和平了数千年的帝国，这次恐怕又要面临一场动荡了。不过现在不是感叹这些的时候，如果整个帝国的体系都将被这个宫殿所影响，那么他一定要为家族寻获更多的好东西，起码要走在众人的前面才行！

　　他们这般，其他进来的队伍自然也不遑多让，更为狂热急切的都有。于是在这宫殿中意外遇到其他的队伍，或者两个队伍前后脚的进入了石室，一场血战在所难免。

　　阿诺他们顺着长廊走了一段距离，就听到前方有打斗的声音，除了后退，他们只能选择前进，所以避无可避的遇到了正在争夺的两个队伍。

　　那两个队伍正在一处交叉口中对持着，交叉口整体呈圆状，可以通向五条不同的道路，而他们大概正好走到这条岔路碰上了，所以对持了起来。

　　见到德蒙阿诺他们的出现，那两个队伍双双停手戒备看去，看到他们胸前的勋章牌，其中一个队伍的队长立即开口道：“德蒙元帅，我们是波果生命星松岗马家人，还请元帅与我联手，得到的物品你七我三。”

　　另外一个队伍大概是没什么背景的猎金队，见到马家的人邀约德蒙阿诺等人，脸色瞬间变白。

　　第一次遇上劫道的，小白趴在阿诺的衣领处兴奋的朝着那两个队伍看去，并且朝阿诺传音道：‘选那个弱一点的队伍合作，跟他们一起干掉一个队伍之后，你再干掉他们，这样他们两个队伍的东西都是咱们的了！’

　　见德蒙阿诺不做声，马家的人继续开口道：“元帅应该知道这个石室里面有着不同寻常的宝贝，之前我见到他们将一株散发着光晕的绿色植物装进了空间钮，想必他们得到了不少这个石室里面的宝贝，我只要这次任务的物品，石室里面的宝贝全归元帅所有如何。”

　　德蒙阿诺抬手揉了揉小白的脑袋，神色冷淡道：“不如何，没兴趣。”说完就带着罗兵等人选了一个方向继续走。

　　谁知那原本正在僵持的两个队伍突然交换了一个眼神，然后齐齐朝着德蒙阿诺等人围攻过去。见到刚刚还敌对现在却联盟的两个队伍，罗兵冷笑的嘲讽道：“你们自己争自己的多好，偏要过来送死，真当德蒙军的威名都是吹出来的吗。”

　　还是马家的那人开口道：“是不是吹嘘出来的我不知道，但以德蒙元帅的能力，想必已经得到了不少的任务物品，甚至于这个宫殿里的宝贝也有不少，为了利益，跟谁合作不是合作。”

　　阿诺一个闪身走到旁边，同时还开口道：“解决他们。”

　　几乎就在阿诺动作时，罗兵等人十分有默契的上前。这段时间对付异兽他们早已配合的越发默契，不过是对付两个队伍二十个人而已，正好验证验证这段时间他们进步了多少。

　　阿诺抱着小白退出了战斗圈，却还是紧盯着战局，这两个队伍虽然并非出类拔萃，但也不是庸俗之辈，无能的队伍此时早已被踢出局了，能留下来的自然是有点本事的。

　　白灼轻更是翻着白眼冷哼道：‘让你动手你不动手，好了吧，被别人围攻了吧，让你不听的我的话，你要是输了我才不管你！都什么时候了还要讲究那套君子风度，就你这样的有能耐才叫君子风度，没能耐只有被宰的份儿，有点出息好不好！’

　　被数落的阿诺好脾气的将小白从衣服里抱了出来，托在怀里轻轻揉着他的耳朵道：‘解决一个队伍再解决一个队伍太浪费时间了，不如两个队伍一起解决，现在有不少队伍进到了宫殿，我们的速度要加快了。’

　　白灼轻狐疑的瞄了他一眼：‘你早知道他们会联合起来对付你？’

　　‘大概猜到他们会这么做，如果只是域外赛的任务物品恐怕并不值得他们冒险，但如果加上这个宫殿里的宝贝，那可以令人长生的东西，拼死大概都会想要得到更多，仗着人多，他们应该会冒险一试。’

　　阿诺说完，又低头看向小白道：‘你看他们眼中的贪婪，太过贪心却衡量不出自己的能耐，总会做出自以为是的事情，这种人通常没有好下场。’

　　白灼轻撇撇嘴，他们的贪婪哪里能逃过自己的神识，所以他才怂恿阿诺将他们全都干掉。不过没想到不过看两眼，就能算计出这么多弯弯绕绕，真是麻烦。既然已经决定要对付他们了，何必废话直接|操|家伙上啊，果然最磨叽的就是这群凡人！

　　白灼轻虽然嫌弃，但还是目不转睛的盯着打斗场。然后罗兵等人发现，原本跟他们配合无间的契约兽慢慢开始不受控制了，不过虽然不受控制，但那些契约兽似乎有组织有纪律的在干一件事。他们下意识的朝着场外的阿诺看去，见他怀中的小白正紧盯战场，瞬间调整了心态，没了契约兽的配合，他们也不见得搞不定这群人。

　　而那群人当中有几个见德蒙阿诺落单站在一旁，于是一个眼神对视，然后联手朝他攻了过去。

　　而此时诡异的事情发生了，他们攻击过去之后，竟然被一股无形的力量弹开，而刚才他们用了多大的攻击力度，悉数反弹到了自身，顿时被撞击的胸口一疼，翻滚了几圈才堪堪停下，这时旱魁快步冲了过去，一个激光器斩了过来。有两个逃开了，剩下的不幸砍到了胸口，直接断了气。

　　一只灵活的小猫快速的从那尸体上掠过，另外一边众人正在激战，哪怕见到了对方契约兽的奇怪动作也没那个时间细想。不过此刻他们多少有些后悔，不过片刻，他们人员已经折损过半了，知道德蒙阿诺是个硬骨头，没想到他们这么硬。

　　白灼轻耳朵动了动，然后张了张嘴，几道快速的身影从战场中穿插而过，因为没有造成什么伤害，众人也分不出手去对付那几只似乎在捣乱的契约兽。罗兵等人的攻击实在是太迅猛了，简直野蛮的跟个异兽一样。他们不止是人员伤亡，各自的契约兽也损伤了不少。

　　这时通道内传来了另一个队伍的脚步声，罗兵等人战的丝毫不分心，这刚来的队伍要是加入了战局那就是敌人，要是旁观，他们自然也不必出手，于是继续专心的对付着眼前的两个队伍。

　　而马家的那人似乎想要故技重施，分心看了那个队伍一眼，见到是莱尔家的，顿时眼睛一亮，莱尔家跟德蒙家可是不合的，来了个敌人的敌人，自己这方自然是多了个盟友。他刚开口准备给出好处求结盟，就被杜谦无数个冰锥刺了个透心凉。冷冷地扫了尸体，继续去对付下一个，战斗中不专心，死了也活该。

　　而莱尔森没想到竟然会在这里遇到德蒙阿诺，见他抱着他家的那只团子站在一边，而他的队员已经杀了十多个人了，微微挑眉，抬手示意了一下自己身后的队员不要跟着，自己走到德蒙阿诺的旁边。

　　而谁也没看到，德蒙阿诺的手指在空中微微一划，一道无形的力量散去，并未阻挡莱尔森的靠近。

　　莱尔森毫无所觉的笑眯眯道：“真巧啊，这样也能遇上。”然后朝着战场中喊了一声道：“相遇即是有缘，兄弟们，还不上去帮一把。”

　　莱尔森的人也都纷纷下了战局，不过他们的确是帮着罗兵等人对付另外两个队伍，但就算是这样，罗兵他们也没有丝毫放松，反而戒备的更重。

　　直到整个通道内血气冲天，一堆尸体横七竖八的躺着，该解决的都解决了，两帮人这才分站两边对立起来。

　　莱尔森笑道：“我们好歹出了一点力，也不要多，五个归我们好了。”

　　德蒙阿诺淡淡的扫了他们一眼，也没有反对，轻点了下头，手在小白身上轻抚着，以小白的性子，已经视为几物的东西绝对不会便宜别人的，但现在还不是两方斗个你死我活的局面，所以只能忍让。

　　莱尔森一笑，挥了挥手，让下属们去拖五个尸体过来搜刮空间钮。要如果不是为了得一些东西，他才懒得出手呢。不过跟聪明人打交道就是轻松，如果德蒙阿诺刚才出手阻拦，少不得又是一场恶斗。现在多好，双方互退一步，都能轻松。

　　莱尔森想得好，然而片刻后整个人脸色都变了。

　　罗兵接连翻找了三四具尸体，脸色有些不太好看的看向阿诺：“元帅，他们身上都没有空间钮。”

　　阿诺微微蹙眉，看向其他人，其他几人也都纷纷摇头。

　　这时莱尔森的人也脸色不太好看地道：“大少，没有。”

　　莱尔森直接道：“全都给我扒了！”

　　罗兵他们大概也想知道这究竟是怎么回事，两个队伍怎么可能全都没有空间钮，于是也不阻拦。站在一旁一直未动的阿诺直接将小白的眼睛捂住。

　　心思比较细腻的梁涛突然意味深长的瞄了罗兵一眼，罗兵瞬间灵光一闪，表情却控制的十分到位，没有任何表现。直到莱尔森的人将所有尸体检查了一遍，的确没有任何的空间钮，阿诺直接抱着小白转身离开。

　　莱尔森将他喊住：“你就这样走了？那些空间钮呢，怎么可能一个都没有！”他直觉这其中有问题，但他们来的时候双方还在对打，总不至于是德蒙阿诺他们先抢走了他们的空间钮这才打起来的吧。抢走一个两个还好说，全都抢走然后才打，这也实在说不过去。

　　阿诺回头看了他一眼：“不然，分尸？”说完头也不回的走了。

　　莱尔森见他走的这么干脆，更是气得咬牙切齿却又无可奈何。

　　德蒙阿诺他们的运气不错，走了没多远就遇到一间石室，但运气也不太好，那间石室内只有一个灰扑扑的蒲团，其余的再无其他。

　　这时罗兵他们各自的契约兽蹦Q出来，一个个小爪子上抓着好些个链子，然后朝贡般朝着小白进贡着。

　　阿诺之前就有所猜测，这会儿见到这副景象自然什么都清楚了，难怪刚才有人想要分赃，小白也完全无动于衷，感情早就将所有的东西全都弄到手了。

　　罗兵更是笑眯眯的将自家小火灵虫卢卡捧在手心猛地亲了好几下，直夸道：“小宝贝真是聪明！干得漂亮！”

　　白灼轻直接翻了个白眼，等着你们这群磨叽的人类，好东西早就被人拿走了。

　　作者有话要说：　　大概还有几章就能回家秀恩爱了t(*°°*)s.

　　第56章 宫殿中的大混战

　　空间钮是通过精神力来链接的， 虽然也有低级的空间钮可以通过指纹来使用，但异能者很少使用指纹的，所以当原主死后，精神力自然消散了， 那些空间钮也就成了无主之物。

　　看着被那契约兽一个个举到眼前的空间钮， 白灼轻拍了拍阿诺， 让他赶紧去检查战利品。这个星球原本的东西倒是无所谓， 要是有舒阳子的物品那就更好了。

　　阿诺接过那些空间钮，将里面所有的物品全都取出来，罗兵等人连忙到门口守着， 宫殿里的队伍越来越多，说不定就有队伍恰好进了这间石室，总要小心戒备才好。

　　整整二十个空间钮一个不少，大多数都是一二级任务的物品， 其中竟然还有两个他们没有收集到的三级物品， 另外一些任务清单上没有的稀缺物品也有不少， 看来这两个队伍很是花了一番功夫在收集，或者他们打劫了不少的人。

　　将一些不需要多余的放置一边， 有需要的则被阿诺直接收进小白给他的戒指当中， 那些空间钮里面的机甲自然也都被取了出来。二十个空间钮，等级还不低，也是不小的收入。石室虽然大，但那些个机甲堆放下来，也令石室变得有些拥挤。

　　罗兵摸着下巴道：“这些机甲虽然不是顶级， 但有些部件还是可以用的，要不我们拆下来备着？”

　　知秋在一旁附和道：“这要是带回去卖个二手的，也能赚不少的星币呢。”

　　谢亦朝着两人笑骂了一声：“够了啊，大少是少你们吃还是少你们喝了，这点都不放过，就让这些机甲摆在这里吧，后面遇到的队伍怎么做那是别人的事。”

　　罗兵他们也只是随口开个玩笑，并不会真的去动那些机甲，到底是那些死去的人生前的伙伴，哪怕生前是敌人，死后也恩怨尽消了，没必要做的那么绝，取走他们的空间钮拿走用得上的物品就够了。

　　除了这些东西，那两个队伍还真从宫殿中得到了一些好东西。七株被光球包裹的灵药，其中一株他们认识，是人参，而且那人参枝干根须都很粗，参身上已经渐渐形成人类眉眼，可见这人参有多么的极品。

　　除此之外，还有一个木盒，那木盒上同样雕刻着花鸟鱼虫，整个盒身看起来很是一般普通，灰扑扑的丝毫不显眼。但触碰上去后，整个人有种心平气和的感觉。那木盒十分的完整，不管他们怎么找，都找不到打开的机关，要如果不是感觉到里面是空心的还有物品在里面摇晃，他们真的就以为这只是个雕刻的比较好看的木头桩子。

　　阿诺将那木盒拿在手里了片刻，朝小白传音道：‘能感觉出这里面是什么吗？’

　　白灼轻道：‘这个木头可不是一般的木头，那是天心木，天心木是一种专门克制邪秽之物的存在，是佛修最梦寐以求的东西，哪怕不是佛修，佩戴天心木的饰品，好处也是极多的，不过天心木能够阻隔神识，除非打开，否则哪怕就是渡劫期的修士都看不到里面的东西。’

　　连渡劫期修士的神识都能抵挡的天材地宝这世界上可没多少，天心木正是其中的一种，由此可见天心木有多么珍贵。不过直接用天心木做一个这么大的盒子，也不知道里面到底藏了什么宝贝，值得这样对待。

　　白灼轻说完不等阿诺再问，直接让他坐到蒲团上去。阿诺看了看那已经脏的看不出原样的蒲团，知道小白不会让他做无用功的事情，便直接跳上那处石台，盘腿坐了下去。

　　众人见元帅的动作都有些意外，毕竟根据他们的经验，只要是有好东西，一定会设置一个结界禁制，不管是简单还是容易，多少都要付出点代价才能得到里面的物品。但这个蒲团，怎么看都像是荒废在这里的东西，丝毫不起眼。

　　众人疑惑时，梁涛却是轻笑了一声：“还是大少细心，一个几千年前甚至可能万年有余的宫殿，如果只是平凡的东西，在这种空气流通之下，早就成灰了，能够留存下来的，恐怕都是那位舒阳子修炼的物品，没有凡物。”

　　白灼轻翻了个白眼，要不是他提醒，你们能发现才有鬼。这要是在修真界，恐怕没人会错过，尤其是蒲团这种重要的东西，也许就这么一个蒲团，就能抵得上整个宫殿的宝贝。

　　也就是这里的人没有这种概念，修炼时除了那些所谓的药液和能量石，就没有其他辅助的物品，修炼的方法也是少得可怜。这么一想，白灼轻顿时觉得异世的人除了娱乐方面比修真界多一些，其他哪哪儿都不如他们那儿。

　　没有等待多久的时间，在蒲团上闭目打坐的阿诺就睁开了眼睛，同一瞬间，他身下的那个蒲团也直接消散成灰。

　　众人看的惊奇，知秋好奇道：“大少，那个蒲团到底是什么？难道是传递了什么功法吗？”

　　阿诺摇了摇头，从石台上站了起来，那蒲团成灰后直接消散不见了，丝毫痕迹都没有留下，见到小白也好奇的看着自己，阿诺上前将他抱了起来，这才道：“是一些修炼感悟，很玄妙，我的修为太低了，还没办法去感悟舒阳子留下的东西，但以后实力到了，就能得到无法想象的好处。”

　　别人不懂，白灼轻却是眼睛一亮，这东西当真是求都求不来的好东西啊，一个大乘期修士的修炼感悟，以后阿诺修炼起来，绝对是事半功倍，加上他天赋不错，等回去后给他测试一下灵根，他这里还有一些好东西可以洗灵根，可以想象，未来阿诺的修为绝对是飞一般的在提升。一想到这是他独具慧眼挑的小弟，白灼轻就特别佩服自己，果然有眼光！

　　这间石室中的好东西已经得到了，众人自然也不再耽误时间，连忙继续去寻找下一间。不过在他们踏出石室大门的时候，整个宫殿都在微微颤动。下一瞬间，所有人全都出现在了德蒙阿诺他们最初进来的宫殿当中。

　　神奇的是，原本被黄沙淹没过半的大殿，突然像是时间轮回，回到了最初的模样。那石柱上的图腾，四周墙壁上的壁画熠熠生辉，散发着一阵阵令人无法忽视的能量波动。众人在这大殿中，哪怕只是随意的呼吸一口气，气海内都止不住的动荡翻腾。甚至一些修为停滞多年的人，隐隐触摸到了突破的壁垒。

　　但此刻没有人趁着这个机会修炼，因为他们发现，他们身上的空间钮似乎受到了限制，他们想要从中取出机甲或者趁手的武器都办不到，于是只能各自团队围拢一起戒备着四周。

　　整个宫殿里全都是人，全都是各个团队的参赛者。看情况，所有进入了宫殿的人全都在这里了。而他们同时被挪送到了这里，大概是因为那些石室里面存放的宝贝全都被人拿光了。

　　一想到这个可能，所有人的目光都不善了起来。

　　这时人群中不知道是谁突然高喊一声：“德蒙阿诺！！上一届的冠军，他们肯定已经得了不少的宝贝，大家一起上！”

　　罗兵在心里狠狠骂了一声娘，玛德个鸡，谁他娘的算计他们！

　　在众人僵持的时候，那一声喊似乎打开了一道开关，被引导着寻了个目标，顿时一拥而上。有的是离德蒙阿诺他们比较近，能够看清他们的方位，所以被这一声喊带动着朝着他们攻打过去。有的只是就近选择对手，先干掉不是自己的人再说。

　　一场混战就这么自然而然的发生了。

　　攻击德蒙阿诺他们的人自然是最多的，谁叫他们比较出名，又是上一届冠军，当然就成了标靶。如果只是两个队伍这样遇上，他们恐怕还真不敢动手。要是这么多人一起上，相互间多少也壮了壮胆，蚁群还能咬死象呢，干掉最强的，后面威胁自然就小了。

　　阿诺神色不变，看着一群朝着他们攻击过来的人，没有丝毫的慌乱，反而战意越浓。当初漫天的虫族都没能让他退却一步，不过就是一群围攻的人而已，就是一个杀。

　　白灼轻见状原本想要出手，但却按耐住了。谁的成长道路都不会一帆风顺，越是逆境越能让人变得更加强大。今后阿诺是要与天相争的人，不过是一次历练，权当是练手了。

　　不过挑起事端的那个人他可不会放过，混战中即便有人注意到了一闪而过的白影，却无暇分心其他。一个人模狗样长得特别伪君子的男人在队员的防护下噙着冷笑看着眼前的混战，下一瞬间，整个心脏被掏空。他甚至都不知道自己是怎么死的，只觉得胸口一凉，低头一看，胸口出现了一个巨大的血窟窿，然后就这么直挺挺的倒了下去。

　　白灼轻冷哼一声蹲坐在虚空中俯视着下方，目光一直锁定着阿诺。果然他的小弟还是有两把刷子的，那么多人围攻他一个，全都被雷劈的焦糊。阿诺应该是雷灵根，正好他有一株雷根草，配合洗灵丹，应该能让阿诺变成雷性天灵根。为了小弟他简直操碎了心，感觉世界上再也没有比他更好的主人了。

　　白灼轻环视了一圈，在混战的人群中并没有发现那个姓方的二货，看来他没那个机缘进到这座宫殿了，倒是看到了那个贺新宇。白灼轻不怎么喜欢那个姓贺的，他对人的气息尤为敏感，在那个姓贺的身上总感觉到一种违和。要说恶意吧又不像，但起码比起那个姓金的胖子和二货方，贺新宇实在是假了点。而且他对阿诺的嫉妒是最浓重的，光是这一点他就不喜欢了。嫉妒和羡慕可是两个意思，嫉妒自己的朋友，这还算哪门子朋友。

　　倒下的人越来越多，有的运气好，被挪动过来的时候直接是拿着武器或者穿着机甲的，比起那些没有穿机甲身上又没有武器的显然有利多了，但异能实力不济，最后还是倒在了更强的对手下。

　　白灼轻一直隐身在上空，主要看到阿诺和阿诺的小弟有生命之危，他才会出手解决一下。罗兵等人沉浸在血战中没有顾及太多，简直杀红了眼，只要他们还能战，就绝不停手，完全沉浸在了战斗当中，根本心无旁骛。

　　倒是阿诺抬头朝着某个方位看了一眼，即便看不到，但他知道小白就在那边。微微勾了勾嘴角，哪怕现在以少战多形式不算乐观，但他却丝毫不觉得危险，反而安心的很。

　　一个好不容易凑近到阿诺身边朝他刺去的人，陡然见到他嘴角的笑意，整个人被惊的愣了一下神，然后就被阿诺一拳轰的胸口塌陷吐血不止。

　　那人：“......”他妈的什么毛病，打着打着突然笑了，简直惊悚！

　　整个大殿中最后剩下一百人的时候，一股强大的威压笼罩了下来，正在酣战的人全都站都站不起来的跪爬到了地上。悬在空中的白灼轻一下子蹿回了阿诺的身边，同样也被那舒阳子残留的气息压制的喘不过气。阿诺连忙将他护住，哪怕明知小白实力比自己强，但还是想要替他多抵挡一些那威压的压制。

　　满地的尸体和已经失去了战力的人瞬间消失不见，要如果不是遍地鲜血，他们都要怀疑刚才的恶战是否真的发生过。这时，宫殿最高处出现了一道身影。

　　那人一袭白衣满身清冷的仙气，如墨般的发丝无风自动，眉目精致如画，一双眸子仿佛能够看透古今，淡漠无情又好似悯怀天下。就那样静静的站着，便让人心生惧意跪地臣服。

　　众人心中一颤，几乎同时浮现一个人名，舒阳子。

　　趴在阿诺怀中的白灼轻抬头朝他看去，那熟悉的修者气息令他有些怀念，却又莫名感到一丝悲凉。这样风采卓绝的人物，如果不是困于这一方天地，恐怕早已飞升成仙了。

　　那舒阳子俯视着众人，眼中无悲无喜。明明知道眼前的人其实已经不存在了，但是被那目光扫过，顿时觉得灵魂都在颤抖。

　　一道悠远而平静的声音传入了众人的耳中：“吾名舒阳子，筑此殿留下诸多法宝赠与有缘者，望诸位善用之，今留一丹道传承，有意者可争，得者慎之重之。”

　　那舒阳子一说完，最后一丝分离出来的神念彻底消散了，然后就在他刚刚所站的地方，浮现了一团光球。不用问，那肯定就是舒阳子留下来的丹道传承。身上的威压一消，众人的神色彻底变了。

　　作者有话要说：　　短小的兔子尾巴，可不可爱？？(づ￣ 3￣)づ~~

　　第57章 传承的归属之人

　　看着舒阳子留下的传承， 白灼轻微微眯了眯眼。丹修和器修之所以是修真界最富有的，因为他们的传承最受限制，物以稀为贵，所求多了， 地位自然就高了。在修真界， 只要你有灵石， 甚至都能买得到高级的修炼功法， 但你却买不到任何一本高阶的炼丹或者炼器的心法传承。

　　即便是那种雄霸一方的大宗门内，这两种传承的存在也是最少的，但哪怕只是一个小小的炼气期丹修或者器修， 那些筑基期甚至金丹期的修士都会对他们礼遇三分。一个大乘期的丹道传承，这已经可以直接开山立派了。所以就算将这里所有人全部都杀光，白灼轻也不会放过那个传承。

　　甚至于在舒阳子表示会将丹道传承赠与有缘人时，他就已经动了杀心， 只要将这里所有人全都杀光， 看谁还能抢走传承。但是那念头一闪而过就打消了。

　　之前那些死亡或者重伤的都被传送了出去， 活口肯定还有不少，哪怕已经被传送出去的那些活口不清楚有传承， 宫殿内的宝贝也会泄露出去， 如果他把这里的人都杀了，他自己倒是可以离开后化成人形谁也不会发现，但阿诺定然会成为众矢之的。所有进入宫殿的人都死了就剩他们一个队伍活了下来，哪怕以德蒙家如今的地位，也只会瞬间灭亡。

　　所以传承必须得到， 却绝对不能被人发现他们得了传承，最好能够找个背锅的。

　　白灼轻眯着眼不着痕迹的扫视了一圈，最后将目光看向了贺家。

　　白灼轻朝阿诺传音道：‘等下你们退到一边，我会设下隐身结界，在我没有让你出来之前绝对不准动。’

　　这时有一队人马已经按耐不住，首当其冲的奔向那团光点。他们一动，整个静止的场面就像是打开了一道开关，成仙之路就在眼前，能够活上几千年拥有通天手段的诱惑没人能拒绝，哪怕就是拼死，也要将那传承抢到手中！

　　与众人不同的是，在所有人全都朝着那边冲的时候，阿诺带着罗兵等人迅速闪至一旁，一道看不见的能量波动迅速将他们笼罩了进去。然后他们就眼睁睁的看着所有人全都无视了他们，一边互相砍杀一边朝着传承涌去。

　　罗兵等人：“？？？”

　　看到大家疑惑的神情，阿诺低声道：“这是结界，安静观战。”

　　白灼轻早已隐去身形，直接冲向了那光团。比起下方的那一团混战，谁也没有白灼轻的速度快。但是原本安静悬浮的光团被白灼轻两爪碰触之后，嗖地一下闪开了，并且直接表示了排斥。

　　白灼轻：“！！！！！！”不带这样种族歧视的！人修了不起啊！

　　争抢的众人见到那光团竟然会移动，都是微微一愣，然后争斗的越发厉害。

　　莱尔森见自己队员完全被另外两个队伍牵制住了，怒吼道：“想要得传承也要看有没有那么命保住！谁敢跟我莱尔家作对，我他妈灭了他全家！！”

　　贺新宇闻言嘴角露出一丝嘲讽，他的大哥贺哲翰看了他一眼，贺新宇连忙会意，立即上前护在贺哲翰身后抵挡那些攻击，让他能够专心去争夺传承。

　　虽然被那光球排斥，但白灼轻绝不可能就这样放弃。看到不少飞行的契约兽都纷纷飞至空中替他们契约者争夺起来，白灼轻丝毫不手软的展开了气场，不过还算记得不要树大招风，并没有显出身形，但还是将所有靠近光球的契约兽直接碾压到爆体。

　　他不能直接震慑那群契约兽不过来争夺，否则很容易让人联想到自己身上，他的实力已经暴露了出来，现在这群人即便还不清楚，等离开了域外赛场，自然能联想到一起。要如果不是不希望阿诺成为众矢之的，他哪里需要这么麻烦。一群未开智的畜生还来跟他争，真的好想一尾巴将它们全都抽飞！

　　还有那始终不肯让他靠近的光球，忍无可忍的白灼轻直接祭出补天网。

　　在众人眼里，头顶突然闪现一抹银光，像天上的银河，划出长长一片。对于灵器没有任何常识概念的星际人根本不知道发生了什么事，再加上补天网因为炼制的特殊性，根本没有任何灵气泄露，所以众人连能量都感觉不到，自然不知道，有只兽趁他们争的你死我活的时候，因为传承的不合作，打算先猎捕到手再慢慢驯化。

　　白灼轻将那光团用补天网捞到手，反手一个光团朝着众人丢了下去，那是低级的炼丹心法，在修真界高级的不可能买得到，但最低级的，炼制一些一两品炼气期修士使用的丹药心法还是买得到的，而他手中正好有那么一两个。

　　而那抹光团十分的‘恰巧’撞到了贺新宇的怀中。那可不是大乘期的传承具备一定灵智的东西，就是一本类似秘籍的死物，撞到了怀里当然不可能随便乱跑，所以贺新宇轻而易举的就将那光团拿在了手中。

　　被‘传承’选择了的贺家迅速聚拢，面对众人的虎视眈眈，贺家的人不再恋战，急忙寻找离开大殿的办法。而白灼轻拽着光团一头扎进了阿诺怀里，用补天网将众人围了起来，放出光团朝阿诺传音道：‘快试试能不能驯服。’

　　阿诺忙伸手去捕捉，那光团却根本不让他近身，在结界内盘旋了一圈，发现根本逃不开那补天网的范围，然后直直的朝着木系的亚索飞去。白灼轻眼神一凝，飞身一跃，一尾巴将那光团抽开，然后连踹几脚，将除了阿诺之外的所有人全都踹出了结界。

　　罗兵等人：“？？？”所以到底发生了什么？一直围观的他们一点都没看明白。不等他们反映过来，被踹出结界之后，有人发现这里居然还有一群人，二话不说的砍了过来。于是罗兵几人不得不加入了战局。

　　看着眼前不断寻找出路的光团，白灼轻直接开口道：“要么选择一个臣服，否则我得不到的东西别人也别想得到！”

　　那光团根本不怕他，就是不肯合作，一个妖兽，一个雷灵根的低级修士，根本不符合它传承的条件。它虽然只拥有一丝舒阳子的意志，但也具备分辨能力，要找到合适的传承着，将主人留下的东西继续延续下去。

　　阿诺还在尝试将那光团捉住，一道道雷电之力将那光团能够活动的范围越缩越小，但最后即便被阿诺死死捏在手中，它也抗拒着将舒阳子的传承与阿诺融合。

　　白灼轻眼神一冷，道：“阿诺，松开。”

　　阿诺的手顿时一松，那光团再次飞开。一道紫红的火焰从白灼轻口中飞出，一瞬间就将光团包裹住了。当那紫红火焰触碰到光团的瞬间，不管是白灼轻还是阿诺，都能看出它在挣扎，甚至十分的痛苦。

　　看着眼前越缩越小的光团，白灼轻道：“我说过，我得不到的东西谁也别想得到，大不了就是毁了，不过一个丹道的传承，真当我稀罕。”

　　那光团努力想要挣扎出这团火，可是它死死被这火压制住了。意识到如果它不合作，恐怕真的会被这个可怕的妖兽给毁了。选择一个不合心意的传承人和被彻底毁掉断绝传承，光团很明智的选择了前者。不过就算要选个不合心意的，那也不是这只妖兽！

　　见那光团有了屈服之意，白灼轻嘴巴一张，将那紫色的火焰给吸了回来。不过是拥有了一丝大乘修士的意志传承，哪里能抵挡的了这天地灵火的威力。早合作不就好了，非要这般折腾。

　　光团委委屈屈的漂浮了片刻，大概还想再挣扎一下，又怕彻底触怒这个可怕的妖兽，只好飘飘荡荡的飞入了那个人类的眉心。

　　传承择主，整个大殿瞬间消失不见，所有的人全都出现在了一处空旷的平原之上。正争夺的不可开交的众人因眼前突变的场景愣住，贺哲翰当机立断发出了求救信号选择了弃权，有了那仙人的传承，不过是一次域外赛，孰轻孰重根本不用考虑。

　　当这群人一出现，一直在上空搜索的飞船迅速赶了过来。原来早在半月前他们就已经停止了域外赛，一直在寻找那宫殿的入口。之前明明看到那些参赛者进入的地方，后来不管怎么找都找不到了。而就在一天前，就在这一带平原地带，几乎是凭空出现了一大堆的尸体，和一群重伤的人员。他们好不容易将所有人员安顿好，今天这里突然又出现了一大片的生命迹象。

　　莱尔森没管渐渐靠近的飞船，直接带人将贺家的团团围住，看着贺家仅剩的三个人，冷笑道：“贺大元帅向来以仁义闻名，这仙人留下的传承可是造福整个帝国的好东西，我想两位应当不介意与众人分享吧，否则岂不是堕了你们父亲的好名声！”

　　这时候所有的参赛者几乎统一了战线，有莱尔家牵头，他们只需要附和就好，不尝试一下，又怎么知道贺家会不会不堪压力将那传承交出来公告天下。

　　阿诺这时也从那一瞬间爆炸般的信息中清醒了过来，这种感觉真的很奇妙，就像是一个超大内存的数据包，一次性灌输到了你的脑子中，尽管还没融会贯通，但理论的知识已经储存进了大脑，可以随时调阅，然后慢慢修炼，将那些浮于表面的理论彻底变成自己的东西。

　　不过现在可不是让他消化这些东西的时候，离开了宫殿之后，罗兵等人立即朝着元帅围拢了过来，被动的加入了战局之后，他们现在的模样也都不太好看，虽然没有断手断脚的重伤，但身上也挂了不少的彩，看来之前的混战的确很激烈。

　　飞船悬在了众人的头顶，四位穿着大帅军装的男人从空中飞了下来，其中一人直接朝着阿诺这边过来。见到来人，阿诺抱着小白上前道：“父亲。”

　　看着阿诺完好无损，见到他怀中的契约兽眼中更是闪过热切，再看他的队员也都一个不少，德蒙赫十分的欣慰，拍了拍他的肩膀道：“表现的不错，这次虽然遇到了突发状况，提前结束了域外赛，但名次过后依然会统计。”

　　另外一边莱尔森看到自己的父亲，连忙道：“老爹，贺家的人不顾整个帝国的发展想要吃独食！”

　　莱尔山朝儿子瞪了一眼，见他活着回来了，多少松了口气，但依然还是不省心，不过自家儿子等回去后再教训，先处理眼前的事情比较重要，于是顺着儿子的意思看向贺家，微眯的眼中带了一丝危险的朝贺鲲鹏道：“我想贺大元帅不会令整个帝国子民失望的，虫族危及到整个帝国，能够有提升众人能力的办法，贺大元帅定然不会吝啬分享。”

　　说完拍了拍身边浮躁的儿子道：“先跟我回去好好清理一下。”

　　贺鲲鹏并不知道在地宫中到底发生了什么事情，根据之前重伤被送出来的人道，地宫里面有不少仙人传下的宝贝，不少人收获不小。但现在来看，他们贺家似乎得到了什么好东西，否则不会被这样针对。而且看两个儿子难看的脸色，贺鲲鹏的心微微沉了沉，但此时并不是说话的时候，先将儿子带走比较好。

　　但莱尔森哪里能如他的意思，那宝贝可不是别的东西，这要是走了谁知道到时候贺家的人会拿出什么来，直接拦在了他们前面：“有些事情当场解决会比较好，这下去休整休整，很多事情可就不太好说了。”

　　贺鲲鹏眼神不善的看向莱尔山，冷声道：“莱尔兄就是这样教导儿子的？”

　　莱尔森丝毫不怵，毫不遮掩地朝着众人道：“这地下有一座宫殿，我想各位都应该都从前面被送出来的人嘴里知道了，这宫殿里面有不少仙人遗留下来的宝贝，那些我就不说了，是否得到了，得到了多少那都是自己的运气，但是后来，仙人还留下了成仙的传承！那是一种全新的修炼方法，不说成仙，起码寿命不会只有短短的几百年，但是现在，这个传承却在贺家的手中！贺大元帅莫怪我以小人之心度君子之腹，这样重要的东西如果现在不当场拿出来，我想在座的谁都不会放心！”

　　莱尔森的话令在场的众人纷纷变了脸色，尤其是后来跟着过来探寻那地宫或者听闻地宫中关于仙人物品的各方大佬，成仙，增寿，这样的诱惑谁能拒绝。难怪莱尔家的那小子如此紧咬不放，这要是放贺家的回去整顿，他们事后得知了这事，最后拿出来的究竟是什么东西，那就不好说了。

　　趴在阿诺臂弯里的白灼轻闭目悠哉的扫尾，愚蠢的凡人跟他斗，实在是嫩了点，轻轻松松就将所有人玩弄在掌心，有了贺家这个出头鸟，等回去后，阿诺可以静悄悄的将那丹道传承彻底消化了。

　　虽然最后得到传承的不是自己，不过没关系，他对炼丹本来就没多大兴趣，反正以后阿诺如果可以炼丹了，自己需要什么就让他炼好了。回去后要尽快跟阿诺签订契约了，以后这个小弟的用处又多了一项，自己果然生来就是该好好享受的命。

　　德蒙赫听到莱尔森的话同样是变了脸色，他们之所以会集体过来域外赛场，本来就是因为突然出现的地宫，现在听到这话，一时间也不知道是该先带阿诺回去询问具体情况，还是留在这里以观事态发展。于是低声朝阿诺问道：“到底是怎么回事，后来地宫里面发生了什么？”

　　白灼轻这才想起德蒙赫跟贺家似乎关系不错，于是朝阿诺传音道：‘不准你爹去帮贺家，贺家给我的感觉很不好，我不喜欢他们家的气息。’

　　阿诺微顿，本能的相信小白的话，原本见到贺家替他背了这个锅，心中自然是有些愧疚的。虽然为了父母家族，为了小白为了他自己，他不会贸然去说传承被自己得了，但也绝不会眼睁睁的看着贺家身陷其中。但小白的话让他不知怎么突然联想到了当初的那只契约兽，尽管只是一种虚无缥缈的感觉，但就是这份感觉让他决定提醒父亲一声。

　　阿诺朝父亲低声道：“父亲尽量旁观不要沾身就好，还有，小心贺家。”如果他错怪了贺家，哪怕传承的事情无法明说，但他一定会想办法帮贺家脱身，今后也会尽力给予补偿，如果真的有贺家的算计，他也绝不会心慈手软！

　　儿子不是随口乱说的人，但是他跟贺鲲鹏相交百年，当年也是生死患难过，让他小心曾经生死相托的兄弟，德蒙赫自然难以接受。但他也不会凭借自己的主观意识去质疑儿子，于是打算先静观其变。

　　看到姓贺的被莱尔森那小子咄咄相逼，又因为巨大的诱惑站队的越来越多，贺家隐隐有了被孤立的趋势。白灼轻就乐的在阿诺怀里翻滚，自己实在是太聪明了，怎么就想到了这么厉害的办法呢，一石好几鸟，完美脱身，将闷声发财低调做人发挥的淋漓尽致！

　　阿诺见他突然乐了起来，连忙将他抱稳，嘴角也不自觉的微翘，低头看着他道：“这么开心？”

　　白灼轻连忙两只爪子抵在阿诺的胸口，十分郑重的看着他传音道：‘你以后可要好好炼丹，所有好的丹药都要拿来孝敬我！’

　　看着那满脸白毛的严肃表情，阿诺笑意越浓，揉了揉他的小脑袋道：‘好，都给你，最好的全都留给你。’

　　作者有话要说：　　昨天回家，发现电梯停了一楼大厅黑漆漆的，于是有了一丝小窃喜，停电了，有了光明正大的请假理由哦吼吼吼。

　　但是千辛万苦的爬上楼回了家，家里竟然有电......有电...

　　偷懒的愿望破灭嘤嘤嘤/(ㄒoㄒ)/~~

　　白天要工作，一般是晚上八点开始码第二天早上六点更新的章节，时速最多一千的兔子已经在很努力更新了，不是不想加更，是臣妾办不到啊大哭......

　　第58章 特别小心眼的白

　　贺家得到的传承并不是莱尔森紧咬不放就能逼出来的， 莱尔森自然也不会天真的认为他拉着众人逼一逼，贺家就会将这么重要的东西昭告天下，他的目的不过是在几个重要的人物面前揭露这件事而已，例如德蒙家， 例如那个早早被淘汰出局没有在地宫当中获得任何好处的费家。

　　德蒙家跟贺家的关系很好， 而德蒙赫的为人也不是见到利益就翻脸无情的， 哪怕在这件事当中他只是旁观， 莱尔森的目的就达到了。至于费家，那绝对是要咬死的。

　　原本他们家的人那么早就被迫淘汰心中就梗着一口气，哪怕只是域外赛的名次都能令他们气到吐血。后来得知了地宫的一些事情后， 那更是气得恨不得将参赛的那几个给抽筋扒皮，但再生气也不可能真的宰了自己儿子。别人已经收入囊中的好东西他暂时还动不了，但现在摆在眼前可以争的利益，费家又怎么可能放过， 那还不跟莱尔家死死站队， 怎么样都要从贺家身上咬下一口肉来。

　　陆地上并不是适合僵持的地方， 如今四大元帅全都聚齐了，其他方面的权威人物自然以他们为首， 莱尔森的意图他的父亲莱尔山已经明白了， 于是和费大元帅费思成一起笑着将贺鲲鹏以及从地宫里出来的仅剩三人给直接请上了飞船，有什么事咱们先解决好了，条件达成一致了，再回去好好休息。

　　德蒙赫看了他们一眼，让阿诺先带着他的队员上了飞船， 这件事已经超出了小辈能够插手的范围了，没必要让他跟着。

　　地下宫殿因为之前全网直播的原因，根本瞒不住，后来域外赛紧急叫停，直播通道自然全部关闭，所以关于宫殿里面的具体情况倒是没有让群众知晓。

　　但这次进入到宫殿当中的人实在不少，如果只是一个单纯的历史古迹，知道了也不会怎么样，可是现在涉及到的事情实在是太过重大，大到即便是一群手握重权的泰山级人物也没能做出决断，于是事情陷入了僵局。

　　所有进入过宫殿的人全都被安排到了一艘飞船上，在事情没有最终处理结果之前，这艘飞船恐怕一直要在太空中航行了。另外一些没有那个运气进入地宫的也全都被封了口，回程的路上思想教育是肯定少不了的。

　　虽然德蒙阿诺也算得上是当事人，但存在感实在没有贺家和莱尔家他们强烈，现在莱尔森忙着跟贺家撕逼，加上德蒙赫有意的边缘化，所以在众人僵持谈判的时候，他在房间里面抱着他的小白欣赏星空美景。

　　德蒙阿诺靠在弧形铺了厚厚毛毯的窗边，小白四肢摊开的趴在他的胸前，阿诺一低头就能看到他粉色的小鼻头，还有随着他呼吸起伏颤动的嫩嫩小白毛，忍不住抬手在他额间轻轻摩挲着，低声问道：“贺家是哪里让你觉得有问题，地宫里面那么多人，为什么选择贺家做挡箭牌？我们家跟贺家相交上百年，当初我父亲跟贺叔一起在一颗域外星球上流浪了十多年，那十年里整个星球只有他们两个人，要不是那样互相扶持，也许我父亲撑不到帝国的救援。”

　　白灼轻闭着眼睛哼了一声，将脑袋一侧，侧脸贴在阿诺的胸口，微微挪动调整了一个更舒服的养神姿势，这才开口道：“你自己还不是觉得贺家不对劲，偏要我说出来，虚伪！”

　　阿诺轻轻一笑，继续给他顺毛：“只是一种说不出的感觉，但没有实质性的证据，我不希望冤枉了别人，害的两家断送了这份难得的情谊。”

　　白灼轻一下子坐了起来，看着阿诺道：“你要知道，真正的强者是任何逆境都能想办法生存下来的，不说十年，哪怕百年甚至千年都一样，没有那个姓贺的你老爹也没问题，说不定这里面还有阴谋呢。你也别小看了自己的感觉，修士对于自身多少都会有些这种玄妙的感觉，虽然你还不能算是修士，但好歹也接触了修真界的心法，算是半只脚踏入练气的小菜鸟了。我的修为比你高多了，感觉自然比你更敏锐些，所以以后我讨厌谁你就得跟我一起讨厌谁，我讨厌的人，绝对不是好人！”

　　这话听起来破有些蛮横不讲理，但细细一想又不是没道理，兽类的直觉本来比人要敏锐的多，不是有句话叫野兽般的直觉吗。更何况小白还不是一般的兽，他感觉有问题，那肯定是有问题。只是对方隐藏的太深太好，甚至令他和他的父亲都毫无察觉。

　　而且阿诺的确是修炼了小白给的心法之后，跟贺新宇接触的时候，才感觉到有那么一丝异样，就好像之前所有的事物变得更加清晰，于是瑕疵也没了遮掩的暴露了出来。

　　原本以为背后一直暗算他们的家是费家，如果真如小白说的那样，恐怕连费家也是被算计在内的。但这些只是他的猜测，在没有证据之前，他只能慢慢远着贺家，多一手防备。

　　捏了捏小白的爪子，阿诺道：“幸好有你，不然我着了人的算计都不知道。”小白喜欢听奉承的话，能哄小白开心，多说两句也无妨。

　　而白灼轻的确被哄得很高兴，露出一个赏赐般的眼神，算你有自知之明。

　　见到那傲娇抬着小脑袋的模样，阿诺伸手将他往自己怀里一抱，一手顺着他的背毛，一边看着窗外满目的银河，嘴角噙着笑意，神态十分惬意。

　　白灼轻在他身上拱了拱，又换了个舒服的姿势继续发懒。难怪以前山上那些幼崽那么喜欢被一些母兽舔毛，被顺毛的感觉真的好舒服，可惜小弟太小只，要是以完全的兽态，小弟一双手估计忙不过来，只能迁就他保持如今的模样了。

　　德蒙赫进来的时候就看到儿子和他家契约兽这副舒服死人的姿态在窗边欣赏风景，以前不管什么时候，儿子要么在修炼，要么刻板严肃，就像一根铁杆，永远笔直，连在家里坐着都仿佛拿尺子量过一般。

　　虽然那严于律己的态度令他很欣慰，但人又不是机器，该放松的时候放松一下也很正常，难得看到儿子这样柔软的模样，被争执的头大的德蒙赫也感觉松快了不少。

　　阿诺见到来人，自然的坐了起来，惹得白灼轻不满的哼哼出声，两只爪子甚至还伸出指甲抓挠了两下。好不容易舒服的都要眯着了，乱动什么动！阿诺低头看着小白闭着眼睛似乎还皱起了小眉头，力度稍微大了点在他身上轻轻挠着，直到小白满意的不哼哼了，这才抬头看向父亲，却见父亲一脸调笑的表情，顿时冰山脸地道：“父亲忙完了？”

　　德蒙赫往他对面的沙发上一坐，将暂时僵持下来的结果告诉了阿诺。

　　阿诺闻言微微蹙眉道：“用矿脉换取丹方，除了丹方呢？”

　　德蒙赫道：“除了丹方还有修炼心法，但是换取的条件是一颗星球的自主永久使用权。”

　　“贺家要独立？”

　　德蒙赫神情颇有些复杂道：“虽然知道你贺叔不可能就那样直接将得到的传承拿出来，但我也没有想到他会提出这样的条件，他要的还是帝国十几年前才刚刚发现的一颗生命星，那颗生命星距离我们身处的星球有点远，但环境的确很适合人类繁衍生存，帝国原本打算将那颗星球发展成军事储备星，规划都已经完善的差不多了。”

　　阿诺问道：“贺家的条件总统答应了？”

　　“矿脉换取丹方这一点没问题，到底是贺家自己争取来的东西，我们也不可能联手起来强取豪夺，付出点代价换取一些好处理所应当，但独立星球暂时还没有松口。”

　　阿诺给小白顺毛的手微顿，说道：“贺家的野心不小。”

　　德蒙赫看向阿诺问道：“你说小心贺家，为什么这样提醒我，在地宫里面发生了什么事吗？”

　　阿诺摇了摇头：“只是一种感觉。”同时，阿诺朝着小白传音问道：‘关于传承的事情，我可以告诉父亲吗？’传承也是小白帮他得到的，说出去之前，自然要征得小白的同意。

　　白灼轻将眼睛睁开了一条细缝，瞄了德蒙赫一眼。德蒙赫十分敏锐的察觉到了小白的目光，顿时朝他看了过来。白灼轻直接偏过脑袋，将脑袋直接埋进阿诺衣服里，回应道：‘随便你，反正传承是你得的，你想怎么样就怎么样，后果自负就是了。’他又不是阿诺的爹，哪能事事都管的了那么多。

　　得了小白的应允，阿诺便朝德蒙赫道：“关于贺家的交易，父亲不必搅合进去，他们得到的并非真正的传承，舒阳子留下的传承，在我这里。得了那些传承之后，感觉也随之敏锐了几分，对于旁人的善恶感觉的更加清晰，贺家对我们并没有表面上看起来那样真心，所以我才提醒父亲小心。”

　　他既然已经决定跟小白一起修炼了，这种事肯定瞒不过自己家人，而且他也希望父母能够一起修炼，能够将寿命延续的更久，所以传承是一个很好的借口，这样就能隐去小白的特别。

　　德蒙赫猛地一惊，直接从沙发上站了起来，不可置信的看向阿诺，见儿子丝毫没有开玩笑的意思，而且他儿子也从来不是一个开玩笑的人，震惊后倒是逐渐冷静了下来，忍不住在房间里踱步了片刻，一脸郑重道：“这件事你绝对不能泄露出去，那些东西你暂时也不要动，罗兵他们知不知道这件事？”

　　阿诺道：“没有明说，但我想他们是知道的，这些天他们全都呆在房间里，大概就是避免这件事泄露。”

　　德蒙赫点点头：“那几个小家伙向来有分寸又细心，不过你还是要敲打敲打他们，就算是从小培养的，在巨大的诱惑面前，谁能保证不坏了心。”

　　德蒙赫说完这句话微微一愣，的确，在巨大的诱惑面前，谁能不保证坏了心，贺鲲鹏也许曾经的确跟他生死相交过，但百年过去了，谁知道当初能够共患难的兄弟，是否能够共富贵。

　　见到父亲的神色，阿诺很能体会，所以在一旁沉默并未做声。不过很快德蒙赫就恢复了过来，他还有妻儿要护着，每走一步都要万分小心，否则祸及的是他最在乎的家人。如果兄弟是好的，他必然真心相托患难与共。但存了算计的兄弟，他德蒙赫交不起。

　　很快整顿过来之后，德蒙赫一巴掌拍到了阿诺的肩膀上：“臭小子，这么大的事情现在才跟你老子说，净给你老子找事！”虽然是埋怨的话，但语气里难掩自豪。仙人的传承被他儿子得了，那可不就表示他儿子有那个能耐吗。事情虽然变得棘手了点，但未来的好处绝对是不可估量的，又看了一眼自家儿子，真是有够黑的。别人在那边争的你死我活，这小子悠哉的抱着他的契约兽闷声发大财，不愧是他儿子！

　　整个事情有了巨大的变化，对待贺家的事情上德蒙赫自然要重新审视了，之前原本打算让出矿脉换取几个丹方，现在嘛，果然还是不搀和为好。

　　德蒙赫走后，白灼轻直接从阿诺身上跳了下来，嚷嚷道：“贺家的简直卑鄙！用那种低级的东西就想换矿脉，无耻！”他可是知道的，现在这个异世最值钱的矿脉是产灵石的，灵石那再多也不嫌多，怎么能让贺家赚了！

　　阿诺无奈道：“贺家并不知道他们得到的传承并非是舒阳子留下的真正传承。”人家以为是真的，想要用来换他们觉得价值相等的东西，这本就无可厚非。

　　不过白灼轻显然选择性忘掉让贺家背锅的事情，他觉得贺家用他给的那些低级丹方和心法换取直接产灵石的矿脉就是无耻，就是占了天大的便宜。向来小心眼的白灼轻自然不能容忍这种事，于是道：“我要把他们得到的那些丹方直接公告天下！全世界都有的东西那就不值钱了，看他们到时候怎么换！”

　　作者有话要说：　　我的愿望是，JJ求别抽！！！

　　最近评论不过百，然而昨天的评论快要两百了，可惜大家讨论的不是剧情，我该哭还是该笑？？

　　第59章 为你炼制化形丹

　　事情自然不是白灼轻想要怎样就能怎样的， 除非他不顾暴露自己所有的秘密，然后搅乱这个世界所有的秩序，那么自然就能想要怎样就怎样了，但那时候， 自有天道来收他。不说阿诺不会让他这样无所顾忌的疯闹， 就是白灼轻自己都不会干那种傻事， 但是让他看到贺家用他不要的东西得大把大把的灵石， 他就心气不平！

　　阿诺只好劝道：“贺家到底是帮我们做了挡箭牌，要如果没有他们，我们现在肯定也会被上面轮番审问， 那些矿脉和星球只是一些外物，能够为我们规避掉大部分的麻烦也算是值了，以后你要多少矿脉多少星球我都给你弄来好不好。”

　　白灼轻脑袋一扭，干脆道：“不好！”

　　阿诺伸手将他的小脑袋轻轻扭了回来面对自己。

　　白灼轻怒瞪着阿诺：“那能量石也是可以修炼的东西， 再多都不嫌多， 你怎么一点都不知道勤俭持家呢！等以后修炼起来， 开销会越来越大，难道以后要我养活你吗！”

　　阿诺头顶黑线， 虽然小白那里的确拥有很多令他感到震惊的宝物， 但他真的没有穷到需要小白来养活。阿诺不禁回想，他到底做了什么事会让小白有这种他穷的即将揭不开锅的错误认知？除开那些超出了科学逻辑的宝贝，关于能量石，他似乎并没有短缺过小白的。

　　见小白愤怒到满脸绒毛都炸了，满眼控诉的小模样， 阿诺好笑的将他抱起来顺毛道：“可是你将那些丹药和心法公开的话，这也只是让贺家得不到，那些得不到的并没有进你的口袋。”

　　“那也比让我讨厌的人得到的好！”

　　阿诺实在不明白，为什么小白好像突然一下子变得格外讨厌贺家，之前两次接触他似乎没有这么抵触。

　　阿诺问出了心中的疑惑，白灼轻看了他片刻，这才说道：“还记得之前在里面，有个人突然喊你的名字，然后一群人才围攻上来的吧。”

　　原本阿诺对小白的原因不是多在意，只是好奇随口的一问而已，没想到小白会说这件事，嘴角的笑意顿时沉了下来：“你是说，当时出声的是贺家的人？”

　　白灼轻伸出爪子将尾巴拽了过来顺毛，带着几分随意道：“那家伙是不是贺家的人我不知道，反正他跟贺家的队伍有过眼神交流之后才开口喊的，在我的神识笼罩之下，这点小动作自然瞒不过我。”

　　阿诺沉默片刻，问道：“你还记得那人的长相吗？能不能认出他来。”

　　白灼轻一脸看傻子的表情：“没事我记个死人的长相干什么？”再说了，修士虽然过目不忘，但多半第一个记的是气息，然后才会去看长相。他都要弄死对方了，还去看脸干什么。

　　对于小白的话，阿诺一时间竟然找不到理由反驳，还莫名觉得的确有几分道理。一股熟悉的无力感涌了上来，阿诺抱着小白往睡床走去。

　　白灼轻直接一跳，从他身上跳到了床上，在软软的被子上踩了好几下，蹲坐在上面仰着脑袋看向阿诺：“你不要岔开话题！”

　　阿诺上前想要掀开被子躺下去，刚刚掀起一角就被一只白爪子给压了下去。阿诺无奈道：“如果我们这么做的话，很可能会暴露，到时候说不定还会将贺家从传承的事情中摘出来，反倒让他们轻松了。”

　　白灼轻顿时一哼：“那你就不会想个不会暴露的方法？”

　　“办法也不是一下子就能想出来的，在下飞船之前，就算协议也只是口头协议，所以我们还有时间好好计划，现在很晚了，先睡吧。”

　　白灼轻看了他半晌，确定他不是为了上床睡觉而忽悠自己，这才将爪子挪开。等阿诺躺下后，直接跳到他身上看着他道：“等回去之后我们就契约，然后我教你修炼，顺便把你体内的能量慢慢吸取出来，到时候你自己努力修炼一下，将剩余的部分尽快的化为己用，这样修炼起来也不会受到更多的限制。”

　　白灼轻说完，突然一爪子拍到阿诺的胸口：“我想到了！！我可以在全息上面教别人炼丹啊！”

　　阿诺摸了摸被他爪子不小心挠到的下巴，想要将他从自己身上抱下来，刚刚伸手就被他打开了，还在兴致勃勃道：“我在全息上面开个平台，然后收取费用教授炼丹，从最低级的开始教，这样既可以赚能量石，又能不让贺家如愿，你觉得怎么样？！”

　　“不怎么样。”阿诺伸手揉了揉那异想天开的小脑袋：“全息也是被智脑控制的，那也是被人为控制的世界，只要权限够，很容易就能查到你。”

　　白灼轻鄙视的看着他：“查到一只兽在上面教人炼丹？”

　　阿诺轻叹了一声，一手将小白抱起，掀开被子将他也盖了进来，一边道：“但他们会查到我这里来，就算我另外买个身份给你用，但他们可以锁定你的账户，你想要动账户里的星币必然会暴露，别看这个世界很自由，但其实同样被严格监控中，少了那些控管，这个世界就会乱套，否则只要有点能力的人就去全息上面为所欲为，你觉得这个世界会变成什么样？”

　　白灼轻嘁了一声：“我们那儿就没有这么多事，谁最强谁说了算，不服没本事就憋着！”

　　阿诺轻轻一笑，真的很难想象，小白居然是跟舒阳子同一个世界的，两种截然不同的性情。虽然舒阳子只有一个遗留的影像，但若非亲眼所见，真的很难相信世界上有那样一个仙姿卓然的人。想到小白在全息中变幻出来的人形，大概那个荒一大陆上都是那样的存在吧。

　　想到舒阳子，阿诺侧头看向正在床上滚来滚去的小白，问道：“小白，你想要化形吗？”

　　正在无聊翻滚的白灼轻顿时一僵，却听阿诺继续道：“我得到的传承里面有一种化形丹，是专门针对兽类的化形之物，根据舒阳子留下的传承中提到，元婴期修士可以炼制化形丹，如果我修炼到了元婴期，是不是就可以为你炼制化形丹了，你想要变成人吗？”

　　意识到阿诺说的不是自己以为的那个意思，白灼轻松了口气，还以为被他知道自己可以化形了呢。等回到陆地之后，他把那颗满品的丹药吃掉，内伤自然就能好的七七八八了，到时候维持人形自然完全没问题。

　　阿诺侧身看着趴在自己旁边的白团子，轻声道：“真好奇如果小白变成了人，会是个什么样子的。”

　　白灼轻连忙从床上站了起来，十分自信道：“当然是帅的没天理，帅到毁天灭地！”

　　阿诺好笑道：“比舒阳子还要好看？”

　　白灼轻抬着小下巴，十分不屑道：“舒阳子算什么，比他好看无数倍！”妖兽既为妖，容貌自然远超常人千百倍，否则又怎么会有那么多妖精惑人的传说。舒阳子再好看，那也是后天修炼成的，比起普通凡人来，修士就没一个长得不好看的。但比起妖兽来，肯定还是差不少的。

　　看着对自己容貌蜜汁自信的小白，阿诺笑着揉了揉他的小脑袋：“好，为了今后能够看看我家小白有多好看，我一定努力修炼，为你炼制化形丹。”

　　听了这话，白灼轻直接转身抱着自己的尾巴团成一团了，他本来就可以变成人的，但这事还是不要告诉阿诺的好。想当初自己装成一只未开智的兽，简直黑历史。要是让阿诺知道自己早在那之前就已经当过人了，那更丢脸了。

　　但等阿诺元婴期之后他才能变成人，那估计得憋死。还是装作好好修炼，然后自己修为突突突的增长，突然某一天不用丹药也能变成人，多顺其自然啊！顺带还可以鄙视一下阿诺的修炼速度，巩固巩固自己老大的地位，一举好几得！

　　不知道小白在想什么的阿诺见他安静了下来，这才挥手将房间里的灯关掉，整了整被窝，身边微微鼓起的一小坨令他莫名安心。将他往自己身边拢了拢，这才闭上眼睛安心睡觉。

　　关于矿脉交易丹方的事情之前谈的比较顺利，但随着德蒙赫的态度改变，情况也变得微妙了起来。德蒙赫对外的说法是，他家那混小子这些天整理从地宫中得到的东西，恰好也有几个丹方，虽然没有传承到的那么全面，起码贺鲲鹏所展示出来的几个基础的有，于是他就不掺和其中了。

　　其他人原本想着先搞定贺家，事后再去打听一下那些从地宫中出来的人得了些什么东西，看是否可以想办法弄到手。这会儿听到德蒙赫那样说，纷纷动了心思。虽然贺家得了传承，但也不见得只有他们家有丹方啊。从其他势力手中换取的话，说不定还费不着一整条矿脉。

　　于是对贺家的紧咬不放又开始了。这次以费家为首，各种道德绑架，国家大义，整个帝国的人类发展，甚至于隐隐威胁着若贺家不做出退让，不妨将所有的消息朝着群众公开。咱们这一群道德绑架你可以无视，整个帝国子民的道德绑架到时候看你怎么办。即便你为一方元帅，但如果少了群众的拥护，你什么都不是。

　　面对众人的咄咄相逼，贺鲲鹏气得咬牙切齿，连带着对德蒙赫也有了一些微词。但也许是这几十年来装的习惯使然，贺鲲鹏对德蒙赫心有怨言，却还是装作一副理解的模样，甚至说不愿意让人误会他们私下有所协议，尽量不要过多的往来，以免给德蒙家带来不必要的麻烦。

　　偏偏就是贺鲲鹏这番君子大度的作态，令德蒙赫渐渐偏向了儿子，正是因为过于大度，才显得有那么点虚伪，过犹不及。不管怎么说，他的表态令贺家如今的形势更加严峻了几分，这时候真正的好兄弟少不得会埋怨，私下里怎么都会找他商量办法。当初阿诺出了那种事，他不是第一时间就去找好兄弟寻找解决的办法了吗。

　　这是人下意识的行为，而如今，贺鲲鹏下意识的行为令他伪装了几十年的面|具有了裂纹。也许有些事因人而异，有些人天生不愿意在困难的时候有求于人，哪怕是最好的兄弟，但贺鲲鹏并不是这种人。不管怎么说，如今看清了，总比今后被算计的无法翻身要好。

　　而在白灼轻折腾了好了几天之后，阿诺见他执意见不得贺家落半点好，只好答应他，下了飞船之后就带他去猎金公会出售丹方。

　　白灼轻也是这时才知道，原来这个世界还有个猎金公会，在那里不需要身份，有很多遮掩气息的办法。在那里有各种各样市面上买不到的东西，统一直接用不同额度的不记名星卡交易。猎金公会也是这个世界唯一靠实力，不讲究任何规矩的地方。

　　阿诺之所以之前没有告诉小白这个地方，自然是怕他被猎金公会影响的越来越难纠正那霸道的性子，也担心他惹出连自己都摆不平的祸患。但最终还是败在了小白执着不休的闹腾下。不过等着他的并不是小白心满意足的安分，而是脖子上三条带血的抓痕。

　　好不容易从域外赛中缓过神，关于传承的事情也没了最初的敏感，罗兵等人纷纷带着自家契约兽过来跟他们的白老大联络感情，然后看到了元帅脖子上的血痕。知秋连忙伸手道：“大少，是药膏不管用吗？我帮你治疗一下。”

　　阿诺将他的手挥开，一旁虎视眈眈的眼神这才挪开，他会说这是小白给他知情不报的教训吗。要是现在给治疗好了，晚上又是一顿折腾。

　　作者有话要说：　　看到有读者问过年是否断更，过年如无意外不会断更，如果有事无法更新，会提前留言告知哒~

　　第60章 人生大赢分宝

　　众人在飞船上折腾了将近一个月， 贺家大概也知道如果不出点血，这件事众人绝对不会善了，于是做出了让步。贺新宇得到的‘传承’中除了一些神奇的丹方，自然还有一些功法。功法并不只是一种， 有高有低， 但最低级的功法对于他们而言都是一种全新的修炼模式， 那都是能通往长生的大道。最终， 贺鲲鹏拿出两部最低级的功法贡献给帝国，至于其他，他们自家好歹也要保留一些， 如果想要丹方，用相等价值的东西来换取。

　　大家也知道，能够不付出任何代价的逼贺家拿出两部功法已经是极限了，于是一改往日的剑拔弩张， 整个氛围变得你好我好大家好， 飞船也总算是在有了最终结果之后， 可以降落下来了。

　　以往域外赛结束之后，那些披载着荣耀回来的人会受到群众的夹道欢迎， 但这次只能隐秘停靠， 部分要员受到了总统的召见，其余人自然各自回家。

　　在飞船上，阿诺几乎没有出过门，并未跟除了他父亲和几个下属之外的人接触过，这会儿下了飞船， 不少人朝他，或者说是他怀里抱着的那只白团子行注目礼。之前不知道，私下多少都暗自嘲笑过对方契约兽的星级，看到人家即便抱着三星契约兽也依旧沉稳如山，多少有些佩服德蒙阿诺的心性。然而现在再看，估计那时候他面对着众人的嘲笑只会心中冷笑，一群没见过世面的土包子，恐怕将十二星契约兽送到手上都会被推开。

　　这人啊，果然有些事情是命中注定的，有的人捡了个废铁却没想到是个宝，有的人千万般珍惜的宝其实只不过是废铁。如今再多的羡慕也没用，那时候以为德蒙阿诺已经完了，即便没有落井下石，但还是下意识与他拉开了距离。这时候再贴上去，他们同为世家子弟的骄傲绝对不允许。

　　不过现在最为惹眼的并非德蒙阿诺，而是贺家的人。虽然贺家折损的只有三个人出来，但无疑是最大的赢家。能够呆在同一艘飞船的都是进了宫殿的，当然知道最后传承的归属。虽然不清楚上面究竟是如何交易，但现在看来，政府不会为了传承直接将贺家抹杀。那么他们家手握传承，又是一方大帅，未来的发展绝对一飞冲天。

　　一只十二星兽算什么，再厉害也只是一只。等今后贺家培养出更多实力更为强劲的修士，那只兽还真不够看。想到舒阳子的风采，众人心头又是一阵火热。如果可以成为那般神仙人物那该多好，几千年的寿命，通天的手段，在这等利益面前脸面算什么，骄傲算什么，得到手的实际东西才是重要的。一个个见了贺家的人，全都腆着脸的凑上去阿谀奉承百般讨好。

　　阿诺抱着小白朝着工作人员指引的方向走去，目光都没有朝那万千拥护的方向看上一眼。白灼轻趴在他的臂弯朝着那边看去，对阿诺传音道：‘我们明天就去那个什么会的，到时候全世界都有的东西，看他们还如何得意张狂！’

　　阿诺伸手在他身上揉了揉：‘好，明天就去。’

　　白灼轻这才对着那边一群人哼了一声，收回了目光，最喜欢看人在最为得意的时候跌落谷底，真想看看，当贺家以为就他们得到的传承变得全世界都知道的存在后，会如何的抓狂。

　　就在白灼轻‘意|淫’的时候，一阵清雅的香气扑鼻而来，然后眼前一阵黑。

　　兰石馨见到儿子的瞬间便飞扑了过来，一把将儿子抱住浑身上下到处摸。

　　阿诺见到母亲自然心情很好，虽然母亲热情了一点，但毕竟分开这么久，还是很想念的：“妈。”

　　之前在飞船上因为无法与陆地链接，兰石馨也不知道儿子的情况怎么样了，现在见到儿子完好无损，顿时松了一口气，却还是红了眼睛道：“还好你没事，真是吓死妈妈了，以后妈妈再也不出去了，这才离开多久你就出了这么大的事情，幸好有小白。嗯？小白呢？”

　　阿诺微微退后半步，将被挤压在怀里的小白露了出来，兰石馨对于这种软萌的小家伙毫无抵抗力，一把将小白给抱了过来，不顾他的挣扎，在他的小鼻头，额头，爪子上连着亲了好几口，直呼道：“好可爱！！从直播上看到小白的时候就喜欢的不得了，这会儿总算是抱上了！”

　　兰石馨一手抱着小白，一手握着他的小爪子道：“小白你好，我是阿诺的妈妈，我给你买了好多好玩的好吃的，都在家里放着呢，我们现在回家去好不好。”说完，不管儿子直接抱着小白朝着停机坪走去。

　　阿诺跟在身后，很想将小白抱过来，却又碍于母亲的威慑，只好传音道：‘我妈性格比较热情，你稍微忍忍。’

　　白灼轻被兰石馨抱在怀里，贴着那柔软的胸口，换了别的女人敢这样对他，绝对直接上爪子。但这是阿诺的妈妈，而且她对自己的确很喜欢，整个人的气息没有半点的恶意或者因为自己展露了实力的讨好，只是纯粹的喜欢，所以他只能忍。听到阿诺的传音之后，更是木着一张白毛脸，眼神呆滞。

　　跟在德蒙夫人身后的罗兵等人顿时一脸崇拜，一来就对白老大如此亲亲抱抱，而且白老大还这么顺从都不反抗。要知道有时候他们元帅抱的姿势不对了都会迎来一爪子的问候，不愧是大元帅的夫人！

　　上了悬浮车，没了外人在，兰石馨朝后面乖乖坐一排的大小伙子道：“这次你们在域外赛中表现的不错，大元帅也说你们几个的进步很大，回去后好好调整状态，不能因为比赛结束就松懈了，那个宫殿的事情估计还没完，你们自己一定要当心点，这段时间就住在庄园里，也能避免很多的麻烦。”

　　众人齐声应道：“是，夫人。”

　　兰石馨伸手捏了捏长得最为可爱的知秋：“看看，这才多久就跟他们一样变得老气横秋了，说了多少次都叫伯母，再不听就让我家小白挠你们了！”说着举起小白的一只爪子朝着身后的人比划了两下。

　　白灼轻此刻就像个破布娃娃任由兰石馨摆动，最多在兰石馨抱着他回身的时候，看向阿诺的眼神带了森森的阴气。

　　阿诺见状伸手想要将小白抱过来，却被兰石馨一巴掌打开，横了他一眼：“我抱抱怎么了，小白也很喜欢我啊。”说着，将小白整个面朝自己的抱起来，用脸在他胸口的茸毛上蹭了两下，笑眯眯道：“小白以后叫我妈妈知道吗，以后阿诺要是欺负你了，尽管来找妈妈，妈妈帮你打他！”

　　白灼轻闻言眯着眼朝阿诺看去，然后紧闭的嘴巴微微裂开一条缝，似乎在笑。而白灼轻的确在笑，还朝阿诺传音道：‘听到没，以后你要是不听话，我就让你妈收拾你！’

　　兰石馨将小白放到自己腿上，喜爱之情无以言表，这里摸摸那里亲亲，还将自己的契约兽，一只绿色的小飞蝉放了出来：“这是妈妈的契约兽小绿儿，你们兄弟两要好好相处知道吗，小绿儿可以催发很多种植物的生长，以后你想吃什么果子，让小绿儿帮你催发。”

　　那小飞蝉飞到白灼轻的身上，似乎听懂了主人的话，很是亲昵的蹭了蹭那毛茸茸的脑袋，然后停在了半圆的小耳朵上。白灼轻不喜欢自己身上有东西，抬起爪子挠了挠。但大概那契约兽因为是木系的关系，散发出来的气息令他并不讨厌，挠了两下就随他去了。

　　兰石馨看着‘兄弟友爱’的一幕，笑眯了眼，然后拿出通讯器拍了好几张照片。挑选了角度最好看的几张发到了自己的星博上，留言到：【相亲相爱的两兄弟，简直萌死个人了！【照片】×8。】

　　兰石馨身为波尔宁学院的副院长，又是德蒙大元帅的夫人，还是阿诺元帅的母亲，关注度自然是极高的。她发一条星博，分分钟转发上亿。兰石馨的性子并非那种身为学院教育者的稳重性子，平日里喜欢发一些发现的稀有植物，偶尔还会发阿诺训练时大汗淋漓的赤|裸|背影，简直就是出卖儿子不遗余力的好手，于是那些垂涎美色的直接对她设置着特别关注。

　　听见星博讯息震动，随意的点开一看，见到是兰石副院长发了星博，想着域外赛结束了，阿诺也回家了，以为会是德蒙阿诺的美色，结果猝不及防被萌了一脸。众人这才想起来，兰石副院长是阿诺的母亲，那小白是阿诺的契约兽，阿诺的星博不指望了，至今除了军部官方的，他就没有开过私人的，不过有兰石副院长在，那以后说不定会上传很多小白的萌照！想想就好激动！！

　　【没想到域外赛结束了我居然还能看到小白！！以为有生之年只能靠着域外赛的视频资料舔屏了呢！！】

　　【我的好院长大大，多发一点啊，才这么几张美颜，看不够啊！！】

　　【突然见到小白，还是那么可爱，啊啊啊啊啊啊啊我也好想亲亲抱抱抛高高啊！！！】

　　【嗷呜！！！我的白坨坨！！！以后还能看到你真是太好了，感谢院长大大。】

　　星博是连接着星空广场的，如果有人送花就会在星空广场展示出来，得到多少花就能转换成多少的星币，有些人甚至以此谋生。看到兰石馨传上的照片之后，无数人朝着她的星空广场投掷鲜花，全都是送给白坨坨的。有人甚至留言，那些星币都是给小白的，求给小白多买点好吃的。

　　虽然德蒙家不可能缺了小白的一口吃的，但这也是众人喜爱的表现，多少也是个心意。

　　那星博一发上去，下面的留言直接炸了。兰石馨将通讯器递给阿诺看，道：“你看小白多受欢迎，好多人喜欢它。”

　　听到自己很受欢迎，白灼轻连忙扒着兰石馨的手朝她手上的通讯器看去，根据域外赛前几个月在全息世界的适应，对于这种简化了不少的字他还是能看懂的，就是那些像鬼画符奇奇怪怪的字体有些不认识而已。

　　兰石馨见他感兴趣，连忙将他抱起来，然后将那些有意思的留言一条条的给他读。白灼轻眼睛晶亮，没想到不过是展露了一次兽型，就有那么多人崇拜他跪舔他，果然不管他到哪个世界都是最受欢迎的！

　　阿诺忍了又忍，直接伸手从母亲怀里将小白给抱了回来，身上多了那么一丝的重量，他顿时觉得舒坦了不少。兰石馨也只是瞪了儿子一眼，并没有再抢，反正以后多得是机会抱抱亲亲。

　　回到庄园之后，兰石馨连忙去到厨房给众人招呼着好吃的，虽然直播上看到他们每天其实就在各种吃，但作为母亲，看到外归的儿子总想要给他吃点好的，多补补。

　　回到了熟悉的房间，白灼轻直接跳到床上打了个滚，舒坦道：“真是累死了，还是这里最舒服。”

　　阿诺笑了笑道：“回到了庄园，不用担心气息的泄露，下午可以好好清点一下这次的收获，那些从宫殿里面得到的草药还可以种植吗？”

　　“当然可以，舒阳子做事还是挺不错的，不止给了那些灵药，还给了一粒息壤，只要将息壤放进土里，然后用能量石布下灵阵，就能让灵药继续生长了，而且还能带着周边的那些草药沾染灵气，长的更好。”

　　白灼轻说完又朝阿诺道：“虽然你得了丹道的传承，但你应该是雷灵根，雷主杀伐，更为适合修行的是剑道，反正丹道主要是心法和手决，我再给你个剑修的功法你自己练练看，看你更喜欢更适合哪种，不过不管是哪种，炼丹可不能废了，修士离不开丹药，尤其是这个异世并没有浓郁的灵气，只有那些能量石，到时候给你这个庄园布下灵气阵法，用能量石来维持，修炼上应该没多大问题。只是到时候能量石的消耗恐怕会很大。”

　　阿诺道：“你决定就好，能量石不用担心，要多少有多少，不会短缺的。”

　　白灼轻听了这才满意的继续在床上翻滚，以后不用再抱着石头修炼了，随时随地都能呼吸灵气修炼了！

　　虽然在宫殿中的东西可以算是众人一起获得的，但罗兵等人十分懂事的没有参与清点，反正元帅的人品他们信得过，该给他们的绝对不会少。

　　在训练室内，白灼轻直接布下了阻挡气息的阵法，这才将从宫殿中得到的一些物品给放了出来。无数包裹着各种灵药的光球在空中飘荡，地上放置了一堆各种箱子武器，慢慢的一整个训练室被堆放的满满当当。

　　白灼轻以前呆在山上只听族老说过人类修士探寻各种洞天福地，然后获得的一些天材地宝功法传承有多么壮观，现在轮到自己，这么多白得来的好东西，顿时开心的笑眯了眼。

　　大乘期修士的存货果然有不少，光是从各个不同石室中获取的灵药就有数千株，那些隐隐有了灵性的高级灵药就有上百株。各种属性的灵器加起来也有好几百个，一整葫芦的灵髓甚至都有万斤，这还不算那些白灼轻看不上眼的边边角角。

　　白灼轻将一堆玉瓶划拉了一半：“这一半是我的，你还没开始修炼，等你修炼之后能用上这些丹药恐怕也要好久，到时候你自己炼丹就是了，现在我正好可以用。”

　　阿诺点头，将小白不要的那部分收起，那些丹药具体有何功效到时候慢慢再看，不急在一时，转头看向堆放了一大堆灵器的地方，问道：“那些东西你将喜欢的拿去，剩下的我看看属性给罗兵他们挑几个。”

　　虽然妖兽的武器是利爪和强大的体魄，但多几个防身的东西他也不嫌多，挑挑拣拣的选了几十个妖丹期至练虚期能用的灵器收进洞府，其余的全都推给了阿诺。妖兽的妖丹期相当于人修的金丹期，练虚期相当于人修的洞虚期，各自再往上一步便是大乘期，能够随着主人成长跨度这么大的灵器并不多见，白灼轻能挑选出这么多，还剩几十件留给阿诺，足以见得舒阳子的底蕴深厚了。

　　能直接看到的东西全都划分完毕，剩下的就是那些被装在箱子里的东西了，箱子有近百个，大小不一。有的很容易就打开了，有的打开时受到了限制。白灼轻告诉阿诺，那是修士常用的手段，有些物品很是贵重，所以哪怕赠与有缘人也会设下禁制，只有修为到了的时候，才有能力去打开。

　　一部分箱子是被白灼轻打开的，里面任意一样拿出来都是连他都垂涎的宝贝。风雷丝，炼制补天网的主要材料，可以捕捉一切灵物，甚至到了手段通天的修士手中，还能捕捉道意碎片来吸收炼化。无垢火，天地之间最为精纯的一股灵火，比他的紫幽心火还要高一个等级，最为可贵的是无垢火没有灵根的限制，任何灵根的修士只要将其收服都能使用。不过阿诺还没开始修炼，看着这还在沉睡的无垢火也炼化不了。

　　甲玉精胎，一种状似石盘的物品，将灵器放置其上可以温养，提升灵器的品质，甚至于还能帮助灵器诞生神识，进化成真正有灵智的灵器。这东西哪怕就是修真界都可遇不可求，没想到在这个异世反而让他得到了，舒阳子不愧是炼丹师，底蕴就是深厚。白灼轻直接将那石盘给收进洞府，这才看向阿诺道：“我的！”

　　阿诺笑了笑，道：“都是你的，你先看，你不要的我再收着。”

　　一部分箱子连白灼轻如今的修为都打不开，只能暂时放着，那些能开的每打开一个，里面的东西就让白灼轻舍不得放手，不愧是特意装在箱子里的宝贝，全都是难得一见的好东西。于是开一个收一个，渐渐地哪怕他脸皮再厚也觉得有些不好意思了，哪能这样占小弟的便宜呢。

　　那灵动的小眼神哪能瞒得过阿诺，笑着揉了揉他的小脑袋道：“我现在还没修炼，这些东西再好我也用不上，就算修炼了，能用上那也是以后的事情了，放在我这里也只是蒙尘，小白先收着，以后如果有什么我能用得上的再给我。”

　　白灼轻眼睛一亮，随即收敛表情佯装嫌弃的看了他一眼，抬着小下巴特别大度道：“真是没用，好吧，我就先给你放着，你可要快点修炼，可不是什么东西都有资格存放在我洞府里面的。”

　　阿诺自然笑着道好，一人一兽关在训练室里分宝贝从下午分到晚上，总算是将物品都整理的差不多了。晚上睡觉白灼轻竟然做梦梦到自己睡在宝山上，开心的滚来滚去滚来滚去。他每滚一下，阿诺就要伸手拦一下，以免他掉下床去。看着睡的香甜的小家伙，阿诺无声一叹，连睡着了都要折腾一下自己，真不愧是小白。

　　作者有话要说：　　小白：“修士是不用睡觉的！”

　　“你是妖。”

　　小白：“妖修也是不用睡觉的！”

　　“剧情需要，以后总要睡觉的，先提前适应一下。”

　　小白：“......好吧，这个理由满分。”

　　第61章 全世界推广丹方

　　猎金公会在帝国算是唯一一处不看等级身份， 只看个人实力的地方。在每一个生命星上，都有个猎金小镇，虽然并不是来这里的人就是猎金者，但这里无疑是猎金者的天堂， 也是他们的保|护|伞。

　　猎金者常年游走在危险地带， 富贵险中求， 越是险境越容易得到那些天价的天材地宝高级异兽， 他们靠售卖这些来维持生计。但财帛动人心，有时候好不容易从险境中脱身，却死在了那些宝贝带来的利益之下。久而久之就有了猎金公会这种组织的存在， 为的就是保障那些用生命去奋斗财富的猎金者利益。

　　随着慢慢的发展，从当初的一栋公会大楼，逐渐发展成一座形成了规模的城镇，然后从第一座猎金小镇发展到每一颗生命星上都有一处猎金小镇的规模。比起其他地方的文明与和平， 猎金小镇明显是一处充满了煞气的地方。

　　猎金小镇上有一种屏蔽器， 能够屏蔽掉精神力的查探， 以防被人锁定气息。在这里，不允许发生斗殴， 但是有生死擂台。在生死擂台上可以解决在小镇内发生的矛盾， 或者一些异能者来这里寻求突破，拿出各种珍贵的东西或者大量的能量石星币等物等待别人的挑战，这跟机甲斗战场有些类似，只是这里不允许使用机甲。这也是对猎金者的保护模式。人可以伪装，但机甲伪装不了， 使用了机甲无疑是暴露了身份，于是大家干脆全都不准使用机甲。

　　现在小白的辨识度相当的高，哪怕他的外形跟白灵兽很是相似，如果阿诺要在猎金公会出手那些丹方心法，被有心人一查看，说不定会因为小白而暴露。所以他只能带着面|具，穿着连帽斗篷，将小白放在胸口，并嘱咐他绝对不能露出脑袋来。

　　这里的精神力屏蔽器对于神识也有一定影响，但就近几十米的距离对小白来说还是没问题的，所以哪怕不能露脑袋出来看看这个所谓的猎金小镇，但他可以通过神识观察四周。

　　见到来来往往的人都跟阿诺一样，穿着黑色的斗篷或者一身黑衣，戴着不同纹路颜色的面|具，轻啧道：‘这里真的不是什么邪|恶|组|织？我看这里也别叫猎金小镇了，叫鬼怪村，或者面|具村算了，除了体型不同，大家都长一个样，这要是走丢了，都找不到自己的同伴了。’

　　阿诺习惯性的想要去揉他的脑袋，但碍于现在的着装又要隐藏小白的存在，只好忍住了微微抬起的手，传音道：‘你乖乖的呆在我身上，我就不会弄丢你。’

　　白灼轻在他胸前拱了拱，从趴着变成仰躺，姿势舒服了这才问道：‘难道在这里交易就不会暴露自己吗？那这里是直接星币现付不走转账的吗？’

　　阿诺道：‘这里有一种专门的猎金卡，那是帝国星币银行认可的特殊星币面值，最大额度是十亿一张卡，这种卡是不记名的，专门用作猎金公会的交易，任何人拿到都能直接去星行兑换星币。’

　　白灼轻眼睛滴溜一转：‘那岂不是打劫别人的卡也可以直接用？’

　　阿诺垂眸朝自己胸口扫了一眼，无奈道：‘乖，咱不缺星币，不用这么麻烦。’

　　白灼轻也只是随口说说，要是什么稀有的天材地宝那他说不定还会费神去抢一抢，星币这种东西对他来说诱惑没那么大，不过就是闲得无聊逗逗阿诺而已。

　　一人一兽传音交流着，没一会儿阿诺就走进了一栋高楼中，大厅装点的富丽堂皇，巨大的水晶灯从中央天井处直直的垂落下来，抬头一眼都看不到大厦的顶端。大厅里人流如织，对着进门处的墙壁上是一块巨大的显示屏，上面正轮番滚动着一些草药矿铁兽皮兽甲等信息，如果看到合自己心意的，可以通过随手的交易系统进行交易。因那些物品全都寄放到了猎金公会，所以购买者根本不知道售卖者是谁，如果售卖成功，售卖者就会得到相应的猎金卡，双方交易完全不接触，能避免很多的麻烦。

　　阿诺一进来，就有引导机器人迎了过来。白灼轻见阿诺取出一张黑色的卡在那机器人胸口一扫，那机器人立即躬身指引道：“请贵客前往贵宾厅。”

　　白灼轻拍了拍阿诺的胸口：‘你还是贵客呐，这样你的信息不会暴露吗？’

　　阿诺道：‘不会。以前还没有去往域外战场的时候，我跟罗兵他们组了个猎金队，出去历练搜罗来的东西就会拿到这里来出手，久而久之就成了猎金公会的常客，因此给了一个贵宾卡，如有需要，可以提供专人服务。’

　　阿诺解释完，又朝小白道：‘隐藏身份不是要埋没于人群，也可以用另一种身份创造出更响亮的名声，这样别人越发不会将两者作为联想，反而是更好的隐藏手段。’

　　白灼轻嘁了一声，人类就是复杂。

　　在贵宾厅里等了片刻，就有个模样周正笑容和煦的男人进来，见到一身黑衣的阿诺保持着职业的笑容道：“先生午安，不知有什么可以为先生效劳的。”

　　在猎金小镇上，不会有人去询问对方姓名，因为问了得到的也是假的，还不如直接称呼为先生小姐。

　　阿诺对猎金公会的模式十分的熟悉，直接取出一沓卡片，通过变声器开口道：“猎金公会消息向来灵通，我想之前域外赛场上的事情贵公会定然清楚的很。”

　　那男人依旧笑容得体，神情不变静待下文。

　　阿诺继续道：“这里是加密过的信息卡，每一张上都记录了一个丹方，还有几部心法，我想以借阅模式和买断模式两种方法出售，借阅一次五百万星币，买断一份丹方或者心法，二十亿。如有多人竞争，价高者得。”

　　饶是关昊在猎金公会做了将近二十多年，见过无数的大场面，经手过各种奇珍异宝，此刻也不免了呼吸沉重了几分。关于域外赛场的事情，哪怕后面被帝国封锁了消息，但的确如面前这人所言，他们猎金公会遍布整个星域，除了提供一个交易平台之外，他们更为出色的是买卖消息。

　　所以那个地下宫殿，甚至贺家获得了最大的传承的消息，他们清楚的很。只是没想到，这人竟然会出手如此之大。看他手中拿着的那一叠卡片，粗略一看起码有三四十张！

　　虽然心中十分好奇这人究竟是何方神圣，得了这么多好东西怎么会舍得出手，但猎金公会有猎金公会的准则，若是失了底线，哪能几百年来依旧屹立不倒。心中再好奇震惊，却依旧得拿出职业素养来。双手交握生怕抑制不住发颤丢了公会的脸面，极力的维持面上的表情问道：“不知道先生是选择预售还是现售。”

　　阿诺道：“自然是预售，消息放出去了，才能获得更大的价值。”

　　关昊取出两份文件道：“这是保密条款，以及佣金分成说明。预售的话，不知道先生是选择哪一等级的合作方式，一等是世界级，合约生成起七天内，将会在公会遍布的所有地方发出预售消息，公会将取最后交易所得百分之十作为此次合作的佣金，如果是二等星球级，将会在先生选定的星球上发布预售消息，公会将取最后交易的百分之五作为此次的合作佣金，交易一旦生成，所有保密条约立即生成，若公会泄露了有关于先生的任何消息，将会以这次售卖所得百倍赔偿赔付。”

　　阿诺点点头，将一等的合约拿了过来，仔细看了看确定没问题，直接取出一枚私章盖上。关昊也拿出公会的会章在条约下盖上，这合约就算生成了。阿诺将手中四十三张卡片推了过去：“上面我设置了加密，七天后交易一旦生成，我自然会解除加密信息，七张是心法，剩余的都是丹方，具体的功效卡面上都有说明，你们可直接按照说明来推广。”

　　关昊深深呼出一口气，却还是抑制不住微微的颤抖将那价值不知几何的几张卡片取了过来，当着阿诺的面放置进了保险箱。见这么大的合作几句话就敲定了，难免有些飘忽，却还是本能的伸出手职业道：“合作愉快，希望最后的结果不会令先生失望。”

　　阿诺笑道：“自然，贵公会向来令人放心。”

　　将黑衣斗篷人一路送出了贵宾厅，关昊这才软了腿的坐回沙发上，将那保险箱打开取出里面的卡片，见到上面的丹方说明，归元丹，十二级异能者以下重伤剩余一口气者可恢复至七层。乌玄丹，服下后三分钟内可恢复重伤者半成气血，十二级异能者受用。还有能帮助人吞服能量助于修炼的，还有能提升突破几率的，一张张卡片看下来，关昊差点都升起杀人夺宝的贪婪之心了。

　　最后理智占了上风，人也慢慢冷静了下来，将卡片放进了保险箱，这才朝着他的领头上司办公室走去。这么大的合作，一旦开始推广这预售，整个帝国的天恐怕都会变一变。

　　离开了猎金公会之后，一直乖乖没有刷存在感的小白这才开口道：‘你就这样把东西给他们了？那些虽然对我们来说是最低级没什么大用的丹方，但对这个世界的人来说，是打破他们常规的存在，你就不怕被猎金公会给黑了。’

　　阿诺轻笑：‘如果他们黑了我的东西，我就想办法从他们身上讨回来，一定不让猎金公会好过。’

　　白灼轻眯了眯眼，期待道：‘那真希望他们动了歪心将那丹方给黑了，这样咱们就有理由去大捞一笔了，这么大的公会，肯定有很多的宝库，就算我们用不到，赏给你的小弟们也是好的。’

　　不过可惜的是，他们还没回到家，在路上就接到自从域外赛回来就被禁足的方世修电话：“阿诺出大事了你知不知道！！整个星网都炸锅了！！！猎金公会上竟然有人出售丹方，丹方啊！！！贺家想要用一个丹方换取一条矿脉的那个丹方啊啊啊啊！我老爹老哥接到消息就冲出了家门都没那个功夫看管我了！我现在就来找你，你在家里等我！”

　　不等阿诺回应，方世修直接挂了电话。阿诺侧头看向小白，笑道：“看来大捞一笔是没办法了，猎金公会已经开始推广了，而且效果十分的显著。”

　　白灼轻拽着尾巴顺毛，感叹道：“真想看看贺家人此时的嘴脸啊。”

　　第62章 被白强吻的阿诺

　　阿诺回到家的时候， 撞见了正要出门的德蒙赫。见到阿诺，德蒙赫一把将他拦住问道：“刚才去哪儿？”

　　阿诺神色平静语气淡定道：“带着小白出去玩了一圈。”

　　德蒙赫狐疑的看了看他，又看了看他怀里抱着的小白，低声问道：“真的只是出去玩？”不怪他不相信， 阿诺平日里的性子就不是个会出去玩的人， 如果平时休息在家， 他宁可关在家里训练一天， 除非是非去不可的邀约，他定然是不会随意出门的。

　　阿诺点头：“小白在域外赛上闷坏了，带他出去转转。”

　　虽然阿诺说的一脸坦荡， 但德蒙赫还是再次确认道：“那猎金公会的事情你知不知道，跟你有没有关系？”

　　阿诺摇头：“无关，不过我已经知道了，方世修刚才跟我打了电话说了这事， 他稍后会过来， 父亲是要出去处理这件事吗？”

　　德蒙赫闻言简直气不打一处来：“也不知道是哪个缺心眼的家伙， 竟然跑到猎金公会去出售丹方，原本已经将这事封口， 起码关于丹药， 关于长生的事情暂时不会让普通群众知道，等我们自己摸清了再慢慢流出些消息让大众逐步的接受，结果之前所有的计划全被这个猎金公会给打乱了！”

　　说完又看向阿诺：“不是你最好，想你也不会做这种傻事，之前为了不参与进贺家传承的争斗当中， 我就说过你手里也有几种丹方，你整理几个出来到时候给我，猎金公会这事稍微有点脑子的就不会往我们家想，但这事牵扯太多，就怕有些人脑子一下子糊涂了，不过应该没多大问题，我也不会让人把这脏水往咱家身上泼，但这几天你还是要注意点，尽量不要出门。”

　　德蒙赫自然想不到，他儿子不是会做这种傻事的人，但架不住有兽能‘操控’他儿子做这种傻事。听阿诺说与他无关，德蒙赫多少也松了口气，以后要是有人往他家身上泼脏水，他叫板起来也更有底气。

　　德蒙赫说完，一直趴在阿诺怀里的小白突然支起身子朝他低吼了一声。

　　德蒙赫一怔，被这即便看起来十分软萌可爱但依然掩不住凶残本性的小白盯着，余下的话顿时咽了进去，朝阿诺问道：“它这是什么意思？”

　　阿诺伸手将他抱回怀里，一本正经道：“大概是饿了。”

　　德蒙赫一噎，这是在怪他将阿诺拦着说话耽误了它进食时间吗。德蒙赫无力的摆摆手：“去吧去吧，多吃点，喂饱点。”说完直接朝着车库走去，真不知道是哪个蠢货干出的蠢事，真是唯恐天下不乱！

　　阿诺注视着父亲离开的背影，直到看到父亲的座驾离开了庄园，这才低头看向怀里的小白。对于阿诺此刻的郁卒白灼轻自然是感受不到，原本没那个想法，但听德蒙赫说多吃点，他也觉得自己想吃东西了。见阿诺朝自己看来，白灼轻伸出舌头舔了舔，表示本虎饿了，快来喂食。

　　阿诺无奈一笑，抱着他朝厨房走去。

　　贺家自从得到了‘传承’之后，简直就是痛并快乐着，尽管麻烦不断，但实打实的好处的确是他们得了。哪怕最终被那群豺狼虎豹联手起来狠狠啃掉了一口肉，也架不住他们得了最大的那块蛋糕。

　　就算让出了两部功法又如何，那些最为高深的，最为完整的功法还是在他们手中。他们有丹方，只要找齐那些丹方上的药材，他们就可以炼制那些神奇的丹药。他们有完整的功法，可以修炼那高深的长生术法。

　　功法丹药两厢配合，再选出家族中的精英精心培养，百年后，贺鲲鹏完全可以想象那时的贺家将会成长为如何的庞然大物。什么四大军团，什么帝国总统，在绝对的实力面前，全都不堪一击。

　　要如果不是不想在还未成长起来之前被帝国忌惮彻底撕破脸将他们直接扼杀，他们连那两部基础功法都不想让出。但凡事有利有弊，就当是破财免灾了。

　　为了成为四大军团之首，贺鲲鹏暗中谋算了这么多年，忍辱负重了这么多年，他最不缺的就是耐心。比起得到了传承后贺家的未来，以前的那些谋算顿时变得不够看，果然还是眼界的限制。现在眼界被打开了，他当然要冲击更高层次的东西。

　　用功法取得了暂时的安宁后，带着两个儿子回来的贺鲲鹏立刻召集所有的族人，打算从中选出一批不错的苗子即刻开始培养。虽然关于地宫传承的事情帝国已经封了口，但在家族内部，面对今后将会成为贺家主力的一群精英，贺鲲鹏自然会明确的告知。不将未来描绘在他们眼前，又怎么能让这群天之骄子对他们主家一脉彻底的俯首称臣。

　　而有幸被挑选出来的人更是激动的难以自持，异能者再厉害，也不过是百来年的寿命，如果可以修炼那传承下来的高深功法，强大的力量，无尽的寿命，成为传说一般的仙人，这种通天大道摆在眼前，谁还能拒绝。

　　那些被选中的人哪怕往日再沉稳冷静，现在也不禁有些飘飘然了。还未修炼，就自觉高人一等了，就得瑟了，就觉得整个星际都已经容纳不下他们了。然而美梦不过一晚，猎金公会的一道世界公告，就令他们沸腾的热血瞬间冷却。

　　贺鲲鹏几乎是抖着手将公告消息看完，哲翰和新宇从地宫中得到了什么传承，他自然是清楚无比。但是现在，他竟然从猎金公会的交易平台上看到他们视若生命的传承，饶是以贺鲲鹏的心性，也忍不住一口血吐了出来。

　　贺哲翰和贺新宇顿时惊呼着上前：“爸！”

　　贺鲲鹏将奔腾的内息压了压，缓过一口气，这才艰涩开口道：“我没事，猎金公会的事情，那些丹方和功法，都是你得到的传承中有的？”

　　贺新宇白着脸点了点头，贺鲲鹏闭了闭眼，神色十分难看的冷声一笑：“可笑，真是可笑，我们被人如此摆了一道，还沾沾自喜，以为自己得了天大的好处，以为贺家否极泰来，真是彻头彻尾的笑话！”

　　贺哲翰脸色虽然不算太好，但还算是足够冷静，闻言道：“爸的意思是，我们家被人当了挡箭牌，其实真正得到传承的另有其人？”

　　贺鲲鹏道：“这件事也不难想，根据你们所说，那舒阳子堪比仙人，从你们得到的那些宝物中也不难看出，那舒阳子的确非同一般，他如果真心想要寻找继承他传承的人，又怎么可能令得到的传承者暴露于人前，在还未成长起来之前成为众矢之的，这另外竖立一个挡箭牌也不是多稀奇的事情。”

　　贺新宇不复往日的温润如玉，眼神带了几分狰狞道：“那爸觉得那个真正得到传承的人是谁，会不会是德蒙阿诺？”

　　虽然不想承认，但当日在地宫中能力最为出众的就是德蒙阿诺，所以德蒙阿诺得到传承的可能性更大。

　　贺哲翰在一边补充道：“所有人为了一份丹方，一部功法争的面红耳赤时，德蒙赫却将自己摘的干净，不争不抢的旁观看戏，还说阿诺也得了几个丹方，就不参与了，现在想来，的确很可疑。”

　　贺鲲鹏沉默片刻后，却是摇了摇头：“比起德蒙家，莱尔家反而更加可疑，贼喊捉贼是贼一贯用的戏码。这些年我们家跟德蒙家向来亲密，德蒙赫的为人我十分了解，他当时旁观未参与恐怕只是为了不让我为难，而且如果真的是德蒙家得到了真正的传承，你们觉得，德蒙阿诺会将丹方功法拿出来公开售卖吗？”

　　听了贺鲲鹏的话，两人也从怀疑的魔障中清醒了过来，的确，如果真的被德蒙阿诺得到了传承，他定然是秘密培养一批修士，绝对不会做出这等引火烧身吃力不讨好的事情来。

　　或者说，如果得到传承的是世家子，在有了他们贺家当挡箭牌的情况下，绝对不会暴露自己，闷声发展才是正常人会做出来的事情。除非那个得了传承的人没有那么大的底蕴去吸收传承，培养势力，不得不拿出一部分丹方功法来充实家底为未来的发展做基奠。

　　他们能想到的事情，贺鲲鹏自然早就想到了，于是道：“将这次域外赛参赛者的名单全都弄一份，包括那些没有进入宫殿里的，派人将每一个人全都秘密监控起来，哪怕一年两年看不出变化，那个真正得到传承的人总会变得有所不同，哪怕监控个十年百年，我也一定要将那人找出来！让我们贺家为他做挡箭牌，也要看他有没有那个命！”

　　看着手上那令人刺目的交易信息，贺哲翰道：“猎金公会开出的交易里将我们得到的那些东西全都包括了进去，甚至还有两部我们没有的心法，接下来我们该怎么办，从家族中选□□的那些精英是否还继续培养？”

　　经历过无数大风大浪的贺鲲鹏已经从最初的震惊和暴怒中冷静了下来，沉声道：“培养的计划继续，即便是挡箭牌，但我们得到的东西应该不假，将那些东西全都学到手才是自己的本事，这样也好，那些人不会再追着我们贺家不放，这次贺家跌了这么大一跤看笑话的人恐怕不会少，但这样对我们反而有利，我们刚好可以借此慢慢沉寂下来，只有在逆境中成长起来的才是真正的战士，将浮躁的那些人剔除出去，我们需要的是真正能够扛起贺家的人才。”

　　白灼轻要是知道贺鲲鹏接下来的打算，一定拽着阿诺去跟他们闹个不休，他一开始就是算计贺家不让他们好过，倒是没想到事情发展成这样，贺鲲鹏都能从中找出对家族有利的一条路来，该说不愧是一方元帅，心眼忒多。

　　不过此刻的白灼轻正忙着跟阿诺签订契约，对于外界的发展没那么关注。

　　一块洁白巴掌大小的白玉碟悬在他跟阿诺之间，白灼轻道：“这是契约符，一旦契约生成，你要是有半点对我不利的心思就会直接被烧为灰烬，将你的血滴在上面，契约就会开始生效，你现在后悔还来得及。”

　　阿诺直接取出一把小刀将食指割破，滴在了那白玉碟上。原本悬空不动的白玉碟微微一震，阿诺明显的感觉到一股气场中那白玉碟的中心荡漾开来，然后那玉碟缓缓的开始旋转起来。

　　白灼轻见阿诺如此干脆，也直接从自己指尖逼出一滴血，然后弹到了那白玉碟上。当他的血落了上去之后，整个玉碟瞬间变成一束光，直接打入了阿诺的眉心。

　　阿诺抬手在自己眉心摸了摸，白灼轻感应着契约的生成，然后朝阿诺问道：“怎么样，什么感觉？”

　　阿诺将手放下，看向小白笑道：“感觉你我之间更为亲密了一些，好像无形中有种牵扯。”

　　其实签订契约很简单，在双方都心甘情愿之下，滴两滴血就行了。如果有一方有丝毫的不情愿，那两滴血就无法融合，契约就无法达成。当然，白灼轻也有其他的契约，比如说人仆之类的，但他身为一个很开明的主人，加上这个小弟也的确不错，就没必要去签订那样完全不平等的契约了。如果以后小弟不听话了，他多得是法子治他！

　　契约搞定后，白灼轻取出那个装了满品固心丹的玉瓶，朝阿诺道：“我要服用丹药了，这个丹药吃下去之后我大概会睡个几天，反正不会出什么事，安全的很，睡多久都没关系，你等我自然醒就行了，等我醒了之后，我就教你正式的修炼修士的心法。”

　　阿诺听到要睡个几天，原本还有些担心，但见小白丝毫不在意的模样，想着大概真的不会出什么问题，于是开始寻思着给他找个舒服的地方，否则等他睡过去他又不好挪动。

　　不等他去给小白把他从未睡过的窝整一整，又听小白道：“差点忘了，你快去床上躺下。”

　　阿诺不解，但还是按照小白说的躺下，然后奇怪的看着他。

　　小白直接爬到他的身上，看着阿诺道：“我把你体内那压制的力量抽出来一点点用作我自己的修炼，配合着丹药会让我修炼的更加顺利，到时候你再将我调动出来的力量压制压制就行了，唔，这几天你大概会有点虚弱，多吃点回灵丹就好。”

　　白灼轻说完，直接凑近阿诺的嘴巴，然后亲了上去。

　　躺在床上的阿诺被小白压着‘强吻’，那两只肉垫般的爪子撑在他的脸上，他甚至还能感觉到嘴巴上那毛茸茸的触感。那轻柔的鼻息在他的鼻翼下喷洒，满满都是小白的气息。

　　然而不等阿诺从这突如其来令他措手不及的举动中回神，体内那久违的暴动感觉令他无|暇分心其他，小心的克制却又碍于小白正在不断吸取无法彻底克制。直到他有种身体被掏空的感觉后，小白总算是停止了吸取的举动，松开了对他的压制，小爪子一挥，一颗小小的药丸飞了过来，他张嘴吞下后，直接在一旁盘起身体趴着睡了过去。

　　阿诺躺在床上缓了很久，好半天才恢复了一丝力气，侧头看向似乎彻底沉睡过去的小白，抿了抿双唇，想要伸手戳一戳他微微起伏的小身体，却又担心耽误小白吸收药效修炼，只得作罢。这床被小白霸道的占据了一半，他又不能将小白挪到他自己的小窝里，看来接下来的几天，连晚上睡觉他都得小心翼翼了。

　　第63章 没有小白的一天

　　当小白陷入了沉睡之后， 最最不适应的除了阿诺就是后厨里的一帮子厨子了。只要元帅在家，那他们是一天到晚忙个不停，烤肉烤鱼烤的两只手臂无比的酸爽，这突然的清闲， 令人感觉原本热热闹闹的庄园整个彻底的冷清了下来一般， 然而整个庄园里其实只是少了一只特别会吃的契约兽而已。

　　至于阿诺， 他的生活好像又回到了从前那般， 安安静静的吃饭，安安静静的修炼，除非有大事发生， 否则管家能将庄园里所有的一切处理的井井有条，根本无人打扰。但是现在，最能令他放松的午后阅读也让他有些心不在焉。

　　手中捧着关于自己对阵法理解的演练图，但那繁杂的线条阿诺是一个都看不进去。他靠在房间外小花园的躺椅上， 稍微一侧头就能通过落地窗隐隐约约看到他床上呼呼大睡的白团子。

　　那轻薄的纱帘阻隔了阳光部分的炙热， 不那么过分的给人带来恰好的暖意， 阿诺甚至可以想象，如果下一刻小白睡醒了， 定然会舒服的伸个大懒腰， 然后抖一抖浑身蓬松的白毛，再带着阳光残余的气息扑向自己怀里，罗列出一大堆要吃的东西，漆黑的眸子晶亮的看着自己。想到那个画面，阿诺不由得微微翘起了嘴角。

　　将自己绘画出来的演练图收进空间里， 反正也看不进去，趁着这么好的天气，干脆陪小白睡个午觉好了。于是从来不睡午觉，一天恨不得掰成两天用的阿诺，破天荒的大中午爬上了床上。

　　等了老半天都不见阿诺出来的方世修百无聊赖的仰躺在大厅的沙发上，任由自家可爱的小瞳瞳在他身上踩来踩去。兰石馨出来的时候见到的就是这番画面，顿时好笑道：“你直接去阿诺的房间去找他好了，又不是没去过。”

　　方世修连忙坐正，无奈的看向兰石馨：“馨姨您这是在坑我吗，上次闯进阿诺房间被暴打我还心有余悸呢。”

　　见小家伙不上钩，兰石馨笑眯眯道：“那不是友好切磋吗？”

　　方世修腹诽，哪家友好切磋是虐打的另外一方毫无还击之力的。不过这话他可不能说出来，太没面子了。兰石馨见他那小眼神就知道他在想什么，戳了戳他的额头道：“行了，我去帮你看看那小子在房里做什么。”

　　整个庄园都知道，元帅的契约兽小白吃了一颗丹药正在修炼，得要修炼好几天。而且那丹药还是从地宫中带出来的，具体药效他们谁也不清楚，他们得知的时候小白已经吃了丹药了，于是只能静静等待小白醒来。

　　要是小白在修炼室内那也就算了，修炼室防护级别高，哪怕是地震都影响不到里面分毫，可是偏偏小白直接在阿诺房间里面服药修炼，所以整个庄园全都安安静静的，生怕打扰到了。否则方世修来了，管家早就来敲门了。现在元帅在屋里，如果有了访客，管家也只能朝屋里传递无声讯息，要是元帅看到了自然就出来了，看不到那就只能等。

　　所以就算是兰石馨，也只能悄悄的进门，然后就被那甜的鼾人的画面虐一脸。

　　因为是在自己家，戒心没有那么重，所以阿诺慢了几秒才睁开眼睛看向来人，见到是自己的母亲，先是低头看了眼依旧睡得安稳的小白，这才坐起身道：“妈。”

　　兰石馨指了指门外，做口型道：“小修修来了。”转身离开了阿诺房门口之后，立即将刚才拍到的画面一张张挑选，然后美化了好几张角度最好最漂亮的，上传到了自己的星博上：【日常撒糖，甜甜甜【图片】×5。】传完照片，淡定的收回通讯器，幸好刚才通讯器正拿在手上，这手速必须点赞！

　　照片上，只有一只睡得香甜的白团子，只不过在白团子身前有一只护着它的手臂，那强劲而有力的肌肉线条，修长的手指，不用猜也知道是谁的，从被子里伸出半截，将那一团白毛半圈住，令人忍不住遐想那被子里有怎样的风景。而最令人大呼受不了的是，这是一张床|照啊床|照，是白坨坨跟元帅的第一张床|照啊！域外赛睡在一起的那不算，毕竟那都是穿着衣服的一点都没想象空间。

　　整个照片高清中又带了一丝朦胧的美感，似乎有种温柔缱绻的味道，一上传之后，兰石馨的星博又被热情的网友炸了。

　　【这哪是甜甜甜，这是舔舔舔！不愧是我院长大大，出卖儿子干的漂亮！就是没露脸看不到我元帅令人跪舔的美颜，不开心。】

　　【艾玛，哪怕只是露出一截手臂，也莫名被人甜一脸，兰石院长大大这样经常发糖，长虫牙了怎么办！！】

　　【美哭了简直！！想跟诺诺睡，又想跟白白睡，真是两边都放不下，中间还有位置么，我很瘦很小不占空间哒！】

　　【原来在家里，我白白也是要上床睡的啊，不愧是霸道虎王白，能从元帅手里划分掉一半的江山，我只想说，干得好！】

　　【目测元帅身边已经没有第三足|插|入的可能性了，以白白那蛮不讲理的霸道，谁敢抢它睡觉的地盘，挠死你。注孤生的元帅，我为毛这么喜闻乐见呢哈哈哈哈！】

　　出卖了儿子一把，兰石馨心满意足的去厨房做甜点了，除了肉，她发现小白也特别喜欢甜食，为了能讨好小白与她更亲近些，兰石馨不介意多在这些方面下点功夫。就是可怜儿子老公多试吃，受点罪了。

　　方世修一见到阿诺就忍不住埋怨：“在房间里干嘛呢，半天不出来，还非要馨姨去喊你。”

　　被打扰了午休的阿诺面无表情的看了他一眼，方世修顿时怂了，抱着自家小狐狸往后缩了缩，好不容易这段时间老爸跟大哥去忙活那个猎金公会制造的混乱没功夫管他，要是被阿诺添油加醋的念上几句，估计又要丢去武堂操练了。

　　喝了两口佣人递上来的温水后，阿诺这才开口道：“有事？”

　　方世修连忙道：“最新消息，费家联合了几个财阀世家，将会不遗余力去竞争三天后的丹方，这段时间贺家完全的沉静了下来，似乎打击不小，到时候你是跟德蒙叔一起去还是怎么样，金胖子搞到一个包间，不带外人，就咱几个，你要是不跟德蒙叔一起那就跟我们一道，只是我不知道该不该邀请贺新宇。”

　　阿诺道：“可以跟他提一提，他去不去看他自己了。”

　　方世修听了阿诺这话，微微眯了眯眼，他敏锐的察觉到这其中肯定是有什么问题，阿诺对贺新宇的态度似乎有了那么点不同。对此，方世修自然是乐见其成。他认识贺新宇比认识阿诺还要早，但最初他对贺新宇就防备多于交心。后来也是因为阿诺和金胖子，他不想破坏这个整体性，这才努力跟贺新宇维持情谊，但实际上，他对贺新宇永远没办法像对阿诺那样交心。

　　虽然他也很好奇究竟发生了什么事让阿诺转变了态度，但方世修也知道，有些事不该问的就不要多问，该他知道的阿诺自然会说，于是干脆的转移了话题，带了一点小羞怯的问道：“那个...最近小白怎么没有上全息？”

　　乍一听到小白，阿诺想到的自然是还在他床上睡着的小白，但见方世修这模样，就知道他问的是那个‘兰小白’。睨了他一眼，道：“你自己问他不就行了。”

　　方世修哀怨道：“我要是能私下找到他我还用得着来问你？”

　　阿诺十分冷漠的扫了他一眼，仿佛在说你们一起玩了这么久关系也不过如此，还有意思来找他。

　　见到那眼神，方世修抱着自己的小狐狸倒在沙发上嘤嘤嘤的控诉道：“你变了，你以前不是这样的阿诺，兄弟我好不容易爱上了一个人，你不帮我就算了，竟然处处扯我后腿！”

　　阿诺定定的看了他片刻，破天荒的露出一丝嗤笑的表情：“你确定是爱而不是见色起意？”连对方是谁，是人还是兽都不知道就谈爱，这爱的也太过容易了。

　　原本还在闹腾的方世修听到这话突然安静了下来，沉默的看了阿诺好一会儿，垂眸笑了笑，开口道：“其实你也喜欢他对吧。”

　　阿诺诧异的看向方世修，不理解他怎么会有这种诡异的想法。

　　方世修却是难得的正经道：“其实我早就发现了，第一次见到你们在一起的时候我就有点感觉了，你对兰小白的占有欲已经超出了朋友的范畴，甚至于有种他是你的所有物的那种感觉，我也看出来了，有些举动完全就是你下意识的，你自己可能都没意识到你做出那些举动的目的，我以为你知道自己的心意，但后来我发现，你其实并不知道，原本我是不打算点醒你的，但我真的喜欢他，也许一开始我只是喜欢他的脸，但随着接触越来越多，我越来越喜欢他那样的张扬，那样的肆意。”

　　阿诺蹙眉道：“全息世界本来就不讲究那么多，自然可以张扬肆意。”

　　方世修笑道：“看吧，你在拒绝我对他的喜欢，你不喜欢有人从你身边夺走他，但是阿诺，修为有高有低，能力有强有弱，但感情是没有先来后到和理由的，现在告诉你这些，只是因为我想公平竞争，也希望兰小白能够选择自己真正喜欢的人，不管最后是谁，我们都是好兄弟。”

　　方世修说完，又一手搭上了阿诺的肩膀，恢复了嬉皮笑脸道：“要是最后兰小白选择的既不是你也不是我，那咱们两个难兄难弟搭伙过日子得了。”

　　阿诺将他的手掀开，嫌弃之意毫不掩饰。心中对方世修的话也不以为意，他对小白自然是在乎的，以前认为他是自己的契约兽，那当然是当做自己的所有物去看待，即便现在知道他并非契约兽，但他们也以另外一种形式签订了契约，也相当于是伴生，他在意小白更是无可厚非。要是让方世修知道兰小白就是他家小白，估计就不会说这种蠢话了。

　　深夜，阿诺躺在床上，侧头看着依旧沉睡的小白，不自觉想到白天方世修的话，夺走，他的确不希望任何人，任何事，将小白从他身边夺走。如果这种执念就是喜欢，那他应该是喜欢的吧。人类喜欢一只兽，虽然有些匪夷所思，但也并非没有这种先例。如果换做是小白，就算真的喜欢了，好像也并不是一件多么奇怪的事情。而且，他还可以炼制化形丹，这样他们之间的距离就能更进一步了。

　　化形丹，阿诺想到这种丹药，向来平静的他突然有种心跳不受控的感觉，如果有一天小白变成了人，会是全息里的那个样子吗。

　　作者有话要说：　　今天码文因为不专心有点卡，正跟一群基友吐槽的时候，突然听到外面消防车的声音，于是跑去阳台看热闹，看到我家马路对面二三十层高的高楼隐隐冒着火光，十几辆消防车呼啸而过时，突然觉得我还能安稳的坐在家里，哪怕卡文卡的有点毛躁，也是幸福的

　　第64章 浴室中的少年白

　　从一片混沌中醒来， 白灼轻舒坦的拉伸了一下身体，力量回归的感觉实在是太棒了，因穿梭虚空带来的一些损伤也将近好了大半。现在的他再也不用小心翼翼的在这个异世求生，可以继续肆无忌惮的逍遥过日子了。

　　现如今在这个星球上， 哪怕就是所有十二级异能者联合起来也不是他的对手， 虽然阿诺说过， 目前似乎还没有成功突破到十二级的异能者， 但听说整个星域有上千亿的人口，虽然比不上他们修真界，但人口也不算少了， 说不定就有隐藏在民间的高手呢，他最近看的小说里面都是这么写的，所以在没有恢复实力以前还是低调点好。

　　现在好了，他低调了这么久， 终于可以不用被人类压迫着过日子了！（←_←）

　　觉得自己一朝得解放的白灼轻站在床上抖了抖毛， 舒爽的仰天长吼， 一声惊天虎啸瞬间响彻整个庄园。

　　兽园中，梳理羽毛的， 午后打盹的， 正在进食的，直接被这嘹亮的吼声惊的趴在地上瑟瑟发抖。白老大发威，实在是太可怕了。庄园内等级低的异能者听到这声虎啸稍微好点的依然能够维持站立，更差些的已经软倒在地，整个人胸闷头胀的喘不过气。

　　而异能等级稍微高点的， 例如兰石馨，例如德蒙阿诺还有正努力将阿诺拉出门的方世修，全都感觉气血翻涌起来了，要如果不是这声虎啸纯粹只是憋久的发泄，不带任何威压之意，这一声能让庄园里大半的人吐血。而另外一半，大概直接倒地身亡了。堪比金丹期实力的妖修，那可不是肉体凡胎可以抵挡的。

　　在小白沉睡修炼的这些天，阿诺已经将粗浅的那些丹药摸清了药效，此刻被小白这突如其来的一吼弄得气海翻涌，连忙将清灵丹取出来一人给了一颗：“吃下去。”随后将玉瓶递给母亲：“里面还有几颗，看庄内哪些人是否有需要的，我去看看小白。”

　　兰石馨连忙将那玉瓶接了过来，手上安抚着同样躁动不安的契约兽，一边担忧的看阿诺快步朝房间走去。有心想要跟去，但又担心庄内因为这一声虎啸乱起来没人主事，只好继续留在客厅里。

　　一旁的方世修也是抱着瑟瑟发抖的小狐狸安抚，接过阿诺递过来的丹药好奇的观察着。虽然听说过丹药，但那么珍贵的东西，就算是有星币都不见得能从那些得到了丹药的人手中买来，这会儿看到这么神奇的小丸子，有些舍不得吃：“馨姨，我觉得没事，稍微缓缓就能恢复过来，这丹药给我留着吧，说不定以后会遇到更有需要的情况呢。”

　　兰石馨亲昵的瞪了方世修一眼：“你姐姐还要叫我一声姑母呢，真有需要能不给你？赶紧吃了，十一星的契约兽吼声都能震死人，小白可不是一般的契约兽，这要是给身体造成了什么隐患那就得不偿失了。”

　　方世修听了也不敢大意，连忙将那清灵丹吞下。瞬间便觉得浑身舒爽，连骨头都轻了几分，好像随时都能飞天了一般。一股微带凉意的能量将他身体的每一寸全都照顾到了，整个人从未有过的那种清醒感，令方世修惊讶的瞪大了眼睛，直感叹：“果然是传说中的仙药，真的好神奇！！”

　　另一边，听到那虎啸后的阿诺忙不迭的朝房间赶去，小白说将要睡个几天，他算着差不多这两天就要醒了。只是今天那猎金公会将会公开出售丹方和心法，因为丹方心法总共加起来有四十七份之多，又因为猎金公会的曝光，帝国无法再将域外赛地宫内的事情隐瞒，堵不如疏，于是在第二天便召开了全民大会，将地宫中的事情|润色了一番之后，告知了群众。

　　虽然那地宫似乎随着传承的择定彻底消失了，后来不管帝国政府如何寻找，甚至于将那一带挖地三尺，都没能找到丝毫的蛛丝马迹和地宫的入口，但当初上千号人曾今进过地宫是全星际都看到的事实，这也令那地宫越发传的神乎其神，因此关于那丹方和心法，更是造成了整个星际的大轰动。原本那些不相信的，也牟足了劲想要去争一争。

　　虽然竞争不用直接去到猎金公会，通过全息网络就能在虚拟频道直接竞拍，但金胖子已经订好了包房，就是那种有高级全息设备的包房，一群人可以在同一个房间登陆全息。这大概就是有些人明明可以呆在家里上网玩游戏，偏偏要专门去游戏吧玩一样，觉得人多有意思吧。

　　而阿诺之前想着在猎金公会开售之前小白应该能醒过来，所以答应了方世修，但一直等到现在小白都没有醒过来，于是提前跟方世修打了个电话让他们自己去，没想到方世修找过来了，一个劲的想要拽他去，恰巧这时候，小白也醒了。

　　不过现在阿诺顾不得方世修了，小白突然的吼声令他很是担心，万一修炼出了岔子，这星球上估计没有兽医能够医治好小白。

　　当他风急火燎的推开房门，结果见到床上空无一兽，心顿时一沉，向来沉着冷静的面容也抑制不住的有了一丝慌神：“小白？小白你在哪儿？”

　　带着热意的水珠从头顶有着无数小孔的金属盘中喷洒下来，在洁白的地砖上敲打出清脆的声响。一丝丝蒸腾的热气袅袅升起，顺着白玉般的小腿温柔缠绕，缓缓上升。些些缕缕洁白的泡沫随着水珠的冲刷慢慢流淌了下来，一路划过精致的锁骨，平坦而紧实的小腹，沿着修长而笔直的大腿落下。

　　从背后看去，那浑圆挺|翘的臀|部带着饱满的弧度，腰线完美而诱人，随着手上的动作，背部的蝴蝶骨展翅欲飞。精瘦的身躯却带着惊人的爆发力，肌肤的每一寸都细腻的犹如绝世白玉，一眼看去便被那仿佛带着光晕的白迷了眼。

　　这时，浴室外的喊声令正在沐浴只能称之为少年的人回头，一头长发顺着他的动作从肩头滑下，顺着水流紧紧贴服在背后之上，黑白相映间更是令人晕眩。那少年微微翘了翘唇角，嫣红的唇色仿佛绽开的娇艳花朵，漆黑的眸子也随之染上了些许笑意，原本清冷的容颜瞬间春暖花开，那令人无法逼视的仙气也淡去不少。

　　红唇微启，白灼轻的语气带着一丝调皮道：“阿诺，我在浴室里。”

　　正在焦急寻找小白身影的阿诺连忙从卧室绕到了浴室门口，以他的耳力如果浴室内发出声音他一定能听到，但现在哪怕站在门口，他也没听到丁点声响，试着推了推门，却完全推不开。

　　这时里面又传出小白带着笑意的声音道：“我设下了结界，你打不开的，我正在洗澡呢，我要吃东西。”

　　听到小白如常的声音，阿诺松了口气，开口道：“好，想吃什么我让人去准备，为什么不等我来了帮你洗，刚刚怎么突然发出虎啸，是修炼有什么意外吗？”

　　浴室内，白灼轻一边擦洗着身体，一边道：“谁让我一睁开眼你不在房里的，修炼很顺啊，就是太顺了，所以叫两声庆祝庆祝。”

　　这庆祝的方法还真是有够特别，不过听到修炼很顺，阿诺也算是彻底的放下了心。心中好奇的想着一只白团子怎么自己给自己洗澡，那短肥的小身体，前爪都够不到自己的小|屁|股吧，一边说道：“今天猎金公会开售丹方，再过一个小时左右就开场了。”

　　白灼轻连忙道：“我们还要去那个猎人小镇吗？”

　　阿诺解释道：“不用，我们直接上全息世界就行了，全息世界上也有猎人公会的交易频道，你是想出门跟方世修还有上次见过的那个姓金的一起，还是留在家里全息上再见。”

　　白灼轻道：“那当然是留在家里啊，我才刚刚修炼完，还有部分残余的药效没有完全吸收，这会儿如果出门，距离我几百米内的所有兽类大概都会怕的发抖吧。”这种事在修真界自然是不会有的，修真界就算是一般未开智的灵兽也有一定的修为，不过这里的契约兽再厉害，没有特意的梳理过体内的妖气，也是一只没用的野兽。

　　阿诺在浴室门口等了片刻，咔哒一声，门被缓缓拉开，热气缭绕中，一只雪白的小兽迈着骄傲的步伐犹如王者一般走来，唔...如果背景换一换，身形再换一换，大概会非常有气势。所以现在，阿诺没等他走两步直接上前将他一把抱了起来，仔细的查看了一下，见他真的很好后，将小白放到了自己怀中揉了揉他的小脑袋，夸奖道：“小白真厉害，都会自己洗澡了。”

　　余光扫了眼浴室，没有他想象中的乱，闻着小白身上传来的清香，阿诺这些天的担忧总算是踏实了下来。

　　作者有话要说：　　想看化形，给你们看了，肿么样，我白美不美！

　　第65章 大量星币滚滚来

　　方世修被阿诺十分冷酷无情的拒绝了， 理由是他家小白刚修炼完，不宜外出。要如果不是碍于小白那平静的特别诡异的目光，方世修担心它随时会扑上来，加上自家那不争气躲在他怀里依旧发抖的小家伙， 方世修还是很想壮着胆子去跟阿诺理论理论的。

　　当初答应的是你， 现在反悔的也是你， 不带这么善变的！以前那个一言九鼎言出必行的阿诺呢！可惜他不敢， 哀怨的看了阿诺好几眼，见他铁石心肠不为所动，抱着自家小狐狸嘤嘤嘤的哭着跑了。

　　方世修走后， 兰石馨从阿诺身上将小白抱了过来，好一顿亲亲蹭蹭，这才嗔怪道：“你啊，总是欺负小修修， 那孩子也是的， 总是被你这么欺负还爱来找你玩， 也不长点心。”

　　说完看向怀里的小白，不掩担忧道：“小白没事吧， 刚刚怎么突然吼叫起来？是不是修炼饿了？妈妈给你做了好多好吃的哟。”

　　阿诺见小白听到好吃的， 眸子一亮，对于母亲抱着搓揉似乎也没那么排斥了，连忙伸手将他抱了回来，道：“我已经让管家烤了点鱼肉，待会儿会喂他吃， 庄子里被刚刚虎啸震伤的人还麻烦妈安抚一下，我带小白去训练室了。”说完不等兰石馨反应，转身就走。

　　看着儿子高大的背影，兰石馨幽幽一叹，真是长大了，都不跟妈妈亲了，一点都不可爱，还没小白可爱呢！

　　去往训练室的路上，白灼轻朝阿诺传音道：‘被我震伤了？庄子里有很多人被我震伤了？’

　　阿诺道：‘他们异能等级不高，抵抗不太强，就算你之前不带任何攻击性的叫声，对他们来说也是不小的压力，所以有些损伤。’

　　阿诺低头看向小白，虽然小白之前可能是无意识的行为，但他的行为的确给一些无辜的人造成了伤害。阿诺希望小白能够认识到这件事带来的后果，自然不会对他隐瞒。

　　但是有句话说得好，不同的世界不同的三观，阿诺希望小白自己领悟的，小白压根就没往那方面去想，反而嫌弃道：‘你们这里的人果然太弱了，我这还没怎么样呢，要是真的发威了，叫一声岂不是死一片？你这儿的人要是去到我的那个世界，恐怕走在路上就莫名其妙的死了。’


　　小白说完又想到，以后小弟可以修炼了，那会慢慢变强，只是时间问题，但是小弟的仆人如果太弱了，那似乎也不太行。他们虎族有不少的人仆，那些人仆最差的也在元婴期，修为低了连做人仆的资格都没有，他既然来到了这个世界，总不能太掉档次，必要的格调还是可以提升起来的，于是朝阿诺道：‘要不你教他们修炼吧，不然太弱了，我什么时候一个没控制住弄死一片又要换新的，多麻烦，我这儿还有专门的灵厨修炼功法，你让那几个厨子学学。’

　　‘灵厨？那是厨师专门学的功法吗？你们那儿修炼的方向划分的这么细致。’

　　白灼轻得意的扬了扬脑袋：‘那当然要细致，不同的人不同的灵根，适合的方向也不同，像你妈妈，可以修炼草木系，蕴养草木的同时还能从中得到最为纯粹的精华，对她自身也有好处，你老爹跟你一样是雷系的异能，差不多也可能会是雷灵根，同样可以走杀伐道，有的专攻，有的专辅，像灵厨就是辅，他们会用特殊的手决去处理材料，将那些食材中自带的灵气释放到极致，烧制食物的时候同时也能修炼，随着修为的增长，他们做出的东西也会越发好吃，在我们那儿，灵厨也是很受欢迎的，但到底只是辅助，没有多少攻击性，防御力也不怎么样，所以有点冷门，但在这里就不一样了，你们这儿太和平了，每天就是为了一日三次奔波，很适合灵厨的成长。’

　　白灼轻说着觉得这事可行，之前避免暴露自己，也避免破坏了这个世界的平衡，很多东西他都尽量隐藏。但现在不一样啊，这个世界的平衡已经被舒阳子打破了。他那座遗留的宫殿展现在了世人眼前，这个世界将会有一场巨大的变动。也许这就是天道，永远都在不断变化着。

　　阿诺得到的传承中的确有几部功法，他原本就有打算将自己人培养起来，不过之前着重在军部，对于身边的人，除了几个亲人之外，他并没有想那么多。但小白既然提出了要求，那他可以先挑选一部分人来先行修炼，但这事不急，先把猎金公会的事情完结再说。

　　避免小白进入全息时被人意外撞见，所以两台全息舱一直都是放在训练室的，只要阿诺在训练室，除非天塌了，不然就算是德蒙赫或者兰石馨都不会轻易来打扰。

　　白灼轻一进入训练室，直接从阿诺身上跳了下来，然后驾轻就熟的点开舱门，爬了进去后关闭舱门，整个过程熟练的只用了三秒钟。站在一旁的阿诺顿了顿，见小白完全不需要他帮忙，这才走到另一边的全息舱躺了进去。

　　全息世界一如既往的热闹，也许因为猎金公会今天将会开始出售那些丹方和功法，今天全息世界的人好像特别的多。阿诺一进全息世界，立刻标注了小白的所在地，及时将他从茫茫人群中拦截了下来，带着他朝着美食街的反方向走去。不过是相隔数秒进入全息世界，就差点没拦住，这要是进了美食街，一时半会儿别想离开了。真不知道这小家伙为什么对食物如此执念，平日在家里可没少他吃喝的。

　　白灼轻不满的瞪着阿诺，却还是乖乖的被他拉着走，只是嘴里依旧不停的抱怨道：“连吃的都不给我，我还要你干什么！”

　　阿诺无奈回头道：“待会儿那边有很多好吃的。”

　　一个长相只能算是中等偏上并不算多出色的高大男人，拉着一个俊美少年，一路上吸引了不少人目光。而他身后那少年的模样实在是太出色了，哪怕知道有系统的加成，但那唇红齿白的面容依旧吸引了不少的关注视线。走在前面的阿诺见四周投来的注意越来越多，微微蹙眉，然后用了一张传送符，直接标注了目的地，瞬间消失在了人群中，来到猎金公会的广场上。

　　因那丹方的原因，猎金公会广场的人数已经达到了几十亿，这还是全息世界，网络平台上的人估计更多，可见五大生命星上关注着这件事的群众当真有不少。这已经可以算是一次世界纪录了，要如果不是智脑承受能力强悍，恐怕早已瘫痪了。虽然这些人恐怕看热闹的居多，但也表示了丹方和功法已经成了如今全民最为关注的事情。

　　之前金胖子说订好了房间，除了游戏包厢，还有就是在全息世界里面的房间。虽然这是虚拟的世界，并不会真的像现实世界那样无法承载太多的人而进行限定，但游戏里面也还有星币玩家呢，不管是什么世界，都会有个等级的区分。金胖子也知道丹方的事情不是他们能够插手的，所以纯粹只是来看个热闹。但看热闹也不能跟一群人挤在一个大厅里面看，包厢是必不可少的。

　　因方世修后来又赶回了金胖子那边，所以阿诺和小白在包厢里面坐了好一会儿，外面随时待命的侍者都替他们下了三次餐单了，那两人才过来。见到白灼轻，方世修是惊喜的，金胖子则是惊艳的，看向阿诺的眼神顿时就猥琐起来了。

　　难怪不管什么样的男女往他身边凑，阿诺都不带多看一眼的，如果天天对着这样一个俊美少年，任何人的胃口都会被养刁吧。不过他的想法只是在脑中微微闪过，就被方世修给打断了。

　　只见他那向来拈花惹草，不管在什么地方都能混得开完全不知脸皮为何物的好友，竟然红着脸带着些羞怯的凑到那少年身边讨好道：“小白你也来了，早知道你也来，我就直接在阿诺家上全息了，这样也能早点进来陪你了。”

　　说着余光见到桌子上吃剩的几盘食物，连忙道：“这里最出名的是龙骨酥，还有片鸭，据说那是古时期的吃法，那鸭皮相当的脆香，鸭肉肥而不腻，配着酱料还有一些清爽的小菜用白面皮一卷，一口吃下去，满口生香，好吃的不得了，别的地方都吃不到那样正宗的，我们叫几盘来试试好不好。”

　　听了这话，白灼轻才赏了个眼神给方世修，那一眼就令方世修受到了莫大的鼓舞，欢欢喜喜的将外面的侍者叫进来下单。

　　那侍者并非是系统设置的，多半都是一些学生勤工俭学或者专门在全息世界里讨生计的人，只有服务高级客户的情况下，才会让真人侍者来，像是在那种大厅服务的，或者在外面维持持续的，其实都是全息世界里面的NPPC再智能，也只是系统设定出来的，没有真正的情感，哪怕外表再精致，也显得特别木纳，远不如真的来得好。既然大款付了星币，总要享受到不一样的服务。

　　那侍者第四次为这间包厢的客人下单时，表情已经十分淡定了，反正也是全息世界，人家有钱，爱吃多少吃多少，土豪什么的，不能做朋友的全都差评！

　　方世修围着白灼轻诉衷肠，自从域外赛回来之后，游戏里面就没见他上线过，这会儿碰上了，自然要将域外赛上发生的一些特别点的事情说出来逗乐逗乐。不过白灼轻十分不给面子道：“勇战黑甲虫？我怎么记得你连晚上睡觉的时候都好几次惊醒，那是被吓得做噩梦了吧？”

　　方世修一哽，他回来之后第一时间将域外赛有关他的视频从头看到尾，他似乎好像没有看到镜头有拍摄到他做噩梦的画面吧。

　　不等他回想细节，又听白灼轻轻笑道：“不过你被那白虎尾巴抽飞的画面的确挺好看的。”

　　噗噗噗

　　金胖子在一旁忍不住笑出了声，方世修目光不善的看向他。兰小白可以看他笑话他乐意，你金胖子凭什么笑，连域外赛都去不了的人凭什么笑他！

　　看懂了方世修眼神的金胖子微微挑眉，插话朝白灼轻道：“你好你好，我叫金承，你就是世修说过的白虎堂的会长兰小白吧，世修经常跟我提到你，说他们会长多么厉害，多么帅气，今天一见果然不凡。”

　　白灼轻这才看向‘瘦’了不少的金承，胖子都是潜力股，现实世界中金承只能算是五官端正，这经过了系统的美化，倒是可以称得上小帅了。不过白灼轻对他不感兴趣，对于金承，他不像对贺家那么讨厌，也不像多方世修那般熟识，于是不冷不热的打了个招呼。

　　阿诺这才伸手揉了揉小白的头发，按照以往，小白对于其他人那是一点面子都不给的，现在竟然会打招呼了，这个进步很不错。

　　白灼轻挥开他的手，抓了抓自己的短发，瞪向阿诺：“乱揉什么揉，都弄乱了。”

　　阿诺嘴角微翘，将还剩了一颗果子的盘子朝他推了推。白灼轻立即就放过了弄乱他头发的阿诺，抱着果子啃了起来。

　　金承在阿诺和方世修之间来回看了一眼，便坐在一旁笑而不语了。

　　当白灼轻一个人干掉了一整盘的片鸭之后，丹方总算是开始出售了。猎金公会首先会开启买断模式，如果无人购买，这才会开启借阅模式。因为物品一旦借阅了，像这种功法丹方之类的东西，那也就不值钱了。只有在别人都不清楚里面内容的情况下彻底买断，那才更有价值。

　　不过售卖之前，猎金公会也根据物主的要求声明，地宫传承并非一人独得，也许丹方其他人同样拥有，所以即便是买断，也有可能并非只有这一份。但物主能保证，他手上的这一份，只出售这一次。

　　网络平台上只能看到数字的变动，而全息世界就像是个拍卖会，会有系统的NPC进行竞价售卖。当第一份丹方价格从二十亿叫到了两百亿的时候，金胖子在一旁咂舌：“也不知道这出手的人是谁，这才第一份，连同功法在内一共有四十七份，如果全都被人买断，那财富，想想就可怕。”

　　方世修闻言翻了个白眼：“这有什么可怕的，贺家的开价才是可怕，一个丹方用一条矿脉换取，一条矿脉能够带来多大的财富利益，两百亿算什么，那是好几千亿的价值，幕|后出手的那位仁兄已经很厚道了。”

　　金胖子笑笑没接这个话茬，对于贺家，他并不像方家那么有底气的评判，有些话也不是他能说的。

　　而阿诺也只当没听到的，这话也没法接，毕竟他就是那个幕|后的人，反正他向来沉默惯了，不开口不奇怪，多开口才是奇怪。只是从来不知道掩饰的小白已经按耐不住了，听到叫价越来越高，他知道那都是他们将要得到的钱，然后开心的想要像往常那样扑到阿诺身上：“阿诺！”

　　只是现在他是人身，一下子没适应这大小的变化，没能像以前那样被阿诺接住，反而担心他摔倒，阿诺不得不张开手臂将他揽在了怀中。担心小白说漏嘴，也顾不得两人这过分亲密的姿势，连忙截断他的话道：“乖乖坐好，等这里结束了就带你出去玩。”

　　白灼轻还算知道丹方的事情要保密，于是道：“要买好吃的，要买能量石。”现在他们星币多多的，买多少都可以了！

　　阿诺自然是点头答应，也没让他坐回原位，而是将椅子拉过来放到自己旁边守着。白灼轻那过分精致的脸挂着灿烂夺目的笑容，晃的另外两人眼前发晕。金承直感叹，不知道真人是个什么样子的，简直就跟个妖精似得，笑一笑就能令人失了魂。

　　而方世修算是真正的失了魂，他所认识的兰小白是骄傲到高傲的，有点冷，肆意张扬，霸道又嚣张，那样的他现在在阿诺身边，却笑得像个孩子。哪怕心中早有预感，但现在他不得不承认，这个恋连开始的机会都没有，就已经失了。

　　第66章 热闹送上门来看

　　猎金公会的这项委托任务， 直接将很多不出世苦修的大佬们全都刺激出来了，那些活了好几百年的强者，最缺的就是时间，最不缺的就是那些身外物。他们常年游走在一般人根本不敢踏足的危险区域， 得到的好东西远非常人能想象。几乎每天都过着九死一生的日子， 为了寻求突破， 一切机会哪怕是不择手段也必定要争取到。

　　若非猎金公会早已在帝国扎根数千年， 一步步成长成如今的庞然大物，并非他们一家两家联手就能扳倒的，甚至于因为全帝国猎金者的拥护， 猎金公会可以说是游离在帝国法律之外的存在，他们早就采取非常手段了，哪里能等的到现在。不过他们再不择手段，也并非那等丧心病狂之徒， 能够用外物解决的问题， 就没必要给自己徒增罪孽。

　　原本有些豪门望族对自己家底信心满满， 这次更是做足了准备来的，钱财乃身外物， 哪怕倾家荡产， 只要能求得一份丹方或者心法，那家族的未来绝对不会止步于此。但是随着一次次叫价，一些人头上的冷汗也越来越多。知道帝国富有的人不少，但要不要这么多这么夸张？！

　　同时关注着猎金公会售卖的自然还有贺家，第一份丹方， 不过是一种蕴含了能量的补气丹，最后的买断价是七百亿。七百亿，这还只是第一份丹方，多么可怕的数字，如果不是这个突然冒出来的幕|后之人，得到这些就是他们贺家，即便最后一条矿脉一份丹方谈不拢，但价格也绝不会少于七百亿，更何况他所交易的是长远的利益，并非纯粹的金钱买断。

　　不过也是这个幕|后之人让他从泥沼中脱身。只要猎金公会公布的消息稍微晚那么一天，那他恐怕就要被那些只闻其名早已不出世的老怪们重点招呼了。

　　福兮祸兮，相辅相成，果然一点不假。但明知他们家因此避免了很多的麻烦，但贺鲲鹏依旧心气难平！

　　贺新宇进来的时候就见父亲脸色阴沉的盯着屏幕。

　　小时候他特别崇拜自己的父亲，身为一方大元帅，统领那么多人，征战域外，用生命保护着他们家园的安全。哪怕好些年才能跟父亲见上一面，但他对父亲的崇拜和孺慕却是与日俱增，一提起他的父亲，他就满满的骄傲自豪。

　　但是这种感情不知道什么时候变了，第一次见到父亲人前人后不一样的时候，或是被荆条抽在背上让他们牢记贺家子孙曾经辉煌荣耀的时候。

　　曾经的贺家是带领着人类重新寻找家园的英雄，也是历史上第一个突破异能十二级的显赫人物。但那实在是太久远了，久远到只能当做传说来听。可是父亲却说，贺家的每一个子孙都要牢记曾经的辉煌，然后拼命的将这份辉煌延续下去。

　　贺家对于他来说，就像外表光鲜实际却是巨大而腐朽的牢笼，整个家族都有种沉沉暮气，令人无端感到压抑。但他就这样，不知不觉间，对于曾经讨厌的一切变得习以为常，甚至也变成了那样一个自己曾经不理解也讨厌的人。虚假的伪装，暗中算计，做任何一件事，任何一个决定，第一个念头就是衡量利弊，自己能从中谋得怎样的利益。

　　甚至于他的心胸变得越来越狭隘，容不得自己失败，容不得身边的朋友比他强，他的嫉妒心已经强到，听说德蒙阿诺危在旦夕，他竟然会心生窃喜。再也没有那样一个人悬在他头顶，令他日夜不忘追赶，令他每一次见到德蒙阿诺时，都无比深刻的认识到自己隐藏的那一面有多么丑陋。

　　但是现实的情况似乎变得越来越糟糕，得到传承的喜悦和骄傲随着事态的演变荡然无存。而德蒙阿诺却因那只契约兽越走越远。一想到未来的差距将会拉的越来越大，贺新宇就忍不住心中惶恐和怨恨。

　　但他不能将自己的想法表现出来，只有夜深人静四周无人时，他才能展露出那么一点点阴|暗面，然后不断的催眠自己，将所有的负面慢慢藏起，不露一丝痕迹。

　　贺鲲鹏抬头见到小儿子，眉头微微蹙起，眼中带了些不满道：“据说他们几个今天约在一起观看猎金公会的竞标，为什么没有邀约你？”

　　贺新宇垂眸掩去眼中的种种情绪，低声道：“因为要顾及我的情绪吧，原本贺家是最大的赢家，但现在冒出一个不知名的人物出手那么多丹方和心法，将贺家原本到手的利益完全瓜分掉了，担心我会因此不痛快，所以多少有些避着我。”

　　贺鲲鹏听了觉得也不无道理，于是道：“不是你泄露了什么就好，等过段时间风|波过去之后，你找机会多多亲近阿诺，好好观察一下他身边的那只契约兽，如果可以，将那契约兽的毛发基因弄一份过来。”

　　贺新宇点头道：“我知道了。”

　　贺鲲鹏这才挥了挥手：“行了，出去吧，虽然传承出了意外，但其中的心法还是很有用处的，你跟你哥记得好好修炼，别丢了贺家的脸！”

　　贺新宇低头，他听到自己如以往每一次那般，麻木的说道：“父亲放心，我绝不会丢了贺家的脸面。”

　　丹方如果不买断，那么就无法体现出它的价值。尤其这还是仙人的遗留之物，他们苦苦修炼异能不就是为了强大和长寿吗，现在有了一道通天梯，哪有不好好把握的道理。所以每每被买断掉一份丹方，后续的叫价将会更加激烈，激烈到白灼轻起初还有些小兴奋，最后百无聊赖的看着一群拼命吼叫的疯子去争抢他完全看不上眼的东西。

　　见他将好生生的一块肉戳的千疮百孔，阿诺道：“如果觉得无聊，我们出去转转。”

　　白灼轻连忙点头：“好啊好啊。”他现在有好多星币了，想要什么都能买！

　　阿诺将目光看向金承和方世修，金承笑眯眯道：“你们去吧，这才只是几份丹方，后续还有功法，就算买不起，好歹看看热闹，这叫价成百上千亿的竞拍，恐怕是有生之年了，不亲眼见见实在可惜。”

　　方世修紧紧拽着自己那颗仿佛被‘兰小白’玩弄后的那块肉一般的心，花了极大的毅力拒绝了陪同的诱惑，生无可恋的朝他们摇了摇头，他需要静静。

　　见两人都不准备外出，阿诺心情稍稍愉悦了几度。而白灼轻压根就没管他们两个，在阿诺询问的时候，就已经跑到门外了，见阿诺没有跟出来，出言催促道：“阿诺你快点！不要磨磨蹭蹭的！”

　　全息世界有虚拟物有实物，有些人不太喜欢或者不太能够光明正大的走在街上逛街，全息世界就是个非常好的地方。说不定在什么时候跟你擦肩而过的人就是个超级巨星。就像阿诺，经过两次域外赛，他的模样早已人尽皆知，如果去逛街，那是分分钟就被人认出围堵的节奏。也只有在全息世界中，他才能像个简单的平凡人，享受一下平凡的乐趣。

　　尽管对于曾经的他来说，逛街这种事纯粹是在浪费时间，根本没什么乐趣。但现在他带着小白一家店一家店的逛，买下小白各种喜欢的东西，看他眼睛晶亮的模样，偶尔这样放纵时间的流逝似乎也不是多么糟糕的事情。

　　全息世界除了特定的那些商铺，还有一些交不出那么多租金，只能在路边摆地摊的人。因来源渠道各不一样，那地摊上什么都有，也算是一种特色。就在小白发现了几颗带有妖气的兽牙正在挑选的时候，旁边的摊子被人砸了。尽管是全息世界，但这个世界太智能也太真实，那被砸了的摊子四分五裂之后，破碎的物品也会随着惯性四溅，好巧不巧的就这么砸到了白灼轻的脚上。

　　那轻重程度大概就是被什么东西扫了一下，如果是别人，估计直接走开远远旁观看热闹了，但白灼轻不是别人。他站在原本的摊子前未动，侧头看向那个被砸的摊子。只见其中一个模样只能算得上清秀的年轻人把玩着手中的一个小物件，神色倨傲而冷漠的看向那个被砸了的摊主，眯眼道：“我似乎说过，不要再出现在我面前，你这是在挑衅我吗？”

　　那摊主年纪也不大，模样比说话的年轻人稍微差点，但颓废的气息和那不自觉瑟缩的模样令他看起来跟那个年轻人差了不止一星半点。人都是视觉动物，见两人的模样，对那掀摊子的人也生不出多少恶感，反而还会觉得是这个摊主做了什么惹怒了那个青年。这就是个看脸的世界

　　而白灼轻看的自然不是脸，而是两人身上的气息，竟然还是曾经遇到过的人。不过那个上次被他打的人，如今被人砸了摊子，那个当初不断道歉赔罪的，如今却变得趾高气昂起来。真是应了人类的一句话，风水轮流转。

　　作者有话要说：　　悲催的兔子总算是将更新赶出来了，但是明天早上六点依旧无法更新，来不及码明天的更新，只能晚上更了。

　　拜年轮轴转的兔子只觉得，过年好累好累啊！

　　第67章 被打死了怪我咯

　　那两人的戏码也没什么特别的， 就是一出婚生子和私生子风水轮流的故事而已。现在神色倨傲的就是当初伏小做低的私生子，廖少杨。而那个曾经意气风发的有钱阔少，现在沦为了街边摆摊的，就是婚生子廖少杰。

　　廖少杰家里有些家底， 家里承包了好几条能量矿， 而他的母亲也是富家小姐， 有一家家族企业的药剂公司。含着金汤匙出生的廖少杰从小就被娇宠着长大， 几乎是有求必应。性子虽然有些被纵坏了些，但从来没有做过伤天害理的事情。曾经做的最过分的事情是将一个不愿意听他话跟他玩的同学揍的骨折，那时候他才不到二十岁。

　　意识到儿子似乎被养的有些歪， 他的妈妈连忙将他送到他小舅那边，他小舅是军人出身，专治各种不服。但从小到大的性子已经渐渐成型，这时候再来掰正， 虽然不是没有救， 但到底有些任性， 但再任性，后来的廖少杰都没有做出过恶意伤人的事情来， 最多就是像被白灼轻教训的那次一样， 嘴巴贱一贱，表现的嚣张了一点，没事喜欢拿钱砸砸人，一句话管总就是，中二癌晚期并且拒绝治疗。

　　那次被白灼轻打了之后， 他在家乖了好些天。因为全息世界后遗症，浑身疼，对于那样一个娇养的少爷，常人多少能够忍受的疼痛，他恨得不像要瘫了一样，整天在床上躺着嗷嗷叫。还死不悔改的朝他老妈抱怨：“你总说我嚣张，你看看那小子才叫嚣张，我就没见过那样霸道的！”

　　廖少杰的妈妈也并不是不明事理的人，否则不会意识到儿子被养歪了，能狠得了心丢给他小舅调|教了，但到底天下父母心，见到儿子的难受劲，她一面觉得揍的好，就该让儿子看看这世界上能人多的去了，现在遇到一点小挫折，也总比以后踢到铁板没了命强。

　　但一面又不忍心看儿子疼的惨叫，于是干脆的眼不见为净，跟自家小姐妹去旅游了，将儿子丢给他小舅继续后期教育。

　　可惜世界上有句话叫做好人命短，他妈妈遇到了宇宙乱流，整船的人无一生还。

　　廖少杨虽然是私生子，但他是直接被亲妈丢在了廖家大门口就弃之不顾的，在验明了的确是廖俊海的亲生儿子之后，不得不带回家抚养，可以说廖少杨从小就在廖家长大，并不是长大后才被接回廖家的。

　　为私生子的事，廖少杰的妈妈也跟廖俊海的感情生了嫌隙，后来干脆就当没老公的，专心养育自己的儿子。对于廖少杨，廖少杰的妈妈其实并没有多大的情绪，孩子是无辜的，她也不会去责怪一个不能选择自己出生的孩子。虽然对廖少杨不可能像对自己儿子那样尽心尽力，但该给的，她从未短缺过。

　　小时候廖少杰虽然不懂事，但对自己的弟弟还是挺好的，长大后明白了弟弟是怎样一个存在，哪怕是为了自己的母亲，他也没办法跟廖少杨亲近，但至少他敢说，他绝对没有欺负过廖少杨，顶了天的就是将他当做透明人。

　　也就是被打的那天，他才意识到，平日里总是小可怜般跟在他身边人对他竟然是那样不满怨恨的。这一下廖少杰就怒了，你个私生子劳资还没怨恨你，你他娘的倒是怨恨起我来了，世界上哪有这样的道理！本来就不是一个能忍的人，自然想着法子好好教训教训这个私生子。但还没等他制定好计划，他妈妈就出了意外。

　　接下来的事情发展的太快了，快的那个恣意任性的廖少杰几乎是用砍的断了所有的菱角，只为能好好活着。

　　他妈妈去世后，他大舅的那家公司竟然被曝出秘方有问题，长期使用会有潜在暴动的危险。这事情就相当严重了，舒缓剂中有危险的成分，这可是直接事关异能者的性命，有关部门直接上门来调查了，还没调查出什么结果的时候，他们公司就直接泼黑了。调查之后发现竟然真的有不稳定因子，破产几乎是一夕之间的事情。

　　这件事明显有人在插手，对于配方和用料，廖少杰的大舅敢拿自己性命发誓，绝对没有做过任何愧对自己良心的事情。但最终的结果却容不是他能控制的。这时候他想求助于廖家，却直接被他们划清了界限，真是翻脸比什么都快！

　　而他的小舅舅离开了部队之后并没有进入家族的公司，而是做起了猎金者，偶尔出去狩猎。就在他母亲发生意外，他大舅公司破产的时候，在外任务的小舅也被人围剿，险些丧命，九死一生进入了异兽的密集区域摆脱了那些追捕者，最后虽然命大活着出来了，但伤的太重，保住了性命却伤了根基。

　　如果是以前的廖家或者万家，这样的重伤只要保住了性命，后续的治疗根本不算事，星币能够解决的事情就都不算问题。但是万家破产，廖家视而不见，甚至廖俊海直接将廖少杰给赶出了廖家，现在廖家只有一个大少，廖少杨。曾经廖少杰拥有的一切，现在都属于廖少杨。

　　大舅被逼的倾家荡产不得不去往别的星球讨生计想要重头再来，小舅重伤治疗的费用全都落在了廖少杰的头上。好在之前小舅没有靠过家里，这些年也有些积蓄，撑过了最初花费最多的时期，但后续的治疗不能断。可是每进行一次光疗，就是十多万的星币。一次两次倒是可以负担，但每周一次起码要坚持好几年才能有治愈的希望。

　　从小廖少杰的父亲廖俊海就没有管过他，一直都是母亲在操持他的生活，后来哪怕是管教，也是小舅在为他操心，对于廖俊海，廖少杰当真是一点感情都没有，如今见那廖俊海如此翻脸无情，更是恨得恨不得宰了他。但心中再恨他也不能冲动，小舅就剩他了，如果他不撑起来，难道要看小舅孤独的死在床上吗。哪怕为了小舅，他也要忍，要努力像个男人一样站起来。

　　在现实世界外面，能够低价出手的东西基本上都变卖了，剩下的都是一些比较偏门的。曾经无度挥霍买来的东西，算是派上了用场，零零总总套现换来的星币加在一起，好歹还能撑两三个月的治疗。但廖少杰也知道不能坐吃山空，于是将那些外面售卖不出去的，趁着打工间隙来到全息上，说不定就有人看中卖出去了呢。

　　哪知运气不好，竟然碰见了那个私生子，于是就有了这出砸摊子的闹剧。

　　廖少杰如今忍气吞声，只是不想因为意气用事误事，他现在不是一个人，他还有小舅舅。他不再是以前那个可以肆意的少爷，他不能冲动，一旦冲动，就给了那贱人理由将他踩落的更低。他不怕，他什么都不怕，不过是一无所有而已。但他没了妈妈，大舅被逼远走，如果他不努力扛着，他的小舅舅要怎么办。他怕他照顾不好小舅舅。

　　廖少杰低着头，不断地告诫自己要忍，没有什么事情是忍不了的，家破人亡他都熬过来了，眼前的这点侮辱算什么。廖少杰忍的紧握的拳头都在微微发抖，最终一声不吭的将散落在地上的物品小心的捡起来。

　　一只脚踩在正被拾起的物品上，廖少杰不用抬头也知道是谁，只是冷冷道：“拿开，这里所有的一切都有记录，我可以告你挑衅。”

　　廖少杨嘲讽的轻呵了一声：“大哥竟然也知道守纪，一个向来无视法纪的大哥，竟然会说这种话，真是难得。”脚下微微用力，一颗晶亮的圆形晶体被踩的粉碎。那是游戏里面的一款虚拟合成钻石，若在全息世界遭到破坏，游戏里面自然也就无法使用了。

　　廖少杰只是收回手，语气平静道：“我会将赔偿单通过系统邮件给你。”

　　廖少杨微微一笑，眼神充满了快意道：“没关系，不就是一点星币吗，我多的是。”说完又朝另一个物品上踩上去：“反正我会照价赔偿，恰好可以将你这些卖不出去的东西解决了，大哥，你说我是不是很贴心？”

　　“你星币很多嘛！”

　　一道清脆的声音从一旁响起，众人循声望去，就连一直低着头的廖少杰都下意识抬头。只见从一旁的摊位上走来一个双手抱臂少年，那少年容貌精致的过分，眼角眉梢都带着不容忽视的尊贵和傲气。被那眼神扫过，莫名让人有种自惭形秽的感觉。

　　廖少杰瞳孔下意识一缩，脸颊不受控制的感觉有点疼。

　　对于曾经那样殴打过廖少杰，又一言道出自己心思的少年，廖少杨更是一直牢记从未忘过。现在再次见到这人，难得与廖少杰默契的有了那么一丝心理阴影。

　　见识过了当初这人的手段，廖少杨也不敢贸然得罪，看向白灼轻，脸上挂着得体的笑容道：“不知这位先生是什么意思？”

　　白灼轻扫了眼地上狼藉的碎片，挑眉道：“刚刚你砸这个摊子的时候，这些东西砸到我了，你觉得你有多少星币能够赔偿的？”

　　廖少杨挂上赔罪的笑容道：“真的很抱歉，刚刚实在是没有顾及太多，如果冒犯了还请见谅，不知这位先生怎样才能消气？”

　　白灼轻瞥了他一眼嗤笑道：“穿上龙袍也不像太子说的大概就是你这种人了吧。”真是一点硬气都没有，当初那被打的废物好歹还敢跟他反抗两下呢。

　　廖少杨听了这话脸色已经维持不住笑容，却偏偏又不敢表现出来，扭曲的有些难看。白灼轻也懒得看他，弯腰在地上捡起一截断裂的木棍，在手心拍了拍，这才朝廖少杨道：“刚刚被这个东西砸了一下，我这人向来公平，我用这个砸你一下，那这事就算了，如何？”

　　上次轻飘飘的挥了一下手，就让他直接在全息世界里吐了血，这次被刻意的砸一下，他还能活命吗。

　　就在廖少杨心中冒起这个疑惑的时候，似乎是专门为了他解惑，那少年看向上次也是这样跟在他身边的青年问道：“全息世界里面打死了人，我会被罚多少款？”他现在有的是星币，不怕！

　　阿诺眉头微微一抽，看小白问的十分认真，似乎真有这样的打算，连忙道：“不会罚款，但如果是刻意打死，会被终身禁止进入全息世界。”

　　白灼轻一脸无辜的继续问道：“那我说好只打他一下，他也答应了，但是他太弱，就那么一下就被打死了，这也怪我？”

　　廖少杨：“......”他似乎并没有答应，真的，不信可以调转监控录像的！

　　围观的众人纷纷捂脸，求别把这么凶残的话说的令人无法拒绝，你都要去打死人了，还说的好像自己多委屈！他们心里却想的是，这的确不能怪你，只怪对方太弱，简直不要太持色行凶！

　　作者有话要说：　　晚上兔子会努力码一码，如果明天早上六点没有，那就是晚上去了，但也许大概，明天早上六点会有的吧...嗯，希望有。

　　第68章 多管闲事的小白

　　阿诺简直要被小白这问题问的没脾气了， 哪怕现实世界是个弱到一碰就挂的弱鸡，到了全息这个虚拟的世界之后，身体素质也会调到正常人的数值，是多强悍才会打一下就将对手打死。如果这个人是小白， 的确很有这种可能， 毕竟研发出这种高级智能的时候， 还没有发现小白这等强悍生物的存在。所以小白大概不管是在全息世界还是现实世界， 都是个BUG吧。

　　但如果这事由着小白来，恐怕真的会被禁止。这可不是换个账号就能了事的，全息世界可不是凭借数字账号来登录的。这全息世界足以与现实混淆， 死亡自然不会像在游戏中那样将真实度将到最低，在全息世界的死亡，会让你真正的感受到死亡的滋味。这是相当危险的，有一种死亡是意识死亡， 就是潜意识认为自己死了， 那么即便你身体毫无损伤， 也会直接脑死亡。

　　所以哪怕是全息世界，也有可能造成现实世界的真正死亡。只有在比斗场经行较量， 系统会根据受伤程度弱化感官， 甚至如果造成了死亡，系统也会第一时间将死亡者的五感封闭掉，并不会造成心理影响，所以才会允许比斗场的生死斗。但像这样在街道上，是绝对不允许的。

　　阿诺担心小白执拗起来非要将那人打死不可， 只好哄劝道：“我们跟人家无冤无仇，只是意外将你碰了一下，让人给你道歉，我再帮你打他一下好吗？”

　　在对那个荒一大陆稍微有了些了解之后，阿诺知道劝诫小白不要随便杀人是劝不了的，只能变相改变最终结果，过程并不重要。这是一种固有的世界观，他们这个世界讲究法律，那个世界实力代表一切，换做是他如果从小生长在那样的地方，恐怕也不会将人命当做一回事。尤其小白还是一只虎，让一只虎去珍惜人命，阿诺觉得这实在是有些异想天开。

　　白灼轻怒视阿诺，这小弟怎么当的，这时候应该勇敢冲上去干掉冒犯了老大的人才是合格的小弟！

　　阿诺将他拉到自己身边，在他头上轻轻揉着道：“时间也不早了，我们就快要下线了，还有几家新出了几种口味的糕点，我还想买来给你尝尝，要是在这里耽误太久，引来执法队，那就太可惜了。”

　　白灼轻随性惯了，他想吃的时候，食物高于一切。他对什么事情来兴趣的时候，那这件事就比什么都重要。于是无情的拒绝了阿诺的诱哄，朝着那个正在低头捡拾东西，貌似十分逆来顺受的人问道：“喂，你怎么混的这么惨啊？竟然被这种虚伪的家伙骑在头上，当初呛我倒是挺能耐的，现在怎么就怂了？”

　　廖少杰依旧低着头，将地上的东西一个一个小心的捡起来，他再也不是当初的廖家大少，随便一样东西如果能卖出去，就能管他跟他舅舅小半月的生活费了。

　　白灼轻见廖少杰不理他，立刻走过去踹了他一脚：“我跟你说话呢，聋啦，敢无视我，信不信我再揍你一顿！”

　　阿诺一脸头疼，干脆将他拦腰抱住：“听话，我们回家了。”

　　白灼轻直接上手掐住阿诺的脸用力的朝两边拉扯，恶狠狠的威胁道：“你信不信我立马就他们都宰了！”

　　廖少杨眼见势头不妙，在没有弄清这个少年来历之前，他也不会傻得硬抗。但是他刚刚准备直接下线的时候，那少年简直跟会读心术一样，一个眼神过来：“你要是敢走试试看，哪怕你家在天边，我也有办法将你揪出来直接打死。”

　　阿诺将他捏着自己脸的手拿了下来，然后紧紧的牵在手里，兽型的小白要防止他随时扑出去挠人，这人型的小白要防止他随时动手杀人，就没有一个让他省心的。

　　见阿诺不再跟自己唱反调，白灼轻这才满意了几分，转头朝着廖少杨道：“我知道比斗场上打死人不用负责，咱们去那儿。”

　　廖少杨：“......”我到底是为什么一定要被你打死？

　　“他是私生子。”一直低头沉默的廖少杰突然出声道：“我爸叫廖俊海，是廖氏矿产的董事长，我叫廖少杰，我妈一个多月前遇到意外去世，我舅舅的万商药剂集团也因为被人陷害破产，这个私生子廖少杨因为攀上了一个大贵族，将没了母家势力依靠的我给取代了，我被赶出了门，所以不得不靠卖以前的东西维持生计。”

　　白灼轻满足了八卦的哦了一声，然后朝阿诺问道：“什么是私生子？”

　　众人诧异的看向这个少年，这是多没常识？总不至于是被保护的太好丝毫不懂这个世界的黑|暗|面吧。这年头连十岁的小孩都知道私生子出|轨外|遇，这少年竟然不知道？！

　　阿诺倒是一脸淡定的解释，没有丁点因为小白问出的问题感到诧异：“私生子就是破坏了别人家庭，无论是法律还是伦理，都不该存在的人，不过这也要看具体情况，有些是为了财富地位刻意的，有些是单纯无知的少女被人欺骗的，并不能一概而论。”

　　白灼轻听了半天，还是没搞懂，迷茫的看着阿诺。阿诺无奈揉揉额角，简单解释道：“一个男人只能跟一个女人有夫妻关系，如果这个男人跟除了自己妻子之外的女人生了孩子，这个孩子就是私生子。”

　　白灼轻这才明白，朝阿诺翻了个白眼，明明简单一句话的事，说的那么复杂。然后看着那个廖少杰轻啧道：“你真没用，好歹也是被我揍过的人，真是不争气，揍你我都觉得丢脸。”

　　廖少杰嘴角微抽，就没见过有人能霸道的如此清新脱俗。犹豫了片刻，似乎艰难的做了个决定，这才乞求般的看向白灼轻：“你能帮我吗？不管要我付出怎样的代价我都愿意！”

　　一旁的廖少杨眯了眯眼，似乎没想到廖少杰竟然会如此不知廉耻低声下气像个乞丐一样去乞求一个曾经暴打过他的陌生人。

　　白灼轻眉头一挑：“我干嘛要帮你，愿意为我付出任何代价的人多了去了，你又算得了什么。”白灼轻说完又道：“不过你可以说说想求我帮你什么事，我要是有兴趣呢说不定会闲着无聊找点事做。”

　　廖少杰听了白灼轻的话眸子暗了暗，却还是开口道：“我想带着我小舅离开波果星，在波果星，廖家的人脉还是有一点影响力的，如果一直留在那里，不管我带着小舅藏到哪里，总不能彻底安生，我想要离开那星球，换个地方重新开始。”

　　白灼轻定定的看着廖少杰半响，漆黑的眸子似乎有点点星光闪动，片刻后才道：“要帮你也不是不可以，不过你得跟我签订奴仆契约，你敢吗？”

　　不，他不敢。奴仆契约，这就表示今后将会彻底沦为这人的奴仆，再也没有了自由。他家虽然不是顶级的豪门，但从小也是被娇养着长大的，让他去做另一个人的奴仆，这种事让他怎么接受的了。

　　可是不答应，稍后廖少杨的人恐怕就会找上门来了，全息世界一切都有系统的监控他还算安全，但外面的世界对于一些人来说，根本没有法律约束的。如果不签，他和小舅连未来都没有了，还谈什么自由。

　　廖少杰带了些小心地问道：“如果我愿意，可不可以治好我小舅？治疗费用我以后一定会还的！”

　　白灼轻大方的表示没问题：“只要你小舅还有一口气，我保证让他生龙活虎。”

　　廖少杰再也抑制不住的红了眼眶，他也不知道之前为什么会突然向这人求助，大概因为他说他不争气，说连揍他都丢脸吧。虽然是被嫌弃，但有时候嫌弃也会变成一根求援的稻草。这种情绪来的太莫名其妙，但现在他不后悔。他相信这人应该是能说到做到的，只要能治好小舅舅，他什么都愿意。

　　白灼轻搞定了这个廖少杰，看向廖少杨道：“在这里打你，哪怕把你打死了，你最多也就难受个几天，不划算，你等着吧，我会让人上门去讨还这次你砸了我的代价的。”

　　说完朝廖少杰微抬下巴：“快点跟上，那些垃圾还要来干什么。”然后看向阿诺的手，动了动示意他松开。小弟就该跟在老大的后面，这样牵着算怎么回事。

　　阿诺直接道：“人多，乖。”

　　瞥了眼跟在他们身后的人，阿诺实在不明白，上次将人打的那么惨，这次竟然会出手帮他。真是老虎的脾性，令人捉摸不透。不过小白也只能在全息里面闹腾闹腾了，在现实世界估计也不会出现在这人面前。但根据这人上次的表现来看，也不是三观多么正的，以后还是要小白远着他点比较好，免得被带坏了。

　　看着一行人离开的背影，廖少杨见到四周对他指指点点的人群，直接一个闪身下线了，然后立即安排人员去调查这个少年，还有关注廖少杰的一举一动。要如果并不是一个惹不得的人，他定然要他付出惨痛的代价！

　　找人去处理了廖少杰的事情后，阿诺也没让小白在线上多待，直接拉着他下线了。从全息舱出来，阿诺直接问道：“怎么突然想不过帮那人。”

　　白灼轻道：“我帮的不是他，而是他身边那个人。”

　　阿诺微微蹙眉：“你认识那人？”

　　白灼轻摇头道：“不认识，怎么说呢，这个廖少杰的气场变了，上次这个廖少杰还是个短命气，今天再看竟然带了一点辅星的气场，但那气场又不是他的，应该是跟他接触较多关系十分亲密的人的。”

　　“辅星？”

　　白灼轻点了点头，脑袋上那蓬松的白毛也随之颤了颤：“辅星可是个好东西，辅星又叫福星，是能带来好运气的，不过前提是你有那个拥有辅星的命，否则就算遇到了辅星，也只会被辅星的福气冲坏，反倒承受不住招了灾。不过你放心，你的命硬的很，别说一颗辅星了，多来几颗都没问题！”

　　阿诺上前将小白抱了起来，忍不住微笑道：“所以这次你‘多管闲事’又是为了我？”

　　白灼轻一哼：“知道我好了吧，遇到我这么好的主子，才是你最大的福气！”

　　阿诺心中微动，握住小白的毛爪子凑到嘴边亲了一口，笑道：“是啊，你才是我最大的福气。”

　　白灼轻爪子一麻，下意识朝他挠去，并且朝他瞪了一眼。别没事总亲亲亲的，大男人也不嫌腻的慌！

　　第69章 无约束的放飞了

　　白灼轻一觉睡醒， 翻滚了半圈，侧头一看，发现床上没人了。张大嘴巴打了个哈欠，抖了抖睡的乱糟糟的白毛， 纵身一跃轻轻松松的跳下了床。迈着小短腿如帝王巡视领地一般， 所过之处佣人都纷纷避让。有些忍不住朝它多瞄了两眼， 见那萌死人的可爱小模样， 哪怕知道这是一只杀伤性非常大的契约兽，还是好想将它抱在怀里搓揉。不过整个庄子里能够将它抱在怀里的除了大少爷也就只剩夫人了，连大元帅都没这个特权。

　　整个庄园里都感应不到阿诺的气息， 白灼轻也懒得再去找他，长吼一声，一只铁赤狼眨眼间就从兽园跑了过来。自从那天被虎啸镇压之后，庄园里面的异兽被吓得连兽园都不敢出， 以前总要暴动暴动， 不采取一些特殊手段都安静不下来， 现在哪怕兽园饲养员将活食丢进兽园，如果没有丢到那些异兽跟前， 它们都不敢上前去争抢， 一个个小心试探的模样，哪里像异兽，简直就像是驯服后乖的不得了的大狗。

　　而后来每天早上元帅的契约兽小白都会吼叫一声，然后就会有一只异兽乖乖的走出兽园，驮着那只巴掌大的小白巡视整个庄园， 今天鸟明天象，时不时换个狮子狼，每天的坐骑还不带重样的。以前整个庄园工作最危险最累的就是兽园的饲养员，现在兽园的饲养员成了庄园里最轻松的工作了，那一个个乖的根本不用人操心。异兽暴动？别说暴动了，连叫一声都不敢，只敢趴窝，还暴哪门子动。

　　一只巨大的银灰色巨狼穿梭在各个园中，起初众人还会惊一惊，虽然庄园里有异兽，但那都是极其危险的，不会有人去傻得找死，不然被异兽咬死了连补偿金都没有，所以哪怕是在庄园工作的，除了兽园的人，很多其他园的都不见得亲眼见过异兽。然而现在众人无比的淡定，就算那头巨狼从他们身边擦身而过，他们都能平静的做着自己手中的活计。有小白在，异兽也能乖顺成绵阳。

　　白灼轻坐在铁赤狼的头顶，将整个庄园游荡了一遍，确定了几个阵法的阵眼，等阿诺什么时候拖回大量的能量石，他就能布阵了。那些愚蠢的人类还以为他每天在玩，他干的可从来都是正事！真是无知！

　　回到大厅准备用早餐的时候，就看到阿诺等在门口。见到银灰巨狼头顶的那一抹显得格外柔软的白毛，阿诺张开双手，小白十分自然的跳回了他的身上，传音道：‘早上你去哪儿了？’

　　阿诺揉着他身上顺滑柔软的白毛，一边道：‘去将猎金卡取回来，昨天拍卖，一共获得三万张猎金卡，一张猎金卡面值十亿。’

　　白灼轻满脑袋问号：‘那是多少？哎呀反正很多就是了对不对？’

　　阿诺道：‘嗯，足以买下两颗小型生命星了。’

　　白灼轻抬头看他：‘那我们要买个星球吗？如果买了星球，是不是在那个星球上做什么都没人管？’

　　阿诺解释道：‘想要拥有星球只有两个办法，一是通过帝国直接购买现有的，在附近的星域中，小型的生命星不计其数，有资源较好的，有地域宽广，但资源匮乏的，但那些都是帝国军队去开发出来的，哪怕买下，也要受到帝国的管辖。还有一个办法是，自己发现的无主星，那样就不会受到帝国的管辖，但前提是，你有那个能力和条件将无主星开发出来，适合人类居住发展。’

　　‘那阿诺你要不要去外面找一颗？’

　　阿诺笑了笑道：‘那不是想要就能找到的，距离主盟星最远的生命星球，坐飞船路上甚至有些要好几年的，如果要派人去找，几十甚至上百年都不一定能找到，像之前的贺家，他们应该暗中已经跟一些猎金者合作了，恐怕已经寻找了几十年了，却依然一无所获，否则之前他们就不会提出需要独立一颗生命星的条件了，这其中涉及到的问题很复杂，而且投入的资金比直接买下一颗星球要消耗的更大。’

　　白灼轻觉得这个世界真是什么都不好，各种受到约束，在他们那儿多好啊，只有你有能力，直接霸占一个城池都没问题，修真界的城池可不比这里的一颗星球小。不过买不买那都是阿诺的事情，他才懒得操心呢。

　　昨天晚上刚从海域空运过来了一条巨大的海王蛇，那海王蛇肉质极其鲜嫩，是出了名的不老肉。并不说吃了就能不老，而是这种蛇肉不管是生吃还是熟吃，不管用什么办法烹煮，哪怕熬煮一天一夜，那肉质也是鲜嫩的入口即化。白灼轻第一次在这个星球上吃到这种蛇肉，味道还不错，于是将蛇尾上的一小截赏给了阿诺，剩下的全都独吞了。

　　阿诺看着小白扒拉到他盘子里很大一份的蛇肉，并不是太想吃，大清早的，他喜欢清淡。但如果他不吃，小白估计没完。看小白整个脑袋都快要埋入蛇腹了，阿诺忍不住轻笑，一条几十米长的巨大海王蛇只是一份早餐，大概也只有小白了。

　　用过早餐后，白灼轻将选定的阵眼告知了阿诺：‘刚开始激发大阵需要很多的能量石，大概比你上次给我的还要多一倍，大阵开启之后，庄园里的灵气会越来越多，到时候在我们居住的这一块我再设置个大聚灵阵，灵气也会越发的浓郁，长期生活在这里，修炼起来会越发的事半功倍。’

　　阿诺点点头：‘还需要什么你再跟我说。’

　　白灼轻任由阿诺给他将两只爪子擦干净，这才从餐桌上跳下来道：‘你自己去准备好了，我去玩游戏了，今天说好要团战的，我得去坐镇。’说完不等阿诺说话，就摇摆着肥坨坨的小屁股哒哒哒地跑了。

　　阿诺无奈一笑，让人来收拾餐桌，这才让管家将所有的人员名单拿了过来。

　　一座庄园，里面光是各园工作的人员就有几百，人多漏洞就多。以前只要不让无关人员接触核心就没问题，但现在既然要培养一批修士，还要大大的改动整个庄园，那些不是自己的人，自然没必要留下来。

　　管家看着名单，有些为难道：“如果将这些人全都辞退，庄园的工作可能就有些无法开展了。”

　　阿诺将另一份名单递给管家：“这是我挑选出来的人，你跟罗兵再仔细核实一下这些人，没什么问题就带来庄园，分为三批队伍，轮流进行庄园内的工作。”

　　管家是知道自家少爷手上有一些丹方和功法的，听到阿诺这么说，顿时有些激动道：“大少是打算开始修炼功法了？”如果是这样的话，那人选一定要好好挑选，绝对不能给大少拖后腿，一定要将整个庄园的防护做到滴水不漏！这传统固有的修炼方法改变，如果不小心一些，出了纰漏谁也承受不起。

　　阿诺点了点头道：“这批选择的人员等进了庄园之后，也要仔细观察，等我闭关出来，就会教授他们功法，如今丹方和功法已经闹得满帝国风雨，如果德蒙家还不抓紧，迟早会被赶超，但第一批修炼的人必须要选择好，那将来会是德蒙军的中流砥柱。除了从军部挑选出来的人之外，庄园里面留下的人通过了观察考核，同样也要开始修炼。”

　　管家一听，越发激动了，昨天那场猎金公会的交易他可是同样关注的，前面那些丹方一个个直接叫到了天价，后面的功法更是可怕，翻倍都不止，真不知道这出售的人到底是谁，那交易的价格简直看得人腿软。哪怕那人再穷困潦倒，经过这场交易，家底也能直逼一个贵族了。

　　听大少话里的意思，他们都可以修炼，但这诱惑实在是太大了，不问清楚，哪怕淡定如他，恐怕还是会寝食难安：“大少，那，那我也能修炼？”

　　阿诺道：“自然，你若不修炼，将来如何服众，如今那些功法我也在摸索中，暂且不急，总要万无一失才能扩展开。”

　　接着几天，德蒙庄园整个大换血。从阿诺直系部队中挑选了五百人，那都是能力悟性忠诚度一样不缺的精英。不过罗兵和管家并没有将阿诺的打算告诉他们，只道元帅要开始修炼功法了，因此庄园的守卫安全一定要抓严实。

　　那些人对于德蒙阿诺的忠诚度那是一等一的。因为整个庄园留下的人少，该遣散的全都遣散了，所以有些日常工作还得他们负责，但那些人没有一个有怨言的，每天不间断的将整个庄园防护的如同铜墙铁壁，让那些想要过来打探消息的根本寻不到半点机会。

　　如果是以前，德蒙庄园如此大的动作一定会引起各方面的高度关注，想法设法也要混进庄园一探究竟。但是现在，前有贺家，后有猎金公会的交易，加上有些人知道阿诺手里也有几部从地宫中得到的丹方和功法，如今开始修炼也是理所当然。他们比较关心的是修炼的结果，他们异能者是否真的可以像那位仙人一样修炼那样追求长生的功法。

　　所以发现想要进入庄园十分困难后，他们也没有强求，阿诺总会有出现在人前的那一天，到时候实力是增长了还是倒退了，自然就清楚了。

　　阿诺之前在宫殿中就得到了舒阳子的修炼心得，当小白给他重塑了灵根之后，接受起新的功法来明显比第一次的文盲要顺畅的多。

　　阿诺现在修炼的是修真界正统的功法，要将他体内的异能转换成另一种力量，还要将肉身淬炼的更加强大，自然不是之前修炼时打坐个把小时就可以的。修士闭关，短则十天半月，多则成百上千年都多得是，不过阿诺不会闭个几百年，但时间也不会太短，要将功法彻底融合，并不是那么容易的。

　　白灼轻跟着阿诺在修炼室内呆了几天，见他气息渐渐平稳，又给他加防了一层结界，布下几个灵阵，然后趁着夜色直接离开了德蒙庄园。鬼知道阿诺要修炼多久，他才不要一直无聊的等着呢，反正两人也有契约，阿诺如果出了岔子他还是能赶得及回来的。现在正好可以去看看那个辅星的情况，没有阿诺管着，他终于可以开始放飞自我啦！

　　作者有话要说：　　今天家里要来一大帮子的亲戚，所以明天早上六点没有准时见到更新，那咱们晚上九点见。

　　第70章 不作死就不会死

　　万子昂今年不过六十岁， 相当的年轻，当初他凭着一腔热血前往域外，在域外呆了整整二十年，后来因为母亲去世前哭着求他不要再去域外战场， 一定要留在亲人身边好好的活着， 不求大富大贵荣誉加身， 只求平平安安的活着， 他这才不得不从域外战场退回来。但对于家族生意，他实在是没有兴趣，于是开始猎金者的生活。

　　万子昂只是不喜欢那种按部就班的生活， 但既然答应了母亲要好好的活着，那种过于危险的地方自然也是不会去的。家里每年都有分红，他的生活来源本来就不用愁，再加上偶尔猎捕到一些珍贵或者比较受欢迎的异兽， 日子过得简单舒心。但是所有的灾难似乎在一夜之间发生， 发生的令人措手不及。

　　他一个相交多年的好友接了一个不算容易， 但也不算太难的任务，那位好友近段时间家里出了问题， 急需用星币， 所以打算稍稍冒一点险。但只要做足万全的准备，加上一个有经验的人带领，这个任务还是没问题的。

　　好友找到他的时候，万子昂并未推脱就直接答应了。既然好友遇到了困难，却没有直接向他寻求经济援助， 其他方面能够多帮一点就帮一点，反正那任务对他来说一个人都能完成，并不算多难。但是就是这个对他来说不难的任务，却遭到了埋伏。

　　后来万子昂被逼着进了异兽密集的区域，那是再老练的猎金者都不敢轻易进去的地方，人类异能者的气息对异兽来说是最具诱惑力的美味，一旦踏入异兽密集的区域，那将要面对的可不是一头两头，极有可能是整群整群的出现。

　　那群围攻他的人在外围地带整整巡守了大半月，确定一个重伤的四级异能者根本没能力熬这么久，这才带队撤离。而那时候的万子昂因为进入异兽密集区后，意外的遇到了曾经在域外战场上合作过的部队，已经被他们从另一条道带了出去。

　　只是令万子昂没想到的是，等他好不容易脱险回家，整个家已经彻底的没了。他姐姐那事可能是意外，但万家的公司绝对是有人陷害。他大哥他清楚的很，为人不说老实巴交，但他自有做人的原则，定然不会做那种违背良心的事情。但是他现在已经是废人一个，还是一个烧星币篓子，别说去调查真相，就连生活都不能自理了。

　　现在大哥远走，自己身边只剩一个被廖家赶出来的廖少杰。少杰也算是他从小看着长大的，从部队出来之后，关于少杰的教育全都是他在操心，再加上他们两人年龄相差也并不算太大，可以说不像一般的长辈，更加亦师亦友。

　　出事后，所有的担子全都落在了廖少杰的肩上，万子昂现在只能像个废人一样躺在床上。他这些年留下的积蓄，如果廖少杰能够像普通人那样省吃俭用，再找份正经工作，还是可以平平顺顺过下去的。

　　不过万子昂一提这个话头，廖少杰直接炸了，但却并没有跟以前那样暴躁狂怒，而是乌沉沉的眸子看着万子昂道：“反正大舅去向不明，我只剩你了，如果你不想活了，那我跟你一起死好了，免得我活的像个笑话。”

　　万子昂自然不是那么轻易认命的人，如果廖少杰当真选择了他给他规划的未来，那么万子昂就会离开，哪怕去找曾经的朋友寻求帮助，他也不会继续留在这里，至于今后的廖少杰，他只能保证自己在有能力的情况下给予一定的看护，但不会再对他要求太多。

　　不过令他欣慰的是廖少杰并未如此，反而因为家逢巨变，一夜之间长大了，努力的扛起一切。万子昂看着那向来养尊处优的小子一天兼职好几份工，甚至不怕丢脸的将曾经挥霍无度买来的物品低价卖出。就连曾经那些狐朋狗友的奚落，也能隐忍下来。万子昂知道少杰如此忍耐全都是为了自己，一旦光疗因费用停下，他的情况随时都有可能恶化，所以廖少杰不顾一切的也想要赚星币为他治疗。

　　说实话，廖少杰的变化真的太出乎万子昂的意料了，他原本以为就算是要从这样的打击中振作起来，怎么都要一段时间，而这段时间他已经打算冷眼旁观，只有经历过事情，才能扛起一片天，他也不知道自己是否能够熬得过去，如果廖少杰凭自己的能力扛过去了，哪怕最后他不在了，廖少杰也能好好活下去。

　　但廖少杰做的比他预期的还要好，只要过了这个坎，廖少杰一定会成长为一个非常出色的人，如果有那个时间给他成长的话。

　　看到忙碌了一天，一回来连口水都没喝就跑过来查看他情况的人，万子昂无声的沉默着，见少杰熟练的给他换药喂汤水，他这才发现，那个总是跟他唱反调最后被他武力镇压，似乎每天都在各种不满各种暴躁的少年，已经长开，已经不能称之为少年了，而成了一个似乎可以依靠的青年。

　　万子昂笑了笑，轻声开口道：“小杰。”

　　廖少杰瞪了他一眼，依旧有些嘴贱道：“你别说话，反正你开口也没好话。”那种让他放弃拿着余下的星币自己过生活的这种话，听一次火大一次，但小舅现在身体不好，他又怕自己在外面隐忍的憋屈会因为小舅的话而爆发，他怕自己冲动之下说些口不择言的话伤人伤己，所以干脆什么都不听，埋头做就是了。

　　万子昂见他这样反倒是微微松了口气，就怕这小子将自己绷太紧，啪地一下就断了。伸手在他很久没有精心打理过的脑袋上揉了揉，说道：“小杰不用担心，我会联系一个朋友，到时候我们去他那儿，治疗费用不担心，就是以后等小舅好了，恐怕要小杰陪小舅一起还债了。”

　　廖少杰想要将头上的手挥开，却又担心伤到他，只得将自己脑袋偏开，看着万子昂不说话。

　　万子昂微微挑眉，笑道：“小杰这是不想帮小舅还债？唉，好吧，那小舅自己一个人来还，还个百八十年的，差不多也该够了。”

　　廖少杰顿时粗声粗气的朝他吼了一声：“你闭嘴！”他就奇了怪了，不管是大舅还是他妈妈，都是说话温柔，带了些儒雅的，虽然小舅说话似乎也没什么不同，但每次听到小舅说话，真是怎么听怎么不顺耳。

　　吼完之后，见到小舅果然闭嘴了，还委屈的看着自己，廖少杰顿时拿出了面对外人的那份忍功，一忍再忍，才总算是能平静的开口道：“打从一开始小舅就不太想去找你那个朋友吧，既然不想，那小舅还是别找了。”

　　他不知道小舅的朋友有哪些，既然可以在这么困难的情况下去寻求帮助，听小舅话里的意思是那个朋友一定会帮，并且耗费再多的医疗费都不是问题，那证明这人跟小舅的关系一定非常好。可是在万家支离破碎的时候，在小舅情况最危急的时候，小舅却对这个朋友闭口不谈，明显就是不太想过多的来往。既然之前不想，现在却开这个口，不用说一定是为了他。他可以扛起一切了，不需要小舅再为他做出任何牺牲了。

　　万子昂微微一顿，没想到这个混小子竟然也有细心的时候，真是变得越来越不可爱了。轻叹了一声，万子昂道：“他跟我曾经在一个部队待过，可以说是出生入死过，关系很不错，这不是小舅怕太丢脸，做了这么久的心理建设才舍下面子打算去求助吗，你小子不拆穿我不爽是不是。”

　　看着口是心非的人，廖少杰直接道：“小舅安心养伤好了，其他的事有我，我早就成年了，只是你们一直把我当小孩，星币的事不用担心，而且可能要不了多久，我们就可以离开这里了。”

　　万子昂眯了眯眼，他虽然重伤，但精神力还没废，这段时间他正是因为察觉到自家门口总有几个陌生的气息在窥探，想着很有可能是算计万家的人又有了动作，自己现在这状态别说护不住廖少杰，恐怕还会拖后腿将他害的更惨，这才想要找人。不过既然这小子这么说了，他很想看看，这家伙会怎么带他离开这里。

　　然而还没等两天，当天夜里就来了一群人。廖少杰原本戒备十足，但听那群人说是白少的人，便知道这是全息世界里那个少年的人了，不等小舅询问，连忙将小舅抱到轮椅上，拿上了为数不多的家当，准备跟着这群人走。

　　万子昂从来人的气息上就能分辨出，这群人都是军人，但他并不会因为对方同样身为军人就疏忽大意，拦住廖少杰要推动自己的手，问道：“怎么回事，说清楚。”

　　那领头的人看了他们一眼，冷冷道：“五分钟。”然后带着人等在了屋外。

　　廖少杰不敢将奴仆契约的事说出来，虽然他也不知道所谓的奴仆契约到底有没有用，但哪怕就是一份口头的承诺他也不会反悔。只是告诉万子昂他在全息世界里认识了一个很厉害的人，愿意带他们离开这里，但今后就要替那人做事。

　　最后在万子昂的追问下，廖少杰才支支吾吾道是上次将他打伤的那人。万子昂诧异的看了他好几眼，这才松手让廖少杰推着他走。如果是那人的话，那应该没什么问题。

　　上次少杰被打伤之后，有流出一份视频，里面那个少年霸道而令人惊艳，简直就是过目难忘。后来根本不需要他过多的调查，就知道那人在全息网游中成立了一个白虎堂，曾经的一个公会会长还屁颠颠的跑去当他的副会长，那个公会会长众人皆知是方家少爷，看方家少爷对那少年跟进跟出的，就知道关系一定很好，到了那个层面的人物，别说一个万家，就是十个百个都不值当他们费一点点心思。

　　见小舅没有询问到底，廖少杰微微松了口气，来不及多想，带着小舅离开这里才最重要。

　　廖少杰带着他那个残废舅舅离开波果星的事廖少杨自然知道，如果他心胸大一点，夺走了廖少杰所有的一切安生过自己的少爷日子，也许还能舒坦的过一辈子，但有些人总是无法看开，对于一个压在自己头上几十年，恨了几十年的人，廖少杨哪里是那么容易放过的性子。

　　正好因为廖少杨高攀上的那个贵族也在主盟星，那贵族的少爷寿辰，廖俊海就带着廖少杨一起来到主盟星。廖少杨一直找人盯着廖少杰他们，虽然后来接他们走的那群人看起来相当不好惹，但对于他们的盯梢似乎也没有驱赶的意思，于是便一直跟着了。当得知廖少杰又开始四处打工，似乎并没有什么厉害的人物出现，就连他们居住的地方都是一般的居民楼，观察了数天之后，这才现身。

　　这种居民楼防护指数并不高，生活在这里的多半都是普通人，那大门对异能者来说想要打开并不难。廖少杨带着人轻轻松松就进了屋。那廖少杰正在外面打工，屋里只剩一个残废，见到曾经用低贱眼神看待自己的男人如今像个废人一样躺在床上，廖少杨顿时笑了。

　　“真没想到我们会在这样的情况下见面，想当初我叫你一声小舅舅，你冷冷的要我别乱叫人，现在，你还担不起我一声小舅舅呢。”

　　万子昂目光冰冷，却没有丝毫的慌乱，哪怕他无法动用异能，他也能用精神力将这小子变成白痴！

　　然而廖少杨似乎算到了他的做法，并不靠近，扫了眼简直家徒四壁的房子，嗤笑了一声：“别紧张，我不会做什么，只是来看看我那好哥哥最近的生活情况而已，你们以为来到了主盟星就没事了？虽然我不知道你们万家惹了什么人，但他们一个都不会放过的，哦对了，免得你们被蒙在鼓中，你那大哥大概是知道点什么，所以才会远走想要把人引开。”说完眼露厌恶地感叹道：“真是兄弟情深啊。”

　　见万子昂神色不变，廖少杨道了声无趣，手指轻轻一拨，将柜子上|插|了一只鲜花的花瓶给推到了地上，漂亮的花瓶瞬间四分五裂，娇艳的花朵散了一地花瓣。

　　廖少杨拍了拍手，回头朝万子昂笑道：“我晚上还有一场晚宴，就不多呆了，你好好休息，替我向我那好哥哥问候一声。”

　　“闯了别人的房子，弄坏了别人的东西还想走，你真天真。”

　　一声清脆的少年声突然响起，众人顿时侧头看去，夜色下，一个白衣少年不知何时坐在了阳台上，微风吹拂，那及腰的长发在风中飘动着，微敞的领口露出精致的锁骨，在月光下仿佛晕染了光晕的白玉。少年俊美的令人晃神，冰冷的眸子却让人无端升起阵阵的寒意，哪怕是曾经在域外历练过近二十年的万子昂都心中一突，好强，一个强到令人连反抗的意识都凝聚不起来的人。

　　作者有话要说：　　比预计的时间早了点，码完就发上来，兔纸素不素很乖t(*°°*)s

　　第71章 换个场地继续玩

　　那少年的模样实在是太好辨认了， 无论是万子昂还是廖少杨，一眼就认出了他就是全息世界里那个霸道跋扈的少年。

　　几乎是眨眼间，刚刚还在阳台上坐着的人，瞬间出现在了万子昂的跟前。

　　白灼轻手托着下巴将万子昂来来回回看了好几遍， 确定自己没有看走眼， 这家伙就是个辅星， 这才轻啧道：“竟然混的这么惨， 还好你没残废，虽然就算你残废了我也能将你拼接回去，但我不喜欢瑕疵的东西。”

　　被当做东西评论的万子昂沉默不语， 他还没搞清楚眼前的状况。虽然他看过视频，但廖少杰从小就怕苦怕累根本不修炼，异能那更加是个渣，会被一个年纪比他小很多的少年压着打完全不为过。就算最后少年那一手将两人直接重伤的画面看起来很厉害， 他也没有多放在心上， 这世界的天才不少， 没必要看到个厉害的就一惊一乍。但是现在看来，他还是低估了这位白少爷， 还低估了很多很多， 哪怕自己在全盛时期，恐怕也会轻而易举的被他捏死。

　　见这位白少爷对自己没有恶意，他也拿不准这人跟少杰之间究竟是个什么关系，所以他很明智的保持沉默，静观事态发展。

　　白灼轻说完又看向正在不断后退的廖少杨道：“阿诺说的果然不错， 全息世界就是个虚假的世界，还以为你这家伙长得人模人样的，真人一看，真是丑，你就是网上说的那种见光死吧？”

　　廖少杨没想到竟然会这么巧撞见了他，他命人盯梢了一段时间，根本没人来管这两人的死活。再加上他过来也只是想要显摆一下，还没弄清将他们带走的人的底细，他不会傻得有什么动作，所以出言挑衅两句就准备走了。谁知道世界上偏偏就有这么巧的事情！

　　廖少杨干干的扯出一抹笑容道：“我只是来看看我大哥过的怎么样，正打算走了。”

　　啪地一声，廖少杨直接被打的飞起来，狠狠撞到了墙上才停了下来，吐出的血里还有几颗白牙。

　　白灼轻歪了歪脑袋看着他道：“你要是直说你是来找茬的，我还不会这么快动手打你，向来只有我骗人的，没有人骗我的。”

　　要如果不是时机不对，万子昂恐怕就忍不住笑出声来，这白少爷当真霸道的名不虚传，还蛮横的如此直接。

　　万子昂还是挺有实力的人，哪怕现在残废了，廖少杨也不会大意，他把自己的命看的金贵的很，而且来示威人怎么可以带少了，光是身后的跟班就有六七个。见到自家少爷直接被抽飞了，沉迷少年美色或者畏惧少年强大气息的众人瞬间回神，忙不迭奔过去搀扶。至于对少年动手，抱歉，他们不傻，明知实力不对等还要冲上去，他们又不是死忠。

　　其中就有两个见势不妙想要撤退，这时候他们才发现他们似乎被一层看不见的罩子给罩住了，明明大门就近在眼前，但怎么都无法穿透这层透明的罩子。惊恐于少年诡异的手段，当中一人很是狗腿的直接下跪：“这，这位少爷，我我就是被雇佣来的，请您放我离开吧，我保证今后滚得远远地，再也不出现在您面前了。”

　　白灼轻手腕一掀，那人被一股强劲的力道扫开，就像廖少杨那样直接飞起，撞到另一边的墙上。而动手那人还一脸冷意道：“我让你开口了吗，真是不懂规矩。”

　　白灼轻踱了两步，见房间里只有一个十分破烂的木头长椅，指尖一点，那木头长椅瞬间化为了灰烬，紧接着在原地凭空出现了一张一看就十分昂贵的沙发，然后舒舒服服的坐了上去。

　　廖少杨缓下胸口的闷痛，在搀扶下勉强站了起来，这时门口传来开门的声音，而刚才一直无法突破的罩子似乎瞬间消失了一般，外面的人十分顺利的进来了。

　　廖少杰今天工作结束的比较早，特意买了点好料打算给小舅熬点粥，结果一进门竟然见到了廖少杨，第一时间转头去看小舅的情况。见小舅已经坐了起来，顿时脸色发白：“小舅！你怎么样，他们有没有对你做什么？！”

　　万子昂握住他微微颤抖的手安抚道：“没事，白少爷来了。”

　　廖少杰这才发现屋中的情况有些诡异，下意识转头，就见那俊美不凡的少年悠哉的坐在对面的沙发上。廖少杰站在万子昂身边扶着没有走开，低声朝对面的人道：“白少，多谢白少出手相助。”

　　白灼轻好歹也是在人类世界混了这么久的，自然知道有些人姓氏后面跟个少就是很有身份的意思，虽然他不知道这些人怎么知道他姓白，想着大概是阿诺说的，毕竟将两人从别的星球带过来的人是阿诺安排的，也就不在意了，于是道：“以后乖乖听话就好，我的人我自然会罩着。”

　　那廖少杨总算是找到机会开口道：“白少爷，我保证今后再也不找他们麻烦了，今日这事咱就此揭过您看行吗，对于白少的损失，我定然会准备厚礼赔偿的。”

　　白灼轻不屑道：“废话真多，要么乖乖跪下让我出够了气饶你一命放你滚，要么，就把命留下吧。”

　　白灼轻话音一落，一旁的廖少杰忍不住担忧的递过来一眼。白灼轻看向他：“怎么，心软了？”

　　要是廖少杰敢说一个是，他立马将这里所有人都拍死，包括那个辅星，如此软弱的人他才懒得要。

　　廖少杰连忙摇头道：“怎么可能，他的死活与我无关，只是廖少杨攀上了一个贵族，那个贵族家中有子弟参与了域外赛，并且十分幸运的从那传说中的地宫里得到了几样宝贝，因此整个家族水涨船高，拥护的人越发多了起来，不好对付。”

　　廖少杨连忙道：“白少放心，今日之事我不会跟任何人提起。”

　　白灼轻轻笑了一声：“不会跟任何人提起，提了又怎么样，井底之蛙，一个所谓的贵族就以为很厉害了？”说着看向廖少杰：“是哪个贵族让你这么忌惮。”

　　廖少杰顿了顿，说道：“是燕氏，有几千年的家族底蕴，只是因燕氏从文较多，在以武力实力决定地位的时代，慢慢从几大家当中退了下来，但哪怕是已经没落的贵族，家族实力也是不容小觑的。”

　　白灼轻闻言看向廖少杨：“这个燕氏就是你的依仗？”

　　廖少杨不语，显然是默认了白灼轻的话，而且眼中的惶恐渐渐在退去。众多家族中他不记得有白姓较为显赫的，哪怕这个白少实力非凡，但一个人恐怕也扛不住整个家族的力量，心中这样想着，也彻底淡定了起来。

　　廖少杨的变化又怎么可能逃得过白灼轻的眼睛，反正出来本来就是玩的，换个地方继续玩，人多更热闹嘛。于是一手拎一个，直接从阳台上飞走了。

　　万子昂还没来得及反应，就眼睁睁的见到自家小外甥被人拎着直接从阳台上飞走了，啪啪啪几下好像是果核类的东西打了进来，屋中几个没什么存在感的人直接倒地昏死了过去。看着一屋子横七竖八倒着的人，万子昂再次缓缓的躺了下去，良久轻叹了一声，拿出通讯器辗转的找到那位仿佛打了鸡血正在努力拼杀地盘的副会长，给他私戳了一条留言。只希望别出什么乱子来才好。

　　主盟星可以说是帝都星，这里富人满地走，贵族多如狗，而真正的贵族多半会像德蒙家那样，占据面积不小的地带围成一座庄园。因此只要找对方向，很容易就能找到燕家。作为廖少杨的靠山，廖少杰来到主盟星之后自然是要将燕家调查一下好有个防备，知道他们家住哪儿这很正常。

　　此时的燕家正是晚会热闹时，络绎不绝的宾客，衣香鬓影，杯盏交错。白灼轻直接拎着两个人飞进了大厅，惊了满屋子人。随手将廖少杨丢在了地上，把廖少杰也放下后，直接走到了上座，不客气的坐下后，这才朝着惊愣的众人开口问道：“谁是燕星河，给我出来。”

　　这正在经行的晚宴中，突然从天上直接飞下来一人，还不是穿着机甲，而且这人还真是好看的简直不像人，但那冰冷的语气，以及周身不善的威压，哪怕那人再美再好看，众人也不敢多看一眼，能够直接冲进燕家来惹事的，岂是善茬。

　　正在与人寒暄的燕家家主今年不过三百余岁，就已经是九级异能者，对于主文的燕家来说，已经是非常厉害的存在了。但哪怕燕家十分的低调，却也从来没有人敢这般直接的欺压上门来。不过燕明旭也并非专横的人，并没有直接动怒，而且他也看出，这个少年虽然看似年少，但其实力恐怕并不逊色于十级，甚至是十一级异能者，他只有在那些人跟前才感受过如此强大的威压，甚至于，这少年的气息比那些人还要雄厚，更是深不可测。

　　燕明旭朝身旁的好友比了个按捺的手势，这才上前道：“老夫是星河的爷爷，不知这位小友找星河何事？”

　　白灼轻上下打量了他片刻，朝着趴在地上的廖少杨微抬下巴示意了一下：“这家伙惹到我了，但他身后有个燕家，他说我要是敢杀他，燕家不会放过我，所以免得你们燕家花力气来找我寻仇，我干脆将他带来，当着你们的面来杀。”

　　廖少杰站在白灼轻身后低着头忍住微抽的嘴角，廖少杨更是欲哭无泪，他什么时候说了这种话的！刚想反驳，可惜刚刚出声，又是一个巴掌甩了过来。白灼轻冷冷道：“我让你开口了吗！”

　　这时一个中年男人从人群中挤了出来，将廖少杨扶了起来，还不忘朝身后的一个方向喊道：“星河少爷，求您救救少杨！您可不能不管我们家少杨啊！”

　　白灼轻朝着廖少杰看了一眼，却见廖少杰神情漠然，对下面正担心那个私生子的父亲毫不关心。再仔细的看了看两人，的确父子缘尽了，还隐隐有些相克，难怪如此不合呢，连另外一个儿子站在这里都没发现。

　　人群中今天的主角燕星河不得不站出来，不到百岁的燕星河长的是一表人才，身材高大，五官俊美，不过白灼轻却见到他身上缠绕着污浊的血腥气，这里人并非修士，根本不会掩饰自身的气，所以做了些什么，如何的命格，多少能通过这些气来表达出来。这人看起来君子端方的，实际上恐怕做了不少的坏事，害死了不少的无辜，否则周身的气息不会这么浑浊。

　　无奈被推出来的燕星河掩去眸中的厉色和惊艳，露出一副温润的笑意，落落大方道：“这位廖少杨正是我的朋友，我们偶然在波果星相识，虽然相识不久，但意趣相投，相谈甚欢，不知他如何得罪于你，我代他向你道歉，若有何损失我也一并替他偿还了。”

　　白灼轻嗤笑了一声，斜斜地靠在椅子扶手上，目光看向最初开口说话的那位家主：“也就是说，这个廖少杨的事情你们管定了？”

　　燕明旭朝燕星河看了一眼，眼中暗含警告，这才朝白灼轻开口道：“如果这当中有什么误会，我们燕家自然是愿意做这个和事老，如果这当中并无误会，这私人恩怨的事情，我们燕家终究只是个局外人。”

　　听到这话，廖少杨脸色刷地一下就白了，弄不清楚如今这到底是什么情况的廖俊海也听出了燕家不会插手的意思，顿时也有些慌了神，连忙朝着廖少杨问道：“到底发生了什么事？”

　　一群看八卦的人也好奇的伸着耳朵。

　　廖少杨刚准备开口，浑身剧痛让他心生畏惧，不敢再贸然开口，下意识朝上座那个可怕的少年看去。白灼轻这才道：“也没多大事，也就是这个私生子赶走人家家里正紧的儿子，还要将人往死里逼，不巧，那小子现在是我罩着的，明目张胆的动我的人，留他个全尸已经算是仁慈了。”

　　众人一听，看向廖少杨和廖俊海的目光就变了，这年头，只要有钱有权的，有多少能够洁身自好的，但玩归玩，绝对不会因此乱了家庭，这玩到为外面女人生的儿子赶走正妻生的儿子，这也实在是太糊涂了点。

　　白灼轻说完又看向燕星河：“能跟这种人意趣相投，相谈甚欢，正所谓人以群分，看来你也是这种人啊，听说燕家是个很有底蕴的老牌世家，啧啧啧，所谓的老牌世家就养出这样的东西来，别说什么被外表所蒙蔽，唬谁呢，撕开表皮一样黑，说的就是你们这种吧。”

　　身后的廖少杰将头低的更狠了，知道这位是天不怕地不怕的主，但这样得罪人，简直炮火全开啊，今天他还能好生生的走出去吗。

　　这时，大厅外传来一片轰隆隆的声音，众人连忙朝外看去，不知道又出什么幺蛾子了，看来今晚真是多事之秋啊。

　　好几个小黑点由远及近，片刻间就直接落到了庄园内。数十台机甲站成一排，其中一人从机甲中跳了下来，快步走进大厅，一眼就见到了上座的少年。方世修顿时看直了眼。

　　原本都已经准备慢慢将小白放下的，但是如今这一眼，令他如何能放得下。

　　作者有话要说：　　嘿嘿嘿，不是诺诺哟，失望了吧，等诺诺出来发现全世界都认识了小白就他不认识，不造会是怎样的生无可恋.

　　第72章 藏污纳垢的贵族

　　明眸皓齿， 宛若玉人，随意挽起的长发顺滑如墨，殷红的双唇抿出一丝清冷，简直美的不食人间烟火。

　　方世修知道兰小白长得好， 否则以他可以说是阅美无数的眼光， 怎么会对一个全息里的少年一见钟情。哪怕有系统的加成， 但那双眼睛里的神采是系统如何也无法加成出来的。可是当亲眼见到这个令他一见钟情的人时， 方世修只觉得自己言语似乎匮乏起来，竟然有种无法形容的感觉。面对着这样一个鲜活的兰小白，方世修只觉得整个世界都失去了色彩， 那已经不止是美可以表述的了，就好像，好像一个活生生从水墨画中走出来的仙人。

　　他一直记得国学里面有两个成语，红颜祸水， 倾国倾城。方世修对此只觉得这是古人夸大的描写， 哪有人能够美到成为一方祸水， 美到倾尽国城。但是现在他信了，他觉得只要兰小白一个眼神， 自己就能为他赴汤蹈火不顾一切。

　　今天是燕星河的生辰， 可是却这样一次次被人打断，他自然是恨得咬牙切齿却又不得不忍耐。那个从未见过的陌生少年连他爷爷似乎都有忌惮之意，虽然不清楚他是谁，但也不敢贸然得罪。现在又来一个方家的。

　　方家要如果不是高攀上了兰石家，沾亲带故的跟德蒙家牵扯上了关系， 哪里有如今的地位。他们燕家的确是大不如从前，但那也仅仅只是之前而已。这次他们家族有人从域外赛中带回了仙人的宝贝，燕家再次复起之日指日可待，加上燕家深厚的底蕴，又怎么可能是一个靠着攀附他人的方家能比的。

　　想到这一点，燕星河不由得升起一股底气。方世修是晚辈，又是这场晚宴的主角，这时候只有他开口是最为合适的，于是上前道：“不知方少会大驾光临，有失远迎还请见谅。”

　　方世修这时候哪里还听得到别人说话，满心满眼就是眼前的少年，脚步已经不由自主的朝上座那人走去，痴汉脸简直令人不忍直视。几个快步就走到了少年身边，然后期期艾艾的靠近，讨好道：“小白。”

　　见方世修完全无视了他，燕星河眼中闪过一抹阴狠。

　　白灼轻挑眉看向方世修道：“小白是你叫的吗？”

　　方世修委屈的瞄了他一眼，然后定定的看了好几秒才将自己的眼睛从那张脸上拔出来，真是太好看了，连这么近看都完美的毫无瑕疵，这还叫人怎么活。感觉哪怕就这样的看着，他也能看一辈子。

　　从美色中醒神后，方世修道：“那，那我叫你什么，直接叫名字也太生疏了，咱两都这么熟了。”

　　白灼轻不客气道：“叫白少！”

　　方世修连忙狗腿的点头：“好好，叫白少。”起码没叫他不准喊他名字，就这样他就很知足了。

　　纠正了方世修的称呼，白灼轻朝旁边扶手一靠，漫不经心的问道：“你怎么会在这儿，你跟这家人有交情？”

　　方世修这才想起自己来的目的，连忙道：“我正在游戏上呢，有人给我发私信，说你来燕家闹事了，我就连忙赶过来了。”

　　白灼轻不满的看向他：“谁说我来闹事了，我是那么不讲理的人吗，明明就是他们先惹的我！”

　　这下不止是白灼轻身后站着充当背景板的廖少杰吐血，在场所有人都忍不住一口血的吐了出来，这话说的这么理直气壮，要如果不是从头看戏到尾，他们差点就信了。

　　燕星河再也忍不住了，出言道：“这位小少爷还请讲点道理，是你突然带着人冲了进来打乱了我的晚宴，是你一来就不客气的质问，我们一直好言相说你却如此蛮横颠倒黑白，出言挑衅在前，恶语相向在后，哪怕我燕家没落，也由不得人如此欺辱，真当我燕家无人了吗！”

　　方世修直接挡在白灼轻面前道：“燕大少爷言词何必如此激烈，外界传言燕家大少继承了你曾祖父的风光霁月，气度非凡，如今一看，也不过如此。”

　　说完，方世修不再朝燕星河多看一眼，这等层面的人物他还无须放在眼里，出于礼貌地看向一旁面无表情的燕明旭道：“晚辈接到消息后急着赶来，来的突然还请燕伯父莫要怪罪，虽然我这朋友性子有些冲动，但绝对不是蛮不讲理之人，今日这事定然事出有因，不如大家先坐下好好谈谈，以免伤了和气。”

　　燕星河哪里能忍得了被人这一再的羞辱，他在人前的名声向来是极好的，与他接触过的人谁不道一声翩翩佳公子。而今天，他被人一次次揭开虚伪的面|具，莫名失了冷静，气急败坏的反手就是一击。

　　燕星河的动作再快，对白灼轻来说就像慢动作一样，见燕星河动手了，白灼轻眼睛顿时金光大冒，这可是别人先动手的，方世修既然是阿诺的朋友，他帮他的朋友，以后就算阿诺知道了，那也没理由怪他了！

　　不过可惜的是，燕明旭及时的将那一击给拦截了下来，朝燕星河怒斥道：“放肆！还有没有一点规矩了！你的教养呢！随便对宾客动手，我平时就是这么教你的吗！”

　　燕星河十分的委屈，宾客，那也要是彬彬有礼的客人才算是宾客。这种上门闹事的算哪门子宾客！而且还一再的言语侮辱他，他何时受过这等气的！

　　但他十分的畏惧爷爷，被这般一吼，哪怕再颜面无存，他也不敢表现出怨气，只得将头低下，掩去脸上的表情。心中想的却是，他一定要将那少年压在身下好好快活一场，如此尤物不择手段也要得到！他玩人无数，当真没见过这么好看的。

　　白灼轻虽然不知道燕星河心中所想，但却能感觉到他对自己的恶意，这股恶意中除了杀念，还有一股邪念。白灼轻目光一冷，手在座椅扶手上一拍，那燕星河顿时五脏剧痛的惨叫出声，手脚肉眼可见的好像被什么打折了一样，在众人还未回神时，凄惨的倒在了地上。

　　燕明旭神色一变，一个闪身挡在孙子面前，而那股重伤他孙子的力量此时却被收了回去。燕明旭连忙查看孙子情况，结果却令他眼前一阵阵发黑，经脉尽断，已经彻底成了废人。

　　白灼轻不复之前的漫不经心，从椅子上站了起来，神色冰冷的看着瘫倒在地上痛苦翻腾的人，慢慢踱步靠近：“从未有人敢对我抱有那种龌龊的念头，因为有那种念头的人全都死了，你胆子挺大的嘛，以为在心里想想我就不知道你在想什么了？今天本来就没你什么事，我把廖少杨带来的时候你直接说任我处置与你无关就行了，偏偏要装个伪君子。”

　　燕明旭再好的修养此时也忍无可忍了，燕星河的脾性的确有些问题，颇为自傲自负，但他天赋不错，就算是伪装的，也能将他父亲，燕星河的曾祖父的气度学出个一两分来，再加上燕星河的模样的确跟他曾祖父有些相似，于是整个人给人的感觉更像了，正是因此，他才会尤为宠爱这个孙子。

　　且不说燕星河为人如何，到底是燕家的子孙，就算教训，也由不得一个外人来，而且一出手就直接将人废了。即便顾忌这个少年的实力，但现在他也不得不站出来。

　　不过燕明旭并未急着去跟白灼轻较量，而是朝着大厅里围满的人道：“今日燕家招待不周，还请各位见谅。”

　　这委婉赶人的话一出口，众人哪怕心中再八卦，也不好继续留下看热闹了。不过今日一趟当真是来的值，就是不知这少年到底是哪家的，这般出色的模样，又自称白少，之前不可能完全没有听过啊。不过即便之前没有听过，想必未来肯定不会陌生就是了。

　　宾客很快在佣人的引导下离开了，大厅中除了那对父子，剩余的全都是燕家的人，还有方世修带来的一群人，以及背景板廖少杰。

　　燕明旭这才看向白灼轻道：“今日你来燕家闹事一事我无意追究，但你重伤我孙子务必要给个说法。”

　　白灼轻冷哼一声：“要说法？那你孙子对我有那等肮脏的念头，你是否又该给我个说法？！”

　　方世修神色一变，看向正在被医师治疗的燕星河目光极其不善。

　　“我大堂兄有怎样的念头你怎么知道！欲加之罪何患无辞，话都由你说！”

　　廖少杰下意识的闭眼睛，然后听到耳熟的一声巴掌声，这才睁开眼睛看向那被直接打晕过去的人。看来这位白少，干的最熟练的就是甩人巴掌了，简直技能满点。

　　白灼轻扫了那人一眼：“我最讨厌不懂规矩又呱噪的人了，谁要是不服大可再试试，下一次就不是一巴掌了。”

　　都是一群世家子，自然多得是咽不下这口气的，就算面前这人再好看，这样欺辱他们，面对这张脸他们也喜欢不起来。但这人手段莫测，他们甚至感应不到对方身上的异能者气息，但偏偏又强大的根本不可能是普通人，实在是诡异的很。

　　方世修见白灼轻身边一直跟着一个年轻人，于是很快的从他那儿得知了前因后果，顿时有些无奈的想要扶额。这件事燕家的确是无妄之灾，但又不是完全没有因果关系，当中是非对错还真不好说。但后来燕星河那完全就是自找的，活该！

　　不过即便燕星河活该，方世修也不能由着白灼轻将事情继续闹大，只得出声道：“这件事起因是这廖家父子，如果他们背后没有燕家的支持，我想他们恐怕也没那个底气将事情做的那般绝，不过一个这样盘根错节的世家，哪能方方面面都顾及到，总会有些不妥当的地方，如果今日白少没有直接找上门来，将这廖少杨给处理了，燕伯父能保证这燕星河绝对不会因此报复吗？”

　　燕明旭尽管不想承认，但这事当真不好说。或者说，如果那少年没有绝对的实力，偏偏又将这廖少杨给杀了，说不定燕星河会借由此事对那少年行不轨之举。到底是自己的孙子，不可能当真一点都不了解，只能说了解的并没有那么深入。

　　方世修顿了顿，给了燕明旭思考的时间，这才继续道：“如今事情已经这般发生了，起因的确因为燕星河，如果燕伯父要追究个到底，说句冒犯的话，燕家并不全然占理。而且白少的实力我想燕伯父应该比我更清楚，是否要招惹上这样一个强敌，燕伯父还请思量思量。再者，白少是我的朋友，我的朋友被人如此......，真要有什么事，我方家也不会坐视不管，而且，比起方家，这件事闹开了，恐怕德蒙家也会来向您讨要说法了。”

　　燕明旭神色一变，沉默良久，背过身道：“你们走吧，今日之事就此作罢。”除非死磕到底，否则以这少年的脾气是绝对不会服软的，但为了一个人要葬送整个家族，不管是自私还是大义，燕明旭都做不出来。

　　燕家有几个小辈很是愤懑，但刚刚两人的对话他们听的清楚，为了一个已经废了的人招惹上方家不说，还惹上德蒙家，那真是在作死了。

　　见燕明旭如此表态，方世修也不再多待，准备拉着白灼轻离开。不过手还没碰上去，就被甩开了。

　　没注意到方世修那一瞬间暗下去的眸子，白灼轻扫了眼那群燕家人，轻哼了一声：“真是藏污纳垢。”说着看向燕明旭道：“这群人当中，你是唯一比较干净的，否则你想息事宁人我还不见得会作罢呢，不过算了，我跟你们家也没多大的深仇大恨，就不赶尽杀绝了，不过你可得管好你们燕家的人，如果下次再惹到我了，可不是这么容易就解决的。”

　　说着双手负于背后，抬眸看了眼那晶亮的水晶灯，任那三千发丝在脑后飘扬，如王者一般的悠然离去。

　　廖少杰看了眼恨不得将自己缩到地缝里去的两人，虽然整个事件简直脱了轨的不受控，但事后燕家无法对付白少，肯定会拿廖家出气，想到他们即将过的不好，廖少杰简直通体顺畅，于是也不再停留，追在白少身后跟了上去。

　　方世修追着白灼轻走了，他带来的一群人自然也呼啦啦的跟着离开了，大厅里就只剩不时响起的哀嚎声，和几个小年轻的咒骂声。燕明旭看着罪魁祸首的两父子，目光沉沉不知在想什么。

　　这时，头顶上那巨大的水晶灯突然掉了下来，正抱着儿子的廖俊海本能的将儿子推开逃命，而因重伤行动迟缓的廖少杨就这么来不及的被推到了水晶灯的正下方，脑浆满地，死不瞑目。

　　作者有话要说：　　春节过完了，以后继续早上六点见，有意外会特别请假哒，兔纸是日更的乖宝宝(づ￣ 3￣)づ~~

　　第73章 再次失恋的小方

　　来的时候白灼轻是直接飞过来的， 那悬浮车对他来说根本就是个累赘，而且他本来就是偷溜出来的，又怎么可能将阿诺的悬浮车开走，于是离开了燕家庄园后， 直接上了方世修的悬浮车。

　　那群原本跟着方世修一起过来撑场子的机甲群也被他打发走了， 好不容易跟兰小白真人相处了， 找几个电灯泡算什么。而廖少杰不需要方世修使眼色， 就急着想要回家，朝着白灼轻小心翼翼道：“白少，我， 我小舅还一个人在家，我怕回去晚了他会担心。”

　　白灼轻斜睨了他一眼，直看的廖少杰根本不敢回视，这才慢悠悠道：“滚吧， 记住以后要随传随到。”说完扔了他一个玉瓶：“里面的东西给你小舅吃下， 等你小舅好了之后让他来替我办事。”

　　廖少杰心脏顿时一提， 之前说好的只是他，并不包括他小舅的。但他也知道， 如果靠上了白少， 对于他们来说只有好处没有坏处，更何况那些针对万家的人也不知道到底是谁，说不得今后还要依仗白少的势力来庇护自己，所以廖少杰很快将心态调整了过来，接受了这个决定。

　　且不论他们跟着白少能得到的那些好处， 就凭白少将他们带出火坑，还帮他处理了廖家，甚至于如果可以将他小舅治好的话，廖少杰觉得以小舅的为人，定然会报恩的。于是心中那仅剩的一点小纠结也彻底化去，只觉得未来似乎并没有那么糟。

　　心情放松之下，这才低头看向刚刚扔过来的那个小玉瓶，这一看连忙小心的捧好，都舍不得用大点力气，生怕一不小心就给捏碎了。想到刚才白少扔过来的随意劲，下意识头冒冷汗，幸好他接稳了，这要是没接住，得多大的损失啊！

　　哪怕以前的廖家也是一方土豪，但这么珍贵的玉器从来都是锁在展示柜里给别人看的！至于玉瓶里的东西，等他受到惊吓的小心脏回魂之后再慢慢看吧。果然不愧是白少，玉器都敢随便丢，这出手也是没谁了。

　　该走的人基本都走了，悬浮车正慢悠悠的车道上缓缓滑行，明明灭灭的霓虹灯从车窗透进来，照在身边人的脸上，方世修一个不小心就看痴了。

　　白灼轻直接朝他翻了个白眼，方世修咽了咽口水，翻白眼的模样也好美。

　　白灼轻忍无可忍，阴恻恻道：“别以为你是阿诺的朋友我就不会对你出手，信不信我把你扔下去！”

　　方世修连忙正襟危坐，目不斜视，手指在膝盖上抠了抠，偷瞄了一眼，见兰小白只是说说，微微松了口气，找话道：“你住哪儿？我送你回家吧。”

　　白灼轻道：“天还没亮，回什么家，我回家自己会回去，才不要你送。”

　　方世修哦了一声，向来万花丛中过的他，一时间竟然找不到聊天的话题，绞尽脑汁的想了半天，这才问道：“兰小白是你的真名吗？”如果是真名的话，那应该是叫兰少才对吧。

　　白灼轻倒是无所谓道：“当然不是，那是阿诺随便取的，我叫白灼轻，比那个什么鬼兰小白好听多了，也只有阿诺那个文盲才会取这样没有内涵的名字。”

　　白灼轻，白灼轻，方世修下意识在心中无声念了两遍，发现就连名字都似乎带着仙气，念着念着，就不自觉的念出了声音。

　　白灼轻回头微微眯眼看他，他的名字是随随便便可以叫的吗！

　　方世修嘿嘿笑了两声：“就是觉得你名字好好听，我以后叫你名字吧，这么好听的名字，喊起来都特别的悦耳。”

　　白灼轻得意的微抬下巴，他的名字当然好听，见方世修这么会说话，于是赏赐般的准了。

　　白灼轻跟着阿诺时几乎没怎么出过门，最多就是让他在全息世界浪一浪，这会儿出来了，当然要好好在现实世界玩一玩。方世修算是玩中高手，公子哥的那一套无比纯熟，但面对白灼轻的询问，他所能想到的那些乌烟瘴气的地方顿时觉得脏得很，让他将白灼轻往那种地方带怎么可能，于是见到那双漂亮的眼睛又是一阵失神，半天说不出一句话来。

　　白灼轻又是一个白眼，见来到了市区，直接喊道：“停车停车，我就在这里下车，我自己去玩，才不要你带，你可以滚了。”

　　方世修能让他自己一个人吗？当然不可能！就那模样，随时都会被饿狼叼走的好不好！必须给看牢了。于是停了车之后，连停车场都懒得找，直接收进空间钮，然后屁颠屁颠的跟在身后。

　　主盟星作为帝都星，不管是商贸还是娱乐都是十分发达的，无论是白天还是晚上，街道上永远都是人来人往，商场里更是人头攒动。白灼轻一下车，站在灯光明亮的广告牌下，来往的人全都下意识的放慢了脚步，当看清他的模样后，顿时沉迷美色不可自拔。

　　方世修见状直接蹙起眉头，伸手想要将他拉走。而白灼轻快他一步的避开，看着他道：“你要是不老实敢动手动脚，我一定会把你打成残废！”

　　方世修解释道：“我们去别的地方，这里人太多了，你看他们都在看你。”

　　白灼轻自然知道好多人都在看他，不以为意道：“看就看有什么大不了的，长得好看不给别人看，难道要变成丑了吧唧的给别人看吗，正好让这群没见过世面的凡人开开眼！”

　　方世修特别无奈，只好小心的说道：“这社会坏人很多，长得太好看的人很容易招惹麻烦。”

　　白灼轻嫌弃的看了他一眼：“只有无能的人才怕招惹麻烦，才会掩饰自己的优势，我长得好看是我的事，别人要看我也管不住别人的眼睛，但如果作死的来惹我，宰了就是，有什么好麻烦的，你再嗦嗦的，信不信我一脚将你踹到天上去！”

　　方世修知道白灼轻很强，在全息世界里的时候就知道了，今晚见燕明旭都似乎对他有些忌惮，安全上的确无须他担心，真要有人不长眼的惹上来，他大概更要担心对方的小命了。这大庭广众的，闹出人命的话可不太好善后。

　　现实世界跟全息世界很像，但又不太像，总之没有全息世界来的方便，但却令人感觉到真实。最重要的是，全息世界没有夜晚，所以走在路上的感觉完全不一样。

　　白灼轻一路走一路看，虽然好多东西在全息世界都见过了，但这种偷溜出来玩耍的感觉很是新颖，看什么都觉得跟之前看的不一样。而他也成了所有路人眼中的风景，甚至有人偷偷的取出通讯器拍摄，哪怕跟以颜值著称的当红巨星相比，简直秒杀了他们。不知道这个少年是不是即将出道的明星，要如果是，对着这张脸，哪怕他不会唱不会跳甚至不会笑，也能舔屏一辈子！

　　这一晚上过的还算平静，除了白灼轻毫无顾忌的各种买买买和无数路人专注的目光之外，并没有方世修所担心的流血事件。天光微亮之时，白灼轻将买下的好几个机器人装进了自己的空间戒指当中，这些毫无灵气的俗物，自然没资格放他洞府里，不过他戒指多得是，装这点东西绰绰有余。

　　回头看了看跟在自己身后跟了一晚上任劳任怨的方世修，白灼轻笑着拍了拍他的肩膀：“你这个小弟不错，比阿诺那家伙听话多了，要是阿诺在，肯定把我拉回去睡觉了。”说着丢了一个小玉瓶给他：“这是赏你的，我走了，再见。”

　　方世修连忙接住朝自己扔来的东西，白灼轻却瞬间从他眼前消失。要如果不是手中还有似乎残留着清冷香气的小玉瓶，方世修还以为自己在做梦。

　　他简直不敢相信这一晚发生的事情。每天给他传私信的人很多，他从来不看的，但是昨天晚上简直跟鬼上身一样，听到私信的叮声，下意识看了一眼，却见到说会长在燕家，速去搭救。他的会长可不就是白灼轻吗，抱着宁可错过不能放过想法，他真的就去了，然后竟然见到真人了。

　　可是人是见到了，还知道了对方的真名，但白灼轻这一晚的话并不多，除了询问那些商品的用途，提的最多的就是阿诺，还都是那种无意识的提起的。摩挲着手中精致的小玉瓶，方世修微微一叹，阿诺那家伙，真是令人嫉妒啊。

　　回到家中，方世修生无可恋的瘫在了床上，静静的看着天花板发呆。小狐狸看着失踪了一整夜的铲屎官，从自己窝里爬了出来，然后坐在了他的胸口歪着脑袋看他。铲屎官身上有白老大的气息，幸好昨天晚上它没有跟着出去。

　　方世修抬手摸了摸小狐狸的脑袋，可怜兮兮道：“小宝贝，粑粑失恋了，粑粑条件也不差啊，你说他为什么不喜欢我呢？”

　　小狐狸张嘴去咬他的衣服，想要他赶紧起来去洗澡换衣服，那么浓烈白老大的气息，它连靠近都胆战心惊的。

　　方世修一把搂住自家小狐狸，翻了个身将小狐狸紧紧的抱在怀里寻求慰藉。小狐狸在他身上扒拉了半天，好不容易才把脑袋挤出来，长长的呼出一口气，差点被这个蠢货给闷死了！

　　另一边天亮蹿回家的白灼轻熟门熟路的回到了修炼室，见阿诺周身气息强势了一些，灵气运转的也更快了，但人还未醒来。打了个哈欠，将自己的垫子拖到了阵法当中，在浓郁的灵气中愉快的睡了过去。

　　监控室中，几个护卫兵大大的松了口气，见一旁盯了一晚上的管家脸色好看了些，提着的心也慢慢放了下来。

　　元帅在尝试新的功法，整个庄园的防护达到了s级，尤其是训练室周边，更是不停歇的时刻监控着，尽管那白影的速度快到简直看不见，整个监控画面好像只是画面成像问题闪动一下，但他们还是将整个画面慢放无数倍确保万无一失。这一看整个人都不好了，他们元帅的契约兽跑了！

　　见到小白回来了，管家自然放心了不少，要如果在大少爷修炼的时候他的契约兽跑丢了，等大少爷出关，整个德蒙家恐怕要翻天了。见小白还知道回来，管家也不敢约束太多，于是朝庄园安全的负责人道：“就这样吧，小白跑出去玩还知道回来，应该没什么问题，只是这段时间你们也要派人专门注意一下外面的动静，尤其是契约兽伤人，或者关于白虎的，收到这类消息一定要第一时间确认是不是小白。”

　　等大少爷出关了，一定要将这件事汇报上去，当初大少爷给了小白随意进出修炼室的权限大概也没想到小白竟然会自己开门跑出去玩，而且还知道回来。聪明到这个程度的契约兽大概也就这么独家一只了，要知道进出训练室是要虹膜扫描的，可不是简单的开开门关关门就行了的。

　　那负责人有些担心道：“元帅的契约兽似乎是迄今为止唯一的十二星契约兽，打它主意的人一定非常多，任由它这样跑，如果被有心人捉到怎么办。”契约兽再特别再聪明，终究比不过人类的诡计多端。

　　管家凉凉道：“那你去把它控制住啊，惹怒了它，一个兽态将整个庄园掀翻，顺带也把大少爷的修炼打断。”

　　那负责人顿时闭了嘴，庄园里的那群异兽都乖得跟什么一样，他还是不要去触怒虎须了。

　　不知道行踪已被发现的白灼轻四肢大张的趴着，一觉睡醒应该就能到晚上了吧。

　　作者有话要说：　　明天诺诺就会出来了，大概......

　　第74章 阿诺闭关结束了

　　一夜之间， 整个星网因为一个少年炸了。有人那天晚上正好在市区逛街，然后有幸见到那美到不科学的少年，于是本着好友分享的原则，偷拍了不少照片然发给群友或者论坛中好友， 再然后就是被帅一脸的各种添屏。

　　【不不不， 我不相信这是真的， 照片美化了多少度？】

　　【艾玛， 我在另一个论坛里面见到视频了，这个鲜嫩嫩的小鲜肉貌似超级火，看了他才知道惊为天人这个词真正的意思， 长到这个程度，简直逆天。】

　　【咦，楼上的，咱们是不是混一个论坛的， 我刚才也看到视频了， 那少年土豪的各种买， 身后跟着他的那个男人也挺帅的，但是跟少年一比就不能看了， 不过那盛世美颜当真没有任何美化加成。】

　　【你们这群愚蠢的凡人， 竟然敢觊觎我会长大大的美色，拖出去统统打死！！】

　　【什么会长？？楼上知道那鲜嫩少年的身份？求科普！】

　　【我说怎么这么眼熟呢，之前那个嚣张美颜的视频不知道你们有没有看过，我还以为是全息系统加成了，好看到那个程度不知道将颜值提升了多少度， 现在发现我错了，原来还下调了颜值，这模样，的确有资格嚣张了。】

　　【我想起来了！！那个打人的视频我看过！】

　　【刚刚舔破一张屏，还有什么视频，那个少年打人还是被人打？他这么美，谁能忍心下得了手！！】

　　【我以为我不是那么肤浅的人，我家本命不是圈中颜值最高的，但我依然爱了他十年，但现在，我觉得我大概要换本命了，所以所谓的不肤浅，只是没遇到那个令你肤浅的人？嗷嗷我沦陷了，谁来救救我！！】

　　【去全息论坛里面搜嚣张美颜，这个名字有两个意思，一个是那打人的，对，打人的就是那个少年，嚣张的一逼，简直把霸道两个字体现的淋漓尽致，特别的嚣张，另一个就是，那嚣张的颜值，好看到这个份上也没谁了，这模样，你们就说是不是够嚣张的！】

　　方世修面色沉沉的看着关于白灼轻的视频和照片满天飞，听说就连游戏公会里面全都爆满了，就为了来见一见他们会长。而最令方世修感到挫败的是，这时候他竟然觉得阿诺在就好了，如果阿诺没有闭关，是不是就不会有这么多事。

　　虽然他还没搞明白阿诺跟白灼轻之间的关系，但昨天晚上白灼轻无意的说到如果是阿诺，肯定会拉他回去睡觉，这证明两人的关系已经亲密到住在一起了？想到这一点，方世修又觉得心口特别的塞。不过阿诺他还是了解的，如果两人真的在一起了，肯定不会隐瞒他。所以大概是关系很亲密却还没有到那一步？但不管怎么说，他拿白灼轻没辙，而阿诺能够制得住他。

　　想了想，最后还是拨通了德蒙家的电话，接电话的自然不可能是阿诺，方世修只好道：“管家叔叔，请问白灼轻在吗？”

　　管家满头问号：“世修少爷是打错电话了吗？您问的是谁？”

　　方世修一愣：“管家叔叔难道没见过那个跟阿诺关系很好的少年吗？就是长得特别好看的那个，现在网络上全都在讨论的那个？”

　　管家速度的点开网络热搜，然后一张张美到逆天的照片弹了出来，阅人无数的管家也不由得赞一声真是长得好，瞧这浑身满满的仙灵气，一看就不是普通人家能够养出来的孩子，这眼角眉梢的傲气看着就贵气逼人。但还是尽职尽责的回答道：“世修少爷，您说的这个少年我没见过。”

　　挂了电话之后，管家又忍不住将照片反复看了好几遍，长得真是好看，跟自家大少爷关系很好？嗯，这个可以跟夫人报备一声。跟这少年一比，那什么星际第一美人真是提鞋都嫌寒碜，难怪他们大少爷眼光这么高的。

　　另一边方世修抱着电话懵逼了，没见过？明明看起来关系那么亲密难道阿诺都没有将白灼轻带回家去过吗？！而且德蒙家找不到人，又没有上线，他根本不知道上哪儿去找白灼轻啊！

　　白灼轻当然不会上线，能够直接出去玩，还去玩个什么虚拟世界。一觉睡饱饱之后，舒坦的伸了个大懒腰。侧头瞄了眼阿诺，确定他今天也不会醒过来，然后愉快地迈着小短腿蹦Q到了门口，熟练的开门，然后一阵风的蹿了出去。

　　监控室画面微微一闪，一直紧盯的人连忙按下通讯器：“各单位注意，元帅的契约兽又跑了！各单位注意，元帅的契约兽又跑了！”这天天这样溜出去玩，等元帅修炼结束后，那萌萌哒的小白兽会不会脏成一只流浪兽啊？除了元帅没人敢给它洗澡啊！

　　白灼轻熟门熟路的来到廖少杰家的阳台，而廖少杰刚刚将家里的事情料理好，茶水都放到了小舅的手边，正准备出门去打工。刚把门打开，啪地一下，门又被一股力量给合上了。廖少杰下意识回头，就见到坐在阳台边边上的白少。他住的楼层不算低，三十多层楼，每次都这样出现在阳台上，很容易令他今后对阳台有心理阴影的。

　　白灼轻看了眼万子昂，气息依旧没有变化，看来并没有吃下那颗丹药。但既然丹药已经给了，吃不吃就不关他的事了，反正受苦的又不是他。

　　见到白灼轻，万子昂倒是很淡定的微笑问好：“多谢白少昨天的出手相助，还有廖家的事情，也...”

　　万子昂话还没说完，就被白灼轻不耐烦的打断：“多大点事，真要感谢就赶紧来帮我做事，别说些没用的话。”说完看向廖少杰：“走，跟我出去玩。”

　　廖少杰微微犹豫了片刻，白灼轻就不耐烦道：“怎么，让你跟我去玩又不是要你去送死，有没有一点为人小弟的自觉了！”

　　廖少杰连忙摇头道：“不是不是，我只是在想要给谁打电话请假，我打工的时间快到了，突然不去总要跟人说一声的。”

　　白灼轻皱眉看了他半晌，狐疑道：“你这家伙转性了？还是被人魂穿了？当初你要是这么懂礼也就不会被我打了，纨绔子弟突然变成积极向上的好青年，你脑子没毛病吧？”

　　廖少杰嘴角抽抽，他哪里纨绔了，不就是当初稍微中二了一点，目中无人了一点吗，怎么被说的好像多么十恶不赦一样。但白少说话他也只能听着，寄人篱下哪有反驳权，只好小心解释道：“这打工的地方待遇还不错，如果请假以后还能去，不请假直接不去了，以后就没办法继续留在那里打工了。”

　　白灼轻顿时一哼：“以后都不准去了，以后你可以做什么不能做什么必须经过我，要是敢做丢我脸的事情我打断你的腿！现在跟我走。”

　　白灼轻手一扬，廖少杰觉得有什么东西将他束缚住了一样，然后整个人飞了起来，直接从三十多层楼飞了出去。

　　万子昂看着直接从阳台消失的两人，总觉得自己要如果再不快点好起来，他好不容易走回正道的外甥，可能会被拐的越来越弯了。拿出廖少杰给他的小玉瓶，据说这是那位白少给的，里面有一粒小小的药丸，闻着那药香味，他就通体舒畅，如果吃下去，也不知会有什么效果。

　　犹豫了片刻后，万子昂还是打开了玉瓶，将那粒白色的小药丸一口吞了下去。

　　如今这时代，娱乐方面发展的相当迅速，只有你想不到的，没有玩不到的。上能去太空遨游，下能去深海探险，更不用说那些陆地上的各类游戏项目了。白灼轻几乎都是夜间出没，太远的地方暂时没办法去，不过接连几天将整个帝都城给玩了个遍，吃了个遍。

　　因万子昂服用了丹药之后重伤几乎痊愈，廖少杰对白灼轻的感恩彻底转化成了崇拜，他小舅伤的多重他自然是知道的，能够这么一颗小药丸就好了，这手段也太神奇了。但万子昂虽然好了大半，到底伤了元气，所以还在慢慢调养。不用担心自己养不活小舅的廖少杰开始毫无负担的跟着白灼轻整夜整夜的到处浪了。

　　当整个帝都城全都被玩到了，当然那些不太光明的场所廖少杰是不敢带，也没路子可以带，毫无目地的两人只有无聊的在街边晃悠了。廖少杰说了好些地方，白灼轻都没多大兴致，最后廖少杰无奈道：“要不去全息上游戏？”

　　白灼轻瞪了他一眼，老虎出笼有轻易回窝的吗？廖少杰只得闭了嘴，老实的跟在后面，看到无数路人投来的目光，不知道的还以为是哪个巨星出行呢。这每天晚上出现，关于白少的曝光自然是越来越多，据说白少好像已经被评为了星际第一美人，虽然白少对这个评定嗤之以鼻，但不妨碍越来越多的人舔屏。这模样长得太好，大概也挺累的吧。

　　白灼轻悠哉的走在灯火阑珊的街上，知道这个世界上多得是见色起意的人，尤其是自诩有点能力就不将普通人甚至比自己实力低的人放在眼里，他不怕麻烦，但讨厌麻烦，所以将自身的气息释放了一丝，这要是还有胆子撞上来，白灼轻敬他是一条好汉，下手一定会干脆点的！但为了避免暴露自己，他将妖气遮掩的十分严实。

　　所以他走过的地方人群就会不自觉的退开，不少人看他的眼神中除了惊艳痴迷还有畏惧。

　　廖少杰跟在后面见状很是松了口气，他实在怕有人惹上来，这白少真不是一般人能够惹的主，哪怕明知不会吃亏，看到对方被打的过程也令他心惊胆战的。

　　白灼轻见不少人都朝着一个方向汇聚，好奇道：“那边是哪儿？他们都去做什么？”

　　廖少杰抬头看了眼不远处耸立的大楼，说道：“那是星盟药剂协会，每三年就会进行一次审核和选拔，这个星期刚好就是他们招收新学徒和剔除协会中考核不过关的人。”

　　“那些人全都是去考试的吗？”

　　廖少杰摇头道：“不全是，有的只是去看热闹的，因为选拔是直接对外，选拔的内容有一项是当场炼制药剂，炼制药剂要有很特殊的条件，最重要的是对植物的亲和度，再就是异能属性偏向柔和，没那么强攻击性的，所以要求挺高的，能这样直面观看的机会很少，遇到了自然都不想错过。”

　　白灼轻嗤笑了一声，就阿诺那雷灵根他都能给他培养成丹药大师，这种粗浅根本没有一点技术含量的药剂师还非要柔和型异能。倒不是说这个异世的人眼界狭窄，而是他们大概最初就被定性了，根本没人去尝试，一条路不去走一走，又怎么可能走得通。

　　有热闹看白灼轻当然不会错过，而且他也好奇这药剂到底怎么练。这个世界大概对药剂看的格外重，网络上虽然有视频，但都是一些粗浅的，并且还要用星币购买。与其花那个星币买一些没什么用途的东西，还不如多买点游戏装备。

　　不过两人刚走到门口，就有一个人直接被里面的人给推了出来，正好门口有几阶楼梯，那人一脚踩在了边沿上没站稳，直直的朝着白灼轻两人站的方向撞了过来。

　　白灼轻一路过来吸引了无数的目光，即便对药剂没多大兴趣的人，也控制不住双脚的跟着他走了过来，这会儿见他要被撞上了，有些小女孩已经下意识叫出声了。廖少杰正准备快一步的挡在他前面，而白灼轻只是挥了一下手，那个原本朝着他这个方向倒过来的人直接被一股力道打的转了弯，然后很丢脸的摔在了另一边。

　　那人爬起来之后，只是看了眼白灼轻两人，被惊艳了一瞬，然后朝他们抱歉的示意了一下，转身打算继续往协会大楼走去。不过这时刚才动手的那人带着好几个人挡在上面。

　　为首的那人见到白灼轻后瞳孔微微一缩，有些不悦又有些忌惮，这般出色的人物如果他见过定然不会忘记，如果不认识，那证明这人不是主盟星的。但就算是其他偏远小星球来的，这人周身的气息十分的强大，绝非善茬。不过目前他也没必要四处招惹强敌，如果是竞争对手，制作药剂的能力才是重点。

　　想明白后，为首那人便将目光移开了，看着刚才被他推下去的人，鄙夷道：“我劝你不要自不量力，这里不是你这种人来的地方，在这里，就连打扫卫生的最差也有异能二级，你呢？”

　　白灼轻侧头朝那个明显被欺负的人看去，他认识这人，之前阿诺带他去看异兽打架的时候，这家伙就是跟在旁边的那个，好像叫什么斯年的。

　　斯年抬头看向那个贵族少爷，面无表情，眼神却有些倔强，冷冷道：“这里是不是我这种人来的地方不是你说了算，你敢说药剂协会由你做主，我马上走，你敢吗？”

　　伦纳尔加自然不敢说这种话，目光冰冷的看着斯年道：“我本来并不想浪费太多的精力在你身上，如果你自觉离开那便算了，但你要是这么固执，以后别怪我下手太狠。”

　　那贵族少爷说完之后，也不再阻拦，带着人转身走了，这时一直躲在石柱后面的一个小女孩跑了过来，拉了拉斯年道：“要不还是不要去了吧，得罪了伦纳少爷，如果通过了选拔进了药剂协会，你以后的日子更难了，药剂协会里有个很厉害的公会长老是伦纳家的人。”

　　斯年揉了揉那小女孩的脑袋，笑了笑道：“没关系的，协会不会只有那一个长老，更何况我未必会被选上，我想去试试。”

　　斯年说完，看向一直站在旁边看戏的两人，再次道歉道：“刚刚很抱歉，差点撞到你们了。”

　　白灼轻见双方没有打起来，很是失望的收回了目光，双手往后一背，也朝着药剂协会里面走去。

　　里面的人比外面的还要多，整个协会大楼占地面积堪比一处巨大的广场，就这样都人山人海一眼看不到头。白灼轻微微蹙眉，他喜欢热闹，但不喜欢拥挤。不过过往的人群全都下意识避开了他，所以倒是没有不长眼的人类挤上来。

　　白灼轻朝廖少杰道：“这药剂协会也太不讲究了，一点门槛都没有谁都可以报名参加选拔吗？”他记得他们那儿宗门选弟子好像都有先天条件的，哪能像这样，什么牛鬼蛇神都能进来。

　　廖少杰问道：“白少有兴趣吗？也可以报名试试，药剂师的社会地位很高的，很多贵族都比不上。”

　　“没兴趣。”

　　廖少杰顿时闭了嘴。白灼轻漫无目的的满场转悠，这里报名虽然没有门槛，但还是要经过各项检测，通过了才有资格进入到最后的选拔，如果检测到资质比较好的，自然也会受到重点关注。至今为止受到重点关注的没几个，那个刚才拦在门口的算是其中一个。

　　正在白灼轻觉得无趣打算走的时候，人群中突然爆发出喧哗声，原来有个人对植物的亲和度超过了九十，对植物亲和度能够超过六十的就有资格成为药剂师，超过八十的就是天赋超高一类的天才，而达到九十的，根本是万中无一。白灼轻再一看，那人竟然是那个斯年。

　　白灼轻下意识朝着跟斯年不对付的那人看去，果然见他目光沉沉，面无表情，他身边跟着的那群人也是大气都不敢出，畏惧的很。

　　原本打算离开的白灼轻来了兴致，摸了摸下巴道：“似乎有好戏看了，我最喜欢看这种戏码了。”

　　当身体里最后一丝异能被彻底转化之后，沉浸在玄妙境界当中的阿诺缓缓睁开了眼睛。那暗藏在他体内的力量已经被他炼化了大半，吸收了部分舒阳子的修炼感悟心得之后，对于修士这种存在也有了更加直观的认识，如今他已经将异能悉数转化，灵力稍微运转，指尖就窜出一抹精纯的雷电之力，比起之前的异能更加轻松随性。

　　从全新的力量中回神，阿诺这才发现四周并没有小白的身影，一旁放置的两个全息舱也都是关闭状态。阿诺顿了顿，从打坐状态站起来身来舒展了一下筋骨。拿起旁边的通讯器点开定位，发现小白的定位竟然距离他十分的远，还是在药剂协会大楼。看着通讯器上闪动的小点，阿诺微微眯了眯眼，这小家伙，竟然敢跑那么远，说不定这些天性子都玩野了。

　　第75章 小白学会撒娇了

　　看到小白在药剂协会那边时， 阿诺并未多想，他的母亲是药剂协会的副会长，小白耐不住寂寞在训练室待太久会跑出去玩很正常，当初阿诺就是想到这一点才给了小白随意进出的权限。阿诺想的是他母亲将小白给抱了出去， 完全没想到是小白自己跑了出去。

　　闭关了将近小半月， 阿诺一出关没有急着去找小白， 而是回卧室洗了个澡换了一身衣服。服下丹药再加上灵气淬体， 身体表面凝结了很多的脏污，不洗干净自然无法出门。洗完澡后，见管家等在门口， 阿诺道：“我去接小白，有什么事等我回来再说。”

　　管家过来原本就是想要说这件事，担心大少爷见小白不在会担心，特意来汇报这几日小白的作息， 晚上会跑出去玩， 天亮之前就会自己乖乖回来的。不过见大少爷似乎对小白的行动了如指掌， 那他自然就不会再多话。

　　心头担心的事情落下，管家这才注意到大少爷周身的气势， 很强悍， 很浓烈，不同于异能者的气息，感觉更加浑厚深不可测。虽然并不是很清楚那仙人留下的功法究竟神奇到何种程度，但大少爷的实力他还是很清楚的，到底是自己看着长大的孩子， 但就这么短短十来天，他就看不透大少爷的修为了。见状，管家对那功法更加急切起来。

　　阿诺将悬浮车路线设定好，这才有空将通讯器里的消息打开，意外的见到里面爆满的消息，发信来源全都是方世修。而里面的信息看得他眉头皱的越来越深。不过是闭关十来天，他怎么有种闭关了几百年的感觉。他的小白趁他闭关的时候成功化形了，还肆无忌惮的跑出去玩，玩的整个帝国皆知，还成了第一美人？

　　关掉信息，点开网络热搜，果然满屏关于白少的新闻，大概是听到旁人这样称呼，网络上的群众也跟着这么称呼了。还有大量的图片和视频，阿诺随意点开一个视频，一个俊美到不可思议的少年正从一个摊贩老板手中接过一串烤肉，然后一口吃进嘴里，小嘴油亮，神情满足，那微微眯起的眸子，纤长的睫毛浓密的像一把小扇子，在灯光的照耀下，给那不食人间烟火的美增添了几分柔和。

　　视频中的少年吃着手里的肉串，然后继续往前走，后面一个长得毫不起眼的人连忙给了摊贩老板几个星币，追在了少年身后不断的替他付账。阿诺眯了眯眼，将画面定格，把那个跟在小白身后的人放大，看到是那个廖少杰，眼中的冷意这才稍稍退去。要如果小白趁他不在胡乱在外面结交了什么乱七八糟的朋友，他一定要好好给那小家伙上上教育课。

　　想到全息中小白人形的模样，他记得当初问过小白是以谁为原型的，那时候小白似乎并未回答，他也没有多么放在心上。但是现在一看，这其中的细节似乎经不起推敲。

　　想法只是从阿诺脑中一闪而过，阿诺并未深思，现在最大的问题是小白化形他竟然错过，阿诺抿了抿双唇，压下心中的不悦和失落，开始担心今后如何跟人形的小白相处了。但想到全息里的小白，似乎跟兽态时差别并不大，最大的差别大概就是不能小小的抱在怀里了。

　　将不少网友偷拍的视频和照片一一点开查看，正在吃的，正在玩的，嘴角含笑的，表情冷淡的，每一张都能看到四周围满了人，每一张都能看到少年不一样的姿态。一一查看下来，阿诺大概摸清了这段时间小白一个人在外面玩了些什么，经历了些什么。虽然对于错失了小白的初次化形，但见他似乎玩的挺开心，那点小郁闷在去往药剂协会大楼的路上，也消散的差不多了。

　　在三年一次的选拔期间，每天报名的人络绎不绝日夜不停，自然没办法将所有人全都集中到一起考核，所以每一个时段内报名的，只要通过前面一系列的考核，就会一起带入最后的药剂炼制场，根据每个人的综合成绩来考评分数，当报名截止之后，最后一批报名者考核结束，就会将这次所有录取的人再次集中起来进行最后段数评选，有些药剂大师会直接看中某个天赋好的收为徒弟，剩下的会根据最终的成绩来分药剂师等级。

　　白灼轻并没有等多久，就看到一群手背上贴了奇怪标贴的人被带进了另一个场地，就等着看好戏的白灼轻自然是跟了上去。这是白灼轻第一次看到人炼制所谓的药剂，就是各种大大小小造型奇怪的透明容器链接在一起，一旁摆放着蕴含了些许能量的草药，然后那些人竟然将草药细细的切碎，然后称量后倒入不同的容器里面用不一样颜色的药水沸煮。

　　当煮了一段时间之后，那些人就开始在自己掌心凝结异能。白灼轻能看到随着那些人手中的力量，正在从那些沸煮的草药里牵引出纯粹的药力，牵引出来的药力一滴一滴的凝聚在最后一处容器中，个人能力不同，牵引出来的药力自然也各不相同。

　　没见过或者很少这么直观见到药剂炼制的群众，每当看到有人成功牵引出来一滴时就忍不住惊叹。药剂是最值钱的，就那么几滴价格就不便宜。要如果不是没有异能，或者异能太具有攻击性会直接炸掉容器，谁都想当药剂师。

　　那个贵族少爷伦纳尔加也没有让白灼轻失望，距离他并不太远就是斯年的炼制台，当斯年明显进入到最后一步时，伦纳尔加释放出自己的精神力，在最后牵引时，是需要高度集中的，像是精神力的扰乱，很容易导致炸毁容器。

　　那斯年似乎早有准备，分出部分精神力来抵挡，一面要维持自己手中药剂的平衡，一面还要防范那个伦纳尔加，大概是他本身的底子的确不错，尽管看似处于下风，但至今还未炸炉。

　　正在专心看热闹的白灼轻突然神色一变：“糟了。”

　　正看得目不转睛的廖少杰连忙看向白少，连白少都要喊糟的事，那绝对是大事，顿时就紧张起来了：“怎，怎么了？”

　　白灼轻咬着下唇看着门口的方向，他感应到了阿诺的气息，他算着至少还要两三天阿诺才会出关才对，怎么这么快就出关了？还一出关就找过来！就算他跟阿诺之前有契约感应，但也不可能这么精准一下子就找来才对啊。

　　那些迷妹迷弟们见到自家小男神突然蹙眉凝思的模样，顿时心都要碎了，要不是碍于这里是药剂协会，场中还在最后的考试，他们差点就忍不住喊出声了。白少这是怎么了，刚刚不是还看的挺开心的吗？

　　感觉到阿诺的气息越来越近，白灼轻突然朝一旁的廖少杰问道：“要想让某个很烦人的家伙在念叨之前闭嘴，要怎么做？”

　　廖少杰道：“打的对方说不出话？”这不是白少一贯的风格吗，还需要问？

　　白灼轻瞪了他一眼：“你找打？”

　　廖少杰一噎，委屈的撇撇嘴，想了想又道：“如果是打不过的，那就赶紧跑，如果是打得过却又不能动手的，那，那说说好话撒撒娇？”

　　白灼轻摸了摸下巴，撒娇啊，好像也不是多难的事，就是不知道阿诺吃不吃这一套啊。

　　正想着，人群中传来一声声惊呼，有人更是兴奋的喊着阿诺元帅。白灼轻抬头一看，就看到阿诺从人群自觉开辟的道路中走来，而那深邃中带了点深蓝的眸子正沉沉的看着自己，直看的白灼轻一阵心虚。

　　但身体快过意识，当看到阿诺的那一瞬间，他就已经飞扑了过去，笑眯眯道：“阿诺你出关啦！”

　　那笑容看醉了一群人，美人的杀伤力自然是极大的，一个笑容灿烂的美人，那真是寒冰消融春暖花开，任谁也抵挡不住这般强大的武器攻击，还在兴奋见到阿诺的众人，差点没痴傻傻的流出哈喇子。

　　而被飞扑的阿诺惯性的伸手接住来人，即便看过那么多视频和照片，但见到小白真正化形后的模样，还是一阵晃神，心脏竟然都不受控制的加速跳动起来。甚至还隐隐有着一股陌生的欢喜，直到现在，他才清晰的意识到，他的小白，真的变成人了，却是在他一无所知的时候。

　　仅剩的理智让阿诺还记得这里是什么场合，将种种情绪收敛，什么话都没说，反手将白灼轻一牵，将他拉着朝外面走去。有些事，还是回家解决会比较好。

　　虽然白灼轻也不知道自己心虚个什么鬼，却也没有挣扎，连热闹也没继续看的心思了，正想着要怎么搞定阿诺，也就顺从被他牵着走了。

　　被直接遗忘的廖少杰闭上惊讶张大的嘴巴，所以刚刚那个烦人的人，指的是元帅？实在无法想象冷酷元帅念叨的模样，而且白少竟然跟元帅是这种关系！难怪上次那个方家少爷要用德蒙家的名义去镇压燕家呢！

　　谁也没注意的地方，斯年看着手中已经成型的药剂微微出神，那是他的太阳，是他追逐的方向，可是不管怎么追，他们好像只会是两个世界的人。

　　一个是如今的当红美人，一个是最具人气的元帅男神，居然在他们不知道的时候，勾搭到一起了！

　　从白少飞扑到元帅一点都不惊讶的习惯动作，就知道两人在一起的时间恐怕不短，视频一传到网上，众网友直呼受不了！美人是他们的！白坨坨才是元帅的！怎么什么好事都摊到德蒙阿诺头上了，人生赢家简直不要太过分！

　　上了悬浮车，阿诺直接开口道：“知不知道你自己这段时间都做了些什么。”

　　白灼轻掰着手指头一件件道：“吃了好多好吃的，玩了好多好玩的，还买了好多的东西，都在我空间里，回去给你看啊。”

　　阿诺将通讯器点开：“你的照片，你的视频全都被人传到了网络上，我不是反对你出来玩，但这样曝光，会对你带来很多不好的影响。”

　　白灼轻直接扑上去捂住他的嘴巴：“我就知道你会碎碎念！不然你要我怎么出来玩，化妆成丑八怪？能有什么影响，不就是每次出门围观的人多了点吗，多大点事啊，你要是再念，信不信我咬你！”

　　阿诺将他的手拿开：“你就没什么想对我说的？”

　　白灼轻眼珠子一转，故意嫌弃道：“你也太没用了，闭个关用这么久，都久到我自己都能化形了，幸好没指望你的化形丹，你看我是不是很厉害？！”

　　阿诺伸手顺着他的长发道：“我以为自己会第一个见到你化形的模样，甚至一直期待着那一天，但现在，我大概是最后一个才见到的。”

　　白灼轻终于明白自己在心虚什么了！如果换做是他，的确很生气。想了想，伸手抱着阿诺在他颈窝蹭了蹭：“可以变成人出来玩我就有些迫不及待了嘛，那我回去变身给你看，这个可是只有你能看，别人都没看过的！”

　　阿诺被白灼轻蹭的一僵，正坐在阿诺的白灼轻自然也感觉到了，然后蹭的更起劲了，还乐的哈哈大笑。

　　阿诺无奈将他抱到旁边的椅子上：“你变成人了，不能再像小白虎那样被抱在身上了，也不能像以前那样直接坐在我身上了。”

　　阿诺的话音一落，眼前的美貌少年瞬间消失不见，然后一只白团子再次扑了上来：“这样就可以了！看吧，我变身只给你一个人看的！”

　　阿诺抱着他朝地上和椅子上看了看，问道：“你的衣服呢？”

　　“那是法器，才不是一般的衣服，自然可以收放自如，我这里还有材料，你要是会，以后你自己也可以炼制一件服饰法器。”

　　两人就法器还有修炼开始讨论起来，关于化形的事情，似乎就这么揭过了，反正事情已经发展到这个地步了，只好想办法处理小白胡闹的后续问题，再追究前面的过失也没用了。更何况，阿诺不觉得自己的说教有用，刚才就提了那么一句就被小白那样撒娇耍赖给赖过去了，以后还是控制一下少让他看些那些没什么营养的电视剧，这都跟谁学的！

　　两人都还没回到庄园，网上元帅牵手星际第一美人的视频直接冲上了热搜第一。众网友这次再也不淡定了，美人是他们的！在美色面前，就算你是元帅我们也表示不服！

　　第76章 爱上养成的阿诺

　　阿诺抱着小白回到庄园的时候， 管家笑眯眯的等在门口，见大少爷竟然是一个人回来的，忍不住问道：“大少爷，那位白少呢？”

　　阿诺直接将小白举起来， 朝着管家道：“这里。”

　　白灼轻也对着管家轻吼了一声。

　　管家嘴角一抽， 这还是他们那个不苟言笑， 冷酷铁血的大少爷吗！

　　阿诺抱着小白朝卧室走， 管家在后面喊道：“夫人这段时间忙着药剂协会的事情，暂时没办法回家，夫人刚才来电话说了， 等回家后，请大少爷一定要将那位白少请回家来玩。”

　　阿诺脚步一顿，低头看向怀里抱着的白团子，而白灼轻正好抬头看他， 见阿诺低头瞄自己， 两只爪子连忙将自己的眼睛一捂， 整个脑袋直接埋入阿诺的臂弯中。阿诺这才抬起头，淡淡的嗯了一声表示知道了， 然后头也不回的走了。

　　管家在后面看得直感叹， 大少爷终于长大了，竟然会害羞了。

　　阿诺出关后动作相当快的进行清网行动，虽然那些私下传阅的他也没办法禁止，但所有论坛，公众讨论区， 所有关于白少的话题全都清的干干净净。

　　每天吵吵闹闹的网络仿佛随着阿诺的出关彻底的安静了下来。而已经养成习惯天天刷论坛想要知道白少今晚宠幸哪条街道准备近距离去围观的人，只觉得浑身不得劲，没了白少养眼的日子，感觉身体被掏空。忍不住又刷了刷兰石大大的星博，大概因为这段时间药剂协会的事情，好久没有白坨坨的照片，双重打击之下，人生简直要绝望啊！

　　见到网络上清理干净的方世修松了一口气的同时，又开始泛酸了。他做起来困难重重的事情，阿诺可能一句话就能搞定，看白灼轻那样欢喜的扑过去，这得是多喜欢才会有的表现啊。为了防止自己越陷越深，哪怕每天都能从无所不知的广大网友那儿得知白灼轻的行程，他也克制着没有冲过去。现在好了，自从阿诺出关后，就再也没有白灼轻的新闻了，也只有阿诺能够管得住他。

　　不过方世修松口气的太早了，没过两天，他就被自家大哥拎到军营里去封闭式训练了。用脚趾头想也知道这肯定是阿诺的授意，不就是带着白灼轻出去玩过一次吗，他还搞定了燕家的事呢，要如果不是他及时赶到，燕家的事还指不定会闹多大呢！如此翻脸无情，果然好兄弟！

　　心中虽然愤懑，但方世修还是拖着行李生无可恋的跟着老哥走。方世修的大哥倒是诧异的瞄了他一眼又一眼，以往哪一次不是非暴力不合作的，这次竟然会这么乖？

　　方世修露出你不懂的高深表情：“等你什么时候有了放不下却又不得不放下的人，我现在的心情你大概就能懂了。”

　　方家大哥一巴掌呼到他后脑勺上：“你们就是日子过的太轻松才会有这种闲工夫想七想八风花雪月的！”

　　方世修抱着脑袋瞪着大哥，而他瞪视的后果是，所有的训练翻倍。当他每天□□的像条狗，累得连小手指头都抬不起的时候，他发现自己竟然真的没有时间去想七想八了，看来集训，真是个过度失恋的好地方啊！

　　阿诺一出关，整个庄园彻底开始大改革，经过这段时间观察之后所有留下的人员，全都被幸运的选作第一批修真功法试练者，这里面甚至还包括了主厨的胖大厨。

　　这消息一出，整个庄园的人全都激动不已，那些被挑选过来的精兵知道迟早会有这么一天的，但实在没想到这一天来的这样快。他们知道阿诺元帅从那地宫里带回来了一些好东西，总有一天他们肯定也能修炼上那样的仙人功法，否则德蒙军落后人一步，今后岂不是要一直被压着打。但是没想到惊喜来的这么突然，元帅的动作这般迅速。

　　现在机会摆在他们眼前，他们哪里会轻易放过。但真该说是仙人留下的东西吗，那一句句功法真是怎么深奥怎么来，连听都听不懂，这要他们怎么修炼。

　　阿诺作为过来人，自然也很清楚可能会遇到的状况，所以第一批修炼者他才没有挑选太多，人少，他才好手把手的教授。教授的同时，他也可以巩固自己的修为，更是熟悉另外一个世界的文化。当第一批人训练出来了，后面的自然也就无需他再操心。

　　白灼轻‘失去了自由’，每天只能老老实实的呆在庄园扑扑蝴蝶，逗逗异兽，实在无事可做时，就蹲坐在高出俯视一群连字都认不全的家伙们修炼。

　　能够被挑选出来的人，无论是悟性还是天赋自然都是不错的，除了最开始比较困难让阿诺稍微费了点精力，后面倒是越来越顺，尤其是整个庄园都笼罩在阵法当中，源源不断的灵气供他们修炼，这要是还有问题，那只能说不适合走这条路了。

　　忙碌了一天，阿诺一回到房间就见到自己床上趴了美少年，那修长白皙的双腿正翘起来回晃动着，在他面前正摆放着一台电脑，微微撑起的身体凹出诱人的弧度，惑人不自知的小家伙竟然还没有穿裤子！

　　阿诺移开视线，见自己的衣服被丢的满地都是，一边收拾一边道：“你下午在房里做什么了，我的衣服也招惹你了？”

　　白灼轻立即从床上跳起来，朝着阿诺道：“你看这件衣服，是我照着你衣服的款式大小自己炼制的，你的衣服我都试过，穿在身上刺刺的不舒服，还没有我炼制的穿着舒服。”

　　阿诺这才注意到小白身上穿着一件明显大了一些的衬衣，只是衣摆刚好遮住大腿的一截，剩下的光溜溜简直白的晃眼睛，顿时有些头疼道：“以后变成人一定要记得穿裤子。”

　　“我知道，我穿了。”说着还将自己的小短裤给拉起来朝阿诺道：“喏，给你看，也是我自己炼制的。”

　　阿诺一把将他的手压住，这时传来敲门声，阿诺看向小白，小白瞪向阿诺，他怎么了，不能见人吗，来了人就要藏起来？

　　阿诺见小白不愿意变回去，只好将他往被子里一塞：“乖乖呆着。”这才走到门口，只将门打开了一条缝隙，看向门外的管家：“什么事。”

　　管家并未多想，说道：“夫人回来了，说请大少爷一起用晚餐。”

　　而被塞进被子里的白灼轻会乖乖的吗？显然不会。他直接掀开被子，然后飘地一下蹿到了阿诺的身后，直接跳上了他的背上，还用脑袋蹭了蹭，甜腻腻的喊道：“阿诺~”

　　阿诺下意识将门一关，留下屋外一脸懵逼的管家。他，他刚才看到了什么？大少爷房间里面还有个人，穿着大少爷的衣服？！不行，这件事一定要跟夫人汇报！

　　白灼轻勾在阿诺背上乐不可支，然后咻地一下，变回了一只白团子。跳到床上滚了两圈，睁着萌萌哒的大眼睛看着阿诺，幸灾乐祸的笑：“让你不让我出去玩，让你把我藏在被子里，现在看你怎么解释！”

　　阿诺渐渐逼近，没有白灼轻料想中的头疼无奈或者抓狂，反倒是平静道：“你知道你刚刚的举动是什么意思吗？”

　　白灼轻想了想，道：“让别人知道你金屋藏娇了？”

　　阿诺摇了摇头：“你这是让别人都知道白少是我的人了。”

　　白灼轻顿时怒了，浑身的白毛都炸开了，恶狠狠的瞪着阿诺：“这怎么可以！”

　　阿诺眸子一暗，却听到白灼轻紧接着说道：“明明你是我的人！”

　　阿诺看了他半晌，问道：“你知道这话是什么意思吗，小白，你喜欢我吗？想要和我在一起一辈子的那种喜欢。”

　　阿诺看着小白，等着他的回答，但是看到那双清澈的眸子，突然有些后悔了，他似乎不该这样冲动。原本所设想的一切，被小白突然的化形弄得面目全非。他喜欢上了一只妖兽，对于这，阿诺并不排斥，但他能看出小白在妖兽当中也是很幼小的，幼小到贪玩胡闹根本不懂情爱。如果化形的再晚一点，他们之间的经历更多一点，他或许会更加有把握一点。

　　阿诺脑中的念头反复闪过，但对白灼轻而言，只是一瞬间的事，阿诺一问，他就道：“我们都已经契约了，当然要一辈子啊，你放心好了，如果以后我找到回去的办法，一定会带上你的！”

　　阿诺突然就笑了，人类果然是太复杂了，想的太多，做的太少，远不如小白来的干脆。他们已经重新契约了，他也答应了小白，要永远陪着他，既然这样，小白何时化形又有什么关系。

　　揉了揉小白的脑袋，阿诺将他抱起来，然后亲了亲那满是嫩嫩白毛的小嘴巴：“以后你想怎么样就怎么样，想要变成人出去玩就跟我说一声，如果在外面遇到麻烦一定要给我打电话。”

　　白灼轻用爪子捂着嘴巴刚想去挠阿诺，听到这话立即开心的忘了这个家伙冒犯自己的事了：“真的？你不管七管八碎碎念了？”

　　阿诺点点头，白灼轻顿时欢呼一声，然后又兴师问罪道：“你刚刚亲我了！我没批准你怎么可以亲我！”

　　阿诺抱着他朝餐厅走去，一边道：“因为我喜欢你，亲近喜欢的人，是人类的本能。”

　　“那你也不能随便亲！”

　　“好，以后亲你一定会问过你好不好。”

　　白灼轻点点头：“这还差不多！”

　　阿诺笑了笑，突然有些明白，为什么挺多人喜欢玩养成。只希望小白成长的能够慢一点，这样他就有时间追上他的脚步，以后，就换他来保护小白，给他他所想要的一切。

　　第77章 什么都懂的小白

　　小白不愿意化成人形去吃饭， 阿诺的妈妈自然也就无缘见到那位白少了。看着儿子无比宠溺的喂食小白，兰石馨一边咔嚓咔嚓地拍了好些张照片，一边不忘数落：“怎么不把那孩子带出来吃饭？你别是把他一个人留屋里了！”

　　阿诺道：“他已经走了。”

　　兰石馨狐疑的看了他好几眼，这才道：“既然有了喜欢的人， 一定要好好把握， 你也是大人了， 该做什么事妈妈从来不担心， 但千万要记得自己的责任，要是我儿子变成了负心汉，我一定打死没商量！”

　　阿诺将鱼肉分段好， 然后沾满汤汁，一口口喂进小白的嘴里，嗯了一声算是回应。

　　见儿子这副模样，兰石馨顿时没了聊天的心思， 转头朝小白道：“小白白， 你可一定要看好你哥哥啊， 要是你哥哥做了坏事，一定要告诉妈妈知道吗？”

　　白灼轻抖了抖耳朵看向兰石馨， 什么事算是坏事？

　　哪怕只是一个眼神， 兰石馨也秒懂，连忙科普道：“比如他把另一个小哥哥欺负哭了，比如他跟另一个小哥哥在一张床上睡觉了。”

　　阿诺一把捂住小白的耳朵，无奈道：“妈。”

　　兰石馨顿时笑的花枝乱颤的，伸手点了点阿诺的额头：“看你紧张的， 真是的，咱们小白又听不懂。”

　　阿诺心道，不，他听得懂，但就是不知道会把这话里的意思曲解成什么样。

　　兰石馨见儿子无趣的摸样，也不再逗他，说起正事道：“你爸爸过两天就回来了，到时候我们回我们那边去，你就跟你的小爱人好好过日子，爸爸妈妈不打扰你们，给你们足够的自由空间。”

　　说完又笑眯眯道：“真的不把你小爱人带来见见妈妈？”

　　阿诺直接无视了这句话，说道：“你们暂时还要留在这里，关于修炼的事情，我已经替你们选好了功法，但即便将功法给了你跟爸，没有人从旁指点你们真要修炼起来恐怕也困难重重。”

　　兰石馨自然是相信儿子的话，如果修炼的功法那么容易理解的话，那挑选人才的时候就没必要考虑悟性了。阿诺让管家在门口守着，从空间戒指中取出他抄录好的两本功法递给了母亲。但哪怕做足了准备，真的见到那如今人人趋之如骛，被传的神乎其神的功法时，兰石馨还是不免蚊香眼。她可是一个学府的副院长啊，竟然看不懂这所谓的功法，说出去谁信？

　　阿诺到：“替妈妈选的是辅助性较强的木系功法，并不算太难。”

　　兰石馨将阿诺拿出的那部功法翻了一遍后，看着儿子道：“你是因为得了传承，有一部分那位仙人修炼的记忆，所以才能顺利的修炼吗？”

　　阿诺明白母亲的意思，摇头道：“那位仙人是几十万年前的人了，对于修士，成千上万年到了某种程度，只是弹指一挥间的事情，他大概也没料到几十万年以后的人完全断绝了修真传承，所以即便留下功法丹药各种宝贝，但并没有考虑到未来的人无法理解，所以即便得了传承，里面只有一些修炼时对万事万物的心得感悟，并没有详细的修炼过程。这种过程也不会有修士留下，每个人都有不一样的道，如果原封不动的顺着另一个人的道去走，那也就失去了修炼的意义，所以，我们家将会超前所有人一大步，在那些人还在苦心钻研那玄奥的功法时，德蒙军就已经开始正式修炼了。”

　　兰石馨虽然很少过问丈夫和儿子的军事，但也知道，处于如今这般地位，手中无权或者被夺了权的下场会是如何，听了阿诺的话，兰石馨心里也是非常高兴的，儿子老公的实力走在别人前面，还有什么比这个更令人放心的呢。

　　“不愧是我儿子，领悟力就是好，这么短时间内就将功法都给摸透了。”

　　阿诺拿起毛巾给小白擦了擦沾到了毛上的汤汁，淡淡道：“不是我，是灼轻，就是管家跟你说的那位白少。”

　　兰石馨一愣，随即更是笑的合不拢嘴：“不错不错，儿子找了个这么有本事的男人，妈妈总算是能放心把你嫁出去了！”

　　阿诺知道母亲误会了他的意思，解释道：“在我认识他以前，灼轻就已经是个修士了，我的异能暴动能够平息，也全靠灼轻当时给我的功法，所以在域外赛之前，我其实就已经接触过这类的东西，现在得了那位舒阳子仙人的传承，我才会这么快的进入状态。”

　　这一下兰石馨真的愣住了，完全没想到这当中还有这么一件事，原本对那素未谋面的孩子只是颜值上的喜欢，但现在，即便还没见到，心里的感激和喜爱也顿时爆胀，那可是曾救过他儿子性命的人啊，还是他儿子喜欢的人。

　　阿诺看向母亲：“灼轻的来历很神秘，不好追根问底，我已经让爸帮忙制造一个身份给他，我会告诉爸妈，一是因为他是我未来将会相伴一生的人，二是我不希望因为他的来历不明和能力强悍，让你跟爸忌惮。灼轻很好，他对我们家帮助了很多，我希望爸妈能跟我一样那么喜欢他。”

　　白灼轻一张满是白毛的脸宓模虽然他也不知道自己为什么会觉得脸上烧的慌，但被这么当面夸奖，再厚的毛皮遮挡，他还是会觉得有些小羞涩。这样当面说有多么喜欢自己，人类真是一点都不知道含蓄！

　　看着眼前的儿子，兰石馨当真是感慨万千。曾经以为儿子将会冷冰冰的这样度过一生，哪怕如他们的意愿结婚生子，但也只会跟妻子相敬如宾，真没想到，婚约的事情还没过多久，儿子竟然就找到了这么喜欢的人，还说希望他们跟他一样去喜欢那孩子。儿子爱的人，他们怎么可能会不喜欢。

　　想到曾经的事情，兰石馨顿时紧张了：“那孩子知道你曾经有过婚约的事情吗？他介意吗？哎哟都怪妈妈，你还年轻的很，我当时怎么就一下子给你订了婚呢！”

　　阿诺道：“他知道，他不介意。”

　　兰石馨松了口气：“那就好那就好，你要是真喜欢，就趁你爸回来的这段时间多多将人带回来，早点把日子定下，不要委屈了人家。”

　　阿诺垂眸扫了眼小白，道：“会带回来的，但他还小，不急。”说完看向小白：“吃饱了吗？”

　　白灼轻见只剩一根光秃秃的鱼刺，伸出舌头舔了舔，点点头。阿诺放下筷子将小白抱起来朝兰石馨道：“妈你慢用，我带小白去修炼了。”

　　一进到修炼室，白灼轻便开口道：“你妈妈说你要嫁人，你以后想要找个男修做道侣吗？在我们那儿男修道侣也不少见，但你还是不要嫁人比较好，你还是娶吧，嫁人的那个是在下面的，听说下面的很吃亏的。”

　　阿诺差点一口血喷了出来，谁来告诉他为什么小白会知道这些，还知道下面那个会吃亏，难道是他在闭关时小白出去玩的时候学会的？！

　　小白没注意阿诺青青白白的脸色，继续道：“我认识很多狐妖，有些是好的，她们只会自己吸取天地精华修炼，不会去索取人类的精气，但有些喜欢不劳而获，直接从人类身上吸取精气修炼，她们总说躺在下面一点都不好，还是在上面最好，下面太被动了，她们更喜欢主动点。”

　　小白还想给阿诺科普下面的总总不好，就被阿诺一把捂住了嘴巴。见到那不含杂质的目光，阿诺只觉得噎得慌。他以为小白什么都不懂，但小白偏偏懂很懂，但又的确懵懂。真是令人憋屈的不得劲。

　　“以后这种话不要乱说，对人类来说，这些是不太好的事，也不是适合谈论的话题。”

　　白灼轻翻了个白眼：“你们人类屁事真多。”然后从阿诺身上跳了下来，愉快的蹦Q进了全息舱。

　　正如阿诺所料，进入宫殿的并不只是最后传承者得到了功法，不过从其他石室中得到的功法大概都是那舒阳子从别的地方得来的，并非丹道传承，有的低级，有的的确都是一些很不错的，而那些拥有功法的，现在都十分的默契四处低调的寻找古文化学者。他们并没有整篇的让人去翻译，而是逐字逐字的询问不同的人，或者让家族子弟去搜寻很多古译文，自己寻求解释。

　　不明功法深奥的人听说阿诺出关了，顿时觉得学习了新的功法之后，德蒙家恐怕整体实力又要提升一大截了。当初面临那样的绝境，要不是德蒙赫及时的从域外回来，德蒙家现在指不定变成什么样了。现在却谷底反弹，还攀升的更高，当真是凡事千变万化。

　　而手中拥有功法的则是轻笑了一声，然后继续钻研了。他们费尽财力心力，才堪堪翻译了几段文字，他们就不信这么短的时间内德蒙阿诺真的能练出个什么鬼来。

　　不过恐怕要令那些人失望了，等到他们钻研出个一二三来，德蒙家的修士军团大概已经成型了。

　　第78章 小白怒怼贺新宇

　　看着眼前的庄园， 原本应该是很熟悉的地方，却让贺新宇觉得无比的陌生，不过是一段时间没来，他觉得好多事都不受控制了。一路走来， 看着大变样的庄园， 贺新宇朝引路的管家笑道：“庄园似乎变化挺大的， 一段时间没来， 好多地方都变样了，这是重新找了个公司打理吗？”

　　管家笑道：“这是白少的喜好。”

　　贺新宇自然也是看过网络上那些视频的，但多少有些不相信， 阿诺并不是一个肤浅的人，但根据之前流出的视频来看，那位白少除了长得好看点，只会吃喝玩乐， 并且似乎很享受世人瞩目的感觉， 这样的人， 可不是阿诺会喜欢的类型。听了管家的话，不免有些诧异道：“那位白少真的如外面传言的那样是阿诺的恋人吗， 还是这其中有什么误会？”

　　管家笑呵呵道：“没有误会， 就是我家大少爷的小爱人，在大帅和夫人闭关之前，大少就将白少带回来了，夫人对白少喜欢的不得了，已经认定了白少了， 白少虽然贪玩了一点，但的确十分的讨喜，整个庄园里就没有不喜欢他的，大少爷那更是不用说，一会儿不见就惦记。”

　　贺新宇实在想象不出来，阿诺竟然会一会儿不见就惦记一个人的模样，笑了笑不再多问，抱着自己小天虎温言道：“待会儿就看到你最喜欢的小白了。”

　　一旁的管家遗憾道：“那恐怕这次要错过了，小白也闭关了。”

　　贺新宇一愣：“契约兽也需要闭关？”总不至于还有兽类修炼的功法吧，他手里那几部功法至今还没看懂，否则他父亲也不会要他在这么敏感的时期过来看看阿诺这边的进展。总不至于人类看不懂的东西，兽类还能懂？

　　管家摇了摇头：“这个我就不知道了，大少说好像从地宫里面得到了一些对契约兽有帮助的丹药，之前小白就吃了一次，没问题，所以这才又吃了一颗，于是干脆跟大帅和夫人一起闭关了。”

　　两人一路闲谈着，贺新宇尽管有心打听，但也知道适可而止，问多了就起疑了。这位管家可不仅仅只是管家，在德蒙家有着相当重要的地位，为人更是八面玲珑心思活络，要如果不是他跟阿诺从小一起长大，管家对他并没有那么设防，哪里会问出这么多事情来。

　　来到大厅，贺新宇一眼就看到正盘腿坐在柔软地毯上打游戏的白衣少年，那一头及腰的长发被随意的束起，露出修长白皙的脖子，挺翘的鼻梁，微红的双唇，侧面看去那浓密的睫毛微垂，显得很是柔软无害。贺新宇脑中下意识闪过，阿诺怎么会喜欢这样一个软萌少年的念头。

　　管家笑眯眯上前道：“白少，这位是贺家二少贺新宇，是大少爷最好的兄弟之一。”

　　专注眼前游戏的白灼轻这才回头，那一双深邃漆黑的眸子望过来，贺新宇只觉得浑身一麻，仿佛被雷电击中一般忍不住颤栗，心里甚至毫无缘由的升起一丝惶恐不安。哪怕眼前的少年的确美的见之忘俗不可言喻，但他却只觉得危险，特别危险。

　　白灼轻上下打量了他片刻，笑容微妙道：“最好的兄弟？”

　　白少除了对大帅和夫人会稍微尊重一点，好像对谁都是这副不屑的模样，不过大概是长得太好了，这番模样让人看了也不觉讨厌，反倒有种傲娇的感觉，令人恨不得抱在怀里狠狠搓揉一番就好。而且相处久了他们都知道，白少的脾气就是这样，没有半点恶意，直来直往的特别纯粹。

　　管家担心贺新宇误会，刚想开口解释两句，白灼轻就朝管家道：“阿诺在小花园呢，既然他的好兄弟来了，那快去把阿诺叫来好了，总不好怠慢了客人。”

　　管家让女佣过来上茶水，自己朝小花园走去。管家一走，白灼轻就将游戏放下，从地毯上起来，斜靠在沙发上坐下翘着腿看向贺新宇：“你是阿诺最好的兄弟，那在你心里，阿诺是你最好的兄弟吗？”

　　贺新宇刚想说话，白灼轻就将食指比在唇边：“嘘，想好再回答哦，说谎的人，将会永远的求而不得。”

　　贺新宇心中微微一沉，若非这些年的习惯，他甚至都有些无法维持唇边的笑意，定了定神，微微笑道：“当然，阿诺也是我最好的兄弟。”说着看向白灼轻的目光极其柔和，就像是看待一个年幼任性的小弟弟。

　　白灼轻笑了笑，见一股天道之力落在了这人的身上，这才移开目光。如果这人一辈子平平凡凡那便罢了，如果这人一旦走上修真的道路，那今日这个誓言将会成为他最大的心魔。想到自己悄无声息的坑了这家伙一把，白灼轻便忍不住给自己的智商点个赞，真是太聪明了！

　　阿诺过来的时候就见到小白毫无坐相的靠在沙发上，那亮晶晶的眸子满是笑意，而他对面坐着的贺新宇也是一脸宠溺的模样，脸色顿时有些冷。不过大概是他面无表情习惯了，竟然没人看出阿诺的不悦。见阿诺过来了，白灼轻笑眯眯道：“阿诺，你的好兄弟来了。”

　　阿诺在他身上扫了一眼，微微蹙眉道：“又不穿鞋袜。”

　　白灼轻给他传音道：‘我刚坑了这家伙一把，坑的超级惨！他说他是你最好的兄弟，我问他，那你把阿诺当最好的兄弟吗，他说你也是他最好的兄弟，然后我说你要如果没有把阿诺当最好的兄弟，这一生将求而不得，如果他不修道追求长生，这个誓言自然无用，如果他一旦成为修士，今天这个话就会成为他的心魔，他的修为不可能会有多高，反正永远不会超过你就是了。’

　　阿诺道：‘胡闹！’

　　白灼轻哼了一声：‘他要是不心怀不轨，这个誓言自然也就不成立了，所以人啊，最好还是诚实点，不要说谎！’白灼轻传音完，直接踹了阿诺一脚，竟然敢说他胡闹，他什么时候胡闹过了，他干的从来都是正紧事！

　　阿诺不动如山的受了他一脚，让管家将小白的鞋袜拿来，这才朝贺新宇看去：“找我有事？”

　　阿诺跟白灼轻之间的传音贺新宇自然没有听见，但刚才两人的互动他是看的一清二楚，如果说之前还有怀疑，但现在他可以确定，阿诺真的恋爱了，只是他恋爱的对象有些出乎他的意料。不是他以为的虚有其表，能够让他感觉到危险的，还是一个这么年轻的少年，没有点能耐怎么可能。

　　“来看看你闭关的成果，只是没想到竟然会有意外之喜，你也真是够兄弟，有了这么出色的一个恋人，也不带来跟我们见见，要如果不是我这次来找你，你打算什么时候带他来见我们？”贺新宇笑了笑，看了眼白灼轻，朝着阿诺道：“不介绍介绍？”

　　阿诺道：“白灼轻。”又朝小白道：“贺新宇。”

　　对于阿诺如此简洁明了的介绍，贺新宇有些哭笑不得，只好问道：“不知是哪里的白家？”他们圈子里，可没有姓白的。

　　白灼轻瞥了他一眼：“哪里的白家凭你还没资格知道。”

　　阿诺伸手捏了捏他的掌心：“要不要去玩游戏？”

　　白灼轻干脆利落的拒绝道：“不！”他偏要呆在这里看这家伙到底是干嘛来了，真是搞不懂这些人类，明明知道对方不怀好意，偏偏还要跟别人演戏，累不累！

　　阿诺无奈的看了他一眼，朝贺新宇道：“灼轻小孩脾气，你别介意。”

　　贺新宇就算介意也不会表现出来，摇了摇头将身边乖乖趴着的小天虎抱起来朝白灼轻道：“这是我的契约兽，你要不要跟它玩一玩？”

　　白灼轻翻了个白眼，他这儿的异兽随便一只都比这蠢虎可爱，要玩也轮不到这家伙。

　　被他抱起来的小老虎却缩着尾巴，毫无身为老虎的王霸之气，似乎在畏惧着什么。贺新宇微微蹙眉，阿诺道：“这里大概残留着小白的气息。”

　　阿诺只是无心之言，却被贺新宇听进了心里，同为虎类，天虎却对那只白虎感到畏惧，不就是说明自己的契约兽差了对方一个等级吗。即便这是事实，但这话依旧让人感到不舒服。

　　贺新宇将小天虎抱回了自己身上，一边安抚一边朝阿诺道：“这次闭关是否有什么收获？关于那些功法，最近几个世家的动作你应该也知道吧，馨姨是波尔宁学院的副院长，应该认识一些关于古文有真才实学的人，不知道你能不能帮忙引荐一下。”

　　白灼轻靠在沙发上一手撑着自己的下巴，闻言轻笑了一声：“这话贺二少似乎问的有些过了吧。”

　　阿诺握住小白的手，小白却继续道：“你问的是收获而不是是否顺利，如果阿诺有收获你待如何？问他有什么收获，那功法何解，如何修炼？更甚至你如果提出一起探讨探讨，阿诺是答应呢还是拒绝呢，如今整个帝国的上层世家都面临着一次重大的改革突破，这时候全都家门紧闭就想快人一部破解那些功法用于修炼，我想贺家二少不该是如此不知分寸的人，现在阿诺的父母都在闭关，为了避嫌，我想贺二少并不适合久留。”

　　贺新宇一愣，随即抱歉的看向阿诺：“抱歉，我没想那么多，就是听说你出关了，想要问问你修炼的怎么样了。”说完朝白灼轻笑了笑：“多谢白少提醒，我跟阿诺兄弟几十年，早就亲如一家人了，很多事情难免有些不太注意，是我疏忽了。”

　　白灼轻最讨厌这种话中有话的人，直接讽刺道：“亲如一家到底不是一家人，还是避避嫌为好，时间也不早了，那就不留贺二少用餐了，阿诺，去送送你的好兄弟吧。”

　　阿诺无奈的看了眼小白，却还是顺着他的话起身。贺新宇这几十年的伪装简直发挥的淋漓尽致，至今都没有流露出丝毫的不对劲，十分友好的跟白灼轻道别，然后抱着自家契约兽朝门外走去。

　　走到门口时，贺新宇笑称：“你这小爱人年纪不大，心思倒是挺玲珑的，你这家伙，不动情则已，一动情就被吃的死死的。”

　　阿诺道：“以后有时间再聚。”

　　贺新宇也不好再找话题说下去，想要问的今天都被那姓白的给说死了，只得上了自己的悬浮车离开了德蒙庄园。

　　阿诺站在原地眯眼看了一会儿，这才转身回去，一进大厅，一个抱枕朝他袭来，只见小白站在沙发上不满道：“明知道那是个黑心的，你干嘛还要跟他虚与委蛇！要我说，这种居心不良的直接一爪子拍死最好！”

　　一旁的管家原本还觉得白少对新宇少爷是不是有什么误会，否则怎么会这般敌视，没想到这其中居然还有内情！四下看了看，大厅里的佣人已经退下了，这才松了口气。

　　阿诺将抱枕抱住，解释道：“军中的事情我爸还没有处理妥当，如果这时候撕破脸，对于军中的打击将会很大，我们会损失很多。再过段时间，一切处理妥当了，自然不用再维持表现现象了，而且我也很想知道，贺家这么对付德蒙家到底是为了什么。”

　　“不为财就为权呗，还能是为了什么。”白灼轻不屑的说道。

　　阿诺朝管家道：“这件事还没有多少人知道，以后注意点，军中如果有跟贺家关系稍微亲密的，也多注意一下。”

　　管家连忙点头，这可真是大意不得，谁能想到，相交上百年的世交，竟然是存着这样的心思。一想到这些年的虚情假意，就令人不寒而栗！

　　管家离开大厅之后，阿诺这才道：“我记得上次那小老虎特别喜欢你，总想往你身上扑，我还以为哪怕你变成人了，那小老虎依然会如此。”

　　白灼轻挑眉道：“这其中还有你不知道的事情，想知道吗？”

　　阿诺自然点头，白灼轻道：“那天虎在你们这里尽管只是排在十星，但贺新宇的那只身上的妖气很纯粹，杂质也较少，远不是一般十一星契约兽能比的，能够挑中这十星天虎的是个真正懂兽的人，这兽类身上的妖气代表着这只兽的天分，天分越好，智商自然也越高，那天虎已经接近开智，所以那次他想要扑腾我，并不是真的喜欢跟我玩，大概是接受到它主人的指令，想要对我做什么吧，比如收集我的气息，在我身上涂抹些什么危害品，或者是想要趁机夺取我的毛发之类的。”

　　阿诺越听神色越冷，白灼轻笑着捏了捏他的脸：“小子，你还嫩着呢，虽然你是人类，但比起别人的弯弯绕绕还差得多了，不过你放心，以后老大罩着你！”

　　正端着晚餐进大厅的佣人见到大少爷跟白少嬉闹，顿时羞红了脸，两人都是那么好看的人，哪怕不苟言笑的站在一起都美的像一幅画，如今这般开怀笑闹的模样，更是迷的人挪不开眼，能够做德蒙家的佣人对于他们这种出身并不好的人来说，简直是上辈子烧了高香了。

　　贺家书房

　　贺鲲鹏脸色阴沉的看着贺新宇，语气不善的质问道：“为何无功而返，不是让你想办法呆在德蒙庄园里的吗？”

　　贺新宇低着头道：“阿诺有了一个小男朋友，就是之前网络上闹的沸沸扬扬的白少，那小子不好对付，心思深得很，我不过问了一句阿诺闭关的情况，他就把所有话头全都说死了，还当着阿诺的面直接赶我走，但就是这样无礼的一个人，阿诺却十分的纵容着他，不但没有丝毫的不悦，还事事顺着他。”

　　贺鲲鹏微微眯了眯眼：“那人多大年纪？”

　　“很小，看起来像未成年。”

　　贺鲲鹏笑了笑：“那就先查查那人的底，暂时动作不要太大，恐怕很长一段时间各大家族都会很平静，你们要抓紧时间好好修炼，至于那个姓白的，阿诺最好是很爱他，爱到非他不可才好！”

　　贺新宇一直低着头，脑中却无意识的想起下午那小子问他的话，阿诺是他最好的兄弟吗。他没有说谎，阿诺的确是他最好的兄弟，但也是最大的敌人。

　　第79章 元帅竟然要上学

　　大清早， 阿诺只觉得胳膊重的很，人还没彻底清醒就觉得自己怀里抱了个人，睁眼一看，睡前怀里抱着的还是一只白团子， 这会儿变成人了。那轻柔的鼻息透过衣料喷洒在自己身上， 阿诺下意识想要躲一躲， 只觉得被那热气一过， 浑身酥麻不得劲。低头朝被子缝隙里看了一眼，好在是穿着衣服的。真不知道妖兽变形到底是个什么规律，衣服竟然还自带。

　　小心的动了动， 可是他动作再轻，要将自己身上的脑袋挪开，也不可能不把人弄醒。白灼轻看了他一眼，然后翻了个身抱着被子继续睡了。果然还是人形好， 兽形太小， 哪怕四肢大张能占据的地盘也就那么点， 人形可以将阿诺挤到边边角角去！

　　当阿诺穿起一身像是制服一样的军服时，白灼轻才知道， 阿诺竟然还要回学校上课。不过在修真界也是有好多宗门的， 那些宗门里面好几百岁的都还要去上课，想了想也就不觉得奇怪了。只是他觉得阿诺去上课纯粹就是浪费时间嘛，阿诺要学什么他完全可以教啊！

　　阿诺穿戴好，这才看向懒洋洋躺在床上侧身看着自己的小白，问道：“想以人形跟我去还是兽形跟我去？”

　　白灼轻从自己身后捉出一条尾巴， 一手撑着脑袋，一手揉捏着那条白色的尾巴，百无聊赖道：“我干嘛要跟你去，你去上课是受人管束的，我才不要。”

　　阿诺笑了笑：“学院并不是你以为的那样，只有一二级才是受人管束，三级以上只要完成学分任务就行。”

　　“那你是几级？”

　　阿诺道：“四级，最高是六级，只要完成了学分就能毕业了。”

　　白灼轻抱着尾巴嫌弃道：“那也就是说你也不是最厉害的，你上面还有更厉害的是吧。”

　　阿诺见他发懒的小样就好笑，走上前摸了摸他抱在怀里的那条尾巴，惹来小家伙的怒视，这才道：“人外有人，天外还有更广阔的天呢，世界上哪有最厉害的存在，我们以为异能十二级便是尽头，不断的朝着那个目标奋斗着，可是对你来说，哪怕异能二十级都不够看，就像你那个世界，九重散仙之上还有真仙的存在，那么真仙之上是不是还有更厉害的存在只有到了那个层面才会知道，所以永远不要小看任何一个人。”

　　白灼轻最烦阿诺给他上这种思想教育课了，他是那么没分寸的人吗！赏了阿诺一个白眼，抱着尾巴翻了个身。阿诺瞄了他两眼，正把被子掀开了一半，就被白灼轻给翻过来压下了：“你干嘛！我还没说要起床呢！”

　　阿诺道：“我就好奇这尾巴长在人身上是什么样的。”

　　白灼轻爱惜的伸手摸了摸：“尾巴就是尾巴，还能什么样！”

　　见小白炸着毛都不给他看，阿诺也不再惹他，说道：“真不陪我去学院？在完成今年的学分之前我可都不会回来的。”

　　“那你要是完成了剩下的所有学分，是不是马上就可以毕业了？”

　　阿诺道：“理论是这样没错，但没人会傻的做出这种事来。”

　　白灼轻不解：“为什么？”

　　“有很多资源都掌握在学院手里，就像域外赛场那样的环境，有些地方的资源都掌握在各大院校手中，虽然那些地方生长出来的东西对你来说可能就是一堆杂草，但对我们这个世界的人来说，全都是宝贝好东西，如果仅凭自己想要得到那些东西很困难，起码没有学院给出的信息，你连哪里有都很难知道，所以有些人即便早就可以做满学分，也一直留在学院里不愿意毕业。”

　　阿诺一边将一些生活用品打包放进戒指中一边道：“更何况，学院之所以能够成为帝国第一学府，那里面的师资力量自然是最好的，只有学校的学生才能随时去请教老师，离开了学府再有什么问题想要请教老师那就难了。”

　　白灼轻懂了，这还是跟他们那里的宗门类似，好多秘境之类的地方，只有各大宗门才有渠道，一般的散修除非逆天狗屎运，不然一辈子都碰不到。

　　白灼轻又好奇的问道：“那总不能一直赖着吧？”宗门并非那种纯粹的学府，自然是人越多呆的越久越好，学府里如果人满为患，那岂不是乱套了。

　　阿诺道：“每年都会有最低学分要求，如果无法达成最低学分，那就要被开除学籍，所以哪怕再不愿意走，也总有完成学分毕业的那一天，所以很多人会在那一天之前选择阵营，给自己谋一个更好的出路。”

　　白灼轻又道：“可你不是元帅吗，元帅应该是很厉害的吧，既然那里有比你还厉害的人，那他们也都是元帅吗？”

　　阿诺摇头道：“整个帝国有五大势力，四大帅，一总统，我父亲是四大帅之一，而我又是独子，当我成年后有了一定领兵作战的能力，帝国政府直接授予我元帅军衔，如果我父亲不在了，我自然会继位大帅，这也算是为了稳定军心做出的防备，所以并不是谁厉害就能做元帅。”

　　白灼轻顿时嫌弃道：“难怪你们这个世界的人这么不求上进呢，要是能者居之，我想很多人为了出人头地也会奋发向上的吧，你们这种制度不好，万一遇到个很无能的呢，也让那么多人陪着那个无能的家伙去送死吗？”

　　阿诺道：“历史上倒是出现过几次这种情况，一旦手握重权，谁又舍得将权利放手，所以明知自家子弟的能力，还是选择这样世袭，但后来代价惨重。演变至今已经折中了很多，如果哪一家的继承人不合民心，全帝国人民一起抵制的话，哪怕不愿意让权，也非让不可了。”

　　“那偏偏不让，拥兵自重，别人能怎么办！”

　　阿诺笑了笑：“如果有那个能力拥兵自重，又怎么会沦落到被全帝国人民抵制，人们所求的不多，安居乐业而已。这个社会就是这样，有些人生来便拥有别人一辈子都无法企及的东西。”

　　白灼轻拱在被子里嘟嚷道：“那你肯定就是那个生来的人。”

　　阿诺将被子拉开，露出一颗有点乱糟糟的脑袋，笑了笑道：“是啊，我的人生太幸运了，感觉我上辈子一定做过很多很多的好事，所以这辈子拥有了这么多，多到我已经开始害怕失去了。”

　　白灼轻想了想，从被子里爬起来道：“那你就努力修炼，强大到谁也夺不走你的东西，这样你就不会失去了！”

　　阿诺伸手替他理了理那乱乱的长发，问道：“你明明是一只白虎，为什么头发是黑色的？”他想象中小白化形后，应该是一头短短的白色头发。

　　白灼轻一把将自己的头发从他掌心拽过来：“白色的头发一看就知道是妖精，在人类的世界不好混的。”

　　阿诺笑了笑，见他低头整理那如墨一般的长发，微微倾身，在他额头上亲了一口。白灼轻连忙捂住额头，瞪着阿诺。

　　阿诺笑道：“陪我去学院好不好，不然好长时间不见你，我会想你。”

　　白灼轻抠了抠额头，觉得刚刚被亲了的地方痒痒的，嫌弃的看向阿诺道：“你真是太粘人了。”然后咻地一下变成了一只白团子。他才不要人形的样子跟着阿诺去学院呢，人类太受拘束了，还是兽形好，闯了祸也有阿诺兜着！

　　于是当天早上，白坨坨再次登上了星网头条。

　　【阿诺元帅来上课啦啊啊啊啊啊啊啊啊！还带着我白男神！！！！】

　　【今年的学分任务我看过，都不太容易，猎杀一只七星异兽才一分，这简直送命的节奏，好希望可以组队到阿诺元帅，有了白白在，那异兽算什么！】

　　【我的天啊！小白白好软萌，那小小的肉垫好想捏一捏！我见到元帅在玩它的小爪子，目测元帅是个毛爪控！】

　　【卧槽，楼上一群学霸，已全部关注，求多点白虎大爷的皂片，自从我白少不再出没，感觉整个人生都暗淡了，幸好这时候元帅大大带着我白老大出来了！】

　　【楼上的别忘了，就是德蒙阿诺出关了，白少才失踪了，感觉被德蒙阿诺那天带走之后关小黑屋了。】

　　【一个不小心，脑补了一万字小黑屋各种爱的姿势。】

　　【突然发现，元帅的爱宠叫小白，元帅的那位疑似爱人的人叫白少，会不会小白的名字就是根据那位白少来的？】

　　【啊啊啊啊啊啊啊我不行了！！为毛我不是星联军校的！不能近距离围观我男神好痛苦啊啊啊啊啊！门口蹲点会不会被当做企图不良的抓走？我说我只是围观我男神他们会信吗？】

　　【有生之年不知道还能不能看到白坨坨威风禀禀的画面，元帅会带它去域外战场吗？应该会的吧，我只担心我白坨坨以后去了域外战场能不能吃饱，听说那里好艰苦的，我从现在开始每天为白坨坨存十星币，等元帅上了真正的域外战场时，求元帅多给我白白买点好吃的，想到那一天的来临，我的心就好痛嘤嘤嘤！】

　　【楼上加我一个！好虐心，我白白明明可以靠颜值征服世界，为毛还要去拼武力！】

　　【但还是想看白老大大杀四方的模样( ω )】

　　白灼轻趴在阿诺的胸前，只露出一颗脑袋好奇的张望，见不少人都兴奋的看向他们，朝阿诺传音道：‘你好像挺受欢迎的，他们都在看你。’

　　阿诺将小白从自己衣服里抱出来，宽厚的手掌将小白大半个身子都给遮住了，熟练的在他头上轻揉着。白灼轻舒服的眯起了眼睛，旁的那些事物顿时也不关心了。阿诺面无表情的扫了眼四周，那群跑来看小白的顿时冷的缩了缩脖子，连忙低头遁走。

　　嘤嘤嘤，大半学期不见，阿诺学长还是这么冷，小白那么萌的软团子都没能暖化他！

　　作者有话要说：　　不想用一章去描述小白化形被阿诺带回去，但如果写了估计就要嗦一整章了，于是就在管家的话中一笔带过了.其他的剧情写的详细点你们说要看两人日常，一笔带过又嫌弃太简练(好吧，这一笔带过的确写的太一笔带过了.)总之你们就是群磨人的小妖精，真拿你们没办法r(st)q.

　　第80章 学分任务的邀约

　　星联军校有统一的宿舍， 四人一个屋，每人都有单独的房间，环境还算不错，一个月只需要三点学分。另外条件好的就是独门独栋了， 那消耗的学分自然更多。有一点阿诺没有告诉小白的是， 在星联军校里， 学分就相当于星币， 这里所有的衣食住行全都需要消耗学分，这也是帝国第一学府最为严苛的地方。

　　想要得学分，就要完成课业之外的任务， 要保证自己每日所需，不可避免的就要消耗学分，一学年下来如果剩余的学分不够最低标准，便会被开除学籍。还有就是像阿诺这样， 提交了实践申请， 去往军部历练， 或者自己组个猎金队。但是提交这种申请也是要消耗大量学分的，并不是你想出去历练就能出去的。

　　阿诺一边抱着小白朝自己的宿舍走去， 一边将学府里的详细情况给他介绍了一遍， 还给他脖子上系了一支附属卡带：‘这里面有我的学分，在学府里，不管做什么消耗的都是学分，在这里，学分就相当于星币的存在。你跟我在一起， 要什么跟我说，我给你买，这个给你戴着是防止你跑出去玩要买什么没学分买，这芯片里面还有一些信息，扫一下他们就知道这是我的附属卡，这也相当于你在学院里变成人之后的身份证明。’

　　学分自然是不允许转让的，否则学分制度也就失去了它最大的意义，但有一种情况是例外的，伴侣附属卡。在军校内，每个人只能有一次机会绑定伴侣卡，并且直到毕业才能解绑，只有这种附属卡才能共用学分。

　　白灼轻伸出爪子扒拉了两下，他自然不知道这种附属卡代表着什么，听到阿诺说只有用这个才能在这里消费，第一个念头就是这里面的学分够不够他花：‘那要是我都给花光了怎么办？那你岂不是就要被开除了？’

　　阿诺道：‘只有学年底才会考核学分，你都花完了我再去赚就是。’

　　正说着，阿诺抱着小白来到一处小洋楼下，并未传音直接开口道：“这里就是我在学校的宿舍，你要记得路，跑出去玩回来别走错门了。”

　　“呵呵，我还以为我眼花认错人了，原来德蒙阿诺也有如此温情的一面啊，竟然会嘱咐自己的契约兽认路，真不像你德蒙阿诺会干出来的事，我还以为你就是个人型机器呢。”

　　虽然每个小洋楼都有精神力屏蔽器，但阿诺如今修炼出了神识，这种等级的精神力屏蔽对他来说并没有多大作用。而且那人根本毫无遮掩，直接靠在了二楼的窗户边，一抬头就能看见。至于白灼轻，只要没有察觉到恶意，他向来都是直接无视周边所有人的。

　　听到那人开口，白灼轻抬头看过去。那是一个长得很勾人的男人，细长的凤眼，带了点媚态气质的五官，一头长发扎了个马尾。靠在窗台边似笑非笑的朝下看来，微风浮动间，仿佛有种桃花纷飞的感觉。

　　那人见白灼轻看向自己，便像逗弄宠物的挑眉啧啧两下，笑意更甚道：“这就是你那只十二星兽呐，难怪如此宝贝，还以为你这次定然玩脱了，没想到走了这么大的狗屎运，你这运气也太好了点吧，真是令人嫉妒。”

　　那人虽然说着嫉妒的话，但整个人散发出来的气息却十分的平静，并没有像他说的那样在意。白灼轻在他身上没有感受到恶意，便将脑袋搁在阿诺的手臂上闭目养神。

　　阿诺看了眼凤左，直接转身进了自己的宿舍。

　　两层高的小别墅，装饰的简单大气，不过看着精致但整体给人冷冰冰的感觉。这种感觉其实跟以前的庄园差不多，但自从有了小白之后，庄园里多了很多颜色鲜艳的抱枕，地上铺了很多柔软的地毯，还有不少的玩具，爬架等等。这些东西都是一点点慢慢添加的，等阿诺发现整个庄园大变样的时候，那些已经成了他生活中的一部分了。

　　现在突然看到以前的生活环境，阿诺也觉得似乎真的冷了点。将小白放到沙发上，阿诺开始把给小白打包带过来的东西一点点布置起来。很快，冷冰冰的屋子有了人气，看起来温馨的多。

　　白灼轻却是嫌弃道：“你住的地方真是越来越小了，一开始好歹是个岛，后来变成了一个小庄子，现在倒好，这么小的房子，连厨子都没有！”

　　阿诺很想说，其实最后那一句话才是你想说的吧。不过这话要是说出来了，估计又一爪子挠过来了：“我的厨艺也还可以，我可以做给你吃。”

　　白灼轻直接翻了个白眼，把生的煮成熟的也叫可以，那全天下的人都是大厨了！

　　阿诺走过去伸手挠了挠已经要跟那白毛垫子融为一体的小白，说道：“我们不会在这里呆太久。”

　　白灼轻也是混迹过各大论坛的虎了，多少也了解一些德蒙家的情况，问道：“那你还要去域外战场吗？你已经开始修行是个修士了，不适合牵扯太多的因果。”

　　阿诺道：“虫皇的能量对你修炼也是很有益处的吧？”

　　白灼轻点了点头，那就是个大补品，等过段时间他将吸取过来的能量消化完，就可以直接把阿诺体内剩余的部分给吸出来了。不过现在阿诺也开始跟他一样修炼道法了，那还是给他留一点点好了，他还是很大方的。

　　阿诺继续道：“虫皇只是对于虫族当中厉害到一定程度虫兽的统称，并不是整个虫族的王，虫皇数量虽然少，在真正的域外战场中却也能找得到。我想看看是那一只虫皇有用不一样的能量，还是拥有了那样能量的虫兽才能成为虫皇，那能量究竟怎么来的，域外是否真的只有怎么都杀不完的虫族。”

　　白灼轻将脑袋搁在自己的爪子上，歪着脑袋看着阿诺：“你在怀疑域外有对修炼有益处的好东西？那些东西促使虫兽成长变成虫皇？”

　　阿诺点点头：“小白真聪明。”

　　白灼轻一把压在正在摸自己爪子的手上龇牙道：“再乱摸，咬你的！”

　　阿诺笑了笑，刚想把小白抱起来大门就被敲响了，顺手揉了一把他的小脑袋，这才起身去开门。

　　凤左一进来，见到完全大变样的房子，诧异的看了阿诺好几眼：“大难不死性情大变？”

　　见到那乖乖趴在垫子上的小家伙，凤左也没有冒然的上前，域外赛他可是从头关注到尾，这位可是披着软萌外皮的猛虎，只要不傻的就不会被那外表欺骗轻易的摸上去，于是直接坐到了对面的沙发上，看向阿诺道：“回来做学分的吧。”

　　阿诺将小白抱到了自己身上，看向凤左不语，凤左直接传了一份资料到阿诺的通讯器，在他翻看的时候，开口说道：“如果是以前，这个任务我也不会打算接，但现在跟你合作的话，我觉得任务的成功率会很大，这个地方有一种植物叫蒲陀草，他们那里的人世代都是靠着采集这种草维持生计，可是就在几个月之前，蒲陀草大面积枯萎，曾经去采集过的药农皮肤表层变得硬如石块，学院有老师曾经去查看过，说是山体中有破坏性辐射溢出，这次任务的学分是五十分，但这些不是重点。”

　　见阿诺将资料看的差不多了，凤左这才道：“小时候我在我祖父的手札中曾经见过一种黑晶石，那的确是一种放射性的矿石，但却是一种十分珍贵稀有的东西，将那黑晶石泡进能量液中，用作修炼的话，能够强化肉身。”

　　阿诺闻言神色微微一凝，自从修炼那修真功法之后，他对于身体的强度有了更深刻的认知。如果以前强身健体只是为了能够扛得住机甲的压力，那么现在，身体的强度则代表着今后渡劫成功与否。而且强化肉身这种事，有益无害。

　　白灼轻这时也传音道：‘去看看，能够淬体的天地宝材哪怕是修真界都极为少见，虽然不知道这个世界的东西对修士有没有用，但去看看也不会吃亏。’

　　阿诺揉了揉小白的颈毛，看向凤左道：“有多危险？”

　　凤左见阿诺有兴趣，笑了笑道：“冥虫，你应该很了解这种虫兽的危险程度，也正是因为在那里发现了冥虫的踪迹我才猜测那是黑晶石，冥虫一旦出现绝对是成群结队数量繁多，我看过你的契约兽和黑甲虫的那一战，我想如果你的契约兽认真对待，驱离冥虫应该不难，不需要多长的时间，能够坚持一刻钟我们摸清那下面到底是什么就够了，一旦确定那是黑晶石，我们可以再想办法继续深入。”

　　阿诺沉吟片刻，低头看了眼小白，这才道：“时间。”

　　这话自然就是答应合作了，凤左道：“我先去把这个任务接了，时间就在这一两天，就我跟你，人多也没好处。”说着凤左勾唇一笑，显得媚人极了：“免得分赃不均。”



　　第81章 担心饿死的小白

　　蒲陀镇因盛产蒲陀草而闻名， 蒲陀草是一种治疗火毒伤最为见效的草药，那是一种专门克制各种火毒的寒草，常年生长在地域偏高的地带。像是那种药农采集一次从上山到下山，恐怕得数月。因这种草药生长环境苛刻， 用途也比较广， 所以价格一直居高不下。但即便是这样， 这个小镇依然很贫穷， 穷到跟白灼轻来到异世以来所见到的所有地方都不一样，这里简直就像另外一个世界。

　　这里没有悬浮车轨道，所以无法设定线路自动驾驶。白灼轻从阿诺衣领处露出一颗脑袋， 见阿诺熟练的操作着乱七八糟的仪器设备，不满的传音道：‘为什么是你开不是那家伙开？凭什么他像个大爷一样的坐着你像个车夫！’简直丢他的人！

　　阿诺伸手揉了揉那露出来的小脑袋安抚道：‘谁开都一样，自己驾驶更放心。’

　　凤左余光见到阿诺的动作，顿时抚唇调笑道：“铁汉柔情啊， 不过我很好奇， 你喜欢的是这个小可爱， 还是喜欢它是十二星的契约兽，关于你契约的事情虽然外界传的十分的神奇， 但以我认识的你， 哪怕契约到最后的关头，你宁可自损也不会契约一只来路不明的小家伙，所以那到底是意外，还是你有意为之？”

　　见阿诺怀里揣着的小家伙睁着圆溜溜的眼睛看着自己，凤左笑眯眯道：“小家伙， 不要被这个坏人给骗了哦，这家伙可是腹黑的很呢。”

　　白灼轻抬头看了看阿诺，阿诺瞥了眼凤左：“挑拨我们对你有好处？”

　　凤左哀怨的看了他一眼：“谁让你运气那么好，我嫉妒不行吗！”说完又朝着白灼轻道：“你看他都不正面回答我的问题，小家伙你这么聪明，应该能听懂吧？”

　　白灼轻当然能听懂，见阿诺竟然真的没有正面回答那个问题，连忙伸出指甲抓着阿诺的衣服往上爬，奈何身子太短，最多只能爬到脖子处，仰着身子都没办法抱住阿诺的脸让他正视自己。

　　阿诺一手掌着方向，一手托着小白生怕他没抓稳掉下去了，一低头就看到小白瞪着自己，下意识朝着他毛茸茸的小额头亲了一口，道：“别听他胡说。”

　　凤左眼睛都要脱窗了，他看到了什么！阿诺竟然亲吻自己的契约兽？！这种行为其实也没什么，大多数人都会因为亲近喜爱而对自己的契约兽有过于亲密的动作，但问题是，这个人是德蒙阿诺！他认识的德蒙阿诺那是冷酷到根本没朋友的人，他简直无法想象这人亲吻一个柔软活物的画面，但是现在，如此辣眼睛的一幕竟然出现在眼前，凤左只觉得今天自己其实还没睡醒吧。

　　幸运的是刚才就在小白扒拉着阿诺衣服往上爬的时候，凤左就取出通讯器打算将其拍下，结果正好将这一幕完美的记录了。见阿诺还在跟他的契约兽拉扯，便笑问道：“不介意我传到星博上去吧，我想你妈妈应该会很开心见到这一幕的。”

　　阿诺刚想说介意，就被小白一毛爪子拍到了嘴巴上，瞪着眼睛传音道：‘你之前契约我真的是你故意的？！’

　　阿诺无奈的回道：‘我们之前不是根本没有契约吗，你来到这个世界本来就是个意外，这要怎么故意？都说他在挑拨了。’

　　白灼轻又是一巴掌：‘还不老实说！他说的根本不是这个意思！’

　　阿诺只好解释道：‘最初当那只原本要跟我结契的契约兽被你压死之后，我的确是可以立即终止结契，只是那时候我的异能暴动，如果再伤上加伤，后果会更严重，再就是，当你出现的那一瞬间，我的确感受到了一股强大的能量波动，父亲他们只当这是岛上能量罩被破发出来的，但我却直觉不是，而且你出现的实在是太不合乎常理，于是想着反正如果这一关过不去我也是会死的，不如赌一把，于是就顺势继续契约了。’

　　阿诺传音完，将一直拍在自己嘴巴上的白爪子握住亲了亲，又道：‘最初打算顺势结契的确带着一些不确定和赌注，内心自然是希望你是不一样的，这样我才有活命的机会，但这大概就是我们之间的缘分吧，幸好当时赌了，所以才有今天，不过这个今天并不是指我所拥有的，而是我认识了你，你也在我身边。’

　　白灼轻哼了一声，直接钻进了阿诺的衣服里，人类什么的，就是矫情。要是听到小白内心的嫌弃，阿诺估计会更无奈，明明就是你要打破沙锅问到底，还嫌弃他矫情。

　　凤左将照片传到了星博上，标题是：如此辣眼睛的元帅你们见过吗？【照片】【照片】【照片】

　　照片上，一只白毛团子扒拉在领口，仰着脑袋。一个人微微低头，亲吻在那额头上。三张照片只拍到了那人的嘴巴，但那被亲吻的小家伙却有三个表情。一张是毛团子瞪大了黑溜溜的眼睛，可爱的有点懵。一张是眼睛半眯着，似乎有点嫌弃。最后一张是完全闭着眼睛，仰着脑袋任由亲吻，那乖巧的小模样简直看得人心头发软。

　　虽然那个亲吻白团子的人只露出一个下巴和嘴唇，但就算化成灰众网友也能认出来啊，不说别的，敢这样‘轻薄’他们的白老大还不带反抗的，除了德蒙阿诺，世界上还有谁！

　　【感觉眼睛已经辣瞎，求辣的再猛烈些！】

　　【这顶级奢华的虎粮在下一口干了！】

　　【我的天我没看错吧，我竟然在我凤凤男神这儿看到元帅大大的美照！我竟然不知道我凤凤男神跟元帅大大是关系如此亲密的好友！这样的照片都能拍得到，我服了！】

　　【突然看到我白白的美照一路摸过来哒，结果又发现美男一枚，我诺诺元帅一定是个超级颜控，他的朋友都要美|美的，契约兽也要萌萌的，就连小爱人都要颜值逆天的！】

　　【艾玛我的少女心都要酥了！！！简直萌炸！我也好想亲一亲我家白坨坨嘤嘤嘤，那小软毛亲起来一定特别特别舒服！】

　　【难道就我想要试试抱着大老虎睡觉的感觉吗？】

　　【先有床照，如今又有了亲吻硬照，我就问要说元帅不是白白的，还能是谁的！可是白少也美的令人放下就觉得是罪过，我竟然希望元帅能坐拥后宫，感觉自己没救了！】

　　看着网友们各种稀奇古怪的留言，甚至照片传上去一分钟不到，就有人用这三张照片做出动图表情包，凤左就笑的乐不可支。

　　阿诺见小白在他衣服里拱了半天选了个舒服的姿势就不动了，这才看向凤左。

　　凤左眼睛可利的很，真怒假怒他一眼就能看出来，阿诺这模样吓的到别人可吓不着他：“这么看我干嘛，我可是在帮你，你家这小东西聪明的很，现在把话说开了才好，万一以后被有心人挑拨误会大了怎么办，你得感谢我！”说完又道：“你不赶紧跟你家小东西解释解释，你看它都闹小情绪了。”

　　谁会这么傻去在一只兽的面前搬弄是非挑拨离间，这种瞎话也只有凤左能说的这么一本正经了。不再管他，开始加快速度朝着蒲陀镇飞去。

　　凤左还在一旁继续煽风点火道：“你亲都亲了，多说两句话有那么难吗，再不哄哄你家小宝贝，真跟你急眼了别怪我啊。”见阿诺真的不理他了，凤左幽幽一叹：“不识好人心。”没机会见到阿诺哄自家契约兽的模样，真是令人遗憾，真想看看阿诺变话唠的样子。一天说话不超过十句，也不怕口臭！

　　蒲陀镇因地理环境原因，位置比较偏，悬浮车飞行了几个小时才飞到。整个蒲陀镇四面环山，想要走出去除非翻山越岭，否则只有借助这种飞行工具。但是对于那些山民而言，一架悬浮车他们大概一辈子都拼搏不到了，糊口都不易了，哪能如此奢侈。有那个财力，恐怕早就在山外安家了。

　　当德蒙阿诺的悬浮车缓缓降落时，不大的镇子都轰动了，不少人连忙跑来看稀奇，一些小孩子更是脏兮兮的挤在一起，用亮晶晶的眸子羡慕的看着。

　　凤左环顾四周，有些意外道：“我以为只有域外边缘地带才有这样贫穷的地方，没想到主盟星上都有，我看这里大部分都是普通人，要是有异兽冲进镇子那该怎么办，这四面环山的，异兽恐怕不会少。”

　　刚好赶到的镇长听到凤左的话，一边擦着因急急跑来而流出的汗，一边笑道：“异兽只对异能者有兴趣，我们这个镇子就算有强一点的异能者，也都想法子出山了，剩下一些普通人，只要不深入异兽活动区，还是很安全的，整个蒲陀镇上千年来都是这么过来的，到现在都还平安无事。”

　　阿诺朝那镇长出示了一下校勋，镇长努力克制着激动的心情，尽力保持平静的说道：“虽然我们向外界求助了，但其实并没有报多大的希望，前几个月你们学校也有人来，但是来看看就走了，好长一段时间没动静，我们都要放弃了，没想到今天又有人来。”

　　说完紧张的问道：“你们不会也来看看然后就走吧？我们这个镇子的人大部分都是靠着蒲陀草为生，如今好多蒲陀草都枯萎了，都采集不到了，碰了那些枯萎蒲陀草的也都生了怪病，再这样下去，整个镇子恐怕彻底没活路了。”

　　凤左道：“那为什么不向政府申请援助，我看你们这个镇子很小，人口并没有多少吧，如今情况严峻，帝国政府不会坐视不管，正好借着此事让你们远离这处深山。”

　　镇长摇头叹道：“这人口不多，也有好几百户人家，我们祖祖辈辈都生长在这里，一代代都在这里繁衍，所谓故土难离，如果没有到最后不得已的时刻，哪怕这里再穷苦，只要还能过下去，谁愿意背井离乡的。”

　　凤左蹙眉看了看那好奇又小心翼翼的小孩子们，道：“你们故土难离，那他们呢，他们的未来还有很长的路，然后继续一代代的周而复始吗？”

　　镇长沉默了，能够出山他们哪里不想出去，那些有能力的年轻人能走的不是都走了吗，但剩下的那些孤寡老人怎么办，外面的世界经济发展的那么快，只靠着帝国的救济他们是活不下去的。

　　阿诺看了他们一眼，直接道：“带我们去看看那些伤患。”

　　镇长连忙点头转身引路，白灼轻从阿诺的胸口扒出两只爪子一颗脑袋四处张望着，传音道：‘那些小孩脏兮兮的。’

　　阿诺道：‘这么大的孩子都这样，他们的父母不在身边，自然不会照顾的那么仔细。’

　　‘这里感觉什么都没有，好穷啊。’

　　阿诺道：‘世界上总会有贫穷落后的地方，这很正常，这里还好，靠山吃山多少能够自给自足，这世上还有穷到连吃的都没有的地方。’

　　白灼轻嫌弃的啧了两声：‘那要怎么活下去啊。’叹了口气，然后看向阿诺：‘我们出来的时候，没有准备太多的食物。’

　　阿诺脚步一顿，所以以上所有的感叹，只是因为担心晚上无法满足口腹之欲吗。明明根本无需进食，但小白却对食物如此执着，真不知道小白以前在山里过的什么日子。

　　第82章 深渊下的好东西

　　皮肤石化的人有十个之多， 这些人都是同一批上山的药农，当看到蒲陀草都枯萎之后，自然会下意识的上前检查，甚至采了两株下来想要查看到底是什么原因导致的枯萎， 结果在下山的时候， 就已经有一两个出现了皮肤表面石化的现象。当所有人员回到镇子上时， 情况最为严重的已经无法行走， 是被人轮流扛着下来的。

　　经过观察之后虽然可以确定如果不碰触那枯萎的蒲陀草就不会得这种怪病，并不会在人与人之间传染，但镇长还是将那些人集中在一起。可惜不管用了什么办法， 那些人的皮肤还在持续的石化中。

　　镇长将两人带到了屋鹏，里面的气味不太好闻，十个人都躺在各自的草床上，露在外面的部分只能看到石头的灰白色， 乍一看都不像个活人。虽然知道不会传染， 但镇长还是叮嘱道：“你们也小心一点， 这几人就是这次的伤员，他们都是碰过枯萎的蒲陀草才会这样的， 之前你们学校来的人将那蒲陀草带走了， 说是研究出治疗方案之后会再来的。”

　　除了几个昏睡着，清醒的人全都激动的朝着进来的这两个看起来就相当不凡的人看去，又有人来了，是不是有治疗办法了？

　　凤左走上前将每个人的情况都一一查看了一下，最为严重的除了眼睛还能动， 整个人都像是被封在石壳中，所有的一切都需要旁人帮忙，否则只能等死。

　　在凤左查看的时候，阿诺自然也没有闲着，两指点在距离他最近的那个伤患的手腕上，分出一丝灵力探入那人的身体里，最终的结果却让他皱眉。凤左收起检查的仪器，见到阿诺的古怪动作微微挑眉，问道：“怎么样，有没有什么发现？”

　　阿诺道：“内脏也有了石化的倾向。”

　　凤左这还真有点意外了，跟他用仪器检查的结果一样，凤左知道阿诺在域外赛也是有些收获的，也不再多想，而是朝镇长道：“我想学校的老师之所以到现在都没有带着治疗的方案来，应该是还没有找到解决的办法。”

　　听了这话，镇长的脸色整个变白，整个屋鹏顿时陷入了绝望。连那么厉害的学府都没有找到解决的办法，那他们真的只能等死了。

　　阿诺朝小白传音道：‘你知道他们这是什么情况吗？’

　　趴在阿诺胸口只耷拉出一颗脑袋的小白百无聊赖的打了个打哈欠，这才道：‘脆弱的凡人和凡草虚不受补，所以都要死了。’

　　阿诺道：‘所以我从他们身上感受到的那股很霸道的力量就是那能淬体的黑晶石散发出来的？’

　　‘嗯，就是那东西的特性，强化了他们的身体，可惜他们不懂得吸收，所以变成了石头人，再过不了多久，这些人都要死。’

　　阿诺想了想，道：‘也就是说，解决他们这个问题的办法要么是帮助他们吸收，要么就是将他们身体里的那股力量吸取出来，就像你将我体内虫皇的力量吸出来一样？’

　　白灼轻嫌弃的翻了个白眼：‘怎么可能，不说你还没这个能力，就算有，你当是什么东西都能吸的吗。’

　　阿诺不再说话，那边凤左却是看了阿诺一眼，便朝镇长道：“这次我们来的主要目的是看看这里的情况，然后看能不能将辐射源头给解决了，镇长知道哪里的蒲陀草枯萎的最多吗？”

　　镇长给他们指了个山头：“山上有平地，你们可以开车飞上去，从山上往下就会容易一些。”

　　凤左点点头，取出光疗仪，放了几颗能量石递给镇长：“虽然没有多大的作用，但还是能令他们好受一些，这个就留给你们吧。”

　　一个光疗仪价格不低，相当于一架悬浮车一半的价格，更何况使用时还要消耗能量石，那还真不是他们能够负担的起的。要如果不是不忍心看到村民这么痛苦，这么贵重的东西他还真不会收。

　　虽然有些遗憾没有对那几个伤患有什么帮助，但他们这次任务的目的也不是治疗，于是将情况打探清楚后，直接动身朝着那山头飞去。

　　越是靠近山峰，原本还无聊的昏昏欲睡的白灼轻越是精神。当悬浮车一落下，白灼轻就蹿了出去，跑了两步又掉转回头扑到阿诺的身上，传音道：‘你跟这家伙去找那个什么黑石头的，我去找我的东西。’

　　阿诺闻言蹙眉道：‘你的东西？什么东西，待会儿我陪你去。’

　　白灼轻又从他身上跳了下去：‘你去办你们的事就是了，如果有危险我能感觉到的，会在你们死翘翘了之前来救你们的！’话音还没落，转眼就跑不见了

　　他发现的宝贝自然是他的东西，如果是阿诺一个人他当然是没问题，但是现在还有个外人在，这种时候只要不是敌人，事先没有谈好的，惯例是见者有份。但这个人又是个普通的凡人，根本用不到，带他去了分了宝贝，万一嘴巴不牢靠怎么办。反正他们的目的是那个黑石头，那就让他们自己去找黑石头，他去找更好的宝贝，两不误！

　　凤左见阿诺的契约兽一下子跑掉了，诧异道：“你平时难道一直关着它吗？一到郊外就放飞了。”

　　阿诺直接道：“我们走吧。”

　　白灼轻眨眼间就跑了老远，然后一个瞬间直接变成了一个白衣少年。虽然兽态在这种山间更适合活动，但到底没有人形时直接飞行来的方便。几个呼吸间，白灼轻寻着散发着浓烈灵气的地方找来。从天上看去，那就是一处一眼见不到底的深渊，而那灵气就是从这下面溢出来的。

　　白灼轻缓缓落地，观察了片刻之后，没有察觉到危险的气息，正准备飞下去的时候，有人从后面大喊了一声：“别过去危险！”

　　附近有人白灼轻自然是早就知道的，不过只是一个无关紧要的凡人，他当然不会放在眼里，却没想到这人竟然有胆量出声，他现在可没有收敛周身的气息，凡人见了他应该会本能感到畏惧危险才是。

　　出声的那人年纪似乎也不太大，跟阿诺差不多，长得特别壮特别黑，看起来挺憨厚。见那少年回头，那人彻底的愣住了。他从来没有见过这么好看的人，好看到他已经无法形容了，简直美的不像人。

　　白灼轻见那人叫住他却又不说话，便一挥手，冷冷道：“别多事。”

　　那人顺着一股力道被推了好远，直到撞到一棵树上才停了下来，再一抬头，已经距离那处断崖很有一段距离了，而站在崖边的那人刚好跳了下去。

　　以白灼轻的速度也飞行了一会儿才见底，那下面除了零碎的各种奇形怪状的石头，再就是不少人和兽类的枯骨，荒凉一片，连一棵草都没有。白灼轻环视了一圈，手中一柄散发着森冷寒气的银色长剑破空而划，凌厉的剑气四散开来，满地碎石顿时被震的直接开辟出一条道路来。而那手握长剑的人却丝毫不受影响，甚至连那及腰的长发都未乱过一丝。

　　这时一道无形的波动一闪而过，很快在那剑气弥漫中消逝无形。但白灼轻要找的就是这道波动。看向刚才有动静的地方，白灼轻微微勾了勾唇，真没想到这里竟然会有禁制。

　　德蒙阿诺说过他们祖先是在另一个星域中，后来遇到了生死存亡的危机才逃难到了这个星域，繁衍了上万年才有如今繁盛。但是现在看来，这片星域几十甚至上百万年前，曾经有过修士的存在。

　　关于这一点他其实早该想到的，这里的能量石就是灵石，一个会产灵石的星域，怎么可能没有修士。只是不知道为什么会全部灭亡，而那时候的文明全都荒废在了星球的变迁当中，仅剩的大概都是那时候修为较高，又设下了禁制封存的遗迹。

　　如果是这样的情况，那么现在一道道禁制承受不起时间的消耗逐渐的暴露了出来，又有一批人从舒阳子的地宫中得到了不少关于修士的物品，也许这就是所谓的天道轮回。当年那些修士被灭绝，却又留下了一线生机，也许那一条被封存的道已经开始苏醒了，人类恐怕要经过很大一场动荡才会进入道法的正轨。

　　白灼轻不禁望向天空，天道轨迹，万物自有他的道，因果相承，一切因缘皆是有始有终。那么他意外来到这个异世的因缘到底是什么，为什么上万年平安无事，偏偏在他来了之后道法苏醒。

　　总听族长说万物有道，那自己的道，到底是个什么道。

　　白灼轻费神的想了会儿，然后觉得想这个问题似乎有些多余，管他什么道呢，他又没指望能够飞升成仙，有生之年如果能回到荒一大陆都是奇迹了，先过好自己的小日子再说吧。

　　从洞府中取出数面小黑旗，手腕一扬，那小黑旗乖巧的落在空中几个点位上。如果就这么直接破除禁制，封存了不知多少年的灵气将会一飞冲天，距离这里不远的凡人小镇恐怕都会受到波及。灵气尽管是好东西，但也并非人人都能消受的，他可不想沾染这种意外的因果，还是做好防护比较好。

　　正如白灼轻所料，当禁制之眼被他一剑破除，一股磅礴的灵气恨不得要将整个天给捅破，连大地都狠狠震动了一下。那几面小黑旗同一时间飞起，结起大阵，将所有的灵气吸收的一干二净。原本黑沉的小旗瞬间变得金光四溢，愉快的围着白灼轻打转。

　　白灼轻接连几下再次布下结界，手一摊开，那散发着金光的小黑旗乖巧的落在了那白皙的手掌上。

　　“放心，以后会经常放你们出来吃饱的。”说完就将充满了灵性的小黑旗收了进去，自从他老爹将这几个小黑旗给了他，从来都没有吃饱过，真是可怜极了。

　　那破除了阵眼的地方出现了一道深坑入口，白灼轻收好小旗子，身形一闪，飞到了入口处。向下看去，一汪碧绿的灵泉正在深坑下面，灵泉四周满是红彤彤的灵果。白灼轻舔了舔嘴巴，果然是好东西，赶紧下去收了然后去找阿诺，趁着天黑之前要让阿诺去捉一头异兽，撒点灵粉，又是美味额一餐。

　　第83章 一不小心玩脱了

　　大概是封存太久了， 洞内的灵气已经实质化了，那碧绿的灵泉上灵雾飘渺，微微呼吸一口，就有种飘飘欲仙， 涤去满身尘埃的感觉。

　　来到灵泉边上， 白灼轻只觉得浑身清爽， 只可惜这里距离阿诺的庄园好远， 不然直接将这里圈住占为己有，天天来这里睡觉都是舒坦的。转眼朝着墙壁上挂满的红彤彤的灵果看去，白灼轻一眼就认出这是无根果。这种果子生长出来之后只有一根极为细微的丝线与茎叶相连提供养分， 如果不仔细看，感觉像是悬空而挂。这种无根果的可贵之处在于它只生长在百万年以上的灵乳泉边。

　　无根果的珍贵除了生长环境要求过高了一些之外，它主要用于酿造灵酒。无根果酿出来的灵酒修士喝了可以将体内的杂质和服用丹药之后残余的一些丹毒排出，光是这一点就已经令人疯狂了， 更何况， 无根酒能让修士喝醉。

　　能成为修士自然是已经脱凡了， 修为低的承受不起无根酒的灵气那不用谈，修为高的想要一醉方休那真是相当艰难。修真界能够排的上榜的酒水只有七大仙酿， 无根酒位居第三， 可见这无根果珍贵到什么程度。

　　以前族中也是有无根果的，白灼轻还亲眼看到长老酿造过，那时候他还没化形，好不容易从长老手中抢了一颗无根果，还没下嘴啃两口就被老爹抓起来抽屁股了， 还说那不是小崽子可以吃的。但是现在他已经长大了，不是小崽子了，都可以化形了，应该可以吃了吧。

　　看着墙壁上红彤彤的果子，白灼轻忍不住伸出舌头舔了舔，连一旁更为重要的灵泉都不关心了，心心念念了多年的果子现在出现在了他的面前，在这里他可是老大，想吃多少谁敢管！

　　就在白灼轻控制不住自己双手想要摘一颗尝尝味道时，一道带着古老苍凉的声音响起：“小娃娃，这果子酿的酒你能喝，可这果子你却不能吃。”

　　白灼轻顿时怒回：“为什么！”说完之后才意识到这里居然还有一抹残魂，或者是守护灵器？白灼轻连忙戒备起来，他刚才竟然没有察觉对方的存在，那残魂的修为恐怕不止比他高一点点。

　　灵泉对面的石台上灵波微动，一道有些虚幻的人影显现了出来，看着站在整个洞穴里唯一光亮地方装束有些奇怪的少年，那虚影微微笑了笑：“白虎族的小家伙，小小年纪便能化形了，看你血脉，你应该是白虎皇族的小家伙吧。”

　　白灼轻狐疑的看着他不说话。

　　见到那戒备的小模样，那虚影又是一笑：“不过你的血脉并不纯粹，即便是皇族，应该也不是本家的。”说着，手腕一翻，手心出现了一颗晶莹璀璨的灵果，笑道：“相遇即是有缘，我也守护不了这里多久了，也许你是最后一个来到这里的人，一些好东西留着早晚也会化为灰烬，不如赠送有缘人，这枚血缘果赠与你。”

　　血缘果，是整个修真界最为传奇的一种灵果，吃了它，便能将全身的废血除去，独留最为纯粹的一丝血脉，更甚者能够重返上古神兽血统。妖修看的不是天赋，而是血脉。而人类的修士有些功法也是只能血脉传承，所以可想而知这种血缘果在修真界意味着什么。哪怕是他们整个白虎族，也是一颗都没有的。

　　白灼轻戒备的神色稍缓，目光有些垂涎，有些怀疑，又似乎拒绝不了这个诱惑，想要靠近又不敢乱动。那虚影见状，将手中的血缘果一抛，白灼轻连忙伸手一接。

　　那虚影又道：“这灵乳已经有好几百万年了，正好你可以借此灵乳吸收这血缘果，一举废去杂血，净化成真正的白虎血统。”

　　血缘果已经到了他的手中，白灼轻不再如刚开始那般戒备，而是歪了歪脑袋，目光澄澈，满是好奇的问道：“那你是谁，为什么会在这里？这个地方是你的吗？”

　　那虚影慈爱一笑：“我只是剑灵，主人生前将我安置在此，说外界即将面临轮回大劫，唯有封存，才有一线生机。而你破除了外面的禁制，这才将我唤醒。”

　　白灼轻微微垂眸，露出一抹天真无邪的笑容道：“你跟白虎族很熟吗？你怎么对白虎族这么了解啊，连我是皇族却又不是皇族本家都知道。”

　　那虚影轻声一笑，道：“我主人当年为求极致剑道，力求一败，而白虎那时是四大神兽中最为昌盛的一族，又是神兽之后，为了寻求对手，我的主人曾经去过白虎族的领地，在那里住了不短的一段时间。”

　　“那你刚刚说的那个轮回大劫又是什么？我没有听说过啊。”

　　虚影一叹：“也许因为你还小，所以你的长辈不曾提起，具体情况我知道的也不是很详细，只听主人提过几次，说是大道瓦解，整个天地秩序彻底混乱，天地不存，人何以得生。为了从那灭劫之灾中脱生，十大执法者更是联手从天地打开一个缺口，无数修士借此逃离此地。可惜天道所制，很多身外之物无法带走，于是主人将我封于此处。”

　　白灼轻点点头：“原来是这样啊，那你知道他们去哪儿了吗？还能回来吗？”

　　见少年好奇的模样，那虚影微微一笑：“他们自然去继续追寻他们的道了，可能飞升成仙，可能在一个全新的世界追求长生，如果有缘，自然还会回来的。”

　　白灼轻哦了一声，又问道：“那你知道荒一大陆吗？”

　　那虚影微微蹙眉，似乎想了想，摇了摇头：“并未听过这个大陆，不过我曾听主人说过，在大道初成的时候，没有天也没有地，混沌虚无，后来大道分离出三千界，各自为壁，当初十大执法者就是拼了命的将这道壁障打出一个缺口让众修者去往其他界，你说的这个荒一大陆，可能是另一个域界吧。”

　　白灼轻点点头：“我猜想也是这样，三千界各自为界却又因缘相连，总会有些牵扯，谢谢你为我解惑。”说完又朝那虚影笑道：“虽然你的话有真有假，但大概的事情估计也就那样了，至于这血缘果，留着也是祸害干脆毁了！”

　　白灼轻一说完狠狠一捏，将手中的血缘果瞬间毁去。那虚影没料到白灼轻的举动，阻拦不及，身形狠狠一震，身躯又虚化了几分。

　　白灼轻提起灵剑从灵泉上飞过，另一手将那小黑旗祭出，金光闪闪的小黑旗将石台团团围住，释放出的灵力犹如尖刀一般一道道刮在那虚影身上：“你当老虎都是吃素的吗，敢算计到我头上，你胆子可真大！”

　　当那虚影被打的措手不及时，白灼轻没有给那虚影反击的机会，手指往那灵剑上一抹，刺目的灵光顿时罩满整个剑身，白影翻飞，招招凌厉直击要害。

　　那虚影自然不甘就此灭亡，催动灵泉中的灵气意图反击：“你这小儿好生无礼！暗算偷袭，真是卑鄙！”

　　白灼轻冷笑一声：“在祭天旗之下，你这残存之魂还妄想反击，可笑！”

　　当身上的灵力不断的被黑旗吸走，又有不断向他袭来的凌厉攻势，虚影残余的力量越来越微弱，不甘的怒吼道：“不！！为什么！那是血缘果，你竟然舍得毁去！我并无加害你之意，你竟如此心狠手辣！”

　　白灼轻不语，手中的攻势越发狠厉起来，原本平静的灵泉开始激烈的颤动起来，墙壁上挂着的无根果也被震掉了不少。而白灼轻顾不得其他，把眼前这个麻烦彻底解决了才是关键。

　　那虚影见这般也无法令他的招式缓下，眼见就要折在这小东西的手中，顿时不再掩饰自己，灵力暴涨，虚影彻底的凝实，是一个五官十分丑陋的老者，完全没有虚影时的仙风道骨之感，一看就知道是个坏人。此时头顶上瞬间出现一只巨大的手掌，直接朝着白灼轻拿下。一面小黑旗瞬间飞去抵挡，嘶啦一声，那面小黑旗被那巨大的手掌镇压出了一道裂纹。

　　白灼轻见状，手一晃，手腕上出现了一串银色铃铛。那老者瞳孔一缩，惊骇道：“噬魂铃！你堂堂白虎族，怎会拥有如此邪恶的东西！”

　　白灼轻冷哼一声：“恶者自恶，事世间物品焉有对错，不过是用者偏了道而已。”

　　噬魂铃一响，无数凝实的灵力如尖针似得朝那老者飞去，刷刷刷地扎在那老者的身上，哪怕那人身上浑厚的灵力防御也抵不过噬魂铃的蚕食。那老者刚刚才暴涨的气势瞬间像是被人戳破了一般的泄了下去，几面黑旗顺势刷刷刷的将老者团团封印在石台上。旗面翻腾，那老者的灵力被风卷残云的吸着，很快老者再次虚化，被黑旗压制的动弹不得。

　　被压在石台上随时都有可能灰飞烟灭的虚影恨恨的看向白灼轻：“我到底是哪里引起了你的怀疑，还是无论我如何，你都会这般赶尽杀绝？”

　　白灼轻将那残魂丢进阵法中，又取出自己的灵剑，这才道：“那血缘果里面有你的一缕精魂吧，如果我直接吃下，换血的同时恐怕连魂都会给换了，你对虎族虽然还算了解，可惜你了解的只是你这个世界的虎族，我们那儿的白虎一族可没有皇族不皇族之分，你说那些话目的只是为了诱惑我吃下那血缘果，引诱的目的太强烈，傻子都知道你不怀好意。”

　　那虚影惨烈的一叫，他本是灵剑中诞生的灵识，又被封存在这漫漫灵雾当中不知多少年，已经成为了一只器灵。只要再过个几千年，这器灵便能彻底凝结出实体，然后摆脱这里开始灵修。可惜心思不正，只想夺舍一步登天，最终沦为了白灼轻灵剑的补品。

　　看着那虚影一点点被自己的灵剑吃光，白灼轻只觉得这一趟真是值了。能够吃下修炼了这么多年的器灵，他的灵剑再继续放在甲玉精胎上蕴养着，不用百年，说不定也能诞生一只器灵出来！

　　解决了这里最大的障碍，白灼轻将那面已经有了破损的小黑旗捡了起来，要不是小黑旗给他挡了那一下，说不得今天真要栽在这器灵的手中。幸好他知道自己的修为不算高，下山前从不少长老的私库中偷了超级多的好东西，保命那是妥妥哒！

　　嚼了几颗甜甜的回灵丹，白灼轻也不再耽误，连忙取出吞天葫芦，将满池的灵乳收的一干二净。墙上的果子全都连根一起给收了，能继续种就种，种不了就丢进阿诺的药园里化成肥喂草了。就是不知道那些草受不受的住，管他的，受不住死了的拔了再种就是。

　　当最后一颗无根果被白灼轻拿在手里时，确定整个洞穴里没有其他的好东西了，白灼轻动了动鼻子闻了闻，果然跟当年的味道一模一样。果子酿的酒他能喝，果子他自然也是可以吃的啊，一定是那个坏器灵故意唬他。

　　小小的啃了一口，好吃的顿时眯起了眼睛。等了片刻，根本没有任何不适的感觉，又大大的啃了一口。那酸甜的滋味，还带了一股独特的酒香，浓郁的灵气令他觉得浑身暖暖的，舒坦极了。要如果不是洞穴有点小，他恨不得直接展开兽态大大的伸个懒腰。

　　一颗果子的灵气哪怕是白灼轻，吃的还是有点撑，很是没形象的打了个嗝，来到异世，第一次将自己给吃撑了。看了看外面的亮光，感觉快要天黑了，将果核往自己的储物戒中一丢，白灼轻飞出了洞穴。被微风一吹，然后脑子有点懵。

　　白灼轻傻傻的在荒凉的地底深渊站了一会儿，有点搞不清楚接下来要去干嘛，他刚刚是打算去做什么来着？眨巴了一下有些迷蒙的眼睛，努力的想了想，啊，他要去找阿诺！

　　“阿诺？”叫了一声，四周安静的一点声音都没有，没有人回应他。

　　白灼轻四处看了看，混沌的脑子分辨不清自己在哪儿了。顿时蹙起漂亮的眉头，这小弟真是不听话，乱跑什么，害他还要去找他！不过好在他们已经契约了，只要在附近，他就能顺着契约感应到阿诺的方位。白灼轻一边御空飞行一边想着，等找到那个家伙，一定要好好教训他，让他乱跑！

　　作者有话要说：　　突然发现今天是情人节，请各大单身狗无论是出门还是不出门的，记得要做好防护，随时防备突如其来的暴击伤害！

　　虽然今天是情人节，但是，没有加更，没有甜蜜小剧场，没有一言不合就开车！只有一只身体被掏空的废兔......

　　第84章 小白是个小酒鬼

　　凤左以为阿诺的契约兽就是跑出去撒撒欢， 很快就会跑回来，直到他们找到了冥虫的踪迹和虫洞的入口，那只跑了的白团子都没回来。凤左不由得看向阿诺：“不把你家那小家伙喊回来？冥虫是群体活动的习性，待会儿我们把冥虫引出来， 你让你家小白带着冥虫跑远一点， 给我们争取点时间摸清下面的东西。”

　　冥虫的飞行速度极快， 远不是一般契约兽能比的， 哪怕一些以速度著称的风系契约兽在冥虫跟前也是分分钟被啃成骨头渣。凤左并不知道小白的速度能有多快，但即便速度不快，十二星契约兽的威势也能将其镇压一下， 这也是凤左选择阿诺合作的原因。否则那些跟他实力旗鼓相当的人，哪怕是十一星的契约兽，也没那个本事跟冥虫群抗衡。

　　阿诺直接无视了凤左的话，他当然想把小白叫回来， 但那也要他有那个本事把小白喊回来才行啊。从空间戒指中取出一个只有成年人巴掌大小的小香炉， 往里面放了一颗白色的药丸子， 当小药丸滚入了香炉中后，香炉却是无火自燃， 片刻后一阵阵清香从中飘散出来。

　　阿诺拎着小香炉道：“先用这个试试。”

　　凤左见状也并未阻拦， 阿诺的野外实战经验比他丰富，对冥虫的危险认知肯定比自己更清楚，自然不会去做无用功的事情。两人慢慢靠近那洞穴，四周一些零散的冥虫像是被什么压迫住了一样，纷纷的逃开。

　　凤左着实有些意外， 凤眼微眯，不自觉的勾出一抹魅惑的弧度，好奇的问道：“这是什么？”这简直就是冥虫的克星啊，要是之前他知道有这玩意，还找什么人合作，自己一个人就来了。

　　阿诺道：“驱虫丹。”

　　凤左等了片刻，见阿诺没下文了，嫌弃的瞪向他，不过洞中黑漆漆的，只有一抹照明的微亮，他又是走在阿诺后面，瞪视无果，只好开口道：“这是新的药剂？你准备了多少，这个效用能维持多久？”

　　阿诺道：“这是丹药不是药剂，大概能维持六个小时，我只有一颗。”

　　凤左顿时不说话了，他要如果不是过了域外赛限定的年纪，说不定也有机会进入到那传说中的地宫中。只可惜这莫大的机缘与他擦身而过。他虽然十分好奇丹药，但这种东西现在还是挺敏感的，为了接下来的友好合作，还是不提为妙。

　　两人顺着洞中的通道一路向下，时不时传来冥虫煽动翅膀的声音，似乎是因那驱虫丹的气味蔓延而在往更深处逃离。两人的速度并不算慢，但也走了将近一个多小时，这一直向下的路仿佛没有尽头一般。两人不得不停下，凤左道：“你的这个驱虫丹只有六个小时的时效，现在已经过了一个小时，如果我们再走一个小时也走不到尽头，那就必须返程了。”

　　阿诺却道：“不用一个小时，我们已经快到了。”

　　凤左一愣，阿诺道：“我听到水声了。”说完继续朝前走去。凤左连忙跟上，仔细的听了听，除了他们自己的脚步声和冥虫时不时传来的声音，他什么都没听到。两人又走了大半小时，眼前这才渐渐开朗起来，洞道不再是狭窄的只能弯腰通过，而一些石块或者石壁上生长着只有地底深处才会生成的石母晶。

　　凤左伸手拔了一块下来，仔细看了看：“你说咱们是不是走到了地心了？你看这颜色深得发黑，没个几亿年，不会沉淀成这种色泽。”

　　“到了。”

　　正在研究这些石母晶的凤左听到阿诺的话下意识抬头，见阿诺弯腰从一处半人高似乎是刻意被人破开的石壁处钻进去，忙将手中的东西放下一道跟了进去。

　　穿过那石壁，两人怔怔的站在原地，这处石洞大到不可思议，有一条地下暗河，在河道的最中心的地方有一方土地，一棵参天大树直冲天际，那棵树巨大到二三十人都未必能够将这棵树圈住。而在树顶上只有微弱的一点光亮，只因这洞太深，深到外面的天光照射进来都只剩零星一点。

　　“太神奇了，这么深的地洞中竟然有一棵生长的这么茂密的大树，也不知道从那大树爬上去会到哪儿，如果我们不是从虫洞口进来的话，想要找到这里来还真不容易。”

　　阿诺没有说话，放出神识开始查探这里哪里的能量波动最为明显。而凤左也担心药效过后冥虫会席卷而来，连忙取出仪器寻找这次最终的目标。两人虽然采用的方法不同，但寻到的地方却是一样的，那棵树的树心处。

　　两人对视了一眼，取出机甲直接飞到了那参天大树上，可是飞上飞下来回翻腾，除非将这棵树给劈开，否则还真没办法动到树心。凤左再次将仪器取出绕着整个洞穴都飞了一圈，最终显示的能量方位依旧是在树心，忍不住有些蹙眉道：“我祖父的手札上曾经提到，普通人沾染上黑晶石的能量后，身体便会石化，而黑晶石却是冥虫最喜欢的食物之一，除此之外别的植物若是触碰或者沾染上黑晶石释放出的能量便会枯萎而死，可是阿诺你看，这棵树如此茂盛，没有丝毫的枯萎迹象，而且看这大小，也不知在这里生长了多少年，我们也许找错了地方。”

　　凤左一边来回观察这棵大树，一边道：“也许我们真的找错了，根据那些镇民的情况来看，他们一定是沾染上了黑晶石的能量，也许那黑晶石并没有多大一块，所以被这棵树里面藏着的某样东西的能量给遮掩住了。”

　　凤左摸了摸那粗壮的树干，转头朝阿诺道：“要不我们想办法劈开试试？”虽然这棵树巨大无比，但他们两人联手，费点功夫还是能搞定的。

　　就在凤左话音落下，那棵树猛地一颤，然后释放出强大的威压，将两人狠狠的震开了。凤左反应没有阿诺快，直接被震到了石壁上，感觉全身骨头都要断了，疼的半天爬不起来。

　　阿诺在大树有反应的同时就已经察觉到不妥了，下意识的展开气场防护起来，尽管没有像凤左那样狼狈，却还是被逼的离开了河道，回到了刚才进来的地方。而阿诺手中提着的小香炉却被撞翻，里面还没燃尽的丹药滚落了出来，咚地一声，掉进了暗河中。

　　两人见状脸色一变，几乎是同时取出机甲，打算沿着大树从顶端的缺口处飞出去。他们进来的通道自然是不能走的，有一段路要弯腰匍匐前进，他们要原路返回只能是找死。

　　还不等他们飞到大树的一半高，从树顶上传来了密集的嗡嗡嗡声。两人抬头一看，密密麻麻的冥虫如密网一般的铺盖而来。两人连忙转身飞落回去，将机甲收起，直接靠着异能防御。那冥虫最爱吃各种稀缺矿石，机甲的材料只会是它们的盘中餐，穿着机甲战冥虫，无疑是最找死的一种行为，还不如靠自己的异能硬抗。

　　凤左一条火龙出去就是席卷一片，大堆被烧焦的虫尸簌簌地落下。但比起整群的冥虫，一招下去的只是九牛一毛，更多的冥虫源源不断地朝两人围攻而来。

　　凤左恶狠狠道：“我最讨厌虫子了！”

　　阿诺专心御敌，这种时候多说一个字都是对体力的浪费。

　　两人也不是第一次经历这种危机了，很是默契的一攻一守，这样能保持最大的战力，当攻击的那一方消耗过多，便立刻换位，可以借助一边防守一边恢复体力。阿诺朝凤左丢了一个小药瓶：“消耗过多就吃一颗。”

　　凤左也不多问，药瓶一收，立即发动异能将自己和阿诺防护的滴水不漏。

　　“阿诺！”

　　就在两人已经交换了两轮的持续恶战时，突然一道清脆悦耳的少年声音从头顶传来。两人下意识抬头看去，只见一个白衣少年仿佛从天而降，精致绝伦的面容上洋溢着愉悦的笑容，令整个黑沉的洞|穴都好似照进了一片光明，惊艳了时光。那乌黑的长发随风舞动，美的人惊心动魄。

　　原本密集的冥虫不知何时让出一条道来，让那少年顺利的从空中落下，直直的扑向了阿诺的怀中。

　　阿诺一把将人熟练的抱住，一股扑鼻而来的酒香令他忍不住蹙眉。那抱着他的人还不自知的用脑袋在他怀里蹭了蹭，不满的嘟嚷道：“你怎么跑这里来了，我找了你半天。”

　　大概是站着不舒服，又或是兽态的时候抱习惯了，白灼轻一边埋怨一边蹬着腿的往阿诺身上爬，大概想要他将自己整个抱住，就不用靠自己的力量站在地上了。可是蹭了两下似乎发现了不妥，抬起头看着阿诺奇怪道：“你怎么变小了？你变小了还抱得动我吗？”

　　阿诺连忙将他已经折腾到快要露腰的衣服拉下，一手搂着他不让他乱动：“你怎么喝酒了，这得是喝了多少才喝成这样？”

　　白灼轻噘着嘴巴不满道：“谁喝酒了！”发现自己真的爬不到阿诺身上后，委屈极了：“爬不上去了，抱我！”

　　一旁忍无可忍的凤左暴怒了：“我说你们两个秀恩爱也看看场合！”

　　耳朵旁有个不是阿诺的人吵吵，白灼轻不耐烦的回头，然后见到不断朝他们扑来的黑虫子，厌烦道：“吵死了！”手一挥，密密麻麻的冥虫群瞬间化为了灰烬，周围安静下来后，白灼轻又蹭回了阿诺的身上，拉开阿诺的衣服想要爬进去。

　　凤左看的目瞪口呆，这少年是谁，要不要这么牛逼？！他们整整恶战了两三个小时，结果就被这少年一挥手搞定了？！一回头，见那少年竟然在扒拉阿诺的衣服，连忙识趣的捂眼睛：“那个，你们继续，我去一边恢复一下。”说完直接躲到了一个角落里眼不见为净。阿诺真是何德何能，有个那么厉害的契约兽，又有个这么牛逼到逆天的小爱人，怎么世界上的好事全被他给占了呢！

　　阿诺担心再任由小白这样爬，一个不满会直接在这里变身，连忙取出一张床，一把将小白抱到了床上。终于不用花自己的力气站着了，习惯的在阿诺身上找了个舒服的位置，白灼轻就这么抱着阿诺开始呼呼大睡了。

　　一手轻拍着小白的后背，阿诺微微低头看着卷缩在他怀中的人，忍不住微翘嘴角。尽管醉的一塌糊涂，倒是还记得来找他，没有随便找个地方睡。不过竟然一个人在外面喝成这样，想不到这小东西还是个贪杯的小酒鬼，以后一定要看牢了。

　　没听到那边的动静，那个似乎喝懵了少年也没再吵闹，凤左偷偷的回了个头。然后看到了一张与这山洞格格不入的高床软枕，还有那搂抱的睡在一起的两人。稍微动了动，屁股下的石头硌着疼。刚刚还生死恶战，现在竟然摆出床直接睡了，这画风实在是变得太奇怪了！竟然在空间钮有限的空间中放了这么大一张床，真是土豪。最讨厌秀恩爱的土豪了！

　　作者有话要说：　　酒驾是不对滴，各位要切记正确的开车方式！

　　第85章 烧了这对狗男男

　　白灼轻醒来的时候有点分不清自己在哪儿， 怔怔的坐着看着身|下的床还感到十分的奇怪，他怎么会在床上？还是山洞里面的床？

　　阿诺见他醒了便走上前，拿出蜜水递给他道：“喝点。”

　　白灼轻越发奇怪了：“阿诺？”水杯吸管被喂进嘴里，下意识便吸允起来。

　　阿诺坐到床边， 替他整理那有些杂乱的长发， 解释道：“你喝多了， 然后找到了我， 紧接着你就睡着了，我们现在正在冥虫洞中，这里有一棵奇怪的大树， 没有发现黑晶石。”

　　一旁的凤左不甘寂寞的过来刷存在感，弯起一双凤眼笑眯眯道：“你好，我是阿诺的同学，是他这次任务的合作人， 我叫凤左， 很高兴认识你。”

　　白灼轻这才意识到自己变成了人， 然后懵懵地看向阿诺传音道：‘我变成人了，怎么办？’

　　阿诺见他难得有些迟钝的模样， 忍不住勾唇一笑， 拿出发带替他系好，回传道：‘没关系，你不是在他面前变的，只要注意维持人形就好。’

　　凤左见到阿诺嘴角的笑容，要如果不是场合不对， 一定大喊出声，妖怪速速显形！阿诺会笑，还是无缘无故的笑？太惊悚了好吗！

　　白灼轻闻言松了口气，他不讨厌面前这人，自然不想杀人灭口。见凤左一脸笑意的看着自己，这才道：“你可以叫我白少。”

　　完全不知道自己虎口脱生的凤左含笑点头，看这人年纪不大，但身手了得，虽然在跟阿诺传出绯红关系之前并未被世人所知，但世界这么大，说不定有一些隐藏的极深的古老家族呢。如果真的出自那种家族，傲气一点也挺正常。好吧以上并不是他包容这个骄傲小家伙的原因，只是因为真是长得太好看了，就这张脸，脾气再坏都值得被原谅！

　　阿诺伸手整理了一下白灼轻即便睡了一觉却没有丝毫皱褶的衣服，将他的注意力拉了回来后，说道：“你看看这棵树有什么不一样的。”

　　他虽然也可以查探，在有了防备之后，哪怕那大树再次展开攻击，他即便抵挡不了，但快速逃开也是没问题的。不过小白一直在睡觉，他也不好妄动，洞|穴虽大，但动静太大，还是会把人弄醒。

　　以免把醉酒的小白弄醒，让他在别人面前大变活人，还是等小白醒了再继续后面的事情吧。于是阿诺只好跟凤左坐在河道边，一边观察着大树一边恢复消耗的体力。

　　白灼轻闻言侧头一看，微微挑了挑眉，刚想嫌弃阿诺两句，意识到还有外人在，自家小弟的面子还是要给的，于是道：“这是雷神木，算是天地宝材的一种，只是这棵雷神木小了点，估计只有几十万年，刚刚生出了一点灵性。”

　　白灼轻说完看了眼阿诺，继续道：“你只用将这雷神木劈开，取出雷木芯，再蕴养蕴养，以后可以炼制一件法器，在你修炼前期还是能用的。”

　　然后想到这里还有个外人，白灼轻朝凤左看了看，说道：“你是火系异能，虽然这雷木芯炼制的法器也能用，但你又不会炼制，也没修炼过那种功法，给了你也没用。”

　　说着从空间戒中取出两样东西，朝凤左道：“这雷神木是你跟阿诺一起发现的，合该你们二人均得，但这东西对阿诺比对你更有用处，所以这两个东西你任选其一就当补偿了，一个是火源晶，常年佩戴能提升你火的精纯度，以后如果你能修炼了，还能吸取火源晶内精纯的火之灵来提升修为。一个是火轮扇，只要注入你的能量便能激发。”

　　白灼轻说完就摇开扇子，朝着河道的一边轻轻一扇，顿时一条巨大的火舌喷涌了出去，整个洞|穴|内的温度瞬间灼升，暗河中的水都开始有热气冒出，直把凤左看的目瞪口呆。

　　阿诺却是传音道：‘我这里有没有什么丹药是跟那雷神木差不多价值的？我直接给他丹药以作补偿也行。’

　　白灼轻想了想，道：‘要么价值差了点，要么价值太高，没什么合适的。’

　　阿诺道：‘回灵丹对你也是有用的吧，我已经可以炼制回灵丹了，以后你需要多少我都能炼了。’

　　白灼轻没想到阿诺竟然学会炼制回灵丹了，顿时满意道：‘那你可要好好提升品级，品级太低的我才不吃。’糖豆子吃多点也没什么坏处，人类修士不见得能把回灵丹随口吃，但妖兽的本体比人类强大了无数倍，小小的回灵丹吃再多都没问题！

　　阿诺自然是答应，他们这边传音交流，一旁的凤左却是陷入了纠结。

　　其实就在白灼轻说那个雷木芯适合阿诺的时候，他就没有打算争抢。就算听了白灼轻的话知道那是好东西，但他实在不知道一根木头能有什么用处，又不能吃，还不如让给阿诺换一个人情。不过令他没想到的是，这位白少竟然拿出了这样两个宝贝让他选择说是补偿，由此可见，这所谓的雷木芯价值绝对不会在这两个宝贝之下，这就让凤左左右难选了。

　　一个是能提升自己实力，但是要细水长流慢慢发展的，一个是立即就能发挥出巨大威势，马上使用的。而且看那扇子激发出来的火力，恐怕九，十级的火系异能者也不过如此了。他现在才四级，就能拥有这样强大的助力，换了谁能拒绝这样的诱惑。

　　看出了凤左的犹豫，白灼轻将两样东西递给他道：“你可以先试试再做选择。”

　　凤左从未见过这样的东西，自然好奇的接过仔细的查看了起来，试着注入了部分力量扇出一道火风，看到那石壁被灼烧的火红，更是眼馋不已。

　　而那巴掌大小红色玉石更是令他觉得舒服极了，就连只要是火系异能者都会有的那一丝燥热都化解了。但是另一把扇子又是从未见过的武器，以后如果接到任务，比如这次像这样遇到一群冥虫的时候，一扇子就能直接将它们都烧死。

　　想了又想，凤左最终将那火轮扇递还给了白灼轻：“我要这个火源晶，再厉害的武器，终究没有自身的实力重要，多谢白少。”

　　白灼轻点点头，将那火轮扇收了回来，随意的丢进了空间戒指中，然后朝阿诺道：“你去试试取雷神木。”手一挥，划下一道结界，将阿诺阻挡在外，然后盘腿坐在床上，抱出一个超级大的甜瓜，用勺子舀着一口口吃了起来。

　　凤左看的嘴角一抽，那甜瓜他自然认识，正常来说一个甜瓜顶了天也就六七斤左右的大小，他长这么大，还真没见过大到连抱都抱不住的瓜，也许他吃了几十年的，吃的都是假瓜。

　　阿诺无奈的摇了摇头，却也只能转身朝着那雷神木走去。那雷神木的确有几分灵性，大概是察觉到阿诺的来意，还未等他靠近，便直接摇晃起枝叶，展开强势的气场，生生将阿诺镇压的举步维艰。

　　而跟着白灼轻站在结界里面的凤左却是丝毫感觉都没有，但之前他可是感受过那大树的威力的，到现在他浑身的骨头都还隐隐作痛呢。见到阿诺连靠近都难，看了看正吃得欢快的白少，不由得问道：“阿诺真的没问题吗？我们后来几次靠近都没问题，现在知道阿诺要去劈它了，所以开始阻拦了，这树成精了吧？”

　　白灼轻一边吃一边道：“当然没问题，这种小树都搞不定那也太弱了，万物皆有灵，人能修炼的千万年不老，生灵同样也能修炼出灵智，这没什么好奇怪的。”

　　凤左心道，这还不奇怪那要怎么才算奇怪，人还能千万年不老，那得是妖怪吧。可惜他已经离开了凤家，很多上层圈子里知道的消息，他只能偶尔从小侄子那儿听说一些，对于地宫的事情知道的并不是很详细，只知道那是仙人遗留的宫殿，至于仙人，凤左是保持着怀疑的，真的仙人怎么会死呢。

　　此时的阿诺已经取出一把浑身闪动着雷电之力的长剑，力扛着大树的威压直接拔地而起，将灵力灌注灵剑之中，那雷电之力越发耀眼夺目。雷神树似乎也从阿诺身上感受到了压力，整个大树再次震动起来。

　　凤左在结界中虽然感觉不到动静，但却能看到整个暗河都开始疯狂的鼓动起来，水花四溅，激烈的翻腾着。

　　阿诺飞身上前，扬起一剑，狠狠朝着雷神树刺去。那灵剑尖上立即发出一道强劲的剑气，狠狠的劈向树干上。奈何即便雷神木已经生出一丝灵智，但却依旧没有修炼成精，无法挪动，于是生生受下这一剑，整个树干被劈开了一道缺口。

　　雷神木被激怒，一道道雷电之力凭空落下，直直的朝着阿诺击打过去。凤左看的瞪大了眼睛，这树绝对是成精了吧！

　　阿诺左右翻转，避开不断朝他袭来的雷击。见雷神木的攻势越来越猛，当下也不再试探，直接飞身而起，笔直的朝着雷神木刺去，连那击打在他身上的雷击也一道硬抗了下来。那灵剑剑气逼人，暗河生生被溢出的剑气劈的朝两旁开道。雷神木猛地一震，就连那结界都被雷神木的灵力震得出现了波动，但结界外的阿诺却是攻势不减，一剑深深的刺入了雷神木的树干中。

　　阿诺顺势将灵气注满剑身，那灵剑威势大涨，整个雷神树剧烈颤动起来，阿诺甚至能感受到这树的气息从压制变成了哀求。微顿间，那雷神树仿佛察觉到契机，气势再变。阿诺却是瞬间回神，双目一凝，灌注了满身灵力的一掌狠狠拍向树干。

　　咔咔咔声慢慢响起，巨大的参天大树开始出现裂纹，一道缠绕着雷电之力的绿色精光从中飞出。阿诺双脚一蹬，连|插|在树干上的灵剑也顾不得拔|出，直接飞身朝着那绿光追去。在还未倒下的几截粗大枝干上连连攀登，总算是在绿光飞出洞|穴之前一把将其捉住。

　　轰隆一声巨响，从中间被劈开的大树直接朝两边倒下，巨大的水浪被树干压的翻涌而起，猛地拍打在四周的石墙上，还有白灼轻设下的结界上，一时间整个视线都被水浪占据，好一会儿洞|穴才平静下来。

　　白灼轻手一挥，结界被打开，阿诺手中捏着一条正在不断扭动着劈啪作响的嫩绿枝条朝他走来。白灼轻点点头：“虽然弄得动静大了点，但第一次就成功的捉到了灵物，还是挺不错的。”

　　凤左惊叹的上前：“真是神奇，原来树里面就是这个东西啊，如果以后有人跟我说这世上有妖怪，我一定会相信，简直破三观啊！”

　　阿诺将雷木芯收进戒指中，朝白灼轻道：“没有这个东西的气息遮掩，再找黑晶石应该容易很多，找到了黑晶石，我们就回家了。”

　　白灼轻道：“我饿了，我们捉一只异兽烤了吃好不好。”

　　凤左忍不住回头看了他肚子一眼，刚刚起码二三十斤重的大半个甜瓜都被吃干净了，都吃哪儿去了？

　　阿诺却是一脸淡定的点头：“我们先出去，出去给你找吃的。”

　　凤左满心无语，他从来不知道阿诺是个这么没有节制的人，好想放一把火烧了这两个家伙！

　　第86章 无辜躺枪的阿诺

　　三人从洞|穴中出来时， 天光已经大亮了，折腾了一天一夜，总算是收获不小。而没了雷神木气场的遮盖，两人很快就顺着仪器上能量的指示在山溪源头， 一处微微开裂的地缝中看到了一抹黑色。

　　大概是这一带曾经有过地震， 所以将埋藏黑晶石的地方震出了裂缝， 黑晶石的能量外泄， 吸收了黑晶石能量的蒲陀草因此枯萎而死。如果只是碰触了枯萎蒲陀草的人也许并不会石化的那般严重，只是蒲陀草性子比较霸道，在它生长的周边几乎没有其他植物的存在， 又喜欢长在陡峭的石缝当中。那群药农上山采集蒲陀草的时候也许曾经从这里路过，普通人不像异能者，没有一点防御力不说，身体也并没有经过异能的强化， 所以沾染上了一点就彻底石化只能等待死亡了。

　　凤左道：“等将这黑晶石取走， 这一带的辐射源应该就没了， 虽然现在蒲陀草大量死亡，明年应该会好一些。”

　　白灼轻一边抱着阿诺给他准备的果汁一边道：“你们取走这个之后， 蒲陀草只会一年年的减少， 直到这里再也长不出来。”

　　凤左一愣，问道：“为什么？蒲陀草的生长跟这个黑晶石有关？那为什么沾染了黑晶石的能量，蒲陀草会死？”

　　“过犹不及不知道吗？一点点的能量会让它们生长的茂盛，太多了自然就枯萎死掉了，这不是很正常的事情吗。”

　　凤左试探着问道：“那是不是表示， 只要生长着特殊草药的地方，都会有些特殊的宝贝？”

　　白灼轻摇头道：“是也不是，这种事情哪有那么绝对性，只是凑巧这次被你们遇到了而已。”

　　阿诺拿出能量剑，看向白灼轻道：“如果切下一块继续埋在这里，对蒲陀草的生长应该影响不大吧。”

　　白灼轻笑眯眯的看向他：“试试不就知道了。”

　　以对小白的了解，阿诺直觉似乎没什么好事，想着大概切开这黑晶石之后会发生什么令他措手不及会丢脸的事情，所以在动手前做足了准备。但是他发现自己想太多了，因为真正令他丢脸的，是他根本切不开这个黑晶石，无论是能量剑，还是小白给他的灵剑。

　　凤左也亲自去试了试，他可是火系异能者，配合着自己的武器，不说无坚不摧，但再坚硬的东西他都能砍出一道口子。可是这石头真不知道是什么等级的，当真是纹丝不动。

　　看够了戏，小弟到底是自己人，丢脸太久也不好，白灼轻便亲自动手了。两指并拢，随意的一划，那黑晶石直接分为了三块。那切面光滑如镜，在黑晶石分裂的瞬间，一股霸道的能量朝四周散开。白灼轻立即掐出手决，将能量全都封存其中，不过是一个呼吸的时间，之前还特别不凡，就连靠近都要展开防御的石头变得平淡无奇。

　　白灼轻道：“埋一块下去，剩下的两块你们一人一个，我已经将里面的能量封存住了，只有泡在药剂中才会溢出来，所以普通人触碰也不会再有问题。等里面的能量全都吸收完毕之后，黑色会全部褪去，平时不用的时候，多放些能量石在旁边，能维持的更久一点。”

　　凤左幽怨的看了眼阿诺，真是越想心里越不平衡，怎么什么好事都被阿诺摊上了呢，他也好想有个牛逼的不要不要的小爱人。喝醉了也要找过来才肯安心睡觉的小爱人，替阿诺买单，为他寻宝的小爱人，还漂亮的不可思议，简直不能更完美！

　　越是接触下来，心里那种羡慕嫉妒恨简直浓烈的要喷火了。不过下一刻，凤左看阿诺的眼神就变了味了。白少的性子应该不会是轻易屈服于人下的，论实力，不说他们两个联手，恐怕再来几个他们这个等级的也只是送菜的份，所以其实阿诺是在下面的那个？如果真是这样，那白少的口味可真重！

　　阿诺触及到他的眼神后，眼睛微微一眯，凤左连忙转头朝白灼轻道：“白少应该分为四份，留下一份，剩下的三份我们三人均得才是。”

　　白灼轻直接道：“这东西对我来说没用。”他一爪子都能拍成粉末的东西，怎么强化的了他的身体，也只有这个阶段的阿诺还能用一用，再过段时间，就连阿诺都用不了了。不过剩余的能量大概还能留给阿诺的爸妈用，倒也不会浪费。

　　凤左嘴角一抽，他真的很好奇，这位白少到底强到什么程度。一般人还能从周身的气场上察觉出来一点点，但是白少，只要他不动手，简直就跟普通人没什么差别。

　　凤左刚拿起铲子准备将黑晶石埋一块下去时，突然想到一直遗忘了的事情，连忙朝阿诺问道：“你家小白呢？怎么还没回来，不会出什么事了吧？”

　　正在喝果汁的白灼轻微微一顿，忍不住看向阿诺。阿诺神色平静道：“该回来的时候自然就回来了。”

　　凤左撇撇嘴，真是元帅不急，急死小兵。

　　阿诺看了眼凤左，伸手牵住白灼轻，朝凤左道：“你回去的时候顺带去告知一声镇长，我们先去找小白了。”

　　凤左顿时露出一抹了然的笑容：“不就是想要二人世界嘛，我懂。”见两人几乎是瞬间就失去了踪影，凤左下一秒才意识到问题，但是那两个家伙早已跑远了，看着还没开始填的深坑，凤左忍不住仰天怒吼道：“阿诺你个没人性的！我没悬浮车你让我怎么下山！！”

　　他可没阿诺那么土豪，一个空间钮装了悬浮车还能装机甲，他只是个穷人啊！

　　已经飞速离开山顶的两人还是听到了凤左的怒喊，白灼轻道：“他说他没车。”

　　阿诺十分没有同学爱，冷漠无情道：“他有腿能走，有机甲能飞。”

　　白灼轻一想也是，也不再管凤左，直接一个闪身，一只小白团子愉快的迈着四条小短腿快速的跑了起来。见小白那小小的身影转眼便要消失在山林间，阿诺连忙运起还未掌握的太熟练的灵力飞身追了上去。

　　白灼轻见阿诺虽然远远的跟在后面，但至少没有跟丢，便大笑道：“你要是能追上我，我就请你吃灵果！”

　　后面的阿诺不说话，嘴角噙着笑，速度却是加快了不少。见前面的小白一边跑还一边回头看自己，嘴角的笑意更浓。也许偶尔这样换换环境也不错。

　　不过事情并非像阿诺所想一味的玩闹，两人就这么飞驰着离开了蒲陀镇，直到来到一处山涧密林才停下，然后就开始了阿诺的苦修。每天不压榨干最后一丝灵力小白就不允许他停下，等他灵力全无时，小白就把他拎到一处他们来了之后才开凿出来的池子中。截断上面的溪流，堵住下方出水口，丢进黑晶石，然后在池中滴上一滴乳白色的液体。

　　阿诺每次泡进去都觉得浑身像是被针扎似得疼，但每次疼痛过后又是前所未有的舒坦。他能从每天跟小白过招的过程中感觉自己的进步和肉体的强化。可以说就这仅仅几天的苦修，令阿诺有了一个脱胎换骨似得转变。

　　可惜再美好的日子总会有个头，他也不可能就这样跟小白一直呆在无人的深山里，当小白正在列数今天想要吃的异兽时，阿诺只能遗憾道：“我们该回去了。”

　　正兴致勃勃的白灼轻顿时趴在了石头上，原本迎风招展的白毛都似乎塌了下来：“哦。”

　　阿诺无奈的揉了揉他的小脑袋：“我答应你，以后有机会，我们经常这样出来玩。”

　　白灼轻心道，好多网友都说，男人永远是说的比唱的好听，不可轻信。不过他们也是出来玩了挺久的，他都好久没有上游戏了，的确该回去了。不过两人都没想到，等着他们的不止是已经出关了的父母，还有整个主盟星的群众。

　　政权四大家是四大帅，但是帝国还有另外四大家被众人仰望，那便是四大豪。如果将整个帝国的经济看作是股份的话，那么这四大豪门最起码分别掌握着百分之四五左右的经济命脉，可想而知这四大豪门的财富惊人到何种程度。

　　不管是哪个时代，都是钱权不分家的，德蒙家自然也有财力依仗。不过一朝天子一朝臣，当黄家上一任家主亡故之后，德蒙家跟黄家的经济来往已经逐渐的在变少，这也是为何后来阿诺差点连自己手里那点兵力都养的拙荆见肘的原因。任何事情总要有个过渡的过程，那时的德蒙家正好就在这个过渡期间。

　　哪怕黄家要脱离德蒙家，这也是个循序渐进的事情。双方家主心里都清楚，合作随着上一任家主的逝世已经不那么牢靠了，但至少不至于交恶。也许是背后有人推动，也许是这次黄家的队伍没能幸运的进到地宫中，于是动了歪心思。

　　黄家继位的这一任家主有个独子黄纵安，从小天赋了得，能力出众，算是黄家这一代最为出色的年轻人。前不久这个黄纵安修炼出了意外，异能暴动，情况危急到无法控制。黄家的家主为了保住儿子的性命，直接求到了德蒙家。当初德蒙阿诺不也是异能暴动，甚至被诸位大佬直接判了死刑。但是现在，德蒙阿诺依旧生龙活虎，还从域外赛中得了不少的宝贝回来。他不求其他，只求能平复儿子的异能暴动，无论付出多少代价都可以。

　　但平复德蒙阿诺异能暴动的是白灼轻，兰石馨知道这件事，却不能说，就算说了，那白灼轻跟黄家又是个什么关系，凭什么去帮你。更何况，现在阿诺跟白灼轻都不在，他们也找不到人，说了也白说。

　　那黄纵安注定是个短命的，前后不到三天，异能暴动死了，根本没能等回德蒙阿诺。于是黄家就此恨上了德蒙家，政权上他们插不上手，但经济上他们可操作性那就太大了。

　　我们黄家旗下的东西一律不卖给德蒙家的人，我自损一千也要伤敌八百，就为了出心口这恶气！哪怕他们区区商人跟一方大帅对着干完全是不理智的行为，但他死了唯一的儿子，以后还能不能生出一个这么出色的孩子都不知道，留着那堆积成山的财富做什么，以卵击石他也干了！

　　不过黄家以为断了一部分经济的德蒙家此时肯定焦头烂额了，哪怕你是一方大帅，没了星币，你也撑不起一支强军。可惜才出关不久的德蒙赫显然没有如他的意，反而悠哉的准备着返回域外的事情。

　　兰石馨担忧道：“你把这烂摊子丢给阿诺真的好吗？黄家尽管只是一介商人，但实力也不容小觑，阿诺到底还年轻，对上黄家这几千年底蕴的家族，恐怕也讨不到好。”

　　德蒙赫笑着宽慰妻子道：“谁年轻时没栽过跟头，要是黄家真的能令阿诺摔一跤那也值了，让他知道不是他老爹是大帅，他就天下无敌了。想要成长，总要经历些事情，现在我们还能给他撑着，不至于毫无退路，现在不放手，以后不得不放手的时候就晚了。”

　　黄家的事情的确不太好解决，但就是因为不好解决，所以德蒙赫干脆放手给阿诺，想要看看他会如何解决这种无端飞来的麻烦。不过他千算万算，算漏了一个护短的白灼轻。从来只有他给别人飞来横祸的，哪有人让他无辜躺枪的。

　　了解白灼轻性情，又时刻关注着这件事的廖少杰仰天无奈，为何要招惹上这样一个杀星，姓黄的，你们死定了。

　　作者有话要说：　　请问存稿哪里可以买，我急需！

　　第87章 挑好地方就下手

　　一离开密林， 通讯有了信号之后，阿诺的通讯器震动就未停止过。将那些不重要的信息过滤掉之后，一封封通信一通通未接留言看下来，回到市区的时候， 阿诺已经大致知晓了事情经过。

　　白灼轻也是好久没有玩游戏了， 一回到有了信号源的地方， 就立即上线查看公会的情况， 然而德蒙家和黄家的事情闹得这么大，不管哪里都是头条热议的新闻，想不知道都难， 于是奇怪的看向阿诺：“你们家跟那个姓黄的有仇？”

　　回到市区后阿诺自然设定自动驾驶线路，将小白抱到了身上，这才道：“理念不合，所以上一任黄家的家主去世后， 我们两家之间的合作慢慢变少， 当利益开始不那么紧密， 分歧当然是越来越大，可能是这次地宫秘宝让黄家有了想法。”

　　原本趴在阿诺腿上的白灼轻顿时支起身子瞪圆了眼睛道：“他们想夺宝！”

　　阿诺伸出一只手摸了摸那已经竖起来的圆耳朵， 解释道：“夺宝自然谈不上， 他们倒是想，但现在却没那个能耐，黄家在帝国来说的确可以算是数一数二的大家族，有钱的人某种意义上也就不缺权，这个权又跟手握重兵的军权不同， 但如果黄家真的狠了心，也并非撬不动军权。不过以这一任家主的为人来看，他不会为了一个儿子敢拿整个家族来抗衡，他倒是想要站在弱者的角度来舆论制衡德蒙家，但群众也不是个傻的，所以他能做的最多的就是在不伤根基的情况下，经济上冲击德蒙家。”

　　白灼轻看着阿诺眨巴了一下眼睛，他好像没怎么听懂。阿诺见他那迷茫的小样，顿时忍不住翘起嘴角：“简单来说，这件事不止是黄家一家的动作，他们背后肯定还有别人支持，他们想要借助经济撬动军权，如果能够瓜分掉德蒙家从地宫中得来的那些宝物就更好了。或者说，黄家的目的就是那些丹方功法，拥有的财富到了一定程度其实并不会太在乎权利有多大，古语有句话叫做有钱能使鬼推磨，而黄家背后那些人的目的才是德蒙家的军权。”

　　白灼轻顿时一哼：“我不用钱也能让鬼推磨！”

　　阿诺也不含蓄的夸赞道：“小白当然是最厉害的，不是那些凡夫俗子可以比的。”

　　白灼轻理所当然的承受了这份夸奖，又问道：“那你打算怎么做？那黄家如果只是行商之家，你带着兵杀上去吧，养军千日总算是能派上用场了！”

　　阿诺道：“如果我带着兵打过去，那黄家就有了名头联名抵制，这无疑就是正中黄家下怀，将把柄送到对方手上。”

　　白灼轻嫌弃极了：“你也就手中有点人了，现在连人都不能用，你还能干嘛？”

　　阿诺将小白抱起来跟自己的视线平行，看着他那嫌弃的小眼神，直接将他托在自己手心，一手轻捏着他的小爪子道：“并不是只有暴力才能解决问题的，黄家唯一的依仗不过是经济，但我们并不缺星币不是吗。”

　　白灼轻这才想起来，他们可是很富有的，上次卖掉的东西说是能买下好几颗星球！虽然貌似问题已经不算是问题了，但白灼轻还是期望的看着阿诺道：“真的不考虑武力镇压一下？就这么被人欺负了，你不打回去，也太没用了！”

　　见他那唯恐天下不乱的小模样，阿诺不得不叮嘱道：“不可以胡来，有时候一时的痛快会造成更加复杂的局面，你放心，黄家敢算计，我一定会给他们一个很深刻的教训。”

　　白灼轻将自己的爪子从阿诺的手里抽了出来，翻了个白眼道：“不把黄家连根拔起的教训都不算深刻！”

　　见小白那漂亮的眼睛滴溜溜的转，阿诺就知道他想要使坏，再次强调道：“不可以乱来，这个星际论单个的实力没人是你的对手，但如果你做出什么会造成危害的事情，他们即便无法对你怎么样，但在别人眼里你是我的契约兽，他们只会向德蒙家讨伐，别的我不怕，只是所有人都以为你是十二星的契约兽，都盯着你呢，我担心他们会以此为借口，强行将你从我身边带走，到时候我恐怕只能带着你去星际域外流浪了，没有好吃的，没有好玩的，不能上游戏，不管去哪儿都被通缉。”

　　白灼轻鄙视的看着阿诺，还当他是刚来异世什么都不懂的虎吗，一个套路玩两次能不能有点创新！

　　“我是那种只懂暴力人吗！你用你的办法对付黄家好了，你别管我，我保证不随便杀人行了吧！”

　　阿诺心道，你又不是人，但他觉得能让小白答应不随便杀人已经是个非常不错的突破了，只要不死人，估摸着也惹不出多大的乱子，应该都在他能应付的程度当中。

　　回到庄园，兰石馨一把抱过小白又亲又抱，看到管家将车开走，顿时埋怨道：“别以为我不知道这段时间你都跟小灼轻在一起，怎么不带他一起回来？你也真是的，跑到深山做任务怎么还把小灼轻一起带着吃苦呢！”

　　阿诺看向母亲，兰石馨一把拿出通讯器，轻点了几下，就看到凤左正在埋坑，旁边配图的文字是：【丧心病狂的好基友和别人二人世界，我要埋了这份基情，咱们友尽！】

　　阿诺扒开母亲手里的通讯器，一把将小白抱了回来：“我先回来看看，家里没什么事，稍后我要回学院了。”

　　兰石馨瞪了儿子一眼，说道：“你爸说了，黄家的事交给你了，他要回域外了，波尔宁学院新的一季学院大比也要开始了，我也不会经常过来，你可以把小灼轻带回来，有个人能陪你，妈妈也放心了。”

　　白灼轻将下巴搁在阿诺的肩膀上面无表情眼神呆滞，小身子太短，阿诺还要抬着手将他托着，兰石馨只当这是去了深山老林一趟给累的，于是心疼道：“赶紧带小白去休息休息，我让厨房多做点好吃的，让小白先去睡一会儿，醒来就有好多肉肉可以吃了。”

　　回到房间后，白灼轻直接从阿诺身上跳了下来：“我要精分！”

　　阿诺将空间钮里面的东西整理了一下，这段时间呆在山里，一些猎捕到的异兽，小白比较喜欢的兽骨兽皮全都收了起来，可以让管家拿去处理一下，有些还是六星七星的异兽，挺有价值的。听到小白的话，只是随口道：“你要怎么精分。”

　　白灼轻道：“我要人形和兽型同时出现，这样谁也不会怀疑了。”

　　阿诺微微皱眉，他有点不能接受一个不是小白的小白，于是道：“即便不同时出现也不会有人怀疑，并不是每个人出门到哪儿都会带着自己的契约兽的，有些人甚至除非必要的场合，从来不会将契约兽带出门，至于家里，即便他们有所怀疑也没关系，不会有人敢多嘴，要是连在家里也不能自由自在，那还算什么家。”

　　白灼轻看了阿诺片刻，觉得他说的也挺有道理的，于是直接跳到窗台上：“那我出去玩了，晚点我会自己回学院找你的。”话音还没落下，就直接跑没影了。

　　被留下的阿诺看着小白跑出去的方向只觉得有些心塞，果然还是深山野林好。

　　白灼轻直接传召了廖少杰，那万子昂因为条件不错，后来被阿诺丢给了罗兵，打算先调|教调|教再放到白灼轻身边给他用。至于廖少杰，天赋差，肩不能扛手不能提毫无杀伤力，好好敲打过了之后，就让他陪着白灼轻玩了。让白灼轻一个人跑出去玩阿诺也不放心，虽然他也不放心这个廖少杰，至少这人还在掌控之中。

　　受到传召的廖少杰下意识心里打了个突，这好不容易平静的过了小半月，感觉水深火热的日子又来了，跟在这位白少身边不止不能为虎作伥，还特别的提心吊胆，明明白少是个牛逼到逆天的人，他怎么偏偏就这么憋屈呢？

　　见到廖少杰，白灼轻直接问：“帝都哪里最醒目最厉害人人都知道的？”

　　廖少杰下意识准备回答总统宫，但话到了嘴边连忙止住了：“白少是想要找这种地方做什么？这帝都是整个帝国的核心地带，好多地方都很厉害人人都知道，白少说的具体些，了解了白少的打算，我也好确定哪些地方比较适合。”

　　白灼轻道：“黄家那事你知道吧。”

　　廖少杰点点头，他当然知道，就是因为知道，才特别怕白少做出什么不同寻常的事情来。

　　白灼轻道：“阿诺说了，那个黄家就是因为特别富有，所以才会持富行凶，我要开店，然后把那个黄家压下去！”

　　廖少杰微顿，然后组织了一下语言，小心的说道：“这黄家传承了好几千年，传承下来的财富已经无法估算了，如果只是开一家店，恐怕不太够，就黄家旗下随便的一家小公司，所开出的分店遍布整个帝国，大概也有好几千家，更不用说，黄家拥有这样的小公司就有几百家，还掌握着几颗生命星的矿权等等。”

　　白灼轻道：“我开的店会是一般的店吗，让你给我去找地方就去找，要是那地方有主了也不怕，我有的是办法让他把地方让出来。”

　　廖少杰一边庆幸一边无奈，庆幸的是刚才没有脱口而出总统宫，无奈的是，这种好地方哪个不是背后有大家族支撑的，哪怕白少身后有德蒙家，也不能这样肆意妄为，那不是给德蒙家的名誉抹黑吗。想来想去，也只有从德蒙家的人上下手了，好歹都是自家人，招黑也招不到外头去，闹出了什么事，德蒙阿诺也好收场。

　　廖少杰只觉得自己从一个任性妄为的大少，变成了一个操碎了心的老妈子。

　　作者有话要说：　　不是故意卡剧情的，原本想要一章把店给开出来，我低估了自己水文的能力，今天休息，争取明天给个大粗长！

　　第88章 举世震惊的神迹

　　德蒙昊炎是德蒙家一个并不怎么起眼旁支的次子， 尽管并不是专横跋扈的那种世家子，但在德蒙家这种环境的家族中，连军营都没进过，武力低下， 经商也没做出多少能让人刮目相看的成绩， 怎么都有些算是不学无术了。靠着德蒙家的名头， 比上不足比下有余， 一直小心的在帝都这一块安稳的过着自己的小日子。

　　即便他们在帝都立了跟脚，距离德蒙家主家算是最近的一脉，但德蒙昊炎他们一家也知道， 自家根本没有出色到能拿出来露脸的优秀子弟，与其不自量力，不如安安稳稳的背靠大树好乘凉。所以除了每年必要的对家族的贡献之外，他们也没机会攀上主家。

　　德蒙家算是比较干净的， 那些藏污纳垢的事情并不多见， 但旁支与旁支之间依然是存在竞争的。德蒙昊炎的父亲因自己本身的实力不济， 走不了军部，只能钻营一些商贸， 哪怕整个家族的运转也少不了经济的支撑， 但在德蒙家，这样一类的旁支多少还是比手握军权的其他旁支地位要低一些。所以当属于德蒙阿诺的信印被人送上来的时候，德蒙昊炎下意识觉得是有人在恶作剧。这德蒙阿诺如果要见他，直接让人一个电话他保证一刻都不耽误的自己送上门，哪里用得着让人送上信印。但谁敢在德蒙家的人跟前做这种假信印， 那不是找死吗，于是持着怀疑又忐忑的心情来到包间。

　　德蒙昊炎一进包间，没有见到德蒙阿诺的身影，一时间也说不上来是失望还是庆幸。失望少了攀上主家的机会，但他又实在害怕那位德蒙阿诺，即便他也只是远远见过那位堪比太子爷一般存在的人一眼，但那生人勿近极度不好相处的印象却是无比的深刻。不过下一瞬间，看清包厢中等待的少年时，德蒙昊炎很是丢脸的失神了片刻。

　　廖少杰下意识挡在两人中间，出声道：“炎少，鄙人廖少杰，麻烦借一步说话。”

　　德蒙昊炎一眼就认出了那个少年，虽然德蒙阿诺将网络上清理的很干净，但到底是事关德蒙家的事情，他们哪能不关心，他现在手里还私藏了一份德蒙阿诺拉走少年的视频，反复看了无数次的他自然不会认错人。确定来人不是跟德蒙阿诺毫无关系的人，德蒙昊炎看了眼这个说话的人，也就顺势跟他走到了一边。

　　廖少杰的意思表达的很明白，他的这处斗兽场占地很好，四通八达，简直就是黄金地段，要如果不是他姓德蒙，手中还有些财力，恐怕也拿不下这里。只是现在这处好地方被这位白少看中了，要么自己让出来，要么这位白少靠武力拿下。至于为什么不是德蒙阿诺出面，德蒙昊炎也没问，如果德蒙阿诺愿意出面，不过是一句话的事。那么现在问题来了，他是让还是不让？

　　德蒙昊炎只是略微的犹豫了一秒就点头答应了，不管这个少年跟德蒙阿诺究竟是什么关系，他们肯定是认识的。如果他跟德蒙阿诺真的是那种关系，那么现在卖个好就等于是未来的通天梯了。哪怕关系并不是他以为的那样，但这个少年借着德蒙阿诺的名头来行事却是事实，到时候被德蒙阿诺知道了，他恐怕也不会直接无视。不管怎么样，这层关系是搭上了，他怎么都不会亏。哪怕只是在德蒙阿诺面前露个脸都值了。

　　德蒙昊炎很是上道的朝白灼轻道：“这处地契我稍后让人送来，不知道白少准备将此地作何用途，我认识一些还算不错的施工队，难度不大的话，应该能满足白少的要求。”

　　刚才两人虽然是到一边说话，但说的话自然逃不过白灼轻的耳朵，他这才知道，原来这里的主人也姓德蒙，便问道：“你是阿诺什么人？”

　　德蒙昊炎看了廖少杰一眼，连他是德蒙阿诺什么人都不知道就直接过来了，这情况令他有些摸不着头脑，但还是回答道：“大少是本家，我是旁支，尽管关系有些远，但总的说来也算是兄弟了。”

　　旁支跟本家的意思他还是明白的，见这人将地方让出来既没有提条件，也没有不甘心，白灼轻对他的感观还算比较好，于是道：“看在你跟阿诺是兄弟的份上，你就做如意阁第一个客人吧，你可以说出一个心愿来，想好了再说，财富可以带来的东西就不用提了，明天如意阁正式开业，到时候你再来，另外将你这里的东西都清走，明天还剩下的将会全部毁掉。”

　　德蒙昊炎一愣：“明天？这里不需要重新修整一下吗？”

　　白灼轻露出一个看愚蠢凡人的眼神，转身就走。廖少杰连忙跟在了身后，好奇的问道：“白少准备开什么店？明天就开来得及吗？这里是斗兽场的格局，如果不修整的话，可能有些地方不太合适。”

　　白灼轻顿时一哼：“我店名都说了你还不知道，如意阁，当然是令人如意的地方，只要你给得起代价，任何事都能如你的意！”

　　廖少杰倒抽一口冷气，下意识问道：“那让人死而复生呢？”

　　白灼轻一笑：“一命换一命，付出你的生命，你想复活的人我就能令他活过来。”

　　哪怕知道白少手段了得，但廖少杨还是不敢相信，又不是无所不能的神仙，怎么可能办得到。不过现在这件事不是重点，重点是：“那白少是打算直接出面还是让谁出面，如果直接出面的话，要不要遮掩一下？”

　　“为什么要遮掩，我不能见人吗！”

　　廖少杰赶紧道：“当然不是，这不是怕麻烦吗，很多了得的大老板都是不轻易露面的，越是神秘，越是显得不凡，而且如果白少直接露面，那以后不管是出门，还是上全息，恐怕都会被人围堵，多不方便啊，更重要的是，白少这店一听就是非同凡响，到时候求上门的人肯定多不胜数，如果找不到白少，说不定就会求到阿诺元帅那儿去。”

　　白灼轻一听觉得也挺有道理的，他可不是谁想见就能见的！不神秘一些，与众不同一些，怎么彰显出尊贵不凡。于是很愉快的同意了廖少杰的提议，并且朝他叮嘱道：“不许去跟阿诺打小报告，别以为你们那套我不知道，只是懒得跟你们计较，明天如意阁开了，阿诺自然也会知道的，行了，你回去了，明天晚上过来候着就是了。”

　　“晚上？”哪有晚上开店的。

　　白灼轻道：“自然是晚上，不是晚上，怎么能显出如意阁的金光璀璨！”

　　白灼轻回到学院的时候天已经彻底黑了，阿诺的脸也挺黑，见到白团子直接从窗外蹿进来，凉凉道：“玩的还知道回来。”

　　白灼轻见桌上摆着一条大鱼，知道那是给自己留的，张嘴就准备咬下去，却被阿诺一把抱了起来：“等了你半天，都冷了，我去热一热再吃。”原本还想借着晚归数落两句的，但发现看到小白回来的瞬间，之前想好的那些话全都白想了。

　　白灼轻原本还想忍到第二天再跟阿诺说，这会儿见到他就忍不住炫耀道：“我要开店了！明天新店就开张了！”

　　阿诺问道：“什么店，打算做什么？”他觉得小白开店，除了驯兽，大概也只有售卖一些他不要的那些丹药功法和用不上的法器之类的，真是这种店的话，估计会引起整个帝国的轰动。如果是以前，他可能还会担心一些后续问题，但是现在，也许随着自身修为的提升，很多以前在意的事情也都不重要了，而且帝国环境的转变是必然的，只不过看谁有胆量踏出第一步了。

　　白灼轻摇晃了一下小脑袋：“明天你就知道了！”

　　第二天阿诺将学院的事情处理完之后，挑选了几个时间不那么紧迫的高分任务接了，天才刚刚黑，就被小白拉到了德蒙昊炎的斗兽场附近。那斗兽场因为占地很好，几乎是日进斗金，但是现在，向来灯火通明的斗兽场从外面看去一片漆黑，大门紧闭，在一片繁华中显得尤为特别。

　　阿诺虽然对德蒙家的产业不是了若指掌，但大致的还是知道一些，一来到这里他便清楚，会选到这里如果不是碰巧意外，肯定是廖少杰的意思，想着事后还是将这里原本的主人叫来，该补偿的还是要补偿，虽然是自家人，也不能白白让人吃亏。

　　白灼轻拉着阿诺来到跟廖少杰约的地方，那包厢正好面朝斗兽场，廖少杰早就等在那里了，见到阿诺，简直跟老鼠见了猫，恨不得躲进角落。白灼轻没管他们，直接取出一件白色的斗篷往身上一穿，那白色头蓬边沿是一圈看起来极为华贵的白毛，也不知是什么动物的毛发，还散发着不容忽视的威压。

　　白灼轻穿着斗篷在阿诺跟前转了一圈，问道：“好看吗？”

　　白色真的十分配白灼轻，原本就极美的容貌，更添尊贵傲然之气，阿诺毫不掩饰的夸赞道：“很好看。”

　　白灼轻满意一笑，下一瞬间，原本还看的清晰真切的容貌仿佛糊上了一层白雾，哪怕近在眼前，也模糊不清。廖少杰在一旁看的目瞪口呆，阿诺虽然未曾见过这个手段，但还是知道的，明白了小白的用意，顿时满意的点头。他原本就不太喜欢小白出现在人前，能够这样掩饰一下当然是再好不过了。

　　白灼轻整理完自己，朝他们道：“给你们看看真正的神迹！”

　　白灼轻说完就直接从房间里消失了，下一瞬间却出现在了那斗兽场的正上方，哪怕这里繁华无比亮如白昼，但浑身散发着令人无法忽视光芒的白灼轻几乎在出现的瞬间就吸引了无数人的目光。

　　在众人不明所以的时候，悬在半空的白灼轻手上笼罩着绚烂夺目的光芒，那光芒由凝聚的小小一点不断的扩大，逐渐将面积并不算小的斗兽场整个笼罩了起来。在无数人惊讶惊叹的目光下，那斗兽场由上及下，一点点消散，仿佛星星点点一般分解散开，漂浮在了空中，将整个夜色衬托的如梦似幻犹如仙境。

　　所有的人看的目瞪口呆，他们甚至有种置身全息世界的错觉，否则这样的景象是如何办到的，不说别的，那斗兽场是真真切切的在一点点瓦解消散，是真的在消失不见！

　　当斗兽场最后一块建筑消散干净之后，事情似乎还没完，那飘散开的星点再次慢慢凝聚，但是所凝聚出来的并不是原本的斗兽场，而是一种上古时期风格的建筑，亭台楼阁，雕梁画栋，建筑之中甚至还能看到笼罩的白云，飞驰的仙鹤。这还只是站在平地隐隐窥探出的一角，若是进到里面，也不知是如何美不胜收的仙境。

　　当最后一抹星光凝聚在那建筑之中后，在大门处，金光一闪，游龙凤舞般的三个大字出现在了众人眼前，如意阁。这时，一道威严又带了时光厚重之感的声音响起：“如意阁，尽世人未尽之意，如众生未达之愿。”

　　那声音一响起，众人目光顿时朝那一抹白衣之人看去，普通人或许视力还看不到那么远，但一些异能者却也无法看的真切。就像是一团雾气笼罩，飘渺虚幻，无论如何努力，都透不过那层雾气窥见真容。

　　当那话音落下，咚地一声，仿佛晨钟暮鼓，又似天外佛音，闻者心中莫名祥和起来。就在众人沉迷于最后一声钟声时，那空中之人也不知何时消失的，眼前这座出现的极其玄幻的古老大殿却令人下意识感到敬畏。

　　这里发生的事情实在是太过令人匪夷所思了，此时整条街因那斗兽场消失，突然多了一处如意阁的事情传开，被闻讯而来的人围的水泄不通。而包厢里面的阿诺和廖少杰被白灼轻衣袍一卷，直接带进了如意阁中。就像是外面所看到的那样，假山环绕，长廊迂回，飞泻而下的瀑布甚至还浮动着云层，一只只仙鹤畅快的在空中遨游。虽然整个如意阁占地的面积没有大到那么夸张，但身处其中却仿佛置身于另一个世界。

　　而外面人群中一直关注着这里的自然还有德蒙昊炎，昨天还在想那白少究竟要如何改动这里，今天就直接见证了一场神迹。想起昨天那白少还说可以满足他一个心愿，抬头看向那散发着金光的匾额，虽然不知是否真的如此神奇，但还是忍不住有些激动的期待起来。

　　想到昨天白少说让他今天提出，德蒙昊炎缓缓吐出一口气，慢慢从人群中走了出去，在众目睽睽之下，走上了那如意阁的台阶。嘈杂喧闹的人群见到竟然有人站了出来，瞬间的寂静无声。都想看看这人意欲何为。

　　那德蒙昊炎走到正门口处，毫不避讳的喊道：“德蒙家旁支，二十七代子弟德蒙昊炎，有一心愿，望阁主成全。”

　　那将近五米多高的大门缓缓打开，台阶下的人立即伸着脑袋朝里看，却只看到一片白光。那德蒙昊炎定了定神，直接走了进去。

　　因那德蒙昊炎已经见过自己，所以白灼轻放他进来后也没有掩饰，直接大喇喇的坐在了最上座，一看就不是凡物，十分价值不菲的宝座上，德蒙昊炎进去第一眼看到的不是里面令人惊叹的建筑，也不是上座那美的不食人间烟火的少年，而是一身冷气面无表情的德蒙阿诺，顿时低头恭敬的问好。

　　白灼轻敲了敲一旁的扶手，问道：“说吧，你有什么心愿，想好了，这个心愿是免费送你的，当是对你的补偿，如果以后有什么心愿想要满足，得付出相应的代价才行。”

　　德蒙昊炎见德蒙阿诺并未出声，顿了顿，小心而期待的说道：“我家人天赋都不怎么好，我想要一部适合他们修习的功法，不知道可不可以。”

　　白灼轻摇了摇头，德蒙昊炎心中一凉，却又听他道：“我只能满足你一个人的心愿，我可以给你一部你能修习的功法，你学会后有没有那个能力传授给别人，那就是你的事了。”

　　原本已经不抱期望的德蒙昊炎眸子瞬间一亮，下意识看了眼德蒙阿诺，见他依旧沉默而平静的坐在旁边，顿时有些手足无措不知道接下来要做什么。这时，白灼轻指尖一抹白光闪出，从德蒙昊炎脑门探了进去，片刻后，朝他丢了一枚玉简，这才道：“你资质很差，这已经是你能修习的最好的功法了，再深奥的以你也理解不了。”说完手中又浮现了一抹光球，直接朝着他的身体打了进去。

　　德蒙昊炎愣了愣，低头看了看自己，觉得没什么不一样的。白灼轻道：“功法都是古文，以你们的文化水平自然是理解不了的，这是前人的注解，以后自会入你梦中教授你如何修炼，当你彻底掌握后便不会再继续入梦，所以你要好好珍惜。”

　　德蒙昊炎自然喜不自胜，然而下一瞬间就发现自己已经站在了门外。这条街已经被人彻底的围的水泄不通，他一出现自然成了众人目光的焦点，他也管不得会不会被罚款，直接取出悬浮车快速的飞离了这里。

　　将德蒙昊炎打发之后，白灼轻立即朝阿诺道：“你要让那小子好好给我宣传，不过我要立下一个规矩，一天接待的人不能超过三人，不然我得累死。不过你那个弟弟可真是蠢，竟然只要了一部功法，聪明人难道不应该是提升一下自己的资质吗，他有四条灵根，一个个细小的可怜。”

　　廖少杰还沉迷在后面仙境一般的美色中，并未过来，所以阿诺也不不必顾忌，直接将白灼轻一把拉入怀中坐在了自己身上：“小白真厉害，你今晚这一手，恐怕会轰动整个星际，幸好你没让人看见真容，不然我真怕你会被人给抢走。”

　　白灼轻大概兽态的时候已经坐习惯了，也没觉得有什么问题，听了阿诺的话顿时得意的扬起脑袋：“我当然厉害，也不看看我是谁！”

　　阿诺笑了笑：“小白。”

　　白灼轻扬了扬下巴，意思是有话快说，有奖快夸。

　　阿诺一把捏住他的下巴，一只手扣着白灼轻的后背，在他没有防备的时候迫使他的身体倾向自己，然后吻上了他的双唇。

　　作者有话要说：　　很多人都猜测是开丹药店吧，嘿嘿嘿，猜错了吧！

　　第89章 我想和你结道侣

　　对阿诺， 也许是越来越亲密的生活渐渐成了习惯，也许是因为有了契约之后知道他绝不会加害自己所以越来越放心不设防，所以白灼轻被阿诺这样突然袭击一下子没反应过来，被吻了好几秒， 回过神后立即扬起爪子就准备呼扇过去。

　　对于小白的套路阿诺清楚的很， 很是精准的将他的手握住， 这才松开他的双唇， 笑道：“这是在怪我没有提前问过你？”

　　白灼轻怒瞪他：“你还知道啊！我没点头，谁准你亲我的！”

　　阿诺笑了笑：“那我想亲亲你，可以吗？”

　　“当然不可以！”白灼轻拒绝的十分干脆利落毫不客气。

　　阿诺依旧笑道：“就亲一下下。”

　　白灼轻一哼：“亲都已经亲了现在问有什么用， 你要是再敢有一下次，我一定挠死你！”

　　阿诺道：“我问的不是之前，我问的是...这一次。”阿诺话音一落，再次将白灼轻搂紧， 这一次不再是浅尝即止， 他从来不知道自己的自控力竟然会差到这等程度， 他想要更多，一个浅浅的吻， 远远不够。

　　当舌头探入口中时， 原本打算将人推开的白灼轻一愣，这是干嘛？把舌头伸过来，打算吃他？于是白灼轻坏心眼的任由阿诺亲亲，然后趁他不备，合上牙齿用力一咬。

　　早就察觉到白灼轻不同寻常的乖顺的阿诺就防着他下嘴咬呢， 感觉到他有了动作，立即停止了这个吻。这下换白灼轻不依了，瞪着眼睛看着阿诺，然后扑上去咬他。

　　阿诺顺势将他抱稳，张开嘴任由他的舌头胡乱无章的在他嘴里捣乱，然后慢慢引导他正确的亲吻方式，轻轻吸允，轻微的碰触，紧密的交缠。

　　廖少杰欣赏完了后面的美景，还没从震惊中回魂，一来到主殿就见到这么火爆的一幕，连忙以手遮面倒退了出去。想他什么声色场面没见过，却被白少和元帅的一个吻给吓的心惊胆战。果然不愧是白少，做什么事都那么主动，以元帅那雷打不动的性子，恐怕也只能是白少主动了。

　　而白灼轻也被那奇妙而神奇的感觉分走了心思，酥酥的，麻麻的，软软的，很舒服，又似乎觉得不太够，那滋味就像是平时阿诺亲自己时的感觉，然后放大了无数倍，延长了很久很久。

　　良久后，阿诺松开乖巧不再瞅机会使坏的小白，见他如玉般的双颊染上了一抹绯红，虽然气息未乱，但红唇微肿，眼眸水润，带了一丝迷茫。将有些散乱的发丝挽到耳后，声音略带沙哑的问道：“讨厌我这样吻你吗？”

　　略略回神的白灼轻看着阿诺，问道：“你想跟我交|合？”

　　阿诺差点没因他这句话被自己的口水呛死，诧异无奈又头疼的看着白灼轻道：“我想跟你结成道侣。”

　　白灼轻斜眼鄙视的看着阿诺：“你太弱了。”他的道侣，当然是要最强的！

　　阿诺也不恼，笑道：“那如果有一天我能打赢你，我们就结为道侣好不好？”

　　白灼轻一哼：“那等你打赢我再说。”

　　最终，阿诺以脖子上多了三条挠痕为这香艳的一吻付出了代价。这还是讨价还价来的，小白要挠在遮不住的地方，但脸上又实在太明显，好说歹说才让小白在脖子上下了爪子。

　　总算是能出现在主殿的廖少杰低头目不斜视，其实让他在后面跟那群仙鹤玩的再久一点也是可以的嘛。

　　正如阿诺所料，如意阁的出现直接引起了一场海啸般的轰动。几乎就在当天夜里，无论是现实世界还是全息世界，甚至就连总统都被惊动了。还未来得及回域外的德蒙赫也连夜被召唤，不为其他，就因第一个进入如意阁的是德蒙家的人。自然要将德蒙赫找来问问情况。

　　在一群大佬级人物的注视下，德蒙昊炎努力的保持镇定，将阿诺让他说的话条理清晰的说了出来。

　　莱尔山微微眯眼问道：“你是说你说你想要一部你能修炼的功法，那个阁主就给你了？”

　　德蒙昊炎点了点头，莱尔山闻言一笑，看向德蒙赫：“我说老赫，这你就不地道了，好歹都是你德蒙家的人，你让人孩子去跟别人求功法，看那突然冒出来的阁主似乎无所不能，只要付得起代价就能满足一切愿望的样子，这不是凭白浪费了一次机会。”

　　贺鲲鹏问道：“那个阁主给了你功法，还教了你如何修炼？”

　　德蒙昊炎点点头：“是的，因那功法全都是晦涩难懂的文字，如果没有阁主的传授我哪怕得到了功法也完全看不懂。”

　　最上座一个中年男人朝一边的守卫看了一眼，那人上前来示意德蒙昊炎可以离开了。上座那人这才开口道：“你们觉得这位神秘的阁主，会不会就是之前猎金公会出售丹方功法的人？”

　　一位陆姓的阁老说道：“目前为止只有刚刚那孩子进去过，所求的也并不是多么难的事情，那神秘人既然夸下海口，我们不妨再观望观望，如果他只能拿出功法和丹方，那毋庸置疑，定然就是猎金公会事件的背后之人，如果当真无所不能，那么恐怕就跟我们当初猜测的一样，这域外赛场之下有仙人遗迹，并不表示整个星域其他地方不会有仙人遗迹，说不得早几百上千年已经有人发现了，不过担心怀璧其罪隐世而居，现在因地宫事件才渐渐显露，也不是没可能。”

　　上座的中年男人道：“这也不无可能，如果真是那样，那位阁主诸位还是小心试探，不要轻易得罪，如果他能开口指点，比起我们自己闭门摸索要省心省力的多。”

　　费思城似笑非笑的看向德蒙赫：“近段时间德蒙大帅真是十分走运啊，阿诺大难不死，又得宝无数，契约了一只传说中的十二星契约兽，最近听闻你家小子好像好事将近，如今这神秘人一眼看中你们德蒙家的地盘，连那远的上百年都未必会见一面的旁支也随之获益，种种好事简直排着队的上门啊。”

　　德蒙赫低头一笑：“大概是上辈子烧多了高香祖宗保佑吧，你这辈子多做点好事，说不定费家下一代也能有这么好的运气。”

　　费思城端起茶杯垂眸抿了一口，笑而不语。

　　这时那位陆阁老看向坐在最下方一个满头白发，但面容却并不苍老的男人道：“我如果没记错，康老的长孙之前因为一次意外筋脉尽断，又因那奇特的无解之毒导致治疗无果，不若康老借此出面试探试探，如果治疗好了那自然是皆大欢喜，如果不行，我们也算知道了那人的能力如何。”

　　听了这话众人这才想起，康阁老家中有一长孙康毅，当年那叫个惊才绝艳，人称鬼手康，就连阿诺当初也有小康毅之称。只是二十多年前，康毅在一次学分任务中发生了意外，被救回来后筋脉尽断，如果只是这样，以现在的医疗条件还是可以治愈的，最多就是身体有些亏损而已，但偏偏同时还顽毒入骨。

　　为了保命都已经耗尽财力物力，要如果不是康家也是不小的一门望族，那康毅早就坟头长草了，但也仅仅只能保命，一直以来都像个废人，走哪儿都只能坐在辅助机器上被推动。想当初康毅的事情一出，比德蒙阿诺异能暴动的消息更轰动，那可是真正的大众情人，比德蒙阿诺这个冰山受欢迎多了，几乎没人不喜欢他，就连黑子都找不到黑他的地方。但就是这样一个人，二十年的时间，也差不多被人给遗忘了。

　　康老闻言也不是不心动，那长孙真可谓是应了一句话，慧极必伤，天妒英才，如果不是那场意外，现在的成就简直无法想象。但一次次的期待，一次次的尝试，却是越来越绝望。不说他是否承受的起次次的失望，他的孙子会不会在一次次的打击中彻底放弃。别看他孙子现在努力的像个没事人，平日里还能指点家里的弟妹修炼，但个中滋味恐怕也只有他自己能体会了。

　　上座那中年男人也开口道：“康老不如回去跟小毅提一提，是否去尝试让小毅自己决定，以那神秘阁主的展现出来的手段，我觉得可以一试。”

　　那如意阁可以说是现在最火爆的话题，不少人其实挺想来试试看是否真的能从那里得偿所愿，但一靠近，看到那宏伟壮观的大门就忍不住心生怯意。连台阶都不敢上，更不用谈其他。当然不少围观的也是想要看看谁有那个胆子进去，所以接连几天，整个如意阁四周都被围的水泄不通，哪怕只是看到那传奇的视频过来见识见识这宏伟建筑的人都不在少数。

　　这时一架悬浮车从人海上空慢慢靠近，一个青年坐在辅助器上从悬浮车上下来，清隽的容貌带了些病态的苍白，但依然掩不住周身从容的气度，看着眼前的确堪比神迹的如意阁，他甚至还隐隐听到了从中传出来的鹤鸣。放在辅助器上的手不由得收紧，想到车内陪同他一起来的家人，低头微微勾唇，放松身体的靠在靠背上，开口道：“康家长孙求见阁主，因腿脚不便，还请阁主见谅。”

　　围观的众人这才想起来这个帅到没朋友却又瘦弱好像还是残疾的人是谁！那是他们曾经的男神啊！是他们现在哪怕碰触一下都要痛死的白月光啊！想当年的痴迷还历历在目，得知男神的遭遇更是不知道闷头痛哭了多少个夜晚，真没想到有生之年竟然还有机会再见男神。可是看到如今的男神，简直泪流成海啊！

　　一瞬间，康毅现身如意阁前的消息飞速蹿上热搜，整个星际疯狂了，如果如意阁能够治好鬼手康，他们再也不会质疑如意阁的实力了，那简直要顶礼膜拜好吗！

　　就在康毅话音落下，一道光束闪过，正在台阶下的康毅瞬间消失不见。众人顿时一惊，一个大活人就这么在他们眼前消失了！

　　已经进到主殿的康毅看着四周如梦似幻的环境，这种似乎考究到极致的上古风格，还有那即便近在眼前却始终看不清面容的长发男子，压下心中的震惊，微笑从容道：“康某腿脚不便，还请阁主勿怪。”

　　白灼轻在这儿已经玩了好几天的仙鹤了，明明外面那么多人，偏偏没人有胆子进来，正无聊了，这会儿有人来了，便二话不说将人招了进来。在这人身上扫了一眼，白灼轻道：“来为自己求还是为别人求。”

　　康毅心中惊讶这位阁主声音的年轻，同样干脆道：“自己。”

　　白灼轻端着架子点了点头，随手一划，便丢给他一张单子道：“这三处矿脉我看中了，我的条件是，你威逼利诱也好，不折手段也好，不允许你给予这矿脉主人任何补偿的情况下，将这三处抢来给我。”

　　康毅低头一看，三处矿脉全都是黄家旗下的，并非大矿，虽然有些价值，如果康家想要出手也不是拿不下来，但这个前提条件似乎又有些奇怪。如果不是巧合的话，这位阁主似乎是在有意针对黄家？想到家中亲人，康毅点头答应道：“没问题，最迟一个月，这三处矿脉将会交到阁主手上。”康家的确比不上黄家，但如果可以好起来，得罪一个黄家又算的了什么，人都是自私的，他也从来不是一个好人。

　　白灼轻满意的点头，手一挥，康毅瞬间失去了知觉。这时阿诺从后面走了出来，看到昏睡过去的人，眼中闪过了然，朝小白道：“你要的那几只异兽已经让人给弄来了，那不是你最喜欢逗弄的几只吗，要宰了吃？”

　　白灼轻翻了个白眼：“我这里一个可以使唤的人都没有，我也不可能整天守在这里，当然需要几个帮手啊，你们人类又没那个本事帮忙，我只好培养几个妖修出来。”

　　阿诺一愣，问道：“化形丹对异兽也有用？”

　　“这你就不知道了吧，你们这个世界的异兽比那些契约兽身上的妖气更浓，只是有些杂乱，还有一些比较暴躁的灵气，所以才会兽化不像契约兽一样先开智，真的要说起来，异兽才是最好的，我用灵力替它们梳理一下，喂下开智丹和化形丹那就没问题了！”

　　阿诺笑了笑：“所以你本来就有化形丹？”

　　白灼轻理所当然道：“那当然，这东西对我们虎族来说也不是多珍贵......”话还没说完突然意识到自己在说什么，侧头朝阿诺一看，见他又在笑，只是笑的有点奇怪，感觉自己似乎说漏嘴了什么，连忙呵呵笑了两声朝主殿后面跑去：“我去帮这小子准备药。”

　　看着一溜烟跑没影的家伙，阿诺无奈摇头，果然很多事情不能深究，真要深究，不知道能捉出多少马脚。看了眼昏睡的康毅，今后恐怕会越来越热闹了。

　　第90章 小弟总想要造反

　　康毅的情况处理起来并不难， 筋脉不过是一颗丹药的事情，体内的毒一颗百毒丹也能解决，但到底是肉体凡胎，那修士能服用的药物对他来说冲击性太大， 而且又耽误了二十多年， 又不是真的能直接脱胎换骨的仙丹， 所以治疗的过程还是有些繁琐的。而这过程自然是不能让外人看到的， 否则如意阁又怎么能保持那超然的神秘感。

　　白灼轻将需要的丹药和草药准备好之后，正准备将人放进药池里，阿诺道：“让我来吧， 这个问题处理起来也不难，正好可以让我练手。”

　　白灼轻一想也是，以后阿诺不管是炼制哪种丹，总要深入了解一些药性和症状的， 就当给他练手了， 自己还省了事。于是端了一叠炒坚果坐到了一边， 看着阿诺治疗康毅。

　　阿诺将康毅放进药池后，灵力一震， 康毅的衣服瞬间被灵力震成了碎片， 白灼轻在一旁嫌弃道：“你把他衣服弄坏了待会儿让他光着身子走出去吗，你应该先把他衣服脱了再放进去的，你怎么这么笨！”

　　阿诺面不改色道：“他的空间钮中肯定有衣服，不用担心，我们只是治疗他， 又不是伺候他，当然是怎么方便怎么来。”

　　白灼轻哦了一声，想了想觉得阿诺说的也有道理，治疗之前还要伺候着先给人宽衣解带的，那多有损身份啊，阿诺这个办法不错，白灼轻决定以后就按照阿诺这样来！

　　阿诺用灵力探入康毅的体内，那筋脉真是断的有够彻底，几条大脉甚至在毒素的影响下开始萎缩了。阿诺将他几道穴位刺破，喂进百毒丹，朝他体内灌输灵力，迫使药性快速发挥作用，一边给他放出超出他能承受的灵力，碧绿的药水开始慢慢变色。

　　白灼轻在旁边嗑着坚果，那脆脆的壳子被他咬的嘎嘣响，眼睛也随着阿诺的动作左右转动。虽然阿诺的动作有些不熟练，对灵力的掌控还没能达到收放自如，但在这么短的时间内成长到这一步已经很不错了。见到现在的阿诺，白灼轻下意识想了想自己第一次掌握灵力外放，大概是开始吞吐天地灵气，能够自己修炼的几十年后来着？反正也就二三十年吧，阿诺现在都已经四十岁了，对比了一下，果然还是自己比较厉害！

　　当药水彻底变成黑色，从康毅身体里逼出来的已经是鲜红色的血后，阿诺往他嘴里塞了一颗乌玄丹。掌心贴于康毅的后背，几个呼吸间，原本毫无血色的康毅渐渐变得脸色红润起来，看起来就跟健康人无异。

　　白灼轻见状点了点头，忍不住道：“感觉让他替我去抢三条矿脉的条件开的有点低了，这耗费了我这么多丹药和药材，有点亏啊。”

　　阿诺专心给康毅治疗，这不止是给自己增长经验，他也不希望康毅毁在自己手上。他跟康毅之间似乎永远差着二十年的差距，二十年前他才二十岁，哪怕那时候天赋显露，却还是被人称为小康毅。年少气盛难免心有不服想要攀比。可是当他已经有资格成为康毅的对手时，这人已经消失在人前了。如今二十年的差距被时光拉平，但阿诺知道，康毅已经无法追上自己了。

　　白灼轻见阿诺那专心的模样莫名有些不满，将嘴里的壳子吐到阿诺的脚边：“跟你说话呢，恢复气血而已，用不着这么专心，这要是还能出事那你也太没用了。”

　　阿诺无奈道：“我在想待会儿如何帮他接筋脉，要是弄得有了隐患，那不是砸了你如意阁的招牌吗。”

　　白灼轻顿时一哼：“有我看着，哪里有问题我一看便知，怎么可能会让你治疗出一个有隐患的家伙来。”

　　白灼轻见回头看了一眼自己，刚刚那点不满又没了，安静了片刻又忍不住找话道：“你是不是认识这人啊，你看他的眼神一点不陌生。”

　　阿诺道：“他的爷爷是内阁的人，主文，我的父亲主武，尽管并非同辈的，但来往的交集也不算少，而且这人在未出事之前名气很大，只要不是在消息闭塞的星球，大概没人会不知道他的名字。”

　　白灼轻顿时睁圆了眼睛：“这么厉害啊，那你跟他谁更厉害？”

　　阿诺摇了摇头：“如果他没有被耽误这二十年我们或许还能比一比，但哪怕我现在比他厉害了，也只是因为他被耽误了二十年。”

　　白灼轻这才认真的朝着康毅看了看，点了点头道：“资质的确很不错，比起资质，这人的心性也很不错，如果没有我，他也活不了多久了，已经是个彻底的废人了，可是在他来的时候，周身的气息却没有一丝阴沉颓废，这样的人如果有机会成长起来，想想都觉得不简单。”

　　阿诺松开贴在康毅后背的手，走到白灼轻跟前，见他还在看着康毅，微微低头朝他嘴上亲了一口：“我会成为最厉害的，所以不要夸奖别的男人。”说完又道：“乖乖的，我要开始给他接脉了。”

　　听到阿诺这么大言不惭的话，白灼轻立即道：“你脸皮越来越厚了！你以前不是这样的，也太不谦虚了！”后知后觉的想起自己又被不先问过就亲了，见阿诺已经开始给人接脉了，小声嘟嚷道：“真是越来越不听话了。”

　　............................

　　康毅有知觉的时候，第一时间就发现身上缠绵了二十多年的疼痛全都消失了，那久违的力量甚至令他感到不真实，还没来得及反应这一切，就听到耳边响起一道清雅的声音道：“醒了就赶紧离开，不要在这里浪费我的时间。”

　　康毅下意识转头看去，依旧是那个白衣阁主，可是这人即便坐在他眼前，他仍是看不清对方的容貌。

　　白灼轻微微挑眉：“怎么，瘫痪了二十年，已经不会走路了？要是不会走，我不介意把你丢出去。”说完似乎想起什么，又道：“你的衣服在治疗的时候毁了，如果你没有备用的，那就|裸|着出去吧。”

　　康毅微微动了动，这才感觉到被子下的身体真的光溜溜的，不过现在他已经顾不上是否有穿衣服了，一挺身就从床上坐了起来。哪怕以他的心性，此时也抑制不住的激动起来。他真的被治好了，身上再也没有那种被毒素蚀骨的疼痛，筋脉也完好如初，这种重新掌握了力量的感觉，真的仿佛新生了一般。

　　他在来之前自然是抱有希望的，但也的确做好了失望的心理准备，甚至想着哪怕可以治疗，也会经历一场长时间的战斗，但现实却是他好像只是睡了一觉，然后过去的二十年就成了一场梦一般。

　　这场治愈真的来的令人措手不及，康毅握住自己微微有些颤抖的手，红着眼眶缓缓吐出几口气，朝那笼罩在一片朦胧中的白衣男人道：“抱歉，我失态了，我真的没想到，没想到自己还有复原的一天，突然从那二十年的噩梦中醒来，我一时间有些失了冷静。”

　　白灼轻轻哼了一声：“我如意阁自然不是浪得虚名的。”

　　已经能控制住自己情绪的康毅平复了一下心情，诚心道：“阁主的再造之恩莫不敢忘，今后阁主如有需要，我康毅定然竭尽全力绝不推辞！”

　　白灼轻扫了他一眼，淡淡道：“条件是之前就谈好的，做好你答应的事就够了。”说完直接转身离开了房间。这人磨磨蹭蹭干嘛呢，赶紧离开去替他打响招牌啊。明明一群人围在门口，偏偏无人敢进。等着吧，现在观望不进来的，以后哭着求着他都不带看一眼的！

　　当康毅从那大门出来的一瞬间，嘈杂的人群瞬间寂静无声，众人完全不敢相信自己眼睛所见到的，那些听闻朋友传召说康毅来了如意阁特意赶过来的更是死死的捂住嘴巴，已经抑制不住的泪流满面。

　　悬浮车中，一对年轻的夫妇和一个满头白发的儒雅男子更是泣不成声，二十年啊，对于拥有数百年生命的异能者而言，这二十年实在算不上什么。可是对于亲人被日夜折磨的他们来说，二十年太长太长，长到他们都快要熬不下去了。但是万幸的是他们熬过来了，他们等到了，曾经那些痛苦和折磨，在这一刻真的什么都值了！

　　不知道是谁第一个喊出声的，汹涌的，澎湃的，激动万分的，从不整齐到整齐，康毅，康毅，这个名字渐渐响彻整条街道。

　　而站在台阶上的康毅见到这番景象，哪怕这二十年里也曾心灰意冷过，此时他的心也不由得热了起来。看着车中的父母和爷爷，看着那些陌生却洋溢着热切喜悦的人群，康毅负手而笑，依旧是那般自信飞扬，二十年的折磨没有将他的气度磨损分毫，众人一瞬间有种时光倒退的错觉，只听那康毅道：“我康毅，又回来了！”

　　在如意阁外面开始欢呼康毅名字的时候，白灼轻就坐在仙鹤上居高临下的看着，不过他给身上贴了一个隐身符，哪怕他飞在半空中，下面的人也看不到他。见阿诺也过来了，也朝他甩了一张隐身符后便好奇的问道：“这个康毅到底做了什么令这么多人追捧？”

　　阿诺道：“他在三十岁的时候就自创了一套招式，康毅是风系异能，风系介于攻击和辅助之间，但辅助居多，哪怕是倾向攻击的，也不如雷系火系这一类主攻的异能，但是康毅却创了一招鬼手斩，飓风凝结出来的巨大手掌，轰然压下时只要没能逃过那手掌的，便会被缴成粉碎。风是最难掌控的，能够凝结成型将力量浓缩到一起更是难上加难，康毅正是因此成名，被人称为鬼手康。”

　　白灼轻闻言在自己手心凝聚了一抹小小的旋风，微微变换就是一只小手掌，然后抬头看向阿诺：“很难？”

　　阿诺忍不住失笑：“我家小白是天才，自然什么都难不倒。”

　　白灼轻道：“我要是现在打出一掌拍向那康毅，然后他被自己的成名招式给打伤，你说他会不会很丢脸？”

　　闲得无聊的小白真的是会干出这种事的，阿诺只好道：“好不容易把他治好，他还要帮你去抢矿脉，现在把他打伤又要浪费时间养伤了，划不来。”

　　白灼轻点点头：“说的也是。”

　　外面的热闹看过了，白灼轻拉着阿诺朝着如意阁圈养异兽的地方飞去：“赶紧去变出几个人来，经过那康毅活生生的例子，肯定会有很多人求上门的，要快点弄出几个妖修来使唤才行！”

　　白灼轻一早就看好了，一只是他比较喜欢的那只坐骑七星异兽彩鸾，一只是阿诺庄子里最听话的铁赤狼。这两个家伙因为长期被小白当坐骑在使用，沾染的妖气也比兽园里其他的异兽要多，本身的条件也不错，自然就成了现在最合适的对象。

　　小白化形太简单了，一瞬间的事情根本没有过程，阿诺以为兽类化形差不多都是这样，服用了丹药直接瞬间变成人形。但看小白给那两只异兽梳理了体内的妖气喂下了丹药之后，那两只兽竟然开始痛苦的挣扎起来。再然后就是巨大的异兽变小，逐渐褪去兽类的特征，一点点的变成了人类的四肢和身体。

　　整个过程不止没有想象中的唯美轻松，更像是受了极大的酷刑。阿诺忍不住搂住小白问道：“你当初化形也是这样吗，它们好像很痛苦。”

　　白灼轻道：“当然不是，我是自然化形的，修炼到了一定的程度就能直接变化成人形，它们这是被药性驱使着化形，要改变身体的构造，自然很痛苦，而且服用丹药化形的妖修除非修为跟了上来，不然是没办法人兽之间转换的，再不然就是受了重伤没有力量维持人形才会变成兽态，但是变成了兽态一身修为将会化为虚有，只能重头开始，凡事总有相应的代价。”

　　白灼轻说完，那两只异兽彻底化成了人形，阿诺手一动，那凉亭中的纱幔被他扯下丢在了两人的身上。一男一女立即将纱幔裹在身上，朝着白灼轻跪下道：“见过主人。”

　　白灼轻满意的点头：“不愧是我小叔炼制的开智丹，你看他们多聪明啊，抬起头让我看看。”

　　两人应声抬头，却垂眸不敢直视。那彩鸾所化自然是极美的女子，身材凹凸有致，那一张脸更是仙灵动人，称之为美若天仙也不为过。那男的更是轮廓分明，一双眸子深邃有神，强健的体魄肌理匀称，同样也是俊美不凡。

　　两人模样幻化的不错，白灼轻还算是满意，看向阿诺道：“你觉得取什么名字好呢？”

　　阿诺扫了眼两人道：“就叫彩鸾和赤狼好了。”

　　白灼轻突然想起当初他给自己取的名字，顿时嫌弃的瞟了他一眼，却也没有反驳，名字嘛，再随便再难听的，叫着叫着也就习惯了。于是乎如意阁多了一个美若天仙的侍女，和一个面容冷峻一看就十分危险不好惹的侍卫。

　　而康毅因如意阁康复的消息彻底传开之后，当天下午就又有了一人上门求愿，而好巧不巧的是，这人正是黄家的家主。

　　作者有话要说：　　今天比昨天多了一百字呢，不准再说我短小！

　　第91章 耍帅的正确姿势

　　黄信业对如意阁原本就是持着观望状态， 哪怕他们治好了那个康毅，也有可能是因为他们手中掌握着那种神奇的丹药，听说那种丹药能够让人脱胎换骨，不说一夜成仙， 却也离成仙不远了。所以治好一个大活人也并不是多么稀奇的事。

　　但当他踏入如意阁大门的瞬间， 顿时眼睛就直了！入目的主殿至少高约近十多米， 由九根极粗雕刻着五爪飞龙的石柱支撑着， 而令黄信业看直了眼睛的正是那每一根石柱上飞龙的双目，以他的眼力，自然能看得出那每一条龙上的两只眼睛都是婴孩拳头大小的深海明珠。深海明珠虽然并不是极为难得之物， 但只要是天然形成的东西，很难找到近乎一样的，而这主殿中光是石柱上镶嵌的整整十八颗，大小色泽近乎一模一样， 浑然天成完全看不出被雕饰过的痕迹。

　　而那层层垂叠的纱幔更是价值连城的真丝， 不用上手， 仅仅凭观感就能感受到那细腻丝滑，这等哪怕拥有了一方帕子大小的真丝都要被框表珍藏的， 在这里竟然充作幔帐， 简直奢侈至极！

　　更加令他走的双腿打颤的是地上铺的玉砖，想他黄家在商界也是数一数二的，论财富，别人一辈子都不可能见到的奢侈之物在他们黄家也不过是日常用品，他的妻子还有数套翡翠玉器的饰品， 这东西能有几个人佩戴得起的，哪怕有一块米粒大小的玉饰都要代代相传。可是在这里，偌大一间主殿，目测起码有近千平的大小，全都是铺的玉砖。甚至每一块地砖的玉色极其水润透亮，比她妻子那几套饰品的成色还要更好，简直是极品中的极品。

　　向来高人一等的心态随着越往里走越被打击的丝毫不剩。可以说这间大殿中的东西哪怕是他黄家都不见得有能力弄到。正在他面对着这惊人的财富震惊的移不开眼的时候，一道清澈动听如空谷幽兰般的女声传来：“如意阁中切勿随意走动。”

　　黄信业一转头，就看到从殿后走来的婀娜少女。他这一生阅人无数，就没有见过能美到这等程度的女人，那连头发丝都像是经过精细打磨过的一般，简直完美的不像红尘俗世该有的人。

　　见到那浑浊的双眼，彩鸾面色一冷，那黄信业吃痛的嘶了一声，连忙紧闭双眼，直到眼球上的灼热慢慢消去。心中更是震惊到无以复加，这少女看起来年纪不大，但实力莫测，他甚至都没看出这女子是何时出手的！

　　彩鸾轻哼一声：“若你心存不敬，我劝你还是趁现在离开为好，省的惹祸上身！”

　　黄信业刚张嘴打算说什么，前面又传来一个少年的清脆声音：“彩鸾，退下。”

　　黄信业身体微微一震，听到那声音，他竟然有种忍不住想要跪地膜拜的冲动，心中的惶恐敬畏更是无限升起。那种身为人上人的优越感瞬间被打入尘埃，仅仅一道声音，就令他有种云泥之别的卑微念头。

　　黄信业压下心中的震惊，到底是经历过大风大浪的，很快就从白灼轻刻意制造的压力中缓过了劲来。刚想抬头看向不知什么时候出现在上座的人，就被一旁的女子呵斥道：“休得放肆，我主之容岂是你等凡夫俗子可以窥见的！”

　　白灼轻高深莫测的露出一抹浅笑，果然侍从有了，整个人的身份和逼格都提升了不少。见到阿诺也在殿后看着自己，顿时朝他抬了抬下巴，意思是，怎么样看到没，这才是小弟该有的态度！

　　阿诺掩唇而笑，真是帅不过三秒，稍微一个动作就将那仙气逼人的姿态散的淋漓尽致，果然不愧是他的小白，就是这么可爱。

　　白灼轻摆了摆手，彩鸾很是恭敬的退至一边，他这才开口道：“你来所求何事？”

　　黄信业此时已经开始有些忌惮和后悔，早知这如意阁如此不同寻常，他就不该自己亲自来，但现在已经站在了这里了，总不至于就这样打了退堂鼓，稳了稳心神，这才开口道：“初来乍到，黄某不太懂得如意阁的规矩，唯恐冒犯了阁主，想先请问阁主，这如意阁是只能求一件事，还是只要有心愿想要达成，多少次多少个都可以？”

　　白灼轻心道真是个贪婪的人类，开口道：“只要你有那个能力付出相应的代价，想求多少个都可。”

　　黄信业顿了顿，问道：“我有一独子，前不久因异能暴动而亡，如果我想求他死而复生呢？”

　　白灼轻道：“尸体可有毁去？”

　　黄信业连忙摇头：“没有，浸泡在药水中保存的很好。”这时他已经不由自主的抬起了头看向上座的人，却只见一身段修长，身穿白色裘衣的男人慵懒的斜靠在座椅上，如水墨一般的长发随意的披散在胸前，哪怕容貌遮掩在一片朦胧雾气中看不真切，仅仅这一眼就恨不能令人沉迷窒息。就连旁边站着的那个美若天仙的少女，都及不上这个身影的万分之一。

　　彩鸾又是一哼，黄信业瞬间的清醒了过来，此时的他后背发凉掌心冒汗，心如擂鼓的咚咚作响，不是因那美色心动，而是怕的。刚才那一瞬间，他有种遇到了致命危险的错觉。

　　白灼轻微微眯眼，他虽然答应了阿诺不会乱来，但现在是这人出现在他面前，可不是他找上门的，不趁机做点什么，岂不是浪费大好机会。而他也没做什么，不过是发一发威压，朝他丢一点幻意，等到他回去之后，恐怕有一段时间会噩梦连连，梦到自己最为惧怕的东西。如果心志坚定一点的，也不会损害根本，一段时间过后幻意自然就会慢慢淡去。如果是心智不坚的，那估计会越来越神经衰弱疑神疑鬼。

　　见那姓黄的果然被自己吓到了，白灼轻翘了翘唇角，随即便道：“只要尸身尚存，我就能令其活过来，但这种行为无疑是破坏了轮回的平衡，为了填补这份平衡，必须以命抵命，而这抵命的人也不能是毫无关系的人，必须是直系的亲属，并且希望死者还生的愿望极其强烈，心甘情愿替他抵命的人。”

　　白灼轻看着已经额头冒汗的黄信业问道：“据我测算，你的儿子如今仅剩你这个父亲，而他的生母根据他的命数来看，是他一出生应该就不在了，所以适合以命抵命的人选只有你，不过你放心，在收走你的命之前，我会让你亲眼看到你儿子活过来的。”

　　黄信业心中一凛，纵安的确不是他妻子生的，他的妻子根本生不出孩子。但是在黄家正妻嫡子是非常重要的，为了不让老爷子对他有不好的印象，他的妻子也不舍得黄夫人的地位，所以直接找了个清纯漂亮的农家女生了个孩子。倒是没想到那孩子竟然天赋很高，这让老爷子不知道多高兴。担心事后败露，在那农家女生出孩子之后，直接就被灭口了。这件事除了他和他的妻子之外，当初所有知情人全都被处理了。

　　黄信业又道：“那如果我求毁去一个敌对家族，不知阁主是否能够办到？我又要付出怎样的代价？”

　　白灼轻道：“哪家？”

　　黄信业顿了顿，看向上座之人道：“德蒙家。”

　　白灼轻闻言微微一笑，一挥手，原本还在主殿之中的黄信业瞬间被移送到了大门口。如意阁门口依旧是被围的水泄不通，那黄信业可是一方巨鳄，受到的关注不比康毅少，再加上如意阁出现以来，为了拿到第一手的相关新闻，不少媒体都在各方蹲守。见到这黄信业进去片刻就出来了，立即一通狂拍。众人都在猜测，这黄信业已经拥有了一切，他来这如意阁难不成是为了让儿子死而复生？如果真是这样，要是如意阁依旧办到了，那就太可怕了。

　　就在黄信业自己也莫名其妙时，从如意阁中传出了一道颇具威严的声音道：“为富不仁，心思恶毒，因一己之私妄想迫害守护一方的大帅，至千万民众生死而不顾。为得家业，手染鲜血，祸及无辜。贪念，嗔念，痴念缠身，尔等恶者，不是不报，天理循环，终有一日会与你清算。我如意阁今日立下此规，心怀邪念着，身怀恶意者，修得踏入我如意阁大门半步！”

　　众人哗然之际，那道声音悠悠远去：“作恶多端，多行不义必自毙，你黄家的命数且到头了。”

　　紧接着，所有人都看到那黄信业直接被一股无形的力量从如意阁门口崩飞，一些靠近的人还能感觉到似乎有什么笼罩了在如意阁的四周，令他们下意识连连退后。整个如意阁顿时成了一片真空。

　　众人面面相觑，那黄信业极其狼狈的从地上爬了起来，被众人围观，还被那如意阁如此侮辱，恼羞成怒道：“那我偏要让你看看，我黄家日后将会如何鼎盛！”说完再也留不住脚，愤然离去。

　　这如意阁的仇，他算是结下了！说不定那如意阁跟德蒙家就是狼狈为奸的，否则不过是提了个德蒙家，你不帮拒绝就是，竟然如此跟他结怨，还这般大庭广众的辱骂他，真当他黄家是个没脾气的吗！

　　如意阁，你且等着！

　　将那黄信业赶了出去之后，白灼轻笑倒在椅子上乐不可支，阿诺无奈上前将他扶起：“我还以为你会直接动手宰了他。”

　　白灼轻顿时一瞪眼：“我是那么没脑子的人吗，众目睽睽之下他走进我这如意阁，如果死在我这里会很麻烦的，现在这样不是更好，等以后黄家出的事越来越多，正好应验了我今天这番话，果然慢慢玩比一下子捏死有趣多了！”

　　阿诺道：“那如果黄信业最开始答应了以命换命，你当真可以让他儿子复生？”

　　“当然不会。”白灼轻道：“将一个死掉的人复生可不是那么容易的，首先要将他三魂七魄全都聚集起来，如果死的太久了，三魂七魄散尽，也不可能凭空变出来。再就是那人一定要是身有功德之人，否则复生了一个恶人也是要遭报应的。”

　　阿诺伸手揉了揉小白的脑袋：“这世上贪得无厌者多不胜数，我不希望你因为想要教训那黄家惹上因果孽障。”

　　白灼轻将他的手打开：“怎么可能，我才没有那么傻呢，真有人提出过分的要求，我有的是办法忽悠的他找不着北！”白灼轻说完，直接变成一只白团子，然后扑到阿诺的身上拽着他胸口的衣领道：“走咱们回家，昨天胖大厨说今天会做秘制的百味牛。”

　　阿诺好笑的将他放进自己的衣服里兜着，顺带摸了一把那圆溜溜的小耳朵：“所以为了吃一整头牛，就变成兽态？”

　　白灼轻不满道：“不然一个人吃下那么大一只异兽，估计会把你庄子的人给吓死，每次稍微吃多一点他们看我的眼神就好奇怪，但是这个样子吃他们只会问够不够，要不要再加，我觉得你庄子的人歧视我的人形。”

　　任谁看到一个人抱着以吨计算的异兽开吃都会傻眼吧，小白如果展开兽态，形态可不比一般的异兽小，能吃下整只异兽当然也没什么奇怪的。

　　阿诺抱着小白往外走，小白还在不满的嘟嚷道：“你的那些人心理素质太差了，你要好好给他们上上课，不然我布置个幻阵，你没事把他们丢进去练练吧。”

　　阿诺隔着衣服用手托着胸口，免得小白从衣服里掉下去，低头见他仰躺着，无比惬意的抱着自己的尾巴啃着，伸手将他的尾巴拨开：“不要把毛吃进肚子里，会闹肚子的。”

　　白灼轻翻了个白眼：“当我是你们这儿无脑的野兽吗，别说我的毛完全可以拿来炼制法器，就是一般的妖兽想要掉毛都不可能，而且最近尾巴有点痒，一定是灵石吃太多了。”

　　阿诺脚步一顿：“上次给你的灵石还剩多少？”

　　白灼轻无辜的望着他：“没多少了。”

　　阿诺看着他沉默了片刻，在去往域外赛之前，能量石是直接用货车拖运过来的，就算一天吃掉一颗也能吃上好几年的。这才多久就消耗的没多少了。阿诺无奈的想到，想要养活小白，也是挺不容易的，看来他也要另谋生计了。

　　第92章 痛并快乐的元帅

　　黄家的事情不出意外的直接攀上了头条， 甚至将康毅回归的新闻都压了一头。群众闲来无事本来就挺八卦那些豪门新闻的，又有那些不嫌事大的各种标题党，于是黄信业被如意阁赶出来，并且毫不顾忌当着众人面揭开黄家的丑陋面目的视频几乎瞬间点击破亿。

　　【之前早有耳闻， 原本一直跟德蒙家合作的黄家突然断了好几单合作， 德蒙家似乎是看在黄家上一任家主的份上没有过多计较， 谁知道步步退让竟然让黄家这一任的傻逼觉得好欺负， 竟然还敢欺上门，要是黄家被连根拔起，我一点也不感觉到意外。】

　　【楼上说的是很早之前的事了， 前几天，那个姓黄的独子暴毙了，然后那脑残就怨恨上了德蒙家，再加上一些利益的驱使， 这才做出这种丧心病狂的事情来， 只能说德蒙家这次真的惹了一些人眼红了。】

　　【我有点不太懂， 自家儿子死了怎么怪上德蒙家了，是德蒙家干的？】

　　【当然不是， 他儿子异能暴动死了， 咱们家阿诺异能暴动大难不死还契约了一只十二星契约兽，这叫没有对比没有伤害。】

　　【我只觉得德蒙家可真够倒霉的，莫名其妙无缘无故惹上这样的神经病，幸好那位如意阁的深明大义，并不是什么单子都接的， 就冲这正直的三观也要点个赞！】

　　【我担心黄家惹不起德蒙家，想要借助外力将德蒙家铲除，结果被如意阁这样毫不遮掩的当众揭开，那黄家肯定恨上了心头，如意阁会不会有危险哟。】

　　【黄家真是卑鄙，就因为一己之私想要对付德蒙家，德蒙大元帅那么辛苦的抵御域外虫族，如果没了德蒙家，那些生活在域外边缘的百姓要怎么办！】

　　【为富不仁这四个字真是说的好极了！从今天开始，只要是黄家的东西，我一律拒绝使用！】

　　【大新闻大新闻，我有个边缘星的网友刚才传了个视频过来，那黄信业被驱赶的视频已经流至整个星际了，然后德蒙大帅守护的边缘星有人带头将黄家的好几家产业给砸了，那边的警|卫队‘姗姗来迟’不说，还因为‘闹事群众太多’，一哄而散之后竟然连一个人都没有抓到！简直喜闻乐见啊！】

　　【想到那如意阁的老板说的黄家的气数尽了，莫名有点细思恐极，真好奇这位如意阁背后的人到底有什么能耐，竟然敢如此夸下海口任何心愿都能满足，不过他治好了我康男神，目前来看，的确不是一般人！】

　　【在我康神回归的日子，竟然有黄家这种破坏了心情的老鼠屎，简直可恨！】

　　白灼轻趴在沙发上，白毛毛的爪子十分灵活的在屏幕上划拉着，一边看着网友的各种言论，一边朝着一旁正在熟悉各种草药的阿诺道：“我发现舆论真的能害死人啊，哪怕是黄家，蚁多咬死象，如果号召力再强一点，说不定根本不费一兵一卒就能弄死他们！”

　　阿诺头也不抬道：“如果没有幕|后操控者，舆论那只是对一般人而言才有用的东西，估计黄家现在被什么事情给牵扯住了，否则现在所有的视频都会被清空，所有的言论都消除了，哪怕域外那边发生了一些抵制的动作，也都被压下来了根本传不过来。”

　　白灼轻想了想道：“康毅估计都还没开始行动，应该不会是他，那黄家会被什么事牵扯住？再任由事态发展，都不用我动手黄家就自己把自己玩完了。”

　　阿诺不怎么在意道：“静观其变就是，黄信业这人其实没什么能耐，甚至为了得到家主之位隐忍了不知多少年，性子早就有些偏执了，一下子上面没了人压着，什么都释放出来了，这样的人可怕在于谁也不知道他会做出什么疯狂的事情来，但也并没有那么可怕，因为他并没有令人忌惮的智谋，只要小心防备就行了。”

　　白灼轻道：“的确是个没多大本事的，被我随便吓一吓就浑身冒冷汗，就这心性，真不知道是怎么得到这个位置的。”

　　被吵得没办法专心去感受每一株灵草特性的阿诺只得将手上的事情放下，走过去将瘫成一坨的小白给抱了起来，轻轻捏了捏小爪子问道：“无聊了？要不要去泡澡，有两天没泡澡了。”

　　反正闲着也是闲着，他那儿还有好多好多的灵乳呢，不拿出来泡泡也没其他用途了，于是点了点头，泡个舒舒服服的灵乳澡，然后在软软的床上睡一觉，睡前还可以来一颗无根果。说起那无根果当真无愧的是修真界最受欢迎的灵果之一，吃上一颗哪怕他这样的妖修都能踏踏实实的睡一觉，天塌了都不一定会被吵醒。要是在修真界定然不能这样睡的，太危险了，但是在这个异世，那是想怎么睡就怎么睡。

　　见他那不由自主的伸出舌头舔了舔的小馋样儿，阿诺就知道他在想什么。也许是之前在山里养出的坏习惯，泡了澡之后还要啃一颗果子，然后就晕晕乎乎能睡好久。要如果不是他也尝试过，但醉后醒来只觉得通体舒畅，体内的灵气都精纯了一丝，他也不会放纵小白成为一个小酒鬼。只是那灵果实在是太霸道，他只尝试一小口就差点被灵气撑爆，看小白整个吞吃的毫不含糊，他也算是更加了解妖兽跟人修的差别了。

　　还有一点令阿诺也不知到底是该开心还是憋闷，小白吃了那无根果喜欢变成人然后撒欢。阿诺一手撑着脑袋靠在浴池边上，一边看着池水中活|色|生香的美人沐浴图，只觉得整个人一点就要炸了。

　　而毫不自知的白灼轻挥舞着白嫩如玉的手臂拍打着水面，嬉笑的朝着阿诺闹腾着，那简直令天地都失色的美颜，这世上恐怕没人能抗拒的了，阿诺自然也不例外。

　　看着渐渐朝着自己扑腾过来的人，阿诺无奈的张开手臂任由他扑到自己怀里，然后肌肤相亲的摩挲着，还一个劲在他怀里蹭来蹭去喊着他的名字。

　　阿诺将他的长发朝耳后拢去，无奈而宠溺的低声道：“什么时候你清醒的时候也能这样扑过来亲我就好了。”从第一次在山里小白在泡澡的时候吃了那无根果开始，就喜欢这样亲吻他。说是亲吻，好像更像兽类之间玩闹的扑咬，既不是真的下嘴咬，也不是人类含情的亲吻。如果是前者，他大概也不会这样沉迷无法自拔，如果是后者，那恐怕早就把小白给办了，但偏偏他知道小白完全没那个意思，大概纯粹在玩，但他却舍不得失去这样亲密的机会。

　　白灼轻听到亲我两个字，立即乖乖的扑上去啃咬阿诺的嘴巴，这件事他干的可熟练了，一咬一个准！

　　雾气弥漫中，白灼轻被阿诺放在石台上，池水堪堪漫过身体。阿诺微微倾身，低头亲吻着怀中的人。而白灼轻却当他在跟自己玩，也张开嘴在他身上啃咬着。撕咬着玩闹是兽类的本能，四处乱咬一通，在对方身上沾上自己的气息这才罢休。

　　等小白玩闹够了，晕晕乎乎的睡过去了，阿诺简直痛并快乐着的自我释放。看着小白沉静的睡颜，流连的在他身上轻轻碰触着，直到长发被一点点烘干，这才将人一裹抱回房间。

　　极力的克制简直将阿诺的精力给榨干，正打算抱着香香软软的小白入睡时就被管家告知方世修来了。阿诺的确有些意外，他都将方世修丢进军部了，怎么这次这么快就被放出来了。就算找他电话联系就是了，这么晚跑来恐怕是真有什么事了。替小白将被子盖严实了，这才起身随意的套了一件衣服就出去了。

　　方世修这次被他哥操练的很是有些惨，但整个人精壮了几分，晒黑了些，看起来更有男人味了，少了一些公子哥的油腻，看起来也顺眼了一些。见到阿诺过来，直截了当道：“我告诉你，这次我发现了一个大秘密，真不知道这世上怎么有这么凑巧的事，你家现在不是跟黄家不对付吗，这次遇到的事情偏偏就跟黄家有关！”

　　阿诺平静的看着方世修，十分淡定，对方世修说的事情似乎一点都不在意。

　　见到这万年不变的冰山脸，真不知道白灼轻到底喜欢他什么，嫌弃的翻了个白眼，这才道：“我跟着队伍巡防的时候，捉到了几个偷渡者，这不是呆在我哥那儿呆烦了吗，就跟着遣送的人员打算出去转一转，这一路上那几个偷渡者各种哭求，说了不少自身的惨事，原来他们都是在给黄家挖矿的，但奇怪的是，那矿其实是一条废矿，不过不知道黄家为什么不放弃的继续深挖，而且为此还葬送了好些人命，只是黄家给的报酬多，出了事直接善后了，根本没闹出来。那几个偷渡者年纪都不大，不想把自己的一生葬送在矿坑之中，但又跟黄家签订了长期合约，他们赔不起那天价的违约费，只好逃跑偷渡。”

　　见阿诺沉吟不语，方世修道：“要不我们去看看那黄家搞什么鬼？就算没搞鬼，这时候如果爆出他们草菅人命的消息也够他们头疼的。”说着拍了拍阿诺的肩膀笑嘻嘻道：“怎么样我够兄弟吧，这要是没涉及到黄家我估计也就听一耳朵的事，才不会这么放在心上呢，还这么深更半夜风急火燎的跑来。”

　　阿诺平静无波的看着他：“你是怕被你哥抓回去吧。”

　　方世修装死的倒在了沙发上，阿诺扫了他一眼道：“明天再说。”

　　看到阿诺冷漠无情的转身回房，方世修可怜兮兮的从兽袋中抱出自己的小狐狸，用脸在它身上蹭了蹭道：“果然该死心了吧，他们都在一起了，脖子上那么多痕迹也不知道遮掩一下，阿诺肯定是故意的，我就知道他是这样一个小心眼的男人，还是我家瞳瞳好，永远都陪着我不离不弃，要是瞳瞳你哪天成精变成人了，你就娶了我吧，我跟着你过日子算了。”

　　小狐狸鄙视的将眼睛眯成一条缝，它才不要这么蠢的人做伴侣呢！

　　作者有话要说：　　九尾白虎是神马鬼...还有这种生物吗？？

　　第93章 矿洞深处的奇石

　　白灼轻一觉睡醒后， 果然将自己吃完无根果之后的‘恶行’忘的一干二净，而阿诺身上的痕迹也都被药膏抹去。见小白肆无忌惮的仅穿着一条小内裤在翻找衣服，阿诺目光在那浑圆的翘臀上凝视了数秒，这才道：“别找了， 变成兽态跟我一起出门， 如意阁让彩鸾他们盯着就够了。”

　　白灼轻回头看向依旧侧躺在床上懒得令人发指的阿诺道：“去哪儿？”以前的阿诺每天都会早起修炼， 现在每次他睡醒了阿诺还在床上， 真是越来越懒了。

　　阿诺将昨晚方世修来了的事情说了一遍，白灼轻立即就来了精神，扑到床上道：“说不定就是这件事将黄家给拖住了？！我们去看看， 万一那下面藏了什么宝贝，可不能便宜黄家了！”

　　阿诺用被子将他盖住，那白晃晃的身子真是看得人眼晕，下意识摸了摸鼻子， 这才道：“所以变成兽态跟我一起去更方便， 方世修也会跟我们一道。”

　　白灼轻刚准备变， 突然想到为什么兽态方便人形就不方便了，兽态讲话还要传音， 人形可以直接开口。

　　阿诺道：“那是一处深矿， 恐怕要下到很深，我可以抱着你，不用你自己走路。你想想坑里面多脏，一些狭窄的地方还要用钻的，到时候你呆在我身上就行了。”

　　白灼轻想了想， 觉得阿诺说的有道理，能不自己走路干嘛还要自己走路。哪怕以前在山里想要去哪儿那也是有坐骑的，总不能到了异世界就降低了生活要求。于是很是干脆的变成了一只白坨子被阿诺揣进兜里了。

　　之前阿诺在学院里面就领了任务，现在还在任务期间，所以可以不必受到学院的约束，只要在任务的最后期限之前回学院消除任务领取学分就行。如果耽误了时间，在一定范围内写报告还是可以的，否则就要扣除学分。方世修说的那个地方就在主盟星上最大的矿区所在宁平，距离帝都也不是太远，一天一夜差不多就能到。

　　但事情偏偏就那么巧，在去往宁平的机上，竟然遇见了康毅。

　　看着已经变得成熟稳重的阿诺，康毅颇有些感叹岁月不饶人，笑道：“我们也有二十年没见了吧，我可是一直关注着你的。”看了眼他怀中抱着的那只看似柔软无害的白团子，康毅道：“以前曾经有人跟我说过，好人总会遇到幸运的事，德蒙家为了帝国人民守卫了上千年，能有现在这份造化也是理所当然。”

　　阿诺依旧是那般冷淡道：“你也很幸运。”而这份幸运，又是因为同一个人。阿诺轻轻摩挲着怀中的小肉垫，幸好是他先遇到，幸好这份幸运如今只属于他。

　　看到阿诺的小动作，康毅的确有几分意外，但一想到如果是自己得了这么个宝贝，一定也是极其疼爱，笑了笑道：“有时间一起切磋一下。”

　　阿诺摇了摇头：“你已经不是我的对手了。”

　　康毅一愣，随即又是一笑：“你这小子，是不是太小看哥了？”

　　阿诺却没再多说什么，康毅也知道，阿诺恐怕已经钻研出那些功法，开始修炼了。果然一刻都不能松懈，他这边才刚摸索出一些眉目来，不过现在不是对手，以后谁又说得准呢。从第一次看到这小子修炼时康毅就知道，等这小家伙成长起来，一定也是个不得了的人物。真是一代更比一代强啊。

　　两人此行都是另有目的，所以只是稍微寒暄了两句便道别了。一回到房间，方世修连忙将扒拉他头发的小狐狸给抱了下来，八卦的问道：“你竟然跟康神认识，我以前都不知道！”

　　阿诺将小白放到桌上的垫子上，取出之前准备好的小零食开始投喂。以前他觉得小白实在是娇气，吃东西一定要喂进嘴巴里，连放在干净的食盆里那也是不带看一眼的。如果不用喂的，那能跟你闹上一整天，简直被磨的没了脾气。那时候他甚至想着等小白再大一点，一定要将这坏习惯给磨掉。现在要是小白不要他喂了，他自己恐怕都不得劲了。

　　方世修撞了撞阿诺：“跟你说话呢，看你们的样子似乎很熟，看到康神我就想到那如意阁，你有没有兴趣进去看看？现在被传的神乎其神，尤其是二十年没有治愈的康神不过几个小时，就直接恢复到了曾经的顶峰时期，这绝对是仙家手段啊！要如果不是一回来就忙着告诉你黄家的消息，说不定我就去试试了。”

　　白灼轻侧头看向方世修，好奇的想着这家伙有什么心愿？

　　见小白虎看着自己，方世修连忙将自己的小狐狸抱起来递到它跟前：“白老大，你别只顾自己玩，带着你的小弟一起玩啊，让你小弟也狐假虎威一下嘛！”

　　白灼轻顿时鄙视的看了他一眼，嘴巴一张，将阿诺喂到嘴边的肉干咬进嘴里，然后扫了眼那只小狐狸。被方世修悬空抱着的小狐狸恨不得将自己卷成一颗球，要如果不是距离白老大这么近，它早就将这个蠢货挠花脸了！它怎么就摊上这么个蠢家伙，真是哪里有危险就将它往哪里送！

　　见方世修将那战战兢兢的小狐狸抱远了点，白灼轻这才转过头一口接一口的啃起肉干了，这经过灵气滋养，还有胖大厨独门秘方腌制后的肉干味道就是棒！等将小白喂饱了之后，阿诺也不管一路咋呼个不停的方世修，转身回了自己的小房间关门睡觉了。方世修可怜兮兮的看着小狐狸嘤嘤嘤道：“都不跟你粑粑玩，你粑粑没人爱了，好可怜。”

　　小狐狸捂脸，好丢人。

　　宁平是个十分贫穷的地方，这里因为植被稀缺，四处都是绵延不断的矿山，看起来尤为萧条。环境原因也导致这里面积虽大，但不太适合人类的居住，一眼看去颇为荒芜。

　　两人下了机之后，又驾驶着悬浮车飞行了好一段距离，临到天黑之前，这才来到黄家矿场的外围。

　　方世修指着一处黑漆漆的山头道：“就是那下面，那地下都要被挖空了，如果再不停止，恐怕就会有山体崩塌的危险，但就是这样，黄家依旧没有停止挖掘，但是里面根本已经挖不出东西来了，实在搞不懂黄家这么费劲的投入人力物力甚至不惜摊上人命到底是为什么。”

　　阿诺尝试着将神识放出，可是当探入那矿洞中之后，整个神识似乎没入了一片黑暗，直接被淹没了。不是投射的不够远，也不是被什么东西阻隔，而是直接消失了。

　　阿诺低头看向小白，小白也朝他传音道：‘里面应该有什么能够吞没神识的东西，很多已经有了灵性的宝物会自带防御手段，迷惑和掩盖是最常见的，就是不知道这下面那东西是个什么来路，找机会下去看看吧。’

　　除了找机会下去，他们这么干看着试探也没用，一旁的方世修见阿诺只是远远的看了一眼就准备离开，连忙道：“月黑风高好做贼！咱们不趁着这黑灯瞎火的进去探一探，你还打算等到天亮啊，来都来了，就这么走了也太可惜了吧！”

　　阿诺道：“先回去做准备，到时候我自己去，你就别跟着了，里面的东西不一般，不是你现在能够对付的。”

　　方世修一愣，还真有东西啊，他只以为黄家在里面藏了什么秘密，感情是真的在挖宝啊！虽然心里好奇的很，但阿诺不是随口胡说的人，自己有几把刷子阿诺十分了解，他这么说，那里面的东西一定超出了他能力范围。至于如果里面真有好东西阿诺会不会分给他，方世修半点都不在意，可以给他的阿诺一定会给他，不能给的那肯定会有不能给的原因，自家兄弟他绝对信得过。

　　就是上次的地宫他没能进去，这次又发现了好东西还是不能第一时间目睹，方世修有些忍不住道：“真的不能带我进去见识见识？”

　　阿诺道：“我先下去看看再说，不见得能一次将东西弄到手。”

　　方世修一想也是，只好抱着小狐狸听从阿诺的吩咐乖乖的呆在他们扎营的地方。然而倒霉的是当天晚上竟然下起了雨，方世修孤零零的抱着自家小狐狸听着雨水击打在帐篷上的声音，显得格外的凄凉。

　　不过这场雨也给阿诺他们带来了好处，所有的矿工全都收工了，雨天不下矿是规矩，哪怕黄家再残暴不仁也不可能逼着所有的矿工违反这项一直流传下来的规矩，否则所有矿民暴动把事情闹大，那黄家想要独吞的秘密就藏不住了。

　　一群黑漆漆脏兮兮的人谈天说笑的从洞口处三三两两的走出来，阿诺抱着小白隐在暗处，那雨水被一股力量屏蔽，完全淋不到身上分毫。见到那些矿工时，小白庆幸听了阿诺的话，不然岂不是也会跟他们弄得一样脏兮兮的。然而小白却忘了，他的衣服鞋子可都是炼制出来的法器，刻意将脏污抹上去都不容易，哪会那么容易脏。

　　直到最后一个矿工离开，洞口被拉了横幅，远处值班守夜的值班室亮起了灯光，大雨中，一抹黑影一闪而过。被关闭了灯光的矿洞一片漆黑，参杂着各种难闻的气味，外面的雨一下，矿中越发显得湿闷。

　　阿诺抱着小白往已经挖掘好的坑道深处走去，一枚散发着柔和光晕的小光珠一路跟随着，光珠不大，但照亮的范围却不小。即便来到了矿坑中，两人释放出去的神识依旧被吞没，哪怕是小白的，也没比阿诺投射多远。

　　这一直往下被开掘好的道路矿工们每天都会走，肯定是没有危险的，阿诺不打算将时间浪费在前面的路上，于是抱着小白直接飞驰下到了矿底。距离矿底的一段路已经没有轨道了，周围散落着各种工具和托运车，估计这段距离都是靠着人力拉上去的。

　　白灼轻道：“以前小时候族老就跟我说过，以后如果化形去了人类的世界也千万不要乱跑，否则会被抓去当矿工的，说矿工可惨了，不给灵石你修炼，还要压榨你所有的灵力，给你套上灵锁让你跑不掉，直到挖个几百上千年的矿活生生累死！”

　　阿诺觉得小白族中的长老似乎总把人类的世界说的很可怕，估计是吓唬这些即将化形对人类世界充满了好奇的小崽子的。不过对人类有点防备也没坏处，只要信任自己就够了。

　　伸手揉了揉小白的脑袋：“我去试试将这墙壁破开。”阿诺说着将手掌贴在墙壁上，这处矿坑很深，如果可以用蛮力，黄家的人恐怕早就做了，就怕上面坍塌。就在他准备动手的时候，小白道：“不用怕上面塌了，那深坑当中有一股防御支撑着这座矿山，不管下面怎么折腾，只要那东西还在，这里就塌不了。”

　　阿诺微微蹙眉道：“也就是如果我们把那东西拿走，这里就会瞬间崩塌？”

　　白灼轻点点头：“理论是这样没错，不过我们可以再放一个东西支撑一下，只要片刻时间够我们离开就好了。”

　　听了小白的话，阿诺自然也就不用留手。取出灵剑对着那被开垦的一片坑洼的石壁就是猛力的几道攻击。夹杂着灵力的强力剑气将整个石壁犹如切豆腐一般，未花多少功夫就差不多见底了。最后一层薄薄的壁障被清除干净，一道结界荡漾着灵力波动出现在了眼前。

　　白灼轻顿时眼睛一亮：“这种结界是灵宝自身凝结出来的，并非人为的，证明那下面的东西一定是好货！”看了看生生被阿诺砍出来的一条道，白灼轻庆幸道：“以人类的劳动力，恐怕再过几天就能将这里凿开了，咱们来的真是时候，晚一点这里恐怕就被人捷足先登了！”

　　阿诺道：“即便被人发现这里，这个结界也不好破开吧。”

　　白灼轻嫌弃道：“都让你多读点书了，这结界是因为灵宝自身形成的，形成的条件则是灵宝蕴育出来的灵气，日积月累之下就形成了这么一道壳，如果这里被人发现，也许一时半会儿拿不走里面的东西，但是这里曝光了出来，灵气也会慢慢消散，那结界根本不用花费力气自然也就没了。”

　　白灼轻说着朝阿诺丢出了一个木盒子道：“将里面的雪蚕放出来，这灵气结成的壳子可是最好的食物，这么大一片壳子，等雪蚕吃完了能吐好多灵丝，可以炼制好多衣服了！”

　　阿诺不知道小白竟然还有这种东西，听了他的话将里面一条散发着莹白光芒胖乎乎的小蚕放到了那结界上，只见那雪蚕立即快速的爬动，那速度简直不是一条蚕该有的，而它爬过的地方就出现了一道缺口，片刻的时间就开出了人能穿过的口子。

　　白灼轻立即朝里面扔了一面黑色的旗子，这个矿山恐怕就是这灵壳支撑的，如果被雪蚕吃完了，估计也就塌了，他的小黑旗倒是可以再支撑一下。

　　阿诺抱着白灼轻穿过那灵壳走了进去，入目的便是满地五彩斑斓大小不一的石头。原本还被阿诺揣在怀中的小白立即兴奋的从他身上跳了下去，惊呼道：“奇石，好多好多的奇石！阿诺我们发财啦！！”

　　关于奇石，阿诺也在舒阳子留下的一些书籍中见过，奇石生于天地，由灵气孕育而成，里面会形成各种天地宝材，不将石头破开，即便是真仙也探测不到奇石内的东西。可惜奇石难得，那舒阳子并没有留下这种东西，倒是没想到他们这个星球竟然也存在这样神奇的石头。

　　没等阿诺上前仔细查看这奇石的神奇之处，白灼轻看向门口，虎目一瞪：“有人来了，人还不少，谁敢动我的宝贝，我一尾巴抽死他！”

　　第94章 胜败于一招之间

　　奇石是一种十分奇特的存在， 没有百万年是无法形成的，那包裹灵物的外壳近似石头，但又不是石头，能直接吞没修者的神识， 所以被包裹的灵物无法被神识给穿透， 想要靠神识探测内里究竟有什么根本不可能。而取出奇石中的灵物之后， 外壳还可拿来炼制丹药， 也是一味非常珍贵的灵药。

　　也正是因为这样，当数不清的奇石聚集在此时，无论是阿诺还是白灼轻的神识全都直接给吞没了。不是防御抵挡， 而是直接消弭于其中。

　　所以外面那群人距离他们越来越近时，白灼轻才会因为空气中多了一群陌生的气息发觉有人来了，而阿诺完全没有察觉。

　　阿诺想到的第一个便是黄家的人，这是黄家的矿， 说不定是刚才矿内发出的动静引来了黄家的人查看。但白灼轻却说不是。

　　只见他小鼻头微微松动， 旁边的雪白小嫩毛也跟着抖了抖：“那些人身上都有血腥味， 其中有个人是康毅。”

　　阿诺微微有些诧异，大概是没想到康毅竟然会出现在这里， 但现在也不是猜测原因的时候：“你尽快将这些东西收起来， 我去将他们挡一挡。”

　　白灼轻朝阿诺丢了一些辅助法器：“你可以去试试设个阵法，只要困他们片刻就够了。”

　　白灼轻一边说一边快速的将奇石收入洞府中，那奇石实在是很神奇的东西，根本无法动用意念将其收入洞府，只能一个个触碰， 满地的奇石想要收起来恐怕也要点时间。

　　阿诺对于阵法虽然有些研究，但多半都是理论上的，倒是可以借此练练手，如果困不住，那他还是直接出去阻拦吧，反正康毅他们应该也不会知道里面有什么东西。至于来这里恐怕是另有目的。

　　康毅一共一行五人，均身穿黑色，胸口有着一个骷髅标记的斗篷，脸被银制的面罩遮住，那面罩含有特殊的物质，可以阻隔别人的精神力。对于一个长期需要身处险地的异能者来说，伪装是人生的第一堂课，经过掩饰，哪怕出现在亲人面前，亲人恐怕都认不出来。

　　然而此时即便脸被挡着了，但在似乎有些诡异的环境中，不用说也知道大家的情况都不太好。其中一个身形较胖，代号为胖头的男人沉声开口道：“是我们走错了路，还是那小子画的地形图有问题？”

　　两人盯着地图仔细查看，一人拿着手电给他们照亮，另一个正在观察四周石壁的人看着一块凸出的石头皱眉道：“不会走错路，前面虽然有几个分叉的洞口，但往下的轨道只有一个，我们顺着轨道过来，直到轨道尽头，就跟那小子说的一样，这个矿已经废了，但黄家还在继续深挖，只是往下的地方还没来得急铺设矿轨，只能人力携带着敲打下来的石块往外运出。”

　　那人走回队友身边，看了眼众人，语气有些不太好：“我们已经将矿轨走完了，根据那小子说的，我们应该快要走到底了，但我们不止没有走到底，并且已经在十分钟之前，我们曾经路过过这里。”

　　这话一出，另外四人只觉得毛骨悚然，本来静的一点声音都没有，四周都散发着阴冷黑气的环境，越发显得慎人。正在观察地图的两人也不自觉的抬头看向说话的超脑，康毅更是皱眉道：“我们一直在往下，没有分叉也没有转弯，即便转弯了不自知也不可能回到原点，因为从那个岔口之后，我们就再也没有遇到过岔口了。”

　　超脑耸了耸肩：“这墙上有一块凸起的石头长得有点像我家小鱼骨，之前我就多看了两眼，你们知道的，我记忆力一向不错，不可能会认错。”

　　超脑家里有一只猫科的契约兽，不爱吃鱼，只爱吃鱼骨头，所以取名叫鱼骨。那凸起的石头乍一看的确有点像他家鱼骨的轮廓，爱宠如命的超脑会因此多看两眼也很正常。如果真的像他说的那样，那他们要么原路返回，要么继续迷失在这深矿当中。

　　五人一阵沉默，他们不是没有迷路过，但这里的环境实在是太特殊了，一条道笔直的走，两边都是墙壁，这样还能迷失，他们这些年恐怕都白混了。

　　最终康毅下了决定：“继续走，在这里做个标记，留心周围的环境，如果待会儿我们还回到这里来了，那我们恐怕遇到鬼打墙了。”

　　现在也只能如此了，众人听了康毅话连忙打起精神，不再因为这矿洞中没有异兽而大意。其中一个身材比较瘦小的，代号叫毛猴人大概很少听一些上古时期的故事，于是好奇的追问：“什么是鬼打墙？”

　　嘴巴控不住的胖头便开始在深坑中给众人讲起了各种灵异传说，不过几人都是经历过各种大风大浪的，怎么可能被这种子虚乌有的故事给吓住，纯当解闷的乐子听一听。但是当众人再次回到原点，所有人的心都凉了半截。

　　毛猴吞了吞口水，有些紧张的朝胖头问道：“你看的那些故事中，有没有说遇到鬼打墙该怎么办？”

　　面罩中的胖头也脸色有些发白的摇了摇头，超脑轻笑了一声：“让你嘴巴停不住说那些鬼怪奇谈，好了吧，全都被你吓死了吧。”

　　胖头刚想反驳两句，一直没有说话，代号神|枪|手的男人语气漠然的开口：“闭上眼睛，跟着感觉走，人的眼睛会骗自己，但感觉不会。”

　　康毅看了他一眼，沉吟片刻后道：“听神|枪|手的，第一个和最后一个放警觉点，这是矿坑，每天都有很多矿工在这里做事，应该不会存在什么危险的东西，不过为了防止后面有人进来了，最后一个也不能大意，如果实在不行，只能放弃，趁着这里没有矿工，将这矿洞炸毁了，不管黄家到底有什么目的都没用。”

　　当五人再一次开始前进，却是一个拉着前面一个人扣着的绳索，由第一个人摸索着闭着眼睛在前行。他们之前进到这矿中的时候其实已经察觉到这矿有问题了，因为在这里，精神力竟然毫无作用，试探出去的精神力就像是摸进了一片黑暗中，什么都看不到。所以如非必要，他们真的很想查探清楚这下面到底有什么，而不是直接毁了。

　　不过很快他们就知道这个办法是可行的，因为闭上眼睛后他们就发现刚才忽视了一点的地方，那就是空气的流动。也许是刚才并没有注意到这一点，当整个世界不再用眼睛去看之后，整个人的感觉也就瞬间提升了，这才察觉到行走时带动的风。不过这个念头也只是一闪而过，毕竟当时都专注着去观察自己走的路有什么不同，也不能确定自己是不是疏忽了。

　　这闭目行走的五人没有发现，就在距离他们并不算太远的地方，阿诺抱着小白，小白十分的嫌弃道：“竟然只困了他们这么短时间，他们已经察觉到异常了，这个阵法已经被破了。”

　　阿诺笑了笑：“第一次能将人困住已经不错了，而且这几个可不是普通人。”

　　白灼轻不明所以的抬头看他，就算康毅在里面，他也没发现有多不普通啊。

　　阿诺微微眯了眯眼：“你看他们衣服上的骷髅标识，那是星际鬼王军，已经存在了一千多年了，专劫商船，也可以称之为星际海盗，但鬼王军与一般的海盗不同的是他们只求财，很少杀人，而且所劫的基本都是名声不太好的富商，或者一些不义之财，不过就算是这样帝国也不可能放过他们，多次对他们进行围剿，但每次都被逃脱，后来历史上发生过几次虫族侵袭的大战事，鬼王军的首领便带着他的人去各个防线抵御虫族，当战事得到缓解，又神秘的消失。渐渐的帝国也算是默认了他们的存在，只要不做出过分之举，帝国也不再对他们经行围剿。”

　　白灼轻轻啧了一声：“原来康毅是海盗啊，竟然还玩双重身份，挺会玩的嘛，他现在带着这群海盗过来，是帮我抢矿脉的吗，可是我要的可没有这一个。”

　　阿诺伸手揉了揉那顺滑的白毛：“也许另有目的。”

　　当眼皮感觉到光亮，走在第一个人的人瞬间睁开了眼睛，只见一个高大英俊的男人抱着一只白色的契约兽站在一处洞口前，正眼神平静的看着他们的方向。要如果不是心理素质过硬，恐怕真的会被吓得叫出来，简直人吓人吓死人！

　　第一个停下，后面跟着的自然也都停了下来，一睁开眼便知道已经走出了鬼打墙，不过眼前出现的这人却令他们大感意外。

　　康毅从后面走了出来，面罩加上声音的改变，如果不是小白说这就是康毅，连他都看不出来两者竟然是同一个人，不过康毅明显没有打算表明身份，用变了的声音道：“幸会，德蒙先生，没想到竟然会在这里相遇。”

　　阿诺扫了眼众人：“的确很意外。”

　　康毅笑了笑：“久闻德蒙先生的天才之名，一直无缘得识，今天正巧遇见，不知道是否介意借用黄家的场地探讨探讨？”

　　白灼轻朝着康毅歪了歪脑袋，这人之前就说想跟阿诺切磋，现在隐瞒了身份两句话都没说到就要跟阿诺打架，难道是瘫痪了这些年阿诺取代了他的地方所以格外不爽？

　　阿诺揉了揉小白的脑袋，将他放进了自己的衣服里，取出灵剑：“请。”

　　康毅看了他胸口鼓起的一坨：“你可以将它放下，以你这十二星契约兽，恐怕也没人敢对它偷袭。”

　　“不用，速战速决。”

　　康毅顿时眯起了眼睛，随即勾唇一笑，手中凝结出的风球一丝丝在扩大。胖头四人步伐极其一致的倒退了一步，自从鬼老大回归之后，特别喜欢跟人干两场。也不知道是不是这二十年憋狠了，逮着机会就要舒展舒展筋骨。

　　当康毅手中的风球凝结到了极致，阿诺手中那把并不起眼反倒显得有些奇怪的冷兵器竟然泛起莹亮的光芒，在仅一颗光珠照明的矿洞中显得尤为刺眼。

　　康毅眼神一变，手腕一动，那将飓风压缩到了极致的风球刚准备触发，才离开掌心不过分寸间，一道凌厉的剑气袭来，竟然生生将那风球打散却未伤他分毫。而两道强劲的力量撞击，康毅身后的石壁轰然倒塌。若不是那四人见机闪的快，恐怕会变成殃及的池鱼。

　　康毅僵在了原地，他知道自己恐怕已经不是阿诺的对手了，但他想知道修习那功法之后的阿诺强到了什么程度，但是现在，他甚至连一招都接不住。

　　胖头四人也是看的目瞪口呆，德蒙阿诺的实力他们还算是知道，绝对不可能这么强，哪怕鬼老大荒废了二十年，但也不可能连一招都扛不住就落败了，一定是矿洞缺氧，他们集体出现了幻觉。

　　阿诺收了灵剑，冷冷道：“我说过了，你不是我的对手，康毅。”

　　作者有话要说：　　跟基友们念叨说我家这群小可爱天天说我短小，我都日更了，还时不时爆发一个小四千的竟然还嫌弃短小.

　　然后我基友说，她日更九千还会被念短小.

　　突然觉得短小这个锅我背的不冤......

　　没有对比没有伤害TVT.

　　第95章 带你上天带你飞

　　阿诺的话犹如一声平地惊雷， 还没从秒败的震惊中回过神来，就被这话给僵住了。康毅身后的胖头四人更是气势一变，不是他们不懂掩饰，而是听德蒙阿诺这般肯定的说出鬼老大的名字明显是已经确定了身份， 而他们虽然没有跟几百年前那样与帝国政府水火不容， 但到底是官匪两路的， 下意识的想到的便是杀人灭口。

　　而康毅同样震惊了数秒， 笑了笑后，将面罩取了下来，看向德蒙阿诺道：“你是怎么认出我的？”论外形应该是不可能， 就连他父母都没能认出他的身份，一个接触并不多，哪怕观察再仔细的人也未必能仅仅通过外型认出他来。论招式，那应该更不可能， 他所用的是风系异能者最常用的旋风球， 并且在此之前， 他从未跟德蒙阿诺交过手。他也没自恋到会觉得德蒙阿诺以前将他视为对手不断深究才能一眼认出他来，所以对于自己身份败露的原因他真的很好奇。

　　阿诺将小白从胸口的衣服里抱了出来， 这矿洞原本就空气憋闷， 自然再不能继续捂在胸口了，听到康毅的疑惑，也没有隐瞒：“等你修炼了功法你就会知道，除非有宝物的遮掩，否则一个人变化再大， 气息也是变不了的，像你手中的面罩也是这个意思，不过这面罩糊弄一下普通人还行，对修士没用。”

　　不说康家的地位，就单康毅这个人，他定然不会落于人后，恐怕在他依旧残废的时候恐怕就已经通过一些渠道弄到了功法正在研究，所以迟早会知道的事情现在也没必要隐瞒。

　　的确就如阿诺所料，康毅自己废了，但还有整个康家，如果在他死前能够给康家培养出一两个顶梁柱来，也不枉费人生走过这么一回了。他手中的确有功法，并且不止一部。只是才刚刚研究出一些眉目，还没能吃透。但哪怕只摸到了边角，那其中的奥义简直颠覆了他一直以来的认知，所以阿诺能够这么快修炼，真的令他感到惊叹。

　　阿诺说完就抱着小白准备离开，康毅突然开口：“你难道就不好奇我们为什么会出现在这里？而且我也挺好奇你为什么会出现在这里。”

　　阿诺脚步不停：“不管为什么，我劝你们尽快离开，这里快塌了。”一说完，整个人直接消失在康毅的面前。

　　德蒙阿诺的速度太快了，快的哪怕是康毅也只能看到一片残影。看着德蒙阿诺离开的方向，毛猴忍不住道：“速度也太快了吧，你们刚刚看清了他怎么出手的吗？德蒙阿诺不是雷系的异能者吗？怎么速度跟速度异能者的瞬移有的一拼啊？！”

　　超脑没管德蒙阿诺，见人离开了，连忙进入那矿室中，只是四处都是光溜溜的，只有一些石头残渣，遗憾道：“如果这里曾经有什么，一定被那小子拿走了，说不定我们之前那个鬼打墙就是他干的！感觉修士这种逆天的存在实在是危险，简直无所不能一样，也太可怕了！”

　　胖头两眼冒金光的看向康毅：“鬼老大，我们什么时候也能修炼啊？看了那德蒙阿诺，我对那功法更加好奇了，恨不得马上能修炼，这样以后咱们鬼王军一定能将所有人甩开一大截！”

　　康毅道：“现在不止是鬼王军，几乎所有拥有功法的人都在苦心研究，甚至一些以前清贫的老头子如今成了香饽饽，有些品性好的重金聘用，有些，呵。”

　　那讽刺的嘲笑众人都明白是什么意思，这世上当真什么都说不好。他们的确是匪，但起码抢的光明正大。有些人道貌岸然，简直虚伪的恶心。

　　正在仔细搜索是否有漏网之鱼的神|枪|手突然朝众人喊了一声：“你们快来看，我刚刚用精神力查探的时候，查到这个角落时就感觉精神力被什么东西吞了一样，然后发现了缝隙当中有一颗奇怪的黑色石头，这个石头竟然能将我的精神力给吞掉。”

　　毛猴连忙跑了过去，释放出精神力后顿时惊呼道：“真的诶！精神力不是穿透也不是被阻隔，而是整个就消弭掉了，就跟我们之前用精神力查探这个矿脉的感觉一样，但如果只是这么一颗肯定不可能，这里之前恐怕有很多这种样子的石头，然后被德蒙阿诺拿走了，只是这个黑漆漆的不起眼，又是在这缝隙当中，成了漏网之鱼，就是不知道这石头到底有什么用，难道可以炼制进机甲里面吗？”

　　超脑摸了摸下巴：“说不定还真有这种可能，如果机甲中参入了这种原料，可以直接吞没别人的精神力，那么很多利用精神力的攻击就没用了。”

　　康毅道：“不管有什么用，我们速度点将这里再查看一遍。”

　　然而也许是他们运气好，在另一边的缝隙深处又找到了一颗暗红色的奇石，正当他们打算继续往深的摸索看能不能还能捡漏时，整个矿洞开始震动起来。康毅脸色一变：“快走！”感情之前德蒙阿诺说这里快要坍塌不是唬他们，难怪那小子跑的那么快！

　　外面依旧是大雨倾盆，方世修正抱着小狐狸望着雨夜发呆，还没反应过来时就被人一把拎着后衣领从帐篷中拽了出来，一回头就看到阿诺直接将整个帐篷收入了空间钮，然后不等他开口，拎着他就直接在雨中飞驰。

　　神奇的是那雨水仿佛被屏蔽了一样，哪怕他们的速度再快，竟然纷纷被挡开，丁点儿都没溅到他身上。等反应过来之后，他才发现自己竟然在没有穿机甲的情况下，被阿诺带着在天上飞？

　　后知后觉的方世修连忙反手抱住阿诺的腰，小狐狸也被吓的瑟瑟发抖的搂紧了方世修的脖子，一人一宠简直就跟大号挂件一样死死缠在了阿诺的身上，生怕掉了下去。差点被挤的没了位置的白灼轻连连翻白眼，这两个家伙也太胆小了，这还没飞多高呢，简直丢脸死了！

　　总算是回魂的方世修抬头问道：“这是怎么了？后面有什么东西追咱们吗？连小白都搞不定吗？”

　　阿诺垂眸扫了他一眼：“塌方。”

　　方世修满脑袋的问号，等快要飞出矿场的时候，轰隆一声巨响简直像要把整个天都炸出一个窟窿来，即便飞在半空中的方世修也能感觉到四周的震荡。要如果不是阿诺及时带他飞出来，他刚才离那矿山那么近，也不知道会不会被殃及。

　　抖着小心肝的回头看了一眼，连如此倾盆大雨都挡不住的漫天的尘土简直直冲云霄一般。下意识的将阿诺搂抱的更紧了，这小子到底在下面干什么了，怎么将整个矿山都给弄塌了呢！

　　宁平虽然很荒芜贫穷，但离了矿场的范围还是有市区的，找了一家不错的酒店入住后，没等阿诺打理完自己和小白，方世修就已经迫不及待的在他们房里等着了。见阿诺头发还带着水气的抱着刚刚洗完澡的小白，还没等他调侃两句就听到有人敲门。看了看时间，这天都还没亮，总不至于有客房服务吧。结果一等他打开门，看到的人竟然是康毅。

　　康毅朝方世修笑了笑：“我问到阿诺是住在这一间，请问他在吗？”

　　方世修愣愣的点头：“在。”等后面一群他不认识的人也跟着进了屋，连忙转身跟了进去。

　　对于康毅会找到他，阿诺一点都不觉得奇怪，朝方世修点了点头，方世修这才将门给关上，然后找了个角落抱着小狐狸坐下，这是干啥呢，咋感觉气氛不太对？

　　康毅将两块那奇异的石头取了出来，开门见山道：“就是这个东西能够吞没人的精神力，才让那深矿显得尤为特别，但其实我也不太清楚这个究竟是什么，不知道阿诺是否愿意为我解惑？”

　　原本趴在阿诺怀中的白灼轻顿时坐了起来，他竟然漏掉了两块奇石，竟然还有人从他爪子里捡漏了？！简直太丢人了！

　　阿诺一把摸上小白的背毛，就怕护宝成性小白一个控制不住开抢，两块而已，比起他们收获的，这两块根本不算什么。能被康毅找到，那也是他的缘分。

　　“这是奇石，里面蕴育着天材地宝，对修士的用处极大，十分难得，这东西可遇不可求，所以哪怕现在还用不上，以后总会有用上的机会。”

　　康毅点了点头，将石头收了起来，他也没问阿诺在里面得到了多少，是他们自己来晚了一步，怨不得人：“在半年前，这个矿就已经停产了，后来黄家的测量师过来做最后确认时，身上的能量石竟然突然被吸干了，后来发现在矿洞内竟然无法使用精神力，于是推测这矿中一定含有很特别的矿石，后来他们签订了一批死契矿工来开采，越是往下，能量波动的幅度也就越大，这让黄家更加肯定了这下面一定有什么特殊的东西，后来域外赛上地宫的暴露，原本并没有多么关注这里的黄家便猜测，这下面是不是也有一处类似的地宫，即便没有地宫，是不是也藏了有关于仙人的东西，后来这段时间黄家开始死命的开凿，引得一些矿工不满，甚至生生累死了一些人。”

　　康毅说完顿了顿又道：“再然后因为我的一些个人原因开始对黄家的矿产关注起来，发现了这里的异常之后，收买了一个年轻的矿工打探到了一些消息。今天我们原本只是想要借助这天气下去探一探情况，如果真如那矿工所说，将会利用我们的身份将这里彻底占据，倒是没想到你比我们快一步，不但取走了东西，还干脆的将整个矿山给毁了。”

　　白灼轻忍不住低吼了一声，康毅看了他一眼，又看向阿诺：“它在说什么？”

　　阿诺道：“矿山不是我们刻意毁的，支撑着那座矿山的就是地底下埋藏的这些奇石。”

　　康毅闻言一笑：“那倒是间接性的救了不少人。”不管最后这下面是黄家发现的，还是被他们占据之后发现的，恐怕也不会一次性将所有的东西取走，肯定会慢慢取出顺带慢慢研究，到时候派人把守是必然的，如果轰塌，还真不见得能全部逃出来。

　　“我也不瞒你，我打算对付黄家，但不会用康毅的身份，不过想要短时间取得成效恐怕也不容易，所以不知道你有没有兴趣合作，我出一部分人，你出一部分人，挂着我们的旗号，所得对半分。”

　　阿诺沉吟片刻，伸出手：“合作愉快。”

　　康毅一笑，与他交握：“合作愉快。”

　　康毅等人离开之后，云里雾里的方世修这才开口：“你们刚刚是达成了一笔交易？我怎么有些听不懂？”

　　阿诺解释道：“康毅是鬼王军的人，今天在矿洞中被我发现了，现在来找我合作完全是希望我不要将此事泄露出去。”

　　方世修顿时一愣：“那你现在告诉我没关系吗？”

　　阿诺冷淡的看了他一眼，将门打开，驱逐的意思不言而喻。

　　方世修可怜兮兮的抱着小狐狸一步三犹豫的慢慢挪到了门口，然后被阿诺毫不留情的关在了门外。方世修摸了摸鼻子，好嘛，即便阿诺不说，听到了他们整个谈话过程，以后也肯定会猜到，就不能让他没话找点话说吗，不然还怎能继续愉快的聊天！

　　房间没了外人，白灼轻一下子变成了人，然后四周设下了结界，将一堆奇石全都取了出来，从里面慢慢挑选，长得不好看的选出来，颜色不喜欢的取出来，最后凑了个整数两百颗推向阿诺：“喏，拿去给他吧，给他两百颗奇石我已经很大方了，在我们那儿，哪怕合体洞虚期的修士都未必见过这么多奇石，不能再多了！”

　　想了想，消息到底是方世修提供的，哪怕后面方世修也没有出力，但他们似乎也没出多少力，又取出两枚丹药，一枚脱凡丹，一枚筑基丹放了过去。

　　阿诺见他那小财迷样儿忍不住好笑，将给方世修的那一份收了起来，蹲在小白的身边亲了亲他的脸蛋：“我的小白最大方了。”

　　看了眼被收走空掉的那个地方，白灼轻肉疼的想到可不是大方嘛，奇石啊，在修真界好几千上品灵石都不见得能买到一颗的奇石啊！想到还有好几千颗属于自己的，多少还算有点安慰。

　　第96章 康毅的大献殷勤

　　一座矿山的塌方自然不会是小事， 尤其这矿场还是归属于黄家的，黄家因为德蒙家和如意阁现在可是全民关注度最高的一个豪门，他们的矿山塌方理所当然的霸占了头条前三。最为巧合的是，这矿山早不塌晚不塌， 偏偏在如意阁阁主说了那话不久后就塌了， 这简直就像是上天刻意为了应验黄家气数已尽的预言一样。

　　【我觉得这恐怕真是黄家的报应， 否则为什么塌了这么大一座矿山， 偏偏没有伤及到一个无辜，感觉纯粹就是在昭示着黄家为富不仁的报应！】

　　【根据知情人爆料，这个矿早就废了， 也不知道黄家在里面一直挖什么，听说就这个矿早就出过不少的人命，现在塌了也好，不管黄家想要从里面挖到什么都不能得偿所愿了， 还能解放了那些劳苦的矿工们， 只想说一句， 塌的好！】

　　【一个小小的矿山而已，又没有闹出人命， 黄家财大气粗的表示无所谓！】

　　【黄家正忙着对付德蒙家呢， 听说有两个药剂公司已经停止给德蒙军提供药剂了，结果刚停止了一批订单就塌了一座矿。】

　　【可惜怎么没把黄家那些满脑肥肠的家伙压死几个在下面！】

　　就在众人以为这次塌方纯属于单纯的过度挖掘，在没有造成人员伤亡的情况下，黄家损失点财物也就这么过去了，没想到紧接着就有人爆出了矿工曾因为这个矿而过劳死。一时间骂声此起彼伏， 那些喜欢站在道德制高点的键盘侠们总算是找到了存在感，大批特批，感觉帝国有黄家这个毒瘤将会灭国一样。

　　而面对浪潮一般的痛骂，黄家自然是不在乎的，不过是一群只会在网络上嚷嚷的民众而已，就连总统对他们对付德蒙家的举动都是安抚的态度，帝国没了黄家不说瘫痪吧，那损失也是不可估量的。但很快他们这个有恃无恐就被更大的意外打破了。

　　他们接连好几艘载货飞船都被鬼王军给洗劫了，没了货不说，因为没能按期交货还损失了好几笔赔偿金。起初还以为只是意外，然而在鬼王军的官网上却发布了预告，主页上换上了替天行道四个字。

　　没错，鬼王军也是有官网的，在这个通讯发达的时代，哪怕是海岛也要与时俱进设立官网，甚至鬼王军的官网还十分的热闹，因为他们喜欢将抢劫来的一些特殊的东西放到官网上展示，就没见过这么猖狂的劫匪，然而偏偏就是这样，从来不掳劫平民飞船专盯那种为富不仁的富商的盗匪在群众中声望还挺高。

　　白灼轻第一次知道鬼王军竟然还有官网的时候诧异的还以为自己听错了：“这是官匪一家亲？”难不成这个世界还提倡大家去做匪？简直太神奇了。

　　阿诺解释道：“一开始自然是被禁的，但鬼王军里能人多，政府总要废一番功夫才能封闭鬼王军的官网，但封不了多久又会重开，后来有几次鬼王军在他们的官网上发布了一些宇宙乱流的相关信息，那信息甚至比政府的检测平台还要快一步，帮着好几艘飞船平安的度过了宇宙乱流，还有他们总会不时的更新一些陨石群的所在方位，也保障了一些宇宙工作者的生命安全，渐渐的政府也就默认了这个官网的存在，只要不发布一些造成恐慌的信息，就无视了他们。”

　　白灼轻鄙视的看着阿诺：“怎么感觉这群海盗做的比你们官军还要爽，你们凡事要受到制约，看看人家多随性，你说我去统治个鬼王军来玩玩怎么样？”

　　阿诺有那么不到一秒的微顿，见小白似乎只是这么随口一说，神色间丝毫没有认真的模样，但还是努力的打消他这种不好的念头：“权力越大责任越大，到时候的确会有很多人陪你玩，听从你，但那也成了你的责任，有了责任之后你再想自由脱身就不容易了。”

　　见小白不明所以的看着自己，想也知道他恐怕对责任两个字并没有那么实质性的认知，于是说的更详细了些：“像你这么好的老大，小弟被欺负了你要去给人教训回来吧，小弟实力太差丢你的人，你要拿出好东西去培养他们吧，一个两个没所谓，但是成百上千个呢，那鬼王军的具体人数不明，上万都有可能。你的那些宝贝，功法，丹药等等到时候恐怕都要拿出来培养你的小弟们了，这就是身为老大的责任。”

　　白灼轻一听要把所有的宝贝拿出来培养小弟，顿时不乐意了，却还是狐疑的看着阿诺，难道不应该是小弟越多，受到的供奉就越多嘛？不过要是小弟实力太差，前期的培养貌似也是应该的，像阿诺之前不就很弱，也是他费了些功夫才培养出来的。培养这一个小弟就够累了，想了想还是算了，让小弟去养其他的小弟，他坐享其成就好。

　　康毅的动作很快，一个月不到，就有两处白灼轻要的矿脉被他送了过来。被鬼王军插了旗子的地方除非你有本事靠武力拿下，当然也可以求助帝国政府，不过这后续的麻烦绝对比你失去这一处产业要严重的多。对于普通群众来说，鬼王军就是上古时期那些劫富济贫侠盗。但对于被劫的对象而言，只能用舍财免灾四个字来形容了。

　　那鬼王军简直就跟个蚂蟥似得，一旦招惹上，绝对将你吸血到死。这是多少前人血与泪的经验之谈，被他们看中了什么拱手让了吧，否则你如果没有把他们打怕，他们就会不顾一切的跟你耗死！

　　白灼轻看着手里两张矿契，看向站在下面的康毅：“你速度挺快嘛。”

　　康毅笑了笑，又从空间钮中取出一个木盒，递给一旁站着的美丽少女，朝着上座那依旧看不清容貌的人道：“这是从黄家得来的一些小玩意，聊表心意，希望阁主不要嫌弃。”

　　白灼轻朝彩鸾看了一眼，彩鸾这才拿着木盒走到他跟前恭敬的递上。那盒中都是一些看上去就极其名贵的各种颜色的宝石，大小不一，有的打造的十分圆滑却没有任何托衬的原石，有的是一些很漂亮的吊坠戒指。白灼轻在异世好歹也混了这么久，关于这里的一些物价还是了解的，这里面随便一个都值几百上千万。整整一盒，那康毅已经能说是大手笔了。

　　白灼轻将盒盖子一挑重新盖上，看向康毅道：“如意阁的规矩，钱货两清。”

　　这话的意思是如果没有所求，哪怕是送上的礼物也是不收的。康毅顿了顿，开口道：“那我想知道一些关于修士的事情，大概的修炼体系，一些修士中的等级制度，甚至一些修士之间的规矩等，不知这些珠宝是否够买这些消息，如果不够，我再添补一些。”

　　白灼轻还以为他会说帮忙翻译功法呢，竟然只提了这么个要求，还是等于白送这些珠宝，不过这人乐意，也提了交换条件，也不算他白收别人的东西，于是朝彩鸾点了点头。

　　彩鸾将那木盒收了起来，然后走到康毅的跟前从最浅显的修者起源开始朝康毅讲起。虽然她没有生在修真界，但既然要在这如意阁中伺候主人，关于修真界的事情又怎么能少知。所以没有客户上门的时候，那些主人放在书阁中的书籍他跟赤狼可没有少看。

　　白灼轻坐在那儿听了一会儿，见彩鸾说的没问题，直接从原地消失了。

　　康毅只是微微垂眸，并没有去看那人消失的地方，心中如何想只有他自己知道了。

　　阿诺缓缓吐出一口气，结束了一周天的修炼，一睁眼就看到小白正坐在不远的地方百无聊赖的一手撑着脑袋，一边玩着一堆五颜六色的宝石：“这哪儿来的？”

　　小白的东西多少都有沾染上一些灵气，所以很好的分辨。现在他手中的这些宝石一点灵气都没有，可以看得出来就是他们这个世界的东西。但他想小白不会无聊的花星币去买对他来说跟地上鹅卵石没差别的石头来玩，所以这该不会就是他修炼的这个空档，去哪儿抢来的吧？

　　白灼轻回头看了眼阿诺：“黄家的，康毅送来的，原本想白送我的，不过我没要，然后他又找理由问了一些关于修士的事情，这些就当是报酬了。”

　　阿诺走过去揉了揉他的头发：“我妈那儿前两天得到了一株十分奇怪的植物，到现在都没看出是什么品种，但富含的能量非常强大，我怀疑是一株开了灵智的灵草，不如我们去看看。”

　　白灼轻连忙将手中的宝石往盒子里随便一丢，开了灵智的灵草可不多见，要是真的，那可要好好驯化驯化才行。

　　临走时阿诺吩咐彩鸾将那盒宝石收到储物阁中，反正这种没有灵气的凡物估计小白也没多少兴趣，很快就会遗忘的。

　　为了方便交流，而且兰石馨还点名要阿诺将白灼轻带去玩一玩，所以阿诺并没有让小白化形，从进入波尔宁学院的那一刻，两人就吸引了无数人的目光。

　　波尔宁学院跟星联学院完全不一样，星联都是五大三粗的汉子，一个个周身气息十分的强盛，感觉随时都有可能一个不顺眼就要干一架的暴躁。而波尔宁四处都弥漫着一股绿意，不少身材曼妙的妹子在校园里穿梭，莫名有种诗情画意。在众人围观的目光中，阿诺牵着小白熟门熟路的来到了母亲的办公室。

　　兰石馨一见白灼轻就扑了上去，亲热的握着他的手怎么看怎么喜欢：“总让阿诺带你到阿姨这里来玩玩他就是不听，我们这里好玩的植物可多了，好多外面都见不到的，待会儿如果有喜欢的就告诉阿诺，让他给你弄几盆带走！”

　　白灼轻笑着点了点头：“谢谢阿姨。”

　　兰石馨忍不住伸手揉了揉他的小脸蛋：“哎呦这小嘴真甜。”

　　一旁的助理默默低着头，他知道副院长特别满意这个媳妇，而且光看这颜值恐怕就没人不满意，但只是说了句谢谢就叫嘴甜，这让那些拐弯抹角明里暗里说尽了追捧好话还不带被看一眼的学生们听了作何感想。

　　阿诺将小白拉回自己身边：“那植物在哪儿。”

　　兰石馨嗔怪的瞪了眼儿子，她都够给这小子独立的空间了，都搬回了他们自己的庄园不打扰他们二人世界了，占有欲竟然还这么强，真是没良心。不过见白灼轻也满是好奇的模样，又朝他笑眯眯道：“走，阿姨带你去看有趣的植物。”

　　副院长一走，助理自然紧跟着一道，一旁一直低头在整理什么东西的人这时也拿起记录本跟在了后面。阿诺微微侧头看了他一眼，那人便将脑袋垂的更低，耳朵却紧张的都红了。

　　白灼轻察觉到那人超级大声的心跳，也转过头看向他。他自然是认识这人的，就是那个叫斯年，之前考那个什么协会的时候还亲和度超级高的，没想到竟然在这里也能遇到。

　　兰石馨看到白灼轻的动作，便笑道：“这小家伙叫斯年，是今年才入学的，对植物的亲和度高达百分之九十，是个很有天分的孩子，别看他瘦瘦小小的，比灼轻你还大几岁呢，以后你要是来学院我不在的话，可以让斯年带着你到处去玩一玩。”

　　白灼轻噘了噘嘴，没有答应也没有拒绝。阿诺伸手戳了戳他微微鼓起的脸颊，白灼轻条件反射的张嘴就咬。兰石馨见到这一幕顿时笑眯了眼。儿子和未来的媳妇感情好她自然高兴，一旁的助理更是感叹道：“想当初阿诺还那么点小，这一转眼都这么大能够娶媳妇了。”

　　兰石馨笑呵呵的应和：“可惜灼轻年纪还小，不然恨不得现在就给他们把婚礼给办了。”

　　阿诺牵着白灼轻的手紧了紧，无奈道：“妈。”

　　兰石馨顿时打趣道：“好了好了，知道你们脸皮薄不好意思了，不逗你们了。”

　　白灼轻刚想传音质问他什么时候答应做他的伴侣了，听到兰石馨的话，原来只是逗他们的啊，只是这样被人逗似乎有点不太爽。算了，看在那是阿诺妈妈的份上，他就大量的不计较了。

　　前面几人说说笑笑，都没有注意到跟在最后那个瘦小沉默的身影。

　　第97章 近水楼台的情敌

　　阿诺说的植物是一种成年人拳头般大小的圆形球体， 外面有一层硬壳包裹，也不知道里面是果肉还是什么。那圆球的下面有不少的根须，被特意放在用玻璃罩盖住的土盆中。白灼轻来的时候就只见到那植物一根最为粗长的根茎扎根在土里，艰难的支撑着整个身子的重量， 其余的根须就暴露在了外面。长得十分的奇特并且不符合他的审美。

　　兰石馨朝白灼轻解说道：“你别看它跟一般的植物没多少差别， 那扎根在土里最为粗长的一根根须是它的双脚， 这小东西会趁着四周无人的时候从土里爬出来， 最开始我们不知道植物竟然会自行走动，没有放这个玻璃罩，差点被它给跑掉。”

　　白灼轻见过不少会到处跑的植物， 成了精的植物哪怕还无法化形，却能跑掉躲避人类的采摘。但这圆圆的，半红不白像个没熟的苹果的东西，他还真没见过。

　　伸手在那玻璃罩上敲了敲， 转头看向阿诺：“这是在哪儿发现的？”

　　“外太空。”

　　一旁的助理解释道：“有一些特殊的植物会生长在没有空气没有土壤的宇宙中， 虽然这不符合植物生长的必要条件， 但大自然真的很神奇，偏偏就有这样的存在， 这也是我们一直研究的重点， 所以波尔宁学院有几支常年在荒芜宇宙中搜寻的小队，不过除了两百多年前在宇宙中发现的一棵莱茵斯树，一直到今天，这颗还未命名的神奇植物是发现的第二个。”

　　兰石馨让阿诺把白灼轻带来也不是真的指望他能知道这是什么，不过是找个理由让他过来玩玩。宇宙那么大， 哪怕白灼轻家世神秘，也不见得无所不知，伸手牵着白灼轻：“除了这个，这个植物园还有好多很有趣的植物，走，阿姨带你去看看。”

　　还没等兰石馨牵着白灼轻走两步，就有工作人员过来说有贵客需要副院长去会见。阿诺伸手搂住小白：“妈你去忙，我带小白到处看看就好。”

　　兰石馨无法，于是叫最熟悉这里的斯年跟着他们，毕竟有些植物看起来就不像植物，斯年跟着还可以给他们做解说的工作。

　　等兰石馨带着助理离开后，白灼轻又跑回刚才见到的那个植物前面，朝阿诺：“你把这罩子弄开，我想看看它怎么跑，这圆溜溜的，我觉得用滚的可能比用跑的更快。”

　　阿诺刚把手放到打开玻璃罩的按钮上，一直安静跟着他们的斯年突然出声阻拦：“这棵植物十分的珍贵，不可以拿出来的。”

　　白灼轻这才看向斯年：“我记得你，你那天原本被人欺负的，后来检测出你超乎常人的亲和度，我是打算看到最后的，但是被阿诺拉走了，最后不是要炼制药剂吗？你赢了那个人没啊？”

　　斯年愣了愣，没想到这位白少会突然说这个，摇了摇头：“没有，我只会最基础的药剂制作，炼制手法和药剂纯度都不如他。”

　　白灼轻哦了一声，又问道：“那那个人也在这里？”

　　斯年点了点头：“他本来就是波尔宁学院的学生，我如果不是因为亲和度，恐怕还考不进这里。”

　　一直站在旁边的阿诺见他们竟然聊起来了，微微眯了眯眼，看来这应该就是他出关那天发生的事情，但是小白却没有跟他说过。抬手将那按钮按下，一把抓住那棵植物，将它从土里连根拔起放到小白的手中，在斯年因他的举动而惊住的目光下冷冷道：“有什么损失我负责，你只用安静的跟着或者到外面去等着。”

　　斯年触及那冰冷的目光下意识的后退了半步，此时白灼轻已经将那植物丢在了地上，还拿脚去轻踢了两下：“你跑啊，跑起来我看看。”

　　结果那植物不但没有跑，还将自己所有的根须全都缩了起来。斯年下意识便拿出通讯器将这一画面拍了下来，根据他们的观察，这植物会跑，但却没见过将所有的根须都收起来防护自己的。不过也是，这植物被送到了这里谁不是精心伺候，连捧在手上都小心翼翼的生怕弄断它一根根须，哪会像白少这样不客气的丢到地上像溜宠物的让它跑，还拿脚踹。

　　见到没了根须的圆球，白灼轻有些不确定道：“这东西怎么长得这么像吸血虫？”

　　虫是个相当敏感的字眼，帝国最大的威胁便是虫族，尤其阿诺曾经很长一段时间都在与虫族厮杀，听到这个下意识便会紧绷起来。

　　“什么是吸血虫？”

　　白灼轻直接从空间中取出一根炼制法器的铁|棍朝地上那坨球戳了戳，那球被他戳的一滚，然后慢慢滚远，想要滚出这群人类的视线。原本正在摄影观察它的斯年见它滚动的速度越来越快，连忙想要将它抓住，没想到一伸手，那圆球竟然加速了，让他扑了个空。

　　眼见那吸血虫要滚不见了，白灼轻手一带，那吸血虫就直接腾空了，然后在半空中不断的翻腾，翻着翻着，原本净色的外壳上渐渐出现了螺纹形状的花纹。白灼轻取出一个透明的被吃完了的零食罐，然后将这东西放了进去，又让阿诺拿了一块异兽的生肉出来丢进了罐子里，顺手在罐子上加了封印的阵法。

　　斯年看不懂阵法，却看到当那生肉被丢进去之后，那原本缩进去的根须瞬间伸了出来，将那肉块死死的缠住，几乎在几个呼吸间，起码有一斤多重的肉块就没了。

　　白灼轻道：“这还是幼年期，也许是太空中特殊的环境让它们封闭了自己，你们给了水和带有养分的土壤，然后它们就醒了，只是一直饿着，这才想要去寻找食物，不过这还小，破不开这个玻璃罩子，再过段时间这个玻璃罩子才困不住它们。”

　　阿诺敏锐的捕捉到了白灼轻说的一个词：“它们？”

　　白灼轻点点头：“这可不是一只，等到它们再长一长，像家里那个大铁头，分分钟被啃得渣都不剩。”

　　大铁头是庄园里一只体型巨大，但异常蠢笨的巨犀，坐在巨犀的背上能直接俯瞰整个庄园，可想而知这异兽有多大的体积。但白灼轻嫌弃它太丑了，不准它站起来，不准它发出声音，所以至今那巨犀依旧趴在它的池子里没有动过，喂食都是工作人员送进嘴里。每次白灼轻巡视领地的时候，那巨犀就可怜兮兮的用目光追着白灼轻，简直蠢的人哭笑不得。

　　实在很难相信，这么一个小东西竟然有那么大的杀伤力，阿诺将罐子从地上拿了起来：“这东西不能放在这里，我会去跟院长解释。”阿诺看向小白：“走吧，我们先去见一见院长，然后我带你去吃东西。”

　　白灼轻后退了一步，甩着小铁|棍到处戳，就是不看阿诺。他才不要去见什么院长呢，院长院长一院之长，感觉跟族长类似，虽然以他的实力是不怕的，但谁让小弟身份太低，为了给小弟面子，好多事情都要克制，还不如不见。

　　阿诺见他不想去也不勉强：“那你乖乖呆在这里不可以乱跑，我等下就过来找你。”

　　白灼轻满口答应：“好！”

　　阿诺笑了笑，上前给他整理一下衣服，亲昵的理了理他的长发：“真的要乖乖的才好，这里的植物有些具有一定的研究价值，而且只有一株，经不起折腾的。”

　　白灼轻瞪了他一眼，他从来都不会瞎捣乱的，至于这么不放心嘛！

　　阿诺笑了笑，转身后却是极其冰冷的扫了眼斯年，这才抱着罐子离开了植物园。

　　阿诺一走，白灼轻直接坐在了一处较高的花坛边上，一双诱人的大长腿伸直了交叠着，手中晃悠着小铁|棍，微抬下巴看向因刚刚阿诺那目光还未回神的斯年：“你过来。”

　　斯年有些不明所以，但他知道这人惹不得，不说阿诺有多宝贝这人，就副院长认定了他德蒙家未来媳妇的身份这一点，就是他惹不得的存在，他想要扬名，波尔宁学院是最快的途径。

　　小心的走到那人面前，斯年有些忐忑：“白少？”

　　白灼轻上下打量了他好几眼，这才道：“你干嘛一直偷瞄阿诺？”抬起手中的小铁|棍在他胸前戳了戳：“还每次偷瞄的时候心跳的特别快，说，你对阿诺是不是有什么企图？”

　　这做贼心虚的模样他太了解了好吗，每次偷溜进老爹或者长老的宝库时，他就是这个样子的。之所以没有在人前拆穿他，是因为没有感觉到这人身上有什么恶意，如果他直接当着众人的面问，很有可能毁了这人一生。他虽然生来便能高高在上，但在异世这么久了，那些电视剧也看了不少，当然知道一个普通人想要出人头地有多难。如果只是因为他的一句话就葬送了一生，那可比杀一个人的罪孽还要大。

　　听到白少的质问，斯年瞬间白了脸。这副有鬼的模样瞎子也能看出问题来。白灼轻用铁|棍抵着他的胸口，微微眯了眯眼：“机会我只给你一次，真话假话自己掂量着说，惹怒了我，直接留在这里当花肥吧。”

　　斯年闭了闭眼睛，对于德蒙阿诺的崇拜和喜欢他当然不会耻于出口，但不是这样的场合，和让面前这人这样的质问。这让他觉得被问的毫无尊严，甚至无法抑制的自卑。但这就是身份地位的差距，他根本没有说不的权利。

　　缓缓吐出一口气，斯年仿佛豁出去一般，坚定地道：“阿诺元帅很优秀，我崇拜他，喜欢他，即便不是我，这世上还有很多崇拜他喜欢他的人，你能解决我一个，却解决不了所有的。”

　　面对白少的目光，斯年有种整个人|赤|条|条被看穿的错觉，那份难以名状的羞耻和无法掩饰的自卑令他恨不得找个地洞钻下去。

　　确定了斯年话中的真假，白灼轻嫌弃的哼了一声：“还当多大点事呢，喜欢就喜欢呗，再喜欢他也只会是我的人。”他们可是有契约的，哪怕喜欢的上了天，别人也只能眼巴巴的看着。

　　斯年一下子有些没反应过来，按照剧本来说白少难道不应该是发怒然后处理了他吗。一个对自己男人有企图的人，还这么近水楼台的跟在那人母亲身边做事，正常人应该都容不下吧。

　　近水楼台？如果白灼轻听到这个词一定会嗤之以鼻，再近能有他们天天一个被窝里睡那么近吗？

　　白灼轻觉得这人挺没意思的，不过就是喜欢个人还偷偷摸摸跟做贼似的，他还当是有多大的秘密呢，没了审问的兴致，拎着他的小铁|棍在园子里溜达起来了。

　　作者有话要说：　　以为会搞事情的泥萌简直太天真了，这是一篇甜宠文，只有甜和宠，看的心累的那些套路兔纸也会写的累哒，所以咱还是简单点.

　　第98章 就亲一下下的吻

　　波尔宁学院主攻植物和研发各种药剂， 光是植物园就有不下二十多处，之前以为那吸血虫是太空植物，这么珍贵的东西所放置的自然是最高级别的植物园，校内的学生甚至没有相关的通行证都进不来， 就连斯年也一样。他对这个植物园里植物的了解多半也是从书上认识的， 哪怕跟在了副院长助理身边当学生助理， 都没机会进来几次。这次要如果不是因为白灼轻来了， 他又平日里表现的很是乖顺，又是年纪相当，这个向导的美差都不见得能落到他头上。

　　在白灼轻百无聊赖闲逛的时候， 斯年恨不得时间过得慢一点再慢一点，让他能将这个园子的植物看个够本。白灼轻见那小子留恋不舍却又不得不跟紧自己的样子，扫了眼没一个能引起他兴趣的植物：“这有什么好看的，一个个丑的要死， 还不能吃。”

　　见白灼轻说话了， 斯年连忙道：“这一株是铃草， 铃是铃铛的铃，因为这株草能够发出铃铛一般的声音， 如果种上一片， 在阳光刚刚升起的时候，这些铃草就会开始响动，就像大自然演奏的交响曲，很美的。”

　　白灼轻不屑的撇撇嘴，朝他道：“会发出声音有什么了不起的， 我还见过会唱歌的植物呢。”

　　斯年惊讶的看向白灼轻：“真的吗？竟然还有这样的植物？叫什么名字，在哪儿见到的，长什么样？我在植物百科上都没见过。”

　　“那东西叫吟香花，一朵吟香花能百里飘香，能吟唱出悦耳动听的诱人歌声，让听到的人和动物不自觉的沉迷其中，等将它看中的猎物引诱到了附近之后，趁着你沉迷失魂的瞬间，那合拢的花苞会瞬间绽放，那画面绝对是你这辈子见过最美的画面。”

　　白灼轻说着看向兴致满满眼睛冒光的人，话风一转：“因为下一瞬间，你就会被那吟香花整个的吞下去！那花苞内盛满香气浓烈的液体，那东西任何人或者动物沾上了，变成白骨也只是一瞬间的事情。”

　　斯年：“......”

　　白灼轻道：“至于在哪里见到的嘛，另一片星域中？”白灼轻提起一直拿在手上的小铁|棍敲了敲据说会发出铃声的草，被外物刺激的铃草摇摆了一下舒展的叶身，发出一丝细微的声响，跟他所想的铃声差远了，侧头看向一时间接不上话的斯年，轻哼了一声：“能够在宇宙中生存下来的东西能是什么简单的东西，也就你们这么蠢竟然一点都不设防，越是漂亮的越危险，这点常识都不懂。”

　　听到这话斯年忍不住朝白灼轻看了一眼，莫名有些认同了，的确越是漂亮的越危险，这位白少可不就是活生生的例子吗。

　　见白灼轻戳了一次还不够还想要再戳，斯年连忙拦住：“这铃草很脆弱的，别这样戳，铃草很难培育，这些还是幼苗所以才会放到这里。”

　　白灼轻见他紧张的样子撇撇嘴，然后使坏的将身上的灵气丝丝缕缕的释放一些，驱动着整个植物园的植物都‘疯狂’了起来。

　　斯年见周围的植物都突然开始抖动了起来，有些本来就带有攻击性的植物更是狂躁的攻击起了隔离罩，一些向来温和的植物也暴躁的抽动，甚至伸出藤条意欲将自己连根拔起，斯年整个被吓傻了。

　　一直注意着植物园整体能量等数据的工作人员见到显示器上简直爆表的能量，也慌忙的从检测室赶过来查看情况。这可是学院中最重要的植物园之一，里面也放置了一些具有危险程度的植物，要是有个什么闪失，那可是要出大问题的。

　　而将那吸血虫拿到了院长办公室说明了情况后，阿诺并没有等着他们拿出一个处理结果，这东西是虫并非植物，恐怕到时候会被送去星联研究，后面的事情总会有人来接手处理。不放心小白一个人呆着，于是没怎么耽搁就回来了。正好看到工作人员快速朝着植物园里跑去，微微蹙眉加快了脚步。

　　见到记挂的人正好生生似乎心情很好的看着一群忙着安抚骚动中的植物的工作人员，阿诺心下一松。

　　白灼轻见到阿诺过来了，欢快的朝他招收：“阿诺你快过来看，这个东西好蠢！”

　　在距离白灼轻不远的地方，原本是造型十分漂亮，由无数藤蔓缠绕的巨大的球型植物，此刻正张牙舞爪的扭动着数条藤蔓，像是抽了风的在跳舞一样。一旁还有个工作人员正在劝他们暂时离开这里，以免被这些莫名其妙发狂的植物给伤着了。

　　阿诺快步走了过去，伸手将小白搂进自己怀里，离那个飞舞着藤条的植物远了两步，这才道：“说好乖乖的呢。”

　　白灼轻噘了噘嘴不满道：“我又没怎么样。”

　　阿诺看了眼一旁得到安抚后渐渐安静下来的植物，牵着小白就往外走。白灼轻还恋恋不舍的回头：“就走了啊？我还没玩够呢。”

　　阿诺心道，等你玩够了，整个植物园估计就秃了。

　　斯年连忙跟了上去，阿诺回头朝他冷冷道：“不用跟着了。”

　　斯年这才定住了脚，然后看着慢慢走远的阿诺紧紧牵着白少，还不断温声安抚说要带他去哪里哪里吃什么好吃的。他突然发现，他以为的冷酷，原来还是会为一个人温情的，只是他没那么幸运。

　　外面的东西不说有多好吃，只能说偶尔换个口味。只是不能在一家店子里面多吃，不然那场面可就太好看了。于是从波尔宁出来之后，阿诺一连带他去了十多家，一直从下午吃到晚上。最后将吃累，并不是吃撑的不想走路的白团子抱回了家。

　　伺候着梳洗干净了刚刚躺到床上，一坨柔软的毛就蹭了过来。阿诺伸手将他抱了起来放到了自己的胸口，一手轻柔的抚摸着：“等我完成了学院的学分，我们恐怕就要去域外了。”

　　白灼轻四肢大张的趴着，也不在意有一只小爪子被阿诺捏着，只关心道：“域外到底是个什么样的地方？像视频上那样就是太空中吗？”

　　阿诺笑了笑：“不是，那只是虫族大面积入侵，人类不得不与它们在太空中交战，这样的战斗十分的艰难，并且规模宏大，哪怕人类的人口数量并不少，也支持不了多少次，域外也是跟我们这一样的星球，那里也有人居住，只是那里的生活条件很艰苦，没有我们这里那么丰富多彩，甚至有些被虫族侵扰的地方还要常常饿肚子。”

　　“那为什么不把那些人都弄到其他星球上去？”

　　阿诺低头看了他一眼，见他已经舒服的闭上了眼睛，将被子微微拉高：“因为那也是人类攻打下来的星球，如果只是一味的避让，总有一天会被虫族逼的退无可退。”

　　白灼轻哦了一声，对于虫族他从来就没有放在心上过，不管这里的人类将那些丑陋的虫子看做多么可怕的怪物，对他来说实在是小菜一碟，所以随口问问也就不再关心了，想到白天的事，便道：“那个斯年他今天跟我说他喜欢你，我看你的星博下也好多人说说喜欢你，还有好多说想要跟你生崽崽的，你们人类真奇怪，有时候那么含蓄，有时候又那么奔放，真搞不懂你们。”

　　正抚摸着小白背部的手微微一顿，阿诺道：“他跟你说喜欢我？”

　　白灼轻嗯了一声，抬起头看向阿诺：“那个斯年是不是也想跟你生崽崽？不过他是男的，生不出来的。”

　　阿诺将他微微抱起来一些：“那他说他喜欢我，你就没什么感觉？例如不高兴，不开心，觉得你的所有物被人觊觎了？”

　　白灼轻奇怪的看着阿诺：“他喜欢他的，我为什么要不高兴，反正他再怎么喜欢你都是我的人，我有的好多东西多了去了，不知道多少人喜欢想要呢，要是每一个我都不开心，那岂不是天天都要被人给气死，反正别人没那个能力抢走就行了。”

　　“那要是有一天有人把我抢走了呢，如果有一天我们回到了荒一大陆，如果有个更强的人也喜欢我，把我抢走了呢？”

　　原本趴在阿诺身上的白灼轻顿时坐了起来，认真的想了想这个可能，然后发现如果真的有这种情况，那他一定会非常不高兴，非常非常不高兴：“那我再把你抢回来，一下子抢不回来，我就修炼变得更强再去抢，然后把抢走你的那个人咬死！”

　　阿诺顿时笑了，轻轻揉了揉小白的耳朵：“变成人好不好，我想亲亲你。”

　　白灼轻立即趴了下去，还得意的摇了摇尾巴：“不给你亲。”

　　阿诺将他抱了起来，亲了亲爪子，亲了亲毛茸茸的小脸蛋，然后亲了亲额头：“让我亲一下，就一下。”

　　白灼轻瞪他：“你都亲了好多下了！”

　　“可是我想亲你变成人的模样。”

　　被阿诺软磨了半天，四只爪子都被亲了个遍，眼见就要亲到尾巴上了，便恶狠狠道：“就一下下！”

　　阿诺连忙点头：“保证就一下下。”

　　白灼轻这才变成了人，原本是坐在阿诺身上的，却被阿诺抱着整个翻了个身。奇怪的看着压在他身上的人，刚想开口说话就被他捂住了眼睛，然后一个软软的嘴唇就压了上来。

　　当阿诺的舌头伸到他嘴里的时候，白灼轻想的是，这一下下怎么又变成吃舌头了，跟他想的不一样！

　　第二天一大清早，阿诺才刚刚睁开眼睛，见到怀中抱着的依旧是人形的少年，颇有些留恋的不愿起床。想着今天也没什么事，于是打算抱着少年再多躺一会儿。不过很快母亲的电话就让他没办法继续赖床了。

　　白灼轻听到电话中提到了他，便坐了起来看向阿诺：“怎么了？”

　　阿诺将他露出肩膀的衣服拉高了一些，用手顺了顺他的头发，语气有些冷：“昨天我们去过的植物园有一棵很重要的植物死了，偏偏当时你在那儿的时候植物突然有些暴动。”

　　白灼轻道：“我就是用灵气调戏了它们一下，不会弄死它们的。”

　　阿诺揉了揉他的头发道：“我知道，所以我不会放过暗中搞鬼的人。”

　　第99章 来自小白的反省

　　阿诺带着白灼轻再次来到植物园的时候， 昨天在场的人基本都在了，还多了两个鉴定的老师。而那棵死掉的珍贵植物就是昨天在铃草后面一盆看起来非常不显眼，摆放也非常不显眼的灼龙草。灼龙草整体外形似一条腾空而飞的龙，但因形态较小， 如果不细看， 乍一看去还以为是路边的杂草。

　　而这灼龙草的珍贵之处在于， 每过一段时间， 那草尖就会凝结出一滴灼龙液，那灼龙液如今还在研究阶段，但是根据已有的数据显示， 这灼龙液对异兽相当有吸引力，并且能够在一定程度上安抚异兽体中的躁动成分。如果异兽可以驯化，那么无论是对内还是对外，绝对是有益无害的。

　　不过灼龙草并不好培育， 整个波尔宁也只有三盆灼龙草， 这一盆是刚从另外成熟期的灼龙草上嫁接分植下来的， 也是他们首次尝试接种灼龙草。如果培养成功了，就可以开始尝试大面积培植工作。但是现在， 还没看到成果却突然死了。

　　一见到白灼轻， 兰石馨连忙将他搂到怀里：“灼轻快告诉阿姨昨天到底发生了什么事？你放心，只要这件事与你无关，谁也不能嫁祸给你！”

　　白灼轻正好奇的去瞄到底死了个什么东西闹得好像很严重似得，阿诺就看向一旁的负责人：“这草的位置是否有移动过？”

　　植物园管理人员摇头道：“今天早上巡查的时候发现这棵草死了，发现的时候是什么样子， 现在就是什么样子的。”

　　其中一个鉴定老师道：“这灼龙草不该是放在这里的吧，这种正在观察培育的植物应该有专门的摆放位置才对。”

　　兰石馨的助理指了指单独圈划出的一个小型温室：“应该在那里面，我们调看了监控和灼龙草的观察数据，这灼龙草已经进行到了第二阶段的培育，所以两天前被从培育室搬了出来，这里被铃草遮挡，只能看到经过这里的人，如果有什么小动作，或者有人动用精神力做了什么，那就不是监控能够监测到的了。”

　　另一个鉴定老师看向白灼轻：“而这两天最大的变化就是白少昨天在这里的时候，这里的能量变得极其不稳定，导致植物的狂躁，请你解释一下昨天你在这里做了什么？”

　　白灼轻一个冷眼朝那人扫了过去，那人虽然是木系异能者，异能等级也不算低，但本就不是攻击性的异能，平日里异能也多是用作梳理植物上，哪抵挡得住白灼轻的威压。整个人瞬间的倒飞了出去，撞到了身后大片的植物，直接血溅满地。

　　“你是个什么东西，竟然敢质问我！”

　　谁都没想到白灼轻会突然出手，不过就是被询问了一句，虽然那语气将他当做了嫌疑人并不算太好，但也不至于直接将人打的重伤吧。更加可怕的是，他压根动都没动，完全就是用威压来攻击，能将自身威压收放自如甚至用作攻击的手段还不牵扯旁人，这恐怕十级异能者才能办得到。

　　阿诺轻描淡写的扫了眼地上那奄奄一息的家伙，看向母亲道：“昨天灼轻的确因调皮玩闹了一下，但他不会没有分寸伤及这里的植物，更不可能弄死这里的植物，而且这植物到底是怎么死的，经过化验自然就清楚了，如果这一切都只是巧合那也就算了，如果这是特意栽赃嫁祸，不管他想栽赃给谁，既然把我跟灼轻都牵扯了进去，那么今天这件事就别想善了。”

　　兰石馨正是这么想的，所以才会在学校有动作之前先把儿子叫来。虽然她是副院长，但这个时候还真不好插手，总得要避嫌才是。这灼龙草可以说关乎未来多方面的发展，一旦取得突破，这将是一件非常跨时代的进步，所以很多方面都在关注着。如今培育被破坏，一切都要重新开始，这牵扯到的不仅仅是学校。

　　阿诺的话音刚落，外面就来了一群穿着军装的人。德蒙阿诺看向在场的几位学校老师道：“为了公平起见，我已经联系了政府的鉴定人员，当场鉴定。”

　　两位本来过来鉴定的老师，一个被打伤，一个即便有意见，这时候提出来也是找死，干脆默不作声。那个被打伤在地的人眸子闪了闪，在一旁管理员的搀扶下站了起来，看向兰石馨：“且不说这灼龙草的事，这随意动手伤人，副院长也不打算管一管吗！”

　　白灼轻看向那人，微微抬了抬下巴，见那人吓的往后一躲，嗤笑了一声：“你再多说一个字，我废了你的异能你信不信？”

　　那人的脸顿时一白，想要不满的叫嚷，却碍于这人狠辣的手段，担心他会言出必行，气得发抖却也不敢再发出声音。

　　带队来鉴定的高俊略有些讶异的看了眼这个传闻中德蒙阿诺美到没天理的小爱人，看面相这人应该是清雅如兰，脾气较为高冷的，倒是没想到竟然是个火爆脾气。大概是看向那位白少的时间有点久，高俊下意识觉得有点冷，一转头就见到阿诺不满的神情，笑了笑，拎着设备开始检测起那株已经枯萎的灼龙草。

　　白灼轻没见过一棵草的死亡还要特别鉴定的，好奇的看着他们摆弄那些仪器。阿诺这时看向一直跟在母亲助理身后的斯年：“昨天我们走后你留下来了，后来发生过什么事？”

　　突然被阿诺问道，斯年连忙紧张的摇头：“我，我没呆多久就走了，我不知道。”

　　助理也说道：“根据监控，斯年的确就在你们离开之后就走了，后面除了到点来巡查的人，再没有外人进过植物园，所以才会推测是不是因为那场植物的狂躁导致的灼龙草枯萎死亡。”

　　白灼轻对这个助理的印象不坏，听他这么说，难得解释道：“昨天那不是狂躁，而是欢喜，我给出的是最纯粹的木系能量，植物最喜欢了，那只会让它们长得更好，才不会弄死它们呢。”

　　那边检测的高俊看向白灼轻：“你是木系异能者？”

　　白灼轻懒得搭理的转头脑袋，阿诺揉了揉他的头发，看向高俊：“有什么发现。”

　　高俊被白灼轻冷待也不恼，说道：“检测到了一点木系异能者的精神力残留，还有火系异能者的精神力残留，木系精神力可以解释说昨天你们认为植物狂躁了，梳理后的残留，火系精神力似乎有点问题。”

　　虽然波尔宁学院并非人人都是木系精神力，但火系的真的不多，而现在在场的除了阿诺是雷系，其余人都是木系或者水系，只有白灼轻的异能属性不明。

　　高俊取出另外一个仪器看向白灼轻：“不知道白少是否介意当场验证一下异能属性，只要跟上面残留的两个精神力不吻合，白少的嫌疑自然就洗清了。”

　　阿诺道：“灼轻是风系。”

　　那个被打伤的人闻言一愣，下意识看了说话的德蒙阿诺一眼，然而下一瞬间他整个人就突然悬空了。

　　阿诺冷冷道：“你好像很诧异灼轻是风系的，怎么，你很了解他是什么属性的？”

　　那人惊恐的发现自己被一股力量给禁锢，看着神情冰冷的德蒙阿诺，不由得心生寒意，连忙向副院长求救。然而他才刚刚开了口，就被一巴掌扇了过来。白灼轻冷哼了一声：“问你什么答什么，你多一个字的废话，我就抽你一巴掌！”

　　见到这场面，高俊不由得看向德蒙阿诺：“就算审问，最好还是学院的执法院自行审问的好，以免落人口舌。”

　　兰石馨道：“如果真的是这人意图不轨，坏了学院的研究计划，现在就直接审了，我这个副院长还是可以做主的。”

　　高俊见兰石馨一直没有发言，以为她为了避嫌不打算插手这件事，见兰石馨都这么说了，他不过是个外人，也不好再多说。

　　那人见求救无望，生怕自己背了这个锅，连忙和盘托出：“是黄家的人做的！我什么都不知道，我就是收了黄家的一点东西，答应他们今天过来鉴定时能将死亡原因往德蒙阿诺小爱人推就推，其他的什么都不用管，我真的什么都不知道！”

　　白灼轻有些不太明白：“黄家这么做是为什么？这么错漏百出的局，就算真的诬陷到我头上了又不会怎么样，不过一棵草而已。”

　　兰石馨冷笑了一声：“下个月将会副院长选举，如果在这之前闹出任何风波都会受到影响，而且黄家的目的恐怕并非是将这事诬陷在你身上，只是正好借助这件事情想要闹一点新闻，如果交给学院调查，怎么都要个几天，在事情真相大白之前，首先便会爆出副院长滥用权限，私自将人带入重要的培育园，导致珍稀植物死亡。”

　　而兰石馨没有说得是，如果这死亡的灼龙草被送入校内的鉴定科，那么鉴定出来的结果还真不好说，巴望着她下台的人可不少。

　　白灼轻摸了摸下巴暗自反省，是不是在人类世界呆久了都没点杀气了，真是什么人都敢来惹一下啊，果然还是对黄家出手太轻了。

　　第100章 献上你们的膝盖

　　黄信业近段时间简直可以用损失惨重人生低谷来形容了， 哪怕在成为黄家家主之前忍气吞声，伏小做低，也没有像现在这么惨过。尽管他是家主，但也不是黄家的一言堂， 只是说拥有最高的执行权利， 还有十位族老把持着部分的权利， 否则遇上个昏庸的家主， 岂不是将整个家族都给败进去了。

　　除非旁支中有非常非常出色的人才，否则每一任家主基本都是从主家中选拔出来的，在上一任黄家家主去世之前， 曾经考虑过三个人选，最终选择黄信业是因为他一向沉稳，从不贪功冒进，也没有那么大的勃勃野心。到了黄家如今的地位， 能够守成， 比开疆拓土还要艰难， 所以要的就是一个稳。

　　谁知道几十年来从未出过错，一上任也不知道是不是之前憋的太狠了， 现在终于熬出头了解放了天性， 还是被儿子的死刺激了，整个作风大变，简直面目全非。坏了跟德蒙家良好的合作关系，还简直不自量力的走到了他们的敌对方。结果多事的跑去那个什么如意阁，连政府都还在摸索着接触的人也直接给得罪了。更甚至不知是不是最近闹出的风波太大， 结果被鬼王军给盯上了，为此他们已经损失了好几百亿，简直可以说腹背受敌。

　　面对几位叫嚣着换家主的族老，黄信业脸色无比的阴沉：“你们别忘了，当初同意与那人合作的也是你们，如今不过是半途杀出一个鬼王军，你们顶不住了就想要把我推出去背锅，哪有那么好的事！想要黄家走出这片格局，却又因一点小小的挫折而退缩，就你们这样，黄家早晚也要完！”

　　其中一人听不过去了，敲了敲桌子：“别说的好像你一点责任都没有，谁让你明目张胆去招惹德蒙家的，谁又让你去跟那个什么如意阁过不去的，你不把事情闹得这么大，鬼王军会盯上我们吗！”

　　黄信业鄙夷的冷哼了一声：“很明显这鬼王军要么跟那如意阁有关系，要么德蒙家的就是鬼王军的人，否则事情哪有那么赶巧，黄家几千年来，不说做多少慈善，但生意上从来都是光明正大，根本不可能招惹上鬼王军，偏偏这么凑巧他们就冒出来了，要说这里面一点关联都没有我绝对不相信，别把错都推我一个人头上，想要对付德蒙家，招惹上鬼王军那恐怕也是迟早的事情！”

　　“对付了德蒙家，你们到底能从中得到什么好处？”

　　一道陌生而清脆的少年声不知从什么地方传来，围在长桌商讨事情的黄家人悚然一惊。能够做黄家族老的人首先就要资历够深，那资历多半都是时间熬出来的，年纪自然都不轻，如果异能等级不高，也活不了太久。而且一个这么大的家族，不说那些供奉，自家总要有几个可看的门面。这群人中异能等级最高的是十级，但哪怕是他，也丝毫没有察觉到外人的靠近。

　　就在众人震惊的瞬间，一道强劲的力道朝他们袭来，身为异能者的本能反应自然是抵挡防御，众人忙不迭拉开架势，怒吼道：“什么人鬼鬼祟祟的来我黄家放肆！”

　　啪地清脆一声响，说话那人直接被拍飞。然后一个少年悠哉悠哉的背着手从门口走来。

　　随着那人一步步的走进，众人只觉得周身的压力越来越重，每一步都好像踩在他们的心脏上一样，甚至就连呼吸都仿佛被一张巨大的手掌掐住了一般，那被抽飞原本就身受重伤的人，甚至连爬都没爬起来，被这股压力镇压的再次吐了一口血，彻底的昏死了过去。

　　众人惊恐的看着来人，为了对付德蒙家，有关于德蒙家所有人的人际关系他们自然都研究过，这个前不久才冒出来的德蒙阿诺小爱人他们当然也不陌生。虽然看过照片和一些视频，但是看到真人之后他们冒出的第一个念头便是，难怪德蒙阿诺那样一个冷冰冰不解风情的男人也折在了这个少年身上，将人当心肝宝一样疼着，这样绝色之人谁拒绝的了。

　　但这念头只是一闪而过，因为越来越强大的压力令他们有些不堪重负，要如果不是撑着桌子，恐怕已经狼狈的倒地。见那人犹如闲庭信步一般直接走到了最上座，而门口站岗的人像傻了一样，被人这样闯进来竟然还直挺的站着！

　　白灼轻毫不客气的占据了主位，坐下后见到众人青白的脸色，轻笑了一声：“别看了，就算你们全都死在这里，他们也不会进来的。”他可是设下了幻阵的，这里闹破了天都不会被人发现。

　　而黄家人此时却在费劲脑汁的想这人的来路，能够在这么重要会议室门口站岗的绝不会随便安排一个人，这样的人竟然都是别人的钉子，这个姓白的到底是何方来路！

　　阿诺贴着隐身符也坐在了小白的旁边，他不太适合露面，除非将这里的人全都杀了，但现在并不是一个恰当的时机。杀几个人不难，问题是杀了他们之后将会产生的经济动荡那将会十分的可怕。哪怕他家不会受多大的影响，但这也关乎着千千万万的家庭。

　　要知道黄家为了对付他们家使用的一些手段虽然很可恶，但也的确养活了无数的家庭，有多少人都在黄氏旗下工作。死几个姓黄的不是多大的事，但如果黄氏一夜之间倒塌，恐怕也会产生一场不小的地震。

　　阿诺知道如果小白不过来泄泄火，肯定是不依不饶的，所以他没有阻拦。但在来的路上，他将这些都跟小白好好的分析过。小白虽然有时候脾气暴躁了点，有些小任性，会因为一时冲动闯点祸。但如果在跟他好好分析过利弊之后，他相信小白一定会懂事的知道什么能做什么不能做。

　　黄家的人自然不知道那姓白的少年旁边还坐着一个德蒙阿诺，见他如此放肆虽然心中惊怒，但又有些忌惮这人的实力，也许这人压根就不是什么少年，说不定就是个活成精的老怪，否则怎么可能会有这么恐怖的实力，连他们黄家十级的异能者都被压制的动弹不得。

　　最终还是黄信业站了出来，顶着那恐怖的威压艰难的开口道：“我黄家与你似乎并无瓜葛，你不但不请自来，还随意的动手，怎么，我们黄家跟德蒙家的恩怨要你来出头了吗？！”

　　白灼轻随意的靠在椅子上，扫了眼众人，笑了笑：“我也正想问呢，你黄家与我毫无瓜葛，就因为我跟阿诺的关系所以不惜栽赃给我，怎么，看我年轻又是背景不详的，以为我好欺负是吧？”

　　黄信业当然能听出白灼轻话中的意思，但显然不能承认啊，很是干脆的否认道：“什么栽赃，现在这才是我们跟你第一次见面吧，你为了德蒙家来找我们麻烦直说就是，何必找些莫须有的罪名来当借口！”

　　白灼轻轻笑了一声：“我最喜欢有人在我面前说谎了，因为那样我就有理由动手打人了。”话音一落，那黄信业顿时像被人一拳打在了胸口一样，整个人弓成了虾米，胸前明显的凹陷了进去，要如果不是异能者生命强悍，普通人恐怕早就死了。

　　最为可怕的事，所有的人都没有见到那姓白的是什么时候动手的，那人甚至连姿势都没动过一下！

　　那黄信业被打的连连吐血，其余人虽然也怕他被打死，但这人的手段实在诡异的很，加上还要努力抵抗着越来越重的威压，竟然没有一个人上前搀扶。

　　白灼轻看了眼众人：“我再问一遍，意图栽赃嫁祸给我的人是谁，自己站出来，不然我可就一个个敲打了，放心，来之前有人就跟我说过，你们几个的命还是挺值钱的，要是死了，恐怕好多人的经济都会受到影响，所以我不会将你们打死的，但我也不会让你们活着好过。”

　　白灼轻等了片刻，没有一个人出声，他手一扬，站在离他最近的一个人整个倒飞了出去，狠狠的撞击在了一旁的石柱上，整个人完全以扭曲的姿势倒折，以异能者的耳力自然能听得清楚那骨头碎裂的声音。更可怕的是那人倒在了地上之后，竟然还能喘气，但整个人如一滩泥，疼的抽搐却动弹不得，腰部更是诡异的扭曲着，骨头碎成那样也不知道能不能治好。

　　“我说我不会杀你们，可没说让你们能好好的站着活，而且我下的手，除了我，这世上恐恐怕没人能治得好，哪怕你们把那些丹药当饭吃也一样。”

　　听到丹药两个字，众人的神色再次一变。不等白灼轻再问一次，一个中年男人站了出来：“是我安排的，有什么事冲我来就好。”

　　白灼轻取出通讯器打开摄像，这才道：“说吧，前因后果起承转合。”

　　那人是黄家如今唯一的一个十级异能者黄立贤，因他的异能等级高，除了在黄家，在社会上也是有一定地位的人，如今却被一个小辈如此相逼，即便知道自己技不如人，但哪里能咽下这口气。

　　白灼轻见他抗拒不语，又是一声轻笑，五指在虚空一抓，黄立贤身边站着的那人直接被腾空提起，拼命的拉扯着自己的衣服，像是想要将掐住他脖子的力道扯开一般。

　　白灼轻看向黄立贤，黄立贤紧握的拳头青筋跳动，忍了又忍，甚至试图将压在身上的威压卸掉，但反复尝试却被反弹的力量隐隐伤到，知道自己根本不是那少年的对手，眼见那人就要被掐死，颓然开口道：“黄家为了对付德蒙家，除了经济方面的打压，一些重要的位置能抢的自然也不会放过，下个月波尔宁副院长任期已满，要重新选拔，为了不让兰石馨连任，黄家已经决定扶持另一个参选者，之所以陷害你，是因那灼龙草计划十分的重要，如果有什么差池，绝对会影响选拔，加上你跟德蒙阿诺的关系，哪怕兰石馨身为副院长，为了避嫌，调查的过程中肯定不会插手，如果她插手了自然更好，总之只要能闹出舆论就够了。”

　　白灼轻从椅子上站了起来，看向黄立贤：“说来说去，若不是你们以为我好欺负，你们也不会选择陷害我，否则你们怎么不往阿诺身上陷害。”

　　黄立贤没有说话，白灼轻冷笑一声，周身的气势大涨，原本还能抗住的威压简直犹如洪水一般的宣泄下来，桌椅瞬间四分五裂的碎裂开，大厅中的人几乎同时被压制的狠狠的跪了下去，那清脆的响声令每个人都清楚的听到自己双膝的骨头的碎裂。偏偏又被一股不知名的力量支撑，只能跪着，连倒下去都办不到。

　　场中除了别人看不见依旧坐着的阿诺，只剩白灼轻一人站着。看着这群当他好欺负的人类，白灼轻冷冷道：“黄家又如何，惹怒了我，我能让你们瞬间灰飞烟灭，你们该感谢那些依靠你们生存的无辜百姓，否则今天你们一个都别想活！谁都知道欺人要挑软的来，但可惜，我白灼轻可不是就你们这点能耐能惹的，有本事来惹我，那就要有本事能受得住惹我的后果！”

　　第101章 接连不断的重磅

　　白少再次上了热搜， 因为一段霸气侧漏的视频。就连黄家都没有想到白灼轻竟然会直接将视频放到了网上，他们以为白灼轻录下视频只是为了以此为要挟，他们甚至都开始想要付出怎样的代价才能从白灼轻手里拿回这份视频，结果当天晚上， 他们就上了头条。

　　没想到那位白少竟然如此不按常理出牌， 黄家自然对他恨得咬牙切齿。事发当天的晚上重伤了一众手握重权大佬的黄家早就忙的人仰马翻了， 等收到消息的时候视频已经满天飞了， 想要清网都没办法。

　　更加可怕的是，包括整个胸骨碎裂的黄信业，和那个倒霉的整个脊椎粉碎的族老， 整整十一个人，双腿的膝盖骨彻底废了。以现在医疗技术的发达，这点骨伤哪怕碎成了渣也是能移植人造假骨的，但他们的伤偏偏复杂到最厉害的骨科医生都给不出治疗方案。

　　那伤了胸骨和脊椎的两个其他的部位倒是能治， 偏偏双腿治不了。这让他们几人不禁想到那白灼轻说的话， 除了他能治， 哪怕把那仙丹当饭吃都没有。也就是现在他们才彻底意识到他们到底招惹上了一个怎样可怕的人。

　　相较于现在整个陷入绝望中的黄家，不少网友开始喜大普奔的舔颜了。

　　【白少不出现则已， 一出现简直惊天动地！】

　　【看视频的时候我简直苏的一身疙瘩都立起来了， 那王者风范简直攻人一脸，这还是我见过的那个被元帅牵走的绝美小受吗？！】

　　【简直帅的不能自己！求白少收下我的膝盖！】

　　【白少的脾气火爆从他第一次在全息世界里动手的时候我就知道了，但我低估了他的实力，原本以为不过是有颜任性，没想到竟然是实力派， 但一个这么年轻的人竟然将黄立贤都给压着下跪，真的可能吗？】

　　【刚开始我以为这只是全息恶搞片，但是根据来源可靠的消息说，视频中出现的那几位，膝盖骨已经无法治愈了，具体无法治愈的原因不明，但的确是真的。】

　　【卧槽，现实版的献上我的膝盖骨。】

　　【我也忍不住给白少跪了，简直吊炸天，黄家真是不作不死，以为挑了个软柿子，结果比咱们的阿诺元帅还要可怕，好想知道阿诺元帅能不能搞定自家媳妇，这武力值不匹配啊！】

　　【默默献上我的膝盖，真心给跪！】

　　【23333333天天蹦Q着作死的黄家这次真的作到死了吧！！】

　　【好卑鄙啊，竟然连波尔宁副院长的选拔都能插手，黄家到底只手遮天到什么程度？！】

　　【有逆天颜值，有惊天实力，但这样的人却属于德蒙阿诺，以前不粉不黑，现在对德蒙阿诺我要一黑到底，凭什么什么好事都被他占了，白坨坨是他的，白少也是他的，全世界都是他的，我不服！】

　　【这白坨坨跟白少有什么关系？白少的实力神秘莫测，而大白又是十二星兽，一个传说中才有的契约兽，一个现实世界根本不该出现的超级强者，所以其实所谓的意外契约，说不定就是白少为了救自家爱人特意给人弄来的十二星契约兽！】

　　【发现一只被包养的元帅！】

　　【我亲爱的阿诺男神，这次我也没办法给你洗白了，你竟然是被包养的那一个，我真是看错你了！痛心疾首脸.jpg】

　　原本以为这个视频会够火热一段时间，没想到紧接着第二天兰石馨也发表声明，这次她将退出副院长的选举，任期满了以后将会就此卸任。

　　看到这份兰石馨的视频声明，群众顿时一片哗然。每一任的任期是二十年，兰石馨已经连续两任了，只有连续三任才能成为院长的候选人。这一次因为白灼轻的视频，兰石馨已经可以说是呼吁声最大的存在，连任的可能性最大，结果这时候竟然宣布放弃，众网友顿时大呼一定是有黑|幕！

　　【兰石大大一定是被波尔宁寒了心，没想到这样一个声望满天的学府竟然有这么多内|幕，黄家不过是一个商贾之家，竟然还能插手副院长的选举，谁知道除了白少披露出来的这件事，还有没有其他的暗|箱|操作！】

　　【真是被恶心坏了，兰石副院长人超级好的，漂亮又温柔，做事从来不偏不倚，又去过很多偏远的地方，对各种植物都非常的了解，简直就是植物百科，最喜欢听副院长的讲座了，每次连挤都挤不进去的！一想到以后可能再也听不到了，顿时哭瞎！】

　　【兰石副院长夫家还是德蒙大帅，但在学校里从来都很低调，特别平易近人没有架子，比那些稍微有点家世就端的跟什么一样的老师完全不一样！这样的人都要被逼走，感觉波尔宁的□□啊！】

　　【这世道，真正有能耐的人从来都很低调，兰石馨不继续连任的话，真不知道下一个副院长会把波尔宁弄成什么样，真替波尔宁的学生忧心，幸好我已经毕业了。】

　　看到那份声明，阿诺也同样感到意外，兰石馨笑了笑道：“很早之前就跟你父亲商量过了，再加上如果要专心修炼功法，也不适合继续呆在学院里。”

　　阿诺虽然也是这么想的，但他知道母亲其实挺热爱这份事业的，所以从来没有提过。不过既然母亲已经决定了，阿诺自然也不会反对。兰石馨又道：“等学院的事情结束了，我就会去你父亲那边。”

　　阿诺点点头，他也猜到了母亲应该会去找父亲，这些年常年分居，尽管两人的感情很好，但谁不希望能够多陪陪伴侣：“我会准备一些丹药，到时候妈都带上，还有一些丹方，我会将具体的操作过程详尽的记录下来，如果父亲那边有炼丹天赋的人，可以考虑培养一下。”

　　他这边已经从旁支里面挑选了几个培养了，如今算是小有成绩，不过负担整个军需还是不太够。父亲那边的士兵数量更多，远不是一两个能够支撑起来的，对于炼丹师的培养，恐怕比培养修士军队要更加抓紧。

　　兰石馨无奈的看了眼儿子：“这些你父亲本身就有计划，如果有需要肯定会跟你说的，你照顾好你自己和灼轻就行了，灼轻年纪小，性子有些冲动，你看护紧着点，经过黄家的事，以后放在他身上的目光恐怕会更多，万事都要小心，虫皇的事情妈妈可不想再被惊吓第二次。”

　　阿诺与母亲挂断了通话视频后，一侧头就看到将自己埋进被子里仰天而睡的小白，坐到床边静静地看了他一会儿，伸手戳了戳他朝上的爪心。然后一道凌厉的利爪挠了过来，早有准备的阿诺反应极快的避开了。

　　白灼轻不耐烦的睁开了眼睛，阿诺刚想跟小白玩闹一下，管家就来报说能量协会的马瑟和古啸前来拜访。

　　当初第一次将小白带去机甲战斗场的时候，小白因为使出了阵法而声名大噪，直到现在当时的影像还在流传，甚至被一些人钻研学习。那时阿诺还不知道小白能够变成人，所以对小白的身份自然是高度保密的，不过还是被能量协会的人通过后台的权限找到了他这里来。那时候阿诺用一些借口将人给打发走了，倒是没想到黄家的视频一公开，那些人就将当时的阵法联想到了小白身上。

　　怕小白已经不记得这件事了，阿诺道：“还记得之前曾经有几个人想要学习阵法，你一直不愿意搭理，现在估计是看到黄家的视频这才又找了过来，要见见吗？”

　　白灼轻哼唧了一声，翻了个身，将自己彻底的埋进了被子里，当他是谁想见都能见的吗。

　　阿诺估计小白也懒得去见，将被子往下拉了拉，在那毛茸茸的后脑勺上亲了一口：“那你乖乖的，我去去就回来。”

　　见到德蒙阿诺，沉稳的马瑟还没出声，性子有些急躁的古啸就耐不住站了起来：“好你个臭小子，明明就是你的小爱人，当初还骗我们说只是一个朋友！”

　　阿诺面不改色道：“当时的确只是朋友。”

　　马瑟顿时笑道：“也就是说现在你承认懂得阵法的那个少年就是你的小爱人，那位白灼轻白少了？”

　　阿诺点点头：“他的确懂阵法，但两位叔叔应该也能明白，有些东西恐怕不宜传授给外人。”

　　古啸急切道：“我们可以条件交换的！”

　　马瑟看向德蒙阿诺：“你应该能知道，镇压了黄立贤这件事意味着什么，一个年纪轻轻的少年，其实力远超十级异能者，现在各大世家甚至包括政府为了解读功法而绞尽脑汁，一个可能来自修士家族的人在这个时候出现了，包括与他有如此亲密关系的你，你觉得政府会直接袖手旁观吗？”

　　阿诺乌沉微微泛蓝的眸子沉沉地看向马瑟：“政府不会做这样的蠢事，德蒙军的忠并非愚忠，政府知道，另外的三军也知道，他们是不会给机会给借口让德蒙脱离政府的。”

　　马瑟只觉得这个话题谈论的令人有些心惊肉跳，却还是忍不住问道：“如果为了所谓的长生，不惜全力一搏呢？”

　　阿诺微微眯眼：“那我也不惜让整个帝国换一个姓氏。”

　　第102章 天气冷了要暖床

　　马瑟和古啸两人前来原本就只是为了阵法， 但他们自己也知道，阵法这种东西可以说是一通百通，涉及到的层面太多太多，想要让别人无条件的教你根本不可能， 他们自然也没有这样想过。他们已经打算尽可能答应那位白少开出的任何条件， 并且不惜以能量协会这个势力为他保驾护航。

　　然而现实是， 他们连条件都还没开出就被拒绝， 不过是想要稍微给点压力竟然听到这样可怕的言论。德蒙阿诺在他们的印象中虽然性情冷淡但从来都是谦逊有礼，是个十分沉稳内敛的大好青年，陡然听到这这样霸道而张狂的话， 着实令人感到意外甚至是震惊。

　　如果是别人这样说，他们一定会嗤笑对方狂妄而自大，但如果说这话的人是德蒙阿诺，那样信誓旦旦的笃定， 尽管不太敢相信， 却又由不得他们不信。这话中的信息含量实在是太大了， 大到他们甚至不敢深究，怔在了当场完全不知道该如何接话。

　　气氛一时陷入了僵局， 到底是两位长辈， 阿诺也不想将关系弄的太难堪，再次申明道：“关于阵法，灼轻是不会传授出去的，我想两位叔叔也不可能将你们本家的家传功法随意的教给外人，我知道两位叔叔痴迷阵法， 但这件事情请恕小侄爱莫能助。我也能明白阵法对于能量协会意味着什么，但得到阵法并非只有灼轻这一个途径。”

　　古啸依旧有些不死心道：“要不你将他叫来我们当面谈谈？这条件都没谈呢，说不定我们能有令他心动的条件呢？”

　　德蒙阿诺此时脸色已经有点冷了，他虽然也懂一些阵法，也并不是真的将阵法看的那么重，要掖着藏着，但阵法是小白的，小白不乐意，哪怕他学会了也不能将这些东西私自传授给别人。但他已经这么明确的表示了态度，两位依旧这般坚持，哪怕对方算是他的长辈，他也能明白对方对阵法的执着，却也令他难免有些心生不悦。

　　就在阿诺打算再次冷声拒绝的时候，一声虎啸从大厅的后面传来，阿诺一愣，另外两人一惊，下意识的回头。一头白色的老虎迈着优雅从容的步伐缓缓走来，一双充满了睥睨神色的眸子冷冷的看着两个陌生的人类。

　　马瑟和古啸顿时瞳孔一缩，这白虎竟然距离他们如此的近，在白虎出声之前他们谁也没有发现！见白虎目光摄人的看着他们，那隐隐的压迫之意令两人心脏开始狂跳，随着越来越近的距离，他们只觉得一股危险的气息扑面而来，整个人不自觉的紧绷了起来。

　　古啸的契约兽是一条小黑蛇，他甚至都能感觉到缠绕在他身上的小黑蛇直接僵成了一根棍子，十一星的契约兽，竟然只是感受到了十二星契约兽的气息就被吓得动弹不得。突然想到上一次过来的时候，那只被阿诺抱在怀里的小家伙，那时候小黑蛇明明没有感觉到异常，果然一个星级的差距根本就是天壤之别，竟然还懂得隐藏气息。更重要的是，这只十二星兽竟然可以变化多种形态。

　　一般契约兽要么是幼态，要么是战斗形态。战斗形态通常都是非常巨大的，就像这只十二星契约兽在域外赛上展开的那样巨大的形态。但是现在，这只契约兽竟然还能介于幼态和战斗形态之间，这样形态的契约兽他们当真第一次见。要说不羡慕肯定是不可能的，但现在更多的却是无法抑制的畏惧，这只契约兽看他们的眼神似乎有些不善？

　　见小白走了过来，阿诺担心他会一个忍不住扑上去朝那两人咬一口，连忙伸手想要抱他：“小白。”

　　白灼轻没有搭理阿诺，在那两人面前来回踱步了两圈，像是看待猎物一般的打量了他们半晌。马瑟和古啸好歹也是十级异能者，却还是忍不住的往后躲了躲，现在不用似乎了，他们已经可以确定，当真是来虎不善。想他们堂堂十级异能者，什么时候这样窝囊过！

　　打量恐吓够了，白灼轻这才跳上了沙发，一只爪子搭在阿诺的大腿上。不同于那幼小两只手就能彻底将他盖住的大小，这一只爪子简直太有分量了，令阿诺不自觉的上手去摸了摸，揉了揉那颗大大的虎头，轻声问道：“怎么过来了。”

　　白灼轻顺势将脑袋搁在了搭在阿诺大腿上的爪子上，然后虎视眈眈的看着那死活赖着不走的两人，猩红的舌头舔了舔那尖锐的虎牙，驱逐的意味不言而喻。

　　阿诺安抚的揉了揉小白，看向马瑟和古啸：“两位叔叔还是请回吧。”

　　古啸看了看马瑟，大概知道阿诺这边算是彻底没戏了，又有这只老虎守着，要是一言不合咬上来，他们恐怕还扛不住。哪怕遗憾，两人也不得不离开。

　　他们一走，趴在阿诺身上的白虎直接变成了人。阿诺的手还放在小白的背上，被他这样直接趴在自己腿上，瞬间便口干舌燥起来。

　　白灼轻察觉到阿诺气息的变化，见他换了个坐姿，奇怪的盯了他片刻，然后很快的恍然大悟：“你发|情了啊？”

　　阿诺差点没被自己的口水呛死，见小白竟然还朝自己下|身看，一把捏住他的下巴将他的脑袋抬起来：“你刚刚趴我身上，我对你有感觉很正常，没什么好看的。”

　　白灼轻看向阿诺的眼神瞬间就变了，一巴掌拍开他的手，愤怒道：“你竟然对着我发|情！”

　　阿诺将他露的有点多的衣领往上拉了拉：“人只有对着自己喜欢的人才会动情，我喜欢你，你出现在了我的面前，还这样趴在了我的身上，我对你动情不是很正常吗？”

　　白灼轻想了想，觉得阿诺说的话貌似没问题，于是做下决定：“那以后我不跟你睡了，不然你总发|情不好。”

　　阿诺觉得自己有点搬起石头砸自己的脚了，没等他想出借口让小白打消这个念头，又听他道：“我感觉那两个人有问题。”

　　阿诺微微挑眉：“什么问题？”

　　白灼轻摇了摇头：“不知道，反正就是直觉，他们这么迫切的想要学阵法，感觉并不是全是因为痴迷阵法，我在他们身上感觉到一种特别的急切。”白灼轻也形容不来那种感觉，在山里有一个家伙那是炼器痴，遇到一些特殊的材料那说什么也要得到，炼器起来简直痴迷到什么都不管不顾的地步。他在那两人身上就没有感觉到那种特别痴迷于某种东西的感觉，更像是为了得到什么才会这样投入的。

　　当初为了阵法来找他的一共有四人，那时候他的感觉更加强烈，这些人的目的性太强了。

　　听到小白这么说，阿诺猜测道：“也许能量协会里有某种东西，或者他们掌握着某种被阵法封印住的东西的信息，所以这些年来才会这样钻研阵法。”

　　白灼轻眸子一亮：“被阵法封印的，那一定是宝贝了！”

　　见那跃跃欲试的小模样，阿诺伸手点了点他的额头：“既然这里曾经有过修士的存在，那么封存的宝贝肯定不少，我们一定会有机会遇到的，没必要有点风吹草动就不放过。”

　　白灼轻哼了一声，知道有可能是宝贝都这么不积极，这辈子也就这点出息，果然是没出息的人类。

　　阿诺原本指望吃完了一场愉快的宵夜，小白会忘掉之前说过的话，没想到临到上床了，他竟然还记得。阿诺无奈道：“这是我的床。”

　　白灼轻霸道的占据了整张床：“你所有的东西全都是我的，包括你整个人都是我的！”

　　阿诺只好跟他商量道：“那你看你一个人也睡不了整张床，让一小部分给我睡好不好。”说着，往床脚比划了一下，意思是就这么一小部分。

　　白灼轻朝着给他兽态时准备的，但从来没有睡过的窝指了指：“你可以睡这里。”

　　阿诺直接扑上床将小白紧紧抱住：“天气越来越冷了，我给你暖床。”

　　白灼轻断然拒绝：“我不要，你会对着我发|情！”

　　阿诺将他往被子里一塞：“我保证不发|情，听话，好好睡觉，明天带你去吃好吃的，然后去看黄家的好戏。”

　　刚从被子里挣扎出一个脑袋的白灼轻连忙问道：“什么好吃的，什么戏？”

　　“你不是喜欢吃那种烤虫肉吗，新开了一家料理店，有特制的酱料，要是好吃我让胖大厨去学一学酱料的做法，让他用灵厨专门做一份。”

　　白灼轻满意的点点头，又问道：“那黄家有什么好戏？你要去手撕黄家了？”

　　阿诺见他不再挣扎，替他将被子盖好：“明天黄家有一搜载着几只高阶异兽的飞船要到港，我们去把那几只异兽抢过来好不好？”

　　听到可以抢东西，白灼轻连忙兴奋的点头：“好啊！”

　　“那好好睡觉，养足精神，咱们明天去抢异兽。”

　　作者有话要说：　　昨天游戏浪过头了，码字有点晚，只好卡三千字...

　　明天会努力粗长一点，四千怎么样？

　　第103章 名利双收的抢劫

　　黄家自从开始对付德蒙家， 得罪了如意阁之后，倒血霉都不足以形容他们的背运了，今天不是这里被砸，明天就是那里被抢， 然而所有出事的地方基本都是那种边境区域。那里的民风刁悍， 基本都是靠着军队在镇压， 帝国的政府有时候甚至还没有当地的一个小军长来的有话语权， 在那样的环境之下被抢也好，被砸也好，只要军部随便意思着安抚两句， 找不到肇事者你也不能拿他们怎么办。就这么个把月的时间，他们甚至已经损失了三艘太空货运飞船了。不说包含里面货物的价值，单是那飞船就已经够让黄家肉痛的了。

　　已经损失惨重的黄家为了赚点星币弥补这段时间的亏空，又花费了大价钱聘请了一支金牌猎金队， 捕捉了三只十星异兽。异兽跟契约兽不同， 在人类有了条件之后， 契约兽一般都是通过驯养繁殖，所以从小就契约， 哪怕星级高也只表示潜在天赋强， 而异兽的星级那就是真正实打实会要命的。一只十星异兽狂暴起来，那后果简直是无法估量的，所以即便是斗兽场，也没几个有实力能够捕捉到十星异兽。

　　如果这次不是为了挽回损失，黄家也不可能一口气弄回三头十星异兽。光是这一个卖点， 黄家就已经炒作了无数天。哪怕现在黄家被人不耻，甚至因为他们对德蒙家的经济打压恨得咬牙切齿，但是当知道即将有十星异兽展示的时候，还是无比的期待。

　　生活在都市中的人其实很难见到真正的异兽的，多半都是通过一些节目视频才会见到，毕竟哪怕是异能者，从事猎金这个行业也是极少数一部分。一辈子能够有机会见一次真正的十星异兽，那这辈子简直值了！

　　一般的货物，或者说就算是不一般的货物，只要有利可图那些宇宙海盗可能会抢，但他们从来不抢运输异兽的。否则一旦有人恨不得拼个鱼死网破的，将异兽的牵制环解开，那画面就实在是太美了。

　　所以鬼王军知道他们这几艘飞船运载的是异兽之后，根本没有动过念头。于是黄家十分顺利的将异兽从偏远星球上运载了过来。

　　一位黄家的负责人看着几艘巨大的飞船缓缓靠近，忍不住松了口气。黄家几位重要人物已经彻底废了，新的一代原本以为还要等个上百年才能有他们的机会，但那群老家伙们直接被德蒙阿诺的小爱人敲碎了膝盖骨，双腿残废的人又怎么能做黄家的主，这异兽展示的事情就是他支持的那一位提出的。要如果办得好，不说凭着这个翻身，至少能让天天亏到掉底裤资金稍微回转一点，那就是漂亮的业绩。

　　就在距离港口不远处的一家烤肉店包厢中，十多个厨子简直烤到手都要断了，门外还有个经理不断的擦着汗，急忙从各个渠道去调运食材。也许元帅家自从来了这么一位白祖宗，什么不多，吃食和厨子可能是最多的，幸好是契约了一位元帅，否则这位小祖宗谁养得起啊。就这么点时间，那小祖宗已经吃掉了他们店里近一周的营业额度的素材，并且还没有停下的势头。

　　原本德蒙阿诺元帅光临他们这个小店是非常荣幸的事情，但他们实在是低估了那位传说中的十二星契约兽的食量。十位厨子近身伺候都拼不过那位白祖宗吃肉的速度，他也很绝望好嘛！

　　那几位厨子大概从未经历过如此高强度并且毫不停歇的烤肉工作，一个个热的汗流浃背，连烤肉的手也在微微发抖，速度比最开始时慢了不少。小白吃完了一轮，见下一波烤肉还没好，伸出舌头舔了舔嘴边可能沾染了一些料理味道的毛，圆溜溜的眼睛一眨不眨的紧紧盯着。

　　阿诺鬼使神差的拿出通讯器将这个画面给拍了下来，白灼轻只是回头看了他一眼，见阿诺朝自己一笑，便哼了哼转过头继续等着肉了。而阿诺打开万年都难得开一次的星博，将那张照片上传了上去，标题是：【我家的小吃货。】

　　紧接着可想而知的炸了！

　　【卧槽我男神竟然发星博，我绝逼是在做梦吧！】

　　【一只被软萌白彻底改变的男神，自从有了白白，我男神变得有人情味多了，竟然还学会了发星博！真是值得纪念的一天！】

　　【被萌的一脸血啊卧槽，兰石大大好久没有发有关小白的消息了，前两天又发生那样的黑|幕事件，还以为老长一段时间都要见不到我白了，没想到幸福来得如此突然！还是被阿诺亲手发上来的！果然萌即正义，我诺诺都抵挡不住小白白的魅力了吗！】

　　【感觉诺诺学会了星博之后，会变成炫宠狂魔，请不要大意的炫吧，这扑面而来的糖我们吃了！】

　　【阿诺的第一条首发星博竟然放的是小白，也不知道阿诺那位酷帅到没朋友的大白爱人会怎么想，感觉两者之间的地位高下立见了！】

　　【啧，楼上一说，感觉德蒙小诺回家危险了，武力值那么高的爱人，好吧，幸灾乐祸的为他默哀一秒钟。】

　　【那间店我昨天才去过！！！！要疯我为什么是昨天去不是今天去，没能亲眼见见白坨坨我不甘心死都不甘心啊啊啊啊！】

　　【那伸出来的小舌头，那眼巴巴看着烤肉的小眼神，简直看得人不能呼吸了，要不要萌的这么生活不能自理！！】

　　烤肉店经理将刚送来的食材送了进来之后，德蒙阿诺道：“你这儿的酱料还不错，稍后送一份去德蒙庄园。”

　　经理立即诚惶诚恐的点头，一般情况下是不提供外送的，而且还是这种特制的酱料，但德蒙小元帅开口，就是要买下这间店恐怕老板都会忙不迭的拱手相让了。

　　一旁的厨子陆陆续续的将烤制入味的虫兽肉送了上来，阿诺喂小白吃了两筷子后，传音道：‘异兽已经被运送下来了，把这份烤肉吃完差不多该走了。’说着已经用精神力将那三只异兽的牵制环给解开了，一旦没了牵制环的镇压，哪怕关押异兽的铁笼同样有镇压的效果，但异兽挣扎一下恐怕也挡不了多久。就算他打算将那三只异兽抢来给小白玩，也不能直接开抢。即便本质就是抢劫，也要有站得住脚的理由。

　　白灼轻一边吃一边点头，吃好了再去干一票，今天的行程真满足！

　　就在经理伺候着烤肉，一边见缝插针想要巴结巴结的时候，一声震天的兽吼从不远处的港口传来，那夹杂着的威压之力令附近的异能者都忍不住内息紊乱，更不用说距离港口较近的一些普通人，当场晕过去的都有不少。

　　德蒙阿诺将小白一抱，出了店拿出机甲就朝着港口飞去。

　　那三只十星异兽都是非常稀有的，一只双头雕，一只狂炎蝶，还有一只裂花兽。几乎每一只都是极难见到的，想要活生生的捕捉到那要付出的代价可不是一星半点。加上异兽庞大的体积，专门运送异兽的货机一架只能运载一只，单单是路程的费用都是一笔天价。

　　不少人听到消息特意跑到港口来看热闹，想要一睹为快。谁知正在惊叹那从未见过的稀有物种时，那只双头雕突然发狂嘶鸣起来，整个气势暴涨，那牵制环直接崩碎了。有人意识到不好，连忙想要飞速撤离。但这个时候如果你穿上机甲的话，那显然就会成为异兽的首要目标。

　　结果一只双头雕从笼中挣脱了出来不说，另外两只异兽也大概受到了刚刚那声嘶鸣的刺激，也开始发狂起来了。这时候所有人全都抱头鼠窜，那黄家的负责人直接傻在原地。稍微聪明点的已经开始联系就近的军部和猎金者协会，三头发狂的异兽如果不尽快的制止，他们简直不敢想将会闹出多大的伤亡事件来。到时候整个黄家赔进去都不知道是否能填平！

　　三头十星异兽登陆可以说是一件相当盛大的事情，所以好多媒体都在现场直接直播，这事一出，为了保命，那些记者自然也是跟着人群跑啊，只有原本的空摄机还在尽职尽责的工作着。十星异兽，一只稍微打个喷嚏都能打死你，更何况三头发狂还失去了牵制的十星异兽，不说现场直接目睹了这一切的人，网络那头的群众更是吓傻了！

　　已经可以预见的巨大悲剧即将发生，好多屏幕另一端的人都忍不住手捂眼睛，就怕看到什么超出接受范围的血腥画面。

　　就在所有人全都已经绝望的时候，一架十分眼熟的黑色机甲飞速的飞了过来，巨大的能量防御罩铺开，将那些窜逃的无辜群众与那狂躁的异兽分隔了开来。

　　这简直就是惊天大逆转，谁能想到原本要血流成河的场面，竟然从天而降了一个可以力挽狂澜的阿诺元帅。

　　【我的天我看到了什么！！！】

　　【奇迹，这是在拍什么英雄主题的电视剧吧，哪有这么凑巧的事情啊！我不信！！】

　　【那些救援永远都姗姗来迟，要如果我诺诺不是带着小白在这附近吃东西，今天可以预见的一场悲剧谁来挽救！】

　　【那黑色机甲出现在镜头的瞬间我简直燃炸了！这真的不是提前设定好的剧本吗？】

　　【我我特么现在还在发着抖，我就在现场，我真的以为我要死了，感谢老天保佑，感谢阿诺元帅来得及时，那种死里逃生的惊心动魄这辈子再也不想经历第二次！】

　　整个直播网站被刷屏，而此时现场只有一台黑色的机甲在三头巨兽中牵制着，原本机甲就不是太小的东西，但在那异兽面前简直可以说是娇小玲珑。要说阿诺现在的实力，根本无需机甲也能与这三头异兽抗衡一下，但对于还没能适应修士这种存在的广大群众来说，太具有冲击性了。

　　就在阿诺将那三头异兽控制在能量罩范围之内时，一抹白色的身影飞出，然后一只可爱的小白团子瞬间变大，一头白色巨虎出现在了画面当中，那三只庞大的异兽动作明显一顿，似乎有些畏惧，又兽性使然的想要冲出去。

　　那白虎顿时一声虎啸，天上飞的双头雕，加上地上跑的那两只，直接臣服的趴了下去，但还是挣扎着想要再次反抗，不甘的低声怒吼着。

　　大概被这样挑衅的有些不满，原本好像并没有怎么在意的白虎，返回身朝着低吼最大声的那只裂花兽就是一爪子挠了过去。

　　那裂花兽是一只长得有点像蜥蜴的东西，但嘴巴更加尖突一些，当那巨大的嘴巴张开时，呈四瓣型，满嘴的獠牙，声音更是难听的要死。裂花兽最为出名的一个是伪装，一个便是坚硬的外壳，如今却被白虎一爪子挠的皮开肉绽，因吃痛想要就地翻滚时，刚刚一动又被白虎甩了一尾巴，别提多可怜了。

　　救援队总算是赶了过来，原本接到任务时心都寒了，三只十星异兽，还是狂躁中的十星异兽，别说他们救援队只有几百人，就是再来个几千人也不够塞牙缝的啊。一路祈祷着军部的人尽快赶来，真到了现场后，竟然没有看到想象中血流成河的场面。三只异兽四个头，一个个乖乖趴在地上，时不时被天上飞的那只威风霸气的白虎抽一尾巴，小声可怜的啜泣一声，却又完全不敢动弹。

　　众人简直都要给跪了，本以为是送命题，结果这也的峰回路转！

　　德蒙阿诺从机甲中出来，拿了他们带过来的牵制环，将已经被小白镇压的乖顺的不得了的异兽重新套上，这才朝救援队的负责人道：“我会安排人将这三只异兽带走，事后将你们的调查结果让人送一份过来。”

　　没想到挽救这一切的竟然是阿诺元帅，救援队队长眼冒星光的崇拜的不得了，听了吩咐哪有说不的，简直十二万分的配合。

　　黄家还没从这次的意外中回过神来，得知他们花费了极大代价的异兽竟然被德蒙阿诺给没收了，这还能忍？而且当天造成的建筑的损毁，群众的损失，竟然被军部一纸批文要双倍赔偿，造成这样严重的事件还要另外重度罚款。更甚至这次的负责人没有做好足够的安全准备就将一级危险的异兽运往主盟星，恐怕还要接受牢狱的惩罚。

　　而关于这次异兽事件所有的处理结果全都光明正大的贴在了德蒙军的首页上，毕竟这次成功制止了巨大伤亡的是德蒙阿诺，哪怕主盟星并不是他们防守的区域，他们也有权利就这件事做出处理结果并且实施惩戒还有收缴事件的战利品啊呸，收缴事件最大的危害之物，那三头异兽。

　　于是乎，德蒙阿诺就这么带着小白收获了民心，抢到了异兽，并且得到了黄家大笔的罚款，还让他们自己把自己气了个内伤。

　　第104章 坐享其成的老大

　　德蒙家不费吹灰之力轻而易举的就得到了三头十星异兽， 就连如今远在域外的德蒙赫都耳闻了此事，这件事说做的高明也高明，摆了黄家一道谁也说不出个错来。但只要是聪明人就能想得到，世界上绝对没有那么凑巧的事情， 怎么就偏偏那么凑巧你会出现在那附近， 在还未造成大量的人员伤亡的情况下， 就赶到的那么及时。这事儿圈子里的人心知肚明， 黄家的人更是清楚的很。栽了这么大一个跟头他们能服气？显然不能。

　　原本还理智尚存的黄家，经过几位族老甚至家主被废，事业亏空， 损失惨重等等一系列的重大的打击，彻底的失去了冷静，开始全方位的攻击德蒙家了。

　　德蒙家虽然也有不少的商贸产业，但多半都是一些偏远星球的矿脉， 投资了一些进口公司， 甚至跟贺家还合做了不少的产业。于是当黄家对德蒙家彻底撕破脸的展开了阻挠， 阿诺干脆借着回笼资金的名义，将一些乱七八糟的投资都收了回来， 那些跟贺家的合作也借着黄家的风全都清算了干净。

　　贺鲲鹏得知了阿诺的意图， 还虚情假意道：“黄家经过之前一连串的事情已经不成气候了，只要你慢慢跟他磨，没有解决不掉的，如今一些生意正是发展势头最好的时候，经过了前期的投入， 好不容易要开始收获回报了，这时候退出实在是可惜，不然你告诉叔叔，大概需要多少资金，我先借你，我就不信你我两家联手还搞不定一个小小的黄家。”

　　贺新宇也在一旁笑道：“是啊阿诺，不说别的，就你刚到手的这三只，如果送到斗兽场去，绝对是日进斗金。”

　　阿诺面无表情，轻抚着腿上趴着的小家伙：“不了，小白挺喜欢它们的，留在庄子里陪小白玩就好。”

　　贺新宇顿时羡慕的看了眼小白，刚想说什么，阿诺就直接朝贺鲲鹏道：“贺叔的好意我心领了，父亲将黄家的事情交给我无非就是想要我练练手，如果这点事我都处理不了，今后如何率领军队，而且我也刚好想要整合一下产业，这些年父亲陆陆续续交到我手中的不少，杂乱繁多反而累赘，所以如果贺叔有意回收股份我自然首先考虑贺叔而不会转手给外人。”

　　这话说的合情合理，贺鲲鹏见阿诺已经有了决定，于是笑了笑道：“既然这样，那稍后我会让人去接洽一下，如果有什么困难尽管跟叔叔说。”

　　阿诺站了起来：“贺叔随时可以找人过来，那我不打扰贺叔，先告辞了。”

　　德蒙阿诺离开后，贺新宇蹙眉看向父亲：“我怎么觉得阿诺近段时间变得有些不一样，现在更是好像想要跟我们划清界限一样，爸，你说他是不是发现了什么？”

　　贺鲲鹏哼了一声：“能发现什么，也就黄家那群蠢货，真是成事不足败事有余。痕迹都清理干净没有？”

　　贺新宇点了点头：“都处理干净了。”

　　贺鲲鹏又问道：“那个姓白的，查到了什么没有？”

　　说到这个，贺新宇也忍不住有些郁闷：“没有，我只查到那人出现在众人视野之后发生的一些事，之前的似乎被人抹去了，很像是德蒙赫的手笔。”

　　贺鲲鹏沉吟片刻：“别查了，如果是德蒙赫出手，那应该是查不出什么来了。”

　　贺新宇有些不甘心，可是也没办法，他就没有德蒙阿诺那么好命。如果那个姓白的真是来自隐世家族，想到上次他去德蒙庄园时与他打过的照面，恐怕第一印象就落得非常不好。想到这，他心中就忍不住泛起一丝恨意。

　　贺鲲鹏看了他一眼，对他的情绪毫不关心，语气十分冷漠：“你哥那边进行的怎么样了？”

　　贺新宇道：“还算顺利，已经将前三章都翻译了出来，挑选出来的几人修炼的挺好，暂时还没什么问题。”

　　贺鲲鹏这才有些满意的点头：“让他们都抓紧了，我看德蒙家的恐怕都已经开始修炼了，就算是落后，也绝不能落后他们太多！”

　　还没上到悬浮车，白灼轻就开始拉扯阿诺的衣领。阿诺只得小心的将他抱着加快了脚步，上了车没了外人，这才道：“好了好了，这不是就离开了吗。”

　　白灼轻依旧不满：“我讨厌看到那一家人，为什么不让我直接一爪子拍死他们！”

　　“他们死了没关系，但贺家群龙无首，域外肯定会有一番动荡...”阿诺话还没说完，就被一只毛爪子拍在了嘴巴上，只见胸口的那只白坨子十分嫌弃道：“我知道我知道，为了那些无辜的人，为了抵御虫族，里嗦的话真多！”

　　见车行走的方向不是回家，白灼轻奇怪的回头看了阿诺一眼：“我们去哪儿？”

　　阿诺伸手揉了揉他的脑袋：“到了你就知道。”

　　白灼轻翻了个白眼，他才不稀罕知道呢。

　　阿诺带着小白来到了距离如意阁相隔了一条街的在建店铺，那店铺占地面积不小，现在建好的雏形大概有三层，这些都不是重点，重点是这里竟然被一座巨大的阵法笼罩住了，而且还是锁灵阵。一般锁灵阵都是刻在小容器上的，例如放置丹药的瓶子，装一些天材地宝的盒子之类的，像这般将一座建筑物外笼罩一层锁灵阵，白灼轻还是第一次看到。

　　阿诺抱着小白一边往里走一边传音道：‘我打算将那几个炼丹师练手的丹药拿出来售卖，如今回灵丹，补气丹，清灵丹这三种是他们炼制的最拿手的，只是自身条件的限制，高品质的还炼制不出来，好多低阶丹药的存货堆积成山，恢复气血的乌玄丹和治疗内伤的归元丹如今正在熟悉当中，也有不少低阶的成品，与其放着，不如拿出来利益更大化。’

　　现在虽然功法和丹药对于一般人而言还只是吊在眼前，知道有这个东西的存在却又没有亲眼见过的传说，但总有一天不说会彻底普及，但也会演化的跟如今差不多的形式。就像是异能者和普通人共存，未来说不定也是这样，修士和普通人共存。但这种转变总会有人跨出第一步。

　　德蒙家的确会将重心放在武装力量上，但如果先人一步奠定了某种地位，那也并不是坏事。如果他现在开丹药店，今后只要好好经营，说不定会成为星际第一丹药店。而且任何时代的转变，总要有人去跨出第一步。他不介意做这种开创先河者。

　　当初从德蒙家旁支挑选了一批对炼制药剂十分有天赋的人来培养炼制丹药，也在德蒙家一个种植园中大量种植所需的灵草，加上阵法的加持，那些本来就不需要多么苛刻生长条件的灵草生长的相当快，即便是一开始炼制时不断的炸炉，也完全经得起这十来人的消耗。当他们炼制的越来越顺手，不知不觉已经堆积了不少。

　　虽然丹药不嫌多，再多的以德蒙军的数量也完全消耗的起，但只有扩大需求的市场，才有不断提升进步的空间。

　　白灼轻对什么市场不是太懂，但他也知道只有大家都需要，才会钻研进步，只有大环境是那样，转变才会更加快速。而且在修真界，最赚钱的就是卖丹药的，于是非常支持道：‘卖丹药不错，而且现在就你开，独家的，记得售价要高点，什么时候能开？’

　　‘很快，上架的丹药都准备的差不多了，现在仅此一家，售价自然不会便宜，这里已经快修建完成了，最多一周就能开张。’

　　白灼轻点了点头，顿感欣慰，他家小弟终于开始赚钱了，总算有种身为老大坐享其成的成就感了。

　　在第一丹阁开业的前三天，阿诺难得的在德蒙军发布了一条公告，丹药店正式开业的时间，并且一天只招待五十名客户，凭借预约牌，每名客户可携带三位同行者。

　　此公告一出，瞬间将黄家损失三头十星异兽的火爆消息给刷了下去，竟然有人开始售卖丹药了，还是德蒙家，再结合之前有传闻说德蒙家开始回笼资金，打算跟黄家硬扛到底的消息，感情之前那都是在憋大招啊。

　　看到这一则消息，不少人都兴奋了，丹药啊，他们可是听说过的，倒是没想到德蒙家竟然都开始售卖了。而且能够这样大肆售卖肯定不是从那地宫中得到的存货，也就表示德蒙家已经培育出了一批能够炼制丹药的人才。

　　有些人恨不得立刻就到三天后，能够亲眼目睹一下这传说中的丹药，有些人自然就恨的咬牙切齿，将书房中一些贵重物品直接砸了个稀烂。但再怎么生气在人前还是要保持着君子风度，甚至一丝一毫的情绪都不能泄露出来。无形中，德蒙阿诺险些又将一人给憋出了内伤来。

　　紧接着第二天，德蒙军官网上出示了一份目录，丹药的品种和售价，丹药的品种不多，只有十来样，但每一个都可以用天价来形容了，还有几颗大概是用来压场子的存在，那价格看一眼都头晕，但看功效，那真是恨不得砸锅卖铁倾家荡产也想要得到的，但即便倾家荡产了也买不到，那昂贵到哪怕不是一般人想买也要小心掂量掂量。

　　除了那明显用作招牌的，还是有不少实用，价格对于一些富裕的猎金者来说尚且能够接受的。带上那回血的或者治疗内伤的，在郊外甚至可以保一命，那价格相对来说真的是相当值得，前提是真的能如说明上说的那样。不过德蒙家出品，应该是差不了。

　　于是在丹药正式出售的这一天，那当真是万人空巷创造了人|流奇迹。

　　第105章 黄的覆灭之路

　　第一丹阁虽然取名有些古韵了一点， 但店面风格十分的科技，一进去便是全息投影，会有虚拟服务员过来引导，可以根据需求直接快速的购买， 也可以一一查看。因为丹药不能外放， 否则灵气流失， 哪怕阿诺设置了锁灵阵， 也不可能将所有丹药的灵气锁住丝毫不泄露。

　　而且星际的人对于丹药恐怕并不了解，定然会好奇的要求将每一种都拿出来看一下，所以阿诺直接让人设置了一比一的高度还原投影， 顾客需要查看哪一种，便会投放出一模一样的虚拟物品出来，只有真的购买了，才会取出实物。

　　虽然这种设备昂贵并且实际作用不大， 更多的可能用于某些噱头上， 不过反正是黄家罚款来的星币， 所以阿诺不差钱的直接买了两套换着用。

　　作为星际第一间丹药店，不说群众， 就连政府都紧张的盯着。光是这一天， 除了德蒙军，政府的部队也出动两批过来维持持续。德蒙赫现在远在域外，就算想要回来一时半刻也回不来，所以在主盟星上自然是德蒙阿诺来当家。不管怎么样，开了这样一家店， 该邀请的长辈还是需要邀请的，不过未免冲突到，所邀请来的贵宾自然是在第三层接待。

　　一群人以一个中年人为首，站在三楼的栏杆边看着楼下热闹的景象，朝着站在他右手边的阿诺笑道：“幸好你设定了限定人数，否则今天你这家店恐怕要被人给踏平了。”

　　阿诺安静的站在一旁，被他抱在怀中的小白也昏昏欲睡。一群老家伙真是磨叽死了，这里也要看那里也要看，又不是没见过房子长什么样有什么好看的，一大堆问题听得他耳朵都要炸了，忍不住张嘴打了个哈欠，趴在阿诺臂弯里蹭了蹭，忍住翻身蹭背的欲|望，到底什么时候才能把这群烦人的凡人送走啊。

　　总统见状便是一声轻笑：“真看不出，这么小一只小家伙竟然是十二星契约兽，上一次出现十二星契约兽还是两千多年前，也是小小一只，不过体态比你这只要大一些，那时候也没人像你这么幸运在这么小的时候就直接契约了。”

　　见阿诺神色带了些好奇的看过来，连那只似乎眯着眼随时都会睡过去的小家伙也睁着眼睛看着自己，总统也有心亲近，便说道：“那时候好像也是一场域外赛，有人发现了一只黑色的，长得有点像小犀龙的契约兽，用食物逗了逗，那小东西便跟着那人回来了，后来也不知为何，养了一段时间就丢弃了，过了很长一段时间，有人在野外发现了一只黑色的，无比强大的龙型契约兽，身量有近百丈，一旦冲天就能呼风唤雨，为了得到那只契约兽，当时整个帝国简直血流成河，就是因为当年的事件太过惨烈，后来这件事一直作为秘密卷宗从未公开过。”

　　一旁的贺鲲鹏也跟着笑道：“所以阿诺你可要好好对你家这只小家伙，这幸运可来之不易，千万别重蹈了别人的覆辙。”

　　阿诺将手放在小白的脑袋上，轻轻揉了揉那竖起来的小耳朵：“贺叔放心，我一定会好好珍惜的。”

　　贺鲲鹏朗声一笑，很是亲近的模样。白灼轻忍不住喷了个鼻息，嫌弃的翻了个白眼。真会演，比电视剧里面的那些人演的还要好。盖住他脑袋的那只大手感觉到小家伙的睫毛在手上刷过，想象他不耐烦的样子，忍不住微翘嘴角。

　　总统感慨了两句之后，带了点试探的问道：“你这开业大典，怎么不见你那小爱人，你也是的，有了心仪的恋人也不带来给伯伯见见，要是你父亲还在这儿，少不了撺掇你来找我讨要见面礼。”

　　贺鲲鹏连忙附和道：“赶紧的阿诺，把你的小爱人叫来，你总统伯伯的见面礼可不能错过。”

　　阿诺神情微敛，难得一笑道：“灼轻最不喜欢的就是这种场合，加上他之前生活的环境十分的简单，偏又因其在家中地位较高，性子傲的很，未免无形中得罪人，还是等他适应了这里的生活，我再带他去一一拜访各位叔伯。”

　　众人闻言神情都有些微妙，却还是笑着应了声。德蒙阿诺这话中的信息量实在是太大了，无疑就是告诉了众人，大家不用试探不用猜了，那位白少恐怕就是来自那种隐士的修士家族，甚至在那家族中的地位还非常高，所以傲气极了，根本不把他们这群凡人放在眼里。更甚至如果他们动了小的，恐怕还会惹来老的。

　　一个修士也许并不可怕，再厉害孤军奋战也抵挡不住千军万马。但是谁知道那个家族有多大，甚至于谁知道那个族群有多少个修士的存在。如果是繁衍了千万年的大家族，简直不敢想数量有多庞大。有些动了心思的人忍不住心中发颤，如果不是因为有心想要先试探一直观望着，否则若是直接招惹上那样一个可怕的存在，真是再多条命都不够搭进去的。

　　而德蒙阿诺的确是故意这么说的，他无法想象小白以晚辈的姿态出现在别人的面前，面对自己的父母，小白的尊重因为自己是他们的儿子。但阿诺不希望同样因为自己令小白无形中低人一头。甚至哪怕因为对方是他的长辈，令小白不得不压抑自己的性子表现出谦卑的姿态，那画面想一想阿诺就受不了。

　　他的小白就该是任性的，骄傲的，天不怕地不怕谁都不放在眼里的。与其今后有人用自己的身份给小白套上晚辈的标签，不如一开始就让所有人知道，有些人哪怕你是总统掌管着整个帝国，那也不是你能惹得起的。

　　阿诺这话一出，众人十分默契的移开了话题，而总统大大不愧是帝国一把手，听了这语带暗示的话依旧谈笑自若。倒是一旁的贺鲲鹏微微低头，露出一抹意味不明的笑容。

　　为了能更好的宣传，阿诺之前就点了几个向来跟军部交好的媒体进来拍摄，德蒙军的官网上也是进行着同步的直播，当那一颗颗丹药展示在镜头前，那功效带来的震撼简直重塑了一众吃瓜群众的三观。

　　【听说这就是几十上百万年前修士们吃的东西，就像我们这个时代的药剂之类的，只是没想到老祖宗们的智慧那么可怕，竟然能研究出这等逆天的东西，难怪他们有本事逆天而行追求长生。】

　　【楼上的错了，我们的老祖宗大概只有一两万年的文明史，哪怕再往前推，也不过三万年，早在上百万年前这片星域说不定就是那群修士们的天下，之前我就一直有个疑惑，为什么五颗生命排列的如此有规则，并且完全适合人类的生存条件，现在想来说不定这片生存的天地就是那群修士们创造出来的！】

　　【我想要一颗养颜丹，我决定哪怕省个十年我也一定要买一颗养颜丹！！】

　　【全部看下来，清灵丹貌似最便宜，因为只是用于提神醒脑的吗？不过哪怕最便宜，不吃不喝干三年我也买不起一颗。】

　　【一天竟然只招待五十个，放号的当天晚上我就开始抢了，然而预定的时间竟然是三个月之后！】

　　【三个月之后算什么，我特么还半年呢，不过我也买不起，只是进去看看而已，从未见过传说中的仙丹，进去后不知道能不能沾染点仙气。】

　　【为什么没有见到白少，早上还看到兰石大大作为大家长出来讲了话的，阿诺开的店，白少为什么没有出现？！】

　　【果然不愧是传说中的仙丹，就那小小一粒药丸子的样子我竟然觉得好美啊，那全息投影是完全显真还原的吧，也就是说，真正的丹药也会散发这样的光晕吗？】

　　【卧槽土豪！十颗乌玄丹十颗归元丹！竟然一口气买下了！刚刚介绍的这两种丹药一个是回血一个是治疗内伤的吧，一颗就要几十万啊，真不知道几十万吃进嘴里是什么味。】

　　【这时候难道不应该放出白团子热闹热闹嘛？好歹喊叫两声震慑一下四周宣誓宣誓主权嘛。】

　　买不起丹药的人定然不少，但买得起丹药的也是大有人在，更甚至开业还没十分钟，丹药阁收入就破亿了。像是那种最低级的丹药，一份草药可以炼制几十炉，一炉发挥的好七八颗是没问题的，而一份草药算上本金大概也就几千星币，这还是因为种植还未普及开，以后如果种植的人多了那就更不值钱了，但卖出的售价那真是成百上千倍的回本。不管以后的价格跌到多少，但在那之前，德蒙家所赚的恐怕已经不能用天文数字来形容了。

　　临走时总统大大拍了拍阿诺的肩膀：“如今整个帝国的形式都在无形中转变，只有人类越来越强，才能继续繁衍下去，你能带头跨出第一步，这一点做的很好，帝国的未来才是你们的天下。”

　　阿诺行了一礼，道：“您放心，定然不会让您失望。”

　　总统这才宽心一笑。

　　出于礼节，这次招待的所有贵宾离开时阿诺都赠送了一颗品质较高的回灵丹，这种丹药本来就是修士平日修炼时使用的，哪怕是异能者在无病无伤的情况下吃了也只有好处没有坏处。众人没想到能免费得了一颗，当然是无比的高兴。当然有高兴的人，自然也有不高兴的人，看着手中的丹药，贺鲲鹏简直就跟吞了一只苍蝇似得恶心。

　　还有一件更加令他措手不及的事是，德蒙阿诺开始对付黄家了。

　　黄家曾经多次在德蒙军最需要的时候施以援手，虽然不至于说没有黄家就没有如今的德蒙军，但也的确是如果没有黄家，德蒙军不会发展的如此快速。要如果不是这样，贺鲲鹏又怎么可能选择黄家下手。他知道德蒙赫是最念旧情的，他原本就没指望黄家能够将德蒙赫给拉下台，但至少也能让他们少层皮，而且德蒙赫还不会真的对黄家下死手，只要黄家不触及德蒙赫的底线。

　　只是打从一开始德蒙赫的举动就超出了贺鲲鹏的预计，现在域外正是最安稳的时候，所以他跟另外两大帅一直都留在帝都，再加上地宫事件，大家都在紧锣密鼓的解读功法，没想到德蒙赫竟然在这个时候直接返回域外。

　　再就是出现的极其诡异的鬼王军，要如果不是跟德蒙赫认识了近百年，他恐怕都忍不住将两者联想到一起了，就这突然杀出的鬼王军直接毁了他整盘棋。还有德蒙阿诺的举动，港口异兽的暴动哄哄无知群众还行，谁都知道那绝对是德蒙阿诺的手笔，他坑了黄家这么大一笔还理所当然的让人说不出半点不好，这根本不是德蒙阿诺的作风！

　　似乎自从德蒙阿诺契约了那只契约兽之后，一切都开始变得超出他的掌控了。

　　当一份份解约书被送到桌上的时候，双腿已经完全残废的黄信业知道，黄家这次恐怕真的无法翻身了。所有跟他们有合作的企业第一丹阁将不会对其出售任何丹药。不过开业数天，第一丹阁的地位已经无人能及了，哪怕就是那神秘到似乎无所不能的如意阁也不能与其相比。如意阁神秘到可怕，谁也不知道为了满足自己的愿望将要付出怎样的代价，那感觉就像是在跟魔鬼交易，不到无路可走，谁敢去。

　　而第一丹阁不同，他们是明码标价，而出售的物品简直可以说是救命的东西。不说那些伤药，光是补气丹就火爆的一塌糊涂。

　　佰伦斯是娱乐界的扛把子，这辈子捧红了多少天王巨星，然而已经接近大限的佰伦斯自然不甘愿就这样老去，越是接近死亡越是害怕死亡。为了能够活的更久一点简直可以说无所不用其极。

　　后来尝试了一颗补气丹之后，觉得人的确清爽精神了，于是每天一颗的服用，不到半月，原本皱纹横生再先进的美容技术都无法拉平的老皮，竟然光滑了不少，外表的改变是显而易见的，内在机能重新换活的生机那更是不容忽视。当佰伦斯再次出现在人前时，众人这才明白了丹药和药剂真正的区别。

　　得罪一个有可能能救你命，能让你延年益寿的第一丹阁，不说他背后是哪家的，光凭这一点也没人会傻到做这种蠢事。于是哪怕赔本，也要跟黄家划清界限。

　　一个个商业合作者选择解约，在偏远星球的各大产业也都被鬼王军插了旗子。族中的族老已经全废，他这个家主之位在双腿残废下也待不了多久，只要选出了合适的人，就是他退位的时候，他还没好好享受一下人生的巅峰，就要彻底的进入低谷，这一生恐怕再也没有机会爬起来了。

　　而此时的白灼轻正享受着小弟的孝敬，在如意阁中，阿诺将满戒指的能量石给堆放了出来，一颗能量石大概只有小婴儿半个拳头大小，这样的体积将如意阁的小花园占据了一半的空间，白灼轻差点没开心的扑上去打滚。对于他来说，灵石就是相当于货币的存在，他对星币完全没有价值概念，只有灵石才能让他有实质的价值感。

　　如今这堆积成山的灵石全都是他的！原来这就是收小弟的乐趣啊，他觉得自己似乎还可以再收一个！

　　第106章 小白人生第一课

　　新来的三个小东西估计是之前被小白给打怕了， 哪怕它们是十星异兽，进了小白的庄园那是一点十星异兽的威风都没有的。不过那也是相较而言，它们怕的只是那只大妖，大妖一不在， 那它们就成了兽园的一霸。原本就已经被调|教的十分乖巧听话的其他异兽， 瞬间被压迫的彻底没了兽权。

　　之所以说它们成了庄园一霸， 那是因为只要小白不在庄子里， 它们虽然也不敢闹腾，但比起其他龟缩不敢出来的，到底性子野了点， 时不时叫两声，把周围的其他异兽吓的抖一抖。再就是工作人员来喂食的时候故意暴涨一下气息恶意吓唬吓唬人，见人被它们吓的腿软而逃，便开心的摇头甩尾。

　　管家远远的看着三头巨大的异兽折腾了好几个人， 愉快的拍打着尾巴的摸样， 不禁感叹， 真不愧是野生的高星异兽，瞧这聪明劲， 简直成精了。

　　紧接着一只渺小到若非他是异能者， 如今练气也有所小成，隔着这么远距离绝对看不清的白团子跑了过去。刚才还捉弄了人正在得意的三只家伙，连忙四肢趴地，收拢翅膀的收拢翅膀，缩起尾巴的缩尾巴， 趴在地上拿眼睛偷瞄站在草地里都会被草给淹没的小白。

　　很快元帅的悬浮车缓缓落下，管家连忙上前。阿诺朝着白灼轻跑掉的方向看了一眼，见那三只巨兽一个个恨不得将脑袋埋进土里，他的小白还在低吼着，也不知道物种不同的兽类到底是怎么交流的，但现在显然那三头巨兽正在聆听圣训中。

　　管家上前接过钥匙，问道：“如今夫人也去了域外，大少今后若是回了学院，那这三只十星异兽该如何处理？”之前圈养的已经养熟了，星级再高也不过六七级，庄园中的驯兽师也养的比较有经验，倒是不成问题。这三只十星的，如果没了小白的镇压，恐怕要不了几天就管不住了。就冲它们现在这野性，想要驯服还真不是简单的事。

　　一般这类高星异兽只有专业的斗兽场才会养，斗兽场内有一种专门的驯养方法，不过手段有点残忍就是。之前德蒙家跟贺家也联合开了几家斗兽场，但前不久就被大少给全部清理掉了，如果随随便便将那三只十星异兽出手那就太亏了。原本庄园内圈养异兽也是用来宰杀的，要么自己食用，要么提供给德蒙旗下的一些餐饮，亦或是品种好的会卖给斗兽场。但自从小白来了之后，没事就去兽园转转，那些圈养的异兽就再也没有杀过也没有卖过一只了。现在看来，这三只大少估计也不会处理掉了，但养起来又的确麻烦的很。

　　关于这三只异兽的事阿诺也想过，准备如果以后不经常回庄园，干脆带到如意阁去养着好了，如意阁里有赤狼和彩鸾，修炼成人形的妖兽震慑三只十星的异兽应该没问题吧。

　　晚上阿诺将这件事跟小白说了，小白正翘着他的大长腿，一边看着狗血剧，一边将炸的酥脆的脆骨肉咬的嘎嘣响。那刚炸好的脆骨肉还泛着滋滋油声，满室都是诱人的调料香气，配着电视的声音，特别有居家的味道。听了阿诺的话，用那吃的油亮的小嘴说道：“何必那么麻烦，把那三只炼化炼化，以后就带在身边好了，以后你要是看谁不顺眼，就派它们去闹一闹，要是想知道什么情报，也可以派它们去探听一下。”

　　阿诺现在对灵草丹药了解了不少，但关于妖兽，除了偶尔小白跟他说的，其他的真的是知之甚少：“如何炼化？也喂给它们化形丹吗？”

　　白灼轻摇了摇头：“那三只长得太丑了，就算化形了估计也不好看，直接炼制成妖兽可以随意的变换体态就够了。”

　　“是一颗丹药就能搞定还是必须要你亲自动手？”

　　白灼轻舔了舔沾染了调料的手指，回头看了他一眼，又转过头看向眼前的电视屏幕，继续一口接着一口的吃着：“要把异兽变成可以修炼的妖兽，自然一颗丹药就能搞定，但如果要把妖兽变成兽仆，肯定是要自己亲自动手的。”

　　说完又道：“你要是想要这样驯化异兽，等你什么时候筑基了，我教你一套御兽决，你们这个世界兽类算是比较强大的，如果学会了御兽决，你可以号令群兽铲平人类的地盘自己称霸为王！”

　　阿诺已经从一旁的沙发上上坐到了小白的旁边，见那修长白皙的手指捏着一块块金黄的脆骨肉喂进嘴里，还下意识的吸允一下，眸子便有些发深。白灼轻见阿诺盯着自己手里的食物，连忙将装了脆骨肉的篮子往怀里收了收，手里捏着的也连忙喂进嘴里，瞪向阿诺：“就剩这么点了，不够你吃的。”

　　那脆骨是一种异兽的掌中骨，量自然是非常少的，加上那异兽等级也不低，起码有四星了，所以食材也算是比较难得，也难怪小白会护食。阿诺微微挑眉：“这是我买的。”

　　白灼轻听了这话瞬间便怒了，将装了脆骨肉的篮子往旁边的茶几上一放：“你现在翅膀硬了，给我买点吃的都不愿意了！”

　　阿诺直接将他拦腰一抱，整个扑在了沙发上，吻住了那双已经勾引了他一晚上的小嘴。白灼轻反嘴就去咬，惹的阿诺一阵轻笑。白灼轻觉得那肯定是在嘲笑自己，不甘示弱的去捉阿诺的舌头，再然后不知怎么被阿诺咬住了舌头。正当他准备动手好好教训教训这个以下犯上的家伙时，舌头竟然被阿诺猛地一吸，然后他全身不受控制的一麻，莫名有些发软。

　　刚刚两人交锋的有些激烈，阿诺呼吸有些粗的松开了小白，见他水蒙蒙的眼睛里竟然含了一丝情愫和迷茫，心中无法抑制的一动，再次俯身下去。这次不再是动作迅猛的防着小白随时的突然攻击，而是一点点，从浅浅的吻开始，缠绵的，温柔的。

　　白灼轻微微蹙眉，似乎想要将阿诺给推开，但这种奇怪的感觉又很新奇，有点舒服，又不太舒服。就像是哪里痒痒的，然后又正好挠到了痒痒的地方时的舒爽。

　　察觉到了小白本能的回应，阿诺紧紧握住他的手，在他耳边呢喃着他的名字，第一次小白没有报复性的回咬，还给了他回应。阿诺觉得距离目标又近了一步。花了极大的克制力才结束了这长长的一吻，轻轻擦拭了一下小白微肿的双唇，轻轻的吻了吻：“灼轻，我喜欢你。”

　　白灼轻眨了眨眼睛，眸子里水光潋滟，倒映着另一个人的人影。阿诺最是受不了他这样的眼神，忍不住伸手去遮住，再看下去自己恐怕就彻底控制不住自己了。

　　下一刻小白却开始哼哼，并且似乎难受的在沙发上扭动。阿诺一愣，以为他这是动情了，也不知道是不是小白的第一次，正在想要如果是第一次，要怎么教他释放出来。还没开口，就见小白从沙发上坐了起来，从自己身后抱出一条尾巴，直接放进嘴里咬。

　　阿诺一愣：“怎么了？”

　　白灼轻一边咬着尾巴尖一边道：“你亲的我尾巴痒。”

　　这已经不是阿诺第一次听到小白说他尾巴痒了，却从来没有将他的尾巴跟动情联想到一起，这会儿忍不住伸手去摸了摸。当他摸上小白尾巴的时候，明显感觉到小白微微一颤，然后呻|吟了一声。

　　原本已经有了消下去的冲动，被这一声不自觉的发声给刺激的越发来势汹汹。而小白也意外的瞪大了眼睛，然后竟然把尾巴整个递到了他的手中：“你再摸摸，你摸摸的时候感觉好奇怪，但是好舒服。”

　　手里多了一条尾巴，阿诺下意识的捏了捏，然后小白颤抖的更加厉害了，发出的声音也越发令人骨头酥麻。那双长腿也交缠着扭动起来，白皙的脸庞多了一丝潮|红。

　　见到这样的小白，阿诺还有什么不清楚的，哪怕克制的双目充血，也没有丝毫过分的举动，只是将小白抱了起来往浴室走去。

　　浴池中的水还泛着热气，阿诺将小白放进了池中，又朝池中丢了一颗浴汤丸，原本清澈见底的水渐渐变成了乳白色。阿诺这才将小白的衣服给慢慢脱了下来。

　　而早已经忍不了的白灼轻抱着阿诺不自觉的蹭起来，总觉得有什么不够，想要的更多，但想要什么他又不知道。只觉得要这么抱着阿诺，似乎想要的就在阿诺身上。

　　阿诺努力控制住在自己身上作乱的家伙，一手探入池水中，顺着小白柔软平坦的腹部慢慢向下，将最终的罪魁祸首轻轻握住。

　　.......................

　　天还未亮，阿诺一睁眼就看到在他旁边睡得香甜的人，那压在自己手上的身体未着|寸|缕，微微低头便能看到那纤长的睫毛。忍不住低下头想要亲一亲近在咫尺的额头，啪地一声，一个巴掌清脆的响在了自己的脸上。

　　第107章 小弟身份的转变

　　阿诺摸着自己被打的脸看着滕地一下坐起来的小白， 下意识觉得大概要开始秋后算账了，不由得也跟着坐了起来，然后将一旁的衣服拿起来披在了小白的身上，大概想要替自己辩解两句希望能从轻发落：“昨晚...”

　　阿诺刚开了个头， 就被白灼轻毫不留情的打断， 怒目而视：“你竟然偷我的精元！”

　　阿诺脑海里刚将小白口中的精元和那什么联想到一起， 就听他简直恨铁不成钢的说道：“你偷了不算， 竟然还把我的精元给白白浪费掉了！那可是我的初|精，吸收了我的初|精不说增长百年的功力，几十年也绝对是有的， 说不定你能一举突破筑基，你竟然就这么浪费掉了！”

　　事情的发展跟自己所设想的有些出入，阿诺花了一秒才弄清楚小白在说什么，脸色有些窘窘的解释道：“昨天事情发生的很突然， 之前我亲你都没有过那样的反应， 之前没有经验。”

　　不等阿诺说完， 修长白皙的一条腿伸出，直接将阿诺从床上踹了下去， 真是越想越生气， 那可是他的初|精啊，其中蕴含了上百年精纯的灵力，竟然就这么浪费掉了！多好的东西啊，就那么白白的流进了下水管道。一想到昨天自己也舒服的将这件事给忘了，就恨不得一口咬死阿诺。心疼的抱着自己毛色都有些不太光泽的尾巴， 委屈的要命。

　　看到那条尾巴，阿诺不免有些目光飘散。昨晚就是这条尾巴，在他第一次教小白释放出来的时候，紧紧的缠在他的腰上。更甚至在缠绕的最紧的时候，他只是握着小白的手轻轻碰了下自己，就无法抑制的宣泄了出来。

　　阿诺从未想过自己有一天竟然会爱一个人爱到这般无法自控，甚至一度的以为他所追求的是更深层次的精神交流。从小到大他对欲|望这方面看的一直很淡，但自从确定了心意，他才发现，果然男人都是一样的生物，只是看是否遇到那个让你为之疯狂的人。

　　见小白还在心疼那流失掉的宝贝，拿了一件睡袍穿在了身上，坐到床边揉了揉小白低垂的脑袋：“只要你没有折损修为就好了，昨天是我考虑不周，几十年来固有的思维模式一时还未转变，没有意识到那个对修士意味着什么，别难过了，你想吃什么我让人去准备，准备的多多的。”

　　白灼轻抬头看了他一眼，显然美食也没办法弥补他受到创伤的心灵，完全不为所动，然后又看向他的下身：“所以你的初|精也没了？”

　　如果小白对初|精的定义是自我释放的第一次，那的确早就没了。但这种事真正算来应该是交|合的第一次吧。不过他觉得对于连第一次动情都是他教授着释放的小白，他们没必要谈论的那么深入。谁知道小白的认知是不是错的。他还是努力修炼，尽量从舒阳子的手札中寻找正确的答案吧。

　　没等阿诺找转移话题，就见小白蹙着眉头盯着自己看了半晌，小心的问道：“那是我昨天晚上拿走的吗？”他隐约是记得自己也摸了阿诺的。

　　听到小白的话，阿诺十分厚颜无耻的点了点头。

　　白灼轻顿时咬了咬嘴唇，纠结的看了阿诺片刻，似乎做下了什么决定，开口道：“那，那不等你变最强了，我们提前做伴侣吧，我会对你负责的。”

　　阿诺一惊，下意识的屏住了呼吸，似乎有些不太确定自己所听到的，即便他跟小白发生了亲密的关系，但也没进行到最后，他根本就没指望过能够借此转变身份。小白到现在对于这类感情都是懵懂的，他所想的也不过是让小白习惯有他。他要的是一生相守，并非一时拥有，所以他已经做好了等很久很久的准备了。

　　这话的诱惑力实在是太大太大了，大到他根本拒绝不了：“你是说真的吗，你明白做伴侣的意思吗，那将会是一生一世的不离不弃，不再是受到契约的约束，而是本能情感的驱使。这么说你可能会听不太懂，我只问你，如果没有契约的约束，你希望我一生一世在你身边陪你吗？”

　　白灼轻奇怪的看着阿诺：“我如果不想，那干嘛给你下契约。”契约一个不希望陪在自己身边的人，那不是傻吗。

　　阿诺一把将小白给抱入了怀里，从未有过的灿烂笑容在他脸上绽放，微微低沉的声音抑制不住的有些激动道：“这可是你说的，我们是伴侣了，不管我们未来的生命有多久，道路有多长，这一生我们只能拥有彼此，属于彼此，不管未来你会不会后悔今天的决定，我是绝对不会放开你的。”

　　于是全帝国群众在这天早上，吃了一把简直甜腻到掉牙的糖。前不久刚发了一张萌货小白照片的元帅大大，在今天早上再次更新了星博。星博上的照片中一只骨节分明的大手与另一只修长白皙相较而言稍微小一点，但却很明显是个男人的超级美手紧紧握在一起，配图的留言是：早安，我的小爱人。

　　【大清早的，我感受到了来自宇宙的深深恶意，宽大的双人床形单影只的独睡，我睡的不是自由，是寂寞。】

　　【元帅牌狗粮，敢不敢放上小白你们一家三口的再撒一把糖？】

　　【看来我诺真是坠入爱河了，这样的星博真难想象会是阿诺发的，其实应该是白少拿阿诺的账号发的吧？不过真心祝福，还有什么比两大男神的结合更美满的！】

　　【我的少女心苏炸了！忍不住开始期待爱情了！】

　　不过分分钟，星际网因阿诺的一条星博炸了。向来低调的德蒙阿诺竟然如此高调的宣布恋情，这根本不是他的作风。如果不是他的小恋人自己拿着德蒙阿诺账号发的，那足以证明德蒙阿诺是真的彻底的并且一去不回头的陷入了热恋的爱河中。

　　原来钢铁真的也能化成绕指柔的啊，一时间不管认识不认识的，熟悉不熟悉的，纷纷留言祝福一大片。就连德蒙军官网也换成了粉红的页面，而兰石大大的星博更是第一时间转载并且艾特留言道要阿诺好好照顾小灼轻。

　　除了某些暗恋或者明恋恨的咬牙切齿哭晕在厕所以及抱着自家小狐狸嘤嘤嘤的，大部分人还是心态阳光的抱持着祝福的。不过阿诺只是忍不住将自己的幸福炫耀出去，然后就开始忙于修炼和投喂了，也没多少时间去关注外界的发展。

　　白灼轻对于阿诺从小弟变成伴侣的身份也没什么不适应，最大的区别大概在于以前一个人独吞的食物，现在愿意分两块肉给阿诺吃了。到底成了自己的伴侣，多少也要对人家好一点才行。管家见两人恩恩爱爱亲亲密密的模样，抹了抹眼角并不存在的眼泪，又看了一眼大少的星博，感动的不要不要的，向来沉稳的大少，也终于尝到了情爱的滋味了。

　　哪怕小弟变成了伴侣，白灼轻的生活也没有太大的变化，见阿诺认真在修炼，闲来无事便把那三只只要他不在就开始折腾的家伙给炼化了。原本三头庞然大物，在白灼轻的一颗丹药和令人看不懂的手决之下，变成了三只巴掌大小的宠物兽。

　　那双头雕巨大无比的时候看起来挺狰狞可怕的，变小了之后反倒有几分可爱了，就连吼叫的声音都变得稚嫩了。狂炎蝶是一种蝶形异兽，原本外表就十分的美丽，浑身像是笼罩了一层火焰一般，绚烂的不得了，变小之后身体竟然透明了几分，看起来更加梦幻，一点都没有十星异兽该有的杀气。不过这样的小东西更加能迷惑人，出其不意的刺杀倒是挺适合。最丑的就是那个裂花兽，身形巨大的时候就很丑了，变小了之后还是很丑，被白灼轻很是嫌弃的丢开了。

　　被嫌弃的裂花兽简直欲哭无泪，它就是这样一个品种，长得丑又不是它的错。

　　眼睁睁看到大变异兽的整过程，管家目瞪口呆之余，对于白少的崇拜更是一发不可收拾，真不愧是大少的爱人，就是这么牛的没朋友。原来这就是修士的手段，不愧是仙人！

　　正在调|教三只新宠的时候，消失了很长一段时间的万子昂突然来到庄园。自从他收了廖少杰做仆人，遇到了万子昂这颗辅星之后，解决了他们身上的麻烦后也没再过多的关注，阿诺之前说将万子昂派出去历练一下会更好用，原本就是给阿诺找的辅星，他自然也就没怎么在意了。现在辅星自动送上门，也不知道是不是有什么好事，连忙让管家将他带过来。

　　万子昂自然知道白少跟德蒙阿诺的关系，他现在虽然是跟着德蒙阿诺的人在做事，但他内心还是觉得自己应该是属于白少这边的，毕竟当初帮了他们的是白少，德蒙阿诺也说等他实力提升起来了再将他放回到白少身边，而且到现在他的外甥廖少杰还跟在白少身边。

　　所以在德蒙阿诺的庄园见到白少他一点都不奇怪，十分恭敬的问好，也没有询问德蒙阿诺是否在庄园内，直接道：“我们这次回程的时候不小心在太空中迷失了一段时间，然后意外的发现了一处漂浮在宇宙中的小绿洲，最特别的是，当我们准备登陆小绿洲的时候才发现，那片小绿洲竟然是被一道能量波动极其强大的能量罩给罩住的。我们已经详细的记下了点位，随时可以寻着坐标找回去，就是不知道白少和元帅对那片小绿洲是否有兴趣。”

　　作者有话要说：　　尝试过开车，但是大概没拿到驾驶证，一不小心就车祸了，所以掉了链子的自行车大家勉强骑一骑吧.

　　第108章 小白的白虎军团

　　浩瀚的宇宙并不具备生物存活繁衍的生存条件， 除了那些无处不在的虫族，像是那种漂浮在宇宙中的植物，或者一些人类从未发现的生命体都是极其稀少的，几百上千年都未必能发现一个。

　　像是各种星球， 因其本身的特殊性， 又是承载体， 所以有生物存活当然没什么奇怪的， 如果万子昂他们只是发现一处还未被人类发现的星球，白灼轻大概只会感叹一句不愧是辅星，有了主星的照耀， 这运气也是没谁了，星域中迷个路也能发现无主生命星，这要说出去不知道要气死多少人。

　　但是当看到万子昂带回来的视频资料时，白灼轻才发现那果然就是一片绿洲， 一个理论上来说不该存在宇宙中的东西。浩瀚的银河中， 一处散发着微光的小型绿洲静静的矗立在那儿， 远远看去，还能看到那绿洲下面尖锐的山石， 就像是有人生生将一颗生命星撕成两半， 然后安置在那儿的。

　　说是小绿洲，但那面积其实并不小，虽然没有一颗完整的生命星那般大，起码也有一个星球的四分之一二的大小。视频中，距离那绿洲越近， 画面越是闪动，最后好像飞船逐渐靠拢之后，画面就直接变黑了。

　　万子昂这才说道：“那边的能量场非常强，如果不是飞船防御系统高，恐怕都无法靠近，而且当我们打算登陆小绿洲的时候，不止是因为外面的能量罩进不去，我们想要靠蛮力打开，但所有的攻击直接全部反弹了回来。要如果我们不是打算先试探一下，恐怕就直接被自己飞船的火力给击落了。”

　　原本看到小绿洲白灼轻就在想这恐怕也是修士遗留之地，听到万子昂这么说，那么他就可以肯定这就是修士遗留之地，他们这个异世的能量罩可没有反弹技能，只有阵法才能做到这一点。

　　想到这，白灼轻的目光便忍不住再次打量到了万子昂身上，这人的气运未免也太强了一点吧。那小绿洲如果真是修士遗留，恐怕都在这片星域存在了千百万年了，这个异世的人对于星域的探索从未停止过，更远的地方都去过，却从未发现那片小绿洲。结果竟然就这么被万子昂发现了。

　　万子昂大概也跟着阿诺的人开始修炼了，估计也有所小成，他现在看万子昂不再是像当初看凡人那样，能将这人所有的一切，包括周身的气都看的一清二楚。现在万子昂周身的气息已经不自觉的开始自我掩盖了，他现在还能看到一些那是因为自己的修为高出他太多，等今后这个世界的修士越来越多，他这种优势大概会慢慢变小。想到这一点，白灼轻突然发现这个世界似乎变得越来越危险？

　　阿诺过来的时候就看到自家小白竟然盯着别人的男人看，不自觉的皱眉，脚步加快了几分走了过去。揉了揉小白的脑袋，见他回神看着自己，这才坐到他旁边看向万子昂。

　　白灼轻连忙将万子昂的发现告诉阿诺，兴奋道：“我们什么时候去看看？”

　　阿诺看向万子昂：“你们从那里回来飞行了多久？”

　　万子昂道：“一个月，因为后来很幸运的找到了星轨坐标，直接全速返航，缩短了不少的时间，只要那片小绿洲不移动，根据我们标记的坐标再找过去也不难。”

　　白灼轻看向阿诺，阿诺无奈的拍了拍他的手背：“别急，就算要去也要准备准备，而且要在这处小绿洲曝光之前一举拿下最好。”

　　万子昂这段时间虽然一直都在太空航行，但每到一个补给站点都会跟廖少杰联系，对于如今帝国的一些消息也并不陌生，听了德蒙阿诺的话并不太乐观道：“一般的无主生命星以如今德蒙家的地位和那丹阁带来的影响，政府可能出于拉拢和安抚政策睁一只眼闭一只眼就给了，如果是这样一处看起来就不简单的绿洲，我想一旦被外界得知，恐怕大批的星际探险者，政府的军队，以及另外三方的军队就要大军压境了。而如果大量调动德蒙军，恐怕谁都会发现那里，根据距离，恐怕德蒙军没到，其他的军队就已经将那里控守住了。”

　　阿诺还没什么反应，白灼轻就猛地一拍座椅扶手：“我的东西谁敢动！分分钟灭了他们！”

　　刚刚炼化的三只小东西受到主人情绪的影响，也纷纷示威般的叫喊出声。万子昂这才看到三只刚从白少身后冒出来的小东西，看那形态，应该是他认识的异兽，但那大小，这该不会是特意定制的玩具吧？

　　白灼轻嫌弃的将那三个小东西挥开，真要跟军队硬抗，就这三个也没多大用处。

　　阿诺握住白灼轻的手，看向他：“谁也抢不走，放心好了，我保证。”

　　白灼轻抬着下巴哼了一声，这还需要别人保证吗，他的东西谁有本事抢走，大不了直接将那地方彻底占据，在外面再笼罩一层大阵，看谁有本事能进去。这么想着，白灼轻的眼睛瞬间亮了，连忙朝阿诺道：“我有办法了！”

　　阿诺虽然不知道小白说的是什么办法，但不管是什么办法估计也不是什么正规途径，所以没必要在外人面前谈论：“好，待会儿我们回房去慢慢商量。”

　　白灼轻直接从椅子上站了起来：“我先去找点东西，你快点过来啊。”然后一溜烟跑了。

　　那三只小东西连忙跟着飞的飞，从椅子上跳的跳，屁颠屁颠的跟了上去。

　　白灼轻离开后，原本还柔软的多了点人气的阿诺瞬间变冷。万子昂竟然觉得这才是他印象中的德蒙阿诺。没等他在心中感叹两句自古英雄难过美人关，就听到德蒙阿诺那简直跟极冻枪似得声音道：“绿洲的事情知情人有哪些。”

　　万子昂直接将人员表调了出来，用通讯器传递给了德蒙阿诺：“现在罗兵和旱魁留在飞船上，除了我跟猫鬼先下来了，其余人都在他们两的监管当中。”他们当初也没想到竟然会有这样的收获，虽然这一船人除了他是白少的人之外，都可以说是德蒙家的忠兵，但架不住财帛动人心。所以猫鬼直接带他下来先回到庄园汇报这件事，剩下的因为这特殊的情况，全都在飞船上禁闭了。

　　罗兵办事阿诺还是很放心的，给万子昂放了两天假让他回家陪陪家人，就将他打发走了。至于这件事是否会泄露出去，他就算不相信万子昂的为人，他也相信小白的眼光。

　　回到房间，见小白坐在床上，床上堆了好几个十分精致并且散发着强大灵力的木盒，但都被一团光晕包裹着，他能感受到那生机勃勃的灵力，却不会被它们所震伤。

　　见到他回来，白灼轻直接招手道：“这里面有好几个大阵，就是不知道那绿洲究竟有多大，我们是否能够破解开，我想那上面肯定有很多的宝贝，能够在宇宙中布下那样一片绿洲，出手的恐怕是散仙级别的人物了，那么费心费力也不知道是想要保护什么，要是破不开结界那就算了，要是破开了。”白灼轻扬了扬手上的木盒：“就在外面再设下一个大阵，除了我的人，谁也别想进去！”

　　阿诺坐到床边，猜测道：“也许是某个年限到了，曾经掩藏在无尽岁月中的过去现在逐渐被揭露开了，从地宫开始，慢慢越来越多关于修士的东西暴露了出来，也许那片绿洲也是时机到了才会出现在人前，那阵法万子昂他们破不了那是因为他们不懂，说不定其实很好破除，里面不见得会有什么很厉害的宝贝，所以不要抱有太大的期望。”

　　白灼轻摇了摇头：“看你就知道没有在宇宙中行走过，其实无论是哪个世界，任何事情都是需要靠能量的，甚至你的每一口呼吸都离不开空气中的能量，整个星球的消耗自然大，所以平时除了能量石之类能够额外提供能量的东西之外，人类很容易就忽略了这些细微的东西。在星球上封存的那些修士遗迹更是需要大量的灵气来维持，这空气的灵气稀薄，理所当然就消耗自身，于是日积月累之下总有一天能量耗尽而阵法破碎，但在宇宙中这种情况就不会发生。”

　　见阿诺满是求知的看着自己，觉得自己很厉害的白灼轻挺了挺胸脯，继续替文盲伴侣科普道：“日月精华这个词你听过吧，真正的好东西都是衍自宇宙中的，那能够诞生出万物的地方才是最好保存宝贝的场所，只是并不是谁都有那个能力做到的，一件小物件，如果存在了百万年，也会随着日月的洗礼逐渐成精的，更何况那样一处明显被人设下了阵法的绿洲，那隐藏在宇宙中的绿洲只会吸收宇宙中最为精华的物质不断增强自身，哪会因为年代久远而消磨掉灵气。”

　　阿诺真的是第一次听到这样的说法，细细一想又觉得十分有道理，不由得笑道：“小白真厉害，知道的这么多。”

　　白灼轻一哼：“以后有什么不懂的记得要问，不过最好是私下问，不然在外人面前问了这样常识的问题，别人会嫌弃我的伴侣是文盲的！”

　　阿诺很想说，在这个星球上，这样的问题一点都不常识。不过听到伴侣两个字瞬间便心花怒放了，蹭过去亲了亲。白灼轻有些嫌弃，不过算了，作为一个好伴侣，还是要包容一下比较粘人的另一半的。

　　将三个木盒摆放了出来，白灼轻道：“这两个是阵法，一个是攻防阵，我族中那个阵法大师炼制了快一百多年才炼制出来的，一个是防御阵，这个就比较没那么厉害了，但对付你们这个星球上的人绰绰有余了，剩下的这个是传送阵，这个就有点麻烦了，不过也只是灵石的消耗问题，反正咱们不愁灵石就是。”

　　说完看着阿诺：“你要多炼制丹药赚钱了，不然这些东西全放上去，每天灵石蹭蹭蹭就没了。”

　　看到小白拿出的这些东西，阿诺眯了眯眼：“你是想占据绿洲作为大本营？”

　　白灼轻理所当然的点头：“那么好的地方，我当然要抢占先机，管他上面有什么呢，只要被我破开了结界那就是我的了，以后那里就是我的地盘了，然后你可以在上面练兵，以后谁不听话就直接派出修士军团打过去！不过名字得换换，叫白虎军怎么样？”

　　阿诺很想说不怎么样，但看到小白亮晶晶的眸子，凑过去亲了亲那红红大概刚吃了什么东西的小嘴，笑道：“很好，就叫白虎军。”

　　第109章 对虎族新的认知

　　一望无尽的星空很美， 就如同上一次去往域外赛那样，刚开始看的时候不免震撼在大自然那壮阔的美景中，但看的久了也是会腻味的。上次阿诺是直接将小白揣兜里带着的，这次则是直接以白少的身份跟着去， 而且这飞船是德蒙阿诺自己的飞船， 也不会像上次那样受拘束， 整艘船都是他们自己的， 当然是怎么舒服怎么来。

　　白灼轻一边吃着被稀释后的灵乳浸泡过的紫玉葡萄，一边遗憾道：“这飞船的速度太慢了，如果是灵舟， 这么点的距离大概十来天就能到。”更可惜的是他当初早就盯准了一个长老的灵舟，那灵舟是真的极品灵宝，不说外型的华丽，整个灵舟至少可以抗住七重以下散仙的三次攻击。

　　但每次他将那长老灌醉之后打算去他宝库走一圈的时候， 只要靠近灵舟， 下一秒就直接被长老拎起来丢出去了。最后灵舟始终无法得到手， 为了泄愤，白灼轻化形成功准备下山的前一刻跑到那长老宝库大肆席卷了一番， 趁着那长老赶来的空档看都没看摸到什么就往洞府里丢什么。结果躲过了长老， 最后还是被老爹给丢了，还一丢丢这么远。

　　如果他能凭自己的实力回到荒一大陆，那时候看谁还敢捏着他的后颈皮丢他！

　　白灼轻说完又是一叹：“不过没灵舟也没关系，你们这片小星域这么小，飞船的速度也就够了， 反正再远一点你们也去不了。”

　　阿诺颇有些好奇的问道：“那荒一大陆有多大？”

　　白灼轻想了想：“族中有长老说过，大陆上还有一片海域，过了那片海域是一片冰天雪地的世界，以那灵舟的速度，横穿那片海域的话大概要三年左右吧。”

　　仅仅只是一片海域就要三年，那整个大陆真不知道有多大。听到阿诺下意识的询问，白灼轻道：“你知道我们山有多少白虎？”

　　阿诺自然摇头，小白虽然常常将一些族老之类的人挂在嘴边，但其实感觉应该是没有多少白虎吧。他想象中应该是一群大概百来只成精的白虎生活在一座避世而居的深山中，小心的避开人类，却又融入人类中。

　　白灼轻道：“白虎族纯白虎血脉的不多，只有几万只，其中拥有真正一丝上古白虎神血脉的不足百个，其他那些跟白虎多少有点关联的虎倒是挺多，我们整座天岐山上生活的白虎有万万只，按照你们这里的计数方法大概是一亿吧，算上生活在山脚下受到天岐山庇护的人类，大概有十亿左右，也并不是很多，虽然比不过凤族，但比青龙族倒是多不少。”

　　阿诺忍不住有些咋舌，这跟他所以为的完全不是一个概念。一座山，一亿只虎，山下十亿的人类，这座山到底是有多大。他们这里偏远的小生命星都不见得有这么多人口。

　　白灼轻还在感慨：“听族老说，百万多年前一次天魔战，凤族死伤无数，元气大伤，后来战事平息凤族便开始肆无忌惮的繁衍后代，当初仅仅两三亿的凤族人仅存不到一亿，再后来，整个凤族都快突破二十亿了，都快是我们白虎的一倍多了，不过他们这样肆无忌惮的繁衍后代带来的隐患就是，真正觉醒了凤凰血脉的竟然只有几百只而已，比我们白虎少多了。要如果不是他们的血脉太少，一旦发现有觉醒的便带入了族中圣地培养，我都想要去捉一只烤来吃吃看，不知道凤凰是个什么味道。”

　　阿诺原本在努力吸收关于荒一大陆的一些知识，乍一听到最后一句话，就忍不住嘴角抽搐。既然能够跟白虎相提并论，那应该都是跟小白这样能够化形的妖修吧，一想到小白吃凤凰的画面，阿诺整个人都有些不太好了，感觉就跟小白要吃人似得。

　　无奈的摸了摸小白的脑袋：“不是什么都能吃的，人家好歹也是神兽后裔，你这样跟吃人有什么差别，不要随随便便什么都吃。”

　　白灼轻顿时一哼：“那你们人类还不是吃老虎，还拿我们的血，我们的骨头，我们的内丹炼制丹药呢！”

　　这话说的阿诺哑口无言，的确就是这样，对于人类来说没有能不能吃的，只有值不值得吃，如果有人说，吃了某个人的肉能够长生不老，哪怕是人，恐怕也会被人硬捉来吃掉。

　　阿诺忍不住将小白整个抱在怀里，郑重道：“虽然我保护不了所有的老虎，但我会保护你，谁若是敢打你的主意，我一定让他后悔来到这个世上。”

　　虽然这话听得很感动，但白灼轻还是忍不住怀疑的看了眼阿诺，论实力也是自己保护他吧。不过他们白虎都是疼爱伴侣的好兽族，打击爱人积极性这种事当然不能有，于是很是敷衍的点了点头。看你这么认真的样子，我就不拆穿你不如我的事实好了。

　　阿诺：......那敷衍的眼神，真是谢谢你的不拆穿。

　　当白灼轻将飞船里里外外都玩了个遍，甚至在阿诺的看护下手动开了开飞船，就快要闲到无聊的想要离开飞船去宇宙里晃一圈的时候，飞船总算是偏离了正常的星际轨道，穿入了一处巨大无比的仿若黑洞一般的星云层。过了那片不太稳定的宇宙气流层，一片巨大的绿洲顿时映入眼帘。

　　罗兵他们哪怕已经见过这番震撼的画面，再次见到依旧觉得美的惊心动魄。与其他人震撼在这宇宙奇迹中不一样的是，白灼轻眼冒星星，洞天福地，这里根本就是族老常常说的洞天福地。真正的洞天福地可不是那些修士遗迹可以比的，在这里能够衍生出无数的天地宝材，想要占据一方洞天福地，那绝对是大气运大造化的人才有这个福运。

　　白灼轻下意识看向阿诺，这家伙到底是做了多大的善事，还是说是某个曾经拯救过万生的大能转世？否则他的辅星怎么会气运这么强。

　　见小白看向自己，阿诺伸手搂住他道：“能够发现这里我们已经很幸运了，如果无法将这里拿下来那证明这里与我们无缘，也不用强求。”

　　罗兵默默移开了两步，恩爱光波他这种凡人受不了，却还是尽责的解释道：“刚才我们穿过来的那片星云其实是帝国记录在册的，之前如果不是因为迷失了轨道，从另一处穿了过去，我们如果看到是这里只会绕道走。帝国曾经好多次想要派遣军队去一探究竟，但是碍于那强大的能量波动不敢付出行动，曾经无数次面对这样的黑洞，全都是有去无回的下场，所以在没有绝对的实力之前，恐怕还没人敢进来冒险，所以哪怕我们一时无法拿下这里，短时间内这里也不会被人发现。”

　　随着距离那绿洲越来越近，那片洞天福地的全貌也彻底展现在了白灼轻的眼前，比起从视频中所看到的更加直观。如果不用一些仪器，哪怕是阿诺恐怕都看不清那绿洲上的事物，但是那结界的能量扰乱，所有仪器全都被屏蔽掉了，所以众人只能通过一些无须能量的望远设备去观测。但飞船根本无法靠近，哪怕是看，也只能看到一片散发着微光的绿色。

　　而白灼轻却能看到上面是茂密的山林，飞禽走兽，还有他无比熟悉的妖兽。白灼轻看向阿诺：“我们一定要拿下这里，这是一片洞天福地，所谓的洞天福地就是天地精华之处，如果在你们星球上修炼，从六岁开始，恐怕也要四五十年才能修炼到筑基期。如果在这里修炼，三十岁之前只要天赋不差的，定能筑基。”

　　不止是阿诺，就连一旁的罗兵等人听到这话也忍不住倒抽一口气。他们作为阿诺身边最为得力的亲信，修炼这种事怎么可能少的了他们。而且当初在域外赛上阿诺已经为他们打好了基础，不间断的浸泡兽血，他们的底子就远超别人一大步。成功引气入体后，他们对于修炼有了更加实质性的认知，自然清楚筑基有多么艰难。听了白少这话，怎么可能不对那片绿洲心动。

　　眼见因那阵法灵气造成的阻力越来越大，飞船的速度越来越慢，甚至不得不加大防御力度才能一点点靠近，白灼轻转头朝阿诺道：“你打开舱门，我去破开结界。”

　　阿诺点头：“我陪你。”

　　不过令一干人掉眼珠的是，他们的元帅穿着机甲，而白少却穿着一身类似上古时期的长袍，在星云密布的宇宙中，竟然散发着奇异的光晕。那漆黑的长发竟然没有受到宇宙浮力的影响，十分顺滑的贴服在背后，整个人不依靠任何外力的借助，就这么行走在宇宙中。

　　看着在无尽宇宙中渺小如米粒却又感觉无比强大的两人，观察力最为细致的梁涛下意识道：“你们有没有觉得白少的气息有点像一个人？”

　　众人侧头看了他一眼，梁涛道：“舒阳子。”

　　众人一愣，再一看，的确，无论是穿着，还是那种仙气逼人的疏离，真的好像。之前只觉得白少给人特别不食人间烟火的感觉，但想着大概那种隐世不出的家族与世隔绝太久了，所以难免有种令人不自觉仰望的神秘感。现在服侍一换，这感觉就更加明显了。

　　白灼轻自然听不到里面的谈论，眼见小绿洲就在面前，一离开飞船就快速的朝着小绿洲飞去，而阿诺从未尝试过在宇宙中不依靠外物飞行，为了追上小白的速度，也只能穿着机甲了。

　　白灼轻根本不用试探也知道，这是一道大阵，如果仅凭他的修为想要破开这道阵法当然是不可能的，但他到底是白虎而不是一般的人类修士，人类办不到的不代表他办不到。

　　见阿诺已经追了上来，白灼轻道：“你尝试着用灵力控制着自己，只要掌握了灵力的运转，即便在这太空中也不会失重，照样能来去自如。”

　　阿诺将机甲一收，然后瞬间飘远，不过很快就掌握了诀窍，虽然模样没有小白那般飘逸，但还是稳稳的回到了小白的身边。只要用灵力笼罩出一片气场来，在宇宙中也能如履平地。

　　看着眼前被强大阵法覆盖的绿洲，阿诺微微蹙眉：“这恐怕不太好拿下。”

　　白灼轻笑了笑：“当初那修士将这片绿洲封锁在这里，恐怕就是想要借助星辰之力能够不朽的保留这片福地，不过成也星辰，败也星辰。”

　　白灼轻说完就朝前飞了一段距离，只见他双手张开，快速的掐着十分复杂的手决，一抹腥红从他手心飞出。阿诺眉头一跳，然而不等他靠近，一阵仿佛能毁天灭地般的气息蜂拥而至，而那股力量正朝着小白狂涌凝聚。

　　“小白！”

　　白灼轻没有回应他，而是专心召唤起星辰之力，只有从宇宙中借助星辰之力才有可能破除这阵法，而恰好以他那一丝白虎的血脉能够做到这一点。也就是说换了任何一个人来，除非有毁天灭地的能力，否则绝对打不开这道结界。

　　当漫天星光一点点汇聚在白灼轻周边，被他不断变化的手决拢作一团，而阿诺想要靠近，却发现实力悬殊，他努力抵抗不被这疯狂的灵力击垮就已经尽了全力。

　　此时飞船上也是一片混乱，能量探测器已经爆炸，飞船上各种设备乱跳，却又因为元帅和白少正在前方而无法后退，一直顶着压力坚守在能停靠的边缘地带。看着元帅和白少没有任何防护的悬浮在了宇宙中，不由得为他们捏一把冷汗，却又忍不住骄傲自豪，放眼全世界，能够办到这一点的恐怕也只有这两人了吧。

　　就在白灼轻以自身为载体，以精纯的血脉为召唤之祭，当星辰之力被他浓缩到了极致时，白灼轻手决一停：“破！”

　　一头星辰之力幻化出来的巨大白虎虚影长啸一声，猛地朝着那绿洲冲撞了过去。

　　白灼轻紧接着投掷出三面金光璀璨的巨大虎旗，生生将惊天的暴动给压制在了虎旗的结界之下，将封存了不知多少年的灵气给包裹住了，并未泄露出一丝一毫。

　　而原本只是散发着微光的绿洲，仿佛彻底被唤醒了一般，就像是雨水洗净过的天空，一切变得清晰明朗了起来。当压力不在，立刻赶到了白灼轻身边的阿诺甚至听到了仙音袅袅，白灼轻侧头看向阿诺，微微有些泛白的脸色也抑制不住灿烂的笑容：“搞定了！这里今后将属于我们！”

　　阿诺伸手搂住小白的腰，一手摸了摸他微凉的脸颊，低头亲吻在了他的额头上：“我保证，这是最后一次，以后所有的一切，由我来。”

　　第110章 成为域主的小白

　　小绿洲上的环境实在是太好了， 当他们飞船降落，踏上那片土地的时候，顿时有种来到仙境的感觉。仙禽走兽，灵气浩渺， 层叠的山峦， 灵雾弥漫的万丈瀑布， 每呼吸一口， 都是满满精纯的能量，不过他们现在已经知道了，这叫做灵气， 也是修士平日里修炼的必须品。之前修炼时他们唯一能吸取灵气的方式就是能量石，但是在这绿洲上，他们感觉自己犹如浸泡在能量液中一样，难怪白少说这里是洞天福地， 难怪在这里能够那么快筑基。

　　白灼轻深呼吸了一口熟悉的气息， 恨不得化身为白虎好好跑一跑， 不过这次他是以人形跟着阿诺来的，至少在阿诺手下的面前不适合兽态出现。他克制住了自己， 但跟着他来的另外三只却克制不住了。白灼轻见那三只小东西兴奋的嗷嗷叫， 手一挥，原本小小只的双头雕瞬间变回原本的巨大体态。白灼轻纵身一飞，直接坐到了双头雕的背上，转头朝阿诺道：“我去转两圈，等下回来找你。”

　　刚从飞船上下来的万子昂诧异的愣了愣， 他一直以为那是德蒙阿诺替白少定制的玩具来着。而看到这一幕的其他人也都惊讶的瞪大了眼睛，这不就是那只从黄家手中得到的十星异兽吗，什么时候被白少带到飞船上来的，竟然能够将异兽变得如玩具一般的大小，修士到底还有什么办不到的？见到下属收不回的目光，阿诺冷冷一扫：“扎营。”

　　众人忙不迭的忙碌了起来。

　　来到一个新的环境，首先自然是要摸清地形，还要查探这里是否有其他的智慧生命体。这片绿洲说大也不算大，但说小自然也不可能小，从他们在太空中观测到的，大概有三分之一的主盟星那么大的面积。如果元帅和白少要拿下这里作为秘密基地练兵，倒是绰绰有余，只要这里没有其他具有威胁性的智慧生命体，这片地方根本就相当于白捡。

　　但是一个封存了百万年甚至可能更久的洞天福地，就算之前没有开智的妖修，这么长时间过去了，恐怕就是一颗石头也能成精了，所以白灼轻才会想要先巡视一番，顺便看是否能够发现那位大能者封存这里的用意。不过遗憾的是，一路巡视下来，炼骨期的妖兽倒是发现了几只，妖丹期甚至更高的却是一只都没发现。

　　白灼轻是妖丹期，相当于人类的金丹期，虽然不到化形期，但他本身就有一丝精纯的神兽白虎血脉，生来便开智，即便没到化形期也能化成人形。所以无论是这里妖兽的修为，还是血脉的压制，他似乎都没遇到一只能够威胁到他自己的。可是这样的情况不该出现在这种洞天福地中，起码这里的妖兽修为不该如此低。

　　觉得疑惑的白灼轻眼见一只灵鹿跑过，手一拦，便设下结界挡住它的去路。那灵鹿吓的连忙跪到了地上，瑟瑟发抖：“大妖饶命，小的只是路过，求大妖饶小的一命！”

　　白灼轻拍了拍双头雕，原本高高盘旋在上空的双头雕连忙飞了下来，白灼轻低头看着那头灵鹿，问道：“这里是什么地方，如此福地，为何你们的修为这般低下，这里的掌权者在何处？”

　　那灵鹿修为不低，已经是炼骨初期了，在这片灵溪岛虽说不是称霸一方，但也绝对是走哪儿都是要被其他妖兽让道避让的存在。只是今天这灵溪岛上产生的震动以及枷锁的消失令它跑出来查看情况，没想到竟然遇到了大妖。

　　白灼轻没想到这片小绿地竟然还有名字，而且那道大阵似乎并不是为了阻挡外人的侵入，而是克制这处福地上生灵的修炼。不过这么一想又觉得本该如此，若非这里妖兽被克制住了，恐怕早就修炼成精飞出这片星域了，哪还有机会等到他们发现。

　　听了灵鹿的话，白灼轻微微眯眼：“也就是说，那道大阵被我破除，你们的修炼将不会再受到限制？”如果是这样的话，他似乎......惹出了□□烦了。这里的妖兽不少，万一以后全都修炼成精了，那人类还有活路吗？

　　灵鹿小心的抬头看了眼大妖，点了点头。现在很多妖兽可能都没反应过来，等到反应过来了，发觉制衡它们的力量不再存在之后，恐怕都会纷纷闭关冲击妖丹，一旦结丹成功，那才是踏入了妖修的大门，才能被称为修，而不是兽。

　　白灼轻一声轻哼，冷冷瞟了那灵鹿一眼，灵鹿吓的恨不得将脑袋埋入土里，白灼轻这才冷声道：“从现在开始，这灵溪岛将正式更名白域，由我统领，不服者，杀无赦！”

　　白灼轻说完，一枚虎符被他抛掷空中，震天的虎啸从虎符中传出，一头白虎的虚影更是冲天而起，足以让这片土地上的妖兽们都能看见。整个大地随着这声虎啸震颤，一瞬间，这片小绿洲上所有开智的生灵都知道，这块土地从现在开始有了主人，并且更名为白域。至于不服的倒是没多少，兽类没有那么多勾心斗角，只看实力，如今来了一只实力强悍的大妖，他们这里最厉害的也就炼骨后期，并且距离大限不远了，虽然现在枷锁已经被那大妖破除，但如果不尽快突破，还是要死的，所以它们除了听从也没有其他的路可以选了。

　　远处正在根据探测到的地形在规划布局的众人陡然听到震天的虎啸都下意识戒备起来，压制住体内翻腾的气息，一个个心惊不已，他们料到这里的凶兽不少，却也有些意外这里的凶兽厉害程度，只是一声吼叫就令他们气血翻腾，如果这时候来一只，也不知道以他们的能力是否可以应付。此时此刻，他们不免有些思念元帅的契约兽小白，就是不知道小白跟这里的妖兽相比，谁更厉害。

　　对于别人来说，除了自己的契约兽，兽类的吼叫他们最多也就是分辨出品种，就像是老虎的叫声，在他们听来所有的老虎都是那一种声音。但阿诺却是一耳就能听出刚才就是小白的声音，他能听出小白是在震慑什么，但是更多的就听不出来了，也不知道等他修为高了，能不能听懂兽语。

　　没过多久，白灼轻就骑着双头雕飞了回来，一见到阿诺，白灼轻就将从灵鹿那里得来的信息告知了阿诺。阿诺将刚才初步规划的图纸铺开：“这是大概的地形，具体的还要花时间慢慢探测，我打算在这里建立城池，今后将围绕主城慢慢向外拓展，至于这里的妖兽其实并不重要，哪怕厚积薄发，妖兽想要从炼骨期到化形期没个百年估计也办不到，但这百年内，人类也不可能原地踏步。就像是荒一大陆，那里的修士跟妖修不也有一套相处的方法吗，凡事总需要磨合，只是从现在开始要有个管理的章程，既然你将这里命名为白域，那么从一开始就要树立起绝对的威信。”

　　白灼轻道：“这个简单，谁敢惹事我拍死谁！”

　　阿诺无奈的揉了揉他的脑袋：“威信不是这样竖立的，以你我的关系，在这里人类和妖修就不能敌对，比较好的是这里的妖兽根本没有接触过人类，甚至因为修为的限制他们也几乎没有传承，只要有个好的开始，后面的管理就会变得很容易，首先，你要从一众妖兽中挑选出几个令你满意的，种下忠心符，帮助他们修炼化形，今后他们将会成为你管理层的骨干。”

　　白灼轻点点头，这个必须有，他只要舒舒服服的当老大，其他的事情他才懒得管。

　　阿诺继续道：“除了人类的修炼，你也可以挑选一批天赋好，实力强的妖兽来培养，只要将第一批妖兽培养出了归属感，它们就会成为你今后最大的助力，最好设立一个机构，将最强的力量吸收过来，掌控在你手中，这样即便今后有更强大的妖修出现，也威胁不到你的地位。”

　　起初阿诺说的时候白灼轻还有认真在听，但随着阿诺说的越来越深入，越来越详细，到了耳边的声音就开始嗡嗡嗡了，忍不住打了个哈欠，看着还在跟他喋喋不休的阿诺，噘了噘嘴：“你好嗦。”

　　阿诺无奈的看着他，既然要拿下这片早就有无数妖兽存在的绿洲，想要建立自己的势力，当然不是随随便便就行的，光是人|兽的和平相处就是大问题。不过小白能乖乖的听他说了这么多已经够难的了，见他注意力已经耗尽，阿诺将图纸一收：“饿了吧，吃东西去，适当的场合你出面一下就行了，其他的我来处理。”

　　白灼轻满意的点头，这才对嘛，身为老大，他只需要好好享受成果就行了！

　　不过伴侣和伴侣的小弟们都太没用，前期还是需要他这个老大来费心才行，例如装置传送阵。不然来去路上就要耗费两个月，多麻烦。他在阿诺的庄园里来之前就设置了一处传送阵，只要在小绿洲上设置一处对口的，今后往返不过是片刻的时间。

　　当阿诺和白灼轻成功的从已经命名为白域的小绿洲返回了主盟星的庄园中后，第一批送往白域的部队已经集结完毕。

　　第111章 吃葡萄的心机婊

　　在德蒙阿诺带着白灼轻去往小绿洲的期间， 黄家已经被德蒙阿诺安排在明面上的人和暗中与鬼王军联手的人逼入了绝境，更甚至抢了黄家三座私库，里面藏匿了黄家一代代传下来的各种价值连|城的宝贝。损失已经不能用惨重来形容的黄家在发现之前所谓的盟友竟然消失的一干二净，已经开始无所顾忌了。召集所有的力量与防线内德蒙阿诺的人手展开了一次又一次的正面对战， 甚至只要遇到了鬼王军的人更是不顾一切的拼个你死我活。

　　黄家只是商贵之家， 武装力量当然没有德蒙家强， 但是德蒙家的中坚力量都在德蒙赫手中， 全都防守在域外。而德蒙阿诺尽管有元帅之衔，手中也有一部分人手，但想要硬抗黄家的全面攻击也不是那么容易的。当黄家散尽家财， 四处聘请高阶异能者来助阵，为了财富而折腰的还是大有人在。就在阿诺去往小绿洲的这段时间，两方已经展开了好几次较量，已经造成了一定程度的伤亡。

　　阿诺和白灼轻回到庄园的时候， 管家正在清点物资运送到防线， 那是离域外最近的一道屏障， 前有从域外摸进来的部分虫族，后有黄家的死咬不放， 情况并不算太好。将这段时间的物资清单递给阿诺， 管家道：“这一列都是康毅私下派人送来的，他说这些是大少提前准备好，放在他那里以备不时之需的。”

　　阿诺接过清单，一笔庞大的资金，和部分以康毅的能力能弄到的军用物资， 这应该都是从黄家身上搜罗来的，不过是这段时间找不到他的人，寻个名目送来想要替防线的士兵解一解燃眉之急。

　　“政府有什么动作？”

　　管家摇了摇头：“无论是黄家集结兵力还是德蒙军的反击，政府并没有太大的动作。”管家说着也不免有些心寒，普通的群众尚且集资众筹，已经转了一笔款项进了德蒙军官网户头，有些说是支持德蒙军将黄家这颗毒瘤彻底解决，有些说提前预支了给小白去往域外前准备的餐费。不管是什么理由什么名目，哪怕是一块两块的星币，也比只是出声安抚什么实质性动作都没有的政府强。

　　阿诺微微敛眸，嗯了一声：“物资先放着，我会让罗兵运送过去。”

　　管家心中一凛，点了点头，见大少没有什么其他的吩咐，这才退了出去。再然后，整个帝国发现德蒙军的画风大变。

　　原本一直将主攻力量放在清剿虫族上，对于黄家只是防守居多，大概是得到了上级的命令，一夜之间，将黄家所有驻守在防线的力量全都驱除，反抗者更是就地斩杀。

　　而黄家聘请了很多高阶的异能者，就连十级的异能者都请来了十多位，可以说是一批相当强的助力。但是在德蒙军三次警告依旧不放弃对他们的攻击之后，原本实力也就那样，不过是仗着人多力量大的德蒙军，简直跟吃了神药一般，出现了一支小众的部队，但这不过二十人的小队，将那十多位十级异能者一口气斩杀了四个，剩下的几个见势不妙已经跑了。

　　这消息一出，整个帝国彻底震惊了，德蒙军竟然还藏着这样一支杀手锏。就在消息传回来的当天，阿诺发布了一道通牒视频，今夜过后，世上再无黄家。

　　黄家怒了，帝国惊了，政府这时候倒是出面想要调解了，但阿诺直接回绝了所有人，当天晚上带着一批人将黄家主宅中的人全都拿下，直接占据了黄家的领地，与此同时，分布在星球各地的黄家旗下尚未倒闭的公司，直接被军队强势接管，不服者直接斩杀。

　　想要向政府求援？德蒙军表示呵呵，政府那些娇贵的少爷兵哪里是他们的对手，以前还会顾忌一些名声，到底在总统的统治之下，他们也是忠于帝国的，双方哪怕瞧不起彼此也是表面和气的。但是现在，虽然不知道德蒙家是否有独|立的意思，但从上面的命令和行为上能看出来，德蒙家已经不将政府放在眼里了。

　　好几次在政府军队差点跟德蒙军干起来的时候，政府的人都及时的被召回了，原本还在看乐子，看到德蒙阿诺手腕强势的回击时还在兴奋叫好的群众，一个个都沉默了，事情似乎有些不大对劲？

　　远在遥远域外的德蒙赫仿佛不知道自己儿子的动作，那一片本来就是他的势力辖区，那里的人全都是依靠德蒙军而活，他们不知道什么是政府，只知道保护着他们的是德蒙军，所以见德蒙赫没什么动作，也都安静看戏，要如果德蒙军真的脱离政府，那他们当然是全力支持。

　　可怜的统统不止一次跟德蒙赫视讯，想要他去管管似乎已经彻底放飞的儿子，德蒙赫相当无辜：“阿诺只是对付了想要对德蒙家不利的人，德蒙家沉寂多年，安安分分的镇守域外，比起另外三军可以说是相当低调的存在，看看另外三军的人，你觉得德蒙家还要怎么做才好？”

　　统统无言以对，德蒙赫看着他道：“我以德蒙姓氏的名义发誓，只要帝国子民需要，德蒙军将会镇守在域外绝不退让一步，无论现在还是未来，无论德蒙家拥有了怎样的力量，只要帝国还有德蒙氏的位置，这份君臣关系永不会变。”

　　得了德蒙赫的保证，总统只能选择相信。政府这边虽然对于德蒙阿诺的动作保持了沉默，但是另外三军却感到了巨大的压力。除了修士，谁能一口气斩杀四个十级异能者，真当十级异能者是大白菜一样好砍的吗。他们才刚刚摸到门槛，别人已经修炼有成了，这让他们怎么不感到压力和危机。

　　有人借着德蒙阿诺的动作想要挑拨政府，他们就不信了，短短几个月的时间，哪怕每天修为突飞猛进的涨，还能抵挡得住千万的大军？只要政府给出名头，他们就能联手将德蒙军彻底压制下去，将这危险的种子给扼杀在摇篮。可惜不管他们怎么挑拨，总统无动于衷，内阁沉默以对。

　　有人开始上蹿下跳的撺掇他人，却被人提醒了一句，你忘了还在跟德蒙阿诺亲亲爱爱的那位白少了吗。刚刚修炼的修士或许不可怕，人多总能将他们干掉，但是面对那未知的修士家族，你知道你动了他的男人，人家会怎么对付你。

　　那些动歪心思的人也彻底歇了，有个粗壮的大腿和无法撼动的靠山的男人，他们惹不起。

　　众人心惊胆战的看着事态的变化，不知道德蒙阿诺处理了黄家之后会不会借机另有大动作，结果一个自|杀|直播转移了众人的目光。

　　黄信业早就知道黄家熬不过去了，在换家主之前，拼着最后一丝力量也想要从德蒙家身上挖下一块肉来。哪怕他现在想想曾经，都不知道当初是怎么鬼迷心窍非要跟德蒙家不死不休的，以至于闹到这番局面，落得这样的下场。但世上没有后悔药，他也回不到过去了。所以直接直播自己自|杀的画面。如果仅仅只是寻死大概也只会惹人唏嘘，但没想到他竟然接连爆出最初对付德蒙家的最终目的。这当中最大的推手竟然是贺家！

　　黄信业狰狞的看着镜头，整个人是彻底的瘫痪在了轮椅上，将他保存的一些证据一样样的展示在镜头前：“黄家也不过是人家的棋子，因为贪心落得这样的下场我认了，但是贺鲲鹏，你以为我不知道当初教|唆谋划这一切的人是你贺家的人吗？我黄信业能够坐上这家主的位置也不是那么蠢的，不过是被利益蒙了眼，看不清罢了。”

　　黄信业摇了摇手中的证据，放进了文件袋，然后放到一旁的地上，朝着镜头道：“德蒙阿诺，你以为你很聪明很厉害吗？你跟你父亲一样蠢的可笑，将真正算计你们的人当做好兄弟一样信任，证据在这里，信不信由你，我会在下面等着，看你们谁先来陪我！”说完，直接推着轮椅冲了出去。

　　感应镜头随着人体的移动也转移了方向，然后黄信业就这么在全帝国人民的面前爆完这个大料之后，从高楼跳了下去，摔的粉身碎骨。

　　阿诺直接将投影出来的视频关掉，白灼轻从阿诺手上吃掉那颗剥了皮的葡萄，下意识舔了舔他手上沾染的葡萄汁，问道：“你要去拿那个证据吗？”

　　阿诺低头看向仰面靠在一堆柔软抱枕中的小白，毛茸茸的肚皮上还搭了一块大小刚好合适的小毛毯，两腿人性化的伸着，两只爪子搭在毛毯边缘，一条尾巴从毛毯里面伸出来，时不时摆动一下，圆溜溜的眼睛看着自己，小小一坨整个陷入了堆积的十分舒服的柔软中，怎么看怎么舒服。

　　阿诺从一旁重新拿起一颗葡萄，将外皮剥掉，喂到了小祖宗的嘴边，这才道：“不去。”

　　白灼轻点了点脑袋，舌头一卷，就将甜滋滋的葡萄吃进了嘴里：“反正不用那些证据也知道贺家不是好东西。”

　　感受着手指上带了温度的湿润，阿诺眸子微暗：“好吃吗？”

　　正在寻找狗血剧打发时间的小白点了点头：“灵泉种植出来的就是比一般的灵果好吃，可惜你修为低了，承受不住强大的灵气。”真是幸亏自己是白虎，如果自己是人修，好多东西在不到一定修为的时候都承受不起。果然天道是偏爱妖修的，光是那强大的躯体就不是人类可以相比的。

　　阿诺道：“有个办法我能吃还不会因为灵气而爆体。”

　　白灼轻抖了抖耳朵，好奇的看向阿诺，满是白毛的脸都在散发着疑惑的气息，竟然还有他不知道的办法？

　　阿诺平静而淡定道：“你先变成人。”

　　白灼轻也好奇到底什么办法能够跨修为享受灵气的美食，咻地一下变成了人。阿诺剥了一颗葡萄喂到了小白的嘴里，手指轻轻将他溢出嘴角的汁液抹去。白灼轻下意识嚼了嚼嘴里的食物，然后伸出舌头舔了舔。刚想开口问什么办法，阿诺直接压了过来。

　　细瘦的腰身被搂在自己的掌心，温热带有香甜的气息被含进嘴里，在退攘间更加用力的攻城略地，将那香甜的味道吸允的一干二净后，阿诺松开那微红的嘴唇，低声道：“吃到了，好甜。”

　　白灼轻不满的瞪向阿诺，阿诺却再次拿起一颗葡萄，看向身|下的人：“真好吃，从没吃过这么好吃的葡萄，让我再吃一颗好不好？”

　　白灼轻当然想说不，但看阿诺那可怜兮兮的眼神，而且吃不到好吃的东西真的很痛苦的，想了想，便勉强答应了，还不忘道：“就一颗！”

　　阿诺点点头：“就一颗。”

　　于是第二天收拾房间的女佣清理走了一小盆的葡萄皮。

　　第112章 毕业前的友谊赛

　　黄信业的自杀对于一部分来说只是生活的调剂， 围观看戏什么的当然不嫌事大。不过看到称霸商界的黄家最终落得这样的下场，也不免感叹了一下人生，然后继续看戏。而牵扯其中的当事人自然没那么轻松了，狠狠扇了两个儿子几巴掌依旧平息不了怒火。

　　“真是没用的东西！小小一个黄家你们竟然都搞不定！不是说已经善后干净了吗！那黄信业不过一个残废你们都解决不掉， 还闹出这么大的麻烦， 你们就是这样办事的？！”

　　贺新宇低垂着头默不作声， 脸上火辣辣的疼， 心却冷得一点温度都没有。贺哲翰见父亲低着头又将黄信业展示证据的那一段视频调回来看，微微上前将贺新宇挡了挡，开口道：“这件事德蒙家的态度不重要， 外面的舆论才是关键，我已经让人推动舆论，这黄信业明显已经疯魔了，为了打击德蒙家无所不用其极， 放出这样虚假的消息可能性非常大。”

　　在外人眼里， 贺家跟德蒙家向来关系亲密， 互帮互助，所以黄信业临死前诬陷贺家， 意图让德蒙家跟贺家反目完全说得过去。群众只会去恶意猜测黄信业的用意， 只要有目的的引导一下舆论，这盆脏水怎么都泼不到贺家的头上。至于那些证据，这年头什么东西造不了假。而德蒙家相信与否，以前他们或许还会担心一下，但是现在， 德蒙家恐怕早已察觉到了什么，信与不信，不过是决裂的早晚问题。

　　贺鲲鹏抬头看向大儿子：“原本我们还有充足的时间，却因为你们两个失误让局势变得紧张起来，你们以为引导了舆论就没事了？德蒙赫那个老东西已经躲回了域外，就是想要置身事外，而德蒙阿诺就差一个借口跟贺家彻底反目，现在好了，不管舆论如何，他们已经师出有名了！”

　　从域外赛回来之后，德蒙家的动作就有些不对劲了，只是刚开始他们自己沉浸在得了天大好处的喜悦中，很多东西都忽视了。后来冷静下来之后，明显的感觉到德蒙赫有意与他们拉开距离，就在他想要寻找原因，想要重新缓和关系，德蒙赫竟然甩手去了域外。而之前德蒙阿诺借着黄家经济打压的名义将与贺家有关联的合作基本都解除了，最重要的是，在他们忙着解译功法的时候，德蒙军中贺家隐藏的人手要么被各种名义处理，要么隐隐排挤在了权利之外。

　　这些事情都是不知不觉中发生的，在数月前闹出黄家的事情时，所有人都关注在黄家和德蒙家的争锋相对上，暗中的变化积累到了一定程度时才爆发了出来。但是等他意识到这些变化时，已经晚了。

　　将种种事情串联到一起去深思之后，贺鲲鹏也不免有些细思恐极，冷笑道：“好个德蒙阿诺，这一招反咬当真是漂亮！”

　　贺新宇微微抬头看向父亲，贺哲翰却是垂眸敛去神情，见到两个儿子的神态，贺鲲鹏又是恨极的重重拍向桌面：“我怎么就生了你们两个废物东西！两个人都比不上一个德蒙阿诺！”

　　不知道他们的算计是什么时候败露的，当黄家开始对付德蒙家的时候，这一切的变化早已脱出了他的掌控。他想要借着黄家咬掉德蒙家的一块肉，而德蒙阿诺干脆将计就计，反倒一步步引导着剧本，来达到与贺家划清界限的目的。而最终的结局，德蒙阿诺达到了他想要的目的，而他却输的毫无颜面。

　　正如贺哲翰所料，黄信业的自|杀事件一出，很多人第一反应便是这是刻意挑拨，不少人纷纷跑到德蒙军官网下留言，让他们不要相信黄信业这种小人说的话。也有不少人担心这段时间画风突变的德蒙军会不会干脆借着黄信业这个借口来做出一些冲动的事情，例如借此与贺家彻底闹翻，顺势独立。

　　各种猜测都有，但出乎意料的是，当黄家事件落下帷幕，德蒙军竟然毫无动作。大部分的黄氏产业低价售卖了出去，部分比较赚的公司留了下来，然后安安静静的消失在人前，仿佛之前闹的风|波|四起的不是他们一样。

　　【总觉得一场动荡之后突然的安静，好诡异，不知道诺诺到底打算干啥，也不出来发个声。】

　　【原本以为要么会出来和和气气的表示证据是假的，两家的感情依旧，要么是借着那份证据深入调查然后开始敌对，结果瞬间的平息更令人忐忑不安。】

　　【据本人掐指一算，暗流涌动之下，有人开始酝酿大招了。】

　　【吓屎我的，之前阿诺一直容忍着黄家，突然像是抽了风似得手腕强硬起来，我还以为阿诺要顺势大干一场呢！】

　　【德蒙军现在连修士都培养出来了，另外三军彻底落后了，四军对立的局面已经打破了，平静的帝国恐怕又要经历一场血雨腥风了。】

　　【今年毕业，想要考入德蒙军，不知道会不会有幸成为一名修士。】

　　如同网络上的一些评论，很多人开始迫切的想要加入德蒙军。德蒙军的考核十分的严格，门槛也是设立的非常高，加上人数限制，原本就考得十分艰难不易，如今出了德蒙修士军队后，只要达到了最基本条件的都挤破了脑袋也想要考进去。现在除了部分家族有得到功法，一般的人想要修习那种修士功法，恐怕要等到整个帝国修士满天飞的时候去了，所以最快的捷径就是参军。

　　而在德蒙军中，有不少优秀的士兵被开除了军籍，这些人不止没有半点不情愿，反而欢天喜地的接受了安排，经过一层层严格的考核，被运送到了一个全新的天地，成了白虎军团的一员。虽然这个军团的名字迷之软萌，但反正都是阿诺元帅的人，不过就是从正式编制军变成了私军而已。至于为什么是私军，看名字就知道啦，都用自己的契约兽来命名了，当然是属于德蒙阿诺私人的武装力量啊。不过没想到他竟然是这样一个元帅，简直对自家契约兽爱的深沉啊。

　　在另一边已经渐渐进入了修炼的正轨时，一则消息又引起了一阵热议，德蒙阿诺要毕业了。

　　作为星联军校的学生是有很多好处的，没有到达年限前，很少有人提前毕业，不说教育资源，像是一些寻宝之地的消息如果不是在校生，即便知道恐怕也没有名额参与。根据阿诺考入军校的时间来算，他至少还可以在学校内呆个几年。

　　不过阿诺的毕业申请被副校长给中途拦截了。看着眼前周身泛着冷气，万年不变的面无表情，副校长笑眯眯道：“一个月之后有一场友谊校赛，你知道的，每隔几年总要来这么一场，这关乎着未来几年各校的资源，作为一个即将毕业的学长，走之前你是不是该为今后的学弟妹们争取一下更好的学习条件？”

　　阿诺定定的看了副校长片刻，语气平淡道：“我若参赛其他院校会不服。”

　　副院长双目一瞪：“谁敢不服！有什么资格不服！你是我校学生，代表我校参赛谁还能说出个不来！你尽管放心去，大胆的拿下第一名，其他的有老师顶着！”

　　阿诺没有做声，打量了副校长半晌，这才道：“条件。”

　　像是这种校与校之间的竞赛他从未参加过，上一次举办这种友谊赛的时候，他刚好申请外出不在校内，而各大院校虽然时不时会举办一次这类的活动，但多数都是交流，输赢无伤大雅。但这次这场友谊赛却关系着一些资源问题，例如参加一些活动或者进入一些资源丰富的宝地时，夺冠的学校可以比其他院校多十个名额。再就是学院之间的排名，例如某些修炼场地专供冠军院校的学生使用。哪怕是为了一些虚名，各大院校都会全力以赴，尽量派出学院内最出色的学生参赛。

　　听到阿诺的询问，副院长气呼呼道：“你现在还没毕业！还是在校生！”替学校去争夺荣誉这种事，难道还要给好处才要做吗！

　　阿诺半点商量都没有，转身就走，副院长连忙将他拉住，一副真拿你没办法的表情：“那你毕业之后，有需要的话，可以以外聘指导老师来出席活动。”

　　条件说的这么快，恐怕是早就想好的，阿诺也不拆穿，微微点头算是应了。这也是他想要的，如今修士封存的秘境暴露的越来越多，说不定学校也会通过一些渠道得到这类的消息和资源，有那个条件能参与他当然也不想放过，但是除此之外留在学校对他也没有更大的帮助，反而某些情况会受到束缚。所以双方各取所需皆大欢喜。

　　副校长这才再次笑眯眯了起来，不过是寻了个正当的理由给出一些机会，但是替学校留住了一个强大的外援，等今后真有一些新发现的重宝之地，凭那时阿诺的能力绝对是个最强保障。双方都有利益可得，多好！

　　原本听闻阿诺要毕业的其他院校都大大的松了口气，少了个强大的敌手，他们获胜的机会就会多一分。但是看到最终的参赛名单时，一个个直接怒了，德蒙军有修士军团，那么作为德蒙家唯一的继承人德蒙阿诺，他怎么可能不修炼，以他的天赋说不定比那群修士军还要厉害。让他代表学院参赛，那还有可比性吗，不如直接把冠军给你们算了！

　　果不其然就有些学院联手提出质疑，这友谊赛就是为了交流进步的，实力程度不对等，这根本不符合举办友谊赛的初衷！

　　星联军校理直气壮的表示，阿诺本来就是他们学院的学生，总不能因为学生太优秀，所以剥夺了他作为一个学生应该享受的一切利益吧，学生天赋好实力强，怪学校咯？

　　其余院校见星联如此厚颜无耻，内心只余两个字，卑鄙！

　　第113章 天道制约的因果

　　德蒙阿诺处理了学院的事情后， 回去的途中见到一家大排场龙的店铺，想到小白也很喜欢吃这家炒出来的脆脆果，于是下车站到了尾端跟着一起排队。原本正在闲聊的几个女生感受到身后传来的强大气场，下意识回头看了一眼， 然后傻在了当场。这个需要仰头去看的大帅哥怎么长的这么像诺诺？

　　阿诺见那几个小女生直勾勾的盯着他看， 微微蹙眉， 刚想开口让她们好好排队， 那几个女生似乎见到了什么可怕的东西，连着几步跳的更远，却还是挽着同伴的手神色兴奋的对他紧盯不放。阿诺见她们似乎没有继续排队的意思， 于是朝前走了一步。再然后，排在他前面的人下意识回头，然后愣了愣，赶紧的离开了队伍， 加入了围观行列。

　　于是乎， 原本长长的队伍， 莫名的开始让道。这种情况阿诺从未遇到过，因为他几乎没有一个人站队买过东西， 面对这样的状况， 阿诺原本想要走，但一阵阵香甜的气息传来，想到小白抱着脆脆果啃的津津有味的小模样，忍受着群众火热的目光，面色更冷的继续排队了。

　　忙得晕头转向的店员习惯性的询问顾客想要购买的物品， 一抬头见到一个非常英俊并且相当面熟的人，下意识还在想这人是不是哪位巨星，多看了两眼后意识到面前的人是谁，顿时吓得后退了两步。

　　阿诺见这人没有给他装他想要的东西的举动，又重说了一遍：“脆脆果，全部。”

　　回神的店员连忙哦哦的动作起来，心惊胆战的在内心感叹，真没想到，他这种小店员有生之年竟然见到的元帅，不但亲眼所见，还是个活的！！他能把元帅摸过的星币换回去私藏起来嘛？！

　　此时星博也开始热闹起来。

　　【有生之年竟然亲眼见到阿诺本人！死而无憾！】

　　【诺诺竟然亲自出来买吃的，这么有闲情逸致，看来那个姓黄的死前展示的所谓证据应该是假的吧。】

　　【就说两家不会轻易受到小人挑拨的，果然阿诺压根就没当真，不过没有看到抱着白坨坨的诺诺，差评！】

　　【一口气承包了所有的脆脆果，这么大食量不用问，肯定是买给小白吃的，幸好阿诺的丹阁火爆，不然真替阿诺担心养不起那样一只吃货白。】

　　当阿诺拎着店中所有的库存上车后，#德蒙阿诺和脆脆果#已经上了热搜，除了吃瓜群众一味的舔颜，嗷嗷叫着求上传白白啃果果的美照，部分‘圈中’的人却在感叹，不愧是守望相助了上百年的两家，信任度如此之高，只要德蒙家对贺家有一丝一毫的怀疑，德蒙阿诺恐怕也不会这样悠闲的出现在人前了。

　　也有一些人担心德蒙家是不是也太过信任贺家了，两家如果当真那么好也就算了，要是贺家别有用心，那这么信任贺家的德蒙家岂不是被算计到死？

　　真不知道不过是出现买了份零食，围观群众怎么就从中分析出那么多的信息的，简直替德蒙阿诺操碎了心。

　　被众人谈论的另一当事人此刻却在德蒙庄园感受着来自那位神秘白少的压力，见对面那少年神情冷淡的模样，久居上位的贺鲲鹏哪怕再擅长掩饰伪装，也难免泄露了一丝不悦。不过这一丝不悦被他极快的收起，看着白灼轻的目光犹如长者一般的慈爱，和声道：“之前有跟阿诺提过几次，让他带你来见见我们这些叔叔伯伯，一直寻不到好的时机，倒是没想到今天会碰上，来之前也没有想到会遇到，也没准备些见面礼，下次去叔叔家，叔叔一定好好招待你。”

　　白灼轻轻蔑的扫了他一眼：“叔叔？就凭你，受得住我这一声称呼吗？”

　　贺鲲鹏脸色微变，却是生生压制住了怒气，依旧面容和煦道：“阿诺也说过，你在你的家族中地位极高，但现在你跟阿诺在一起了，阿诺是我的晚辈，有些事还是需要慢慢习惯的。”

　　这话的意思很明显了，不管你曾经的地位有多高，到了他们这里，也要按照他们这里的规矩来。

　　白灼轻轻笑了一声，前一刻还犹如一个普通人般，感觉不到丝毫强者气息，而下一瞬间，一股磅礴的气息从头顶猛地宣泄下来。贺鲲鹏身为一方大帅，异能等级或许不是最强的，但能够胜过他的人也屈指可数，更重要的是，常年在域外征战，历经无数生死考验，想要用修为压制住他绝对不容易，更不用说，让他有种几乎窒息的恐慌。

　　连贺鲲鹏都脸色发白，不得不尽全力抵抗，更不用说跟着他过来的几个卫兵，和坐在他旁边的贺新宇，要如果不是瞬间即逝的气息，哪怕再多一秒，他们都要吐血倒地。

　　白灼轻看了眼一个个惨白的脸色，搅动了一下杯中的果汁：“习惯的确是可以改变的，但我更喜欢让别人按照我的规矩来改变习惯。”

　　贺鲲鹏正在压制着翻腾的气息，他怕一开口，会直接吐出一口血来。刚刚那看似一闪即逝的压制，已经对他造成了不小的震伤。不过他都这样了，以他儿子的实力恐怕早就重伤倒地了，但他发现新宇也只是气息不稳，并没有受到多大的重创。见状贺鲲鹏一阵心惊，能够威压外放还如此有针对性的，并且拿捏的这般精准，可见其修为有多么的可怕。

　　这是第一次，他对修士有了一个更加直观的感受。

　　白灼轻小小的教训了一下贺鲲鹏，目光一扫，原本被拿在卫兵手中的文件袋瞬间被一股力量给抽了出来，然后落到了白灼轻的手中，将里面的一些文件抽出来大致的过了个目，嘲讽的笑了一声：“所以你今天来就是要把这些东西给阿诺看，告诉他黄信业的那些证据不过是挑拨离间？”

　　将内体翻腾的气息压制下来后，贺鲲鹏深深看了眼白灼轻，直接站了起来：“既然阿诺不在，那我也不必久留了。”

　　白灼轻抬眸看向他，正准备离开的贺鲲鹏脚上仿佛被捆绑了一条粗壮的铁链，不说举步维艰，而是根本无法向前再跨动半步。将手中的东西往旁边一丢，白灼轻靠向沙发上：“我有说让你走了吗，我说了，我更喜欢让人按照我的规矩来，你这么不懂规矩，我是不是该好好让你长长记性呢？”

　　贺鲲鹏转头看向一直站在旁边充当木头人的管家，管家低垂着脑袋，对于面前发生的事情完全熟视无睹没有半点反映。至于跟他进来的卫兵同样满脸惊恐，想要离开却又完全动弹不得的在微微挣扎中。而他的儿子干脆还坐在沙发上，甚至都没能起身。

　　从未遭受过如此侮辱的贺鲲鹏脸色由白转青，就在他在受下这份侮辱忍气吞声和彻底翻脸之间犹豫时，德蒙阿诺拎着一个散发着香甜气息的大袋子进来了。见到大厅的场面也没有表现出丝毫的疑惑，面色平静的看了眼几个外人，将手上的东西递给管家，朝小白身旁坐了过去：“怎么了？”

　　贺鲲鹏发现压制在他身上的力道被撤了回去，转身脸色难看的看向阿诺：“如今德蒙家的翅膀硬了，所以直接翻脸无情了？阿诺，你好歹也是我从小看着长大的，不过是被外人挑唆了一句，你难道就信了？”

　　白灼轻笑了笑：“多大脸啊，真是谎话说的久了连自己都信了，贺鲲鹏，比起真小人，我更讨厌伪君子，你说，黄家的事情跟你们贺家毫无关系，只要有丁点的关系...”白灼轻说着，将目光看向一直沉默的贺新宇：“只要有丁点的关系，你的这个儿子便会马上暴毙而亡。”

　　贺鲲鹏冷哼一声：“以你白少的手段，想要悄无声息的杀一个人还不是轻而易举的事，何必寻些由头。”

　　说着又看向阿诺：“贺家调查的结果就在这里，信不信随你，原本看在两家百年的情分上，担心你年少冲动信错他人，有了结果甚至亲自送来不希望因此有什么误会，看来你已经认定了自己以为的真相，那就随便你了！”

　　说完转身就走，可惜再次被白灼轻定在了原地，贺鲲鹏微微眯了眯眼，怒极后反而平静了下来：“少年人有些冲动很正常，但失了分寸那就不好了，你要是再这般目无尊长，我想我代替你父亲好好教教你，你父亲也不会有什么话说。”

　　阿诺轻抚了一下小白的后背，冷冷道：“目无尊长这顶帽子我可不敢担，我早就有言在先，灼轻身份尊贵，贺叔如果想要以我长辈的名义来看待他，我只能说后果自负，至于所谓的真相，真也好假也好，其实根本影响不到什么，一切都有时间来评判，如果贺叔真想替我父亲来教我，不如贺叔先去问问我父亲再说？管家，送客。”

　　管家这才上前，朝着贺鲲鹏等人微微躬身：“请。”

　　贺鲲鹏看着阿诺一连说了三个好，冷哼了一声转身就走。

　　一直沉默的贺新宇站了起来，目光复杂的看了阿诺半晌，转身跟着处于极怒当中的父亲离开了，果然如预料的一样，德蒙阿诺什么都知道，当德蒙家有了更加强大的实力，便什么都无须顾忌了。

　　接到管家通报的消息生怕小白一个不顺眼将贺鲲鹏给灭了，没想到贺鲲鹏如此挑衅了，小白也只是给了一个小小的教训，这点实在有些出乎阿诺的意料：“我以为你会一掌拍死他们。”

　　白灼轻哼了一声：“你当我不想吗，能拍死我早就拍了。”

　　阿诺一愣：“怎么了？”

　　白灼轻不满的噘嘴嘟嚷道：“还不是该死的天道制衡，因果关系，那姓贺的虽然算计你，为人阴险狡诈十足的卑鄙小人，可是他镇守一方，守护了无数百姓这一点却是不假的，比起他做的恶，他行的善更多，所以身上有那么一些百姓愿力产生的道德金光。除非他主动想要杀我，否则我无缘无故的杀了他就会变成因果，等到今后我修为再次突破历劫的时候，这份因果就会加在我的身上，到时候雷劫恐怕会直接劈死我。”

　　说完看向阿诺道：“不过你倒是不用担心，因为那姓贺的要对付你，这就是因，如果他日你灭了他，也不过是结了果，未来历劫的时候对你不会有影响，所以我最多也就是教训教训他们，再过分的事还是得掂量着来。”

　　阿诺揉了揉小白的脑袋：“你放心，很快的，拔除贺家容易，但想要取代贺家还需要一点时日，如今所有的算计由暗转明，也就无需再跟他们虚伪下去了。”

　　白灼轻也懒得继续过问，他早就闻到脆脆果的味道了，好不容易赶走了那群烦人的家伙，连忙将整袋子抱了过来，往阿诺怀里一丢，盘腿坐在了沙发上等着阿诺捏碎外壳喂他吃果肉。

　　第114章 赛迪斯的小黑豹

　　被白灼轻气息压制的内伤的贺鲲鹏回去后如何的暴怒暂且不提， 整个贺家军没过两天就开始严格整顿起来，有人说这是因为黄信业的事情开始自危了，于是赶紧的查漏补缺严整军纪。也有人说表面上虽然事件平息了下来，但私下肯定各种交锋， 贺家这是扛不住了， 于是动作不由得大了起来。

　　在德蒙阿诺没有正式出面表态之前， 恐怕关于两家的话题想要平息不容易， 大概稍微有点风吹草动，就会让人直接联想上去了。

　　不过很显然，比起贺家的严整， 整个德蒙家的画风大变。感觉德蒙阿诺第一次晒宠之后就感受到了其中的乐趣，简直沉迷的不可自拔。在那次德蒙阿诺现身购买脆脆果事件后的第二天一大早，一只被脆果壳覆盖了半身，然后那毛茸茸的小脑袋上还顶着一半的果壳， 圆溜溜的眼睛眯起， 很是不悦的看向镜头， 明显被抓拍的一张照片，配图竟然是：早安， 我的宝贝。

　　这是德蒙阿诺会说的话？看看那围绕在白老大身边的果壳， 肯定是诺诺你趁着你家主子睡着的时候偷放的！整个星际网民表示大清早这么腻歪，你再也不是我们认识的那个元帅了！众网友纷纷欢乐的留言，一路将元帅大大置顶热搜榜首之巅，无人能及。

　　【论铁血元帅折服在萌宠强大的淫威之下的心路历程！】

　　【根据研究表明，当人遇到一样极其喜爱的， 并且十分自得拥有的便会下意识想要将内心这种情绪宣泄出来，这种行为模式俗称得瑟和炫耀。】

　　【感觉从屏幕也能看到我白的一脸怨念，你这个可恶的仆人，竟然敢如此玩弄你的主子，简直罪该万死！2333333】

　　【求抽风的元帅不要停，这高级虎粮我吃，有多少吃多少！】

　　【一觉醒来见到元帅的星博，感觉自己今天可以萌一整天！】

　　调戏了自家主子的阿诺最后以手臂上多了三条抓痕而告终。

　　而空有逼格却门庭冷清的如意阁也来了一个两只妖修搞不定的顾客，白灼轻一看竟然还是曾经见过的人，往他怀中抱着的那只小黑豹扫了一眼，对男人提出的要求没有显露出丝毫的诧异，语气平静的问道：“想要让它变成人不难，可是你愿意为此付出怎样的代价？”

　　抱着那只八星噬金豹的正是当初为了那个现在早不知道死哪儿去的星际第一美人挑战过阿诺的赛迪斯，那只蠢豹子还曾被他挠过一爪子，倒是没想到赛迪斯竟然会想要让那豹子变成人。

　　赛迪斯将自己装有所有积蓄的空间钮拿了出来：“这里面除了我这些年炼制药剂所赚的星币，还有上次去往域外赛搜寻的一些宝贝，以及几株已经有了灵性的灵草，不知道这些是否够。”

　　白灼轻看也不看的摇了摇头：“若是凭借这些身外之物就想要强行改变物种，那这个世界岂不是乱套了，光是这点代价自然是不够的。”

　　赛迪斯也猜到不可能凭借这些东西让自家的小豹子变成人，可是除了这些，他最珍贵的就是这只小豹子了。小黑豹拉拔了一下赛迪斯的衣服，通过契约传输着它想要离开的意思，赛迪斯眸子暗了暗。

　　白灼轻倒是新奇的多瞄了两眼，随即了然一笑：“难怪呢，你这小东西竟然意外吞噬过灵药，不但没有爆体反而提升了资质，变的聪明了些倒也不奇怪了。”想当初那豹子可蠢得要死，哪有现在这灵性。

　　赛迪斯微楞，虽然有些诧异，却并未对这位阁主一眼看穿他家小黑豹吞噬过灵丹的事情感到震惊，要是没几分真本事，又怎么可能成立这如意阁。原本他对这如意阁也没怎么关注，传的再神奇，难不成还能让人起死回生。就算真有这本事，那付出的代价也肯定是极大的。世上没有凭白满足你心愿的好事，就算是跟魔鬼做交易，还得要付出你的灵魂呢。

　　但是随着他对小黑豹的在意越来越多，越来越深，当希望它能变成人的欲|望成了执念，如果真的有人能满足他的心愿，赛迪斯觉得自己可以付出所有。一个人寂寞久了就习惯了，但是当这份习惯被意外打破，那是再也都回不到从前了。原本小黑豹于他而言只是伙伴，但是随着小黑豹越来越聪明，甚至越来越人性化，那种陪伴不知不觉间转变成了依赖。如果小黑豹是人该有多好，他们相互契约，永远忠诚于对方，没有离弃能相守一生，这世上再也没有比这更紧密的关系了。

　　赛迪斯这才知道，为什么有些人宁愿付出灵魂的代价，也要跟魔鬼做交易。

　　赛迪斯深呼一口气，缓缓道：“如果要满足我的愿望，不知道我要付出怎样的代价？”

　　白灼轻目光沉沉的看了他片刻：“你是有福运的人，如果坚持的走下去，将会取得不错的成就，而你的成就如果是行善的，造福了人类，那么福泽将会延续到你的下一世，下辈子你会生活美满幸福，令人羡慕。如果你想把它变成人，那就用你的福运来换吧，你今后所有积攒下来的福气将会被分走一半，虽然对你今生影响不大，但却关系到你的下一世，你的下辈子将会坎坷一生，受尽颠沛之苦。”

　　赛迪斯顿了顿，早有科学证明，人类是没有所谓的轮回的，那不过是一种远古时期精神的某种寄托，是愚昧的。但是偏偏又有很多科学至今无解的谜题，总而言之这种东西是信则有不信则无。放在以前，赛迪斯肯定是不信的，但是现在，他觉得轮回定然是真的，否则这位阁主不至于用他下辈子来付出这辈子心愿的代价。如果用来世换取今生的圆满，赛迪斯愿意，谁知道下辈子自己是否还如此幸运，遇到他的小黑豹。

　　见赛迪斯答应了，白灼轻笑了笑，看在相识一场上难得出言点拨道：“如果想要你下辈子过的好一些，那这辈子尽量多做善事吧，虽然福气被分走了一半，但至少还剩一半，大富大贵是没机会了，小康小安还是有可能的。”

　　赛迪斯连连点头，然后就见那位阁主将什么东西洒在了他的小黑豹身上，一阵强大的能量波动将他逼的连连退后，就见小黑豹趴着的地方出现五角形的繁杂符文，从地上延伸出一条条好像由白光凝结而成的锁链，将小黑豹层层封锁住。

　　地上原本的安静趴着的黑豹似乎在承受什么痛苦，伸出的爪子拼命的在地上挠着。赛迪斯担心的想要上前，可是面前却被什么阻隔住了，无论如何也进不去那阵符当中。

　　白灼轻淡淡的扫了他一眼：“耐心等着。”

　　赛迪斯不得不压下心中的担忧，眉头皱的老紧，一眨不眨的盯着。然后那只黑豹一点点开始变化，漆黑的毛皮渐渐褪去，逐渐的，一个体态修长，肤色白皙的少年出现在了地上。

　　当地上的大阵消散，阻挡赛迪斯脚步的屏障消失，那少年直接光溜溜的扑到了赛迪斯的身上，亲昵的抱着他的脖子蹭来蹭去。白灼轻手一抛，一枚白色的玉碟飞到了赛迪斯的面前：“滴一滴血上去。”

　　赛迪斯一手搂紧他的少年，努力克制着激动之情，依言照做。当鲜红的血沁入那白玉碟中，白灼轻也不管还没穿衣服的小子，一挥手，就将两人直接赶出了如意阁。然后拿着白玉碟朝着殿后的阿诺跑去。

　　前面发生的事情阿诺也是知道的，即使他不在现场，但也分出了神识关注着，这会儿见小白拿着那玉碟跑了过来，连忙将手中的几株灵药放下：“怎么了跑得这么急。”

　　白灼轻将那玉碟往阿诺手里一塞：“你快点滴血上去！”

　　阿诺将那玉碟接过，却没有动作，而是问道：“这是什么？”

　　白灼轻见他这么磨叽，嫌弃的啧了一声，还是解释道：“这是我们白虎族才有的天命令符，是一种很逆天的令符，族中不是人人都有的，说起来很复杂，简单来说就是这是一种不受因果约束的转运符，只要另一方心甘情愿，便会将自身的气运转送一半储存进令符中，而接受的一方只要滴一滴血上去，便会分出一丝魂念进去被气运蕴养着，魂念会一点点的吸收其中储存的气运，虽然不可能全部占为己有，但也能影响到自身，所以快点滴血上去，等以后这令符吸收的气运越来越多，你的气运也会越来越强大的。”

　　在荒一大陆，谁不知道气运是多么重要多么关键的东西，没有人会把气运分离出去，所以这天命令符虽然极其珍贵，但用处不大，没多少用武之地。但是在这个世界就不一样了，比起气运，他们或许更看重其他的，这不是有人自愿将气运给出一半了吗。

　　阿诺将玉碟放回小白的手中：“你自己滴血上去，你我现在是一体的，你有的肯定不会少了我对不对，你气运强了，我也跟你一样受益，所以这令符谁用都一样，而且你实力比我强，要是气运来了遇到了什么好东西，得到的几率也更大。”

　　白灼轻一想，也是，他比阿诺强，真要遇到什么好东西了，还是自己拿到手的可能性更大。于是很干脆的将自己的血滴了上去，现在这东西还不显，等以后吸收的气运更多了，才会感受到这令符带来的好处。

　　阿诺见小白将那玉碟收了起来，这才将他一把抱入怀里：“你能这样想着我，我很高兴，但是以后无论你有什么，遇到了什么，首先想到的要是你自己，只有你好了，我才会好。”

　　白灼轻看着阿诺好一会儿去理解这句话，顿时愤怒的将他的脸狠狠捏住：“你也太懒了吧！什么都指望我！那还要你干嘛！”

　　阿诺轻笑着安抚道：“伺候你啊，你要我做的，我哪一样没做？”

　　白灼轻又是一声哼，嫌弃的毫不掩饰。阿诺一边半抱着他时不时摸摸那白嫩的爪子，一边哄着，散落在一旁的灵药也不去管了，慢慢朝着停放着悬浮车的方向走去。处理完了如意阁自然不必久留，这里就这么大点地，再美的景色也看腻了，不如回去小绿洲那边调|教调|教刚收的几个小弟。

　　一直目送着主人离开的赤狼心中甚是不解，明明主人的吩咐他也能全部出色的完成，为什么主人偏偏宠爱人类小弟，感觉自己被主人种族歧视了，不开心。

　　第115章 被人盯上的小白

　　小绿洲因占尽天时地利的关系， 在上面生存繁衍的生物多半都开智了，虽然修为因为限制的原因有所滞留，但也不是才刚登上小绿洲的人类可以比的。不过小绿洲上的生灵从未接触过人类，而在阿诺的刻意安排之下， 那些妖兽对人类虽然好奇而戒备， 却也并未表现出排斥， 甚至通过一些接触还生出了好感。尤其是破除了上面禁制的还是一位大妖， 这些妖兽对于强者会有一种本能的崇拜和敬畏，完全没有地盘被强占的不满，在得知大妖要收小弟管理这一方白域之后， 竞争那叫个激烈。

　　只是没想到，这位大妖没有对那些凶狠强大的兽类感兴趣，反倒格外偏爱猴族，还特意划下一片聚灵之地给它们种植灵果， 酿造灵酒。

　　为了讨好这位大妖， 希望能够在他身边争取到一席之地， 于是有些聪明的妖兽纷纷回去掏箱底，将这数百年来所积存下来的大批宝贝供奉了上去。然后它们发现， 上供的那些天地宝材除了个别几个引起了那位大妖的青睐， 剩下的被收了的都是一些可以直接食用的灵果灵食。

　　于是整个小绿洲各种极品灵果开始受到那些妖兽们的摧残，而那位白大妖，也沉迷在小弟们的孝敬当中乐不思蜀了。

　　阿诺伸手戳了戳刚啃了一颗灵果舒坦而满足的四肢大张的趴在用灵草编制的藤席上小睡的小白肥肥的小肉臀，毛茸茸的柔软触感令阿诺戳了一下忍不住又轻戳了两下，惹得小白反身张嘴就咬。

　　阿诺连忙收回手， 见小白扑了上来不咬一口不罢休的小样子，轻笑着将他抱了起来：“我们该过去了，友谊赛要开始了。”

　　白灼轻挂在他身上嫌弃的扫荡着尾巴：“干脆把你的人全都带过来算了，这片绿洲生活个上十亿人口完全没问题，何必还要回去那种没有灵气的地方。这里的妖兽这么多，等都培养起来了，我们完全可以自立为王了！”

　　在小绿洲上生活的越久，的确越是不想回到主盟星了，主盟星上没有灵气，感觉连呼吸都有些憋闷。不像小绿洲，每每呼吸一口气就感到一阵心旷神怡。再加上在这边，小白可以为所欲为，那么多妖兽供他玩耍，不想回去也是理所当然。

　　阿诺揉了揉他的小耳朵：“可是这里不产灵石，如果为了灵石将下方的灵脉挖出来，这里的灵气也会耗尽。”

　　白灼轻也就是那么一说，他还要靠如意阁在主盟星上收集气运呢。见阿诺抱着他朝传送阵走去，也不再挣扎，只是好奇的问了一句：“那个什么友谊赛到底比什么？像上次域外赛那样吗？”

　　阿诺解释说：“不是，友谊赛是讲究点到即止，各大军校会派出不同异能等级的进行一对一比试较量，最终选出三甲。”

　　“那你应该没有对手了吧，你去参赛，谁跟你打啊？”

　　阿诺看着他笑了笑：“怎么会没对手，我的异能等级依旧是五级。”不过是换了个功法，将原本的异能转换成灵力，但并不表示他的异能就废了。

　　白灼轻眯眼看了阿诺一会儿，人类果然阴险！

　　帝国的娱乐项目很多，各种大大小小的赛事也层出不穷，但最令人关注的还是各大院校联合举办的，或者一些有了近百年传承历史的大型对抗赛。像这军校间举办的友谊赛，也是全民关注的焦点，谁知道其中会不会诞生出一代战神。

　　当星联军校确定了德蒙阿诺会出席这一届的友谊赛之后，忙不迭的公布了参赛者名单，自然引起了一波又一波的热烈讨论。有人觉得阿诺肯定已经踏入了新的修炼领域，成为了一名修士，让修士去跟那些异能者比斗，根本就是欺人太甚。

　　虽然很多围观群众并不是很明白修士到底是怎样一个存在，但是看那德蒙军出了几个修士就直接杀死了好几个高阶异能者就知道，修士绝对比传闻中的还要逆天。这样实力不对等的碾压根本有违友谊赛的初衷。

　　但有人又觉得抵制阿诺的参赛完全就是没道理的，他现在还是星联军校的学生，自然有参赛的资格，总不能因为对方实力强就联名抵制吧，这才是失了举办友谊赛的最终目的。

　　当一群键盘侠终于逮着机会能够站在所谓的道德至高点拼命叫嚣了，感觉要是德蒙阿诺参赛了，就对不起全世界一样。

　　以往遇到这种黑他们男神诺的，战斗力超强的粉便会冲上去，十分有组织有纪律的将黑黑们攻击的七零八落，这次他们却是一反常态，不管再怎么黑，他们一点反应也没有。这下轮到那些黑黑们满脑袋问号了，他们都已经架起了防护盾摩拳擦掌了，你们竟然不下水来一发，任凭他们唱独角戏，这黑起来还有什么意思！

　　众粉表示，你尽管黑，想怎么黑就怎么黑，最好黑的星联承受不了压力撤去诺诺的参赛资格。他们虽然也很好奇如今的阿诺成长到了哪一步，所谓的修士到底有多强大，但是至今貌似只有德蒙家传出了修炼成功的消息，要是这么快就将底牌露出来，那他们诺诺岂不是很吃亏！他们自己都恨不得冲到阿诺面前让他长点心，不要那么实诚，千万不要暴露出自己全部的实力来！

　　尽管那群亲妈粉简直操心的要死，但友谊赛这一天还是来了。在一处巨大的广场上，每个学校都出了两位防护老师围坐在广场周围，中间设立了一处巨大的比斗台。既然名为友谊赛，当然是点到即止，一定程度的伤自然是在合理的范围内的，但如果一旦发现恶意重伤对手，连同那个学校将会直接被联赛除名。

　　能够顺利带着参赛者前来的，名单自然都是通过了审核的，在众目睽睽之下，无数台机器的跟拍的情况下，也没谁会白目的在这个时候跳出来对参赛者进行质疑，该质疑的之前都已经质疑过了，既然这人还能继续来参赛，那恐怕也是各大院校经行商讨过的，哪怕结果令部分人不满，却也不会不顾场合的做那个出头鸟。

　　阿诺抱着小白坐在自己院校的参赛区内，面对众人投射过来的目光完全不为所动。白灼轻在他怀里拱了拱，伸着脑袋趴在他的肩膀上四处瞄着，传音道：‘好多人在偷看你，他们好像都把你当假想敌了，不过他们都实力不如你，不足为虑，咦？’

　　听到小白的轻咦声，阿诺微微侧头，一手掌着小白趴在自己肩膀的小身子，传音：‘怎么了？’

　　白灼轻耸了耸鼻头，有些不确定：‘我好像闻到了一股很讨人厌的味道，一纵即逝，有些不确定。’圆溜溜的眼睛四处看着，却又没有看出什么特别的。

　　一间并不算太出名，但也不算很次的军校内，一个少年捂着胸口的小石像微微往后躲了躲，低垂着眸子恨不得将自己淹没在人群中，有些惊慌的朝着石像传音道：‘怎么了？怎么突然躲起来了？我刚刚还有种很可怕的心悸的感觉，是有什么事情要发生吗？’

　　这时，一道低沉沙哑的老者声音在少年的耳中响起：‘这里有一只小妖，若是我全盛时期自然不惧，可惜被封存的太久，想要补足这些年的消耗也不是那么容易，所以你还是避一避吧，若是被人发现了我的存在，以你恐怕还保不住我。’

　　那少年握着的拳头微微紧了紧，似乎有些不甘：‘那这场比赛怎么办？’一个扬名的大好机会摆在眼前，难道就这样错过？他好不容易盼到这一天，从一个天赋平平丢到人群堆里都找不到的人，变成现在受人追捧，还代表学院来参赛，如果他输了，甚至连‘平时’的实力都没能发挥出来，那他一定会成为全校的笑话！

　　那老者沉默了片刻，才说道：‘你要是不甘心尽管用便是，后果你自己承担。’

　　听了这话，那少年忍不住一阵心慌，他自己的斤两自己清楚，没了这个寄居在石像里的修者帮扶，他所有的光环将不再存在。权衡利弊，少年咬了咬牙，将石像放进了衣服里，一次的失败没什么大不了的，未来才是关键。

　　察觉到少年的想法，老者这才有几分满意，然后慢悠悠的说道：‘你也不用太过担心，不过是怕比试失败丢脸，那只要让你的对手造成失误，你的失败也就没人会责怪了。’

　　听到这话，那少年总算是松了口气，只要过失不在他，哪怕是输了，也不会对他有影响，甚至还能赚取更多的声望。心中的重担放下了之后，这才关心道：‘你说的那个小妖在哪里？妖精也可以化成人形吗？’

　　那老者桀桀怪笑两声：‘化成人形的妖精多了去了，比起那些少女血，那只妖精才是真正的大补，只要吞了那只妖精，用不了多久我就能彻底恢复。’

　　那少年眼露贪婪：‘那妖精在哪儿，我要怎么做才能把它抓来？’

　　躲在石像中完全不敢冒头的老东西，压下那急不可耐的迫切，伸出猩红的舌头舔了舔干枯的嘴唇：‘别急，我看上的，一个都跑不掉！’

　　第116章 突然中止的比赛

　　虽然对战的平台很大， 但是友谊赛的规矩是不允许携带契约兽和机甲，除此之外，大规模的杀伤性武器也是不允许的，所以上场前会有老师检查。白灼轻看到那边竟然还有契约兽看管区， 每个上场的人都会将空间钮和契约兽放到看管区内， 只带了一件自己趁手的并且经过检查允许的武器， 直接抓着阿诺的衣领恶狠狠道：‘你要是敢把我放进那个地方， 我就宰了你！’

　　那被划出的一块区域，契约兽身上挂着自家契约主的空间钮，蹲在罩子内眼巴巴的看着对战台， 简直就像是被遗弃的留守儿童。他才不要像它们一样呢，一点都不符合他尊贵不凡的气质！

　　阿诺好笑的揉了揉他的后背，将他抱了下来，轻轻揉捏着他的后颈， 见小白果然舒服的眯起了眼睛， 这才道：‘那里是没有自控力的契约兽呆的， 担心它们见到契约主受到攻击会下意识冲上去，所以才会格外的看护着， 你当然不用呆在里面， 只要坐在位置上看就好了。’

　　白灼轻下意识睁眼瞄了瞄阿诺此刻的位置，阿诺坐的当然是最佳的位置，能够俯瞰全场，将比斗中心看的一清二楚，但前提是， 他要坐在阿诺身上才行，如果就这么坐在椅子上，除非他再变大一点，不然前面的人就会阻挡他的视线，虽然他想要知道场中的情况也并不是非要用眼睛看，但就这么坐在被众人淹没的椅子上，跟那被放在观看区的有什么差别！一点都不威风霸气！

　　听到小白的埋怨，阿诺简直哭笑不得，点了点他的小脑袋：‘变大还是算了，否则别人是看你还是看比试会场。’对于别人来说，小白就是十二星契约兽，这种只有传闻中听过的存在，这么小小一只或许会引起很多人的好奇，但也并没有那么震撼，但如果小白变大了，估计所有人的目光都看过来了。

　　阿诺环视了一圈，看向星联副校长所坐的主席台，朝小白道：‘待会儿我把你放在那边怎么样，你就算是趴着，也没人会挡到你的视线。’

　　白灼轻侧头一看，最高的位置，这才略微有些满意。轻哼了一声，眼睛一闭，尾巴抽打了阿诺的手臂两下，让他继续捏。

　　不少围观的人虽然没办法听到传音，但是看阿诺竟然这样温柔浅笑的揉捏着自家的契约兽，简直被萌的心肝颤，远远的就拍摄了无数张照片上传到了自己的小群体中：捕捉白诺两只，活的！你们绝对想不到元帅也有如此温柔的一面！

　　看到各种角度偷拍的照片，不少人嗷嗷叫，可惜虽然这友谊赛对外开放，但只有新闻媒体有一席之地，剩下的位置都是各大院校过来加油助威的学生，除了观看直播，想要看现场的也没那么容易。

　　无数张照片满天飞，全都是德蒙阿诺专注着自己怀中正在不断折腾他的小白的，对于场中的赛况并未怎么关心。不过也是，德蒙阿诺参赛的也是学院的高年组，异能都是五级左右的，现在场中都是三级异能者的，对于普通群众来说，三级异能者就已经是令他们畏惧的存在了，但是在这满是天之骄子的各大院校内，三级异能者不过是入校的基本条件。这也是全民对于各大赛事格外关注的原因，能够看强者之间这样竞争，也只有这种比赛中才有幸一见了。

　　星联军校虽然作为帝国第一军校，也不见得全帝国所有优秀的人才都会报考这所军校，雷布斯军校也算是足以跟星联并驾齐驱的了，不过四大帅的继承人基本都会就读星联，大概就是这一点影响力，雷布斯一直都被星联隐隐压住一头。

　　像是这种联校赛事，有些学校会邀请如今十分出名的已经毕业的学生作为特邀，星联这次的特邀就是复出后风头强势的康毅。坐在副院长旁边的康毅正在一边观看着赛况，一边跟副院长闲谈比斗中的学生的优缺点。以前他双腿不便的时候在家里也会指导弟妹修炼，所以眼光还是很精准的。正说着，就收到侄子发来的消息。

　　看了消息，康毅回了一句话：我不是德蒙阿诺的对手。便将通讯器收了起来。

　　他这个侄子天赋很好，不比他差，当年原本也是想要考取星联的，不过那一年被比小他五岁的德蒙阿诺先一步录取，作为德蒙大帅唯一的继承人，德蒙阿诺报考的时候就受到了多方的关注，成绩优异的通过后各大媒体当然会大夸特夸，他的侄子乔西便觉得不平，论实力他不比德蒙阿诺差，不过因为对方有个大帅的父亲，所以就强到无人能及了？一个不满，直接转投了雷布斯。

　　这些年乔西一直暗中在跟德蒙阿诺较量，德蒙阿诺积攒了大量的学分便申请了去往域外战场历练，乔西也提出了同样的申请。不过德蒙阿诺意外被虫皇重伤提前结束了历练，乔西却还在战场上，甚至因此错过了域外赛。这次友谊赛当得知德蒙阿诺也会参赛，原本对友谊赛没多大兴趣的，也跟着向学校报了名。

　　乔西一直觉得自己跟德蒙阿诺不分伯仲，一直在暗中跟德蒙阿诺较量，这种心态有好有坏。好的是可以不断的激励自己成长，坏的是如果自己不从这个狭隘中走出来，这大好的天赋就全毁了。

　　关于这一点，康毅曾经跟乔西的父母提过，但是这种事除非你自己走出来，否则旁人说的再多都没用。之前他一直挺担心乔西可能这一辈子都会受到德蒙阿诺的影响，但是现在看来，要么破而后立，要么将会彻底萎靡不振。

　　看到康毅的回复，乔西微微蹙眉，转头看向正在低头似乎在喂他腿上趴着的那只契约兽吃肉干的德蒙阿诺，据说那是一只十二星契约兽，如果没了那只契约兽，不依靠机甲，他们的差距将会有多大？乔西轻轻抚着一条缠绕在他手臂上黑蛇的脑袋，收回了目光。

　　前面几场打的算是比较火热，能够来参加友谊赛的自然都是各校的佼佼者，总会有一些独家技能。原本还关注在德蒙阿诺和小白身上的一些目光渐渐被吸引了过去。能够考入这种排行榜上军校的，要么天赋不凡，要么家世不凡，比起一些龙蛇混杂什么人都有的比斗场，一招一式更显几分华丽，不谈攻击力如何，光是那份养眼就看得人赏心悦目了。

　　当又一组参赛者上了对站台后，广播中播出两位选手的基本资料。一个是大同军校的丁成，一个是龙山军校的简信，两人都是异能四级，丁成是火系异能，简信冰系异能。

　　康毅不知为何，对那个简信下意识的多看了几眼，副院长见状笑道：“这小家伙是从边城来的，家里条件不好，被耽误了好些年，后来进了龙山军校，一些条件跟上了，没想到来了个厚积薄发，原本不过是两级异能，短短一年的时间，连跳两级，后来经过详细的检测，没想到天赋还挺不错，那些年虽然条件不太好，却也勤学不缀的修炼，这才有了连续的突破。龙山军校没想到捡了个宝，可把姓齐的那个糟老头子乐坏了，偶尔聚一聚的时候，没少跟我们炫耀，那孩子不到三十岁，就已经是四级异能者了，比你当年也不差啊。”

　　康毅闻言笑了笑，便专注的观看起来，没再做声。

　　那个丁成年纪也不算大，五十左右，比起简信，一些招式动作熟练的多，从他的手法看应该是经常去野外历练的，不追求华丽，尽量的一招解决，这是对付异兽惯用的，无需任何技巧，快很准才是关键。反观那个简信，出手虽然果断，招式过于华丽，一招一式都十分的漂亮，不过还算精准，可见是下过苦工的。但不知为何，偏偏给人一种难以言喻的违和。

　　就在双方激战的时候，火舌和冰封迎面相撞，那简信突然被丁成攻打过来的力量从台上打飞了出去。

　　看不懂的人只觉得这是丁成赢了，而上座的那些老师们却微微蹙眉，那简信明明留有余力，丁成的那一招也只是防守居多，那简信怎么这般不堪一击？

　　与此同时，原本舒服享受着捏捏的白灼轻猛地睁眼，朝着台上看去，一团黑气一闪即逝，重新回到了那个还站在台上的人体内。

　　就在裁判要上去判定输赢的时候，那丁成红着一双眼睛，像是发了狂猛地朝着已经被他打到地上的简信攻去。那简信仿佛一直戒备着他，一拍地面飞跳而起，直接朝着就近的看护老师快速的跑去，却还是被丁成抓伤了后背。

　　丁成的契约兽也猛地在看护罩内狂躁起来，只是被看护罩内特殊的能量压制着无法兽态，却焦急的想要冲出看护区。

　　整个会场突然变得一片混乱，眼见不对的几个老师快速的冲了上去，其中一个将简信护在身后的八级异能者竟然生生被丁成抓起来丢了出去。

　　那丁成好像被场中喧闹的惊叫声刺激了，原本只是朝着简信攻去的，开始见人就打，招招狠毒致命，双目充血，面色狰狞的几乎扭曲。

　　几大院校的主要负责人见状直接下了观看台，一人一边直接将丁成双手抓住，一人在丁成后背拍打了好几下，狂躁中的丁成这才昏死了过去。

　　阿诺抱着小白站在一旁，看着渐渐稳定下来了的会场微微蹙眉。白灼轻微微动了动鼻头，极其嫌弃的朝阿诺传音道：‘那人身上有邪祟之气。’

　　阿诺下意识道：‘魔修？’

　　白灼轻蔑视的一哼：‘不过是个邪祟，哪会是魔修那种高级的物种，不要以为什么不好的都能称为魔修，魔修跟修士只不过是修炼的方法不一样，更加随心所欲了一些，但并不见得魔修都是不好的，那东西大概也就是走歪门邪道的路子来修炼的，身上的气息十分的恶心，就是不知道是上古遗留的还是后来人走了歪路练成的。’

　　阿诺看着那个丁成被制服后，身上阴郁的气息似乎一点点在消散，不确定道：‘会不会他只是不小心沾染了什么东西，那邪祟并不是他本人？’

　　白灼轻悠哉的摇晃了一下尾巴：‘也许吧，管他呢，又不关我的事。’

　　出了这事，剩下的竞赛只能延期到明天了，总要将那丁成突然发狂的原因搞清楚才行。这时康毅朝着他们走了过来，看向阿诺微微一笑：“原本以为今天能看到你出手，没想到发生这样的意外。”

　　阿诺抱着小白没作声，康毅也不在意，继续道：“其实我来是想要拜托你一件事的，你的对手可能是我的侄子乔西。这小子从小就把你当做假想敌，凡事过犹不及，他看的太重了，这对他的修炼无益，如果可以，你们交手的时候，我希望你能帮他走出来。”

　　阿诺看了康毅片刻，点了点头：“我尽量。”说完抱着小白转身朝停车场走去。

　　康毅无奈一笑，这小子真难沟通，转过身看到被人架着带走的丁成，微微眯了眯眼，他总觉得今天这事十分的古怪，却又说不出哪里古怪。摇了摇头，既然想不通那还是别想了。

　　作者有话要说：　　天天奋斗的兔纸出来冒个泡，表示还活着TVT...

　　第117章 理所当然的胜利

　　丁成在友谊赛上突然发狂的事情受到了极大的关注， 就算是比斗过程中突然的异能暴动，也只是伤己或者气息外泄而导致的伤人，并不会像是失心疯了一样主动去攻击别人。观看了直播的或者后来得知了这件新闻看截频的都大感诧异，有人说这丁成就是修炼出了岔子， 就像是练功走火入魔了那样， 虽然异能者似乎并没有出现过这种走火入魔的情况， 但凡事总有先例。也有人说这是被邪灵入体， 俗称鬼上身。

　　尽管这个时代科技已经超级发达，宇宙游都是常规的旅游项目，那什么天上有神明， 地下有地府之类的早就在千万年前就被证实是无稽之谈，但依然有一些科学无法解释的存在，例如最近话题度最高的修士。所以就算有邪灵之类的，也似乎挺正常。不管怎么样， 正如简信所愿， 他的失败没有引起任何人的鄙夷和不满， 反而还受到了一大堆的关心慰问。错不在他，连八级异能者的老师都被那个丁成一下子拎着衣领甩了出去， 他能只是后背轻微抓伤的逃脱， 就已经很厉害了。

　　病房中，面对班上后来关系较为亲密的几个同学的慰问，简信也有些心有余悸道：“就是突然感觉到不对劲，对方的攻击猛地一下增强到我无法承受的程度，与其被重伤说不定还会造成无法挽回的伤害， 不如我直接认输好了，原本我想着实在自己技不如人，丢人一时，以后奋发修炼就是，倒是没想到竟然会是这样的意外，我也吓了一大跳。”

　　同学也跟着后怕道：“幸好你果断的做出了决定，要是想要再稍微硬抗一下，说不定我们就要给你收尸了！真不知道那家伙到底什么情况，该不会为了获胜，去做了什么奇怪的事吧？”

　　一旁另一个同学好奇的问道：“什么奇怪的事？”

　　刚才说话那人嘿嘿笑了两声：“就是如意阁啊，不是说如意阁可以满足所有人的愿望吗，只要你能付得起代价，之前黄家不就是去求如意阁，结果你看黄家现在的下场，要是去祈愿的人根子不好，说不定就会遭到报应啊，你看咱们的康神，当初也是去求了如意阁，现在呢，身体完全恢复了不说，到现在依旧好好的，证明从根子上就是正的，那个叫丁成的说不定也跟姓黄的一样，不是好人，所以被报应了吧。”

　　简信微微蹙眉，有些不太赞同道：“你别这么说，说不定是修炼出了岔子呢，为了这比赛，大家肯定都会抓紧玩命的修炼，有可能是太过急切了，才会出这样的意外。”

　　那人伸手戳了戳简信的脑袋：“你呀，就是把什么事都想的太简单了！”

　　简信一脸无辜，看着几个嬉闹的好友，满是柔和的笑意。

　　虽然丁成突然发狂的事情还没有查出真相，不过友谊赛耽搁了半天，还是要继续的，简信虽然只是后背轻微的被抓破了，但是破皮的地方隐隐有些发黑，也是因为简信后背的伤，有些人才觉得这件事似乎并不是简单的修炼出了状况。为了稳妥起见，简信伤势尽管轻微，却还是被告知接下来要接受医院的观察，以免出什么意外。简信虽然遗憾，但还是很听话的乖乖照办。

　　一大清早，阿诺抱着满脸不情愿的小白再次来到会场，原本说一天就能完事的，竟然拖了两天，阿诺一个人都可以干翻全场的人，有什么好比的，第一名是肯定的啊，还要浪费这个时间走这种过场，真是无聊极了。

　　阿诺轻轻挠着小白的额头，早上为了哄这位小祖宗出门费了老半天劲，好说歹说才将他从被子里抱出来，这会儿正端着王之蔑视的神态不耐烦着。坐在德蒙阿诺旁边的同学忍了一会儿，最后还是忍不住朝阿诺说了一句：“它看起来似乎不太高兴，你要不要喂它点吃的？”爱宠不高兴了就喂一顿，如果一顿解决不了的，那就喂两顿！

　　昨天阿诺就坐在他旁边，他们虽然可以算是同校同级生，但到了他们这个年级的基本都是自己出去历练，除非遇到一些十分难解的问题才会去找老师询问，都不怎么呆在学院里上课了，所以这还是他第一次这么近距离的接触德蒙阿诺。

　　阿诺闻言微微低头看向被他揉着小脑袋闭着眼睛却似乎皱眉小眉头的小家伙，眉眼也随之柔和起来，朝一旁的人看了眼道：“他刚吃过，谢谢关心。”

　　白灼轻也睁开眼睛，看旁边那个青年也看着自己，顿时轻哼了一声，藐视的瞟了一眼，继续闭目养神。

　　那男生倒是不怎么介意，反倒拿出通讯器在一个关系比较好来往较多的朋友群中嗷嗷叫：终于鼓足了勇气跟德蒙阿诺搭话，然后我被白老大鄙视了！！！

　　【玛蛋运气那么好，竟然坐在德蒙阿诺的旁边，还能那么近距离看到白坨坨，还被白坨坨鄙视，还敢炫耀！】

　　【拍下来没有？好想看看白白鄙视人的傲娇小模样！】

　　【兄弟还愣着干嘛上呀！趁机摸摸白白的小嫩爪！】

　　见到一群怂恿的刷屏，那人默默发了句：不敢，摸虎爪这高危的行为，为了我的小命着想还是别作死了。

　　完全不知道身边还有一只自己的迷弟的小白烦躁的甩着尾巴，等了一上午总算是等到阿诺上场了。当广播宣读着新一轮比试者名字的时候，听到德蒙阿诺四个字，全场都爆发出一阵阵热烈的欢呼声。阿诺一站起来，所有人的目光紧紧的追随着他，反观另一边只有自己学院加油助威的乔西，显得格外的冷清。

　　上面坐着的康毅看着乔西虽然还算平静并未失态的面容，但那手背上爆出的青筋却泄露了他此刻真正的情绪。无声一叹，却见阿诺并未下场，反而朝着他们这个方向走过来，刚疑惑的想要询问，就听阿诺道：“小白不愿意呆在下面，还请副院长帮我看护一下。”说着就将他那只宝贝的不得了的小家伙放在了副院长前面的主席台上，嗯，还有一个软绵绵的垫子。那小家伙十分享受的趴在垫子上，再看看已经被送到看护区的乔西的契约兽，康毅觉得乔西如此‘敌视’阿诺，并不是没有原因的。

　　大概是阿诺的气场太强大，或者十二星契约兽太特殊，直到阿诺站在了比斗场中央，竟然没有人对阿诺契约兽待的位置提出质疑？一旁有别的院校的副校长小声的朝星联的副校长提醒道：“这个，会不会不妥？”人家的契约兽虽然不是十二星，但也不能这样差别待遇吧。

　　副校长看了眼那只白白的毛团子，笑眯眯的朝着那人道：“为了保障阿诺对手的那只契约兽的安全，这个小家伙还在呆在我这里吧。”

　　那人一噎，说的好有道理，竟然找不到反驳的理由。

　　乔西看着阿诺，一边将他的武器雷爪套在手上，一边道：“我很早就想跟你较量一下了。”

　　阿诺静静的站在他的对面，等着他装置武器，没有任何动作。乔西将套在手上的机械雷爪的最后一个扣环扣住，问道：“你的武器呢？”

　　阿诺平静道：“不用。”

　　乔西眼睛一眯，声音有些冷：“既然这样，那就别怪我胜之不武了。”

　　阿诺点了点头，也不废话，道了一声请。双方行了武礼之后，比斗正式开始。

　　那乔西也是雷系异能者，比斗刚一开始，就瞬间的消失在阿诺的眼前。众人连他移动的影子都没看见，下一秒乔西就出现在了阿诺的身后，那雷爪上泛着雷系异能的雷电之力，电弧不断的环绕跳跃，这一爪子要是碰上去了，恐怕都会皮开肉绽。

　　要说乔西也是该被阿诺克制，不说阿诺的实力超他一大截，即便他将实力压制在异能五级，不使用任何的修士手段，但他每天躲避的最多的是什么？是爪子啊！有了小白日日的调|教，乔西的速度简直不够看，还没他家小白快呢。

　　所以当乔西出现在了阿诺背后，阿诺还站在原地一动未动，当乔西的雷爪即将要碰触到了阿诺身上时，阿诺手一抬，一道凌厉的雷击从他指尖飞出，精准的朝着那雷爪的掌心击去。

　　乔西也不是草包，知道自己如果硬抗，整个雷爪恐怕就会被击穿，直接一个闪身避开了那一道雷击。原本他对阿诺就没有任何的掉以轻心，但是仅仅一击他就知道，他们的差距相当的大，远不是他如今的实力可比的。那避闪的一瞬间他突然想到昨天小叔的话，如果连小叔都不是德蒙阿诺的对手，那以德蒙阿诺的实力恐怕根本不等他出手就能将他击败。但是德蒙阿诺没有，甚至于似乎只在防守。

　　这些年一直压制的不甘在这一瞬间彻底的爆发了出来，论天分，他不比德蒙阿诺差，论勤奋，他的刻苦也从不输给德蒙阿诺，难道有些人当真是上天的宠儿，无论如何付出如何追赶都是徒劳吗？

　　场中乔西的攻击一次比一次凌厉，速度一次比一次快，似乎是要将自己所有的力量在这一刻全都爆发出来。有些人对此也能理解，世上强者多，但在同年龄层当中，德蒙阿诺无疑也是强者之一，如果有幸能够与之交手，定然是全力以赴的。哪怕就是输了，也要输的全力以赴才不白费了这么一次机会。

　　而德蒙阿诺却一直在防守，并没有主动攻击，然后渐渐的有人发现不对了，德蒙阿诺从开场到现在，竟然没有移动半分！众人虽然遗憾，德蒙阿诺并没有打出超出他们认知的奇怪招式，例如那些传说中的飞天遁地，呼风唤雨？但这明显的实力悬殊却又迟迟不结束战斗，似乎在等着乔西自动认输，他们的阿诺什么时候这么恶趣味了？！

　　康毅将目光收了回来，德蒙阿诺都这样了，如果他侄子还无法从中自己走出来，那真是谁也没办法救了，不再关注那一场必输的比赛，忍不住看向那看起来十分软萌的十二星契约兽，不知为何，看到这小家伙就觉得特别的舒服，特别的有好感。

　　笑了笑微微凑近道：“你好，我叫康毅。”

　　白灼轻斜眼瞄了他一眼，尾巴一扫，继续看着阿诺。

　　康毅从空间钮中取出食物放到了白灼轻的面前：“这个很好吃，你要不要尝尝？”

　　白灼轻尾巴一扫，那放在他面前的东西直接被抽飞了。康毅见状也放弃了交流，他果然不受契约兽的喜欢，哎，好可惜。

　　副校长见康毅吃瘪，笑眯眯道：“喜欢的话，自己也养一只啊，虽然可能没有那小子幸运。”

　　康毅笑道：“有缘的话，自然会遇到让我想养的，不急。”

　　乔西喘着粗气停止了攻击，此时阿诺依旧站在最初开始的位置，而他也回到了一开场自己所站的地方，唯一不同的是，阿诺依旧云淡风轻游刃有余，而他却已隐隐力竭。

　　“为什么不打？”乔西沉声开口问道。

　　阿诺也不隐瞒：“因为你小叔。”

　　乔西微怔，沉默片刻，低下头略有些讽刺的一笑：“我认输。”

　　阿诺点点头，看了眼裁判，转身就走。原本一下子就能结束的战斗，要如果不是答应了康毅，他也不会浪费这么久的时间。好在小白还算乖，没有不耐烦的扑上来。

　　乔西见他走的这么干脆利落，差点又一口血梗在胸口，依旧不甘的朝他喊道：“总有一天我会赢你！”虽然不甘，却没有之前的阴郁执念了。要如果阿诺一招将他击败，那他这一辈子恐怕都无法走出执念。但是阿诺没有，他给了足够的时间和机会让他看清他们之间的差距，虽然这人依旧让人恨的不想再多看一眼。

　　阿诺脚步不停，嗯了一声表示回应。

　　见阿诺过来伸手抱向他的契约兽，康毅笑道：“多谢。”

　　阿诺朝他点点头，抱着小白再次回到座位上，如果不出意外，只要再最后决胜场就能结束了。

　　‘你干嘛要在那个人身上浪费那么多时间！’

　　阿诺见小白不满的瞪着自己，给他顺了顺毛，解释道：‘他领导力还不错，在域外几次战役中表现的不俗，帝国需要这样这样的人才，如果废了，有点可惜。’

　　白灼轻撇撇嘴，却也没再说什么，烂好人一个，哼！

　　第118章 鲜活少女的死亡

　　友谊赛在德蒙阿诺理所当然的胜利中结束了， 众人虽然遗憾，德蒙阿诺在比试的过程中并未使用什么修士手段，他们想要开开眼界都没机会。但如果德蒙阿诺真的使出了修士的招式，那恐怕又要被人口诛笔伐一番。不过就算是这样， 这场赛事也举办的十分尽兴， 除了中间那个小插曲， 整体下来倒是发现了几个好苗子。那些人虽然可能天赋并不算太出众， 但有一种遇强则强的韧性。想要成为强者，这种心性有时候比天赋更重要。

　　德蒙阿诺以一场漂亮的完胜顺利的毕业了，环视了一圈总得算起来住的并不算太多次的宿舍， 他的求学生涯就此彻底结束了，多少还是有些令人感慨的。这一年多的变化实在是超出了他的计划，那一场大规模的虫战令他认识到了自己的不足，原本得知异能暴动可以解决后， 阿诺其实准备好好潜心修学， 结合实际的经验来提升自己， 哪知道计划跟不上变化，他竟然就此毕业了。

　　一个丹凤眼的长发男人双手环胸的斜靠在门口， 那微微敞开的衣领露出漂亮的锁骨， 仿佛时刻都在散发着魅人的气息，见德蒙阿诺全都整理好了，嘴角微翘，那细长的眸子也含着笑意的调侃道：“你这一毕业，不知道要哭死多少学弟学妹。”

　　阿诺看了凤左一眼， 并未做声，直接朝着悬浮车走去。凤左伸手将他拦住，两指间还夹着一张纸条：“有空的话可以去这里走走，如果有什么好东西，记得回来分我一点哦。”说着将纸条往他手里一塞，转身回了自己的宿舍。可惜了，这么快就毕业了，以后就不能一起做任务蹭学分了，唉。

　　谢过帮他搬运东西的一些学弟们，在他们依依不舍的目光下，阿诺驾驶着悬浮车彻底的离开了星联。这也代表着他的一段人生正式结束，另一段人生刚刚开始。

　　白灼轻好奇的将那纸条从他随手放进的口袋里掏了出来，但是上面只有一串数字：“这是什么地址？通讯号码也太长了吧。”

　　阿诺扫了一眼：“那是坐标。”

　　白灼轻将纸条往阿诺口袋里一塞：“给你坐标干嘛，如果有宝贝的话，他干嘛不自己去？”要如果真有，这家伙提供了地址，那又要像上次方世修那样分出去一些了，想到给出去的那些奇石，他到现在都还不爽呢！

　　阿诺拿出定位仪，输入坐标，见到上面的成像微微蹙眉。白灼轻连忙蹿到他身上跟着一起看，却只能看到一片密林：“这是哪儿？”

　　阿诺一手将他搂着习惯性的揉捏他的小爪子：“这是凤山，是凤家的地脉。”

　　白灼轻顿时瞪圆了眼睛：“他这是想干嘛？觊觎自家的好东西，他不好下手，就怂恿你去？这人也太坏了吧，哪有结合外人抢自家东西的啊。”要是有白虎结合其他族群的人来天岐山盗宝，那族人一定会将那蠢货剥皮抽筋练成药的！

　　阿诺见那义愤填膺的小模样不由得好笑，却还是解释了一下其中的缘由。凤左的父亲是凤家的老三，当初没有接受家里的安排，选择自由恋爱结合，所以当时凤家的家主，凤左的爷爷只给了他父亲一笔不算太多的钱财，就让他在外自生自灭。

　　凤左的父亲并不在意，大日子有大日子的过法，小日子也有小日子的幸福。自己跟妻子开了一家小店，自给自足也算是衣食无忧。后来凤左的哥哥出生，给这个小家庭带来了更多的欢乐。令人没想到的是，凤左的母亲天赋不高，但是生的第一个儿子天赋简直逆天，生来便有十分宽广的经脉，天生就是修炼的好料子。

　　虽然凤左的父亲因为娶了小门小户的普通女子，失去了凤家的继承权，但到底还是凤家的人，生下的孩子是要上族谱的，那天赋肯定也无法隐瞒。得了一个资质如此逆天的孙子，凤家老爷子哪能让不成器的儿子耽误了孙子，说什么都要将孙子接回凤家抚养。为了孩子的未来，凤左的父母尽管不舍，但只有在凤家才有上好的条件去从小培养，也就咬牙将孩子送去了凤家。

　　到底都是自家人，老爷子也不会狠心不让儿子见孙子，所以每个星期都会让儿子儿媳回来住两天，陪陪孙子，就这样一直相安无事了七年。随着凤伦越长越大，那修炼的天赋更是令老爷子高兴的合不拢嘴，直称这孩子定然是凤家下一代的顶梁柱。

　　大概就是老爷子这一句戏称，有些人就开始动心思了。刚过了七岁生日不久，凤左的父亲以及当时已经怀孕八个月的母亲收到了噩耗，凤伦因为想要自己独立给爷爷狩猎一只小异兽，带了几个贴身的随从就去了偶尔家中几位叔伯会带他历练的小郊外，结果惨死异兽嘴下，被咬的支离破碎，尸体都拼凑不起来。

　　这噩耗将凤左的父母刺激的不轻，如果凤伦的死真的是意外，这事恐怕随着时间也会慢慢淡化，毕竟他母亲当时还怀着凤左，但他的父亲却查出了一丝人为的蛛丝马迹，可惜还没查到真相，也直接被一帮匪徒给砍死在家中。那天原本在友人的陪伴下外出散心的母亲回来看到这惨烈的一幕，直接早产。凤家老爷子得知此事一边让人过来处理凤左父亲的事情，一边让人去母留子。

　　原本凤左是叫凤佐，意为辅佐之意。他从小就被带在爷爷身边抚养，没有人跟他说过当年的事情，只告诉他他有一个十分有天赋的哥哥，却意外丧生，他的父母也大受打击接连去世。后来还是在他成年之后他姑姑告诉他了这一切，虽然不知道当年害死他哥和他父亲的真凶到底是谁，但去母留子是老爷子亲口说的。而且当年害死他亲人的定然是凤家的人，小时候担心凤左冲动把自己给赔进去，所以等到凤左成年了才告诉他了真相。

　　白灼轻听到这里剩下的不说也明白了，不过还是有些怀疑道：“这凤家能有什么宝贝，要如果是一些看不上的东西，去了也是白去，你说那凤左既然这么恨凤家，干嘛不去如意阁求愿？”

　　阿诺顿了顿，看了眼小白：“大概是不太相信那些虚无缥缈的东西吧。”

　　“什么虚无缥缈！我那么大一个如意阁坐落在那里，人人都能看得到摸得到怎么缥缈了！只要付得起代价，什么心愿都能满足他！让他做总统都没问题！”

　　阿诺好笑的看着又炸了毛的小白，这段时间如意阁的确没有多少人来祈求心愿，毕竟不是真正有需要又实在走投无路的，谁敢去那种神秘的地方，多数人还是好奇的同时抱着敬而远之的态度。不过去的人少也好，否则门庭若市的小白岂不是忙死了。

　　不过有些事就是不经念叨，没过两天，在小绿洲上骑着双头雕放浪的小白收到了彩鸾的传信，有一个似乎有些棘手的事情他们解决不了。

　　小绿洲是一片原始的彻底，从未开发过的地方，当阿诺的士兵踏足到了这里之后，除了要跟这上面的妖兽和谐相处，自然还要建造家园，他们可没办法像那些妖兽刨个山洞就能住，为了更好的生活条件，基本的网络需求还是要满足的。当根据规划第一批住宅区修建完毕之后，网络也很花了一些力气跟上了。所以在彩鸾他们熟悉了人类社会并且学会了上网之后，与时俱进的没有用修士常用的飞鹤符传信，而是直接通讯器。

　　为了方便，白灼轻除了在一处今后会建立广场的中心地带放置了传送阵，还在自己划下的地盘内放了一个传送阵。在他自己地盘里的传送阵是直接对应如意阁的，看到了彩鸾发来的消息，手里拎着一挂那群猴子刚从藤上摘下来的葡萄，一边慢悠悠的骑着双头雕往回飞。路过正在操练的阿诺，从手上的一挂葡萄摘了一小串朝他头上砸去。

　　阿诺一抬手将葡萄接住，就见小白骑坐在双头雕后脖子上晃荡着脚朝着他们居住的地方飞去。无奈的摇了摇头，将手中的葡萄递给最近的一个士兵让他去榨汁稀释一下，这虽然没有之前小白吃的那种灵气充足，但也是灵泉浸泡过的，不是这群刚踏入炼气期修士能承受的。

　　白灼轻一回到如意阁，神识一扫，见到来者竟然是那个叫斯年的家伙，心中暗忖道这家伙该不会是想要得到阿诺才来如意阁的吧，如果真是这样，那他要怎么既不砸了如意阁的招牌，又能把人忽悠走呢？

　　心中乱七八糟的想着，从后院走到前殿的过程中直接换了一身长袍。坐到殿中，看向低垂着头的斯年问道：“所求何事？”

　　一旁的彩鸾上前了一步：“回主人话，这人寻求一个杀人凶手，可是我们寻测到了那凶手所在的方位之后，似乎被察觉了，然后瞬间隐去了行踪。”

　　这修士寻凶用的当然不是一般方法，凡人别说隐匿行踪了，连察觉都不可能。哪怕是这里的异能者，在他们只是寻测踪迹的时候也不可能察觉到。很显然，那个凶手恐怕还真不是一般的人，甚至也有可能不是人。如果是这样的话，彩鸾他们处理不来也是情有可原。

　　白灼轻看向斯年：“你可有死者的发毛？”

　　斯年这才抬头，不过见到的只是一身白衣，气度不凡，但面容模糊的男人，那人的气息太过强大，看一眼他都觉得危险，便不敢再看，从随身的空间钮中取出一包东西，头发和指甲。他来之前就想着带一些小菊的随身物品，说不定寻找凶手的时候会用得上，但最后能带的，只有这头发和后来被他剪下来的指甲了。

　　白灼轻双指并拢一带，一缕头发直接飞至他的跟前。随后他取出一鼎金灿灿的小香炉，将头发放了进去，又打入了几道幽蓝的火焰，片刻后，那香炉中冒出一缕缕白眼。这时，众人眼前出现了一幕影像，没有任何投影之物，神奇的浮现在了半空中。

　　影像中一个面容普通，顶多算是清秀的少女正在沐浴，满浴缸的白色泡沫被少女一下又一下的抓在手心，看得出这女孩心情十分的愉快。就在那少女洗完正伸手去拿不远处的浴巾时，一抹黑烟缠上了少女的手腕，那少女大惊之下想要将手放到水里清洗一下，然而就在下一瞬间，浴缸里的少女开始痛苦的抽搐，那水被她挣扎拍打的四溅，仅仅几个呼吸的时间，原本还娇嫩的少女干瘪的只剩一层皱巴巴的干皮，整个人是直接被吸干而死的。

　　斯年没想到会看到小菊死前的景象，此刻他已经来不及震惊这位阁主的手段了，满眼都是小菊死前痛苦挣扎的模样。可是那黑烟的存在已经超出了他的认知，他只以为小菊是遭了什么恶徒用了什么邪恶的方法谋夺了生命，怎么都没想到小菊竟然是这样死的，那黑烟到底是什么鬼怪东西？

　　双目赤红的斯年猛地抬头看向上座那人，声音嘶哑道：“求阁主帮我找出凶手，不管有什么条件我都答应！”

　　第119章 捕捉了一只血煞

　　画面中的少女说起来跟白灼轻还有过一面之缘， 阿诺第一次闭关的时候，他每天晚上偷溜出来玩，那天见到药剂协会的选拔学徒，也就是那天晚上他又再次碰上斯年， 当时斯年正在被一个什么家的大少爷给欺负， 这个女孩后来跑出来希望斯年不要去参加选拔， 担心他会被欺负的更狠。那时候他只是扫了眼这个少女的面相， 没什么奇特的，但是也不是早亡之相，倒是没想到竟然会惨死。

　　白灼轻没想到， 斯年更是没想到。小菊是孤儿，被一家生活条件并不太好多年无子的人家给收养了，不过凡事总有意外，例如收养了小菊的数年之后那家人就怀上了孩子。不过也没有因为这样就将小菊送走， 那女人说养了小菊这么些年， 总要有些回报， 于是小菊的未成年抚养金被那户人家收了不给，还要小菊在家里帮工。

　　能够有栖身之所的小菊也所求不多， 那家人虽然对她肯定不如自己亲生孩子那么好， 但也没有缺她衣食，最多就是各方面差一些，像个保姆一样伺候着那一家三口时不时挨两句骂而已。

　　那时候斯年在斯家也是被各种冷暴力欺压，然后认识了小菊，渐渐的成了可以诉说心事的朋友。小菊比他年幼， 在那样一个家庭中生活依旧乐观向上，斯年受到小菊很大的影响，要不是小菊总在开导他，他都不知道自己今天会变成什么样。

　　原本离开斯家离开不夜城，他最舍不得的就是跟小菊分开，这些年的相互陪伴，小菊对他而言就像是妹妹一样的存在，他需要小菊，小菊也需要他。没想到得知他要走，小菊从家里偷走了自己所有的证件还有这些年好不容易省下的一点财物跟着斯年一起来了帝都。

　　小菊出事后，斯年不止一次的后悔，为什么要把小菊带出来，如果小菊还留在不夜城，虽然过得并不好，起码她还活着。

　　当悬在半空的影像一点点如水蒸气一般的消散了之后，白灼轻看向彩鸾：“近来可有什么不寻常的事情发生？”

　　彩鸾细细想了最近一段时间所发生的事情，主人的询问肯定是跟这个少女死亡有关的，想了想才开口：“回主人，这段时间较为特别的是好像发现了一种新型的异兽，兽态不祥，嗜血，被攻击的都是女性猎金者，死者只有心口处有一小伤口，死因是失血过多，因为几乎没有人见过这只异兽的模样，所以大家都叫它血兽。像这个女子这样死状的，据我现有的消息，暂时没有相似的。”

　　“血兽？”白灼轻嘲讽的轻笑了一声，随后看向斯年：“根据之前所谈的条件，五百万星币帮你找到凶手，收了你的费用，凶手定然会帮你找到的，但以你的实力想要拿下他，这绝不可能。”

　　斯年愣了愣：“只要能抓到凶手，不管付出什么代价我都愿意！”小菊对他来说就像是亲人，他不能让小菊死的这么不明不白！

　　白灼轻打量了斯年片刻：“十年气运，这十年内的气运将是你这次求愿的代价。”

　　斯年有些不太懂，便问道：“是说这十年内我所有的运气都给你，我会一直倒霉是吗？”

　　白灼轻点了点头，虽然如果真的将人一段时间的气运全都夺走，那人也许不仅仅是倒霉这么简单，稍微严重一点很有可能伤及性命。不过白灼轻也不是为了气运什么都不顾，总会给他留一些让他足以保命的。

　　原本斯年所求只是金钱就能了清的交易，不过前提是这个凶手是个人或者异兽，超出了这个范畴，哪怕是这里最厉害的异能者恐怕都无法对付，除非事情闹得非常大，引起帝国的高度重视派出诸多强者说不定还有抗衡的余地，否则告诉了他凶手是谁却又不抓住凶手，只是去给凶手送人头。要不是看在好歹相识一场，他才不会只收取十年气运呢，要知道他的出场费可是很贵的！

　　斯年闻言这才点了点头，倒霉十年算什么，他之前的人生也不见得就走运，十年而已，就当是积攒人生谷底的经验了，等熬过了这段时间，从此以后恐怕再也没有让他不敢去面对的了。

　　斯年一口答应之后，白灼轻这才起身，走到殿中，手一挥，殿中四个方位瞬间多了四面旗子，然后等人身高的青铜鼎出现在了大殿。一团幽蓝火焰从那看不清面容的阁主手中浮起，紧接着就是速度极快的变换起了手势。

　　斯年看着看着渐渐觉得有些不太对劲，整个人像是被人拽住了心脏，痛的他简直无法呼吸，却又直直的站着无法倒下去。就在他以为自己要死的那一瞬间，一声轻哼在耳边如惊雷一般的炸响，整个人有些脚软的朝一边倒去，却突然被人扶住。转头一看，是那个美的像仙女一样的女子。

　　彩鸾见他惨白着脸，奚落了两句：“真是不怕死，竟然敢这样盯着主人做法，要不是主人及时发现了你的异状，你怎么死的都不知道。”

　　斯年连忙低下头，再也不敢多看了，联想之前不过是烧了一缕小菊的头发就显现出了小菊死前的景象，心中对这位阁主顿时敬若神明。

　　远在龙山军校宿舍中的简信将石像握在手中，整个人格外的忐忑不安，一再朝着石像中的老祖追问道：“我们真的没有被发现吗？那个人究竟是谁，你不是说这个世界的异能者根本不可能察觉你的存在，为什么会突然有那样的异状？”

　　那藏匿在石像中的邪祟本来就有些凝重，听到这犹如质问的话，顿时一声冷哼：“放肆！”

　　简信心中一慌，意识到刚才自己的言语似乎有些冲，连忙低声道歉：“对不起老祖，我也是担心有人趁着您还未恢复之际对付我们，那人似乎也不是一般的人，我是怕有什么意外。是小子言语无状，还请老祖息怒。”

　　那邪祟这才怒气稍缓，出言道：“既然我能破除封印出来，说不得还有其他被封印之物也出来了，你还当如今这片星域是你们这群凡人的天下吗，百万年的蛰伏，一旦苏醒，哪里还有你们这群凡人的立足之地，不如趁着这段时间好好修炼，以免最后落个惨死收场！”

　　简信听了这话更是伏小做低，说了一些那邪祟爱听的好话，然后小心翼翼道：“老祖，那刺魂锥和魂鼓可以借我傍身吗？若是那恶人当真发现了我们，能战便战，若是战不得，您可以假借挟持我，无论是否有用，万一有偷袭的机会，我们也能联手反扑！”

　　那邪祟一想，这小子虽然滑头心术也不正，但荣华富贵和功成名就也只有自己才能给他，像他这样利欲熏心又追求名利的自然不可能放过这样的机会，料他也不敢搞什么小动作，于是将一串有三面小鼓的手链丢给了他：“魂鼓就够了，刺魂锥远不是你能够用的了的，如果那家伙真的敢找来，只要找准机会趁他不备摇响这魂鼓，我再一口吞了他，定然又是一顿大补！再趁着精气旺盛之时去将那小妖给吃了，恢复到全盛时期，今后有的是你的好日子！”

　　简信连忙笑着连连恭维，接过那魂鼓后又是一顿谄媚，把那邪祟哄的眉开眼笑。

　　如意阁中，白灼轻猛地睁眼，手一伸便将那斯年抓了起来，直接朝着那邪祟所在的方位飞去。斯年只是木系异能者，甚至都没开过机甲，第一次在天上这样飞，死死的捂住嘴巴生怕自己吓的惊叫了出来，紧闭着眼睛都不敢向下看，还一面心惊胆战的害怕自己的衣服质量不够好，千万别撕破了，不然自己准得掉下去。因为那阁主没有抓他手也没有抱他腰，而是只抓着他后背的衣服像拎小兽崽子似得将他拎着！

　　在天空飞驰了片刻，白灼轻低头看了他一眼：“到了。”

　　斯年也顾不得害怕，一睁眼，却只看到一片像是后山的地方，不远处还有校舍：“那凶手在这里？”

　　白灼轻嗯了一声，直接带着斯年飞了下去。正在房中修炼的简信下意识一阵心慌，同一时间，那石像中的邪祟直接飞了出去：“那家伙来了！等下按照之前的计划来！”

　　简信心中一惊，就见那石像老祖飞了出去。下意识握着手中的石像看了一眼，定了定神，将原本戴在手上的魂鼓收进了空间钮，若无其事的走了出去。并没有按照计划的往后山走去，反而选了个四下无人的地方，将脖子上挂着的石像取了下来，埋进了土里。

　　当白灼轻拎着斯年一落地，一个黑袍老者桀桀桀的怪笑着出现在了两人的眼前：“真没想到，竟然还有大补之物自动送上门，这末法时代的人不过是修炼了一段时间就觉得自己很厉害了，真是不怕死啊。”

　　白灼轻身穿的是法衣，用的自然是极其珍贵的天地宝材，在他现在这个修为的程度，若是分神期以上的修士说不定还能通过法衣看穿他的本体，但可惜这只是一个精血不足的血煞而已。

　　血煞也是一种修炼成精的东西，但一般都是极其邪恶的魔修才会养这种血煞，有一种魔修会通过放出血煞去吸□□血强盛的东西，然后吸干血煞来修炼。说白了，这血煞不过相当于一种承载物品的器具，一般是不具备智慧的，像是布偶傀儡任由它的主人操控。不过这一只恐怕是百万多年前的了，可能是魔修的遗留之物，倒是没想到竟然会开智成精，不过也有可能这原本就是一只高级血煞。但不管怎么样，这种东西留不得。

　　白灼轻随手甩出一张结界符，朝斯年叮嘱了一句：“老实呆着不要动。”

　　斯年见那薄薄的感觉随便一戳就会破的纸竟然飞过来贴在了自己的胸口上，生怕贴的不够紧还用手捂了捂，不用这位阁主叮嘱他也不会动，因为那个黑袍老者看起来就不像个人，他完全就是漂浮在空中，长长的黑色袍子下都看不到脚的！他觉得这个世界已经玄幻的破碎了他的三观。

　　那邪祟狰狞一笑，一阵阴风吹来，原本还艳阳高照的晴天瞬间阴沉了下来。白灼轻微微眯眼，这东西恐怕还有两把刷子，一边戒备一边思索着，他洞府里那么多宝贝应该要用哪一样呢，不能大材小用，不能威力不够，啧，好难选。

　　那血煞看煞气都凝结在了他修士的脚下他却还没有任何动作，心中更是不屑，估计是走了运得了一些传承才走上修炼一道，但没有正统修士的指点，顶多就是比一些异能者稍微厉害一点罢了。

　　心中想着，动作也毫不客气的直接朝他冲了过去，原本还是个人形的血煞，瞬间化作一团巨大的黑烟。一旁的斯年瞳孔一缩，果然就是他！杀了小菊的凶手！

　　正当那黑烟快要将白灼轻整个笼罩住的时候，一盆蕴含了极其纯粹灵气的水朝他洒了过来。那血煞极快的躲开，却还是被洒中了一点，一股极其浓烈的腥臭味冒了出来，血煞吃痛的惨叫了一声。

　　白灼轻见不过是洗了葡萄的水竟然真的有用，更是觉得血煞这种东西名字叫的邪恶可怕，但实际根本一点都不厉害嘛。果然就像族中长老说的，血煞这种东西最怕灵泉水，灵泉水是吸取天地精华的水，最能化解煞气的。其实灵气对血煞也是小有克制，不过影响不大，最多就是令那些东西有些不愿靠近。否则这血煞完全可以吸食能量石中的灵气修炼，也没必要去吸食那些精血了。

　　那血煞也没想到这小子手中竟然还有灵泉水，哪怕就是百万多年前修者盛行之时，灵泉水也是一葫难求，更别说这样直接抛洒，简直奢侈！遇到了命中的克星，血煞哪里还会傻傻的对战，这时他才想起说好过来突袭的那个臭小子竟然不见了，当下更是气的气血翻涌，转身就想要遁去。

　　白灼轻哪会那么容易让他跑了，数面金色小旗将他们所在的地方团团围住，阻挡了血煞所有的去路。

　　那血煞心中发慌，那金旗上有极其恐怖的威压，绝对不是一般的法器，甚至很有可能是灵器。到了这时候他才意识到，也许眼前这个人根本不是什么走了狗屎运的修士，说不定这世上还留存着修士的遗族！要不是想着当初所有的修士迫不得已离开了此地，在这里根本不会有能克制住他的存在，才会行事那般无忌，哪怕稍微小心一点，也不会这么快就被伏诛！

　　可惜现在后悔已经晚了，只能尽量想办法逃脱。一面想要寻找突破口，一面朝白灼轻谈判道：“你我往日无怨近日无仇，何必要赶尽杀绝！”

　　白灼轻快速掐着手决，根本不搭理血煞，他看了好多的电视剧，总结了一个经验就是，对付敌人的时候千万不要话多，多说一个字就有可能被反败为胜了。而且他也没兴趣对一个死东西说话。

　　那血煞见白灼轻下手越来越狠，一道道蕴含了纯粹正气的符咒化为了实质的朝他攻来，哪怕他每次都避闪开了，但身上的煞气也被消弱了一分。眼见就真的要被这小子给收了，他也顾不得心疼那些积攒下来的法宝，接连不断的朝着白灼轻丢了过去，哪怕拼着法宝自爆，他也不能就这么死在这里！

　　第120章 祈福而舞的小白

　　见到那血煞的举动， 白灼轻心道真是好大手笔，竟然把法器当炸弹使用，不愧是百万年前的魔物，家当就是厚实！

　　那血煞要是听到白灼轻的心声， 一定一口老血喷他脸上去。他把法器当炸弹是谁逼的！家当再如何厚实也不带这么奢侈的。可是现在不奢侈， 他怕今后就没命奢侈了。能够从这个人修手中逃脱， 别说家底了， 哪怕被刮掉一层皮，只要留点小命他就是福大命大了。

　　但被白灼轻盯上的猎物又怎么可能轻易让其逃脱，这血煞不知残害了多少生灵， 不说他已经跟斯年达成了协议，必须要满足斯年报仇的愿望。如果是他自己碰上，也不会放过这只血煞。倒不是他多么有正义感，而是这魔气漫天的血煞在白灼轻眼里就是功德啊， 为了今后能够顺利渡劫， 不多赚点功德怎么行。

　　法器自爆的威力哪怕被白灼轻压制在数面小金旗设下的结界当中， 但是所产生的震动也足以地动山摇。这原本就是军校的后山，离宿舍极近， 这么近的距离自然引起了校方的注意。

　　几位原本维持校园纪律老师过来查看情况， 但看到两人竟然飞在空中大战，那一身白衣的人看不清面容，但是与他对战的黑袍老者一看就不像好人，更重要的是这两人的招式和散发出来的强大气息绝对不是异能者。不是异能者竟然能造成这般大的动静，那自然就是修士了！

　　正所谓神仙打架凡人遭殃， 几位老师连忙疏散发现异动过来看热闹的学生，直接将校园一级警报拉响，校长副校长更是全部出动，修士大战，那可比顶尖异能者大战还要难得一见！

　　见到不少人围拢了过来，那血煞眼中闪过一抹精光，来吧，来的人越多，说不定他还能找到逃脱的机会！

　　白灼轻哪会不知这血煞的心思，见他那双贼眉鼠眼四处乱瞄寻找机会，顿时冷哼了一声：“退下！”

　　那两个字一喝出口，众人被逼的连连后退，当下也怕惹恼了上方的人，尽量退到最远却又能观看到的距离。就算是万年难得一见的场面，也要有小命在才行。

　　校长见到就在上方大战的区域内竟然还有个不怕死的学生，连忙顶着压力上前将那傻楞在那儿的学生一把拽了过来。退到一定距离之外后将那学生往自己身后一推：“赶紧回到你教导老师那儿去！”

　　斯年莫名其妙的被拉了过来，无奈道：“我是跟着阁主过来抓凶手的，不是你们学校的学生。”

　　校长一愣，朝上空看了一眼：“那位是如意阁的阁主？”除此之外，他想不到还能称之为阁主，还手腕如此不凡的人了。

　　斯年点了点头，然后将事情的大概经过说了一遍。这在别人学校里打起来了，他也担心有人出面反倒碍了阁主的事，万一那凶手趁机逃脱了，有了防备，再想抓到他恐怕更不容易了。

　　听了斯年的话，那校长微微眯了眯眼，直接让副院长将整个校园用能量罩封闭。有些事还没有闹开，所以大多数人并不清楚，已经有上百个天赋不错的女异能者以同样的死因惨死了，全都是死于失血过多。

　　因为事情发生在不同的地区，有些甚至在同一时间段隔了千万里远发生了同样的惨案，所以才会往异兽身上去猜想。如果真是人为，恐怕也只有这样邪恶的修士才能办到了。现在有可能抓到了主谋，哪里还会让他逃脱，就算帮不上忙，好歹也要尽量断其后路。

　　那血煞感觉到除了金旗的封印，他们所在的这个学校里也直接笼罩起了一股强大的能量罩，而且那能量罩上竟然还有他最讨厌的灵气。正想着要如何从人群中突破出去时，见那修士竟然在掌心凝结了巨大的水球，关键那水还是能死死将他克制住的灵泉水，顿时吓的脸色惨白。那血煞也不再分心想着逃生，这水球要是撞击过来，他根本没有活路。于是一股脑的将体内的煞气猛地宣泄开来，大不了就是拼个鱼死网破！

　　血煞仰天怒吼了一声，天上乌黑的云层如海浪一般翻滚，整个后山狂风大作，原本还是老者形态的血煞再也顾不得维持人形，直接回归本体，一团根本没有形状的煞气。

　　白灼轻见状，双手凝结出的水球被他抛至空中，瞬间如密雨般落下。那血煞怒吼着朝白灼轻袭去，完全不顾自己身上每落下一滴便会削弱一分的煞气。又有数枚法器凌空而爆，不过到底只是法器，全都被白灼轻身上的阵衣给化解掉了。

　　那血煞在白灼轻抵挡爆破的法器的瞬间，直接掉转头想要从金旗的笼罩中突围出去，而他所朝的方向正是人群集结最多的地方。

　　白灼轻顿时冷哼一声，直接飞身上前，虚空一爪就将撞向金旗的血煞给抓了回来。

　　血煞以为那灵泉水已经是他最大的克制之物了，但是当那虚空而来的大掌拍打在他身上的时候，只觉自己仿佛燃烧在一片金光里，已经痛到他连惨叫都叫不出声来了。

　　白灼轻也是一愣，自己似乎比灵泉水对血煞还要更加克制一些？早知道自己这么厉害，还放什么灵器法宝啊，直接上去拍啊！只怪自己第一次对付血煞没经验，真是浪费时间。

　　于是远处围观的众人就看到那空中的白衣人一掌又一掌将那已经不成形的黑雾拍打的越来越散，简直崇拜的眼冒星光！

　　当最后一团黑雾被打散，只剩一滴乌红的精血，竟然还不死心的想要逃脱，白灼轻手一扬，一尊小鼎从他掌心飞出，将那血煞之精给吸入了鼎中。

　　看着四周因他们打斗而变得一片残骸的后山，还有天上依旧聚集的滚滚云层，白灼轻微微蹙眉。这血煞尽管被封存了百万年，但这期间所吸收的煞气也有不少，如今这般彻底释放出来，源头是解决了，这空中弥漫的煞气如果不除去，这一带恐怕会发生大面积的血灾惨案。看到那群满眼崇拜的人类，白灼轻忍不住撇撇嘴，就当是积攒功德的，自己的摊子自己收好了。

　　将四面小金旗召唤了回来，白灼轻依旧悬在空中，除了手中不断变换着手势，脚下也踩踏着奇异的步伐，速度不快，随着衣袍飘扬，却又给人一种翩然起舞的感觉，让人一瞬间仿佛看到远古之神在为众生祈求，那种从恒古而来的蛮荒之气，最接近天地间的仪式，令众人不自觉的感到敬畏。

　　当白灼轻踏出最后一步，整个天空突然出现了一片巨大的符文，绽放着金光的五角型的阵法将整个翻滚的云层遮盖，空中的阴霾一点点散去，阳光逐渐透过云层挥洒了下来，与那遮天蔽日的大阵渐渐契合，遥相呼应越发的灿烂夺目。那种拨云见日的震撼令众人久久无法回神。

　　当众人沐浴在那不同寻常的阳光中时，只觉得身心内外的阴霾被彻底扫去，舒服的犹如置身梦中。而造成这一切的白灼轻直接一个闪身遁去，就说跳这种祈福舞很丢脸，要如果不是煞气太重不得不这样驱散，他才不会给这群人类跳祈福舞呢！

　　谁料他还没跑多远，就被隐身在上空的人给拉住。阿诺一把将他抱入怀中，低声道：“竟然不是我第一个看到你跳舞，幸好我及时的跟了过来，否则我恐怕会遗憾终身。”

　　白灼轻顿时恼羞成怒：“什么跳舞，那是祈福！”

　　阿诺见他炸毛的模样轻声一笑：“那什么时候专门为我祈一次福？我想看你祈福的样子，好美。”

　　他过来的时候刚好看到小白将那黑雾围困住在一爪子接一爪子的拍打，见小小白应付的游刃有余，他就放心的站在远处观看了。没想到看到小白收拾那黑雾之后，竟然跳起了舞来。他从未见过小白如此圣洁，令人膜拜臣服的模样，那仿若天神降临一般，尤其在最后天光大亮之际，天地之间仿佛仅此一人。

　　白灼轻仰起头，略带得意：“那是白虎一族祈福祭天的仪式，要不是今天那血煞的煞气太重，我才不会祈福，你的福运已经够厚重了，再祈福只怕你会承受不起。”

　　阿诺忍不住轻笑出声，微微低下头，一手捧着白灼轻的脸颊，在他额头轻轻亲了一口：“那是因为我有个好伴侣，给了我那么厚重的福气。”

　　白灼轻被他弄得有些痒，偏开头躲了躲：“我白虎族的东西和传承多了去了，怎么可能每一样都先让你看，不到需要的时候，我自己都想不起来。”

　　阿诺将他下巴微抬，不让他躲开自己，深邃带了一丝湛蓝的眸子专注的看着怀中的人，拇指轻柔的摩挲着小白的嘴唇：“那弥补我没有第一个看到，让我亲一下好不好？”

　　说完不等小白答应，低头含住那双诱人的双唇，软滑的舌头熟练的攻略城池。早已熟悉对方气息的小白下意识伸手勾住阿诺的脖子，却又不满的哼哼，这样仰着头姿势不舒服，还是家里沙发上躺着比较舒服。

　　作者有话要说：　　有多少人看到内容提要想歪的举手！

　　晋江又抽了，放存稿箱一直无法显示时间，担心六点无法准时发出来，所以今天直接更了，不放存稿箱了.

　　第121章 教坏小白的人类

　　看到就这么直接扬长而去的阁主， 斯年略有些懵，难道不是应该带他一起走吗？看到四周神情异常火热的众人，斯年刚想要离开，就被龙山军校的校长给拉住了。这事情的前因后果总要搞清楚， 否则这么大的动静如何对外界交代。但他们也不好跑去如意阁询问阁主， 现在当然不能放过仅剩的知情人了。

　　简信隐没在人群中， 与同样因为来得晚被阻拦在封锁线之外的同学们一道仰着脑袋， 看着远处天显异象。他原本是想要尽量躲远一点的，生怕空间钮中的那个魂鼓气息外泄引起了那个修士的察觉，可是在地动山摇的时候， 众人都朝着这边过来查看情况，他如果往外跑，恐怕更加惹人嫌疑，尤其是从石像老祖那里得知了不少关于修士的事情， 知道他们无比强大的神识， 生怕自己一点异动就引起了对方的注意， 哪怕心中忐忑胆颤，却还是顺应大流的跟了过来。

　　要说对老祖和那修士的大战没有一丝好奇自然是不可能的， 但简信知道， 人往往都会死于自己的好奇心。想要安然的从这场祸事中摘除，就尽量避开不要有丝毫的牵扯。至于那两人究竟谁胜谁负，简信相信自己的直觉。以他对那老祖的了解，如果真的是他能对付的了的，那察觉到对方在探查自己的时候， 老祖早就先人一步的先下手为强了。

　　可是他不止没有打算先下手，第一个想到的反而是退路，简信知道，这老祖恐怕十分的忌惮对方，根本不敢硬扑。再加上自从捡到那石像后，他的确从那老祖手中得到了不少的好东西，但是他从来都知道，天上没有掉馅饼的好事。在看到了那石像老祖如何修炼之后，他更加肯定了自己的想法。他想要变强，但不想沦为那样不人不鬼的怪物，那样的怪物再强大也不会被世人追捧，他不想永远的活在黑暗中。

　　所以他赌了，赌那石像老祖赢不了那个修士，所以他逃了。只要石像老祖被解决，他就不用再受人牵制和压迫。现在他有功法，还有武器，已经先人一步太多，只要沉下心来好好修炼，总有一天他会成为人上人。

　　万幸那老祖是个刚愎自用的人，他觉得自己是他手里捏着的一只小虫子，所以认定了自己离不开他，培养自己做他的走狗倒是挺用心。那功法他也修炼了一段时间，并没有感觉到什么异常，至于功法后面的，等到他修炼到后面去了，如果有什么问题自己肯定能够感觉出来，现在倒是不用担心被动了手脚。

　　如果他赌输了，那石像老祖赢了，他大可在石像老祖追来之前将事情闹大。他不过是一个小小的异能者，被那种邪恶的修士强迫自然毫无反抗之力，完全可以将自己摆在弱者的角度。不说校方是否会为了他对付那老祖，单是那老祖修炼所捕食的那些女性异能者，如果这事被外界知道，帝国定然不会容忍这样一个魔物的存在。

　　当那老祖说有修士查探了过来时，简信就已经有了决定，最坏的结果不过是鱼死网破。但是现在看来，那修士解决了老祖之后直接飞走了，不管如何，他是安全了。

　　如意阁阁主龙山大战魔修的消息和视频一瞬间在网络上点击量破亿，并且还在疯狂的增长中。无数人直接用卧槽刷屏，如果不是因为一开始有不少龙山军校的人在偷录直播，他们还以为这是特技拍出来的大片！

　　虽然看不清那位阁主的容貌，但一个身姿飘逸若仙，一个猥琐邪恶，好坏一目了然。见那阁主轻而易举的收服了据说是魔修的东西，众人都拍手叫好。之前有如意阁怒斥黄家不良动机，后有为民斩妖除魔，一时间如意阁的形象特别的英雄伟岸！

　　而这时候帝国政府也出来说话，将之前隐秘不宣的女异能者死亡事件公开说明，并且郑重的感谢了如意阁阁主挺身而出，为帝国铲除隐藏在暗处的巨大隐患。众人这才知道，原来在他们不知道的时候竟然发生了这么大的事情，那么可怕的危险竟然就潜伏在身边，想想就觉得毛骨悚然！

　　不过再毛骨悚然都没有龙山军校的人毛骨悚然，那魔物竟然就在他们学校的后山！距离他们那么近！有些时不时去后山谈个小恋爱的情侣们都是一脸后怕，这简直就是跟死神擦身而过啊！

　　但是被那天圣光普照之后的后山植被更加茂盛，走在里面更令人心旷神怡，众人都说这是被福光照耀过的地方，来到这里能够沾染福气，而且这里也是第一次修士与修士大战的地方，具有绝对的纪念意义，被龙山军校彻底的保护了起来。当很多很多年之后，如意阁阁主的身份曝光，这一片圣地越发令人向往，也令龙山军校盛名不输星联，成了招生的重要资源之一。

　　以至于每次龙山军校的校长在星联军校的校长面前得意洋洋的谈论此事之后，星联的校长都会忍不住想要去找阿诺好好谈谈人生。

　　而如意阁阁主降魔的事情热度都还没降下来，就有人忍不住跟着视频最后拍摄下来的那段祈福舞模仿了起来。结果显而易见的失败了，因为那根本就是玄妙的阵法。

　　有人顶多就是依样画葫芦的跳了个四不像，但有的人生生将自己跳的吐了血，比如说能量协会的几位能量大师。白灼轻翻看新闻的时候很是不厚道的笑出了声，转头看向阿诺：“你说他们是不是傻，这祈福舞是随便能跳的吗，一般人照着动作不动用任何力量倒也没什么，他们恐怕是运转了体内异能在尝试自己凝结出阵法，真是没死都是命大。白虎族的祈福是直接与天地交流，没有强大的体魄根本办不到这一点，若非白虎拥有神兽的血脉，恐怕也不容易办到，人类想要尝试根本就是找死嘛。”

　　阿诺揉了揉他的脑袋：“虽然他们可能是出于某种目的才会这般执着阵法，但也不能否认他们或许本身真的十分痴迷，就是因为社会上有很多专注于某种领域的人存在，人类才能进步的如此快速，虽然对你来说他们的举动可能真的有点异想天开的可笑，但是如果不去尝试，那就绝对不会成功，且不说他们今后的成功是否能够推动人类社会的发展，但起码这种精神是应该被尊重的。”

　　白灼轻噘着嘴巴哼哼了两声，虽然他有一大堆理由可以反驳阿诺的话，但是算了，反驳了一句后面肯定还有更多的说教，翻了个身背对阿诺继续刷新闻。阿诺无奈的摇了摇头，走上前将人直接给抱到了自己的腿上：“我觉得赤狼还算稳重，让他跟万子昂负责两边的物资交易我觉得很合适。”

　　小绿洲上除了灵气充沛，更重要的是，数百万年只有那低阶的妖兽在上面生活，整个小绿洲随处可见的都是各种灵药。但是他们踏上小绿洲的人手只有那么多，现在最重要的是修炼，自然无法分出人手去采集灵药，所以这时候跟妖兽之间的合作就尤为重要了。

　　他在帝国的丹阁需要灵药炼丹，就算现在用不上高级的灵药，今后总会有需要的，从现在开始储存也没问题。而小绿洲上尽管灵气很足，却没有灵石，当那群妖兽随着小白传授的功法一一突破，光凭那些灵气来修炼还是不够的，所以完全可以用灵石去跟妖兽换取灵药。更甚至，他还可以以丹药换取灵药，互惠互利。

　　不过现在灵药遍地有，与灵石的价值自然是不对等的，不过物价本来就是随着物资的储量而变化的，今后随着修士越来越多，丹药的需求越来越大，加上之前他跟小白也交易出去了不少的功法和丹方，肯定还有更多人开始炼丹，各种灵药只会越来越稀缺，从现在开始多多储存灵药才能有备无患。

　　白灼轻完全无所谓道：“你看着安排吧，这种琐碎的事情不要来问我，我可是干大事的人！”

　　阿诺低头吻了吻干大事的人的双唇：“那干大事的人，准备好跟我一起去域外了吗？”

　　白灼轻这才放下手中的电脑：“要去域外了啊，听说那边的人好惨，要吃没吃的，要喝没喝的，还要天天被虫子啃。”

　　阿诺道：“那边的生活说是艰苦，其实也没那么惨，不至于衣不|蔽体食不果腹，而且我们可以设立传送阵，无论是去小绿洲还是回到主盟星都很方便。”

　　白灼轻瞪了他一眼：“传送一次小绿洲就要一百中品灵石！”

　　“不怕，一颗丹药就能赚回来。”

　　白灼轻一想也是，在这里赚取灵石可比在荒一大陆简单得多，根本就相当于白送。于是也不再纠结昂贵的路费：“那我们什么时候走？”那边既然是战场，又是阿诺的地盘，去了那里岂不是任由他为所欲为！

　　“过两天走，在没有建立传送阵之前，去的路程可能费时了一些，等我们到了那边安顿下来之后，就回来去凤山走一趟。”

　　白灼轻这才想起来还有凤左那事，就是不知道那个凤家到底有没有好东西值得他出手，要是如果有的话，那到时候就多分一点给凤左好了，谁让他那么可怜。

　　然后下一瞬间白灼轻就被自己的想法给惊到了，将到手的宝贝给别人，还要多送，这竟然会是自己想的事？！一定是这个可恶的人类教坏了他！

　　阿诺突然被张牙舞爪的小白扑倒，还没反应过来他想干嘛就被又抓又挠连啃带咬的，顿时那个火气就蹿了出来。一把握住他他使坏的手：“这是怎么了？”

　　白灼轻怒道：“看你不爽想咬你！”

　　阿诺好笑将他往自己怀里一抱：“好好，给你咬，想怎么咬就怎么咬，但是别这么在我身上蹭，我怕我会忍不住吃了你。”

　　听到他竟然还想要吃自己，白灼轻直接张嘴一口咬在了他的脖子上。

　　原本请示晚餐的管家来到小庭院，虽然因为隔音他无法听到庭院内的声音，但却可以看到里面嬉闹的两人，微微一笑便转身离开了.饭随时可以吃，但这么亲密恩爱的氛围还是不要打破的好。一想到少爷未来也有个这么喜欢的人陪伴，年纪并不大的管家也不由得有种老怀安慰的感觉。

　　第122章 重返域外的边城

　　边城的环境比白灼轻从各个视频上看到的要稍微好一点， 不至于像视频里那样漫天的黄沙和满目的废墟。但这里也的确跟主盟星比不得，没有华丽的高楼大厦，也没有随处可见的悬浮车，行走在街上的也是异能者居多， 一个个穿戴着简洁的装备， 好像随时都可以开始战斗一样。

　　边城最多算是在域外的边境防线之内， 有虫族和异兽侵袭的困扰， 却又不像真正的域外那样时刻都要严防死守。这里原本是德蒙赫划给阿诺练手的地方，只是没想到这种防线之内的地方竟然会有虫皇。那时候不说德蒙赫不顾一切的赶过来是否来得及，如果他真的这么做了， 无论是德蒙赫还是德蒙阿诺，整个德蒙家族的名誉将会彻底扫地。

　　不过幸好德蒙阿诺守住了，没有让边城沦陷在虫皇的攻击之下，尽管之前阿诺因此险些丧命， 但是现在他完好无损的回来了， 并且实力还大幅度的提升。而阿诺经此一战在边城也积累下了极大的名气和声望， 当得知他回城了，边城的人自主自发的开始夹道欢迎。

　　被阿诺抱在怀里的白灼轻刚刚张嘴准备打个哈欠， 就被突然爆发出来的震天欢呼声给吓了回去。机场外可以说是人山人海， 当阿诺出现的一瞬间，众人仿佛训练好了似得，齐齐叫喊着阿诺的名字。那火爆热切的摸样，白灼轻只想到了三个字，脑残粉。

　　白灼轻扭头看了眼面无表情的阿诺， 阿诺此时也正好低头看向他，见到那大概生生憋了个哈欠导致水蒙蒙的眸子带了丝调侃的看着自己，嘴角微翘，伸手在他后脖子处揉了揉。

　　于是德蒙阿诺回到边城造成了万人空巷的夹道欢迎成了当天的头条，而拍摄到的照片正好选用这张低头与自家契约兽凝视的照片。

　　【知道阿诺迟早会回到域外像德蒙大帅那样镇守一方，但没想到这才刚从军校毕业就走了！】

　　【前段时间阿诺那样的雷霆手段我还以为他会做些什么惊天动地的事情呢，没想到说走就走了，原本以为一场好戏拉开了大幕，结果就这样给我一个剧终！】

　　【呜呜呜，我可怜的白白，就这样被阿诺拐去边城吃苦了，我攒了大半年的星币也不知道够不够给白白买一顿吃的！】

　　【果然有其父必有其子，阿诺这时候选择回归边城比留在主盟星要明智的多，不管是自己培养兵力，还是避开世家争锋的漩涡，回到自己的地盘怎么都比留在这里收到掣肘要好得多。】

　　【我只想问，阿诺去了边城域外，那白少呢？是留在主盟星了还是跟他一起去了？怎么没看到白少？】

　　【目测异地恋药丸！】

　　完全不知道众网友为自己的恋情操碎了心的阿诺抱着自己的小恋人一路回到了边城的住所。在这里自然没有华丽的庄园，也没有成群的仆人，只有军营的住所。并不是太大的房子，不过也将契约兽的需求给设计了进去，大概三四百平的小复式楼。这一带都是军官的住所，所以进出极其严格，一层层放哨的士兵满身都是杀气。

　　见小白好奇的扒在窗子上四处瞄着，阿诺传音道：‘过两天你再人形出现一下，到时候我带你去办理手续，不然除非我带着，进来会很麻烦。’

　　白灼轻顿时一哼：‘我要是想进，谁能拦得住我，更何况，就算我从他们面前走过，他们还不见得能看得到我呢。’

　　阿诺将小白从窗边抱回了自己身上，给他顺了顺毛：‘我想让所有人都知道我的伴侣来了，想让他们知道我不是一个人住在这里。’

　　白灼轻甩了甩尾巴，将背上乱摸的家伙的大手给扫开了，真是个闷骚的家伙，哼。

　　前方正在给阿诺开车的副官见到阿诺的动作，顿时笑道：“幸好元帅的住所背朝密林，虽然居住的地方不算太大，但如果在屋子里闷住了，小白可以去林子里跑一跑，以后咱们大院有小白的震慑，平日里闹腾的比较欢的几只契约兽估计就老实了。”

　　正说着，有两只一黑一灰的小东西跑了过去，看到有一架贴近地面飞行的悬浮车都好奇的想要扑上来抓两爪子。那开车的副官大概很熟悉这里的契约兽了，加速了一下让那两个小东西扑了个空，那两只小东西团成一团的在地上滚了两圈，然后气愤的对着已经开远的悬浮车嗷嗷叫。

　　这里的契约兽跟白灼轻在主盟星上所见过的也格外不一样，因为阿诺接触的人群，那些低级的契约兽白灼轻都没什么机会见，他所见到的都是高星级品种的，要么被人抱在怀里，要么放在自己身上，他还遇到过更加夸张的是一个贵族少爷，走哪儿身后一群人跟着，还有个专门怀中抱着个柔软小窝的，里放着那少爷的契约兽，那排场简直比他还大。像这样随便乱跑，弄得脏兮兮都没人管的契约兽，他这还是第一次见。

　　那副官明显是个性情活泼的，甚至还笑出了声，更不怕德蒙阿诺的冷脸，笑呵呵地又道：“元帅可要把你家小白看好了，别一会儿没看住，就变成小灰了。来到这里的，不管之前训练的有多好，一段时间之后估计都野了。”

　　白灼轻龇了龇牙，然后被阿诺挠了挠下巴，哼了一声扭过头，不跟那个愚蠢的凡人计较。阿诺这才道：“小白很乖。”意思是绝对不会跟外面那群放养的契约兽一样，一点都不爱干净。

　　那副官笑了笑，有些意外的从镜中看了看正在低头安抚趴在自己腿上小家伙的德蒙阿诺，在之前德蒙阿诺过来这里历练的时候，他就作为德蒙阿诺的副官跟在他身边处理一应事物，对于阿诺这人他还是有些了解的。不过只是一年多没见，没想到阿诺变化这么大，竟然还会逗弄契约兽，更护短的容不得人说他腿上那小东西一点的不好。就连开个玩笑还要认真的回应一句，这前后的变化似乎太大了点。

　　虽然知道阿诺身上那只是极其稀有的十二星契约兽，单似乎也不至于让人整个性情大变。想到之前从网上看到的消息，难道真的是因为恋爱了？也不知道有没有机会见见那个收服了他们元帅的白少。

　　阿诺的住处明显有被人收拾过，屋外没有多少杂草，爬在墙上的藤蔓也被修整过，看起来绿意盎然，莫名有种岁月静好的感觉。阿诺揉了揉小白的脑袋，转头朝张海山，就是那个来接他的副官道：“明天开始整顿军纪，修士编制将会扩充，单单是那一支队伍远远不够，如今有了前人，带动后人的修炼应当更容易。”

　　张海山原本嬉闹的神色瞬间严肃起来，那一支修士队伍并不是从他们这里选拔出去的，而是直接从主盟星德蒙阿诺的直属军调派过来的。当初黄家跟德蒙家开始争锋的时候，谁也没想到黄家竟然会那样破釜沉舟。而当黄家找来的异能者开始攻击德蒙军的时候，要不是那支修士兵，他们恐怕会折损的更多。

　　面对那样一种强大，他们这些生来注定要镇守在这里的人当然十分的眼热。尤其大家都是同属德蒙军，免不了也会期待的更多。这次当得知德蒙阿诺即将归来时就有人在暗自猜想，会不会就像外界传言那样，德蒙阿诺是要开始在这里发展一批修士军团。只是没想到，德蒙阿诺不止没有让大家失望，还一来就宣布了这样的消息。

　　“那这件事是暗中挑选还是直接放出消息？”

　　阿诺平静的扫了他一眼：“自然是直接放出消息，这里是德蒙家的边城。”

　　张海山瞬间呼吸一窒，这里是德蒙家的地盘，所以凡事不需要掩掩藏藏，这是一种绝对的权力和毫不掩饰的野心。

　　在边城，虽然德蒙家向来都是最高的统领者，但是德蒙阿诺或者德蒙赫从来不会将话说的这般直接，毕竟上面还有个帝国总统，而他们依然是帝国的子民。更重要的是，德蒙家当真没有过那种想法。但是现在，就德蒙阿诺的这一句话，其中的含义就令人不得不深思了。

　　不过仔细想想这个转变也不是没有原因的，有时候拥有的太多了，只能用权力来自保。

　　张海山离开之后，白灼轻扒拉着阿诺的衣领问道：“你刚刚那话的意思是要自立为王了？”

　　“自然不是，只是德蒙家从现在开始要有一支绝对属于自己的力量，除了小绿洲上的隐秘部队，在这里也需要。德蒙家永远不会反政府，除非政府不给德蒙家留活路。”

　　白灼轻失望的从他身上跳了下来，还以为这家伙终于开窍了呢。

　　第123章 换个地方当老大

　　如同张海山所预料的， 当小白住进了大院之后，每天撒丫子浪的契约兽们都龟缩不出了，一些刚刚才从防守阵线上回来的士官还不知道大院来了一只十二星契约兽，发现天天不见影的契约兽乖乖的睡在自己窝里， 也没有那些小伙伴过来扒窗户呼朋引伴的出去玩， 还好奇的戳了戳自家的小崽子：“这么乖？不会在外面闯了祸吧？”

　　契约兽赏了个白眼给自家的契约主， 心道：你个傻缺， 来了一只大妖还出去浪，要是我被啃的骨头渣都不剩了你还不哭死！

　　契约兽崽子们都不出来祸害人了，就连维护大院绿植的工人都感叹， 没了小祖宗们的折腾，每天工作量锐减，感觉要失业了！

　　边城的契约兽基本都是放养的，有时候甚至自己还会去猎捕几只异兽回来， 虽然可能星级不太高， 但好歹也能加个餐， 边边角角甚至能换点星币。有些跟阿诺之前处的不错的一些士官还说，虽然阿诺是十二星的契约兽， 但从小就被娇养着， 跟他们这里天天与异兽厮混的契约兽还真不好说谁更厉害，到时候说不定可以比试比试。

　　然而当阿诺抱着他那只一看就身娇体软两个巴掌大小感觉一不小心就会被踩死的小家伙出现在军部时，各自浪的没边的契约兽精准的找到了自家契约主，缩着尾巴难得‘娇羞’的死命扒在各自契约主身上不下来。

　　原本还想比试比试的众人：“......”幸好没提出来，自家崽子也忒不争气了！

　　趴在阿诺臂弯里的白灼轻不轻不重的喷了个鼻息， 那群小崽子们抖的更狠了，众士官脸色更黑了，纷纷眼神中带了一丝谴责的看向阿诺，不带这么欺负崽子的。

　　阿诺将小白放在了地上，略有些不放心的看了眼他那白的发光的软毛，顿了顿，这才召集众人朝会议室走去。只希望开完会回来，别真的变成小灰了。

　　众士官门见元帅都这么做了，自然也不好把各自的契约兽带进去开会，只好无视了垂死挣扎的小家伙们头也不回的走了。只希望一场会议出来，他们还能见到活蹦乱跳的小崽子们。

　　等人都走了，一些没资格进去开会的士兵看到一群契约兽乖乖的面朝着那只元帅家的看起来一点都不厉害的小家伙五体投地的趴着，就连平时最捣蛋的小霸王都乖顺的不得了，当真是兽不可貌相。

　　白灼轻巡视了一圈，发现这里的契约兽虽然星级都没有主盟星上他所见过的那些高，但有些身上的妖气甚至堪比异兽了，证明多少也开了一点智的。果然环境不同，所养成的兽也不一样。反正闲着也是闲着，听说这里的异兽很厉害，于是带着一群契约兽们朝着军部的后山跑去。

　　等阿诺召开完会议，想着时间耗的有点久，不知道小白会不会等的不耐烦了，一出来就见到一群人围着一只七星异兽庞大的尸体啧啧赞叹，见到元帅等人过来，连忙行了个礼，略带激动道：“元帅，这是您的契约兽带着它的小弟们猎捕回来的！”

　　阿诺刚一走近，一只白色团子扑了过来，熟练的张开双手将他抱进了怀里，看了眼那只其丑无比有着厚厚皮甲的山犀兽，低头道：“你猎捕回来的？”

　　白灼轻小脑袋一扬，满眼的得意，不用说也知道是谁干的好事。阿诺笑了笑，见他身上依旧干干净净，倒是那群下属家的契约兽们，有的身上带了点伤痕，有的甚至还被抓秃了一块毛，看起来惨兮兮的，揉了揉小白的脑袋夸奖道：“小白很厉害，懂得帮忙训练契约兽了，成果不错。”

　　那群士官也纷纷围拢了上来，虽然自家契约兽看起来有点惨，掉块毛算什么，至少没有缺胳膊少腿，而且还猎捕到了七星的异兽，七星的啊！要知道它们最辉煌的战绩也只是王老三家那只小霸王猎捕到的一只四星异兽，为此他还得意了好一阵子。

　　阿诺看了眼那异兽，开口道：“直接处理了，给今天当班的人加个餐。”说完直接抱着小白走了。

　　众人顿时笑眯了眼，七星异兽啊，身上的能量一定纯粹又充沛，对于异能者来说是大补的。在边城这种地方，虽然异兽横行，但只要那些高阶的异兽不来犯他们也不会主动去招惹，否则能够全身而退都是万幸了。于是哪怕见自家崽子摸样有些惨烈，但还是抵挡不住他们雀跃的心情。以后有元帅家的在这里，高阶的异兽不知道会不会吃到他们腻味，想想就觉得好幸福！

　　一群被抓秃了毛的崽子们：......(sF□′)s喋擤ォ卟荒苡淇斓囊黄鹕活了！

　　因有一支已经可以独立修炼的修士队伍在这边，当阿诺宣布将要挑选人手扩充队伍之后，将所有有资格的人员全都召集到了一起测试灵根，灵根较好，底子干净的将会编入特殊部队进行高压训练。而灵根一般的也将会集结起来，全员一起修炼。

　　可以说阿诺来到边城的第一步就是转化，将所有的异能者朝着修士转化，当这批人修炼的有了一定起色之后，会去前线将防守的人员换回来。阿诺预计最多十年，要将边城的队伍打造成纯修士军团。与此同时，将会把边城的政权彻底握在手中。

　　这也是他来边城之前就跟总统交易好的，丹阁将会定时定量的供应一批低于市价三成的丹药提供给政府，条件自然就是边城放权。这个除了完成自己的计划，还有一点便是防备贺家。如果贺家懂得适可而止，他们也不会再有什么动作。但显然贺家不知道为什么要这般盯上他们。最重要的是，要在小绿洲暴露出来之前，有足以与整个帝国抗衡的实力。

　　经过几天的整顿，整个边城军部从最开始的微微混乱彻底稳定了下来，除了张海山，还有刘明和科斯特可以说是一把好手，在阿诺被德蒙赫派遣过来之前，整个边城就是他们三个在把持。要说德蒙赫的确是御人有术，在没有德蒙家的人过来镇守的情况下，这三人可以说在边城只手遮天。但就是这样，当初阿诺一没有经验，二没有相应的实力，最多顶着一个天才的头衔十分的小白过来的时候，这三人也没有联合起来抵制他，反而真是手把手的倾囊相授。

　　所以见边城的一切慢慢步入正轨之后，阿诺就放心的带着小白从传送阵回了主盟星。

　　凤家是一支传承了几千年十分古老的家族，他们甚至还保持着很多古老的传承和一些忌讳。因这个家族传承的太久了，一代一代又从未断过，所以很多方面还保留着古时期的习性，整个家族给人一种压抑和苍老的死气。

　　但就是这样一个家族，每一代选定的继承人都是十分出色的，仿佛生来就是为了统领整个家族继续繁衍下去的存在。

　　凤左因为从小就是跟在家主身边长大，知道的事情自然也稍微比较多一点。他知道只要主家有先天条件好一点的孩子出生，就会被老爷子和众长老要求留在主家祈福三天，这也是凤家的惯例，但实际这三天家主和长老会将那孩子带去后山，至于去干什么就不知道了，不过回来之后有些会被要求几岁之后带回主家来培养，有些则不作要求。那些要求带回主家的无一不是人才，不管是天赋还是心性都是顶尖的。

　　能够被挑选到主家培养定然都是出类拔萃的，所以培养的更加优秀也是理所当然。原本凤左对家族中这样惯例不以为意，但是那次随着阿诺去劈了个逆天的大树之后，他整个世界的三观都重塑了一遍。突然想起姑姑曾经有跟他说过，爷爷曾经带着哥哥也去祈福过，祈福之后对哥哥更是喜欢的不得了，甚至还放言他将是凤家下一代的顶梁柱。

　　为什么偏偏要去后山祈福之后对哥哥更加喜欢，这个祈福到底是什么仪式？凤左心中这样疑惑着，也找了个机会偷偷进去了后山，不过可惜的是，他刚接近后山的中心地带，就被家中的长老给拦下了。好在那长老从小就特别疼他，所以没有将这件事告知家主就放他离开了。凤左也是因此更加确定，后山一定有什么！

　　他没办法神不知鬼不觉的进到被长老把手的后山，但他相信阿诺一定可以。就算那里面的东西并不是能够让阿诺看上眼的宝贝，但也肯定是凤家的一种精神寄托。能够打击一下整个凤家的事，再小他都不会放过！虽然凤家的确有真心疼爱他的人，但父母血亲之仇，他无法就这么劝自己放下。

　　阿诺和小白回到主盟星之后，并没有在庄园里停留太久，他们这次回来的目的就是因为凤左，自然要先去查探一下那个后山到底有什么。

　　阿诺隐匿了身形抱着小白飞到了凤家的后山上，整个凤山相当的大，以阿诺的神识还没办法覆盖整片山脉，刚想询问一下小白，就听小白咦了一声：“我好像看到费家的人了，他们竟然学会了隐匿气息，他们这偷偷摸摸的想要干嘛？”

　　阿诺随着小白的指引也放出神识一探，果然见到了十二人的队伍乔装打扮正在往后山去，揉捏着小白的爪子，阿诺道：“跟上去看看就知道。”自从得了心法之后就没有出现过的费家，要不是现在遇到了，他都要忘了他们的存在了。

　　第124章 凤族地有凤凰

　　那十二人即便做了遮掩， 但通过气息也能分辨出来，带队的是费家的长子费俊轩，而且这群人显然已经踏入了炼气期。好不容易破译了那复杂深奥的文字，成功的培养出了第一批修士， 费家肯定不可能让费俊轩带着这群人上山看风景， 见他们如此身形鬼祟， 也不知道是为了凤左说的后山的宝贝， 还是这凤山还有什么其他的东西。

　　白灼轻见那些人十分有目的的往山上走，挠了挠阿诺的手臂：“不管他们看上的是什么咱们都抢过来，然后把那个凤家的祈福的地方给毁了， 嫁祸给那群姓费的怎么样？”

　　阿诺无奈的低头看了他一眼：“如果咱们的目标一样那就各凭实力，现在他们也没有招惹上我们，我们跟上他们不过是想要知道他们来凤山的目的而已，没必要争锋相对。”

　　白灼轻嫌弃的撇撇嘴， 一点都不上进！他们族中那些族老私库里那么多的宝贝不都是抢来的， 这世上可没有宝贝自动送上门的好事！而且费家的人那么讨厌， 给他们惹点麻烦不是正好！

　　见小白满脸的不情愿，阿诺十分熟练的给他顺毛， 正说着， 就见那群人已经快要接近凤山的中心地带，那里有两个凤家的十一级异能者老者在守着。那几人明显是有备而来，借着遮掩了气息，避开了那两个老者巡视的方位。

　　白灼轻见状道：“不是说你们这儿十级以上的异能者很少吗，像他们这样的在你们这个异世应该很受尊重吧， 怎么跑这儿来守林子了。”

　　“也许跟凤山的秘密有关吧，凤家是个很神秘的家族，算是古老的贵族之一，他们家族没有特别显赫的人物，无论是商贸还是政权都没有特别出类拔萃的，但是他们家高阶异能者却是各大家族中比例最高的，也正是因为这样，凤家在整个帝国占据了一种较为特殊的地位，不过虽然他们家族高阶异能者较多，但也不知道是不是因为凤家的祖训，凤家的八位长老必须是十级以上的异能者，并且终身要留守在凤家。所以凤家的高阶异能者多，但都十分的低调，很少活跃在人前，就是因为这样，凤家名声不显，但圈子里却没有哪一家敢小看他们。”

　　白灼轻觉得凤家这样的行为做派倒是跟荒一大陆的某些家族类似，听说那种拥有一定底蕴的家族都会有一些厉害的修士守着家中的秘境或者传承之地之类的，但是一旦家族有难便会倾巢而出。白灼轻放开神识，然后‘看’到在一处类似祭天台下，下面是黑黑空空的，像是密道，又像是暗室。而里面有一团晶晶亮的东西，具体是什么却又看不太真切。

　　阿诺闻言道：“是神识被阻隔了所以看不清吗？”

　　白灼轻道：“有一些天地宝材会自带防御系统的，神识也不是无所不能的，否则的话，在荒一大陆，修士随便一扫就能发现地里埋藏的宝贝，那些宝贝也就不稀罕了。不过没想到这下面竟然真的有宝贝，就是不知道是什么，你说凤家已经传承了几千年了，他们家这个祈福仪式也有几千年了，也就是说他们占据这个宝贝差不多也有几千年了，也不知道下面会是什么让一群普通的凡人占据了千年还是个普通的凡人。”

　　阿诺轻笑出声，带着小白往那类似祭坛的地方飞去。看费家那群人的方向明显也是朝着祭坛来的，既然大家的目的一致，那自然是先下手为强。

　　白灼轻趴在阿诺的臂弯，见那十二人小心翼翼的避开那两个守林人，坏心眼的动了动爪子，将那群人的方位暴露给了那两个十一级的异能者。

　　虽然费家那群人已经成功炼气，但他们没有阿诺那么幸运，有自己给他梳理转换能量，体内更是还有虫皇的能量让他吸收一举突破。费家那群人完全可以说是重新开始修炼，虽然不知道他们修炼了多久，但以如今只是炼气两层的实力来看，估计是前几十年积存在体内的灵气让他们刚刚入门就如此顺利的升级，后面大概就没有这么快速了。

　　以他们这个实力，对上十一级的异能者估计也是够呛。修炼了上百年的异能者，虽然修炼体系不同，但是对上这刚刚步入炼气期的小菜鸟，两人干翻十二人，应该不是难事。

　　阿诺见到下面的动静，听到小白得意的轻笑声，无奈的摇了摇头，加快了飞行速度，几个呼吸间就落在了那祭台处。

　　那祭台很是有些年限了，上面所刻画的一些自然之物磨损了不少，依稀还能看出四兽的图腾。白灼轻一眼就看到了熟悉的白虎，连忙指给阿诺看：“这是我们，不过雕刻的好丑，我们白虎族的威风霸气一点都没有雕刻出来。这个祭台好像雕刻的是四大神兽，你们这里的人也崇拜四神兽吗？”

　　阿诺道：“我知道上古时期的人类将四大神兽作为精神依仗，无论是天灾还是人祸，会习惯性的向传说中的神兽或者一些神像祈祷，虽然后来随着科技的发达大家都知道在天上没有所谓的神仙，只有无尽的浩瀚星空，但曾经的那些愚昧后来慢慢变成一种美好的寓意，象征着一种好的兆头。”

　　白灼轻嘁了一声：“果然是愚昧的人类，神仙怎么能混作一谈呢，神是神，仙是仙，想要成神先要修炼成仙，你们只看到无尽的星空那是因为你们还没有那个能力飞出这片星域，外面的世界可是很大的，不过虽然你没见过外面的世界，你要是想知道，我也可以讲给你听的。”

　　阿诺又是一阵轻笑：“好啊，还好我有个无所不知的小白，即便现在还没能力离开这片星域，却能幸运的知道外面的世界，谁也没我这么大的福气。”

　　白灼轻抖了抖微微发麻的耳朵，一张白毛脸满是矜持的骄傲，有个矫情时不时要对自己表白的伴侣真是神烦，哼！

　　两个凤家的长老发现了入侵者，原本还当是不慎走进来的人，他们经常会遇到一些猎捕异兽误入的猎金者，不过还没等他们靠近，他们察觉到的那群人似乎也发现了他们，然后快速的想要离开。凤家的两人立即察觉到不对，瞬间将自身的气势铺展开来，怒吼一声：“什么人擅闯凤家重地！”

　　费俊轩微微蹙眉，快速的扫了眼跟在他身后的一群人，眸中闪过不悦。他们原本隐匿了气息即将要接近目的地，竟然这时候被发现了，到底是一群刚刚修炼的人，就这么带来了实在冒险，还不如他独身一人来。费俊轩并未出声，直接打了个手势，留下了八人，四对一的围攻，哪怕杀不死这两个凤家的老东西，也能牵制他们片刻。

　　作为在这里镇守了将近百年的凤家长老，对这片林子熟悉到每一片树叶的模样都了然于心，当他们发现了入侵者，十足的戒备起来之后，那群人便立即无所遁形了。发现竟然是一群异能不过五级的小家伙，不由得冷笑出声：“真是不知死活的小东西，既然有胆来，那就把命留下吧！”说着直接展开了异能想要将那群入侵者困锁住再慢慢收拾。

　　费俊轩见那两个老家伙快速的追了上来，知道如果硬拼上来，他们这群人哪怕修炼了那高深功法，恐怕也不是这两人的对手，干脆的将这次带来的人全都留下，自己去到那凤家的宝地。只要抢了那东西，不怕培育不出人才来。

　　两方人马打起来的时候，阿诺也找到了下到密室的机关。下面是一处修建的十分充满了古韵的石室，这里应该经常有人清扫，空气流通干净整洁，也没有那种常年密闭的阴森鬼气。也不知是不是凤家太过自信，当转动了祈福台之后，顺着开启的地下通道下进去去后，入目的是一处巨大的石池。整个石室一览无余，竟然没有多余的机关。池中的液体似水非水，却没有丝毫的灵气。

　　阿诺将照明之物抛掷空中，石壁上也雕刻着四大神兽，正中间的位置雕刻的是一只巨大的凤凰，那凤凰被一片火云笼罩，正做出展翅飞起的姿势，感觉有点浴火重生的意味。

　　原本被阿诺抱在怀里的白灼轻直接从阿诺身上跳了下来，瞬间从一坨白团子变成了一个翩翩美少年。白灼轻走到出边，两指一划，那池中的液体随着他的手势飞起，凝结成球悬于掌心。

　　白灼轻刚想伸手去戳一戳就被阿诺拦住：“不要乱碰，也不知道这东西是什么，这凤家的宝贝该不会是这一池奇怪的液体吧。”

　　白灼轻鼻翼微动，轻轻嗅了嗅：“我好像闻到了凤凰的味道。”

　　阿诺一愣：“这里还真有凤凰？”凤家向来以凤凰为尊，很多东西的logo都是展翅的凤凰，原本以为他们只是因为这个姓氏，现在看来，或许还真跟凤凰有点关联。

　　白灼轻将掌心的东西散去，仔细看了看池子，见池底似乎有微光闪过，因为那奇怪液体的阻隔也看不真切，神识又无法深入的查探，便朝阿诺道：“你试着将这池水弄开，我看看池底的东西是什么。”

　　阿诺立即将灵力聚集在掌心，猛地一掌挥下，那粘稠的液体纷纷朝两边退开，白灼轻连忙池底的圆形晶体给吸了出来，一把握在了手中，阿诺也气喘吁吁的收回了灵力。

　　白灼轻见他就这么一下就额头冒汗，顿时嘻嘻笑出声来。刚刚他只是托住那么一个小球，就有千斤之重，要把这一池的水震开，不花点力气是绝不可能的。

　　阿诺也是发招之后才知道这根本不是一般的液体，他几乎是用上了最大的力气才努力的将池水朝两边挪开。见小白竟然敢笑话他，知道他这是存心想要看自己笑话，忍不住伸手捏了捏他那软软的脸蛋：“这么想看我出丑？”

　　白灼轻轻哼了一声挥开他的手：“你要是震不开池水那是你功夫不到家！”

　　白灼轻说完就转头朝他们下来的方向看去，顺手将那不知道是什么的东西给收进了洞府中，至于那池水，他发现将那晶体取出来之后，略带了些银色的池水在慢慢褪色，想来那其重无比的池水也是因为那晶体造成的，所以也不打算收取池水了。下一瞬间，就见费俊轩从上面走了下来。

　　第125章 没人相信的真话

　　费俊轩走到祭坛处见到一处被打开的通道， 心瞬间一沉，下意识便闪过一个念头，有人捷足先登了。不过既然走到这里了，自然要下去看看， 于是毫不意外的， 与他万万没想到的人撞上了。

　　看到德蒙阿诺的那一瞬间， 费俊轩的确有那么一丝懵逼， 不过虽然始料不及，却依旧保持了镇定，至少看起来还算镇定。

　　“真没想到会在这里遇到德蒙小元帅， 这世界可真是小啊。”一边用经过处理的怪异声音说着一边环视着四周，见整个石室除了那个水池之外，空空荡荡的整个一览无余，也不知道是这里原有的东西被取走了， 还是本来就是这样的。

　　阿诺目光平静的直视着他：“能在这里遇到费先生， 世界的确小。”

　　费俊轩微微眯眼， 没想到德蒙阿诺一眼就认出了他，笑了笑也不再掩饰声音， 却并没有将面|具揭开， 看了眼他身边那个貌若仙人的少年，眸中闪过一丝忌惮，开口道：“先来后到，我来晚了我认输，就是不知道德蒙元帅是否介意让我见识见识凤家的宝贝， 让我也不至于白白折腾了一趟。”

　　一旁的白灼轻嗤笑了一声：“你脸上长得两个窟窿是摆设吗，这满池的宝贝你是看不见？有本事就自己取，能取多少就看你自己的能耐了。”

　　费俊轩自然也看到那似乎有些不同寻常的池水，但是他不知道德蒙阿诺来了多久了，如果是刚到片刻，说不得东西还真没有被他拿走，但关键的是，他收到的消息是凤家的密地当中有净化血脉之物，能够提升修炼的资质，具体是什么连那人也不知道。

　　看凤家虽然低调，高阶异能者却差不多占据了帝国的一小半，如果真是那密地的宝贝造成的话，得了那东西，还愁没有人才培养么。可是现在，除了这池水，这里真是空无一物。如果真是这池水真的就是凤家的宝贝，那德蒙阿诺为什么不取走？还是说德蒙阿诺并不知道凤家的宝贝是什么，那他为什么会在这里？

　　心中这样疑惑着，面上却是笑道：“那不如德蒙元帅先请？”

　　白灼轻遗憾的叹了一声：“这宝贝估计跟我们无缘了，没见阿诺忙活的满头是汗都没能弄到手吗，你有本事那就取吧。”

　　费俊轩刚才忙着震惊去了，这才看到德蒙阿诺的额头真的冒出了一层薄汗，异能者调节自身是一种本能，除非是相当极端的环境，否则并不会受到周边环境的影响。而且这里虽然是石室，但现在外面天气已经转凉，里面也没有任何闷热感，所以此刻德蒙阿诺的状态的确有些不对劲。

　　然而话已至此，除非他甘心连尝试都不尝试就这么打道回府，否则只能下去试一试。费俊轩朝着池子走了两步，那原本靠近池子的两人居然还十分礼貌的避让开，这一举动越发令费俊轩觉得有鬼。不过此刻多想无益，防备着他们两人的同时，一边从空间钮中取出容器想要装载池水，只是没想到，当将装了部分池水的容器拿起来的时候，那容器竟然直接碎掉了。

　　白灼轻顿时发出一声笑声，还朝阿诺道：“真是可惜，看来这宝贝也与这费先生无缘啊。”

　　费俊轩脸色一僵，变得有几分不太好看，他刚刚有碰触到那池水，只觉得一股力量从他指尖蹿入体内，并不是很强烈，若非他现在已经炼气，对于那些细微的能量感觉十分的敏锐，恐怕还真发现不了。那个姓白的当真没有说谎，这一池水恐怕就是凤家的宝贝。但是同时他也发现，这池水竟然奇重无比，那容器根本就是因为承受不起池水的重量才会碎掉的。

　　费俊轩来之前也考虑过方方面面，但多半都是关于危险的应对，像这种超过重量的物品，他还真没什么准备，也不知道如果用空间钮直接收取这池水，空间钮会不会因为承载不住重量而粉碎。难怪凤家对于这里没有太多的防护，谁会想到一池水竟然超乎常理的重，那真是超乎常理，甚至比百倍的重力压强还要重！

　　难怪德蒙阿诺会因此弄的满头大汗，难怪即便宝贝在眼前他还拱手相让，这要是事先没有准备，谁能取得走。不说其他，就是装载这一池水的地方恐怕还要特殊建造，否则一滴水能够砸出一个坑，这一池水能往哪里放。

　　就在费俊轩思索着对策的时候，德蒙阿诺牵着白灼轻转身就走，白灼轻还转头朝费俊轩挥手道：“费先生慢慢取，我们先走啦。”

　　话音一落，两人瞬间从眼前消失。费俊轩微微一震，他以为自己的实力不会落后德蒙阿诺太多，但现在看来，他们的差距还是非常的大。心中尽管觉得有些不太对劲，但他知道自己的人恐怕牵制不了那两个老东西太久，费俊轩也不再浪费时间，开始尝试各种办法收取池水。

　　不过令他没想到的是，那池水的重力似乎在慢慢降低，与此同时外面也传来了打斗声。费俊轩心中诧异，凭他的耳力百米内的动静他绝对能听到，可是这打斗声都到门口了他才发现，然而这时候想要离开也晚了，凤家那两个老东西已经从门口进来了。

　　两人衣衫染血，一手拽着一个已经被他扭断了脖子的人，见到密室内的面具人，将四具断了气的尸体朝他一扔，其中一人见到已经变了色的池水顿时大惊，双目血红的看向面具人：“将东西交出来！否则我定要让你死无全尸！”

　　费俊轩戴着能够阻隔精神力的面具，加上自己功法的掩饰，阿诺因为修炼的关系可以一眼看透他，但这两个老东西显然不能。就这么片刻的时间，池水已经由银色变得越来越清，他还有什么不清楚的，这里面真正的宝贝恐怕已经被德蒙阿诺给取走了。

　　真正盗取了宝贝的人毫无负担的走了，他留在这里百口莫辩，费俊轩自然不甘心，干脆道：“我来的时候这里面的东西已经被德蒙阿诺拿走了，如果你们现在追出去一定还能发现他的踪迹，我自知不是你们的对手，你们大可搜身我绝不反抗，但盗取宝贝的罪名我绝不认！”

　　那凤家的老东西哪会听他胡说八道，扬起大掌直接朝着费俊轩捉去：“放你娘的屁！老子宰了你这个毛贼看你狡辩！”

　　他们一路追过来除了这个毛贼，根本没有看到其他的人，而且他们锁定在四周的气息也告诉他们，这片区域只有这擅自闯入的十二人，已经有七个被他们直接斩杀在林子中了，剩下的这四个是一路逃过来逮着扭断了脖子的。

　　更重要的是，他们虽然常年守在林子里，却依然关心着外面的事情，网络这么发达的世界，他们足不出户也能知道很多消息，德蒙阿诺早在两个多月前去了边城。就在几天前，他们还从新闻头条上看到德蒙阿诺整顿边城军的消息。傻子才会相信德蒙阿诺此刻能出现在这里，栽赃陷害也不找个能取信的理由！

　　那费俊轩原本也没指望两人会相信，任谁看到自家守护了几千年的东西不见了，恐怕都会将闯入者杀了泄愤，哪里还会去听对方的话，不过是想要寻个空档逃走。见两人直接围攻了上来，双手一挥，巨大的能量凝结在了他的掌心。那两个凤家的长老见状便是一个心惊，斩杀那明显是小喽的几人时他们就发现了对方不同寻常的气息，异能者使用异能时是有能量波动的，而他们杀掉的那几人就跟眼前这人一样，仿佛瞬间便能凝结出力量，一点征兆都没有。而且眼前这人对于力量的掌控似乎更加精准，明显比那几个已经死掉的人强得多。

　　不过招式再诡异，力量是恒古不变的东西，两个十一级的异能者，远不是炼气两层的小菜鸟可以应付的。但来之前费俊轩早已做好了退路，他所修炼的功法中有一招是隐匿气息的，以他的速度，加上利用周遭的能量将自己快速的隐藏起来以此来逃脱两个异能者的追捕完全没问题。

　　但是正在他发招的时候，诡异的刮起了一阵旋风，然后费俊轩戴在脸上除非是指纹解锁，否则怎么拽都不会掉的面|具竟然就这么掉了。

　　凤家的两人一看，顿时火冒三丈：“费家的小子！好你个费家，当我凤家都是死人吗！”

　　与此同时，费俊轩还听到耳边响起似乎只有他才听到的轻笑声：“怎么样，宝贝不错吧，好好享用哦。”他听的出来那是那个姓白的声音，而且就在他身边。也就是说德蒙阿诺和那个姓白的其实根本没有离开，只是不知道用什么办法竟然像是隐身了一样！

　　不过现在就算他说了，那凤家的两个老东西恐怕也不会相信，他又没有那个本事将德蒙阿诺给逼出来，一想到德蒙阿诺给他挖了这么大个坑，费俊轩就恨不得将他抽筋扒骨！

　　不过这事费俊轩的确冤枉了阿诺，原本白灼轻是想要将费俊轩给宰了然后留个尸体在这里嫁祸，还是阿诺提议留他一条活命来背锅，要如果不是阿诺，费俊轩恐怕只能死无对证的背锅了，不过估计费俊轩就算知道这份‘救命之恩’也不会感激德蒙阿诺就是了。

　　第126章 臭不要脸的费

　　凤家的族宝不见了， 即便将盗贼抓个正着，但因其特殊的身份还真不能直接宰了泄恨，但凤家同样不是好惹的，直接将费俊轩给扒了个干净， 从头到脚细细的检查了一遍， 却没有发现他们失窃的宝贝。

　　费俊轩倒是一直很冷静， 甚至十分配合他们的检查， 却一直坚持说凤家的东西是被德蒙阿诺盗走的。费俊轩被活捉了，他的老爹费思城当然不会坐视不管。不过给出的理由却十分的不要脸。说是家里的小孩子刚刚修炼有所小成，凤家又盛名在外， 于是不懂事的小孩子将凤山作为试练之地想看看自身的实力如何。没想到竟然牵扯进了秘宝失窃的事件里，着实倒霉的很。

　　总结下来的中心论调就是，小孩子不懂事闯了祸，虽然抓到了人， 但的确没有找到物品， 说不定这当中真另有隐情。他们费家可以为小孩不懂事乱闯重地做出郑重的道歉和赔偿， 但是盗窃一事他们绝不承认！

　　凤家被费家这不要脸的论调气了个仰倒，如今凤家的家主包括凤家八位长老， 以及这十年内才刚刚晋升十一级的异能者， 一共有十三位十一级异能者，这十三位要是联合起来，那是连整个帝国都要颤一颤的。所以哪怕是一方元帅也只能安抚为主。但这样的睁眼说瞎话也真是没谁了。

　　凤家表示这胡扯的鬼话他们要是信了那就真成了笑话了。

　　费思城还尤为不要脸的希望凤家将失窃了什么宝贝说出来，否则到底是真的有宝贝丢失了，还是你们信口胡诌想要借着自家孩子误闯了你们的族地来咬费家一口， 那可就不太好说了。

　　因事情还没有一个结果，费俊轩肯定是不可能释放的，凤家相当的坚持，这件事如果不给他们一个说法，不将凤家丢失的东西找出来，他们是绝对不会放人的。凤家的根基都被人给盗走了，这事帝国总统来了也没用！

　　费思城知道自己儿子不可能随口胡诌，在凤家人的几次监视下见到了被软禁在凤家的儿子，再三从儿子口中确认如果真有东西失窃，那绝对是德蒙阿诺干的。费俊轩十分肯定，他在凤家的密地当中遇到了德蒙阿诺和他的小情人那个白灼轻，两人甚至还有过交谈。

　　于是费思城也顺势将事情往德蒙阿诺的头上推。这下连总统都有些看不过去了。费家跟德蒙家向来不对付，逮着机会就会咬一口，但总要说得过去吧。然而费俊轩那么信誓旦旦，费思城也在一旁推波助澜，总统大大也各不偏袒，将内阁的一些人，凤家的几位主事人，以及费家的人全都召集到了一起，拨通了德蒙阿诺的视讯。

　　视讯的请求只响了几声就被接通了，此时的边城已经是傍晚，通过画面可以看到德蒙阿诺正在室外，身边似乎有不少的人，有些吵闹，但从声音能听得出来那些人似乎很兴奋。接通了视讯之后，德蒙阿诺看到总统那边的情况似乎有些意外，不过向来面瘫的脸上没有多余的表情，只是扫了眼众人点头致意了一下，然后等着总统说话。

　　总统看了看有些入镜的几个略有些熟悉的身影，问道：“你这是在哪儿？挺热闹的。”

　　阿诺似乎从未点亮过寒暄技能，冷淡而直接道：“边城营地。”

　　这时，距离阿诺不太远的张海山看到元帅在跟人视讯，余光一扫，竟然从镜头中看到了总统的脸，连忙转身问好，然后朝阿诺问道：“请问是否需要清场？”他可是从里面看到好几个熟悉的面孔，有内阁的，还有费家的大元帅，说不定是要商量什么军机要事，这般吵吵闹闹的恐怕不太好。

　　总统倒是先笑出声：“不用不用，我们现在就是想要了解一下边城如今的情况，现在防线那边情况如何，是否有发现虫皇的踪迹？”

　　张海山立即行了个军礼：“总统放心，如今防线尚在掌控之中，有德蒙阿诺元帅回来重掌大局，一切侵扰我帝国子民的虫族定能剿灭的一干二净！”

　　总统闻言欣慰的点了点头，又好似闲话家常道：“营地这么热闹，是在开展什么活动？”

　　张海山看了眼阿诺，见元帅并没有什么不悦，便出言解释道：“是元帅的契约兽小白带着几位士官的契约兽一起猎捕到了一只八星的异兽，这还是第一次单凭几只契约兽的力量猎捕到了八星异兽，于是众人情绪有些高昂。”

　　总统又是朗声一笑：“不愧是十二星契约兽，十二星契约兽可是十分难得的，你们可要趁此机会好好培养各自的契约兽，这上了战场也是一大助力。”

　　张海山自然点头应是，总统又捡着一些官方的慰问对边城的情况稍微了解了一下，说了几句同志们辛苦了之类的场面话，又状似无意的朝阿诺笑道：“你这去了边城，岂不是与你的小爱人分隔了两地，这好不容易找到个自己喜欢的，可要好好把握住啊。”

　　见总统与元帅说起了私事，张海山十分自然的回避了，阿诺冷冰冰的面容上这才露出几分柔软的神色：“灼轻已经在来的路上了，大概半月后应该就能到了。”

　　去往边城路上大概要将近一个多月的时间，按照时间上来推算，人家白灼轻至少半月前就已经登机了。而凤家的事情发生在两天前，不管是德蒙阿诺还是白灼轻，时间都对不上。总统也没有再多细问，寒暄了两句之后挂断了视讯。转头看向一直嘴硬的费家。

　　凤家更是直接冷哼了一声：“想要找个替罪羊也麻烦拿出点证据，这连证据都没有还理直气壮的咬死不放，现在这既没有证据，时间上也根本对不上，你们费家还有什么话好说？！”

　　费俊轩脸色铁青道：“那白灼轻是个修士...”

　　他话还没说完，凤家其中一长老就不耐烦道：“修士也是人！不是神！知道边城距离主盟星有多远吗？真当我们凤家都是傻子随你们忽悠是吧！我也不怕告诉你费思城，我凤家不见的东西就是整个家族的根，你要是不交出来，我凤家没了未来，死也要拖着你费家下地狱！”说完直接一甩手走人了。

　　嫁祸成功的某人抱着自己应该还要半个月才能到达边城的小爱人看了眼兴奋的下属们：“将异兽分一分，不需要的部位出售，犒赏一下几个辛苦出力的小家伙们，解散。”

　　至于总统这不合时宜的视讯，他当然明白是什么意思，原本以为当天就会打过来求证，倒是没想到迟了两天，估计是实在扛不住了，希望那边不要太热闹才好。

　　众人齐齐行了个军礼，目送元帅离开后，又各自抱起自家模样依然有些惨的小崽子们兴高采烈的夸奖，这前不久才猎捕到了一只七星的，没想到这才隔了几天，又猎捕到了一只八星的，说不定他们以后还有机会尝一尝九星十星的异兽是个什么滋味。自从元帅回来了边城，他们的生活质量真是大跨步的向前进啊！好幸福！

　　白灼轻被阿诺抱着怀里，尾巴微垂着甩来甩去，传音道：‘你说凤家会跟费家打起来吗？费俊轩看到我们了，别人不信他，他自己肯定知道东西是我们拿的，要不我们还是先下手将他宰了吧，不然始终是个隐患啊。’

　　阿诺轻轻抚摸着他的背毛：‘放心，我不会让他成为隐患的，想要挑起两家的战火，费俊轩现在还得活着。’

　　白灼轻撇撇嘴，实在搞不定明明很简单就能解决的事情，干嘛要弄得这么复杂。不过阿诺既然这样说了，那他就好好看戏吧。

　　见小白没有坚持咱草除根，阿诺笑了笑，说起晚餐将小白的注意力给转移了。

　　解决费俊轩很简单，但费俊轩一死，费思城恐怕会不顾一切，尽管没有足够的证据证明费俊轩说的是真话，但身为父亲定然十分的了解儿子，他肯定是相信的，费俊轩一死，到时候德蒙家恐怕会变成费家的头号敌人。

　　他想要的只是借助凤家的手削弱费家的实力，最不济就是牵制住费家，费家忙于应付凤家带来的麻烦，自然不会再与其他人有什么合作，例如贺家。假使贺家这时候主动找上费家，费家恐怕还会怀疑是德蒙家跟贺家联手想要趁着凤家的事情一举将其铲除，毕竟德蒙家与贺家撕破脸的事情外界并不知道。

　　越是聪明的人，疑心越重。

　　当看到费家的人出现在凤山上的时候，阿诺就已经这么打算了，现在的形势并不适合手段激烈的除掉贺家，那么就只能将贺家有可能找的盟友扼杀在摇篮。不过这种事就没必要分析给小白知道了，他只要每天费心吃什么，怎么玩的开心就够了。

　　愉快的吃饱之后，阿诺整理完内务，费了半天劲才将沉迷全息游戏的网瘾少年从全息舱里拉出来，安抚了半天，这才不情不愿的上床睡觉。临睡前哄了两个睡前吻，阿诺原本以为今天一天的任务完成了，也算是功德圆满了。结果睡到半夜猛地惊醒，自己腰上多了一条紧紧缠绕的尾巴，怀里也多了一个正在难受小声嘤嘤的，已经磨蹭掉了大半睡衣的半|裸|少年。

　　第127章 晕车者酌情观看

　　面对这令人分分钟把持不住的状况， 阿诺尽量保持淡定的躺在床上，毕竟已经不是第一次了。看了会儿微微发亮的天花板星图，那是小白最喜欢的影像画，说是既有微光， 又能令人如坠星空一般的放松好眠。不过此刻这个能够令人放松好眠的图像对阿诺来说毫无作用， 反而因为腰上越缠越紧的力道越发心猿意马。

　　微微忍耐了片刻， 终究无法忽视怀中的骚动， 放在身体另一侧紧紧握拳的手缓缓松开，然后侧过身，低头看了看双颊微红的人， 那诱人的摸样当真是引人|犯|罪。

　　喉结不自觉的滑动，阿诺十分克制的闭上了眼睛，那没有被压住的一只手探入了怀中之人的衣服里，刚一触碰到那温热中带了些微凉的身体， 顿时一颤。而紧紧缠着他的小白也轻轻一抖， 然后整个人像是八爪鱼一般贴了上来， 将他抱的更紧了。这般近的距离，那身体的某处越发不容忽视。

　　阿诺认命似得叹了一口气， 被小白压着手臂的那只手也抚上他的后背， 轻轻摩挲着安抚着，另一只手却慢慢向下。当碰触到已经有些发|硬的小东西时，原本抱着他的小白猛地弓|起身体，发出一声似乎满足，却又不满足的呻|吟。

　　当眼睛看不到之后， 触觉和嗅觉所有能感应到的一切，好似被放了无限大，就连喷洒在自己身上的鼻息也仿佛带了某种情|愫的气息，搅动的阿诺都还没开始进入正题，就克制的满身是汗。

　　已经惹火到可以燎原的小白还在用修长的双腿勾|着阿诺扭|动，似乎想要找个舒服的姿势彻底释放。

　　阿诺无奈的睁开双眼，扭头看了看已经整个趴在自己身上磨|蹭的人，轻哼着不断在他身上嗅着，蹭着，也不知是在通过气息确定身|下的人还是单纯的找不到正确的释放姿势。那恨不得像是捕捉到了猎物想要用力将其绞死的尾巴也无时无刻不在昭示着存在感。

　　阿诺轻轻掐了一下尾巴尖，压在他身上的小白突然仰起脖子闷哼了一声，腰上被缠绕的力量也直接软了下去。阿诺顺势将小白一抱，翻了个身，两人的方位顿时调换了过来。

　　见被抱在怀里的‘猎物’好像跑了，白灼轻略有些迷蒙的睁开了眼睛，一睁眼就看到阿诺那有些放大的脸。

　　与此同时，阿诺将手中的小东西稍微用力的一捏。

　　“啊！”

　　刚刚还有些找回意识的小白顿时叫了一声，痛苦而愉悦，又仿佛带着一丝急切。双腿|下意识的勾住了压在自己身上的人，再次闭上了眼睛，扭|动的幅度更大了。

　　阿诺低下头，含|住那因为身体上的刺激而不断哼哼唧唧的人双唇，再听他这么发出声音，他真怕自己克制不住的将身|下这家伙给吞吃了。

　　将小白吻的越发喘|息之后，阿诺声音极其嘶哑的在他耳边呢喃道：“你真是个妖精，简直折磨死我了。”

　　即便因为情|欲而脑子空白的白灼轻，听到这话也下意识反驳：“放~放肆！我才~~才不是妖精，我是神...兽后裔，才不是，不是那低等的生物~唔~！”

　　阿诺顿时笑出声，那从喉咙处震荡出来的低沉仿佛撩到了人的心口处，看向因不满而微张的眸子，水光艳艳，倒映着天花板上散发着微光的星图，整个眸子仿佛水银星空一般，一眼看去，恨不得迷失其中。

　　阿诺再次缱绻一吻，低语道：“乖，我的小神兽，很快就好。”

　　随着阿诺手上的动作加快，白灼轻原本有些软|掉的尾巴再次缠绕了上来。那在星图的微光照耀之下仿佛带着莹光的毛色，从那白皙如玉的身体|下延伸出来，紧紧缠绕到了自己身上，令阿诺有种两人已经结|合为一体的错觉。

　　原本以为这次也像之前每次那样，伺候好了小祖宗，历练了一场克制力之后，会抱着舒坦后的小白精疲力尽的睡去。但是侍弄了片刻后，不止没有释放的迹象，原本只是有些意|乱|情|迷的小白竟然开始不满只是这样套|弄，直接一爪子将他的衣服给撕碎了，更是急切的想要将他翻过来压住。

　　阿诺一惊，连忙抓住他的手：“小白？”以前的小白很乖，只要让他舒服了，就会乖乖的躺着，不会像这次这样......急切？阿诺这时候发现小白似乎变得有些急切，变得不太能自我克制，更甚至手中套|弄了半天的小东西也没有释放出来的意头。

　　白灼轻嗯哼着张嘴去咬将他压着的人，他觉得怎么都不得劲，难受，各种难受，以前阿诺摸|他的时候他明明觉得很舒服的，可是现在不知道为什么，就感觉不够，想要更多更多，但是想要什么他又不知道。他觉得阿诺知道，可是阿诺偏偏不给他，烦躁的他想要咬人。

　　见小白不止是尾巴，就连双腿都缠绕了上来，阿诺的神经轰地一声彻底崩断，牵制住小白那作乱的手，几乎在咬牙切齿地道：“你知道自己在做什么吗？”

　　白灼轻哪里还能思考阿诺说的话，完全是本能的想要索取，想要攻略，想要释放出自己所有的兽|性。

　　阿诺也知道这时候不管自己说什么小白可能都听不懂了，或者完全听不进去了，轻轻摩挲着那紧致却柔滑的肌肤，低头狠狠吻住那双唇。他忍耐了太久，克制了太久，他是希望在真正的第一次时，亲耳听到小白说爱他。而不是趁小白还什么都不懂的时候将他占有。但是变化往往赶不上计划。

　　怀中抱着情|动难耐的爱人，他还有什么理由去克制。他们已经是伴侣了，这辈子他只会要小白一个，而小白也只能有他，既然这样，什么时候说爱其实也不重要了，哪怕他们直到生命的尽头时才说那个字，又有什么关系呢。

　　炙热的触碰，激烈的亲吻，手指一寸一寸的探寻着密地。

　　那从未被人碰触过的地方突然多了入侵者，哪怕白灼轻此刻已经情难|自控，却还是下意识的推拒。

　　阿诺却是一口轻轻咬住他的耳垂，一手慢慢开|拓着，一手轻柔的抚|慰，轻语低吟道：“乖，别怕，我们来做伴侣真正该做的事，好不好？”

　　被撩|拨刺激的再次无法思考的白灼轻只听到最后好不好三个字，算是还记得跟他说话的人是阿诺，于是下意识说了个好。然后就被阿诺带着体会了一场，更加令人快乐的事情。

　　一个是妖修白虎，一个是经过淬炼过的修士，在初尝了|情|爱滋味之后一次哪能满足。尤其还是发|情|期的白灼轻，从未感受过的巅|峰|快|感令他沉迷，当理智慢慢回笼，发现阿诺竟然和他在做双|修之事却又不修炼，一面感叹，难怪那么多狐妖喜欢找强大的人类修士双|修，那感觉真是舒服极了，一面调动起灵力，利用契约去触碰阿诺的识海。

　　当他们二人的灵体契合到了一起，那直接灵魂的震颤加上|身|体|上愉悦的极致，令两人再次达到一种前所未有的巅峰，那滋味，比直接啃掉一脉灵髓还要来的舒爽。

　　彻夜无眠，直到晨光微亮，阿诺才搂着最爱的少年慢慢睡去。直到日上三竿，原本耕耘了一整夜的阿诺精神抖擞的醒来，第一反应便是去看被他抱在怀里还在睡的白灼轻，然后发现他的小白似乎一夜之间长大了。原本小白的人形模样是带了些少年的稚嫩，可是一夜之间，小白的五官似乎长开了些，变得更加精致完美，更加仙姿卓然，若非那微带潮|红的双颊令他多了几分烟火气，整个人越发显得犹如九天之神，高不可攀。

　　发现了小白的变化之后，他才察觉到自身的不同。体内的灵力更加纯粹浑厚，整个修为更是节节攀升。原本只是炼气六层的修为，此时竟然快要突破炼气九层了。想到昨晚那比与小白结|合时更加极致的享受，阿诺下意识便想到双|修。难怪很多修士喜欢双|修，与更强大的人结|合双|修，谁能抵挡的了修为飞升的诱惑。

　　不过双|修虽然好，但到底没有彻底得到小白来的满足。那种身心无法形容的愉悦和幸福感，令他怎么都无法抑制住嘴角的翘起。

　　白灼轻哼哼着醒来，哪怕是白虎之躯，在那般翻|云|覆|雨之后没有用丹药缓解，也是会有些不适的。一睁眼就看到气息更加强大的阿诺，白灼轻第一反应便是：“好饿。”

　　阿诺不由得失笑，将他从床上给抱了起来，低头亲了亲：“早就给你准备好了吃的。”

　　白灼轻嫌弃的推开他：“你昨天弄疼我了！”还把自己身上的红红点点露给他看，无一不昭示着昨晚阿诺的恶行。

　　见到那些印记，阿诺几乎本能的躁|动了一下，不过还是要为自己辩解一下，将自己的衣服拉开。好多条抓痕，咬痕，比起自己身上的红点严重多了。那痕迹上还残留着自己的气息，白灼轻想要骗自己那不是自己干的都不行，见他似乎把阿诺抓的更惨，默默的移开目光，仰着小脑袋道：“我要吃东西。”

　　阿诺当然不会跟他计较，转身去将已经准备好的用灵泉泡过的食材烹制的食物给端了过来。一口烤肉配着一口清爽的粥吃着，吃了两口突然道：“下次我要在上面，我看你在上面好像挺舒服的。”

　　正在给他切肉片的阿诺微微一顿，面不改色道：“如果你想当然好，不过在上面的人要负责将下面的人伺候舒服了，昨天晚上你舒服吧，如果你想在上面，那下次就要让我舒服了。要知道一直动也是很累的。”

　　咬着勺子的白灼轻顿时皱起了眉头，仔细想了想从狐妖那里听说的一些事，他们好像都是躺着舒服的。想了想还是放弃道：“那你还是在上面吧。”他可是白虎，他怎么能干去伺候人的事，当然要舒服的等别人伺候他才行！

　　作者有话要说：　　不知道晋江的敏感词有多少，所以隔离杠杠有点多，希望不影响阅读.

　　然后就是，开车果然好难...我已经尽力了，完全不知道自己写的什么鬼，所以以后咱们还是拉灯吧.

　　第128章 宝贝竟然被吞了

　　今天的元帅格外的不一样， 脸还是那张冰山脸，话还是一如既往的言简意赅，操练起来依旧是铁腕无情，可是总感觉今天的元帅格外的......荡漾？好吧， 用这个词来形容他们的铁血元帅似乎十分的不恰当， 但是真的感觉今天的元帅莫名有种荡漾。而且一夜之间， 总感觉元帅的气息也变得似乎有些不一样了， 仅仅只是从旁边路过，就整个寒毛倒竖了。

　　不过显然阿诺并没有注意到周围人的异样，只想着快点将军部的事情处理完早点回家， 那小东西说是要好好再睡一觉，现在八成正在全息上玩着呢。唯一有些遗憾的是那灵泉水一泡，身体上什么痕迹都消掉了。

　　张海山对阿诺的冷脸向来免疫，见阿诺难得竟然是下午才来， 还笑嘻嘻的上去打招呼：“怎么今天晚了？没带小白出来啊？”说着将一张卡交给阿诺：“异兽卖了个好价钱， 按照规矩， 部分划入军部的账户贴补，剩下的部分几个参与了狩猎小家伙们分了分， 这是属于小白的那一份。”

　　阿诺也并没有推辞， 虽然分出的这一点恐怕还不够小白一餐吃的，但该有的规矩还是要有的，否则今后理所当然惯了，总不是个好事。

　　见阿诺将卡收了，张海山说起了正事：“今天早上我们站台收到了求救信号， 根据信号的来源，可以确定方位在密尔曼星域，进一步的情况还在落实，等我们确定了遇难的人数和当前的环境，再来拟定救援方案。”

　　他们镇守在边城，这是最接近星域边缘的一颗生命星，所以除了要抵抗虫族侵袭，如果遇到求援，他们还要负责营救的工作。一般这种求援的情况会是遇到宇宙乱流，飞船设备的损坏，星际海盗等，但也有遇到陨石流，或者哪个小星体发生爆炸。所以就算是救援，也不能贸然前去，否则别人没救出来，反而将自己给搭进去了。

　　而还有一种情况是，那求援信号根本不是遇难者发出来的，而是虫族。虫族是一种统称，虫的种类也非常的多，其中有一种虫类名叫艾格虫，这种虫的捕食方式是靠发射一种近似于求救信号的光源，有的星际旅行者，或者巡航的队伍发现了这种信号，误以为是遇难的同胞在求救，会寻着信号源找去，然后就会沦为这种虫的食物。

　　而密尔曼星域因为盛产一种铁星矿，这种矿是好些虫族的最爱，所以密尔曼星域扎堆的虫族也特别多。曾经因为对于虫族的了解太过不足，人类曾经在艾格虫的引诱下进了虫窝，一共一百零七位救援者，没有一个活着回来的。那次的惨烈牺牲引起了帝国的高度重视，后来要求所有救援队发现了求援信号，务必要与对方有联系之后才能展开救援工作，否则要将这件事一层层上报听指令行事。

　　如今整个边城的最高领导人是德蒙阿诺，哪怕是再简单的救援工作，也必须要经过他的同意才行，所以这件事不得不上报。

　　阿诺闻言点了点头：“等拿出救援方案再来跟我报，还有别的事吗？”

　　张海生摇了摇头，然后德蒙阿诺头也不回的走了。张海生轻咦了一声，不是说元帅的那位小爱人还要好些天才到吗，向来都把军部当家的元帅，怎么这么归心似箭了，不像他作风啊。

　　阿诺回到家的时候，果然看到全息舱亮着灯。无奈的摇了摇头，也没有进去将小白给抓出来，反而转身进了厨房。没有将厨子带过来，之前想着就算一日三餐用传送阵回到主盟星也不费事，那传送阵就在书房后面的密林中，从书房的阳台下去就行了，回主盟星就像是从房间走到客厅那么简单，那点灵石的消耗完全无所谓。不过现在，他突然觉得亲手给小白做吃的也是一种乐趣。

　　凤家和费家的事情只有几个主事人才知道，在事情还没有闹出来之前，自然不可能说出来引起家族恐慌。所以当凤左发现凤家不对劲的时候，已经是跟费家争锋相对的时候了。

　　阿诺并没有跟凤左说过有关凤山里的事情，所以一直等着凤家大乱的凤左原本见阿诺去了边城，还当是凤家那宝贝了无数代的东西阿诺看不上眼。所以当从姑姑那里知道凤家族地中的秘宝失窃了，凤左当真是意外的。

　　凤左姑姑见到他的神色也松了口气：“跟你无关就好，这件事几位老爷子正在仔细排查，凤家似乎出了内鬼，有人将凤山有宝贝的事情泄露给了费家知道，现在东西遭窃，费家也死不承认。”

　　凤左一愣，看了眼对于宝贝失窃完全不当回事的姑姑，掩去情绪，装作幸灾乐祸道：“丢了更好，凤家这么多年了，运势也该到头了。”

　　凤左姑姑伸手掐住他的脸蛋：“这话你在我面前说说就好，在外面可不要乱说，虽然我也不知道那宝贝到底是个什么东西，但八位长老全都出动了，大有费家不把东西拿出来就绝不罢休的架势，想也知道很重要，说不定凤家能有如今的底蕴全靠那宝贝呢，所以这件事跟你无关最好，千万不要牵扯进来，稍微沾上点关系，那些老家伙生撕了你绝不手软。”

　　凤左挥开她的手，哼了一声：“能跟我有什么关系，我跟费家可是从来没有过交集的。”

　　跟姑姑闲聊了几句，再三保证这件事绝对跟自己无关后，凤左的姑姑这才站起身来准备打道回府，整理衣服的时候还顺带嘲讽了一句：“虽然不知道费家到底是从谁那里得到凤山祈福台下有宝贝的消息的，那凤山已经是凤家好几千年的私有物了，祈福台对于外界甚至对于凤家的好多人来说只是一种形式上的东西，连我们这些主家的都不知道原来那下面有宝贝，看来这个内鬼如果不是意外得知的，应该还挺好排查的，最可笑的是费家的那个费俊轩，我看他挺清白一人，比他弟弟那个草包要清白的多了，竟然会说那宝贝是德蒙阿诺盗走的，两位长老可是将他捉个正着，那时候德蒙阿诺已经在边城练兵了，这种嫁祸他也说的出来，看来费思城那个老狐狸真是后继无人了，四大帅还算有点指望的只有德蒙家和贺家了。”

　　说着转头看向侄子，伸出修长的手指，用那经过精心护理还雕刻了精致漂亮花纹的指甲点了点侄子的鼻子：“你跟德蒙阿诺好歹是校友，听说还不止一次的出过任务，虽然现在德蒙阿诺去了边城，但如果有机会的话还是好好维系一下交情，看德蒙家发展的势头，未来会如何还真说不好，但肯定不会止步不前就是了。以后你想要凭自己的能力立足，人际关系可要好好经营起来。”

　　凤左细长的凤眸一挑，即便没有刻意，但却掩不住那与生俱来的风情：“知道知道，真是年纪越大越嗦。”

　　见侄子这般模样，面容清秀胜在气质上乘的凤左姑姑羡慕嫉妒恨的又掐了他一把，这才拎着包款款离去。

　　姑姑离开之后，凤左整个人放松了下来，摊在了沙发上。如果真如姑姑所说，那么他可以确定，凤家的秘宝恐怕真的是阿诺拿走的。就是不知道阿诺到底是怎么办到的了，不过他的爱人那么厉害，似乎无所不能，但同一时间横跨两地，似乎也太神了。

　　“凤先生。”

　　凤左正陷在沙发上消化今天姑姑带来的消息时，冷不丁地耳边突然响起声音，差点就不淡定的跳了起来。一转头见到一个丢到人群堆里都认不出来的男人，凤左微微蹙眉，心中警惕起来，面上却是装作平静的问道：“你是谁，找我有什么事？”至于这人是怎么进来的，反正已经进来了，问了也白问。而且只要实力高强，想要悄无声息去哪儿都行。

　　那人手中凭空出现了一个木盒子，放到了凤左身前的桌子上：“这是我家主人让我送来的，这里面有一颗脱凡丹，可以清除人体内积存的杂质，打通各大经脉的壁障，有十公斤的灵乳，根据自身承受能力稀释服用，可慢慢蕴养身体，为修炼打好基础，建议从一滴的量开始尝试，有一株万年灵参，以及一把火轮扇。”

　　那人说完后，看到凤左震惊的神色，略有几分满意，这才继续道：“主人说那宝物是可以提升血脉资质的东西，但无法一分为二，所以送上足以提高凤先生资质的灵丹妙药以作补偿，最后那把火轮扇是作为感谢之物，如果凤先生没有什么疑问的话，那我就告辞了。”

　　这出手感谢的是谁看到最后那一把扇子凤左就知道了，心中再次将阿诺恨了个底朝天，真是抱上金大腿什么都不用愁了，也的确震惊这次那位白少给出的东西，那脱凡丹，那灵乳，真是随便一样都足以令那些高阶异能者疯狂了，更不用说那万年灵参了，千年的都价值不菲了，更何况是万年的。他当初说得了好东西分他一些也不过是玩笑话，阿诺也知道自己的目的不过是毁了凤家。但没想到真的分了他这么多好东西。

　　凤左尽量让自己不要失态，十分有礼的道谢后，原本想要送人出去，结果那人直接一个闪身消失不见了。小心的将东西收了起来，原本想要给阿诺发个消息表示自己受到了，但又担心凤家也会调查他，想了想便作罢了。看来要找机会去个稍微远一点的地方做学分任务了，算了，还是等等，等凤家的事情稍微平息了再说。

　　就在凤左为什么时候服用丹药而算计时间的时候，白灼轻又一次忍不住想要将手上的奇石给拍碎。阿诺连忙一把拦住了他：“都已经吸进去了，说不定还真能给孕育出一只凤凰来呢。”

　　白灼轻看着那奇石真是各种不满，之前从凤家得到的那个圆形晶体被破开之后，他洞府内堆积成山的奇石其中有一颗躁动了起来，白灼轻只是下意识将那个不安分的奇石取出来，结果藏在晶体内的一团金灿灿的精血直接被奇石给吸走了。那残留的气息正是凤凰的精血。

　　虽然那是凤凰的精血，但如果他服用了，也能通过凤凰浴火的特性将体内的杂质烧掉部分，将血脉提升的更加纯粹一些。可是现在竟然被一颗石头吃了，他怎么甘心！就算以后会孵出一只凤凰来，他也不甘心！

　　作者有话要说：　　这几天要上坟，去的地方有的比较远，所以恐怕没时间码字没办法更新了.

　　如果早上六点没有刷到更新，那就表示今天的兔纸要断更了.

　　即便断更了的兔纸还是爱你们的（づ￣3￣）づq？～

　　第129章 消失不见的飞船

　　且不论被抢了宝贝的白灼轻有多么不甘心， 阿诺也不会真的由着他将那奇石拍碎。别的还好说，万一里面真的能孕育出一只凤凰来呢。更何况，现在将那奇石拍碎了，那被吸走了的凤凰精血岂不是白费了。而且小白八成气归气， 也不是真的想要将那奇石毁了泄愤， 多半只是觉得不爽， 他拦一拦也就顺势收手了。

　　无奈的摸了摸气鼓鼓的小白发顶， 阿诺道：“先好好养着吧，也不知道就那么一团精血是否真的能够培育出来，听闻这种神兽除非是母体孕育， 若是天地孕育而成的会耗时很久，千年万年都是正常。”

　　白灼轻戳了戳那冷冰冰的石头，心道千年万年算什么，光是这奇石的形成都要几十甚至上百万年， 不过到底会不会孕育出一只凤凰来白灼轻也不确定， 他又不是凤族的， 鬼知道他们家的凤凰是怎么生出来的，反正他们白虎是绝对不会从石头里出来的。又观察了片刻， 见那奇石吞掉了他的宝贝之后就装死毫无动静了， 便收进了洞府里，不过这次没有往那奇石堆随便丢了，而是专门放进了满是灵乳的池子旁。用那浓郁的灵气蕴养，要是孕育不出个好东西来，他一定将那奇石当蛋打了给煮了吃了！

　　远在主盟星的凤费两家互怼到天昏地暗， 而真正的罪魁祸首却带着小帮凶在边城无比的逍遥快活。阿诺自然是忙于操练士兵，修士功法所讲究的是师父领进门修行在个人，但是因地制宜，想要训练出一批修士军团，自然不能放任他们独自修炼，所以要将功法和操练实地结合。

　　好在他的父亲德蒙赫早已在域外镇守的德蒙军中开始实行磨合，当阿诺也在自己的军队中实施起来时，避免了不少的弯路。但这种对于星际时代前所未有的开端，也不是一朝一夕便能进入正轨，所以比起白灼轻，阿诺可以说是忙的分|身乏术。

　　对于睡个觉就相当于修炼的妖修来说，时光是个缓慢的东西，让他像阿诺那样无时无刻不在刻苦修炼那自然是不可能的。所以闲来无事的白灼轻时不时带着一群小崽子们进林子里祸害一下异兽，让阿诺给自己加个餐，再就是匿名进入全息世界围观一下各种热门头条。至于游戏现在他还不能玩，除非玩无网单机，因为‘他’现在应该在从主盟星来的路上，一个不小心被人锁定地址那就暴露了。不过每天在全息世界里大吃特吃也没人管，然后看着费家和凤家承包了所有头条倒也挺有意思。

　　就是每次阿诺收到账单时那瞄过来眼神就让他想要炸毛，要不是他只能通过阿诺的全息舱匿名上去玩，他需要用阿诺的账号吗，他有的是星币，那简直多的不要不要的！

　　当白灼轻终于可以以人形出现在边城时，阿诺一点都不低调的直接出现在了机场，然后在众目睽睽之下牵着自己的小爱人扬长而去。于是当天边城的新闻在短时间内将凤费两家承包的头条挤下去了片刻。不过大概德蒙阿诺出于对小爱人的保护，并没有让他的正面照曝光，多半都是侧面或者两人牵手的背面。但是谁也不怀疑那人究竟是不是白少，光是侧面就已经美的无人能及了，谁还能冒充的了。

　　主盟星上费俊轩看着一张张关于德蒙阿诺接机恋人白少的照片，整个脸色阴沉的可怕。父亲相信他的话又有什么用，凤家的穷追猛打纠缠不休，费家因此每天的损失不计其数。要如果不是在与虫族之间的和平时期当中，他简直不敢想费家将会面临多么可怕的境地。

　　凤家名声尽管不显，没有四大帅的赫赫威名，也没有帝国首富的名满天下，但是光是凤家那上十位数的十一级异能者就足以让费家下手也要掂量掂量。更不用说凤家那暗中遍布各大星球上的人脉，一个真正世家的底蕴才是最为可怕的东西。而造成这一切的全都是德蒙阿诺，但偏偏让他们费家来背这个锅，这口恶气他怎么能忍！

　　“在没有证据的情况下，不忍也要忍。”

　　费俊轩闻声抬头，竟然连父亲什么时候进来了他的书房都未察觉，暗自反思了一下自己的警觉心，却还是忍不住道：“我发誓我真的看到德蒙阿诺了，就是怎么都想不通，他们到底是怎么办到短时间内能横跨大半星域的。”

　　费思城不希望儿子再在这件事上钻牛角尖，不由得出言提点道：“修士的世界奥妙无穷，我们所接触到的毕竟只是皮毛，拥有这般神鬼莫测的手段也不稀奇，不要再纠结在这件事上了，那姓白的我们惹不得，单单一个凤家已经让我们损失如此之大，就算真的力证这一切都是德蒙阿诺所为又能怎样，少了凤家却多了一个白家，你觉得到时候费家的情况是有所好转还是更加恶劣？”

　　费俊轩难得有些控制不住自己的情绪道：“难道就白白替德蒙阿诺那小子背了这个锅，让整个帝国的人都以为我们费家当真盗取了凤家的传世之宝？！”

　　费思城看着失了冷静的儿子静默不语，他知道这次的事情恐怕对儿子的打击有些大，但这也不失为一次很好的历练。只有逆境才能让人成长，他不希望自己的儿子今后如果没有了自己的庇佑就无法独当一面。更何况他还有个不省心的小儿子，如果没了费家，小子儿不能指望，大儿子撑不住，哪里还有未来。至于已经外嫁的大女儿，费思城从未往她身上想过分毫。

　　见到父亲面无表情的模样，费俊轩倒是慢慢冷静了下来，父亲的担心他也知道，只是有时候理智无法完全克制情绪。但事已至此，他再狂怒也于事无补。缓缓吐了口气，手一挥，那桌上散乱的一些照片直接被粉碎掉了：“父亲放心，我会冷静，不会再意气用事。”

　　费思城欣慰的点了点头：“我知道你向来不会让我失望的，费家的未来全都担在了你的身上，你从小就很有分寸，这次不过是一次人生的波折，没有人的一生是一顺到底的，哪怕是德蒙阿诺也曾经面临过绝望的低谷，你不比他差，我相信区区一个凤家不过是你人生的历练石。”

　　正好从门口路过的费俊彦听到父亲的话，微微撇嘴，却还是垂着脑袋小心的从门口路过，近来家里发生的事情他不是不知道，所以还是尽量小心不要去触霉头。不过有些事不是他不想就不会发生的，原本关着的门突然被打开，费思城蹙眉十分严肃不耐的吼道：“你又跑哪里去鬼混了！家里发生了这么多事你不老实的呆着还到处跑，当心怎么死的都不知道！”

　　费俊彦低垂着脑袋，在父亲和二哥面前他向来是没有任何地位可言的，被骂听着就是，要是敢反嘴，那简直找死。然而见到这畏畏缩缩的模样，费思城更是气不打一处来，直接让他滚回房里没事不要乱跑。

　　回到房间里的费俊彦将自己瘫在床上，明明就是二哥闯的祸，招惹上了凤家，将费家逼到这般地步，却只会拿自己出气。有什么了不起的，等未来他比二哥更强更厉害了，看谁还敢小看他！想到今后能将所有人踩在脚底下的画面，费俊彦心情很好的取出通讯器，拨通了与简信的视讯。

　　而此时的边城，会议室里众人一个个表情肃穆的看着救援号最后一次传递回来的画面。当初他们接收到求救信号之后，已经跟对方取得了联系，得知他们被困在一片星云当中，因飞船被撞坏，不得不暂时停靠在一颗小型星球上等待救援。那星球是一颗死星，没有空气，没有生物，他们的物资也熬不了多久。

　　确定了对方的情况，张海山等人自然制定了营救计划，没有过多的耽搁，便命人带上营救的物资前往对方发来的坐标。结果原本数日即到的星球，他们却怎么都寻不到坐标上的地方，也没有发现对方所说的星云，就在他们觉得情况不对准备返航时，整个救援号直接消失，就像是被无尽宇宙给吞噬，没有丝毫的踪迹可寻。

　　然而以救援号航行的速度来看，他们不会飞离太远，哪怕就是受到攻击，也定然能寻到一些残骸，如果是整个救援号被人挟持，也不可能就这么消失的无隐无踪。

　　整个救援号一共有三十八人，全都是德蒙军的精英，绝不可能就那样放任不管，所以德蒙阿诺又直接钦点了一批队伍，驾驶着三架飞船前往救援号消失的地方一探究竟。

　　就在德蒙阿诺离开边城的时候，主盟星那边也热闹了起来，一直在星联被重点看护研究的太空生物吸血虫竟然被盗走了。

　　作者有话要说：　　断更有瘾嘤嘤嘤……

　　那啥，咱隔日更吧，每章都努力肥肥哒！

　　第130章 空虚寂寞的小白

　　太空舱中， 阿诺挂掉了边城传来的紧急通讯，一旁的张海山便好奇的问道：“那个吸血虫就是那个太空生物？是新发现的一种虫类吗？”

　　阿诺嗯了一声，回头看小白正趴在准备好的柔软窝里闭目养神，眼神不禁柔软了几分。原本他是想将白灼轻以人型带来的， 这样有什么事情也更方便一点。但他更想时刻将他揣在自己身上， 不管走哪里都能兜在自己怀里。尤其是， 他不想见到有人用垂涎的眼神去看他的小白。

　　小白长得好这是整个帝国都知道的， 几次小白来到军营，就让这群大老爷们直接看直了眼。不过好在军营里除了训练还是训练，都没什么好玩的， 小白也只是宣誓主权的过去晃荡了几次就没兴趣了，还不如以兽态去林子里祸害异兽。

　　不过就是那么几次就被人给惦记上了，他哪里还放心让小白一晃就是个把月，上了飞船没有个把月肯定是下不去的， 小白又不是能在房间里关的住的性子， 一想到那种身边围了一堆苍蝇的画面， 即使知道他们有心无胆绝对不会做出格的事情，但还是很令人不爽。

　　这会儿见小白乖乖的趴在他的身边， 顿时整个心都软了， 伸手将那小小刚刚可以够小白打个滚的窝抱了起来，揉了揉他的小脑袋，然后被小白的尾巴抽了一下手背，阿诺忍不住微微勾了勾唇角。

　　一旁的张海山看的嘴角直抽的，一种新型的太空虫不见了， 还是在主盟星上不见的，要知道这件事的严重性绝对不亚于域外防线被破。而他们的元帅竟然还有心情逗弄自己的契约兽，这还是他们认识的元帅吗！

　　大概是张海山的怨念太过强烈，惹得阿诺抬头看了他一眼，张海山连忙轻咳了一声移开了目光，片刻后还是忍不住道：“元帅不担心主盟星吗？听闻那吸血虫特别厉害，虽然形态不大，但杀伤力极强。”

　　阿诺淡淡道：“与其担心那么远的地方，不如好好操心一下我们失联的士兵，放在星联的吸血虫下落不明，你当是什么人都能做到的吗，何必为了那群野心家去费心，总有一天，他们将自己的家园彻底的闹腾没了就安分了。”

　　虽然主盟星是帝国的核心生命星，但张海山也并没有显得多么关心，整个帝国又不是只有一支德蒙军。正如德蒙阿诺所言，能在星联干出这种事的也就那几股势力，就是不知道盗取这样危险的吸血虫目的何在。听说现在费家和凤家闹得不可开交，前不久黄家的事情才平息下来，紧接着又风|波四起，恐怕就是近段时间接连的动荡，引得有些人开始不安分了起来。

　　而且自从修士遗地暴露出来之后，什么牛鬼蛇神都出来了，有些事还真是不好插手。幸好元帅见机快的回到了边城，否则吸血虫失窃，这追查的事情说不得就落到了元帅的头上，这浑水真是不也得了。

　　白灼轻在窝里翻了个身，见阿诺还在不停的在自己身上摸着，脑袋一扬，一口咬住了他的手。那尖锐的牙齿磨在阿诺的指腹上，引得阿诺心口微微发麻，低头见小白紧咬不放，阿诺顺势将他抱了出来，顺了顺翻滚的有些乱糟糟的毛，从空间钮中取出肉干喂到他的嘴边。

　　从思绪中回神的张海山耸了耸鼻子，光是闻着气息就觉得气海一阵翻腾，那肉干也不知道是多少星异兽的肉烧制成的，光是闻着就感受到了那充沛的能量，他也好想吃一根。不知道向元帅讨要他家契约兽的零嘴会不会被打死。

　　不过还没等到张海山厚着脸皮上去讨要，飞船就发现了宇宙中一股异常的波动。这附近就是救援号消失的地方，不过具体是从哪里消失的他们也不清楚，只能来回在这里巡查。现在突然有了发现，整船的人瞬间变得忙碌了起来。

　　白灼轻见阿诺跑去那一块块悬浮屏幕前看着那乱七八糟令人眼花缭乱的各种字符数据，伸出爪子将那小窝旁边的一个按钮按下，原本半开的小窝瞬间变成一个舒服的摇椅，一边躺在摇椅上啃着肉干，一边看着那群人不知道忙碌个啥。

　　白灼轻玩不懂那些仪器设备，也听不懂他们说的那些什么星域坐标，一长串的数据，怎么密度重压的，见到阿诺在忙，他吃完了肉干也没有去打扰他，轻轻松松的从台子上跳了下来，迈着悠哉的步伐自己找乐子玩去了。

　　虽然是军用飞船，但有时候出个任务短则数月，长则好些年都有，有时候要在飞船上呆很久，行驶中的飞船除了能与自己的基站台联系，也没办法连上全息世界，所以内部网络和娱乐设施其实还是有的。当白灼轻百无聊赖的将所有的娱乐游戏玩了个遍，一直围绕在附近打转飞船突然停住不动了。

　　除了每天喂食时准点出现交流一下，就连休息时间都是抓紧时间修炼不带躺床睡觉的。自从来到这个异世，白灼轻基本都是跟阿诺在一起，就算是去操练，每天晚上都会陪他睡觉，忙到像现在这样几乎没有过。趴在床上看着阿诺换好衣服，见自己看他，便走了过来低头朝他额头一吻：“乖乖的，不要再去折腾别人家的小崽子了，昨天又有人跟我诉苦，说你将人家的契约兽毛都撸秃了。”

　　白灼轻翻了个身，背对着阿诺，将藏在被子里的尾巴握在手里轻轻抚摸着。被他撸秃毛的是一只三尾狐，那雪白的三条大尾巴被他家契约者打理的十分漂亮，还敢摇摆着它的大尾巴跑过来跟自己邀宠，还敢跟自己讨要肉干吃，果然狐狸就是心眼多，不给点教训的话说不定把那听话的几个都给带坏了。

　　阿诺不知道白灼轻心中所想，见他翻身背对自己，以为这是被念叨的不高兴了，不过他也就只是随口一提，毛而已，秃了也能长出来，并不影响什么，于是将被子一掀，从后背将他搂住翻了过来，一手轻柔的抚摸着被他抱在怀里的尾巴道：“我知道船上有些无聊，最近这些天我们在破译发现的信号，会停在这里不动，要是无聊了，我陪你去外面飞着玩一圈好不好？”

　　白灼轻嫌弃道：“外面黑漆漆的有什么好玩的。”

　　阿诺低头吻住了那双嘟嚷着不满的双唇，似乎想要将这段时间的损失给狠狠的吻回来，不过可惜的是时间不允许他尽兴，将小白给吻的晕晕乎乎之后，这才将被子拉了拉给他盖上，莫名遗憾的往主机舱走去。

　　白灼轻见阿诺走了这才在被子里扭了起来，好一会儿等尾巴根不痒了，这才停了下来，看着窗外一片漆黑中密布的银河星点，眼神无比哀怨，阿诺不陪他玩的日子好寂寞。

　　看着眼前的星布图，阿诺看向激动的无法冷静下来的舰长：“你是说我们现在已经置身在一片星云当中了？”

　　那舰长连连点头：“就在我们眼前，仿佛有一层无形的壁障，只要穿过这个壁障，恐怕就是无数的小型星球或者陨石碎片，只是我们运气好，因为救援号就是在这一带消失的，所以一直前进的十分保守，这才察觉到了异常停了下来，昨天晚上我们破译出来的信号就是从前面传过来的，出于试探，我们已经放出无人机前往查探，但是十架无人机直接在我们的眼前消失，并且我们已经查探到星云的波动了。”

　　阿诺凝眉道：“也就是说求救信号也许不是假的，救援号也是意外的进入前面这片地方暂时出不来？”

　　舰长也不太敢打包票，只是保守道：“初步预测是这样，但十架无人机也直接失联，里面是个什么情况我们也无法得知。”

　　阿诺点点头，转头朝张海山道：“多尝试几种办法，能探测清楚最好，如果探测不到，只能由人员进去亲自查探了。”

　　这个不用阿诺吩咐张海山就已经开始着手处理了，在宇宙中像是这种情况并不少见，尤其是也许一个不经意就会撞上宇宙黑洞，这也是宇宙最为可怕的地方，谁也不知道下一秒会发生什么事。如今找到了问题所在，证明他们的救援号只是迷失在大自然中，并不是被人为的伏击，剩下的只要找到正确的进入方式就行了。

　　不过可惜的是尝试了多种方法，最终只能确定，进入了那片神秘的星云当中后并不会立刻遭遇生命危险，这还是各种仪器设备尝试无果，阿诺只好找小白要了一个命牌，用飞船上蓄养的异兽实验出来的。

　　最终阿诺让张海山留在飞船上镇守，自己带了二十人驾驶着一搜小型飞船亲自前往。

　　作者有话要说：　　隔日更万字太可怕，兔爪子要废了好么！

　　第131章 神秘之地的巨兽

　　对于阿诺的决定张海山自然是不赞同的， 就算要亲自去往那看不见的星云处，也该是他带人前往，留元帅在飞船上坐镇。不过论实力，他现在已经远不如阿诺了， 再加上还有一只十二星契约兽的保驾护航， 安全性也更大。不过最重要的是， 这神秘的星云如果不是宇宙间自然形成的力量， 那绝对是修士的手笔了。能够在宇宙中布下这样一处可怕的结界，修为低的进去恐怕真的就回不来了。未免损失更多，无疑是阿诺带队更为合适。

　　不过这话也只是安抚张海山， 虽然阿诺的确猜测那神秘的星云处有些不寻常，但小白却说没有感觉到修士道法残留的气息，也就是说，这里恐怕真的是天然形成的一片结界之地， 并不是什么修士的手笔。不过那到底是一处未知的地方， 自己带着小白能够回来的把握也更大一点。

　　当阿诺所在的小型战舰穿透了那层无形的结界之后， 原本一眼望不到尽头的银河瞬间布满了无数宇宙残片，甚至燃烧着红光的小型星球。幸好进来之前做好了心理准备， 要是贸然闯入， 一个不慎说不定会撞击到了那些残片上。

　　“有战舰残骸！”

　　在主舱观察着外面情况的一个士兵指着角落的一个画面叫了一声：“贝塔940号，那是七十年前在宇宙中失联的一搜战舰，不过当时他们失联的地方与我们所在的朝向背道而驰的，就算急速飞行，也要四五个月才能过来， 他们的战舰残骸为什么会在这里，难道这是空间结界，穿过了那层结界，我们并不是去到了什么神秘的地方，而是直接被大自然的力量传送到了距离这里有数光年之外的星域？”

　　一旁正在记录着数据的人头也不抬的否决了这个猜想：“如果真是这样，那救援号也能发出信号来，就算距离再远，也不会直接与我们的塔台失联，更重要的是，我们现在已经联系不上主舰了，就像是之前进入这里的无人机一样，彻底断了联系。但是诡异的是，我们的信号没有受到影响，也就是说，我们的战舰一切正常，只是似乎被传送到了另一个空间，而这个空间没有我们能够连接的基站。”

　　战舰小心的在密布的星云中穿梭，时刻注意着四周随处飘散的零散碎片或者飞速滑来的大小星球，阿诺抱着小白站在了观望窗前，传音道：‘能看出这里是什么地方吗？我的神识通过战舰的延伸也探测不了多远，就好像被什么克制住了。’

　　白灼轻道：‘天道制约，这里恐怕已经是另一片星域了，不是你们所划分出来的小星域，我们发现的那个地方恐怕就是星域间最薄弱的壁垒，也许是什么不知名的原因导致了那隔断失灵，这才让人轻而易举的穿透，因为星域不同，所以天道会有不同的压制，否则渡劫期的大能去到你们那个世界却没有任何的压制，那分分钟就能让你们整个星域生灵涂炭。所以我们恐怕来到了更加低下的位面，实力这才被压制下来了。’

　　白灼轻说完又甩了甩尾巴：‘当初刚到异世的时候我就感受到了你们那个世界对我的压制，不过大概那个世界也跟我所在的荒一大陆差不多，所以压制的并不明显，但是在这里，压制就显然明显的多了，看来这个位面如果有生物的话，应该挺好对付的。’

　　不过很快白灼轻发现自己错的有多么离谱了。

　　原本还在小心躲避陨石碎片的战舰，在飞行了一段距离之后，赫然发现了一颗静静坐落在无数星陨之中的星球。且不管这里到底是不是异度空间，一路过来并没有发现救援号的残片，说不定救援号已经登陆到那颗星球上去了，等他们找到救援号，再来研究这片神奇的地方也不迟。

　　不确定那星球上有没有其他的智慧型生物，安全起见，战舰是直接隐身着陆的，虽然说是影身，不过是利用全息技术将战舰与降落的环境合为一体，只是视觉上发现不了而已。贴近地面缓缓飞行，众人发现这颗星球恐怕并不利于繁衍生存，外面的空气质量并不太好，不知道是不是太空层的保护过于薄弱，星球上竟然还有少量的宇宙辐射。也许是星球的本质上没有植物的生长条件，他们观察了许久，陆地上除了高低起伏怪石嶙峋的山脉，竟然连一颗杂草都没有。

　　目之所及之处只有一片阴蒙荒凉，仿佛百万年不曾有阳光洗礼过，整个世界只有战舰缓慢飞行时带动的低呜风鸣。

　　见到眼前的景象，战舰上的人都忍不住蹙眉，却又不由得松了一口气，如果救援号安全着陆的话，在这荒芜的星球上只要食物不断，他们似乎并不会遇到什么生命危险。救援号失联到现在，还不到一个月，根据他们所带的救援物资，撑个半年都没问题，不过前提是，救援号的确着陆到了这颗星球才行。

　　就在众人以为这就是个荒凉的没有生命的星球时，战舰上的探测屏幕上突然闪动起了绿点。那是生命探测器，证明前方不远的地方有生命的活动迹象，看那绿点闪动的频次，证明前面的生命体十分的活跃。众人瞬间喜悦起来，连忙改变方向想要往那边靠近。

　　白灼轻的爪子突然紧紧抓住了阿诺的手臂，几乎是同一时间阿诺就开口道：“不要靠近！先查探清楚！”

　　众人自然听令，尤其在这陌生的星球上，更是不能掉以轻心。

　　见众人冷静了下来之后，阿诺这才朝白灼轻传音：‘怎么了？是发现前面有什么东西了吗？’

　　白灼轻道：‘妖兽，一只精血旺盛到可怕的妖兽。’

　　阿诺不过是炼气期，都还没筑基，哪里比得上算是金丹期的白灼轻的神识，再加上来到这个神秘的地方之后遭受到的压制，最多也就只能查探方圆百里内的动静而已。连小白都用可怕来形容，阿诺更是不敢轻敌，连忙让人将战舰停下隐藏起来观察动静。

　　就在战舰与一处山石乍看之下融为一体后，整个大地开始震动了起来，而在主机舱透过探测器观察着外面动静的众人看到那小绿点开始移动了起来，那移动的频率就跟大地震动的频率一样。众人顿时倒抽一口冷气。这哪里是地震，这恐怕就是前方那不知名的兽类走动的动静！他们差点以为那是救援号上的同伴，这要是贸然过去了，真是怎么死的都不知道。

　　随着震动的动静越来越大，一只移动的巨山也渐渐出现在了屏幕之上。要如果不是前方那巨兽拖着一条长长的尾巴，看那犹如山石的皮甲，当真以为是一座大山在移动。比起他们所认知的异兽，在那巨兽面前恐怕都会显得娇小玲珑。

　　就在众人震惊的时候，天上陡然刮起一阵飓风。舰长当机立断的开启重力仪，从战舰腹部延伸出去的利爪深入地表，紧紧抓住了地面，这才没有被那大风刮走。将战舰稳住了之后，大家才转头看像眼前的画面，一头比那巨山一般的野兽稍微小一点的翼龙正盘旋在空中，一双仿佛能遮天蔽日的翅膀呼扇开来，那突然而来的飓风显然就是那双翅膀造成的。

　　在岩石纷飞之间，那巨山兽仰头嚎叫了一声。那音浪简直犹如实质，将重重山岩割出一道道的豁口。天上的翼龙也双翼一卷，将自己的身体保护了起来。当音浪过去，立即俯身下冲，尖锐的利嘴狠狠朝着巨山兽双眼啄去。

　　战舰中的人看的目瞪口呆，他们所见过的最厉害的异兽都没法与眼前的战局相比。除了巨大的体型，那两兽的一举一动仿佛能牵动天地的力量，人类在它们的面前不说渺小，甚至有种仰望天地的感觉。

　　在众人沉浸在眼前的战局当中时，阿诺微微眯眼，朝白灼轻传音道：‘这恐怕不是妖兽吧，看来我们来到了一个不得了的地方。’话是这么说，但语气当中却没有丝毫的惧怕，反而隐隐有种无法克制的战意。能够蕴养出如此凶兽的地方定然不同凡响，不说留在这里修炼，至少能在这里找到提升自己实力的东西吧。不谈其他，就是这凶兽的精血用来淬炼肉|体，恐怕比什么灵丹妙药都要来得强。

　　白灼轻显然也想到了这一点，但是若是让他对上其中一头巨兽，想要斩杀对方恐怕也需要依靠一些法宝，如果同时对上两头，估计还真有点悬。看到眼前的巨兽，想到小时候听族老说的一些上古传说，便猜测道：‘这也许是荒兽，一种比妖兽更可怕的兽，诸天神魔诞于蛮荒，如果有妖兽拥有一丝蛮荒血脉，那地位也不会低于四大神兽的后裔，不过听闻蛮荒时期神魔大战，渡化飞升的飞升，死绝的死绝，在荒一大陆已经绝迹了，不过就算真是蛮荒之兽，这里的应该也不可能是纯种的，否则我们根本隐藏不住，但哪怕就是觉醒了一丝血脉之力，那也是不好对付的。’

　　就在两人传音交流时，远处的酣战已经进入了白热化，那两头巨兽不知道是不是天生的死敌，那翼龙的一只翅膀被陆地上的巨山兽给扯断了，而那头巨山兽身上也是鲜血淋漓，眼睛也瞎了一只。就在翼龙伸出利爪朝着巨山兽的脑袋抓去的时候，那一只趴窝的巨山兽快速的支起身子，一爪抓住翼龙的一只利爪，一爪狠狠朝着翼龙的腹部抓去。

　　一声惨烈的嘶鸣响彻天际，隐藏在战舰中的众人忍不住双手捂耳运转内力抵挡，却还是被这鸣叫声刺激的头晕目眩气血翻腾。就连战舰中的一些仪器都爆表险些损坏，可见这声嘶吼中所造成的力量有多么可怕。

　　被巨山兽正中腹部的翼龙鲜血狂涌，那精纯的血气刺激的巨山兽更加狂暴，而重伤的翼龙也开始垂死挣扎。

　　白灼轻伸手挠了挠阿诺：‘你把舱门打开，我偷偷溜出去，这两个家伙最后一定一死一伤，这时候不去捡现成的简直白白错过了送上门的机会！’

　　第132章 盆满钵满的收获

　　听到小白的话， 阿诺只是轻柔的抚摸着他的后颈毛安抚着：‘稍安勿躁，这两只明显留有余力，还未到最后的时刻，贸然出现恐怕会徒生事端。’

　　阿诺话音一落， 果然就见那翼龙腹部的窟窿竟然慢慢在愈合， 说是慢慢， 但从止血到整个伤口合拢， 不过是片刻间的事情。要不是那翼龙腹部还有大片血迹，并且之前受伤的地方明显肉色有些不一样，根本不像重伤过的。

　　那逆天的恢复力再次看得人目瞪口呆， 那般巨大，简直可以说是致命的伤口，竟然凭借自身就那样愈合了，这哪怕是十二星的异兽都办不到的。如果是这样， 那翼龙简直就像是不死鸟， 也不知道将它脑袋砍掉， 会不会再生出一个头来。

　　白灼轻趴在阿诺臂弯里也看的咋舌，这也许可能还真是荒兽， 听族老说， 蛮荒时期无论是人|兽都特别的强悍，三岁的孩子都能抡起铁锤敲死妖兽。而大多数荒兽并不像一些修炼成型的妖兽或者妖修精通五形之术，但它们的强悍在于凭靠肉身就能抵挡术法的攻击。好比说掐了半天手决掐出御火术，结果人家荒兽一巴掌就能给你拍熄了火。真正是一力降十会，再厉害的神通也抵不过那荒兽强悍的肉身。

　　这时候战舰里的人也只能尽量不暴露自己的小心等待着战斗的结束， 要是被那两只强悍的巨兽发现了外来者，也不知道正在拼个你死我活的巨兽会不会一致对外。而且有生之年能够见到一场这样的战斗，当真是无比的荣幸。不趁此机会好好观摩学习，那岂不是白费了这从天而降的大好机会。

　　两头巨兽新一轮的战斗再次展开，那翼龙受过一次重伤之后，实力明显有些不如最初，但那巨山一般的荒兽倒是依然沉稳，身上虽然伤口众多，也没有翼龙那可怕的恢复力，但仅仅只是伤到了表皮，最重的伤应该是瞎了一只眼睛，此时完全以不变应万变，任凭翼龙如何抓挠，它总能在关键的时候给予致命的一击。所以乍一看是巨山兽在被动挨打，实际正处于上风的反而是一直挨打的巨山兽。

　　渐渐的那翼龙果然耗不过巨山兽，颇有些含恨不甘的想要扑闪着还算完好的一只翅膀想要离开。阿诺微微眯了眯眼，果然就在这时候，那巨山兽再次支起庞大的躯体，将那翼龙的两只翅膀生生撕裂了下来。

　　那翼龙的翅膀直接折断了，似乎也没办法再生，暴怒的翼龙开始殊死反扑，用那如钢铁一般的利爪和冒着寒光的尖嘴拼命的在巨山兽身上抓挠。狠狠一爪子下去哪怕皮厚的跟一座山似得荒兽也吃痛的嚎叫起来，尾巴不断的摇摆抽打，带出一道道无比凌厉的风刀，险些就将战舰依附躲避的一座小山给削一半去。

　　众人见到仅仅是巨兽的尾风就砍飞的山尖，简直心有余悸，他们已经躲的够远了，这样都能被波及，这力量当真不是BUG吗？

　　白灼轻见那翼龙显然即将成为那巨山兽的食物，有些急切的挠着阿诺的手臂：‘快点快点，那蠢鸟要死了，另外一只也消耗的差不多了，这时候我去补几爪子这两只就都是我的了！’

　　面对小白的急切，阿诺依然只是安抚，并没有放手的打算：‘别急，保险起见再多消耗消耗那巨兽。’

　　白灼轻抬头看向阿诺：‘怎么消耗？那鸟都要死了，等那大块头将蠢鸟吃了补足了损失的血气，恐怕又生龙活虎了！’

　　阿诺摸了摸他的脑袋，转头朝正看得聚精会神的众人道：“准备战机，拿下这两头巨兽。”

　　众人顿时神情一凛，不管眼前那巨兽有多么的可怕，不管这个命令执行起来有多么危险多么困难，但他们的世界里没有退缩这两个字。元帅发布了命令，他们只有执行。除了留守在战舰的必要机组人员，战斗人员速度极快的两两一组上了各自的战机。将能源燃料各种装备补足，坐进了各自的小型战机当中。

　　原本阿诺的战机应该有个士官跟随，不过为了方便与小白交流，阿诺直接选择了独自驾驶，而其他人都是两人一机，全都准备到位之后，战舰投射舱门开始缓缓打开，远处正准备享受战利品的巨山兽察觉到动静，两爪压着还在微微抽搐依旧不死心挣扎的翼龙，朝着战舰所隐匿的方向看去。

　　五架小型战机陆续升空，从未见过这种小的跟小虫子似得‘飞鸟’的巨山兽呆呆的看着，见那几只‘小虫子’朝着自己飞来，巨山兽将还在挣扎扑腾的翼龙往自己怀里拢了拢，继续仰着脑袋颇有些呆滞。

　　当距离那巨山兽越来越近，战机上的众人也越感压力，因为他们这个战机的大小，竟然还没有那巨山兽的一只眼睛大。

　　坐在阿诺副驾驶上的白灼轻扒拉在窗户边朝下看着，那巨兽当真是大，那皮甲，那利爪，还有那充满了浓郁精气的血肉，白灼轻下意识伸出舌头舔了舔，好多宝贝，光这一只就能炼化出好多的宝贝来！

　　“准备。”

　　听到指令，另外四架战机将目标对准巨山兽另一只眼睛上，那全身坚硬的外皮也不知道用热武器是否能够破开，怎么看这巨山兽所暴露出来的可以对付的弱点就是那剩下的一只眼睛。

　　“射！”

　　阿诺话音一落，连同阿诺所在的战机机身前方，机壳向两边推开，一枚冒着红光的激光炮准备就位，五枚激光炮齐发，轰地一声，五架战机飞速高升，紧接着一声惨厉的兽吼响彻天际。趁着那巨兽因吃痛张嘴吼叫时，又是接连的炮火射|向巨山兽的嘴里。除了眼睛，观那巨山兽所暴露出来的部位，也就口舌没有那令人叹为观止的坚硬皮甲了。

　　称王称霸多年的巨山兽何时吃过这等大亏，那鲜血喷射的眼睛还能看出极其凶残的暴戾之气。对付那只翼龙时稳如泰山的姿态早已不复存在，不断抽打地面的尾巴带起强烈的震动，躲在远处的战舰直接被滚落的山石给活埋了。


　　阿诺等人自然不会被动挨打，早已将战机飞至高空，不管是防备着那巨山兽突然的扑抓，还是嚎叫的声波力量，飞远些总能抵挡一二。

　　被那几只‘小虫子’惹怒的巨山兽快速的移动起了身形，不断的飞扑想要拍死那几只‘小虫子’。阿诺时机看的很准，每当巨山兽飞扑起来时就下令攻击，激光炮齐齐朝着那巨山兽的腹部攻打过去。之前他就观察到那巨山兽轻易不会支起身子，不止是因为体态巨大不太好灵活的活动，还有就是那巨山兽的腹部比起表面的坚硬皮甲，整个异常光滑平整，想必那才是巨山兽真正的弱点。

　　除此之外，顺着之前翼龙对巨山兽身上挠出的抓痕，也不断的在发射激光刃，加深伤口。兽类是凭着本能的抓挠，而人类则是看中最深的一道伤口不断的加深。这样哪怕起初只是伤到表皮，在不断的攻击之下，也已经伤可见骨了。

　　白灼轻就这么扒在副驾驶旁的窗户上，看着比那巨山兽小了不知道多少倍一尾巴就能抽成残渣的战机，一点点消磨，甚至将那巨山兽引着远离了战舰的方向。心道人类真是卑鄙，不过那荒兽看起来很厉害，大概从未与阴险狡诈的人类接触过，一点都没察觉到他们的险恶用心，再这么下去还真只有被耗死的份。

　　但想要靠着几个战机，几枚热武器将一头荒兽耗死恐怕还没那么容易，看那恢复力那般逆天的翼龙都不是这巨山兽的对手，真要耗下去，凭借白灼轻现在能够看到的荒兽散发出来的精血之气，没个几天还真拿不下来。不过让他耐心等阿诺这样慢慢磨死显然不可能，不满的轻吼了一声，惹得阿诺破有些无奈的看了过来。

　　白灼轻用爪子敲了敲战机的门，阿诺无奈的朝着机台中道：“收队！”

　　其他战机听到指令连忙向阿诺所在的这一架围拢了过来，然后就见一抹白影飞速的窜了出来。

　　那白影自半空中窜出之后，一双巨大的白色羽翼在灰蒙的天空展开，仿佛有星点般的亮光从那翅膀中宣泄开来。衬着那巨大而威风凛凛的白虎更加尊贵不凡。

　　在战机中的阿诺见到这样的小白也忍不住有些目眩，每一次小白都能令他感到无法言喻的震撼，而每次震撼之后他就无比庆幸，这样的小白是属于他的。

　　被镇住的不止是阿诺，还有另外四架战机上的人员，以及被乱石掩埋，只能将摄像仪伸出战舰之外来拍摄画面的众人，白虎啊，只在曾经无数次回放的域外赛和港口异兽拯救事件的画面中见过的大白虎啊！

　　众人都忍不住振奋激荡了起来，也不知道十二星的契约兽比起这不知名的巨大凶兽谁跟厉害，不过看气势，明显威风霸气的大白虎更胜一筹！嗷嗷嗷！一想到即将见到的大战场景众人就激动的不能自己！

　　而彻底展开了身形的白灼轻没有急于去解决下面那只看起来很蠢但实际上不太好对付的荒兽。而是在天空盘旋了一圈，好好的舒展了一下筋骨。自从来到异世，除了上次跟那个邪祟东西斗法，他都没有机会好好的打一场。

　　而那荒兽也察觉到了致命的危险，那种仿佛来自血脉的压制令它更加狂躁。不再去管那几只烦死的‘小虫子’，脚下快速的奔跑起来。随着剧烈的震动，地面上的碎石也被震荡到了半空中。那荒兽仰头长啸一声，尖锐刺耳的声音带动着奇异的波动，猛地一踹地面。被震荡起来的山石纷纷飞向空中，带着无比强势的蛮悍之力猛地袭向空中的小白虎。

　　对于那头荒兽而言，即便是展开了形态的白虎也只能算是小白虎，那大小甚至都还没有刚才弄死的那只鸟大。不过这小东西显然比刚才那鸟危险了不知道多少个等级，甚至让它浑身的倒刺全都竖了起来。要如果不是遇到了致命的危机，它是不会彻底展开攻击状态的。

　　白灼轻双翅一拢，随即用力的呼扇开来，无数幽蓝的火焰宣泄而下，碰撞到了飞袭而来的山石直接将其熔解了，变成了灼热的液体仿佛火雨一般的落下。

　　整个地面被砸出大大小小的坑洼，砸到那荒兽已经满是抓痕的背上时，更是令它吃痛的跳脚。白灼轻见状快速的俯冲了下来，低空划过时狠狠在那荒兽的背上用力一抓。在给荒兽再次造成了伤害的同时，心里也忍不住暗骂了一句。真不愧是荒兽，皮好硬，抓的他爪子好疼！

　　飞在空中的战机一退再退，给两只巨兽挪出战斗的场地，那被掩埋在地下的战舰也不得不升空。原本以为那长的像大山一样的巨兽因体型巨大而行动缓慢，原来不管是之前的翼龙还是后来的战机，根本没有逼出它所有的实力。直到白虎的出现才令它有了危机感，竟然展现出无比强大的战斗手段。要是一个避闪不及被那巨兽撞击过来，那可真是死的冤。好在那巨兽并不会飞，所以比起陆地，显然空中更安全一些。

　　尽管一个天一个地，但火热的战斗很是僵持了一段时间。除了动用自身本源的力量，白灼轻这次并没有使用他洞府中的那些灵器法宝。能够与已经绝迹的荒兽这般酣战一番，对他自身的心境也是有极大的益处的。

　　交战中他也从中感悟了不少，修行也好，功法也好，所修的不过是外物。他们妖修跟人类不一样，除了得天独厚的修炼天赋，他们自身才是最强大的依仗。但是不知道从什么时候开始，他们也需要依靠外物来淬炼肉身，依靠功法来提升修为，依靠术法来与人与兽搏击。而原本该是最强大的自身，反而变成了最不受重视的存在。

　　阿诺原本没有打算让小白出手，那巨兽虽然看起来十分难以对付，但他有把握利用战舰和机甲将其斩杀。这次带来寻找救援号的也都是他的亲信，他也想要借此好好磨练他们一番。只是看到小白如此畅快的模样，也难得见他这般肆无忌惮的战斗，只要不受伤，就让他玩个尽兴好了。

　　眼见那巨兽已经开始心生畏惧，反扑的时候不再似之前那般无所顾忌，浑身被烤熟的肉都还冒着蒸腾的热气，再一次反击将白虎震远了一些之后，掉转头速度极快的开始跑走。

　　白灼轻当然不会就这么放过了它，俯身冲下两只前爪狠狠抓进那荒兽背部的皮肉当中，生生将一座巨山一般的荒兽给抓了起来，略有些吃力的朝上飞了一点距离，再狠狠的朝着耸立着尖锐山石的山峰处丢下。

　　那荒兽的腹部是最大的弱点，被自己身体的重量拖累，整个腹部被刺的鲜血喷涌，凄惨的哀嚎浑身痛的抽搐。白灼轻见状再次靠近，两爪掐住那硕大的头颅狠狠一扭，那骨头断裂的声音哪怕是远处高空避祸的众人都听的清晰无比，只觉得浑身都疼。

　　整个战场一片狼藉，甚至还有石碓冒着灰白热烟，全都是被白灼轻本源之火燃烧出来。该说幸好这里除了山石还是山石，要如果是密林，恐怕已经燎原了。

　　白灼轻扑闪着翅膀缓缓降落，片刻后一架战机也停落下来，阿诺跳下战机便朝着大白虎走去。这次估计是消耗太多，白灼轻没有直接去扑腾阿诺，而是缩回成一小团。阿诺将他从地上抱了起来，不等阿诺说话，白灼轻就可怜兮兮道：“那荒兽太硬了，挠的我爪子疼！”

　　阿诺心疼的将他抱在怀里，抬起他伸出来的两只爪子在唇边连着亲了好几口：“小白真是越来越厉害了。”

　　白灼轻得意的甩了甩尾巴：“那当然！”

　　后面跟着降落下来的众人一下战机就看到他们家元帅没有去管那刚死的巨兽，反而抱着他的家小白又亲又摸，顿时只觉得辣眼睛。忍不住回头看了一眼那大到无以复加的巨兽，看到那坚硬的外皮，那跟人差不多一般高度的尖锐獠牙，这要是都拆卸下来带回来，那绝对是价值连|城。此时众人心中默契的升起了同一个念头，他们家的元帅真是好福气，有这么一只契约兽，发家致富都不是梦啊！

　　分解的工作是一项大工程，哪怕他们有着非常纯熟的分解经验，要将两只荒兽分解掉处理好，还真不是一天两天能完成的工作。他们对这里是全然的陌生，知道这里还有这样可怕的凶兽存在，他们也不敢再贸然前进了。兽类都有圈划地盘的习性，除非他们运气倒霉至极，否则在这一带应该不会再遇到这样强大的凶兽了。所以众人干脆就在这里暂时安顿了下来，将战舰隐匿在山石中，每天安排几人轮流防守观察四周的动静，另外一些人则日夜不停的将那两只巨兽身上所有可用的东西全都肢解好存放了下来。

　　除了那充满了精血之气的肉，白灼轻要了两只荒兽的血，那血还不是一般的血，全都是被他用特殊手段提炼出来的精血。再也没有比这个更好的淬炼之物了。他原本就是兽体强大的神兽后裔，浸泡这种精血再配以丹药，自身的强悍程度简直与日俱增。

　　临时挖掘出来的石池中，被灵药调和处理后的荒兽精血正翻滚着蒸腾的热气。白灼轻以人的形态泡在其中，那兽血中的精气一点点的透过皮肤深入骨骼，强悍了肉身的同时，还梳理了体内的血脉之力。即便这两只荒兽早已不如远古时期那般血脉精纯，但多少也蕴含了一丝荒兽的血脉。用荒兽的精血刺激神兽血脉的淬炼，这般奢侈怕是也只有白灼轻能够在这里享受到了。

　　作者有话要说：　　昨天去浪虾子啦，今年第一虾，麻辣哒，椒盐哒，全味哒，咖喱哒，清蒸哒，蒜蓉哒，嗷嗷嗷吃的好满足！

　　第133章 渡劫成功的小白

　　太过享受的代价就是在白灼轻毫无准备的情况下历劫了， 白灼轻原本就是处于妖丹期，再晋升突破就是化形期，相当于人类的元婴期。原本妖修只有修为达到化形期时才能从兽态演化至人形。只是白虎身为神兽后裔，比起其他的妖兽， 这血脉定然是有些优势的。

　　以白灼轻原本的修为， 像他这样不思进取， 整日只想着吃喝玩乐， 只有心血来潮的时候才会勤奋的修炼一下，三分钟热度散去后又是一只堕落在软垫上摊饼的白虎。这样三天打鱼两天鹜的修炼，起码还要百来年才能修炼到化形期， 加上他原本就已经能化形了，没有化形压力和奋斗劲头的情况下，恐怕会更晚。不过突然发现了荒兽精血这样好的宝贝，白灼轻一时贪多了， 一天三泡， 结果生生将自己体内的血脉整个升华了， 血脉更加纯粹了，一个不小心就突破了。

　　这样的不小心要是传入了荒一大陆， 那真不知道要嫉妒死多少人， 甚至若是被他老爹知道了，一定会将这个不思进取的崽子耳朵拧掉！想他们白虎族说是神兽的后裔，但真正觉醒了白虎血脉的有多少，像白灼轻这样血脉算是浓郁的崽子整个天岐山都没几只，否则那些族老哪会那般宠溺， 任凭他去折腾自己的宝库。结果拥有这般得天独厚的条件还不好好修炼，得了如此机遇还嫌自己突破太快了！

　　看着天上雷云滚滚，白灼轻的确有些嫌弃突破的太快了，他都没有一点准备，不由得开始反思自己下山以来所遭遇的种种。化形之前修为提升的时候他也经历过大大小小的雷劫。可是从出生他就呆在山上，所接触到的也就是各种虎，偶尔使坏也就是仗着身份去欺凌一下别族的小崽子，想要做坏事都无从做起，所以经历的雷劫也就意思意思的劈一劈。

　　但是来到这个异世之后，那经历的事情可多了，欺负的人也可多了，牵扯的因果大概也挺多的。虽然他没有杀过人，还为民除害的处理过一只邪祟，就算没有道德金光这种高大上的东西普照，总能抵消一下他欺负了人的罪孽吧。从小族老就说，每一次天劫都是天道在与众生算账，这账目要是多了，这雷劫自然就劈的狠了。就是不知道自己在天道跟前的账本有多厚。

　　远处的阿诺看着乱石堆中蹲坐着仰望翻涌着雷云天空的小白，眉头蹙的老高，他对历劫只是听闻小白说过，却从未见过，心中难免忐忑。要是可以，他恨不得以身代之。但此刻他却只能站的远远的，起码要远离渡劫的范围，以免误入雷区加重雷劫。

　　能被阿诺带着来搜寻救援号的都是他已经开始修炼功法的亲信，就算知道的不多，对突破历劫还是有过耳闻的。只是没想到元帅的白虎竟然也要历劫。他们还是第一次见到契约兽修为的突破要历劫，就是不知道这是十二星契约兽的特别之处，还是这仅仅只是身为元帅契约兽的特别之处。毕竟他们从未见过十二星契约兽，就算是传说也各种版本的都有，当不得真，没有前任对比，谁知道真正的十二星契约兽到底是个什么样子的。

　　那到底是元帅家的契约兽，他们担心是肯定的，不过还是牢记元帅的叮嘱，绝不越雷池半步。要是造成了什么不可挽回的意外，那真是将他们群宰了都赔不起。只是没想到见证雷劫的机会来的这么突然，他们一定要好好看看雷劫到底是什么样的，未来他们肯定也要渡劫的，惧怕源于未知，当知晓了，未来也不至于两眼一抹黑了。

　　就在众人屏息以待的时候，在天空中酝酿了良久的雷犹如巨|龙在云层中翻滚了一圈，直直的朝着小白所在的地方击打了下来。这雷劫只是个热身，所以白灼轻不躲不闪的就这么受了，没有丝毫难受不说，还颇有些舒服的令他想要拉伸一下身体。

　　小白是挺舒服的，旁观者就看的心惊胆战了，就算是雷系的异能者恐怕都没有那个胆气去直面迎接雷击的。一想到未来的自己可能也要经历这么一遭，莫名有点头皮发麻。不过发麻的不是一个人，而是所有人，就连头发也被那一击雷影响的带着静电的竖了起来，更不用说那酥酥麻麻而起的鸡皮疙瘩。看了看那仿佛遗世而独立的一抹白，下意识又后退了两步，求别殃及，他们暂时还不想被劈。

　　当第一道雷劫落下来的时候白灼轻就知道，他并没有做太多造孽的事情，这雷劫只是看着恐怖，但是威压并不重，比起他下山前渡过的雷劫稍微重一点，却没有凌厉的杀意。也许可能是刚刚被那浑厚的精血炼化过的身体，所以整个承受力变得更强了。不管怎么说，这毫无准备的历劫尚在他能招架的范围内。

　　第一道雷龙顺利的落下后，那还在云层中翻涌酝酿的雷电开始一道接着一道的劈下。原本只是蹲坐在原地打算就这么一道道的硬抗过去，随着雷电之力的加重，白灼轻这才觉得妖丹期突破到化形期真不是之前的雷劫可以比的。将本体展现出来后，每每落下一道雷劫，白灼轻不得不反击过去，试途将雷劫的力量卸去部分。但即便是这样，原本一身雪白的毛，也开始泛起焦黑，早已不复之前的光鲜亮丽，甚至后面每每被雷劫击打到的地方都渗出几丝刺目的殷红。

　　远处的阿诺眸色发沉，可是他知道这是修炼一道的必经之路，他只能这样远远的看着，甚至害怕过于靠近从而引发雷劫加重不得不尽量的避让。抬头看了看天空，那般乌云密布，不知多少条的雷电在其中翻涌，就像是一张满是獠牙的巨兽之口，意图吞噬掉这世间所有反抗它的一切。

　　修行长生，原本就是逆天之事，可是这一切偏偏又在天道的掌控之中，着实讽刺。

　　随着落下的雷劫越来越多，白灼轻身上的伤和血迹也越来越多，直到最后，甚至都没有一块完好的皮肉。远处的阿诺捏着的拳头也越来越用力，掌心被刺破了都不自知。每一分每一秒都像是度日如年，直到天上落下的雷劫越来越少，众人不由得舒了一口气，似乎快要熬过去了。

　　就在众人以为雷劫已经全部落下，整个突破大劫顺利的熬过去，刚刚想要冲上去好好治疗一下已经被劈的奄奄一息的大白虎时，天上顿时雷鸣阵阵，狂风四起，翻卷的乌云不但没有散去，反而越来越厚重。

　　已经踏出一步的阿诺生生的停住了脚，他简直不敢想，这仿佛集结了之前所有雷电之力的一道巨雷若是劈下，已经伤痕累累的小白如何承受得住。就在他想要不顾一切的冲上去时，一旁的士官忙将他拉住：“元帅不要！这雷电已经这么厉害了，如果再加重了，别说小白熬不过去，您恐怕也会搭上去！”

　　见到元帅意图上去，身旁的人顿时吓的不轻，连连道：“元帅您要相信小白，它一定可以的！”

　　就在这时，阿诺看到小白回头看了自己一眼，耳边也响起小白的传音：‘别过来，最后一劫了，快结束了。’

　　阿诺见小白还有力气传音，并且神色十分的清醒，这才微微松了口气。可是看着那依旧不断蓄力，似乎在找更好的时机劈下的巨雷，心也越来越沉。

　　当最后一道天劫发作时，已经损耗的仅仅残存了一口气的白灼轻有所感的抬头望天，面对着这令他伤痕累累，恨不得抱头鼠窜的天劫，他心中已经有些恼火了，又见阿诺如此心焦差点克制不住就冲过来了，一时着急，在整个雷劫劈下来的时候，竟然不管不顾的直接飞身冲了上去。

　　众人见状吓的目瞪口呆，这简直要将天空劈出一个窟窿的巨雷，元帅家的契约兽竟然如此直面迎击，该不会之前被劈太多，给劈傻了吧。

　　白灼轻傻吗？除了少不更事时偶尔被阿诺忽悠过，在大事上可从来没有傻过。那雷劫虽然看起来很可怕，甚至好多修者都是死于突破之时，被劈的身死道消的那叫个干净。但是这天雷又是独一无二的大补之物，甚至每一道雷劫当中都蕴含了无上的天道法则。不趁此机会好好淬炼一下肉体，那真是暴殄天物。

　　在别人眼中那白虎浑身焦黑浴血十分的狼狈，看起来尤为凄惨，但白灼轻知道，随着每一道天雷的劈下，自己的骨头上都多了一道大道符文，这也是为何真正的大能者哪怕一根发丝一滴血，都是众修士梦寐以求的至宝。

　　随着惊雷的巨响落下，一声破天般的虎啸震荡开来。那巨雷毫不留情的击打在了一身狼狈的白虎身上。电闪雷鸣之际，整个渡劫的场地沙石滚滚，大地震颤。除了阿诺修为较高，拼上全力还能抵挡一二，其余众人不由得一步步退后，直到能承受住那庞大的威压时才停下脚步。

　　厚重的云层开始散开，金色的天光倾洒了下来，当滚滚浓烟散去，原本渡劫的白虎已经不知踪影，他们只看到一个像是人类的白皙背部，一道黑色的残影就从他们眼前闪过，然后他们发现元帅好像不见了。众人不由得面面相觑，他们似乎...知道了什么不得了的事情。

　　作者有话要说：　　伦家素勤快更新的兔砸~~

　　第134章 无法直视契约兽

　　元帅家的小白变成人了， 众人直到回到战舰上，将刚刚观看完一场历劫突破的震撼心情稳定下来后，还是没能从这一冲击中回神。这太匪夷所思了，太神话了！感觉自从很久远很久远之前在这个星域中存在的修士遗迹慢慢暴露出来后， 他们所在的世界都变得令他们自己都不认识了。

　　人不止可以不靠外物飞天， 可以长生， 连兽都能像个妖精一样变成人， 现如今还有什么是不可能发生的。一想到契约兽竟然能够通过修炼变成人，众人下意识转头看向各自的契约兽，对上它们懵懂无知的小眼神， 众人不由得捂脸。一想到也许多年以后它们也能变成人，感觉自己再也无法用看待兽的心态去看待它们了！

　　“这应该算是修炼成精了吧，听说妖精都长得特别好看。”

　　其中有个人忍不住说了一句，然后围坐在一起懵逼的众人下意识开始浮想联翩了， 不管是什么话本当中， 那妖精绝对是妥妥的好看， 迷惑人心简直不要太简单，如果他们家的契约兽也能变人...众人心里这样想着， 又回头看了一眼自家的契约兽们， 似乎也挺不错。

　　被一次又一次围观的众兽歪着满是问号的小脑袋：......？

　　众人再次捂脸，怎么办，莫名有种媳妇养成的错觉，这样以后还让他们怎么直视自家契约兽，整个人都别扭的不要不要了好吗！都是元帅干的好事！(sF□′)s喋擤ォ

　　“可是元帅不是有个白少了吗？现在多了一个变成了人的小白， 元帅和小白又有契约在身。”剩下的话不用说出口众人心里也明白。一想到三人对立的局面，众人再次替元帅捏了一把冷汗。这元帅跟小白可是契约过的，之前是一只兽倒也正常，那位白少也能容忍，可是现在小白变成了人，还是个妖精，那位白少能忍？想想白少指尖轻点就将生生将一头刚猎回来的六星异兽掀飞，那可怕的武力值更在元帅之上，想想就觉得可怕！

　　见众人心有戚戚缩着脖子替元帅捉急的摸样，有个心思细腻较为活络士官的无奈的开口道：“也许白少就是小白呢，没见元帅刚才的动作那么迅速吗，如果自家契约兽突然变成人，换了谁都要楞个神吧，元帅急忙把人带走，恐怕并不是担心泄露了身份。”更何况，元帅对自家契约兽的态度本来就十分的特别，特别到他们一度怀疑元帅是不是有恋|兽|癖，连多看一眼都感觉要被挖眼睛一样。不过如果这两者间的确有关联，那一切都说得通了，毕竟谁愿意把自家恋人给别人摸。

　　见那人说完停住不说了，众人连忙追问：“那是担心什么？”

　　一人灵光一闪，不确定开口道：“难道是因为没穿衣服？”

　　众人再次面面相觑，虽然他们真的什么都没看到，但莫名有种生命受到了威胁的感觉。

　　众人猜测纷纷的时候，阿诺看着在床上裹成一团的小白满眼无奈。被阿诺匆匆一卷给抱回来之后，白灼轻舒舒服服的洗了个澡，然后还被喂了好几颗灵果，正当他准备再舒舒服服睡一觉的时候，这才发现阿诺竟然一直没有说过话，还眸子沉沉的望着自己。

　　想到自己在他手下面前突然化形，虽然这种时候化形不是他所能控制的，但莫名有些气短，想了想干脆觉也不睡了，一股脑坐起来特别理直气壮道：“我这是突破化形期了，渡完劫顺带化了个形又不是我能控制的，你这么看着我干嘛，要是嫌被你手下知道了麻烦，那就把他们都宰了好了！”

　　阿诺无奈的低头吻住明明气势凌人，偏要露出偷瞄的小眼神的家伙：“你知不知道看到你渡劫，我简直要被你吓死了。”

　　白灼轻撇撇嘴：“看看就吓死了，以后轮到你渡劫了，还没渡你就先自己把自己吓死了！”

　　阿诺伸手在他腰上一掐，那地方算是白灼轻较为敏|感的地方，被不轻不重的一捏，整个人直接往床上倒。阿诺顺势欺身上来，居高临下道：“小没良心的，我在为你担惊受怕，你还奚落我。”

　　白灼轻嬉笑着扭着身子躲了躲，还以为阿诺要跟他亲亲抱抱了，结果却见阿诺直接躺到了他身边，将他往怀里一搂：“睡吧，睡醒之后我给你烤荒兽肉吃，好好补补。”

　　白灼轻有些不情愿：“就睡觉了啊？”

　　阿诺将他压在被子里：“养精蓄锐好好巩固修为，睡好了再玩个够。”

　　白灼轻原本想说他根本不用睡觉，刚渡完劫正是精力旺盛气血翻腾的时候，不过被阿诺这样抱着，身后暖烘烘的，被子软软的，枕头的高度刚刚好，房间的亮度也刚刚好，整个睡眠环境相当的舒适，片刻后就这么舒舒服服的睡着了。

　　阿诺见他乖乖的睡了，这才亲了亲他的头发，彻底安下心来抱着他安然入睡了。

　　当众人见到白少从元帅的房间里出来后，顿时有种果然如此的感觉。一身白色衬衣，深色牛仔裤，脚上至小腿高的军靴，那飘逸的长发随意的束起，还有那张俊美若仙的令人不敢直视的脸，不是白少还能是谁。众人顿时束手束脚起来，谁能想到元帅的契约兽竟然就是他的恋人，想到元帅原本被虫皇能量爆体必死无疑，突然契约了一只来历不明的契约兽之后，整个人仿佛转了大运的扶摇直上，他们还真当是德蒙家历代行善积德祖宗保佑呢。现在看来这一切恐怕都是因为白少。

　　白灼轻眼神一扫，见竟然没有人感到奇怪，也没有从他们身上察觉到不怀好意的气息，甚至如此轻松就接受了这个现实，忍不住朝阿诺看去。他可是知道，非我族类其心必异，虽然他不怕这群修为低的他一尾巴就能抽死一大片的弱小人类，但也不想真的将他们都给宰了。

　　见白灼轻走过来，众人起立，十分拘谨的问好：“白少好！”

　　阿诺伸手揽过白灼轻，朝着众人道：“灼轻并非契约兽，而是妖修，是上古神兽的后裔，所以可以化为人形，你们也不必大惊小怪。”

　　众人顿时轻嘶了一声，神兽后裔啊，那难怪可以化形还这么厉害呢，想到自己的契约兽，有人莫名有些失望道：“那元帅，我们的契约兽是否可以修炼化形？”

　　“如果没有机缘，凭着自身能力去修炼恐怕不容易，不过有化形丹这种东西可以帮助其化形，但前提是你的契约兽能够撑得住化形丹的霸道，如果失败了也会有性命之忧。”

　　听到能够化形时他们的确动了心，可是如果那么危险的话，那还是算了，还是乖乖当一只兽吧。就是那动了几分的心思，也不知道什么时候能够平息下来。

　　除了最开始的拘束，众人渐渐也就放开了，不过碍于元帅的冷脸，他们也不太敢往跟前凑。但是自从白灼轻再次出手，将一只比上次那荒兽小得多，但比异兽还是大了一圈的荒兽随手就给灭了之后，众人对白灼轻的崇拜顿时连元帅的冷脸都挡不住了。白老大那叫的一个欢，要不是那身军装还穿在身上，不知情的恐怕还以为这群人都是白灼轻的狗腿子呢。

　　原本阿诺说一不二的地位，已经不知不觉被白灼轻给取代了。而被伺候的舒舒服服的白灼轻也偶尔提点一下他们的修炼，相处的倒是越来越融洽。不过自从闯入那头荒兽之后，这里显然不适合久留了。他们将最后剩下的一些皮骨收拾好，再次驾驶着战舰开始搜寻救援号。

　　这颗星球除了荒凉之外，地域也极为宽广，加上他们知道这里有十分危险的荒兽，于是哪怕在天空中飞行也不敢太过肆无忌惮，远远就开着侦查仪戒备着四周。在空中侦察了十来天，他们总算是在一处山谷当中发现了救援号，不过仅剩一堆残骸，而且没有发现尸体。

　　作者有话要说：　　兔纸要开始放飞自我了，抽风式不定时更新，断更的话最多也就隔日更，不会断超过两天以上，主要是春天来了，可以天天到处浪了23333333

　　第135章 为了机遇的停留

　　根据救援号残骸的破损情况， 应该是经过那星云时被陨石碎片砸中了机翼，一路坠降到了这片山谷当中。整个光秃秃的山壁都被撞毁了一半，巨大的救援号整个半身都被撞毁的山体给掩盖。众人费了不少的劲才将救援号给清理出来，不过显然在救援号坠落的时候， 机上的人员已经采取了跳机的逃生方式离开了救援号。

　　没能找到关于那三十八位救援人员的消息， 却将物资舱给整了出来。因整个救援号的主脑损坏， 设备几乎都报废了， 物资舱也无法保鲜，保鲜期不太长的食物已经腐烂。剩余的一些也被整合出来，被阿诺给收进了储物戒当中。

　　众人在山谷当中停留了数日， 将还能用的仪器设备给倒腾出来之后，也都被阿诺给收进了储物戒。他们也不知道会在这个星球滞留多久，有些东西修一修说不定还能派上用场，总比留在这里腐烂在一堆山石当中要好得多。

　　再次起航之后， 众人至少心里有了个底。救援号上的士兵肯定是在救援号即将坠毁的时候跳机的， 只是不知道他们是否也遇到过强大的荒兽， 所以寻了个隐秘的地方暂时躲了起来。为了不要惊动到荒兽，他们搜寻的时候也无法大张旗鼓的制造出动静的寻找， 只能不断的盘旋在天空一寸一寸的搜索。

　　那一日若非是两头荒兽对垒， 小白直接捡了个便宜，哪怕现在小白突破了，想要对付一头成年的荒兽怕是也不太容易。那天小白轻松搞定一头小荒兽看似很简单，但实际上，那头小荒兽出生还没多久。若非这样， 他们也不会忙于转移地盘。要是遇到了母兽，甚至万一遇到了雌雄两头，那可就真是危险了。在这陌生的星球上，要是稍微一个大意，当真就回不去了。

　　猜到他们身上所携带的物资可能不多，那么寻找起来也有了方向，往有水源的地方找就对了。不过这目之所及，漫山遍野全是石头，真是一抹绿都不见，要如果这个星球没有荒兽，他们还担心这里是否有水源，但是既然这里有兽类的存在，水源是肯定有的。不过在这样一个近似于蛮荒的星球上，有水的地方也表示有更大的危险存在。所以他们搜寻起来更加小心翼翼。

　　根据救援号坠落的轨迹，沿路搜寻了大半月，终于在某一天，战舰寻了个较为平坦的地势准备停靠下来检修一下设备补给一下能源时，战舰探测到了生命的移动迹象。这段时间他们也遇到了不少的荒兽，多半都避过了，荒兽移动的速度虽然各有不同，但其散发出来的能量波动是极大的，与人类有着相当大的区别。见那小绿点缓速的移动中，苦寻多日未果的众人顿时激动不已。

　　“说不定是这个星球上的野人呢。”某个向来嘴贱欠揍的家伙手捧一杯能量茶慢悠悠的喝着，乌鸦嘴的说道。

　　众人闻声怒视，这家伙就不能盼着点好，早点找到人，早点离开这个危机四伏的地方不是更好！

　　阿诺敲了敲控制台的桌面：“放出侦察机，小心无大错。”

　　元帅的指令他们当然快速照办，而已经沦落到这个荒野星球将近三个多月的士兵突然见到刻有德蒙标识的侦察机在上空盘旋，瞬间喜极而泣，却又害怕周围潜藏了巨兽，一个不慎惊动了它们，一个劲的无声挥手，激动的跟个傻子似得。

　　战舰上众人看着通过侦察机传递回来的画面，一个个也大大松了口气，有些年纪小的还感性的红了眼睛。到底是亲密的战友，能够命大的找回来，辛苦了这么长的时间，一切都值得了。

　　出来打水的青年怎么都没想到，在异星球流浪的差点不知岁月之后，竟然见到了救援人员。在这颗雾蒙蒙的星球上，没有白天黑夜，他们的救援号损毁，也没有防护，身上所携带的仪器受到磁场的影响已经紊乱了起来，要不是后来遇到了已经失踪了七十多年的贝塔940号舰长以及他仅剩的成员，他们都要怀疑自己等人是不是来到了一片遗弃之地。

　　虽然救援号已经坠落到了不知道哪里的地方，但好在他们一共三十八位成员，全都安全的找了回来。加上劳斯伦舰长和他仅剩的五名成员，一共四十四人。比起救援号队长听闻他们已经在这颗星球滞留了七十多年依旧没办法回到主盟星的绝望，劳伦斯等人突然见到这么多人，反而是相当高兴的，哪怕这些人的战舰已经坠毁同样无法用了。但既然他们能够来到这里，证明外面恐怕也会有人在极力的展开救援行动，七十年都熬过来了，再等个几十年又有什么关系。

　　阿诺的战舰落地的时候，顿时被一群野人热情的围拢了上来，几个铁汉子猛地见到元帅，更是丢脸的呜呜直哭：“呜呜呜...我还以为再也回不去了，呜...我的未婚妻，呜呜...我，我以为以后要留在这里当野人了！”

　　找到同伴，众人自然也是相当的高兴，不过见几个小子丢脸的直哭，依旧不忘调侃嘲讽道：“咋几个月没见就成哭包了，还敢当着元帅的面前哭，当心罚操罚死你！”

　　那人胡乱的抹抹眼泪，激动的直打嗝：“能离开这种鬼地方，罚死我我也乐意！”

　　众人当中一个身材魁梧，气血十分强盛的男人走了出来，朝着阿诺行了个军礼：“贝塔940号舰长劳伦斯，欢迎战友的到来！”

　　阿诺给他回了个军礼：“德蒙军德蒙阿诺。”

　　劳伦斯一笑：“我出任务的时候，德蒙大帅和德蒙夫人才刚刚成婚，没想到如今儿子都这么大了。”

　　劳伦斯是政府军部的人，跟四大帅任何一家关系都还算不错，却也不会过于亲密。当年劳伦斯年纪轻轻便成绩卓越，甚至因为在域外战功赫赫，被破格提拔。总统和政府内阁对劳伦斯可以说是寄予厚望，毕竟四大帅哪怕相互牵制，若是政府太过弱势，也总有被吞的一天。谁知道劳伦斯竟然会在一次任务中遭遇星际乱流，从此连同他当时战舰中所携带的二百零八位船员一起下落不明，音信全无。

　　大概谁也没想到，以为早已遇难的劳伦斯不但还活着，甚至突破了异能十二级。十二级的异能者已经好几百年都没有存在过了，只有历史上那段十分混乱，却也是英雄人物频出时代才有过记录。而据阿诺所知，当时劳伦斯不足百岁，修为是八级异能者，这才仅仅七十年过去，在这颗充满了荒兽的星球上，直接突破了异能十二级。

　　若是劳伦斯回到主盟星，整个势力格局恐怕会再次被打破。政府的腰杆子硬了起来，诸多世家以及军盟全都因为意外所得的功法闷头发展，再加上功法过于神奇，对于普通群众来说反而显得不那么真实。但是异能等级是众人根深蒂固的一种划分，如果这时候出现一个十二级的异能者，政府的声望恐怕会一夜之间超越四大帅，那可就不是多么美妙的事情了。

　　思绪只是从阿诺的脑海中一闪而过，目光一转，看向另外五人，同样气血旺盛，如果他没有看错，这几人应该已经处于一个临界点，再积攒一段时间，突破十二级也并非难事。满打满算，这几人今年也不足两百岁，但修为已经超越了帝国几乎可以说是所有的异能者。而这些人，全都是帝国政府的人。

　　阿诺扫了眼被乱石堆砌的山包，道：“先上战舰，稍作整顿，半小时后会议室集合。”

　　原本救援号的人就是阿诺手下的士兵，当然凡事听从元帅的安排。比起那个生活了一段时间的山包，这艘战舰对他们来说更像是家，忙不迭的跟着一道上了战舰。而劳伦斯的那五人都是先朝劳伦斯看了一眼，见他没有反对，也安静的跟在劳伦斯身后上了战舰。不过防备却是丝毫没有减少，并没有因为德蒙阿诺是来救援的就掉以轻心。不过他们也不是刻意如此，任谁在这颗荒芜充满了荒兽的星球上生活了几十年，戒备早已深入骨髓形成了本能。

　　众人一上战舰，通过了一层又一层的隔离道，进到战舰大厅，第一眼就看到靠在沙发上，修长双腿交叠高抬搭在沙发扶手上，抱着一把手游机玩的不亦乐乎的俊美青年。突然见到一个坐姿如此懒散的人，众人一时间都没反应过来，待看清那人的容貌，下意识有些愣神。怎么元帅亲自过来营救不说，还带着伴侣？虽然元帅的伴侣武力值极高，但这不像元帅的作风啊。

　　白灼轻抬眼扫了眼众人，又收回目光继续玩起了游戏。站在白灼轻身后不远处的副舰长轻咳了一声，转头朝后勤组的人道：“安排房间，先去整顿，都挤在这里干什么！”

　　副舰长只是这次阿诺带队的临时副舰长，除了舰长是真正的舰长，其余人都是阿诺重点训练的亲兵，平日里也没少操练过这些小兵。所以听到士官的发话，众人本能的立正站好，目不斜视，然后等着安排。

　　至于明显气息不同的六人，副舰长当然不会像吼那群小兵一样的对他们吼，看了眼元帅，见他轻微点头，这才上前道：“诸位也先整顿一下，关于这个星球的情况我们还有很多不清楚的地方还需要诸位的解答。”

　　劳伦斯微微一笑：“这是自然，有劳了。”即便过了几十年野人一般的生活，但他毕竟并非一个人生活在这里，每天都会有沟通交流，并没有丧失人与人的交流能力，该有的礼仪还是有的。

　　这里除了舰长年岁较资深一点，年龄最大的也不到七十岁，哪怕就是舰长，那也是儿时听过长辈偶尔提起的劳伦斯，更多的了解，恐怕都是那些记录片里了，突然见到已经失踪了七十多年的人，不免有些好奇，心道要是政府知道那个求援信号是劳伦斯等人发出来了，那恐怕不遗余力也会来救援了。

　　已经几十年没有好好享受科技带来的便利，要如果不是领路的人贴心的解释说明，他们现在连澡都不知道要怎么洗了。看着简洁却一应俱全，各种便利设施应有尽有的房间，劳伦斯感叹道：“帝国的发展真是快，想当初我们离开的时候，这温控的调节还得手动。”

　　引路的是后勤组的负责人海迪，闻言轻笑了一声：“帝国的发展日新月异，的确是一天一个变，等劳伦斯舰长休整好了，可以多看看近期的一些影片新闻，等回到帝国后，相信要不了多久就能融入新的生活当中的。”

　　劳伦斯报以一笑：“希望一些顺利。”

　　海迪笑笑，给他们几人留下了私人空间，离开了房间。

　　只有在劳伦斯进入大厅时白灼轻才稍微给了几分注意力，直到所有人都被安排着各自回到房间后，白灼轻这才看向阿诺：“人找到了，我们要离开了吗？”

　　阿诺摇了摇头：“还不急。”

　　大厅还剩几个阿诺的亲信闻言有些奇怪的看向元帅，阿诺扫了他们一眼道：“七十年的时间，从八级异能突破到了十二级，放眼整个帝国谁能办得到，如果再结合所修炼的功法。”

　　阿诺话并没有说的那么白，但剩下的未尽之语不用说众人也都明白。这里的确是危机四伏，但危机也往往伴随着可遇不可求的机遇。如果好好把握住了，不需要七十年，哪怕就是十年，他们也能超越别人数百年。已经摆在眼前的机遇他们要放过吗？傻子也知道怎么选！

　　第136章 归来的修士军团

　　听到德蒙阿诺竟然选择暂时留守， 更甚至异想天开想要将这荒兽星球给开拓出来，劳伦斯目光微沉：“想当初整艘贝塔940号两百多人，仅剩我们六个，要知道当时我们出的是A级任务， 就连后勤储备部的异能等级最低的也有六级， 更不用说主战部的战士， 个个异能都比你们高， 如今连尸骨都没办法完整的寻回，不是我小看你们，而是仅凭你们现在， 仅仅六十人，哪怕包括我们六人，也就六十六人，能做什么？”

　　阿诺将拍摄后整理下来的影像资料放给劳伦斯等人看：“这里是一条磁场紊乱的通道， 我们是笔直穿过这片星云来到这颗星球上的， 至于是否能够按照原路返回， 没有尝试过谁也不敢下定论。我可以给劳伦斯舰长提供一艘战舰以及充裕的物资，只要能离开这片星云， 外面就有等待着的德蒙军。”

　　劳伦斯蹙眉看向德蒙阿诺：“所以德蒙元帅是铁了心要留在这里？你们或许已经见识过这个星球上的凶兽了， 自认为有战舰，有强大的武力，哪怕那荒兽体积再巨大，也不过是蛮兽，应该很好对付。如果德蒙元帅这么认为， 我还是想要奉劝一句，不要令你的战士白白为你送命！”

　　会议室里都是各部门的负责人，以及几个临时编排的小队队长，至于剩下的那些士兵，听令行事就是，自然轮不到他们在一群大佬跟前一起讨论会议内容。劳伦斯几人十分不赞同德蒙阿诺的决定，而德蒙阿诺这边的人却是没有多大反应，就连已经在这个星球上呆了三个月的两名队长，也适时的保持沉默。一切自有元帅决断，他们照做就行。

　　虽然这个星球的确十分危险，这三个月来提心吊胆的生活令他们更是一刻都不想多待，他们尽管不是德蒙军中多有分量的人物，但是有一点是已经在这个星球迷失了七十多年的劳伦斯所不知道的，而在德蒙军中早已不是秘密的，那就是修士功法。

　　劳伦斯等人的异能等级他们也是见识过的，这些日子他们也跟着劳伦斯等人一起吃过凶兽的肉，那浓郁的精血所带来的好处比起异能者，修士的感觉恐怕更加直接。就这么三个月，一直找不到引气入体窍门的他们，有好几个已经成功的引气入体了。幸好劳伦斯等人现在还不知道，帝国已经出现了一种新的群体，就算是察觉到他们的气息有些不同的变化，大概也只当是异能功法所造成的不同，亦或是厚积薄发，被那凶兽的精血一冲击，修为有所精进也是理所当然。

　　比起有修炼天赋已经被编入了特殊部队中的那些人，他们这些着实只能算是‘高不成低不就’了，但是现在这样一份意外的机缘摆在面前，无论是德蒙阿诺的亲信，还是原本救援号上的士兵，当真无法不心动。想想那劳伦斯以如今这般修为回到主盟星，失踪了七十年算什么，剩下的下半辈子那想要什么没有。更何况，自己等人的起|点比劳伦斯高多了，一旦小有所成的从这里离开，那可就是真正的修士了。

　　面对劳伦斯的劝诫，阿诺也不是不识好歹，但他有他的计划，一个劳伦斯，还不足以打乱他的计划。

　　“劳伦斯舰长可以考虑几天再做决定，是随着我们一起留下，还是先行起航回去主盟星，诸位自行决定就好。”

　　接下来的军内会议自然不是劳伦斯等人能够参加的，阿诺从劳伦斯这里了解了一下这个星球基本的信息之后，便请他们回房间休息了。

　　最终劳伦斯等人还是选择了接受德蒙阿诺提供的战舰。他们在这颗星球已经滞留的够久了，而且他们与德蒙军也只是泛泛之交，德蒙阿诺身为一个成年人，还有有着帝国授予的元帅军衔，那么他为自己做下的决定买单也是应当的。他们能做的只是将自己对这个星球所了解的一些事情整理出来，让这群不知天高地厚的小子们少走一些他们用鲜血和经验总结出来的弯路。至于留下的结果是好是坏，也不是他们能够掌控的了。

　　看着那艘小型战舰缓缓脱离主舰，升空后迅速蹿入空中，直到彻底不见踪影，阿诺这才转身看向众人，那带着一丝湛蓝的眸子乌沉沉的扫视着众人，直将所有人看的两股战战，这才冷声道：“如今机遇已经出现在了你们的面前，是否能够把握住全看你们自己，等你们征服了这颗星球，整个帝国将都在你们的脚下！”

　　众人呼吸猛地一滞，试问哪个男人没有野心，人活一世谁不想活出个精彩来。自从德蒙阿诺重返边城，废除了不少帝国的政策，尽管没有明示，但也的确渐渐暴露出了令人胆颤的野心。不过这还是第一次，如此毫不遮掩。看着眼前冷冽的如同一把利刃的男人，众人不由得心情激荡。他们也想做人上人，也想傲视天下！

　　远处战舰一道降下的平台上，白灼轻舒服的趴在从房间里滑出来的大床上，一只憨头憨脑的小棕熊站在他身侧，两只熊掌在他背上捶打着。这令白灼轻不由得想到当初在域外赛上被他训练的按摩十分到位的那头小黑熊，不过可惜这次那小黑熊没能跟来。虽然这小棕熊有点蠢，没有那头黑的机灵，但好歹是如今战舰上所有的契约兽当中，最为适合按摩的。可惜他没法子将荒兽当异兽一样炼化，不然满地的荒兽，他想要多少小弟没有。

　　人群不知道什么时候散去，阿诺将那棕熊拍开，亲手在小白的身上揉按了起来。白灼轻一个翻身怒视阿诺，不等小白说话，阿诺一低头吻住他的双唇，轻笑道：“待会儿想吃什么？据劳伦斯留下的一些信息，这附近有一处湖泊，说是里面的鱼十分的肥美，却不太好抓，我去试试看能不能抓一只上来。”

　　白灼轻下意识的伸出舌头舔了舔嘴巴，但这次却没有被食物诱惑：“我都说不要了你还要！”

　　阿诺轻轻揉捏着他的腰部：“谁让你用尾巴把我缠的那么紧，你一用力我就受不了了。”

　　白灼轻翻了个白眼，他又不是故意的，每次都会控制不住嘛。阿诺见他软化了，又哄了半天，好话说尽，这才将毛给撸顺，又软成一团窝在阿诺身上，躺出一个最舒服的姿势享受着阿诺的按摩。这带了灵气的跟那蠢棕熊单纯捶打的就是不一样，舒服的令人昏昏欲睡。

　　远处路过的纷纷捂眼睛，流落异星还要被塞狗粮，以前在军部一个月好歹也放一两天的假，可以跟恋人温存温存，现在倒好，也不知道要多久才能回去了。他们又都是一群粗糙的老爷们，看一眼都伤眼睛的那一种，都没法将就的凑对。

　　听说契约兽修炼之后是可以变成人的，而且修炼成人的兽据说称之为妖修，那位白少就是妖修。再回头看了看自己的契约兽，似乎可以培养培养？

　　莫名想要把尾巴夹的更紧的契约兽不明所以的看着契约主：......？

　　当战舰寻了个地方被隐藏了起来，又被白灼轻设下结界防护住之后，所有人彻底开始了异星的修炼之旅。不好好融入这个星球，一味的享受科技的便利，又怎么能好好激发出潜能。

　　在阿诺等人在那满是荒兽的星球上进行苦行僧一般的修炼时，劳伦斯几度险些撞毁到了战舰，最终终于是跌跌撞撞的穿过了星云层，顺利的离开了困了几十年的地方。不过跟德蒙阿诺所说的不一样的是，他们穿过了星云层之后，再次迷失在了浩瀚茫茫的宇宙当中。这里竟然没有星际坐标，显然并不是他们当初进入的地方，恐怕也不是德蒙阿诺等人进入的地方。

　　不过想来也是，要如果不是这群包裹着那凶兽星球的奇异星云，那样一个神奇的地方又怎么可能不被帝国发现。不过对于一个舰长来说，只要还驾驶着战舰，总比流落在那个荒芜的星球什么设备都没有的强。

　　辗转了一年有余，劳伦斯等人总算是发现了太空补给站，通过补给站联系上了帝国政府。然后整个政府震惊了，失踪了七十多年的天才回归了，他们原本以为已经牺牲的人竟然好生生的回来了。更加令人震惊的是劳伦斯竟然还成了十二级异能者，除开那有可能过度渲染过的话本传记，如今在他们眼前的可是真正实打实的十二级异能者，连两百岁都没有的十二级异能者！

　　劳伦斯的出现无疑打破了一道平衡，首位十二级的异能者，对于帝国子民来说是令人仰望的英雄，是帝国不断壮大的象征，是他们将一道虚拟的目标更加实质化的体现。而对于各方势力来说，则是更加混乱的浑水。

　　劳伦斯回到帝国后才得知关于修士的事情，自然而然就联想到了德蒙阿诺竟然敢留在那般危险地方的底气。他原本就是效忠帝国政府，自然将所有的事情毫无遗漏的上报了。不过令人遗憾的是，无论如何找寻，就连一直守在那片星云外的德蒙军也突然发现，那道看不见的屏障消失了。他们的元帅，彻底消失在了无尽的浩瀚星空当中。

　　要如果不是离开前德蒙阿诺交给张海山的一道所谓的本命命牌完好无损，证明元帅依然活的好好的，他们大概会忍不住冲到大帅面前以死谢罪了。

　　劳伦斯的回归和传奇经历自然带动了一波新的宇宙探险热，不过并没有那个幸运找到那神奇星球的人。

　　一年又一年过去了，德蒙阿诺始终没有消息传来，不过他的第一丹阁成了如今整个帝国最受欢迎的地方，哪怕德蒙阿诺不在，他的丹阁也没有受到多大的影响，丹药的质量自然是越来越好，品种也越来越多，再加上在丹阁轮替的值守人员每隔一段时间都会出现一两个极其强大的陌生面孔，联想到与德蒙阿诺关系亲密的白少，众人便猜测这些都是白少的人，在德蒙阿诺失踪的期间，德蒙阿诺所有的一切都是白少在替他打理，所以丹阁才会这般蒸蒸日上，想到那神秘的白氏族人，哪怕是势头再盛的势力，面对丹阁也万分不敢大意。

　　整个帝国在风起云涌之后，各大势力真正的沉寂下来探索长生的秘密，无论是蕴养实力也好，还是急切的发展势力也好，又奇异的保持着一种平衡。只是当那平衡不太牢固的时候，稍微一个波澜都能轻易打破。

　　五年后，一艘有着德蒙军标识的战舰，正缓缓朝着帝国所在的星域航行而来。

　　作者有话要说：　　今天好傻，陪粑粑去买虾，人家说二十三一斤，然后抓了一点去称重，两斤六两，说八十块钱，然后我跟粑粑竟然谁都没觉得有什么问题，还在看数量够不够，又说干脆称一百整数好了，然后人家给称了，回来之后粑粑才说，我们是不是被人给坑了...

　　第137章 奠定地位的较量

　　帝国的百年庆可以说是相当隆重的大事， 整个欢庆活动整整持续数月，各星球的领事将会汇聚在主盟星，各方镇守的将领如果没有特别的情况，例如虫族超越了防线， 那么除了必要的留守人员之外， 统统都要班师回朝。除了四大帅各自拥有的附属城不会被收回重新编排， 所防守的域外阵线也要重新划分。这是当初老祖宗们定下的规矩， 防的就是政权不稳。所以每到百年庆的时候，就是领地重新划分的时候。

　　地段总有好赖之分，有的地方贫瘠的根本无法自行生产， 除了政府限额内的贴补，想要发展军队，少不得要自行掏腰包。四大帅的兵原本就是另一种形式上的私兵，本来就是各帅自行培养， 但是既然是为政府为帝国子民服务， 政府哪能彻底不管， 所以所划分下去的地方也会根据各自的兵力来进行考评，实力强的得到一些肥沃之地， 以战养战更是常态。但这个考评只是政府牵头， 一切交由最公平公正的主脑来经行评定。

　　不过现在已经没有国与国之间的划分，没办法按照古老的军事演习来评估军事力量，尤其四大帅的实力可以算是旗鼓相当，闹得太大总归不好看，于是每到百年庆的时候， 将会在各方的见证之下，开启智能主脑最高权限，圈划出一片正真的战场。

　　在这全息战场上，因为直接开启了最高权限，将不再是游乐中的保护模式，在这里，如果死在了战场上，虽然并不会真正的死亡，毕竟能够被挑选出来参加全息之战的都是损失一个都令人心疼不已的精英，但打落修为是常有发生的。因为关闭了保护模式，无论是痛感，还是死亡，全都是真实的感官。以往也不是没有过于真实直接导致脑死亡的案例。

　　不过想要论出胜负，有些牺牲是必须的。

　　德蒙阿诺下落不明，德蒙赫也只关注域外的战事，根本不回来涉及权利的中心。不过饶是如此，德蒙家也不可能淡出权利之外。听闻德蒙赫已经培养出来一批十分强大的秘密部队，整团的修士简直令人闻风丧胆。好几次深入虫族巢穴将那些可恶的虫子剿的天翻地覆还能安然脱身。听闻他们这些人除了功法之外，还会收集兽血甚至虫血，而他的士兵都是在鲜血中泡就出来的，明明天赋也不是多么了得的人，但修为却增长的十分快。

　　打探到消息的人也不是没有尝试过，要么用药剂平和了其中的狂躁因子，令兽血变得温和，但是效果却是十分的缓慢并且相当的耗费星币，要么直接这么泡，好几次险些控制不住差点被兽血激发的发狂，实在搞不清德蒙赫到底是如何办到的，最终也只能无奈放弃。

　　据说德蒙赫手中有一个小本子，那是德蒙阿诺根据在地宫中所得，总结下来的修炼心得还有一些特殊的修炼方法。能够在不揠苗助长的前提下，极大的提升修炼之人的潜能，听说哪怕就是个废柴，如果按照那小本子上的方式修炼，也能给培养成天才。否则谁的天赋都有长有短，哪能如此平均的统一实力，令整个团的人修为基本持平。

　　光是为了得到那个小本子，听说不少人训练出来的好手都折在了德蒙赫的手上。每每听到下属报上来的死亡名单，那些动了心思的老东西们都在心中十分默契的怒骂道：“真特么是别人家的儿子！”都失踪的下落不明了，还能让他们一个个咬牙切齿恨了这么久的，大概也只有德蒙阿诺了。

　　虽然德蒙阿诺一直没有消息，但是对于德蒙家他们也并不敢掉以轻心，甚至更是戒备十足。听那个劳伦斯说，德蒙阿诺是主动留在那凶兽星的，据说他身边还跟着那位白少。一个当初只是八级的异能者都能熬下来，有那白少的护持，不说保下全部，护住一个德蒙阿诺应该是绰绰有余。

　　虽然众人都十分的希望，这两个煞星干脆永远留在那凶兽星上好了，但万一不如他们的意到时候突然回来了再一个反扑，秋后算账才是最可怕的。再说了，德蒙赫如今年轻得很，再要一个孩子也不是难事。反正德蒙家只要后继有人，以如今德蒙赫的实力，再撑个百来年绝对没问题。

　　不过他们现在倒也不担心这次的全息之战，那劳伦斯都花了七十多年才靠着救援回来，这德蒙阿诺不说七十年，十来年总要有的吧。在星际中失联个十来年也不是多稀奇的事，反正一时半会儿是回不来就对了。那德蒙赫能够重金培养一批修士，他们另外三帅可能没有丹阁那样吸金的存在在背后加持着，培养一批参赛的人员还是妥妥的。

　　再加上，以往都是两两结盟，而这次贺家首先发话，想要见识一下修士的实力，想要好好考量一下这些年贺家不惜本金培养出来的人，正好借助这次的盛事，对自身的实力测量一番。

　　这番言论一出，对外界来说也许觉得真的就是想要看看自身能耐吧，就算是兄弟之间，也能公平竞争的嘛。但是对于对立了上百年的几大帅而言，这贺家跟德蒙家恐怕还真有点什么了，当初黄家背后的推手到底是不是贺家，证据提前被姓贺的给拿走了，整个黄家也灭了，莱尔家暗中忙着培养人手，费家又跟凤家杠上了，谁也没那个闲心去管另外两家的闲事，于是在德蒙家和贺家没有下文之后，他们也懒得关注了。只是没想到，这两家似乎还真有情况。早知道当初应该认真调查一番，也好过现在根本搞不清他们是认真翻脸还是背后又联手使坏。

　　这越是心思深的人想的越多，正是因为这样，贺家至今都没有为了对付德蒙家而跟别人结盟。除了是担心被反咬一口，他也要给自己留一条后路。要么看准时机，一口咬死德蒙家绝对不能令其有反扑的可能，要么就稳住不动。他不动手，以他对德蒙赫的了解，德蒙赫也绝不可能主动对付他。

　　所以当与德蒙家撕破脸之后，可以光明正大的竞争，那德蒙赫说不定还会顾念旧情能退就退。要是暗中下死手，那就真绝了最后一点情谊，在贺家还没有足以藐视众人之前，德蒙家这个敌，绝对不能往死里招惹。

　　除了几帅相对的太平，随着功法的普及，一些原本名声不显的人也渐渐鹊起。那劳伦斯自然是不用说，回归时原本就是十二级异能者，再加上政府不惜一切的培养，功法丹药的无限量供应，在成功的将一身异能转化为灵力之后，也是帝国所知首位历练渡劫之人。

　　那漫天劈下的雷劫，轰鸣阵阵，举世瞩目。无数高阶异能者为其护航，整个帝国普天同庆三天三夜灯火不灭。随着劳伦斯的渡劫成功，成功成为首个帝国培养出来的筑基修士，也代表着人类彻底的踏入新的征程当中。

　　要说现在人气最高的当属劳伦斯无疑，仿佛将七十年的积攒一齐爆发了出来，在民众心中的声望无人能及。不过人家劳伦斯是厚积薄发，理所当然。最令人意外的是，向来以草包著称的费家幺子费俊彦，也不知道是突然得了哪位仙人的青睐，仿佛打通了任督二脉，那修为蹭蹭蹭的上涨。

　　费思城还担心这小子是用了什么不正当的方法，一度将他看的十分牢，各种检查做下来，虽然基础并没有那么夯实。不过也是，费俊彦曾经的人生就是吃喝玩乐，能有什么基础。但也没有查出什么问题来，就像是突然开窍了，然后奋发图强，上演了一场精彩的逆袭。

　　费俊彦的风头自从逆袭了他哥，在圈中一时无两，极受追捧。以前作为费家子弟，虽然也是不管走哪儿都是前呼后拥，但有身份的人基本都不怎么看得起他，没身份的人当然是各种不要脸不要皮的巴结他，久而久之他自己都觉得没意思。但是从他突破的修为比他哥还要高一层之后，那些曾经眼高于顶的世家子弟也都巴结了上来，这让他得意了好一阵。

　　就算费俊彦修为高于他哥，但是论心智论谋算，他自然是比不上费俊轩的，不过费俊彦也知道他不是领兵作战的那块料，现在哪怕就是在家里充当门面，也不像以前那么没有话语权了。他也知道自己的根基是整个费家，不该插手的他也不插手，继续做他的纨绔子弟，只是修为上却不曾落下，这倒是让他老爹费思城很是刮目相看，大感儿子懂事了，为此得意了好一阵子，因凤家闹出的种种打击都没那么头疼了。

　　每当他爹露出欣慰而满意的目光时，费俊彦都高兴的恨不得摇摆着尾巴得意的嗷两嗓子。这种事在以前是绝对不会有的。被老爹表扬了一番，略得意的看了眼自从惹上了凤家就彻底低调下来的二哥，费俊彦晃荡着手中贵上了天价却被他爹当奖励送他的悬浮车，心情极好的来到他跟简信的小爱巢。

　　一进门就搂着简信狠狠的吻了上去，直到气息不匀这才松开：“宝贝，你没看见，今天我老爸当着二哥的表扬我的时候，那脸色阴沉的都要滴水了，以前只有他看我被教训的份，现在就算他掌管着部分的军权，还不是一样凡事要避让我！还是你聪明，没必要争的不争，让他去操劳，我只用享受就好，只要实力比他强，谁敢给我脸子看！”

　　温柔如水的男人被他搂在怀中，闻言轻轻一笑：“你好了我自然就好，我当然不会害你，争那些累死人的活做什么，辛苦的事情有人来做就够了，只要你强大到没有人敢小看，还不是你想怎么样就怎么样。”简信说完，仰着头亲了亲费俊彦的嘴角，满眼的依赖和崇拜。

　　心中却道：真要去争那个位置，不说你哥，就是你父亲都容不下你，有野心又没能耐却武力高强的傻逼，除非想要把整个家族赔上去，否则只要有脑子的就知道该怎么做。

　　又听了费俊彦说了一堆膨胀自满的空话，简信这才道：“我发现一种药引，配合着兽血似乎效果更好，只是那药好像只有丹阁才有，价格不便宜，要不我们先买一点试试看值不值得，要是效果也没有太大的区别的话，那就继续保持现状好了。”

　　费俊彦十分大方的给简信划了一笔巨款：“尽管去试，只要能提升修为，哪怕就是一点差距也行，星币不够了跟我说，为了修炼，我爸对我可是相当大方了，更何况我的修为可是实打实的有在提升，这星币也没有花销在不该花的地方，他支持都还来不及，不用担心资金短缺。”

　　一想到新的修炼方法能够提升修为，费俊彦高兴的搂着简信又亲又抱的。只是在他看不见的地方，简信垂眸掩去眼中的那一丝轻蔑。要不是费俊轩不好糊弄，他何必留在这个草包身边。不过如果这家伙能够这样一直听他的倒也不错，草包就草包吧，够听话就行。

　　在简信这里温存了片刻之后，费俊彦又开始跟那群狐朋狗友出去快活了。这也是他最喜欢简信的地方，从不跟他争也不跟他闹，说是只要心里最重要的地方装的是他，不管他身边有多少人他都不在乎。如此懂事又能帮助他修炼的情人，他一定是上辈子拯救了整个银河系！

　　帝国的百年庆自然是要举办盛会的，在巨大的总统宫里，各方人物悉数到场齐聚盛典。作为儿子‘失踪’的德蒙赫，受到了各路的‘慰问’，一个两个跑来刺几句，全都被他笑笑应付过去了。他当然不会在意那些人的暗讽，只希望待会儿等儿子到了之后，那些人还笑得出来就是了。

　　听说这次随着他留在那星球上的是一个没少，虽然数次险些葬身那荒兽口中，但都被他厉害的不要不要的儿媳妇给捡了回来。更为难得的是，这次修为最差的都是筑基期了。除开儿子儿媳，一共五十八人，五十八位筑基修士，想到这里，德蒙赫笑眯眯的看了一眼几个斗了上百年的老家伙们。只希望他们听到这个消息，还能如此红光满面就好。

　　见德蒙赫身边没了人，费思城笑着朝他走了过去，跟着费思城来见世面的费俊彦自然也跟在身后。

　　费思城给德蒙赫端了一杯酒：“可惜了，这百年盛世，阿诺却不在，想要见见这般盛况，还要再等百年了。”

　　费俊彦在一旁向德蒙赫问好后，也语带羡慕道：“据说那星球满地都是天材地宝，阿诺能到那样的地方真是一场令人羡慕的机缘，也不知道等他回来，修为要赶超我们多少，可别甩下我们太多啊，不然以后想要跟他切磋恐怕只能被单方面的虐打了。”

　　“想要切磋，不用等以后，现在就可以。”

　　就在这道声音传来的瞬间，一道极其强大的气场从门口震荡开来。能够有幸直接来到总统宫参加盛典的，就算没有修炼功法，那异能等级也不会太低。因此当德蒙阿诺出现在门口的时候，原本热闹的会场瞬间寂静，不少人甚至受不了那强大的气息而脸色发白。

　　一袭军装的年轻男人，怀中抱着一只雪白小兽，身后跟着两名同样气息强大的士兵，无视满会场诡异的寂静，笔直的朝着德蒙赫所在的方向走去。淡淡扫了眼费家两父子，阿诺看着父亲道：“我回来了。”

　　德蒙赫看着有着翻天覆地的变化的儿子，无比欣慰和骄傲，连连点头：“不错不错，就是要在外面好好历练，男人就要出去闯！”

　　众人这才回神一般的倒抽一口冷气，这个德蒙阿诺是吃了饲料的吧，简直跟杂草一样，成长的也太不科学了吧。离得远的已经被压迫的隐隐有些心悸，距离较近，又被德蒙阿诺等三人重点关注的费家父子，已经控制不住的脸色发白直冒冷汗了。

　　见到费家父子临界到失态的边缘，德蒙阿诺似乎这才注意到一样，侧头看了他们一眼，非常有礼貌道：“抱歉，在荒兽星上习惯了，忘了你们承受不住这样的气场，费叔别介意。”说着，整个气势一收，瞬间犹如普通人，仿佛刚才那压迫的令人喘不过气来的气场只是一场幻觉。

　　这无疑是当众打脸，费思城何时受过如此折辱，哪怕就是凤家跟他们不死不休了这么久，也不敢如此当众侮辱人。就在他想要发作时，跟在德蒙阿诺身边的两人其中一个似乎有些头疼道：“大帅，我没办法像元帅那样将气势收放自如，要是不小心伤了人怎么办？”一边说着，那气势更是直接朝着费思城冲击开来，原本就是虚架子的费俊彦更是连连后退，被逼的一口血吐了出来，显然内伤了。费思城脸色也好不到哪里去，却紧闭着不敢开口，生怕一开口就泄了气，跟他儿子一样当众吐血，那费家真是脸面全无。

　　远处看着这一动静的贺鲲鹏脸色奇差无比，这情景，他当初似乎经历过一模一样的！

　　见状，冷着脸的德蒙阿诺这才神情稍缓，他知道自己留在那星球上一直没有消息，少不得有人会拿此做文章。刚巧一回来就撞见父亲被这两父子冷嘲热讽，若是以前，他还会顾虑一些不会如此直接，但如今，在与荒兽厮杀的这些年，早就让他的心态有了变化。能够直接镇压下来的事，没必要还要绕个圈子。

　　白灼轻趴在他怀里悠哉的晃荡着尾巴，就说回来事多嘛，勾心斗角也不嫌累，不过看到讨厌的人吃瘪还是挺乐的，就是那人类太脆弱了，他如果再使个坏，大概当场就会暴毙吧。

　　这些年的默契早就让阿诺不用说不用看也知道小白的想法了，安抚的给他顺着毛，见他尾巴缠绕住了自己的手腕，这才笑了笑轻轻揉捏着他的小耳朵。

　　就在气氛整个僵持的时候，总统笑眯眯的走了过来，拍着德蒙阿诺的肩膀道：“还说你会在那里多留一段时间错过了庆典有些可惜，你倒是回来的及时，早就听劳伦斯说过那星球是个相当适合历练的地方，看来你的收获也不比劳伦斯少啊。”

　　阿诺朝总统点头问好，看向他身后的劳伦斯，也微微点头示意。

　　劳伦斯眯了眯眼，伸手朝阿诺道：“没想到这么快又见面了，欢迎回来。”

　　阿诺看了他一眼，伸手握住了劳伦斯的手。

　　众人早已将目光对准了这里，见两人两手交握后，劳伦斯周身气势猛地宣泄开来，这无疑就是较量了。而德蒙阿诺神情冷淡，完全的不为所动，就连趴在他怀里晃荡着尾巴的契约兽都丝毫不受影响，连眯着的眼睛都没睁开，孰强孰弱一目了然。

　　果不其然，片刻后，两人相互放开了手，德蒙阿诺依旧平静如初，劳伦斯却头冒冷汗，收回的手竟然还在微微发抖。

　　除开看热闹的人，几大与各军部有关系的世家，还有另外三大帅，心瞬间沉入谷底。

　　第138章 一言不合就炫富

　　失联了五年的德蒙阿诺回来了， 这一类的虚假消息往日时不时都会被一些无良媒体博眼球的播报一番，每次大家兴匆匆的点进去看，却只是看到各种疑似，然后最终证实都不是德蒙阿诺。而这次， 众人看到标题下意识点进去， 然后只看到偷拍下来的像是德蒙军战舰远处飞行的照片。这也不知道是什么时候拍摄下来的战舰飞行画面， 这时候拿出来糊弄众人， 于是这则新闻的小编又被骂到臭头。

　　这可怜的小编还没来得及哭冤，就有一个世家子的星博下发出了一条显然是偷拍下来的画面。画面中，德蒙阿诺一身帅瞎人眼的军装， 身后站着两个气质同样不俗的挺拔帅哥，而在德蒙阿诺的对面，竟然是如今风靡全球的英雄人物劳伦斯。两人正在握手，画面微微有些抖动， 拿着通讯器拍摄的人似乎在往后退了两步。场中不少人的目光全是对准了正在握手的两人。片刻后， 劳伦斯首先松开了手， 脸色已经不如起先那般轻松。而德蒙阿诺那双万年不变的帅气面容没有丝毫的改变。松开了劳伦斯的手之后，还饶有兴致的在他怀中趴着的小白身上顺了顺毛。

　　比起劳伦斯微带苍白和凝重的神色， 德蒙阿诺却是截然不同的轻松。画面的时间很短， 不足一分钟的时常，但却被人翻看了无数遍。甚至不少人通过微表情来猜测当时的情况。至于德蒙阿诺回来的事情是真是假，已经没有人质疑了。如今劳伦斯和德蒙阿诺身处同一画面中，画面的背景还是正在举办的盛典现场，他不在现场又能在哪儿。

　　【这是一言不合就回归吗？我还以为想要再见诺诺和我白， 至少也要几十年之后了，看白白趴在阿诺怀里的舒服劲儿，真想过去给它撸个毛！】

　　【画面中的两人是在较量吗？就视频来看，劳伦斯似乎输了，劳伦斯是我帝国第一筑基修士，他却输给了德蒙阿诺，请问现在德蒙阿诺的修为到底到什么程度了？！】

　　【劳伦斯竟然输给了德蒙阿诺！虽然我之前也曾好奇过，等德蒙阿诺回来了，也不知道两者谁更强，但是不至于这么短的时间啊，要知道劳伦斯在那个神秘的星球上可是呆了七十年啊，德蒙阿诺这才五年呢！】

　　【听说白少也跟德蒙阿诺一起去的那个地方，有传言说白少可是修士世家出身的，是个真正的正统修士，比起那些个半路出身，得了功法还要逐一翻译出来，结果翻译出来都不知道怎么修炼的异能者强了不知道多少倍，有白少在一旁指点，想要不强都不可能。】

　　【求上天赐我一个白少谢谢！】

　　【帝国欠我一个白少！】

　　【白少威武，所以德蒙阿诺这是裙带关系上位吗？】

　　【我的心肝白白，攒了几年的星币我要统统给你买零食！听说那星球荒芜的很，劳伦斯还曾有过好几个月都没水洗澡的经历，也不知道白白在那儿受了多少苦！】

　　话题不知不觉就转移到给‘可怜不知受了多少苦的’小白买零食了，且不论外界因为德蒙阿诺的出现如何沸腾，盛典的会场中，因德蒙阿诺的出现原本活跃的气氛顿时降入冰点。

　　自从劳伦斯回来之后，各种春风得意的总统见到劳伦斯仅仅一个会面，就被德蒙阿诺镇住了，心情自然好不到哪里去。不过身为帝国总统，自然不可能为了这种事表现出不悦来，见会场的气氛有些冷，只能笑声爽朗的上前，拍着阿诺的肩膀道：“你们这些个年轻的小子，也不知道把我们这些老家伙给甩到哪里去了，不过你们越出息，帝国的未来才会越强大。”

　　稍微缓过神来的劳伦斯目光沉沉的看了阿诺片刻，这才开口道：“当初你说要留在那星球上，我还当你是初生牛犊不怕虎，倒是我小看你了。五年的时间成长到这般程度，的确令我没想到，不过你不该现在回来，那样一个值得历练的星球也不知道这辈子是否还有机缘再次遇上，五年的时间还是太短了。”

　　劳伦斯这话真的是出于可惜，当初他从那星球上借助着德蒙阿诺提供的战舰回来后，原本想着让德蒙阿诺好好尝试一下在那星球上生活的艰难，多少也有点磨砺他锐气的意思。不过他已经打算回来安抚了家人后，再次动身前往那星球，一来是那地方真的很值得开发，那样的凶兽对异能者来说简直就是天大的补药，只要将那星球掌握在帝国的手中，要多少十二级异能者培养不出来。到时候如果德蒙阿诺熬不住，他也正好将他带回来。

　　只是没想到那地方就那般神秘消失了，仿佛从来不曾存在过。尽管后来知道德蒙阿诺已经是个修士了，那个初次见面就已经令他忌惮的少年更是个厉害的不得了的人物，只要不傻得去闯凶兽群，就不会有致命的危险。但凡事总有个意外，如果德蒙阿诺就此殒命在那星球上，劳伦斯定然会十分愧疚的。不过现在见他平安回来松了口气的同时，也的确有些遗憾。能够在五年的时间里进步这般大，再多历练个几年，还不知道会成长到怎样可怕的程度。

　　对于劳伦斯，德蒙赫的印象还是不错的，这话中的好坏他也能分辨，闻言只是颇有些无奈又骄傲的埋怨道：“能够在那儿呆五年已经算不错了，我还指着他最多一两年就熬不住回来了呢。”

　　劳伦斯想到在那星球上的那些日子，也不免感到心有余悸，如果可以，他当真不愿意再感受一次，于是笑了笑转移了话题道：“那这次的全息战定然比往届都精彩，我也很期待与你一战。”哪怕刚才输了又如何，只能证明德蒙阿诺的修为比他强，但在真正的战场上，个人的修为代表不了什么。

　　德蒙阿诺回来了，那么德蒙家这一方参战的人物定然少不了德蒙阿诺，尤其他现在实力显然比劳伦斯都要强上一些，虽然不清楚两者间的差距有多大，但这次全息战最大的赢家众人原本已经默认是政府的代表劳伦斯了，现在突然杀出一个德蒙阿诺，不谈政府军方作何感想，另外三大帅肯定是如临大敌的，要不是不合规矩，恨不得自己亲自上阵去杀上一场就好。

　　只是没想到，德蒙阿诺永远都是出人意料。

　　“这次恐怕要让你失望了，这次的全息之战我不会参加。”

　　竖着耳朵偷听的众人顿时一愣，不参加？真的假的？

　　德蒙赫也有些意外，不过却没有表现出来，也没有就地提出质疑，就像是早就知道儿子的决定一样，在一旁面色不变的保持沉默，实则心里将那兔崽子狠狠骂了一顿，臭小子，作为王牌不去参加，要是德蒙军输了，有的他好果子吃！

　　劳伦斯则是十分的诧异，差点一句为什么就问出口了，不过他毕竟跟德蒙阿诺也没有熟悉到那个份上，而且这里也不是说话的地方，只好道：“是吗，那可真遗憾，百年盛世，下一个百年，以你到时候的身份地位想要参加都不合适了，真的不趁此机会好好体验一番吗？”

　　德蒙阿诺摇了摇头，见怀中的小白百无聊赖的张嘴打了个哈欠，微微勾唇一笑，朝着父亲和总统道：“来的匆忙，小白大概饿了，我去喂他吃点东西。”

　　他忙着过来也不过是为了露个面，又不是真的来应酬的，所以抱着小白肆无忌惮的开吃了。白灼轻这些年已经被阿诺的手艺给‘折磨’的够呛，天天烤肉烤肉，在那星球上也没办法安置传送阵，无法回到主盟星打个牙祭，这会儿吃到了不一样的食物，哪怕不是灵厨做的，也一本满足。

　　阿诺伸手抹去不小心沾到了嘴边白毛上的奶油，白灼轻微微侧头一看，伸出舌头在他指尖一舔，那微带倒刺的舌头在手指上摩挲的感觉，令阿诺不由自主的微微一震，还没等他说什么，又被小白指挥着朝着另一份甜点进攻。见这小东西满心满眼都是吃的，阿诺无奈的克制着陡然升起的旖旎，专心伺候小祖宗。

　　有心想要过来跟德蒙阿诺寒暄一下的人，见他如此专心喂他怀中的那只契约兽，那珍贵的契约兽他们也有些了解，对于德蒙阿诺宠爱那契约兽的程度更是有所耳闻。见德蒙阿诺压根不想应酬，准备靠近的脚步顿时一转，别没混个脸熟，就先被讨厌了。于是乎，德蒙赫因为德蒙阿诺的回归，被众人重点对待，起先的冷嘲热讽，全都变成了各种奉承好话。而他的儿子倒是在一旁独自吃的快活，不由得让他在心里又给那臭小子记上了一笔。

　　一直忙碌到深夜，陪着群众敲响了盛典的钟声，一场百年盛会彻底展开之后，德蒙赫总算是能暂时脱身，带着儿子回家好好交流交流。

　　阿诺的母亲兰石馨早已等在了家里，见父子两人一同回来，连忙跑过去抱住儿子又是摸又是亲：“真是一个两个都不让人省心，整整五年没个消息，怎么灼轻没跟你回来？真是可怜了那孩子，跟着你去到那种星球上受苦，听说那里寸草不生，除了石头还是石头？”

　　阿诺拉着母亲坐下，将小白放到了腿上，这才道：“没有你们想的那么糟，只可惜那星球是移动的，离开了之后下次想要找到恐怕还得费一番功法，不过那上面的宝贝的确不少，这次我带了不少回来。”说着手一挥，满桌都是各种载物器皿。阿诺道：“有了这些东西，用不了多久，你跟爸也能成功筑基了。”

　　德蒙赫原本坐在一旁听他们母子两腻歪，准备等他们交流完了再好好询问关于那星球的事情，没想到儿子一下子拿出了满桌的东西，再一听他的话，哪里还坐得住。

　　“这些都是什么？”

　　阿诺从中取出两枚小小的盒子，递给父母一人一个：“这是两株天地灵火，可炼化成本源灵火，以后无论是炼制什么东西，攻击或是自保，拥有这一株天地灵火却对是百益无害。”

　　“这是石乳，是千百万年才能形成的石精炼化成的石乳，这是炼体的圣药，以一滴配合灵泉浸泡，不说能淬炼的身体无坚不摧，但肉体的强悍程度绝对会远超你们原本的修为。”

　　“还有不计其数的荒兽血，那荒兽是一种比异兽还要强大的蛮荒物种，其强大程度哪怕是我如今的修炼，和灼轻联手的话，想要制服一头都要费些功夫才行，那些兽皮兽骨我也全都收了起来，兽皮可以炼制战衣，兽骨可以炼制法器，至少我目前所指的钢铁矿物，还没有比那兽骨更加坚硬的。”

　　满桌大大小小的盒子，阿诺每说一样，德蒙赫就心跳快了一拍，不用阿诺详细的介绍，稍微点明一下用途，他们就能理解这东西到底有多么珍贵稀罕，这随便流出去一样，都足以让那些刚入门的修士争抢破了头，听闻儿子这些东西才仅仅只是冰山一角，饶是德蒙赫都感到心惊。他觉得儿子这短短五年所积攒的，已经超越了他一辈子的积蓄了。身为父亲，真是又骄傲又挫败啊。

　　作者有话要说：　　赶上了，呜呜呜，浪过了头差点就被编编关小黑屋了！

　　第139章 崽子必须是白虎

　　看着玲琅满目的物品， 德蒙赫和兰石馨从最初的震惊，到最后木然到不知该摆出什么表情了，等阿诺将一些似乎比较贵重的一一打开给认了一遍说了一遍用途，其余的便一股脑的都推给了母亲：“这些东西妈都收着吧， 一些能够保命的东西选出来给爸随时带着， 之前给你们的储物器具应该还够用， 如果不够再跟我说， 我这里还有几枚储物戒。”

　　几年前当父亲准备动身前往域外时，阿诺就从小白丢给他一堆‘没用’的东西中选出比较合适的一个手链储物器送给母亲，一枚戒指送给父亲。里面的储物容量虽然没有小白给他的那个大， 但比起如今科技能够制作出来的空间钮，那真是大了无数倍了。

　　只可惜炼制这种储物空间的器具需要有关于空间的材料，小白在荒一大陆的时候既不沉迷丹药，也无心炼制灵器， 自然不会特意搜集一些特殊材料。他洞府里的东西大多数都是各种天材地宝和一些能直接食用的灵果灵肉， 再多的大概就是黑吃黑的打劫刚刚劫完人类修士的妖修， 所以东西很是参差不齐。他就算有心想要尝试但炼制都没有材料，又不好贸然将有的储物器具经行融合以免浪费， 以至于到现在除了父母之外， 只有个别亲近的亲信才有修士使用的储物器具。

　　在那荒兽星上呆了这些年，除了修为距离金丹只剩堪堪一线之隔，他空间和小白洞府里积存的灵药也被炼制的差不多了，然后又被炼制出来的成品丹药，成品法器给慢慢塞满。

　　荒兽猎杀不易， 那皮粗肉厚的当真是防御无敌了，从最初开始他们几十人尚不能合力围捕一头荒兽，甚至往往还要重伤几个。要不是有丹药支撑着，还真有几个怕是熬不回来了。到最后，只要不是第一次遇到的那巨大如山的荒兽，十来人耗上数日，也能慢慢将其磨死。

　　听阿诺说着关于那荒兽星上的事，兰石馨一阵阵感到心悸，现在儿子的修为在帝国的异能者当中应该是当世无敌，但这背后所付出的，真不是常人能够想象的。兰石馨忍不住挽着儿子的手臂心疼道：“边城那边已经被你留下的人训练的犹如铁通一般，等这次庆典结束你回边城后就好好留下练兵，不要再到处折腾了，你们这在外面耽搁了这些年，趁着这次庆典，要不把你跟灼轻的婚事给办了吧，那孩子跟着你去了那个寸草不生的星球吃了这么些年的苦，早点把事情定下来我们也安心，就是不知道白家在哪儿，于情于理我们总要上门去拜访一下，不过灼轻出身不凡，也不知道人白家看不看得上咱们。”

　　说到这个，白灼轻的身份当真是兰石馨的一个心病。当初儿子只说灼轻虽然来历神秘，却绝对不会对他们家不利。她跟他父亲想着，这灼轻若是真的来自那种神秘的修士家族，定然是千百年不曾出世，在俗世当中没有个正当的身份也正常，给弄一个就是。但如果论及婚嫁，自然不能随便了事，总要上门去拜访吧。

　　可是白家在哪儿他们不知道，白家到底是个多大的世家他们也不知道，万一白家的人嫌弃他们儿子修为低了，家世低了配不上怎么办。光是灼轻喜欢也不够啊，越是大的家族越是看中门户，更何况是那种隐世世家。修士与普通人原本就相当于仙凡之隔，那白家在他们眼里可不就是犹如仙人世家嘛，任谁去这样的世家提亲没个匹配的身份，都会心惊胆战的吧。

　　听到母亲的种种忧心，阿诺默默低头看向趴在他腿上特别没心没肺的昏昏欲睡的小东西，轻轻捏了捏他的爪子传音道：‘妈要给我们举办婚礼，不如趁现在把你身份告诉他们吧。’

　　白灼轻张嘴便是一个大哈欠，沁出两滴泪来：‘要说就说呗。’反正知道他身份的现在也不只是阿诺一个了，就算不公告天下，阿诺的父母还是能说的。

　　阿诺伸手替他将眼睛周边白毛的湿润抹掉。一旁的兰石馨见状顿时笑道：“看给我们家小白累的，也是，一路辛苦又不停脚的应酬，我还拉着你们说话，赶紧去睡吧，趁着庆典的几个月假期，好好休息休息，婚事的事情等休息够了，找天把灼轻带回来再慢慢商量。”

　　德蒙赫原本还想跟儿子好好谈谈天，说说这些年的经历，见状也打消了这个念头，儿子回来了随时可以谈，先休息恢复了精力再谈也不迟。

　　正在兰石馨和德蒙赫起身，打算让德蒙阿诺回房间去休息的时候，阿诺抱着小白开口道：“爸妈，有件事我一直没有告诉你们。”一边说着一边随手一挥设下结界。

　　已经站起身的两人回头看了阿诺一眼，又坐回了沙发上。

　　阿诺将他腿上的小白双手托起，面朝父母道：“小白，名叫白灼轻，来自异世，意外流落我们所在的星域，帮我解了虫皇的威胁，教我修炼功法，教我炼制丹药，让我有了足够的资本发展如今的一切，所以在我们这个星域当中，起码就我所知的，根本没有什么隐世不出的修士世家，一切不过是给小白一个名正言顺的身份而已。”

　　不给父母反应的机会，阿诺将小白放到沙发上，然后瞬间大变活人。一个俊美异常，少了一丝当初的稚嫩，更加美的人惊心动魄的青年出现在了众人眼前。

　　白灼轻看着德蒙阿诺的父母，微微一笑：“叔叔阿姨好。”

　　刹那间，寂静的夜色犹如万丈烟火齐放一般，那俊美的不食人间烟火的青年冲你弯眸一笑，整个看得人目眩神迷，这份美色谁能受得了。兰石馨顿时呼吸一滞，下意识道：“小白？”

　　白灼轻又是一笑。

　　德蒙赫简直倒抽一口冷气，怔了半晌才回过神来，目光不善的看向儿子：“这到底是怎么回事！”

　　阿诺将白灼轻往自己身边一搂，不惧父亲的眼神，还颇有些不满道：“爸，你这么凶也不怕吓到小白。”

　　白灼轻忍住翻白眼的冲动，他是那么好吓到的吗。

　　兰石馨不错眼珠的看着白灼轻，好半天才捋过来：“你是说，小白就是灼轻？”

　　阿诺点了点头：“我之前不是给了你们一些关于修真的传记传说，其中也有关于妖修的，小白是妖修，还是血脉十分尊贵的神兽白虎后裔，若不是机缘巧合，儿子哪能有如此幸运得到小白。”说着侧头看了眼身边的白灼轻，向来极少情绪外露的眸子满是不容忽视的专注。

　　白灼轻也开口道：“我父母尚在，族中亲友也有数百人，不过想要从这里回到我的家乡，无论是阿诺还是我的修为还远远不够，也许有生之年都办不到了。我与阿诺已经签订了伴侣契约，你们是他的父母，今后我自当会尊重你们奉养你们。”

　　兰石馨虽然还没从大变活人的震惊中缓过神来，却下意识担心的开口道：“虽然你现在是孤身身处异世，但如果哪天有幸回去了，你与阿诺结为伴侣，你的族人是否会对此不满？”

　　白灼轻无所谓的挥手道：“我们白虎一族伴侣都是自己找的，自己的终身大事自然自己做主，虽然虎族与人修结合的少，但也不是没有，白虎一旦成年都会另择洞府居住，除了族老要维持族中的大事合居，其余的都是自立门户的。”

　　德蒙赫从修炼修士功法开始，对于修士世界相关的尤其钻研过，阿诺给他的那些关于修真界的书籍他更是一本不落的看完了，对于妖修他自然是知道的，只是怎么都没想到，活生生的一只妖修竟然就这么出现在了眼前。要说无法接受自然不可能，不说白灼轻对他们家的大恩，就是儿子死犟的性子认准了他们也反对不了。只是有些方面却不得不担心：“那以后你们培育出来的宝宝，是人还是小白虎？”

　　白灼轻理所当然道：“自然是白虎，我们虎族血脉极其强大，哪怕两相结合，人类的血脉又怎么可能争的赢。”在荒一大陆，如果是两个同性结合，想要孕育子嗣少不得依靠孕育类的天地宝材，孕育出了小生命之后，还需要靠着阴阳泉水来育养。只是没想到在这个异世，只需要从两人身体里取出什么细胞的，然后就可以直接培育了。白灼轻觉得异世唯一令他感到神奇的就是这种事。不过修为越高，子嗣越是艰难，就是不知道这个异世的科技能不能解决这一点了。

　　小白虎？兰石馨忍不住联想到一只萌萌的小白虎被她抱在怀里喂奶的模样，那粉嫩嫩的小肉爪，那柔软的小白毛，哎呦，一想就忍不住想要他们马上去做代孕了！

　　看到阿诺妈妈那放光的眸子，白灼轻下意识往阿诺怀里靠了靠，他不怕阿诺的父亲，却对阿诺的妈妈莫名感到毛毛的。

　　德蒙赫头疼的将手放到妻子的手背上，示意她稍微克制一点，这才郑重朝阿诺问道：“知道这件事的人有多少？”

　　“随我一起在荒兽星上的那些人，爸你放心，我不会拿小白的安危开玩笑，若是不信任的人，我会直接解决掉。”

　　德蒙赫闻言点点头，今晚的冲击对他来说实在有点大，他需要点时间缓缓神，不过担心孩子们多想，便道：“无论灼轻是隐世修士，还是异世妖修，既然进了我们家的门，那就是一家人，不过现在修真一道在帝国才刚刚起步，未免招惹麻烦，你们在外面还是要小心一点。”

　　白灼轻刚想反驳，明明是阿诺进了他们白家的门，却被阿诺一把握住手：“时间很晚了，爸妈早点休息，我跟小白先回房了。”

　　一回到房间，白灼轻就质问道：“明明是你进了我白家的门，你要跟你爸妈说清楚！”

　　阿诺笑了笑，一把搂住他往床上倒，亲了亲那满是不高兴噘起嘴巴：“你看，现在你在我所在的星域，将会跟我以及我的父母生活在一个世界里，是不是进了我家的门，等未来某一天，我们也许会幸运的回到荒一大陆，到时候我就跟你以及你的族人生活在一起，那就是我进了你们白家的门，对吧。”

　　白灼轻想了想，说的好像挺有道理的，也就不纠结谁进谁的门了，一把推开阿诺：“你起来，重死了！”

　　阿诺伸手摸了摸他的小肚子：“饿不饿？”

　　白灼轻就没有不饿的时候，自然点头。阿诺缓缓俯下身，一手抱着白灼轻，一手开始不安分起来：“我让厨房做了宵夜，那么久没有吃灵厨做的食物了，听说这些年胖大厨一直很勤奋的修炼，待会儿我们尝尝他的手艺有没有进步，咱们先活动活动，活动开了，待会儿能吃更多。”

　　第140章 凤凰崽子要出世

　　劳伦斯败于德蒙阿诺的手下， 尽管很多劳伦斯这些年涨起来的脑残粉死活表示不信，但视频上的胜负一目了然，这一下简直就要炸了。有的纯粹的是借机闹事，有的则是无法相信心中的英雄竟然不如一个连五十岁都没有的小青年， 极端粉更是不少。

　　德蒙阿诺的星博下也成了骂战之地， 最多的就是拿年龄说事， 再就是拿家世说事， 说德蒙阿诺身为元帅之子，而如今四大帅尽管德蒙家向来低调，但却是最初一批培养修士的军队， 令政府不得不忌惮，所以德蒙赫为了这次的全息之战造势，仗势欺人，逼迫劳伦斯配合德蒙阿诺表演这一场戏。各种分析说的有理有据， 让德蒙赫看了都觉得自己要是没有威胁劳伦斯配合造势， 简直都对不起自己的身份。

　　反观真正的当事人德蒙阿诺的星博， 除了劳伦斯那些极端粉过来闹腾一下，德蒙阿诺的迷弟迷妹倒是冷静的很， 最开始他们迷上德蒙阿诺是因为他大元帅继承人的身份， 本身的本事也不低，还颜值那么高，后来则是全被小白给征服了。

　　于是那些顺着摸过来打算开启骂战的黑子和劳伦斯的脑残粉们，噼里啪啦一顿指责，但是德蒙阿诺的粉丝根本不接招。一个个在跪舔德蒙阿诺刚刚上传的一张小白的‘床|照’。照片中的小白整个仰躺着闭着眼睛呼呼大睡， 小肚子上还盖着一块巴掌大小的小毯子，粉嫩嫩的一只小爪子搭在毛毯的边缘，尾巴却从毯子下面不安分的伸了出来。另一只爪子却被人握在指尖，一张令粉丝们无比熟悉的嘴巴亲吻在了小爪子上。

　　那照片一上传小白的脑残粉们顿时疯了，看那角度，显然是德蒙阿诺在自拍。德蒙阿诺竟然会自拍他亲吻白白小爪爪的样子，还上传了！这五年德蒙阿诺究竟经历了什么？该不会被人夺舍了吧！竟然变成了这样一个炫宠狂魔！

　　再然后跪舔完了盛世美颜之后，则开始商量要拿出这些年特意给积攒的星币，要不要集合在一起给小白买好吃的补一补。有人提议之后，小白的粉丝后援会立即开始着手集资，将有意向的人员集合起来，星币多了，购买的选择也就多了。

　　于是原本想着可以观看一场星博骂战的吃瓜群众们发现，德蒙阿诺的星博下除了明显是劳伦斯的粉在跳脚叫嚣，德蒙阿诺的竟然都在商量吃的！大有你骂吧，想怎么骂怎么骂，不关我事儿，等我们先给小白喂饱了再说的架势。

　　这画风迥异的粉丝反应竟然还上了新闻头条，然后又被一些只是围观看戏的群众表示，什么样的人圈什么样的粉，看劳伦斯那些粉丝那般言语恶毒的咒骂，再看德蒙阿诺的粉处之泰然丝毫不受影响的模样，顿时高下立现。托劳伦斯脑残粉的福，德蒙军的口碑随着这虎头蛇尾的一场骂战再次上了一层楼。

　　不过很多事总会出现戏剧化的转变，这次星博骂战究其原因就是冲着全息之战，然而不等他们再想出什么名头按在德蒙阿诺身上，他竟然在德蒙军官网当众表示这次的全息之战他不会参加。


　　这声明一出，黑黑们又扑上来了，果然是权势压人了吧，所以不敢在全息之战当中见真章了吧。跟各大军方关系不错的媒体纷纷询问德蒙阿诺不参加的原因。这可不是几年举办一场的赛事，而是另一种形式上的百年战了。只要有机会，没人会放过这样一次盛大的赛事。不过德蒙军对外的解释是这次参赛的人员已经拟定了一个完美的队伍，一定会大获全胜，所以无需德蒙阿诺亲自带队下场，同时也给德蒙军的士兵一个更好的机会展示自己，更利于人才的发现和培养。

　　如果是在去过荒兽星之前的德蒙阿诺，他肯定不会错过这样的机会，哪怕为了保证德蒙军的胜利，他也会亲自带队参赛。但是当身处的位置不同之后，所看的东西当然也不一样了。他只差一线契机就能突破金丹，而这次参赛的人员最多也就练气，筑基期的修士如今外界所知的只有劳伦斯。哪怕将劳伦斯带回来的那几人当做秘密武器来培养，满打满算也就六个筑基修士。实力相差太过悬殊，对他自身根本没有半点益处，说不定还会受其影响令眼界变得狭隘。

　　而这次参赛的大部分都是随着他一同在荒兽星上历练回来的，几十个筑基修士，要是还搞不定那群练气的，这些年当真是白待了。德蒙军不是他或者他父亲能够一力撑起来的，是整个军队凝结起来的，只有培养出更多的能够独当一面的人才，德蒙军才会发展的更加壮大。只要他的修为实力稳稳领先，就不怕军中有崛起的人才会迈过自己去。既然如此，何不放手让出更多的机会给更加需要磨练的人尝试。

　　能够理解的人自然理解，就单看那天德蒙阿诺与劳伦斯的交锋就知道，如今德蒙阿诺的修为远超劳伦斯了，他能够不下场，着实给不少人减轻了压力。但是换位思考，他不下场，那也就表示他对即将下场参赛的队伍极其的信任，毕竟这事关未来百年防线领域，哪怕就是德蒙赫也万分重视，绝不会由着德蒙阿诺胡来。这么一想，众人又有些不淡定了，到底是怎样的一支队伍，让德蒙阿诺如此有自信。

　　不管外界怎么猜测，这段时间阿诺带着在那荒兽星上憋屈了五年的小白简直要吃遍整个主盟星了。每天都能被人围观，然后就会发现阿诺真是宠极了小白，天天不重样的带他去吃各种美食。只要不打扰小白进食，哪怕远远的围观，阿诺也不会像以前那样清场。于是每天无数照片洗刷版面。喂食的，擦嘴的，小白推着阿诺的手让阿诺自己吃的，抱着顺毛的，低头含笑的。白白的迷弟迷妹们简直迎来了幸福的春天。而阿诺的忠实粉丝也看着曾经的铁血男神形象彻底一起不复返表示十分的无奈，算了，他们也抵挡不住萌物的引诱，炫宠狂魔就炫宠狂魔吧，每天都能抱着养眼的照片醒来也是一件幸福的事情！

　　就在全息之战的前一天，小白的粉丝后援会集资购买了一只肉质十分鲜嫩，素有肉中美玉之称的异兽玉白龙，那玉白龙是一种巨大的海兽，速度极快，极难捕捉，是有星币都难买到的好东西。而白白的后援会当中有个路子很广的世家女，动用了不少的关系，可以说是斥巨资给小白买了一只玉白龙，活生生的玉白龙给直接送去了主盟星的德蒙家总部，当天夜里就送到了德蒙庄园。

　　之前有粉丝说要攒钱给小白买零食，阿诺也没有当真，现在看到这么一头玉白龙，关键还是活生生的，那价值更高，不免有些头疼。见小白已经蹲坐在了巨大鱼池边看着静静潜伏在池底的异兽，那粉嫩的小舌头还不自觉的伸出来舔了舔，无奈的拿出通讯器拍了一张照片上传到星博，并且注明：只此一次，下不为例，今后任何形式的礼物全部拒收。

　　原本还有些忐忑的众粉们见到照片那小白眼巴巴的看着池中的异兽，简直萌的心肝颤，还担心德蒙阿诺会拒收，毕竟这种先例可是从来没有开过。以前不是没有粉丝给德蒙阿诺买过一些东西，但无论是什么价值的物品，从未收过。果然小白才是阿诺的本命吗，不管什么事，到了小白这儿，全都变得没有原则了！就是不知道万一哪天小白和白少一起掉到了水里，阿诺会先救谁。

　　白灼轻用爪子扒拉一下池水，那异兽微微挪动了一下，极力想要将自己缩小，白灼轻回头看向阿诺：“这个什么时候吃？”

　　阿诺将通讯器收了起来，走上前坐到了小白的身边，陪他一起看着那头玉白龙：“这种异兽肉腌制之后会更好吃，今晚就让胖大厨给你做，明天就能吃了。”

　　白灼轻点了点头，然后爪子一伸，一颗椭圆的石头滚了出来：“这几天这里面的东西一直不安分的蠢蠢欲动，也不知道里面的到底是不是个凤凰，感觉要破了奇石外壳出来了。”

　　阿诺将那奇石捡了起来，拿在手中翻看了片刻：“要不就将这奇石放在外头吧，大概是你的洞府不利于它破壳。”

　　白灼轻看着被阿诺拿在手里的奇石，用爪子一扒，啪叽一下掉到了地上，幸好是草地，不过奇石外壳坚硬如石，倒也不会那么容易碎掉。但鉴于里面可能有一只已经孕育长成的凤凰，阿诺还是吓了一跳，轻轻点了点小白的脑门：“别闹，万一在最后关头碎掉了岂不是可惜，到时候你的凤凰坐骑就没有了。”

　　白灼轻哼了一声：“要孵蛋你自己孵蛋，我才不管。”

　　然而第二天，在观看全息之战的会场中，趴在阿诺腿上的小白身下压着这颗奇石，满脸不爽，表情凶狠，让有心想要靠近阿诺攀谈的人下意识坐远了些。

　　全息之战有特殊的观看平台，也跟域外赛一般，有几个主镜头，对哪个队伍感兴趣可以重点观看某个镜头，也可以多个分镜一起看。而在主会场中，则是四大帅，几位内阁，还有一众政府要员一起观看。作为各帅的继承人自然也是有这个机会的。只是数年不见，当初张牙舞爪的莱尔森阴沉的跟在父亲身边，变化大到令阿诺都下意识多关注了一眼。阿诺打量的目光十分的直接，所以莱尔森感觉十分敏锐的侧头，看向阿诺神情阴鸷的一笑，然后看向他腿上的那只雪白小兽，伸出殷红的舌头在唇上一舔，表情极其挑衅。

　　阿诺目光一沉，莱尔森吃痛的侧头，下意识朝着阿诺的方向发出反击。阿诺只是微微抬了抬手，就将他所有的攻击化去。两人无事，倒是莱尔森身边站的人因为承受不住莱尔森的气势急忙避开，不慎踩到了身后的人造成了一场小混乱。

　　莱尔森的父亲本来就在莱尔森的旁边，因为修为的差距，他并没有察觉到阿诺的动作，突然见儿子释放出杀气还感到奇怪，一转头便看到双目血红的莱尔森，显然双目被伤到了，联想莱尔森刚才的举动，不用想也知道肯定是德蒙阿诺做了什么，顿时怒道：“德蒙阿诺，你这是什么意思！”

　　阿诺轻柔的给小白顺毛，看着震怒的莱尔山冷冷道：“只是让他长个记性，不是谁都能挑衅的，也不是谁都能乱看的，控制不住自己瞎了眼睛，也怪不得谁！”

　　如今的帝国正处于一种不伦不类的过渡期当中，虽然已经踏入道门成为了修士，但却没有真正修仙界那样的泾渭分明和猖狂，理智上还保留了原本的世界观念，所以哪怕莱尔山明知德蒙阿诺的实力远超自己，但无论是辈分上还是身份上，阿诺都只能算他的小辈，因此听到德蒙阿诺如此放肆的话，哪里还能忍，转头就朝德蒙赫怒斥道：“你的好儿子口气可真不小啊！如此狂妄肆意伤人，这就是你们德蒙家的家教！”

　　德蒙赫心道，你儿子他娘的竟然敢眼神挑选他儿媳妇，他儿子能忍着没宰了那小崽子都已经算是克制了，面上却是冷笑道：“有本事挑衅却没本事承受挑衅的代价，小辈较量实力不济寻着长辈出头，莱尔家的家教的确比我德蒙家的好！”

　　莱尔山怒道：“你！”

　　德蒙赫哼了一声：“怎么，还想跟我比划比划？我奉陪到底！”

　　莱尔森阴阴的看向德蒙阿诺，哪怕双目无比的刺痛，他也不能在这个家伙面前露怯。盛典那天他并不在现场，一个视频代表不了什么，道听途说的事情他更加不会相信，但是就在刚才德蒙阿诺出手的瞬间，他知道他们之间的实力已经不能用悬殊来形容了，说是天差地别都不为过。不过是攀附上了一个男人，让他得了一个又一个机遇才有了今天，这让他如何甘心！

　　“总有一天，我会打败你！”

　　莱尔森话音刚落，白灼轻尾巴一扫，生生将那父子两人逼开了数步之远，并且十分不耐烦的轻吼了一声，吵吵吵，有本事操家伙上啊，只会打嘴|炮，呱噪死了。

　　围观的众人只感觉一道强劲的威压从面前拂过，不过他们并不是被针对的对象，只是隐隐感到心悸，不像莱尔森父亲如此丢人的直接被扫开。关键扫开他们的是一只契约兽！

　　自从德蒙阿诺回归之后，众人的目光基本都凝聚在了德蒙阿诺的身上，没想到就连他的契约兽都修炼的如此厉害了。本来就是帝国独一无二的十二星契约兽，再在那个地方修炼了这些年，也不知道厉害到了什么程度，难怪德蒙阿诺会这般直接教训莱尔森，说不定现在的德蒙家已经有了足够的底气和实力抗衡另外三军了。

　　不过有些事情还得看这场全息之战，幸亏德蒙阿诺没有参赛，只希望另外三军真有那个本事赢，否则这个局势该如何制约。但德蒙阿诺能够那么毫不犹豫的拒赛，他安排的队伍怕是也不简单了。

　　众人已经猜到了这次参赛的德蒙军不简单，但是全息之战开战十分钟，一头七星的异兽像是玩具一样被德蒙军当中的一个士兵玩弄了片刻，然后丢到了十分倒霉距离他们不远处的贺家军的队伍当中。天降七星异兽，贺家军开战十分钟就折损一人，重伤了一人，对比将那异兽玩弄鼓掌的德蒙军，在会场观看的众大佬彻底沉默了。他们大概能理解为什么德蒙阿诺不参赛了，他们还是低估了德蒙军的实力，看来这一次的全息战之后，德蒙军在民众的声望会再次到达一个巅峰。

　　作者有话要说：　　伦家只是隔日更，咋感觉泥萌把我说的更一章就要失踪半月似得，哼(ˉ(∞)ˉ)唧...

　　第141章 吃不起的异兽肉

　　全息之战每一队参赛者百人， 连同政府军在内，整场仅有五百人作战，然而一开场就有折损的，这还是首例。众人不由得朝着德蒙家所在的区域看去， 只可惜德蒙阿诺依旧是一张万年不变的冰山脸， 而德蒙赫永远都是一副笑面狐狸的模样， 对于首战告捷没有丝毫过多的反应。反观折损了的贺家， 面上倒是挺平静的，就是不知道内心如何作想了。

　　不过也该说贺家活该，百年前的那一战德蒙家和贺家是联手的， 那当真是守望相助，死生相托，令两军间的情谊一直延续了百年依然紧密不分。只是没想到这次贺家竟然放言要自我考评实力。这一开场就折损了，无疑是在贺家脸上打了一个巨大的巴掌。

　　在众人眼中， 显然是没了德蒙家的帮扶， 贺家的实力不堪一击。只可惜这一巴掌扇了出去， 却没能见到贺家变脸，令不少打算看戏的人感到失望。但经此一事， 德蒙家和贺家绝对不能恢复到从前了。再联想到自从黄家的事情之后两家渐行渐远， 看来这其中还真有些不为人所的猫腻。

　　不过德蒙军如此不客气的扇巴掌举动也实在太招眼了，看其中大部分的生面孔，跟他们之前所拿到的参赛情报有着很大的出入，这恐怕是德蒙阿诺将从那神秘星球上带回来的人给安排进去了。估计就是因为那些人的加入，令整个德蒙军颇有些得意忘形， 才一改往日低调作风，一上来就开撕。不过高调也好，越高调越是惹人妒恨，最好高调到引起众怒，让另外四方力量联手，先干掉高调的德蒙军最好。

　　但德蒙军哪会是那样有了依仗就混不顾的草包，当给贺家军造成了一定的混乱之后，整队人员悄无声息的从另一条小道撤了，根本没有跟贺家军正面对上。结果就是，可怜的贺家军只当是倒霉，一来就遇到一头七星异兽，压根不知道这背后是德蒙军搞的鬼。这令贺鲲鹏简直气的吐血，却死死的克制住自己不要失态，但在人看不见的地方，恨不得要将椅子扶手给抓碎了。

　　看着屏幕中两军分离开了一段距离之后，贺鲲鹏缓了缓，稳住了情绪，这才转头朝着德蒙赫道：“看来我贺家军还要再磨练磨练，幸亏这是一场全息之战，并非真正的战事，如今发现了我军的纰漏，还算有弥补的机会，只是没想到，德蒙军的进步如此之大，看来老哥手下能人辈出，调|教出这样一支出色的队伍，真是令人羡慕啊。”

　　德蒙赫转头看向这个相识相交了上百年的兄弟，经过这些年的沉淀，德蒙赫也已经渐渐开看了，没有最初被背叛时那样的愤怒，但越是看重，受到背叛之后的伤痕越深，甚至就连表面的情谊他都不想维系。但身为两方的主帅，若是不合的消息坐实，无疑会造成动荡，如果被有心人利用，这对彼此都不好。正是因为这样，贺鲲鹏哪怕心中同样不待见他，甚至明知已经撕破脸了，还不得不维系面上的平衡。

　　就在德蒙赫打算隐忍下来不咸不淡的应对两句时，一阵诱人至极的香味传进了会场。那简直勾的人口舌生津的味道，令一直观看着巨大屏幕的众人下意思转头四处找寻。

　　只见一行统一着着装像是家仆的人鱼贯而入，手中推着精致的推车，那香味正是从被盖住的推车上传来的。见那群人直直的朝着德蒙家所在的地方走去，众人这才看到他们衣服胸前的标识，是一枚金色的火焰图腾，但若是细看，那火焰的线条又勾勒出一只隐约的虎头，十分的神似。众人皆知，自从德蒙阿诺开始内外整顿了之后，他庄园中的仆佣便会以此着装，而德蒙军中又分离出一支独属于阿诺，并且不在帝国政府编制之内的军队，这支军队皆由修士打造，而军标则是同样图案的黑色虎型又似火焰的标识。

　　只要有着这种标识的，便是德蒙阿诺的人，而此刻来的，显然都是一群家佣。但是令场中众人感到震惊的是，哪怕是身后跟随的女仆，她们身上都散发着属于修士的强大气场，并且修为还不低。这些人，竟然仅仅只是德蒙家的佣人？这真不是部队的女兵伪装过来冲场面的吗？要真是这样，德蒙家如今的实力，当真是可怕了！

　　在这巨大的会场当中，几位大佬级人物自然是坐在主桌围坐半圈，陪同着总统观看赛事。而能够有幸到会场来观看的则会被划分区域，什么品级的在什么区域。四大帅的家属自然会另外划分出一块区域来，鉴于德蒙阿诺如今可以说是无人能及的实力，也有幸跟着德蒙赫坐在了主桌上，其余另外三帅的继承人，显然就没有这种优待了。

　　人数虽然众多，但观看的场地却是十分的巨大，膳食方面也是国宴等级的。所以像德蒙家这样，令家仆直接过来制作食物的，当真是第一次见。但那随着熏烤出来的香味实在是太诱人了，惹得不少人止不住的侧目。

　　总统自然也看到了，尤其是那群修为不低的人围绕着一个炉子不断翻烤的摸样，就凭那些人的修为，随便一位都能被一些世家奉为座上宾，如今却做着厨师的活计，眸子微微一眯，随即朝着阿诺调笑道：“你这是害怕在伯伯这儿饿肚子，还自带厨子呢？”

　　阿诺揉了揉趴在他腿上的小白：“以免把会场的食物都吃光了饿着宾客，我还是自备吧，不然这一整个会场都不够小白吃的。”

　　总统随着他的话低头看向他腿上那只小白虎，顿时笑道：“它这是在跟你闹情绪呢？瞧这满脸白毛都挡不住的小幽怨模样。”

　　阿诺将小白往上托了托，把小白身下的那颗奇石往自己腿|缝中压了压，以免咯着小白的肚子。昨天晚上那奇石突然动了动，外壳竟然有了几丝的裂缝，但偏偏之后又没有动静了。以防那奇石在庄子里破壳，他们这些天都不在庄子里，要是出了什么事来不及赶回去，只好就这么带着了。只是被迫无奈孵蛋的小白自然要多不爽有多不爽。要不是说好今天会让胖大厨给他做玉白龙肉吃，他今天都不会跟他一起来。

　　一旁的一位内阁大臣状似随意的开口道：“德蒙大帅家的厨子也格外的出挑，这味道当真是闻着就诱人的很，不知道我们这些老头今天有没有那个荣幸跟着一道尝尝？”

　　阿诺闻言也不小气，只是叮嘱道：“自然是没问题，只是这食材经过处理，蕴含了丰富的能量，修为不同，能承受的程度也有所不同，各位量力便好。”

　　众人对阿诺的话也不以为意，这年头味道好一点的食物哪个不是有着秘制的方法，不过做给德蒙家吃的，能量不充沛他们恐怕也无法入口吧。随着时间过去，原本还能稍微克制一些将注意力放在大屏幕上的众人，已经开始暗自咽口水了。

　　趴在阿诺腿上的小白听到阿诺这么大方，用后腿踹了踹那颗奇石。阿诺好笑的传音道：‘也就几片肉，以他们的修为，能够吃几片薄薄的肉片就已经很不错了，那么大一只玉白龙都是你的。’

　　白灼轻不满的用爪子挠他：‘可是要给姓贺的姓费的，还有那个姓莱尔的讨厌鬼吃！’

　　阿诺任由他挠着自己，在荒兽精血中整整淬炼了五年，若是小白不动用灵力，哪怕就是他的爪子，都不见得能挠开自己的皮肉。听小白如此抱怨，便道：‘他们只能吃几片，灵厨做出的东西，他们那些普通凡人什么时候有机会尝试过，肯定吃了还想吃，可惜修为不够，吃个几片就顶天了，到时候咱们当着他们的面一直吃，让他们能够看到闻到偏偏吃不到，馋死他们！’

　　白灼轻顿时眼睛就亮了，看得到吃不到可不就馋死了吗，阿诺不愧是狡猾奸诈的人类，这样的办法都想得出来！

　　于是乎，当女仆将坐在中间圆桌上的每一个人根据各自不同的修为，呈上了分量不等的玉白龙肉之后，后面没资格享用德蒙家灵厨的家属们馋的眼睛都绿了。

　　距离圆桌较近的费俊彦原本就十分眼红德蒙阿诺竟然有幸坐在那样的位置，见到阿诺如此小气的举动，又当真十分眼馋那散发着香味的食物，不由得开口嘲讽道：“真没想到，数年不见的德蒙阿诺竟然变得如此小气，你家厨子既然来了这里，何不多做一些，能够来到这会场的都是有头有脸的人物，能让在这样的场合让大家尝尝你这厨师的手艺，这怎么也算一份殊荣了吧。”

　　阿诺侧头看了他一眼，朝着刚好过来送上小白那份吃食的胖大厨道：“告诉他制作这一份玉白龙的花费是多少。”

　　胖大厨放下手中的餐盘弯腰道：“特殊的浸泡液体就融合了九十多种灵药，一整只玉白龙浸泡了整夜，调味料更是用特制的灵药磨合而成，前后种种加到一起，制作这么几片肉要耗费上百种灵药。还要运用特殊的手法拍打揉捏，将灵药中蕴含的能量拍打进肉中，争取每一丝肉都能发挥出它极致的美味。”

　　德蒙阿诺看着费俊彦道：“小白是我的契约兽，他要吃我耗费的再多也养的心甘情愿，旁人与我何干，费三少若是大方的包圆了食材的消耗，我自然也不会小气我庄子里的这一两个厨子。”

　　费俊彦这些年因为修炼，对于那些市面上有的灵药也十分的关注，最便宜的一味都要上万，上百种的灵药，还要腌制那么大一头玉白龙，这真的只有德蒙阿诺这个丹药阁的老板才有这个实力，他如果应承下来，绝对是倾家荡产的节奏。

　　见费俊彦涨红着脸说不出话来，阿诺漠然的移开了目光，将餐盘的盖子揭开，拿起筷子一片片夹起在众人眼中已经是天价的肉片喂进了那只小白虎的嘴中。

　　有那份荣幸得到了几片肉的顿时不知道怎么下嘴了，这样昂贵的肉，他们吃的肝颤。

　　第142章 遥不可及的实力

　　什么叫原地爆炸， 什么叫一瞬间耳边炸响缭绕的仙音，令人遁入了一种浑然忘我的境界？当那一片看似寻常，哪怕是烤制，也莹白如玉一般玉白龙肉进了嘴中之后， 哪怕是经历过无数大风大浪， 尝遍人间极品美味的总统， 都险些呻|吟出声了。这不仅仅是味蕾的盛宴， 还有那浑厚却极其温和纯粹的能量游走在体内的滋味，当真是□□，简直欲罢不能。

　　除了主桌几位领头人物之外， 别桌的那些政府官员或者一些家属自然没那个荣幸尝到灵厨做的食物，但那诱人的味道简直勾的人发狂，哪怕屏幕上正在展开激烈的对战，但众人的目光和注意力都在几位有幸获得食物的大佬身上。见他们吃下肉片后不约而同的露出极其震惊而享受的表情， 更是好奇的抓心挠肝。这德蒙家的厨子到底有什么秘方， 竟然能让向来喜怒不形于色的大佬们如此情绪外露。

　　有些人修为比较低， 原本见一个餐盘里竟然只有两片肉还有些不满，用料再如何贵重， 既然愿意请他们食用了， 也不至于做出如此小气的姿态，那薄如蝉翼的两片肉就是尝味道都尝不出什么来吧。但是第一口肉吃下后，他们这才意识到，之前德蒙阿诺说的竟然并不是随口胡诌的，以他们的修为， 这两片已经是极限了，哪怕再多一口，他们怕是要被那精纯浓郁的能量给爆体了。

　　第一口没当一回事儿，意识到这食物当真是前所未有的不一样之后，第二口就显得格外的小心了，要如果不是场合不对，有些人甚至想要省下一口肉给自家的孩子吃。这想法一出，顿时被自己给雷的里焦外嫩了。他们虽然不至于权贵到只手遮天，却也是显赫一方的人物，竟然沦落到省肉给自家孩子吃，这说出去谁信？！

　　品尝了这极致的玉白龙肉之后，从震惊中回神的众人表情各有不同，不说功法，就是那些士兵如果配合这样的饮食修炼，再加上德蒙阿诺的那些丹药，他们之间的差距只会越拉越大。如今尚且已经隐隐有所不及了，当时间差再拉大一些，他们要如何追赶上德蒙军。

　　身为总统，虽然是日理万机，但如果自身实力不够，在这个全民皆武的时代也是不能服众的，他的修为尽管及不上几位常年奋战在外的大元帅，但比内阁那些个要员要高得多，因此难得的得了四片肉，一点点品尝完了之后，一边调转内息将那能量慢慢吸收，一边朝着德蒙赫笑道：“枉我以为自己吃尽天下美食，这总统宫的厨子也是千挑万选才选□□的，竟然还比不上你家的，将这样丰沛的能量与美味结合，如果再加上勤奋的修炼，这修为想要不一日千里都难。”

　　显然总统话中有话，不管接下来他是谦虚恭维，还是调笑应承，接下来总统定然会开口让厨子将方子贡献出来，不论这灵药别人是否买得起，起码有个方子可以让他们去选择尝试。虽然帝国内里一片太平，但域外却是从来都不平静的，战事除了特应的季节与虫族有那么一段时间互不侵犯，向来是打的纠缠不休。全民的武力提升上去了，对帝国的发展是百利无一害，这么大一顶帽子压下来，一旦开了这个口，德蒙赫还真不好推脱。虽然事后的补偿肯定不会少，但就算他愿意拿出秘方，起码也要私下谈好了补偿，而不是在这样的场合不得不妥协。

　　种种利弊在脑中瞬间转了一圈，德蒙赫便开口道：“这总统宫的厨子自然是最好的，起码在我们这种俗世当中绝对是万里挑一，若非灼轻吃不惯我们这里的食物，不得不亲自调|教出一两个厨子来，我可没有那么好的命能享受这样的东西，说起来，我这还是沾了我儿子的光啊！”

　　这种时候，不把身份背景强大的儿媳妇拿出来挡更待何时。想要方子有本事去要啊，只要你敢开这个口，儿媳妇乐不乐意就不是他能说了算的了。德蒙赫笑眯眯的说完后，拿起茶杯喝了一口清茶，掩去了嘴角反将一军的笑意。

　　正被阿诺喂着吃得欢的白灼轻听到阿诺的老爹提到自己，耳朵下意识竖了起来，一边嚼着嘴里的肉一边想着他们刚刚说的话，片刻后才意识到这两人话中的潜在意思，不善的眯眼看向总统，这是要跟他抢厨子？！

　　总统瞬间绷直了身体，那致命的杀气来的突然，让他一瞬间心都提到了嗓子眼。这样的场合，谁这么不要命的想要刺杀他？目光一转，便看到被阿诺抱在身上，一边大口大口吃着他们吃一片都要小心吸收的肉，一边目光不善的看着自己，顿时一愣。

　　阿诺好笑的揉捏了一下小白那竖起来的圆耳朵，安抚道：“放心，总统伯伯不会跟你抢厨子的。”

　　白灼轻看了眼阿诺，这才重新趴下来，继续大口吃肉。

　　那杀气散去后，总统也是哭笑不得。幸好没有直接提，这要是扑上来，德蒙阿诺一个没控制住，那他恐怕是历史上死的最冤的总统了。

　　一直旁观看戏的见总统无声的吃了个憋，心中顿时有些失望。不过既然总统起了这个心思，那肯定会付出行动的，就看早晚了。只是一想到之前德蒙阿诺所说的灵药，就一阵肝疼。家底再丰厚，也经不起这样吃啊，亏得德蒙阿诺是开丹阁的，否则哪怕是他也吃不起了吧。想到之前他们或多或少也天价买了一张丹方，心中顿时有些恼怒，花费了那么大的代价竟然连一颗丹都没能炼制出来，哪怕就是炼制出一种，在如今这个时期，也绝对是个摇钱树啊！

　　就在这时，整个会场轰然惊呼出声，几个心思放在秘方和美食身上的人下意识转头看向屏幕，就连稳如泰山的白灼轻也被惊的叼着一片肉抬头朝屏幕看去。

　　只见屏幕中一处火山因为两军的打斗爆发了，那灼热的岩浆喷发开来，瞬间将这整片地染的漫天的火红。这赛场虽然是全息世界，但智脑已经彻底的放开了权限，一切几乎可以以假乱真，就连那岩浆溅出的火星沾染在身上，都能瞬间将衣服烧出一个洞来。因此当大地开始震动时，众人知道这是火山即将喷发的节奏，顿时顾不得作战，急忙组织人员先行撤离。

　　此时屏幕上是莱尔军和贺家军对上了，不远处还有正在靠近的德蒙军，正好全都在火山地带。意识到火山要喷发时，众人忙不迭的取出机甲，这时候只有远离地面才是安全的。而德蒙军的一半人取出机甲迅速的飞至天空，还有一半人竟然取出一把冷兵器，更诡异的是，那群人竟然踩在各自的冷兵器上在天上飞？！

　　见到那一群人的举动，众人目光瞬间凝聚在了德蒙阿诺的身上，不用想也知道，那群肯定就是当初跟着德蒙阿诺在那神秘星球上历练了五年的士兵。相传说是修炼到了一定的程度之后，飞天遁地便再也无需依靠外力，但这还是他们第一次亲眼见到这种传说。

　　阿诺继续心无旁骛的喂着他怀中视若珍宝的小白虎，一边不忘替小白虎擦擦嘴边的白毛。此刻众人已经没工夫去震惊那一直没有停过嘴的白虎所承受的能量范畴了，众人只想弄清楚眼前所见的事情。

　　最终还是总统问出了众人心中的疑惑：“我看过从那地宫中带出来的一部手札，这就是上面描述的御剑飞行吧？要达到这一条件，不知修为要到什么程度？劳伦斯曾经也尝试过，可惜一直失败。”

　　阿诺这才抬头，见众人都好奇的看着自己，也不隐瞒：“炼气期就行，但需要借助法器，修士有修士专用之物，一般的兵器自然不行。”

　　总统闻言若有所思，一旁有个阁老家中有子弟在上一次的域外赛的地宫中得到了一把像是青铜剑的东西，听了阿诺的话连忙问道：“那也就是说修士只会用法器，绝对不会用一般的凡品？”

　　阿诺点头：“一般来说是这样。”

　　那人又道：“上次地宫是修士的遗迹，从里面得到的东西应该都是修士所用之物，可是我这儿有一把从地宫中得到的剑，却是普普通通，没有丝毫的特别之处。”最特别的大概就是特别重，重到显然绝不可能像如今屏幕里的那群修士那样，御剑飞行。

　　阿诺侧头看了那位阁老片刻，微顿片刻，这才道：“修为太低驾驭不了。”

　　那位阁老顿时一噎，这原因，他当真是无力反驳。

　　一直沉默的贺鲲鹏突然出声道：“看这些人驾驭的如此熟练，不知如今的修为到了哪一个层面了？”

　　贺鲲鹏话音一落，一只白毛毛的爪子拍打在了桌面上，巨大的圆桌顿时一震。众人一惊，侧头朝着拍桌的那只白虎看去，只见它面前的餐盘已经空了，满满一盘子肉就这么给吃光了。阿诺连忙将他抱了起来，揉了揉那拍打桌子的小爪子：“乖，不可以淘气，吃完了马上就送来了。”另一只手将空了的餐盘递给快步走来的胖大厨。

　　新的满盘肉被送了上来，闹着小情绪的白虎又安静的开始一口接着一口的开吃了。经过这么一打岔，阿诺自然而然的无视了贺鲲鹏的询问，低头十分专心的给自家爱宠喂食。

　　贺鲲鹏倒是没事人一样笑笑继续观看大屏幕，只是屏幕上他贺家军被岩浆的高温逼的匆忙退让，忙不迭的穿上机甲想要上天。其实场面也称不上混乱，只是德蒙军的那群御剑修士却是往下冲，甚至合力将岩浆短暂的逼退，让后面的队员能够从容不乱的穿上机甲整合阵型。对比之下高下立现，这让他一口气梗在了心口。

　　一再的被这父子俩这般轻视，极力维持平静的眸子下简直怒火澎湃，总有一天，他会将姓德蒙的全都踩在脚底下，不得翻身！

　　第143章 上位还是得看脸

　　全息之战如果只是单纯的拼杀那看起来就没什么意思了， 虽然这场赛事关系着未来百年四大帅将要驻守在哪一片区域，但既然在这样盛大的庆典中举办，当然也会增加一些额外的任务给赛事添一些竞争的趣味性。其中一个任务就是需要收集物品，第一个物品就是火炎之心。那是智脑设定的一种虚拟物品， 一颗藏匿在火山附近的红色水晶， 几支队伍会聚集在这里， 就是因为佩戴的手环上， 系统提示第一个任务物品已经出现了。

　　果不其然，在陷入了火山爆发的三军纷纷升空之后，就看到不远处正在往这边过来， 却被火山喷发的动静震的停住了脚步的另外两军。费家领头的是费家军一个暗中培养的得力战将，比起费家继承人费俊轩的修为还要强上一分，虽然不如曾经的草包费俊彦，但费俊彦根本没有领兵作战的能力， 显然不可能参赛。而费俊轩虽然是费家军的继承人， 但到底还年轻， 根本没有那么多的实战经验。如同另外几家一样，派出的同样不是自家的继承人， 这样关系重大的赛事， 那些还没能独当一面的小辈当然只能陪同父亲在大会堂观战。

　　唯一有资格也有能力的帅位继承人只有德蒙阿诺了，不过他却放弃了这样的机会，这让另外几个想要参赛却没资格的几人心中更加不是滋味。当你想要却无能为力的，别人却能轻易放手时，两者早已不在同一个层面的差距也就彻底的体现出来了。

　　此时费家的领军看到不远处的劳伦斯， 目光扫了眼红光漫天的远处，微笑道：“当初阁下的突破之劫可谓是令人震撼至今，作为帝国首位筑基修士，如今那火炎之心恐怕也只有您能拿到了，那滚滚红浆已经不是我们这种肉体凡胎可以去尝试的，只能遗憾止步了。”

　　这高帽真是给盖的不遗余力，那样高温的岩浆，就算是他，想要去把那火炎之心捞上来也只会剩一层皮吧。瞥见对方那显然看戏的笑容，劳伦斯微微一笑，不动如山的看着远处想要逃开喷发地带的机甲群，以及那显然正踩在冷兵器上没有任何机甲防护的修士群。

　　然后德蒙军的修士群在众目睽睽之下，根据手环上的提示，在没有任何人敢下来与他们竞争的情况下，肆意游走在能够灼尽一切的岩浆中搜寻着那火炎之心。这番动作当真是令世人彻底震惊了，就连最高品级的机甲也没办法在这样的岩浆中长时间逗留，后面的赛事还要继续，还有其他的物品会陆续出现需要收集，所以这一开始没必要为了其中一个物品就报废几架机甲，因此他们才会退避开。但是现在，德蒙军的修士却能在没有任何外物防护的情况下，肆意游走在火山的岩浆当中，这简直就是匪夷所思。

　　【这就是修士的能力吗？好可怕，原本以为机甲是这个世界最厉害的东西，哪怕就算是修士，恐怕也抵挡不住巨大热武器的伤害，但是现在，我对修士有了新的认知，这简直太可怕了！】

　　【劳伦斯都在远远的观望，德蒙军的军队竟然就这么直接下去了，并且毫无惧色，都没有犹豫片刻的，感觉他们在岩浆中游走就像是我们在沙滩上漫步一样，也太轻松了吧！】

　　【难怪说修士逆天，这当真是逆天，简直外挂一般的存在！】

　　【我的天啊，难道修士真的已经不是人了吗，那可是火山岩浆啊，难道都没感觉的吗？！】

　　受到震惊的当然不止吃瓜群众，会场上就有人感叹：“看来德蒙军对于修士的功法已经琢磨的很深入了，我们尚且在摸索当中，最多将体内的异能转换为灵力，还无法做到运用自如，即便是这样也震撼于修士的强大，但是再看德蒙军，依旧被比的犹如蹒跚学步的稚儿。”

　　一旁就有人搭腔了：“这也没什么奇怪的，人类始于自然，越是远古的人因为种种限制越是对天地间的力量感到敬畏，因此深入钻研。不像我们，有了科技的便利便以为天地不过如此，对于自然的力量自然没有远古时期的人类来的深刻，那功法一字一句寓意深刻，无不蕴含着无上的道意，想要破解自然要费极大的功夫，能够在短短数年间取得如此成就，已经不容易了，若是再跟一开始便有人指点的德蒙军相比，那不是自寻没趣。”

　　这话里的含义很明显了，你德蒙家要不是因为德蒙阿诺抱上了一个修士世家少爷的大腿，能有现在？话往亮堂里说是福报深厚有这份运气，往阴暗了说，不过是靠着吃人软饭得来的成就，哪有他们自己钻研出来的有底气。

　　听着那些典型吃不到葡萄嫌酸的话，有人沉默不做声，这时候惹上德蒙家显然是不明智的，若是哪天那位白少厌弃了德蒙阿诺，他们再来落井下石都行。这时候除了讨人嫌的酸一酸，他们什么好处都没有，何必呢。有些人则在幸灾乐祸，笑的毫不掩饰。就算你德蒙家势大，也总有人看你不顺眼，要是哪天惹众怒了那就更好，他们宁愿要一个势均力敌的敌人，也不想要一个强大到无法撼动的敌人。

　　德蒙阿诺对于这种话充耳不闻，倒是德蒙赫出声笑道：“郎阁老这话说的，这怎么叫自寻没趣呢，如果没有对比体现出差距，人类又哪来的进步，这事说起来我也总在庆幸，幸亏我儿子长得好，这张脸入了灼轻的眼，以前总在网络上看人感叹，这就是个看脸的世界，可不是吗，要是我把这小子生丑了一点，白少哪里看得上，总的说来，长得好也是一份实力，郎阁老您说呢？”

　　听到阿诺的老爹提了自己的名字，白灼轻抬头看了他一眼，又转头看了看阿诺，实在没闹明白他们在说什么。阿诺好笑的给他传音道：‘我爸在说，多亏了我长得还不错让你看上了眼，不然你就成别人家的了。’

　　白灼轻看了阿诺的脸片刻，虽然对于妖修来说，这模样实在不咋滴，但在人类当中已经算是不错了。再说了，他们白虎族又不是只看中外表的肤浅虎，就算伴侣长得不好看，都已经选做了伴侣了，自然不会嫌弃。于是伸出爪子拍了拍阿诺的手背宽慰道：‘虽然你模样差了点，但我不嫌弃就是了，你也不用因此而自卑。’

　　阿诺嘴角微抽，一筷子肉塞进小白的嘴里：‘真是谢谢你的不嫌弃！’

　　自从康毅因为如意阁而痊愈之后，生意上多少也跟德蒙家有所往来，而之前对付黄家，虽然康家并不清楚康毅也在里面算计了一笔，但看着康毅跟德蒙阿诺关系处的越来越好，身为阁老的康毅爷爷康庚年自然也跟德蒙赫多亲近了几分，听到德蒙赫的话，调笑道：“只能怪我家康毅因伤沉寂太久了，错失良机啊，不然这机缘归属谁家还真说不准了。”

　　德蒙赫煞有其事的点点头：“的确，论起模样，也只有康毅那小子能跟我家阿诺争一争了。”

　　这话真是将挤兑德蒙阿诺靠脸上位的众人噎的不知如何接话了，人家父亲都这般说了，他们还能说什么。你们说我儿子靠脸攀上了白少，是又怎么样，有本事你生个比我儿子长得好的儿子出来攀比啊，没那个本事就少哔哔。

　　见过不要脸的，就没见过像德蒙赫这样不要脸的，有心想要刺两句的也顿时歇声了，真怕再听到更加不要脸的话来。

　　这里打着语言机锋，但也没有错过屏幕上的赛况。德蒙军的机甲团已经将那几位御剑的修士给防护起来了，任由他们在灼热的岩浆中搜寻着火炎之心，戒备另外围观的四军突然的袭击。还有数名修士也戒备的守在四周，手上拿着看起来就十分不凡的冷兵器。

　　就算是劳伦斯也没有跟真正的修士交手过，哪怕是跟他出生入死几十年的那五个兄弟，他们也只是有着修士的修为，却没有真正修士的手段。毕竟使用了上百年的异能，哪能那么快适应修士的手段，尤其是他们所会的那些术法更是少之又少，更别谈修士的兵器了。就算是帝国政府十分的看中他们，那般珍贵的东西，也不是说给就能给的。所以此刻就算德蒙军不做任何戒备的防护，他们也不会贸然的冲上去，单是那几样简直犹如仙家的手段就已经令他们震惊了，听闻德蒙军有着真正修士的指点，谁知道他们藏了什么底牌，贸然上去恐怕会死的更快。

　　这时火山再次震动了起来，一股红到发金的岩浆从火山口猛地喷发出来。连同德蒙军的机甲团都不得不避开，机甲已经响起了高温预警，那灼热的温度已经超出了机甲能够承受的范畴。

　　就在众人以为正在岩浆中搜寻火炎之心的一行人将要被那岩浆给彻底覆盖，手持冷剑的几个御剑修士两指在剑身一抹，一抹莹光闪过剑身，强大的剑气猛地此处，生生将那岩浆给劈开成两股，避过了正在下方身处岩浆当中的几人。而下方的人却是极其信任队友，那火山再次喷发的时候他们都没有丝毫的停顿，像是知道队友会继续在上方给他们护持一样。

　　别人不知道，会场中的阿诺和小白却是清楚的很。在那荒兽星上，这样的火山极多，很多天材地宝都诞生在这样的环境当中，为了搜寻宝贝，从最初在边缘外围，慢慢适应到深入火山当中。有时候遇到正在活动的，缓缓冒出岩浆的火山，他们同样深入山底探测，那几味天地灵火就是在这样的环境中得到的。那几个正在下面搜寻火炎之心的是淬体最出众的，都曾经在岩浆中泡过澡的，这点热度真不算什么。要不是怕显得太过，上面的人也不会掩饰性的给他们挡一挡。否则实力表现的过于悬赏，观看的群众说他们欺负人怎么办。

　　其中一人祭出自己的长剑，猛地朝着地面一刺，一颗艳红堪堪只有巴掌大小的水晶从地面被震了出来。火炎之心到手，在另外四军还没有动作的时候，德蒙军的机甲团立即四散开，几个御剑的修士身形一闪，结成了一个剑阵，几道剑气相交，然后凝聚成一道凌厉震天的剑意，猛地朝着火山口攻去。原本正在缓缓活动的火山再次剧烈的震动，磅礴的岩浆铺天盖地一般的喷发而出，盘旋在上空的一众机甲哪怕速度避让，有些还是被岩浆给喷到了，机甲外壳或多或少有些损毁。一些来不及退让的，险些烧了机甲内的仪器。等众人好不容易退出了火山喷发的范围，德蒙军已经不知跑哪儿去了，一个人都没了。

　　费思城见状冷笑道：“德蒙军还真是本事不小啊，这样的环境中都能达成任务。”

　　德蒙赫呵呵一笑：“本事小了哪会派他们去，我可是抱着再次夺冠的目标派他们上场的。”百年前就是德蒙军夺冠，所以才会奠定了德蒙军尤为不同的地位。百年后，这冠军之位，他当然不会拱手让人。

　　这时几道咔咔的声音突然不合时宜的响起，声音虽然不大，但在众人震惊着德蒙军如今的实力突然安静的当口，显得尤为刺耳。众人四顾了片刻，发现声音是从德蒙阿诺这儿发出来了，只当是吃饱了的小白虎又开始不安分的折腾了，没当一回事儿。却见那白虎突然跳上了桌，然后紧紧地盯着阿诺的腿上。

　　有坐的比较近的下意识的朝阿诺看了一眼，见刚刚那白虎趴着的地方竟然有一颗......蛋？见到那蛋壳正在慢慢的碎裂，众人的表情也有点裂。谁来告诉他们，白虎下蛋是什么鬼？！

　　第144章 丑不拉几的凤凰

　　就算这个世界因为修士的存在变得再玄幻， 虎是胎生的常识众人还是知道的，只是突然见到德蒙阿诺的身上多了一颗蛋，又是刚才那只白虎趴的地方，众人还是忍不住凌乱了几分， 这是白虎霸道的抢了别兽的蛋拿来自己孵？听说这白虎在众兽当中向来是称王称霸的， 也不是做不出来这种事。

　　在众目睽睽之下， 这场面还真有些难以言喻的尴尬， 尤其是德蒙赫，他可是知道这白虎是他的儿媳妇，可不是真正的什么都不懂的兽， 哪会做出抢蛋来孵的蠢事，轻咳了一声，忍不住问道：“这是什么？”

　　阿诺将腿上正在一丝丝裂开的奇石拿在了手上，一手打算去抱小白， 他们要在这个会场观赛到结束， 自然不可能一直干坐着， 后面有各自家族专属的休息单间，他打算带着小白去房间里面处理这事， 不管这出来的是不是凤凰， 吸收了那么大一团的凤凰精血而孕育出来的东西肯定不会是凡品。那些秘宝出世总会生出一些异象，要是动静太大了少不得需要小白出手遮掩一番，如果在这会场当中，行事肯定会有所不便。

　　可惜还不等他回答德蒙赫的话，手刚触碰到小白的身子还没来得急将他抱起来， 另一只手上的奇石彻底破壳了。一股红光冲天而起，在空中渐渐凝化成一只展翅腾飞的凤凰模样，嘹亮的凤鸣在整个会场缭绕。连德蒙阿诺都受不住的灼热在他手心绽开，下意识将手中的东西抛到面前的桌上。

　　众人被这一画面彻底镇住了，耳边一声又一声的悠悠凤鸣，每响起一声，众人都觉得灵魂也跟着震颤了一次。眼前仿佛铺开了一卷苍凉而远古的画卷，带着时光的沉淀，那一瞬间，众人仿佛看到背光之下，在天地一线之间，一个虔诚的人正在祭祀而舞。对生命的敬畏，对自然大道的敬畏，恨不得跟着一同跪地膜拜，献上最虔诚的自己。

　　脑中的画面一瞬即逝，可是众人却久久无法回神，整个人甚至抑制不住的颤抖。哪怕他们拥有至高的科技，哪怕他们因为征服了这片星空原本就是无神论者，哪怕对他们来说摧毁一颗星球不过是一道命令的事情。已经成为了顶尖强大存在的他们，在这一刻，他们由衷的感觉到一种从未有过的渺小。

　　啪叽一声，将众人从那玄之又玄的境地中唤醒，那盘旋在会场中的火红凤凰冲破了顶端的建筑消失不见。众人心中的惧意虽然还未散去，目光却下意识看向被德蒙阿诺抛到桌上的东西。那小小的白虎正站在桌上，爪子刚刚从那‘蛋壳’上拿开。只见那‘蛋壳’已经彻底碎掉，一只满身粘液丑不拉几，头顶几根紧紧贴在脑袋上的红毛，身上光溜溜的小鸡仔正在吃力的站起来。那白虎围绕着小鸡仔来回看着，众人甚至有点眼花的觉得，他们好像从那满是白毛的脸上看出了几分嫌弃？

　　最先回神的还是德蒙赫，转头看向面无表情的儿子，无奈道：“这是...鸟？刚刚那异象是这只鸟引起的？”

　　阿诺见事情闹得这么大，只好道：“不清楚，在那神秘星上得的一颗蛋，灼轻说那蛋有生命迹象，也不知道会孵出个什么，所以顺道就给带回来了。”

　　众人顿时了然，难怪出生时会有这般恐怖的异象，要不是定力足，他们刚才差点就忍不住跪下了。只是看刚才的异象，难道这其实是一只凤凰？可是凤凰不是传说吗，什么龙啊，凤啊，都是古时候的人自己臆想出来的，不过是图个好兆头而已。就连不足百人的部落征战都能夸大成神魔之争，指鸡为凤也不是没可能。

　　这时圆桌较为边缘的方向一个青年人激动的站了起来，目光灼灼的看向桌上那只秃毛鸡：“德蒙元帅，不知这小凤凰是否可以售与凤家，价格随您开！”

　　就在刚才那异象突生的时候，他甚至有种血脉召唤的感觉。他可以十分肯定，如今这丑丑的小东西一定就是传说中的凤凰。他们凤家的秘宝遗失，哪怕这些年跟费家斗的不死不休，从他们身上啃了不少的好处，但事关凤家传承，哪是眼前这点利益能弥补的。此刻见到这只小凤凰，凤鸿博知道，如果得到了这只小凤凰，凤家想要再次荣耀几千年都不是问题！

　　费思城在一旁冷笑出声：“这可真是巧了，当初凤家秘宝遭窃，虽说当时我儿的确就在现场，却一直没有找到失窃之物，当时俊轩还曾说过，在那凤山当中见到过你和那位白少，只可惜一直找不到有力的证明所以没人相信，现在好巧不巧的你又从那也许再也遇不到的星球上得了一颗凤凰蛋，这可真是巧合啊。”

　　凤鸿博顿时一愣，他只激动竟然见到了一只活生生的凤凰去了，压根就没想到五年前的那一茬，无论是他还是凤家，其实都将费俊轩的说辞当做推诿，毕竟德蒙阿诺不在场的证明太硬实，谁也无法推翻，但现在被费思城这么一说，这事也的确太巧合了一点。

　　德蒙阿诺目光平静的看向费思城：“费大帅的意思是，当初凤家的秘宝是被我偷的，而凤家失窃的就是这颗凤凰蛋？”

　　费思城冷冷道：“我可没这么说，我只稍微感叹了一下这世上的巧合可真多而已。”

　　德蒙阿诺转头看向凤鸿博：“当初凤家的事情我也有所耳闻，只是至今依然未曾听说过凤家遗失的到底是什么，未免因为这颗蛋而让有些有心人朝德蒙家泼脏水，还希望凤先生现在当众说明一下比较好，至少让我们知道凤家到底遗失了什么，是不是一颗蛋。”

　　凤鸿博微楞，这要他怎么说，是不是顺着费思城的话说，就能直接将那小凤凰给要过来。但是他的确不知道费家的秘宝到底是什么。那银池在凤家的密地存在了好几千年了，只要有新生儿的降生，都会送到银池去浸泡一下。如果天赋够好，银池的银水会被吸收的多一点，色泽会变得淡一些，但很快就会慢慢恢复。只是那银水太过沉重，哪怕是历代的老祖，也根本无法去到池底查看有什么东西，既然几千年来银池从未干过，那银水的效果也从未降低过，所以干脆守着那银池就够了，说不定哪一代就出现一个能人，能够弄清银池的秘密呢。只可惜他们自己都没能弄清那银池的秘密，那银池的水已经褪色了，甚至彻底的干了，而这一切就在费俊轩闯入了银池之后。

　　凤鸿博思量了片刻，说道：“凤家密地里最为重要的是一汪银池，池中有一种能量体，因为这能量体的存在，所以银池的力量维系了几千年，至于是不是一颗凤凰蛋，凤家历代家主担心出现杀鸡取卵之事，所以从未妄动过银池，现在那银池已干，能量体失窃，实在无法探究能量体当中的东西是何物。”

　　这话就说的无限可能了，既没有说那能量体当中不是一颗凤凰蛋，又没有说失窃的就是凤凰蛋，无论以后外界拿这只凤凰如何做文章，凤家都有话说。

　　费思城又是一声冷笑：“凤家连失窃的东西是什么都无法确定，却一直紧咬我费家不放，当真是柿子捡软的捏啊！”

　　凤鸿博怒斥道：“你儿子出现在凤家的密地就是最可疑的存在，如果不是居心不良，又怎么会出现在凤家的密地当中！尤其是自你儿子出现后，我凤家的银池就干了，不是你儿子难道是鬼吗！”

　　费思城也不甘示弱道：“当初我儿子就说过，在密地中看到过德蒙阿诺和那位白少，只不过苦无证据，如今这凤凰蛋可不就是来的蹊跷，到底是不是在那星球上所得除了德蒙阿诺自己人，谁又知道。”

　　德蒙阿诺顿时一笑：“费大帅的意识是，这个脏锅往我德蒙家的身上甩定了？”

　　夹在两者中间的德蒙赫端起茶杯悠哉的饮了一口茶，看着正在桌上，嫌弃的将那秃毛鸟推开，又一再被那秃毛鸟亲近而无可奈何的儿媳妇，忍不住一乐。

　　费思城到底不敢将话说的太死，毕竟现在的德蒙家底牌不明，又有背后撑腰的，要是两方闹起来对他们自己也没有好处：“我只是就事论事，身正不怕影子斜，不是你做的就不怕别人说。”

　　德蒙阿诺点点头：“费大帅说的有道理，这样典型的栽赃我的确是不怕说的，不过今日这番言论我会如实转告我的爱人，毕竟这颗蛋是他的东西。”说完又转头看向凤鸿博：“凤先生想要这只小凤凰的意愿我也会转告的，至于是否能令凤先生如愿，这就要看我爱人的心情了。”

　　费思城脸色一变，这话显然就是要回去吹耳旁风了，德蒙阿诺也忒不要脸了！

　　凤鸿博也是脸色极其难看，看心情？被这样诬陷为贼，心情能好才怪！果然费家生来就是跟他们凤家有仇！要是得不到这只小凤凰，他们定要从费家身上狠狠刮下几层皮来！

　　白灼轻蹲坐在阿诺面前的桌子上，那只秃毛的丑凤凰每每摇摆着不稳的步伐靠近他时就被他一尾巴甩开，圆溜溜的眸子不耐烦的微眯，看了眼那个姓凤的还有姓费的，心中顿时冷哼了一声，他要将这凤凰养大然后烤了吃了，才不给这群愚蠢的人类呢。

　　第145章 无人能敌的军队

　　全息之战还在继续， 而会场里众人的心思却已经不在屏幕上了，毕竟凤凰这种传说中的神物从未见过，哪怕它现在只是一只浑身粘液丑不拉几的秃毛鸡。眼见那脏东西又要往自己身上凑，白灼轻直接跳到了阿诺的身上。那小凤凰见状也学着一道往下跳。众人心紧跟着一提， 那可是刚破壳出生的小凤凰啊， 哪怕是神物， 这时候应该也很脆弱吧， 要是一个不慎掉到了地上扭了脖子，那也死的太可惜了。没等他们心脏回落，一道劲风拂过， 那小凤凰被掀翻的连着滚了两下，然后冲着刚才朝它甩尾巴的小白虎啾啾啾地直叫唤。

　　众人下意识转头看向白虎，见它得意的朝着那小凤凰龇牙。

　　阿诺伸手揉了揉小白的背毛，转头叫了两个人将桌面清理一下， 毕竟那些粘液还有一些碎裂的外壳也不知道是否还有他用， 丢弃自然是不可能的， 只能先收着。根据他看过的手札上记载，这些天生神物破壳而出时， 剩余的那些东西也都是可遇不可求的天地宝材， 收起来总归没错。见那小凤凰还一个劲的想要凑近小白身边，阿诺让人准备了一刚灵泉水，直接将那小凤凰给丢了进去。

　　众人看到德蒙阿诺那般粗鲁的模样，不满他的气运，又惊叹于他如今拥有的财力， 心里别提多不是滋味了，咋好处都落到德蒙家头上了呢。那丹药阁也有灵液售卖，都是论滴来卖。像这一缸子他们所感受到的能量气息，也不知道放了多少瓶灵液下去了，这般豪气也只有德蒙阿诺用得起了。

　　他们最多在浸泡药液的时候加入一两滴灵液，修为不高的还承受不起那浓郁能量的冲击。而这满满一缸子的灵液也不知道浓郁到什么程度。而那小凤凰被丢进去之后稍微不适的扑腾了一下，然后就开始在里面舒服的玩耍了起来。真不愧是传说中的神兽，这样的承受力简直可怕。

　　阿诺让佣人将那水缸抱下去，可惜那小凤凰只要离开小白一定的范围就开始拼命扑腾，那舒服的灵泉水也安抚不住。阿诺无奈，只好让人再拿一个椅子过来，专门放置那缸里的小凤凰。

　　凤家知道他们想要得到这只小凤凰从德蒙阿诺这里肯定是行不通了，只能眼巴巴的看着，此刻他们已经不在乎这次全息之战最终花落谁家了，只想着赶紧结束然后向那位白少下拜帖。不过这样一只神兽，怕是就那位白少的身家背景，恐怕也不会轻易放手的吧。想到凤家已经每况愈下，凤鸿博就无声一叹。

　　凤家不在乎全息之战的结果，另外三帅可是在乎的不得了，尤其眼见着德蒙阿诺又得到了一只强大的神兽，那般强悍的后盾，令他们更加坐立不安。就连一旁的总统都一直沉默的盯着屏幕，看似平静的眸子里若有所思。

　　随着这只小凤凰的出世，原本还能维持表面平静的氛围，莫名有种一触即发的暗涌。满场唯一不受影响的大概也只有小白了。此刻白灼轻正趴在德蒙阿诺的臂弯里，两只爪子搭在那水缸边缘。每当小凤凰朝他游过来，就喷一口气将它吹远。以为小白在跟他玩闹的小凤凰又乐颠颠的游过来，然后又被吹远，十分的乐此不疲。

　　阿诺见状不由得想到第一次带着小白洗澡，那时候小白还将自己伪装成一只傻白甜，他就是这样逗弄小白玩耍的，想想那时候的小白真是可爱极了。看着还在戏弄小凤凰的小白，阿诺伸手挠了挠他的下巴。白灼轻下意识的眯眼，舒服的拉伸了一下爪子，也懒得再去逗弄小凤凰，重新选了个舒服的姿势，让阿诺在自己身上挠着，挠着挠着，就开始昏昏欲睡了。

　　见那只小白虎不愿意跟自己玩了，小凤凰眼巴巴的瞅了半天，没能得到回应，也安安静静的浮在水面吸收起灵气来。随着灵泉中的灵气一丝丝被吸入体内，那光秃秃的身子开始慢慢长出一层茸毛，然后一层一层的褪去，重新长出越来越鲜亮的羽毛。

　　全息赛场当中，第一个任务物品被德蒙军得了之后，似乎不满于这样缓慢的战斗模式，从最初的摸索到开始主动的进攻。第一个选择的就是贺家。

　　贺鲲鹏原本以为哪怕是表面上，德蒙军也不会第一个拿贺家下手。对外界来说，费家或者莱尔家都有可能是德蒙军第一个下手的目标，如果换成了贺家，那两家不合的消息铁定坐实，对他们两家而言绝不是什么好事。所以当德蒙军开始围攻贺家军的时候，贺鲲鹏既诧异又愤怒。智脑会根据出局的时间长短还有发布的任务完成度来进行评分，这第一个任务完成之后，后面的任务才会陆陆续续的发布出来，如果这时候贺家出局了，显然将会成为最后一名。

　　有跟贺家不对付的见到屏幕上的情景，很是不厚道的朝贺鲲鹏笑道：“看来贺大帅这次走错了棋，这种赛事显然更合适抱团，如今孤军奋战，这还没发挥出实力恐怕就要遗憾收场了。”

　　贺鲲鹏被如此讽刺也只是好脾气的笑道：“有多少实力就做多大的事，我贺家军实力不如人出局很正常，也免得被划分到了最危险的区域耽误了域外的防线镇守，否则所造成的还是帝国的危机。”

　　说完转头看向德蒙赫笑道：“如今的德蒙军怕是当世第一无人能及了，今后帝国的安危少不得需要德蒙军来守护，德蒙军的责任可就更加重大了。”

　　德蒙赫笑笑道：“守护自己的家园是每一个人的责任，与其依赖别人，不如好好提升自己的实力才是最重要的。”

　　贺鲲鹏的笑容不变，端起茶杯也开始饮茶不接话。可惜他这里云淡风轻，屏幕上贺家军伤亡惨重。

　　一群炼气的修士，对上一群筑基修士，尤其那群炼气的修士还没有经过正统的培训过，想也知道被虐的有多惨。两军相遇时，贺家军还想着打个照面寒暄一下然后分道。领军的自己知道他们跟德蒙军似乎有些不对付，这次参赛时他所接到的任务也是尽量干掉德蒙军。不过观两军的实力，显然这不是个明智之举，不如先维持平衡，后面看寻找机会与人合作。

　　不过德蒙军压根就没给人机会，当遇到了贺家军之后，一群修士立即御剑飞行，守住四面八方，手中还掐着奇怪的手决。那一群机甲军也随之将贺家军团团围住，不给人说话的机会直接亮出了武器。

　　两军对垒一触即发，直把一些通过直播观看的群众看得热血沸腾。那可是修士啊，好厉害啊，简直牛逼极了！看看其他军团，除了穿着机甲的，还有谁有那个本事在天上飞！越看越想加入德蒙军了，也不知道现在加入还有没有机会修炼！

　　家里有适龄的孩子的也都做好了打算，一定要加入德蒙军，他们孩子还小，从现在开始修炼也来得及。未来肯定是修士的天下，这时候可一定要抓住机遇，否则今后只能任人鱼肉了。

　　至于德蒙军选择的第一个下手对象是贺家军这回事，真没有贺鲲鹏想的那么深入，这不是凑巧遇到了么，除了自己人，满场都是敌人，当然是遇到一个干掉一个啊，不然还给机会你跟别军联手吗。再说了，这不是比赛么，如果这点输赢都要计较，那贺家军也太小气了，你自己技不如人，还不准人家来打你啊，这不是太霸道了么！

　　贺家军已经无法力敌打算寻找突破口，准备一部分人拖住德蒙军剩下的先突围出去，多少也完成一点系统任务，否则这样出局也实在太丢脸了。不过可惜的是，那群御剑修士虽然守住四面根本没有动，但这四周已经结出了无形的结界，他们根本破不开！尼玛要不要这样犯规！他们顶多会一点风雨雷电的术法，连修士的法器都没有一个，更别谈凝结这种结界了，不带这么欺负人的！

　　于是屏幕外的人就看到贺家军简直在无差别的攻击，但是所有的攻击打到了半空中之后被无形的力量给挡住了。有人立即兴奋的啪键盘：

　　【结界！卧槽传说中的结界！】

　　【简直被帅一脸啊！我不行了，这辈子我一定要找个德蒙军的做我男人！】

　　【嗷嗷嗷实力圈粉，这是真正的实力圈粉，好想冲进屏幕里去抱大腿！！】

　　【没有对比就没有伤害，开赛前贺家军还放言说要检测自己的实力，简直替他们感到脸疼怎么办。】

　　不到片刻的时间，贺家军就已经溃不成军了，但是那群高阶的修士当真只是守在上空，不让贺家军有人逃走，将贺家军悉数歼灭的只是那群机甲军而已。这就算是想要以胜之不武来讨伐德蒙军都不行，而贺鲲鹏还是维持风度和涵养，简直怄的他梗了一口老血死活憋着不能吐出来。

　　贺家军出局了，一个不剩，被德蒙军以雷霆之势如秋风落叶一般给横扫了。但是连同政府在内，另外三大势力却没有一个感到高兴的。因为德蒙军所展露出来的实力，远远超出了他们的预计，最重要的是，那群高阶修士并未出手。

　　一旁的总统十分突兀的问道：“那颗星球是个什么样子的？当初劳伦斯只能带着仅剩的成员躲避着巨大的异兽艰难生存，一个地方如果不是不安全了，也不敢贸然移动，所以从未正在踏出过脚步去观察过那个神奇的星球，而你们在有那位白少的帮扶下，因为不至于艰难至此吧？”

　　德蒙阿诺微微点头：“的确不像劳伦斯那般艰难，那是荒兽并非异兽，它们凭借着自身强悍的力量足以抵抗所有的异能攻击，哪怕是十二级的异能者，所发出的全力一击恐怕也只能堪堪划破点荒兽的外皮而已。但那个星球也的确是个非常适合修士历练的地方，因为千万甚至上亿年没有外物的打扰，遍地都是宝贝，灼热的岩浆淬炼身体，强悍的兽血凝炼根骨，各种从未见过的灵草为食，只有去过那样一个地方，才会知道我们所看到的世界是何其狭小，我们所以为的最强，也只是强者世界的最弱者而已。”

　　听到德蒙阿诺的话，众人微微感到几分窒息，那样的一个世界，尽管向往，却又不免心生畏惧。总统倒是轻笑着感慨道：“难怪呢。”难怪能训练出这样一批人才来，从那样地方回来的人，眼界恐怕早就已经不一样了吧。他对德蒙家向来是信任的，就是担心有些人事情做得太过了，会令人寒心。总统的目光不由得环视了一圈，作为曾经顶层圈子里的人，自以为目光够长远了，但终究被这个圈子给圈住了。这时候还跟德蒙军作对，也不知道是聪明还是太傻。

　　仅仅三天，继贺家军全军覆没之后，莱尔家的也彻底被划出赛局。此时一个人手都没有损失的德蒙军跟政府的劳伦斯以及费家军直接对上了。

　　这一场赛事进展实在是太快了，仅仅三天，若是以往，这三天还只是在热身阶段，可惜不按常理出牌的德蒙军硬生生的将赛事逼到了结尾。

　　第146章 全息之战的落幕

　　轮人数， 肯定是两军联合起来的多，如果他们对面不是已经横扫了两支军队的德蒙军，这场战局说不定还会有点悬念。不过可惜的是在全息战场当中的人没能看到德蒙军是如何横扫的，所以这样正面迎上了德蒙军也丝毫不怵。场外的观众恨不得飞进全息战场当中让他们赶紧跑， 眼见着这两支队伍不知死活的竟然想要以多压少， 就跟见着羊朝着老虎方向撒丫子狂奔找死一样捉急。

　　而那两支队伍只是从手环上发现另外两军的图标已经灰下去了， 对于他们如此之快的出局， 还留在战场上的人也是十分的诧异，因为历来的全息之战短则一月，长达两个多月的都有， 这才三四天，速度快的简直令人咋舌。不过他们毕竟没有亲眼见过德蒙军围剿的实力，所以哪怕十分的警戒，却也不至于看到德蒙军掉头就跑， 那也忒懦弱了。

　　当德蒙军迅速分为两队， 一队上天， 一队亮武器时，费家军领队冷冷道：“我不知道你们是怎么解决另外两支队伍的， 但现在轮人数， 我们是你们的一倍，轮实力，能够进入这全息战场的就没有弱者，你们有筑基修士，我们这一方同样也有， 如今赛事才刚刚开始，如果不完成几个系统任务，后期的评分也不会高，不如...”

　　“不如放你们离开择日再战？”不等那人讲话说完，德蒙军的领队嗤笑着接话道，目光讽刺的扫了眼众人，不遗余力的嘲讽道：“下次你们遇到虫族，也跟它们说，咱先不打，回家吃饱了再来？智脑评分的最终目的是综合所有实力评断强弱之分，而不是为了好看的数据，如此本末倒置，也难怪你费家军一代不如一代了。”

　　听了这话，费家军哪里能忍，一个个气势汹汹的叫嚷开了。一旁观察着四周的劳伦斯突然出声道：“让你们最厉害的跟我单独斗一场，如果我输了，我们认输出局。”

　　他虽然修为算是高的，但没有一个真正修士的指点，眼界方面远远不如这群德蒙军，最起码他知道自己等人已经被围拢在了结界当中，却找不到突破点。这一开局，其实他们就已经输了，只要维持着结界，他们完全就像是困兽，只有挨打的份。与其惨烈的拼一场，不如认识到自己的不足，做出最明智而理性的选择。

　　最重要的是，上空只有数名御剑修士，但他却觉得压迫的简直令人窒息。如果只有一两个与他旗鼓相当的对手，他或许会选择一战，毕竟一两个强者也未必撑得起一个军队，这是团战而不是个人战。但如果高手众多，他们人再多也只是送人头。倒不如让他领教一下被修士培养出来的修士究竟有多厉害，多少也能让政府填补一下这一块的空白，做个技术分析。

　　费家军领队有些不赞成劳伦斯的做法，这是军队的作战，讲究的是团队的战斗，运用的是兵法技巧，而不是一战定输赢的单挑。听到劳伦斯的话，顿时蹙眉看去：“你我两方联手也不是没有战胜的可能，还没战你就退缩了，这就是你政府军的胆量？”

　　劳伦斯手一扬，那人被一道强劲的力道狠狠逼退了好几步，诧异又屈辱的看向劳伦斯，他没想到劳伦斯会对他动手。虽然本能的做出防备，但却丝毫没有还手的余地，被逼的连连后退，如此众目睽睽之下，向来心高气傲的他顿时觉得颜面无存。

　　“一味的逞勇斗狠，费家军若是只剩这些本事了，当真是一代不如一代了，比起先祖的智谋和能耐，实在是差得远。”

　　给了个小小的教训，劳伦斯无视了他难堪的脸色，不客气的出言奚落了一番，这才收回目光。无论是修士法则还是异能者之间的规矩，对待实力不如自己却又地位相当的人，压根就无需客气。尤其是近年来费家的心越来越大了，要如果不是有凤家的那场意外，碍于人言不得不对凤家一再退让被消弱了不少实力，费家如今还指不定想要爬多高呢。

　　他们不过是凑巧遇到，虽然有意结盟，却还未达成一致就被德蒙军给围住了，再看德蒙军展示出来的实力，劳伦斯知道就算他们两军联手也不是德蒙军的对手。与其惨淡收场反倒令德蒙军大放异彩，还不如与他们最厉害的修士过过招。任何进步都是在摸爬滚打中摸索出来的，现在这一战哪怕就是输了，未来也未必无法扳回一城。

　　劳伦斯的算盘德蒙军自然知道，略一沉吟，就朝队伍尾端，既没有穿机甲也没有御剑的俊秀青年点了点头。那人微微一笑，手中瞬间凝结出一把长剑，施施然地走到了场子中央。

　　全息之外，德蒙赫看向阿诺：“这人实力如何？”这次参赛的人员原本是他一手安排的，不过儿子回来之后，撤换了一部分人，这个青年就是儿子安排的人。

　　德蒙阿诺轻柔的抚摸着昏昏欲睡的小白，平静道：“绰绰有余。”

　　他的话音刚落，屏幕中那青年瞬间消失在了众人眼前。劳伦斯眼神一凝，侧身一挡。锵地一声，劳伦斯极力的想要紧抓地面稳住身体，却被逼的不断的退后，整个地面被他双脚带出两道深沟。

　　劳伦斯一个提气，后脚用力朝着地面一踩，这才稳住不断倒退的身体。抬头看向气定神闲的青年人，眼中战意越发浓烈。

　　骇人的剑气不断的交锋着，那浑厚凝练的灵力相互交错着激起狂沙乱石，除了天上几位御剑布置结界的几人依然稳住不动，场中的人纷纷退后。德蒙军中原本站在机甲群身后的高阶修士立即上前，将那一股股剑气全都阻隔在外。

　　筑基修士之间的过招，且不论那劳伦斯是否是空有实力，所散发出来的灵力冲击就不是一般人能够承受的。若是心智不够坚定的，说不定还会因此影响了心性，会对今后的突破造成造成阻碍。别的人他们自然管不着，但肯定是要将自家人给护持好的。

　　另一边的费家军有心想要趁机逃离，不过他们哪怕一再退后，最后也只能被阻挡在结界之内。看着场中打的浑然忘我的两人，越发感到仿佛一座山一般重压。这样的实力，若是一个人也就罢了，他们用机甲围攻也不是没有一战之力的。但是德蒙军中拥有这般实力的不止一两个，这让他们还未战，就已经开始退缩了。

　　而初次看到真正修士交战的众人紧张的目不转睛，这是真正的凭借自身实力在战斗的，若是今后再研发出能够匹配修士实力的机甲来，那虫族还有何惧。

　　就在两人放弃了远攻，开始近身搏斗之时，那劳伦斯以灵力虚化凝结出了一只龙头猛地朝着青年袭去。那青年剑尖一点，整个龙头如同青烟一般，仿佛失去了凝结之力，瞬间消散。而下一瞬，一枚雪白泛着寒光，仿佛是某种巨兽獠牙磨出的尖针竟然就藏匿在龙头之中，青烟一散，那尖针直冲敌方脑门。

　　青年冷冷一笑，扬起一手，那尖针生生被地挡在了他的手掌心处。看着那灵气逼人的尖针，青年挑眉道：“真没想到你竟然还有这般好东西，可惜不懂如何炼化，浪费了大好材料，未免宝物蒙尘，这兽牙针我就笑纳了，放心，在我手里一定比在你手里用途更大。”

　　青年说完，只见他指尖浮出一抹亮光，在那兽牙针上一抹，将劳伦斯所有的气息抹去。另一只手顺势拍出一掌，狠狠地击打在了劳伦斯的身上。那大掌的速度不快，以劳伦斯的速度想要避开原本不难。但劳伦斯只觉得一股无形的力量将他禁锢，完全动弹不得，只能眼睁睁的看着那巨大的巴掌落在了自己的身上。顿时有种五内俱焚的感觉，浑身的骨头内脏仿佛尽碎一般，头一歪，大口大口的吐出鲜血，再无再战之力。

　　全息之外，满场寂静。劳伦斯败了，还被对方抢走了宝物。虽然这是全息，但是进入全息时你所有的物品都是经过智脑管控的，否则怎么可能无中生有出一个武器来。所以无论是武器的消耗损毁还是被抢夺，全都是实打实的。连那青年都说那根针是个好东西，想必是劳伦斯的压箱宝，只是没想到竟然就这样被抢了。

　　比起会场的一片寂静无声，网络上那叫个热闹非凡，那屏幕刷的眼花缭乱，全都是各种震惊各种赞叹各种崇拜。当下便有人将那青年截图放到一些论坛中求问了，这样一个能战胜他们崇拜的偶像劳伦斯的人，绝对不能籍籍无名啊，必须掘地三尺也要挖出个人信息。再加上那同样逆天，颇有些仙风道骨的颜值，妥妥的新一代偶像的不二人选！

　　网友的力量是强大的，片刻后那青年的信息就被搜了出来。

　　【宋威，丽城宋家嫡子，被小三上位，因天赋不如小三之子，被父亲厌弃，净身出户，投考德蒙军落榜，曾做过三年的猎人，边城招军时以最低条件险险入围，于五年前边城救援号一同消失。】

　　【感觉可以写一本励志小说了，这妥妥的主角逆袭的节奏啊！】

　　【作为丽城人，那宋家虽然不是什么大家族，却也不算小，当初宋家嫡子净身出户差点被逼的无路可走时，在我们圈子还很是被议论过一番。没想到不过前后不到十年，竟然是这样翻天覆地的变化，我现在只想知道，屏幕外的宋家人，你们可还好？】

　　【天天被德蒙军帅一脸，我只想知道，我家诺诺现在的实力到底如何了，肯定比宋威强很多很多吧，难怪他不参加这次的全息之战了，那不是欺负人嘛，不过没能看到我诺诺大发神威，本宝宝表示不开心，要小白亲亲才行！】

　　劳伦斯败了，那剩下的旁观了这样一场战斗的费家军完全没了战斗的意志，轻轻松松的一打就直接溃不成军了。不过因为政府军先认输，反倒是费家军最后才出局，竟然得了第二名，虽然前后一共也只有五名而已。

　　面对众人的道贺，费思城简直就跟吃了一堆苍蝇似得难受恶心，却还要笑着面对着众人明嘲暗讽。

　　新的地盘划分也预示着新的势力分布，接下来的事情自然不是人人都有资格参与的。那些大佬的较量以如今德蒙阿诺在帝国的地位，自然是有资格参与的，甚至还有相当有力的发言权。不过他相信自家父亲的实力绝对不会吃亏的，要是谁让他们德蒙家吃亏了，后面他再找回去也是一样的。

　　面对着德蒙阿诺离开前那番含义颇深的道别之话，众人心中五味杂陈，他们也好想有个这样的儿子。于是看向德蒙赫的眼神更加不善了，虽然这老东西只有一个独子，但一个就已经胜了他们所有了！

　　德蒙赫面对着众人不善的目光全都笑眯眯的应了，老子就是这么会生，不爽也得憋着！

　　德蒙庄园内，白灼轻手中摸着泡了几天灵泉之后，羽翼丰满，整个大了几圈的小凤凰，看着沙发对面坐着的几个凤家主事之人，眼眸微抬，那尊贵不凡的睥睨之色直将凤家众人看得自惭形秽。

　　见那几人额头隐隐的汗意，这才轻笑了一声，摸着手中的小凤凰，意味不明的问道：“无论任何代价也要求得这只凤凰？”

　　凤家家主顶着那简直令人喘不过气的压力，十分恭敬的开口道：“是的，我凤家今后愿为白少所驱使，凤家所有的一切将奉献给您，恳请白少将那只凤凰赐予我凤家。”

　　第147章 自荐枕席的凤

　　白灼轻轻抚着乖巧趴在自己身上的小凤凰， 那日渐丰盈的鲜亮凤羽极为顺滑，浑身萦绕着丰沛的灵气，随着小凤凰一呼一吸的吞吐，带动着整个庄园内的灵阵， 使得四周的灵气更为纯粹。这才仅仅几天， 变化大的就连庄园内的扫地工都觉得修炼似乎更加顺畅了， 更不用说其他人了。要不古人怎么会形容好的地方为龙脉凤地呢， 龙凤龙凤自古以来便是最为尊贵吉祥之物，虽然作为白虎一族觉得这世上任何族群都不如自己尊贵威武，但也不得不承认， 这龙和凤的确是可以跟自己相提并论的神物了。

　　光是净化灵气这一点，白虎也是远远不及的。

　　在荒一大陆，凤凰存在的地方向来是各种极品福地，那是任何修士都梦寐以求的宝地。这倒不是说凤凰会择地而栖， 而是他们自身就能改变一处地脉的环境。而他手中这只小凤凰更是直接吸收了一团上古最为纯粹的精血， 那血脉甚至远超荒一大陆大部分的凤族后裔。若是这小凤凰在他的那片小绿洲扎窝， 原本的洞天福地要不了多久就会被它影响改变成极品福地。

　　所以听到凤家的话，白灼轻一点都不客气的问道：“你凤家是有什么能人异士， 还是秘宝仙遗？还是你们觉得你们有什么本事能够比得过这小东西值得我将你们收为己用的？”

　　凤家的地位在帝国当中颇有些超然的意味， 并不会独揽大权，却又有着非常重要的一席之地。数千年来，凤家作为顶层圈子当中的人，不说人人巴结奉承，却也从未被人如此不客气过。不过他们也知道， 如今的帝国早已不能用以前的目光和处事方法去对待了。因为在他们这种顶层之上，还有更顶层的存在。

　　他们今天能够说出那番话，显然已经将凤家所有的尊严和骨气踩进了地底，甚至不惜倾尽整个家族成为别人的附庸，这不单单只是为了这只凤凰，更是为了今后比别人更多的机遇。在上古那种君主制度的时期，高门大户的奴仆都比寻常百姓高一等呢，虽然现在早已不是那样封建的时代了，但只不过形势变了，本质却从未变过。

　　对于凤家来说，他们能够放弃傲骨去成为别人的附庸，这原本就是极为不易的事情，毕竟帝国尽管在改革变化，却也没有到山穷水尽的地步。这就像是世世代代都尊贵不凡之人，突然要去做别人的奴仆，这样地位的改变若非下了一定决心，恐怕还真无法接受。

　　在心里早有了准备之后，听到白灼轻那些听在他们耳中简直可以说是轻贱的话，且不说心中作何感想，凤家至少表面是非常平静的继续阐述自我价值：“白少虽然背后有整个修士家族作为依托，但孤身前来俗世当中，若是能发展出一批属于您自身的力量，这对白少来说也是有益无害之事，我凤家虽然没有盛名至极之人，却也不乏好手，在修士之前，整个帝国三分之一的高阶异能者皆是我凤家培养出来的。我凤家先祖当初偶然发现那一处雕刻着凤凰图腾的密地，而那里也是凤家的起源之地，经过数千年的不断进步，和从那银池当中获得的力量，单是血统上，多少也受了点凤凰的影响。”

　　白灼轻看着凤家这群人不说话，一群跟凤凰压根沾不上半点边的人，真不知道他们还能将自己夸出个什么花来。

　　顶着那迫人的压力，凤家家主继续开口道：“特殊血脉培养起来总比一般人来的容易，虽然现在我凤家的价值可能不及您怀中那凤凰万分之一，但长远发展下来绝对会成为您手中一大助力。”

　　听了这话，白灼轻更是毫不客气的嗤笑出声：“给了你们凤凰，还要培养你们，姓凤的，是你们将我看的太过涉世未深好糊弄，还是真自大的以为你们凤家是多了不起的存在？”

　　凤家家主一时间真不知道该如何谈下去了，跟白灼轻交谈，显然超过了他所掌握的谈话技巧。打从他出生以来，就没有如此低声下气的跟人谈判过，还是这样依附别人的事情。在他认知当中，将整个凤家依附过去就没有人会拒绝。就算这白少出自修士家族根本不将凡人放在眼里，但整个凤家数万人今后将会为他所用，整个家族的财力将会全部属于白少，这样的事情退一万步来说即便不愿意，也不会如此毫不留情的开启嘲讽模式吧。这白少怎么一点都不按照常理出牌呢，难道修士修炼到了一定的修为，都是这样任性的？

　　不等凤家众人再次开口，白灼轻直接戳破了他们自以为高人一等的血脉认知：“什么人身上沾染的什么气息我一眼就能看出来，你们凤家不过是借助了凤凰仅存的一点精血之力稍微提升了一下天赋本质，若是你凤家秘宝还在，从你族中挑选个天赋最强的将那精血吞服下去进化成真正的凤凰血脉我说不定还会看个一两眼，如今就你们这样的，就算是在帝国当中随手一抓远胜你们的简直不要太多。而你们手握秘宝那么多年，却领会不到真正的用途，不过是得了些皮毛的好处就眼高于顶了，就你们这智商，我若是真用了，以后我白家在修士界还要不要脸面了。”

　　凤家众人顿时涨红了脸，可是这位白少无论是修为还是身份都是他们惹不得的，哪怕被这样侮辱他们也不敢动怒，只得一再压制心中的耻辱和愤怒忍气吞声道：“白少出身高贵，眼界之高自然不是我等能够领会的，但在这帝国，我凤家人才也是不少的，不如白少可先行派人深入了解一下我们凤家。”

　　白灼轻打了个响指，一排穿着女仆装的仆佣从后方走了出来，站成一排恭敬道：“白少。”

　　白灼轻朝着凤家人道：“这样的天赋和修为才堪堪为仆，这还是你们帝国实在无人可用不得不勉强接受的，你们凤家有多少比她们强的？”

　　凤家众人抬头看去，然而他们不过是刚刚炼气期，哪里能够看得出高于自己的修为，只觉得那一排的女佣修为气势压制的他们动弹不得，心惊的同时，脸上更是犹如火一样的在烧。他们为表诚意，来的是凤家的家主和五位凤家的长老，全都是修为最高的，然而却比不上这庄子里的仆人。

　　这时一直安静趴着的小凤凰朝着凤家那群人啾啾叫了两声，然后一只翅膀张开朝他们蒲扇了一下。然而扇出的不是风，而是一股仿佛能灼烧尽一切的烈火。凤家原本就是火系异能，自从成功引气入体之后，对于火的掌控更胜从前。但是此时此刻他们才知道，比起真正的凤凰，他们真是连一根毛都算不上。那凤凰之火本就是天地间最为纯粹的一味真火，是万火之源，哪里是人引动五行之力触发出来的火种可以相比的。

　　只见那一团烈焰朝着自己等人的方向袭来，而凤家的只能眼睁睁的看着死亡的临近，想要躲开想要抵挡，可却丝毫动弹不得。那样的一团火焰若是砸在了自己身上，绝对会瞬间就被焚烧成灰烟的！

　　就在生死一线之间，白灼轻轻飘飘的一挥手，在凤家眼里简直可以称得上是带着死神爪牙的巨焰瞬间消散于无形，上一瞬间还灼热的仿佛岩浆之地，瞬间变回正常温度。

　　白灼轻低头，弹了一下小凤凰的脑门：“胡闹，昨天刚烧了一组沙发，给你的教训这么快就忘了是不是，你要是再控制不住自己，损坏这家里的任何一样家具，我就把你架起来碳烤凤凰！”

　　小凤凰委屈的啾啾啾，趴在白灼轻的腿上不安的动了动爪子，想要张开翅膀求抱抱，可是又怕控制不住自己又扇出火来了。它不过是想要表示自己比这群人类强多了，让白白别不要自己。至于碳烤什么的，白白喜欢的话也可以烤一烤的，反正暖暖的也挺舒服就是。

　　还没有一组沙发重要的刚死里逃生的凤家核心领导人惨白着脸，头一次这么近距离的感受死亡，好一会儿才缓过来。然而刚缓过神就对上了那只凤凰十分不满的眼神，和不断的啾啾声。

　　凤家众人顿时不敢轻易动弹，他们从来不知道凤凰是如此危险的生物，想着那凤凰刚出生不久，正是培养感情的好时候，若是白少愿意给，他们也不是没机会驯服的。但是现在，他们才知道自己等人真是天真极了。

　　凤家的家主硬着头皮问道：“白少，这小凤凰是怎么了，可是我们哪里惹得它不满了？”

　　白灼轻挑眉一笑：“听到你们想要奉养它，觉得十分跌份，所以不满了，我这人向来明主，这凤凰蛋本来就是意外所得，虽然前期的确耗资不少才喂养出来，但到底是神物，总有自己的机缘，你们若是想要这凤凰，自己凭本事所得吧，得到了就是你们之间的机缘，我绝不会阻拦。”

　　说着就把小凤凰从自己身上丢了下去，简直嫌弃的不要不要的。

　　小凤凰站在茶几上，一身漂亮的羽翼微微张开，在灯光下当真是琉璃炫目，浑身仿佛淌着璀璨金光，华贵不凡。传说中的神物若是没那个福缘，这一生都难以得见。现在这活生生的凤凰就在众人眼前，凤家人要不是忌惮小凤凰的火焰，恐怕早就扑上去了。

　　面对着凤家众人的垂涎之色，小凤凰的眼神无比犀利，只要这群人敢打自己的注意，哪怕就是被白白拿去碳烤，它也要烧死他们！

　　不同于跟白灼轻撒娇的啾啾声，看着凤家那几人，小凤凰发出阵阵低吟之音，凤家几人顿时觉得头晕脑胀，仿佛要窒息一般的心悸不已。

　　今天想要得到这只小凤凰显然是不可能了，但凤家也不会就此放弃，只想着既然白少那样说了，那么来日他们带着凤凰喜欢的东西过来诱哄总行了吧。

　　就在他们扛不住小凤凰的攻击起身告辞的时候，白灼轻一招手，那小凤凰欢快的扑腾进了他的怀中，撒娇的蹭来蹭去，喜爱亲昵的不得了。白灼轻又朝着它的脑门弹了一下，小凤凰这才安静了点。

　　等小凤凰不再闹腾之后，白灼轻看向准备离开的凤家众人，眸中泛着一丝冷色，勾唇一笑道：“这样就想走了？当我这儿是什么地方，不付出点代价就可以随意进出的？”

　　第148章 来自白少的震慑

　　当白灼轻的话一出口， 整个空间仿佛静止了一般，无形中有一种沉闷的窒息感迅速将整个大厅给围拢了起来，凤家的几人顿时犹如置身深水中一般，那种无力的沉浮， 耳中轰鸣， 想要挣扎逃离却动弹不得。他们不知道刚刚还好好的白少， 怎么突然动怒了。整个空间都被白少的力量给笼罩了起来， 他们在其中简直就像是一只小虫子，任由其拿捏生死。

　　凤家家主正努力的抵抗这股突如其来的力量，好不容易争得一丝喘息的机会， 刚想询问白少这举动是什么意思的时候，所有压制在他们身上的力量瞬间消失，但还不等他们松一口气，一道磅礴厚重如山的威压瞬时间便从众人的头顶生生压制下来， 凤家一行六人同时被一股力道给抽转了身， 原本面朝门口准备离开的， 这会儿一个个全都面朝着白灼轻，然后双膝一阵剧痛， 六人同时被压制着笔挺的跪了下来。

　　白灼轻一手放在沙发扶手上轻轻敲击着， 一手撑着下颚，看着面前汗如雨下面色苍白的六人，轻笑了一声：“我白灼轻活了这么多年，这还是第一次见到有人敢向我讨要东西的，我这人虽然很明主， 你们有本事抢走你们看上的东西，我绝不会事后再找人去找回场子，亦或是你们有什么同等价值的物品希望交换，即便我看不上但也不会为难你们，但像你们这样一无本事二无宝贝就敢来向我讨要赏赐，不给你们一点教训长长记性，以后什么牛鬼蛇神都能找来，我这庄子岂不是成菜园门了。”

　　那凤家六人听的简直心惊胆战绝望不已，刚才明明都好好的，这说变脸就变脸，要不要这么喜怒不定，要不要这么神经病啊！你不满了你直说嘛，他们凤家虽然没有多少能令修士看得上眼的宝贝，但财力那是大大的有啊，他们完全不介意割点肉买个平安啊，不带你这前头正常交流然后瞬间变画风的啊！

　　不过可惜的是凤家众人就连每一口呼吸都拼尽了全力，更不用说还有多余的力气开口说话了。就算想要辩解讨饶，也根本无法开口。

　　白灼轻似乎在想给什么样的教训合适，静静欣赏了一下众人的狼狈后这才道：“鉴于你们并非是明知故犯心怀恶意，那就废了...”

　　“灼轻。”

　　白灼轻的话还没说完，阿诺就从后面走了过来，扫了眼依旧跪在地上的凤家人，坐到白灼轻的旁边，伸手就将趴在他身上腻歪的那只蠢凤凰给丢了出去，这才道：“在我们这儿送上拜帖就是正式的求见了，不像你那儿等级制度那么不可逾越，他们也没有冒犯的意思。”

　　德蒙阿诺在凤家这些人的眼中就跟小辈差不多，想当初这小子被那虫皇弄的狂躁爆体，德蒙赫还求助到凤家身上来了，毕竟当时凤家的高阶异能者是最多的，要引导那股狂躁的能量，除了凤家，放眼整个帝国，还真没几个异能者有那本事。不过这事也危险的很，越是高阶的异能者，自身的异能越是难以控制，因为能量太过强大，有时候一个不慎就会狂躁，救人的危险系数很高，所以当时凤家委婉的推脱掉了。

　　后来的凤家别提多后悔了，那时候若是义不容辞的应了，不用他们出手还凭白得了德蒙家一个人情多好。这会儿见德蒙阿诺那小子竟然就这么坐在了他们的面前，关键是他们这几人还是跪着的，德蒙阿诺竟然一点都没有避开的意思。哪怕德蒙阿诺说着给他们求情的话，他们心里却是丝毫不领情的，更甚至感到屈辱极了。妒意和恨意同时涌上心头，令他们觉得德蒙阿诺的求情就如同虚假的施舍一样。

　　白灼轻抿了抿嘴唇，有些不乐意的看着阿诺，阿诺好笑的在他背上轻抚了一下，道：“小小的给个教训，以后别人自然就懂规矩了。”

　　见阿诺不是要直接放这些人走，白灼轻这才同意了，原本他是准备将这几人的修为全废了，既然阿诺开口了，那就打落几层修为敲打敲打好了。

　　原本已经炼气快要突破四层的几人，被白灼轻一巴掌给拍回来炼气一层。六人带着跌落的修为和一身屈辱离开了德蒙庄园，在庄园外一直观望的各路探子第一时间就得到了消息。那凤家的人不但没有求到凤凰，修为还跌落了好几层，也不知道他们在德蒙庄园到底遭遇了什么，进去的时候信心满满，出来的时候简直可以说是凄惨。


　　凤家人：鬼知道我们当时经历了什么！

　　在德蒙阿诺有意的授意之下，将凤家几人在庄园内遭遇的事情给‘泄露’了出去，不止是在上层圈子里传开了，更有人直接爆料开了。

　　德蒙阿诺的爱人白少有一只凤凰的事情只在上层圈子流传开了，外界虽然议论纷纷，但并没有实质性的证据证实。当时全帝国正在举办庆典，整个总统宫更是外界目光的焦点。当时里面正在举办全息之战的观战会场，虽然也有媒体拍摄，但那是政府的媒体。如果德蒙家有凤凰的事情暴露了出去，对政府来说也并没有多大的好处，所以就下了封口禁令。但是当时那火红的凤凰腾飞的景象，是直接穿透了总统宫一飞冲天的。被不少赶着庆典过来游玩，还有各方关注着会场动静的媒体全都拍摄了下来的，一直到现在这话题依旧居高不下。

　　如今又有知情人爆料，那凤家求凤凰失败反而修为跌落，据说在修真界，修为等级压制的异常严格，绝对不会出现这种越级索求的事情，所以当凤家的人求到那位白少的跟前，又没有相应交换的物品，这才遭到了白少的教训。不管凤家的事是不是事实，起码这个爆料更一步确定了，白少那儿真的有一只神鸟凤凰！不过凤家这事也不难理解，对于那样一个实力为尊的世界，用夸张的形容就是，那凤家跟白少之间的差距就像是乞丐跟皇帝，这乞丐到皇帝跟前求宝物，放在上古时期，哪里是打一顿那么简单，那是直接会被乱棍打死的。

　　原本就在观望的一些人见到了凤家的下场，后面的计划顿时不敢实行了，这个白少真是性情莫测，顺着毛撸都还能给撸炸了，他们就是想要讨好都无从下手。这帝国本来就不是修真界，哪怕一些修士遗迹陆续暴露了出来，但有用的东西真没几个，就算有，哪家得了还不当宝贝给珍藏起来好好钻研，哪里舍得送人。就算有人愿意舍孩子去套狼，首先你得有能令狼看得上眼的孩子才行啊。

　　原本随着德蒙家越来越强势，不少人多少也动了如凤家那般投奔的念头，这会儿一个个顿时歇菜了。凤家这数千年来出了多少人才啊，就连破译了功法开始修炼之后，那修为也是蹭蹭的往上涨，这样的家族都看不上眼，他们还是别送上门去丢人了。

　　不管这事是真是假，见爆料人说的那么有理有据，仿佛亲眼看见了一样，吃瓜群众还是宁愿相信的。

　　【真是丢人丢出界了，那凤家还以为现在的帝国是异能者说了算的世界吗，大概是久居高位脑子转不过来了。】

　　【那位白少也未免太霸道了吧，不过是上门求个东西，不愿意给大不了赶出去就是，又不是强行索要，每一层修为的突破多艰难啊，就这么一下子给打落了好几层。】

　　【就算想要强行索要，也要凤家有那个本事啊，这是那凤凰在白少手里，如果换了一个人，凤家多得是办法得到那只凤凰，这看菜下碟不就是那些人的本事吗，要我说，真是打得好，不给点教训，那些人还以为如今的世界还是他们的天下一样。】

　　【白少的脾气感觉变好了呢，只是打落几层修为，按照白少以往的作风，这真是下手算轻的，以白少的性子，有人觊觎他的东西，不给剁了喂异兽，恐怕也要打成废人。】

　　【以后遇到这种事，建议关门放小白，咬不死他们也要吓死他们！现在诺诺家真是神兽乐园啊，先有白虎，后有凤凰，背后还有个白少撑腰，啧，诺啊，论地位等级，你这个一家之主是不是最没地位的？】

　　德蒙阿诺看到这位网友的留言，转头看向趴在床上已经两天没有变成人的小白团子，默默将屏幕关了。将电脑随手一丢，走到小白的旁边坐下，伸手在他后背上揉捏着，无奈道：“今晚想吃什么？很久没有吃鱼了，我让人去买你最喜欢的吃的鱼好不好？”

　　白灼轻蹬了蹬后腿，将自己往前挪了挪，肥肥的屁股扭了扭，甩着尾巴将阿诺的手给打开。

　　阿诺直接伸手将他给抱了起来，白灼轻哼唧一声，扭过脑袋不看他。阿诺好笑的凑近，亲在了那毛茸茸的嘴巴上，结果被小白两只爪子啪地一下打在了脸上。

　　阿诺在那毛茸茸的颈窝处蹭了蹭，这才道：“我们尽管不怕凤家，但有句话叫做人言可畏，无论如何，德蒙军还要在这帝国立足，可以给他们教训，但如果废了他们，在这个武力代表地位的世界，那简直比杀了他们还要侮辱人，再被一些人引导的话，少不得一些脏水要往我们身上泼。只要教训到外界既不会觉得过分，又刚好可以震慑，这样岂不是刚刚好，难得的假期，何必给自己找不痛快。”

　　白灼轻翻了个白眼：“瞻前顾后，要我说直接拍死他们，谁不服打到他们服，谁敢背后多话直接打上去，打到怕了，自然就会俯首称臣了，最烦你们人类这样磨磨唧唧，不管做什么事都要想那么多。”

　　阿诺轻笑道：“整个帝国那么多人口，那以后什么事都别干了，专打人算了，好了，你看现在不是将那群人给震慑住了吗，就算后面还有动了那些心思的，这会儿也绝不敢再上门了，我家小白那是谁都能投靠的吗，也太没有自知自明了，是吧。”

　　白灼轻一爪子指着阿诺的鼻子，小脑袋微抬：“别以为你说好话我就原谅你拦着我不让我打死他们的事实！”

　　阿诺嘴巴一张，将那小爪子给含进了嘴里，口齿不清的含糊道：“是是是，都是我的错，待会儿我亲自给你烤鱼吃好不好？”

　　被含住爪子的小白只觉得浑身一阵酥麻，想要从阿诺嘴里挣脱，可又被含的紧，顿时气恼的抬起另一只爪子想要挠过去。阿诺顺势往后一倒，将小白整个搂在胸口抱住：“我给你按摩赔罪好不好，你两天都没变成人了，变成人吧，咱们待会儿去玩水，不带那只傻凤凰。”

　　泡澡玩水是一件非常舒服享受的事情，没有意识到德蒙阿诺的险恶用心，白灼轻稍微纠结了一秒钟就变成了人，然后往旁边一趴：“按舒服了有赏。”

　　阿诺笑道：“好的主人，保证将您伺候好了主人。”

　　然后按着按着，就抱着滚一团了。

　　事后被伺候舒服了的白灼轻靠在浴池边上，身上满是羞红脸的印记，阿诺小媳妇似得蹲在边上给揉捏着肩膀，时不时低头偷个香。一脸餍足的白灼轻也懒得跟他计较，从水里朝阿诺丢出一个小光球：“赏你的。”

　　阿诺伸手一接，光球里是一件前不久他才看到小白炼制的衣服，里面融合了荒兽的皮甲，虽然看起来跟常服没什么不一样，但那防御力绝对是堪比机甲的。阿诺随手将那光球往自己空间里一放，整个人直接跳入了水中。

　　被水扑一脸的白灼轻顿时愤怒的睁开了眼睛，却被阿诺直接抱住吻了上来，一手往阿诺腰上一掐，听到他的闷哼这才笑了起来，真是大胆刁民，竟然敢偷袭！

　　小白的手劲那可不是一般大，哪怕现在阿诺可以算是铜皮铁骨那也是吃痛的，但依旧没有松开手上的人，抱着小白直接往水里一倒，又是一轮的鸳鸳戏水。

　　作者有话要说：　　立下军令状，今天还要码一章，但是几点更新，会不会码到转钟才更新...那就不知道了┑(￣Д ￣)┍

　　第149章 白少势力的到来

　　经过凤家的事情， 白灼轻认真思考了一下，果然还是他的力量太过单薄了，哪怕他们忌惮他身后那传说中的修士家族，但他自己却是孤家寡人在这里的， 但凡他势力稍微强大一点， 也不会什么阿猫阿狗都敢上门来毛遂自荐。但他又没办法回到荒一大陆带帮手过来， 真要能回去荒一大陆， 谁还呆在这里啊。于是自个儿悄摸着思量了好几天之后，直接用传送阵去到那小绿洲上了。

　　现在整片绿洲人|兽共存的极其和谐，强大的妖修陪着人类士兵练手， 人类也开设了课堂教授那些妖修学习现代的科技和知识。在这样一个互相帮助的和谐氛围当中，无论是人类还是妖修，那进步是无比的巨大。不过再如何，那上面的妖修也不可能在短短五年之内就能进入化形期。

　　不过这难不倒白灼轻， 虽然服用化形丹远不如自己突破化形， 但只要勤奋的修炼， 在这个对妖修来说没有天敌的世界，根本不用担心被其他修士捕捉。所以白灼轻回到小绿洲的第一件事， 就是召集忠心的部下， 看哪个妖修有意愿化形跟他去往帝国。趁着现在人类修士还没发展起来，必须要给妖修占据一席之地才行！

　　如今的科技是十分发达的，虽然不至于一夜之间建造出一座城，但仅仅五年的时间，上面的士兵就已经建造出一座极其宏伟的城池。既有着上古时期的典雅风格， 又带着高科技的便利。两相结合之下，竟然出奇的和谐，一点都没有不伦不类的违和感。反正白灼轻是挺喜欢小绿洲上的建筑的，毕竟大致的风格全都是按照他的要求来的。

　　城中最大的一座宫殿就是白灼轻自己的府邸，阿诺之前只说修建一座差不多的房子就行了，大不了就跟如意阁的风格类似也行，不过白灼轻很不满意，他可是小绿洲的老大，居住的地方自然要最宏伟壮观的，硬生生的将他曾经在荒一大陆见过的一座城主府给原样照搬过来了。

　　瑶台琼室，飞阁流丹，从山林间倾泻下来的灵泉在天光的照耀下流光溢彩美不胜收，仙草遍地灵花满堂，比起小绿洲原本就犹如仙境的美景更胜一筹。更甚至那宫殿之下白云缠绕，时常有成群结队的仙鹤翱翔而过，想要进入宫殿，要么凭借自身的修为飞上去，要么只能借助仙鹤来代步。

　　白灼轻此时就坐在他那天宫门口的台阶上，透过层层云层看着下面修炼的士兵，还有不少已经在城中安家落户的居民。毕竟阿诺带来的人也不可能全都是孤家寡人，当决定今后就留在小绿洲上发展以后，自然要拖家带口的过来。当小绿洲上的建筑成型之后，陆陆续续也有一些家属随着他们来到小绿洲上安家落户了。在这个美若仙境的地方，远离了尘世的喧嚣繁杂，天天呼吸着浓郁的灵气，食用着灵食，没有就业压力，没有各种竞争，时间久了，这些人还真觉得这日子过得要成仙了。

　　再往远一点的地方看去，一群装置了能量石的机器人正在田间耕作着，种植的全都是灵米。这灵米很好种活，只要灵气足够就死不了，几个机器人就能负责几百亩田地。再远一点的就是药园，大片大片的灵药，稍微好养活一点的同样也是机器人在负责种植看守，一些较为珍贵的则是专门负责药园的修士。那种植出来的灵药将会运送到帝国，再由德蒙家培养的丹修炼制成丹药。赚取的星币一部分作为流动资金，一部分直接转换成能量石。

　　现在小绿洲上的通用货币就是能量石，毕竟上面的妖修要星币也没用，他们更需要能量石来修炼。他们会去到小绿洲一些很偏僻或者有一定危险的地方采集各种珍贵的灵药来换取能量石修炼，士兵得到灵药之后会首先登记入库，毕竟那都是属于白灼轻的。没错，现在小绿洲上所有的一切都是属于白灼轻的，一些他看得上眼的会直接进入私库，看不上眼的会低价挂出，哪个士兵要就用能量石换取。不过每个月白灼轻会给他们开丰厚的工资，除了日常所需之外，各种丹药都是报酬的一种。若是在帝国换算成星币，那绝对是超级高薪了。所以目前来说，合作的各种满意。

　　除了那些士兵，白灼轻还专门培养了一批属于他自己的力量，除了基本月奉之外，修炼的一应事物全都是白灼轻提供的，这批力量就不局限在人类当中了，有意愿的人类和妖修都可以报名，通过了测试之后会进入初步的观察期，合格了才能正式成为白少的亲兵。

　　白灼轻静静的发了会儿呆，看着下面一派欣欣向荣感到十分的满意，这些可都是他发展起来的，虽然执行者是阿诺，但他可是众人的精神支柱，这可比执行者要厉害的多了。见时间不早了，白灼轻伸手一拍，一直留在小绿洲上待命的赤狼瞬间出现在了白灼轻的背后。因白灼轻原本就是坐着的，所以赤狼直接单膝跪地道：“主子。”

　　“宣布下去，我要在帝国发展势力，将会带一批人前往，从妖修中挑选，合格的就赏赐一颗化形丹。”

　　赤狼恭敬的应诺，然后瞬间消失，去发布这道命令去了。不消片刻，那宫殿之下集结了黑压压一片的妖修。这些妖修全都是五年前从各方选□□最强的，经过这些年的培养和驯化，那绝对的忠心不二，简直将白灼轻敬若神明一般。这会儿听到要跟着主人去发展势力，那个急不可耐，路上险些没有跟其他的竞争者大打出手。

　　白灼轻十分满意的看着这一切，人手不够，他有大把的妖修，全都带去帝国，吓死那群土包子们！

　　这一天晴空万里，风和日丽，帝国的盛典还未结束，街上随处可见的热闹人群，各种街头表演，路边小吃，拥挤的人群熙熙攘攘，一片繁荣。

　　德蒙阿诺这些天都跟着父亲在政府的军机处，因百年的势力清盘，原本驻守的地方要大变动，哪怕就是划出了大概的圈地范围，一些细节的地方也不是那么容易敲定的。这关系着未来百年帝国的安危，自然不可儿戏。前几天他跟小白说这事的时候，希望小白能跟他一起来，这种大会小会，一言不合一群大佬开撕的会议他是最烦的，如果小白能陪着他，倒也不是那么难以忍受。不过小白也不喜欢这种一待就好几天哪里都不能去的环境，所以直接回小绿洲去了。

　　来往小绿洲也不过一个传送阵的事情，在小绿洲上不管小白怎么折腾也不会把天折腾塌，所以阿诺十分的放心。就是小白这家伙真是一点都不想他，竟然连一封信息都没有给他传，这让阿诺看着吵吵嚷嚷的一群人更加不满了。

　　就在众人又因一个问题开始争执不休的时候，总统的秘书之一突然进来，朝总统耳边耳语了什么，然后总统直接脸色一变的看向德蒙赫和德蒙阿诺。

　　德蒙赫微微挑眉，不明所以。

　　然后一群人跟着总统直接上了飞船。飞船上，整个大屏幕上播放着之前拍摄到的画面。原本十分热闹的街头，突然间狂风大作，小摊被掀飞，人群慌忙的跑进一些建筑物当中躲避。晴空万里的天空突然出现一道极大的波动，再然后一艘巨大无比的白玉飞船缓缓的从仿佛被割开了一道豁口的天空中穿梭了进来。

　　阿诺微不可见的眉头一跳，那白玉船上有一个白虎的标志，那是小白的东西。意识到小白这次去小绿洲可能干了什么之后，阿诺忍不住想要扶额。

　　总统道：“那艘白玉船现在还停在天上，并且上面已经竖立了一面旗子，阿诺，这个图腾你应该不陌生吧？”

　　岂止是不陌生，庄园里的佣人佩戴的是金色，他自己的私人军队佩戴的是黑色，而完全属于小白的力量佩戴的则是白色。此刻那白玉船上的旗帜就是白色的白虎图腾。

　　众人的目光随着总统的询问全都一致的看向德蒙阿诺，总统又道：“联系一下你的爱人吧，我们是十分欢迎修士的到来，未免有什么沟通误会，由你爱人出面似乎会比较好。”

　　德蒙赫是知道小绿洲的，所以此刻大概也猜到了发生了什么事，反正总归是小孩子胡闹，以小白的心性，再如何闹腾也不会越过原则底线，见并不是多大的事，继续老神在在的看戏了。

　　飞船的速度很快，原本那白玉船停歇的地方就距离军机处不太远，几分钟之后，众人就已经能够通过窗户看到那巨大的白玉船的身影了。玉器在帝国一直都是国宝级的特稀罕的东西，哪怕就是一枚小小的玉坠子都恨不得作为传家宝一直流传下去，这巨大的白玉船对帝国人民来说，真是奢侈至极，这辈子就没见过这么大的玉器。哪怕不知道这突然出现的东西到底什么来路，有没有危险，躲在各大建筑物中避风的众人陆陆续续的冒出头来，稀罕的观察起了这大大家伙。一些媒体也闻风而动，不要命的赶过来各种直播。

　　当总统的飞船也到达的时候，在场的还有听到消息看直播的更加激动了，不少人猜测这说不定是天外来客，否则怎么就连总统都直接出动了呢。

　　总统也没有端着身份等待对方先排人员前来，当他那小小的飞船距离那巨大的白玉船一定距离之后，直接打开舱门，运转起气海的力量，朝那白玉船的方向道：“贵客远道而来乃我帝国的荣幸，鄙人乃帝国的总统，代表全帝国的人民，欢迎贵客的到来。”

　　全场一片寂静无声，众人都十分想要知道，这来的究竟是什么外星生物？片刻后，那白玉船的一侧缓缓动了起来，一群高大异常俊美的男人陆续从白玉船中飞了出来。当那群人一出现，一股铺天盖地的威压瞬间倾泻了下来。那些普通人只觉得被一道沉闷的罩子罩住，简直要喘不过气了。

　　阿诺一挥手，布下一片结界，将这股威压与地面上看热闹的人群隔离开。所有人这才觉得活过来一般，一个个跌坐在地上大口喘气着。而上空跟着总统一道的人不得不运转起所有的力量来抵御这股威压，却还是一个个脸色苍白满头冷汗。唯二不受影响的大概只有德蒙赫和德蒙阿诺了。

　　这群妖修自然是认识德蒙阿诺的，至于德蒙赫，他身上有跟德蒙阿诺十分相近的气息，肯定也是自己人，所以所有的威压全都避开了他们俩，直接朝着其他人震慑过去了。主子说过，出场一定要轰动，必须一口气将所有人镇压住，先给个敲打，以后发展的才会顺利！

　　对方的人虽然出来了，但那漫天的威压和无比强大的气息无不昭示着这群人修为的可怕。对于这群人来的目的众人心中猜测纷纭，就当快要扛不住正打算先把阿诺推出去顶一顶的时候，从另一边，一个背着双手，在空中缓步走来俊美若仙的青年打破了这份僵持。

　　当这青年一出现时，那群外来的强大修士整齐划一的半跪下来，气势滔天地喊道：“参见主子！”

　　作者有话要说：　　我竟然做到了，真不容易，时间还早我要去浪游戏了2333333

　　第150章 毫不手软宰一刀

　　众妖修出场的方式简直震撼的逆天， 一瞬间便登上了各大火热头条，无论是那哪怕集合了整个帝国的资源都造不出一艘的白玉船，还是一群修为逆天的修士们齐刷刷给他们白少下跪请安的场面，简直又中二又热血沸腾。更甚至引发了一场中二偶像剧中二玄幻剧， 中二苏爽升级流小说的热潮， 纷纷以那震撼的出场方式为模板， 一时间整个娱乐圈的风向标都变了。尽管很狗血， 但不得不说，每个男人心中都有一个中二梦，只是他们没那个本事中二的天下皆知而已。

　　【我的白少简直帅的炸裂苍穹！那整齐划一的跪下画面， 哎呦妈呀我的少女心都要苏炸！】

　　【可惜那白玉船飞走了，也不知道这次来的只是白少的人，还是白少家的长辈也来了，要是他们知道我们的元帅将白少给勾搭走了， 明天德蒙庄园会不会变成一个过去式？】

　　【自从德蒙阿诺宣布了他跟白少的关系之后， 白少再很少在人前露面了， 就连游戏里面也极少的出面，没想到时隔数年再次见到我的白少， 当年的小少年已经长成了如此俊美的青年， 莫名有种看着孩子长大了的沧桑感肿莫破！】

　　【老公老公，你这是踩着五彩祥云来娶我了吗？我已经准备好了，带着你的修士天团来吧！！】

　　【一大批修士来袭，感觉总统要头疼了，已经和平了这么久的帝国， 该不会因为这群修士而分裂吧？】

　　【舔屏无数次，怎么能那么帅，怎么能有那么强大的气场，一见白少误终身，这辈子感觉眼里再也放不下其他男人了！】

　　众网友乐呵呵的舔屏，虽然不是不担心帝国会因为这群修士而动荡，但他们更相信白少绝对不是那种野心家。更何况，如果修士真的有意染指帝国，那他们还真抵挡不住。再说了，他们来到这片星域也不过万年时间而已，说不定那些修士比他们时间还要久。最开始他们就没有跳出来反对将他们驱赶，更何况现在。还不如大大方方的表示欢迎，要是真的能够多一些修士来到他们这个星球，对他们来说也是有好处的，至少想要修习功法也不至于没有门路。怕就是怕政府的那些政治家们为了手中的权利搞出些是非来。

　　不过在没有搞清楚这些修士来的目的之前，那些政治家们就算是心有小九九，也绝对不敢有什么动作的。

　　有些事情自然不是大庭广众之下能够谈论的，白灼轻原本就只是要震慑一下这些总在他身上动心思的愚蠢人类，见到他们面对这一群妖修们战战兢兢的模样，自然是十分满意的。不给点下马威，真当他白虎是好欺负的不成！

　　偷瞄了一眼阿诺，见他并没有生气，白灼轻这才让妖修们收敛气息，将那白玉船一挥手收进了洞府之中，然后直接进了总统的飞船。这群妖修来了自然要划出一块地方来居住才行，为了今后长远的发展，这块地方还不能太小。现在帝国的土地售价不便宜，他才不要让这群妖修住到阿诺的庄园里去呢，本来庄园就小，再住这么多妖，多憋的慌的，不如从这个帝国的老大身上狠敲一笔，听说他盯着自己很久了，别以为阿诺没跟他说过他就不知道！

　　在外面，该给自己男人面子的时候还是要给的，所以进到飞船里之后，白灼轻首先就跟德蒙赫打了个招呼，这是他男人的父亲，他也是要尊重的。

　　德蒙赫笑眯眯的点了点头：“你之前也没打声招呼，如今来了这么多人，安排的事宜还是你自己来吧，有什么需要的再跟伯父说。”

　　白灼轻点了点头，这才看向那位总统。这还是他第一次以人的形态正面跟这位总统对上，作为这整个帝国的领袖人物，哪怕修为上弱的可以忽略不计，但整个人的气势还是有的。

　　总统触及白灼轻的目光，哪怕心中不由得升起一抹惧意，却还是维持住了表面的平稳，笑道：“久仰白少的大名，初次见面，若有失礼之处还请白少见谅。”

　　在没有摸清这位白少性情的时候，客气一点总归没有错。哪怕他身为总统，也不表示他处处就要高人一等。这时候若是不降低姿态要与这位白少争锋，他那身后一群修士虎视眈眈的目光可不是闹着好玩的。

　　谦逊又不谄媚，既没有将自己的姿态摆的高，也没有刻意去逢迎，比起白灼轻接触的那些什么帅什么家主的，这位总统的确令他高看了一眼，该说不愧是做领袖的人吗，就是比那群暴发户要顺眼的多。白灼轻微微颔首，直接走到了会议室的主座上。至于德蒙阿诺，看了看那装的还挺似模似样的小家伙，无声一笑，随着父亲一道坐到了旁边。

　　总统很是自然的坐到了白灼轻的下座，其余人却站着不知道该如何动作。德蒙赫那是因为跟那白少有姻亲关系，这样坐下也不会怎么样，但是现在，那群修士还在那位白少身后站着，他们如果坐下的话，真担心会不会直接惹怒了那群修士。虽然现在看起来那群修士似乎都是白少的仆人，但高门大户的奴才都比平民百姓尊贵，他们现在可不就是一群不如人家奴才的平民吗。

　　白灼轻没有发话，总统自然也不好贸然开口，只得让这群帝国大佬们老老实实的站在身后了。

　　白灼轻当然不可能开口让这群人坐下，更甚至如果他们直接坐下了，他会授意身后这群妖修们刷刷存在感的。他的人都没坐，别人怎么能坐，这一坐，他的人地位岂不是瞬间低了一截。

　　不等总统开口，白灼轻直接一挥手，在众人眼前瞬间出现了一幅主盟星地图。那凭空出现的水幕上展现着整个主盟星的地域面貌，其中有三块区域还被特别标注了颜色，白灼轻直接道：“这三个我看中的地方，你们选一个让出来。”

　　总统一愣，心中更是一紧：“白少的意思是？”

　　白灼轻眉头一挑：“我的人总要有落脚的地方，我挑的正好都是没什么人居住的，也免得你们劳师动众的搬迁了，怎么，不愿意？”

　　当然不愿意啊！这三个地方虽然的确没有人居住，但那都是地理位置极好的密林地带，有山有水有树林，地底下还有极其丰富的矿产，所圈划的最小的一块都有两百万平方千米的面积了，最大的都差不多三百多万了，这么大一块地，已经差不多有他们主城那么大了，让出一个城，这换了谁，谁会愿意。

　　总统也不敢直接拒绝，顿了顿斟酌着道：“白少的意思是，今后将会有更多您的族人过来吗？”

　　白灼轻轻笑了一声：“就你们这么点小地方，我的族人来了连下脚的地都没有，来干什么，不过是划出个地方给我这群下属住而已。”

　　“这划的地方也太大了。”

　　站在总统背后的一个阁老突然的小声嘟嚷了一句，然而下一瞬间，整个人被一股力量直接抽飞狠狠撞击到了身后的墙壁上，倒在地上吐了好几大口的鲜血。

　　众人震惊这突如其来的出手的时候，站在白灼轻身后一身黑衣高大俊美的男人目光冰冷的扫了眼这群人类，冷冷道：“一群没规矩的东西，主子没让开口谁敢多话！”

　　白灼轻敲了敲桌面，看向总统道：“给你选择是尊重你身为这个帝国的领袖，并不代表你可以跟我讨价还价。”

　　白灼轻的话一出口，气氛顿时有些冷凝，不少人偷眼去看德蒙赫和德蒙阿诺，德蒙赫依旧老狐狸一样，不管事只专心喝茶，至于德蒙阿诺，他们从来没有在他的脸上看出过什么心思来。不过如果这位白少跟帝国闹僵的话，德蒙家夹在其中就有些微妙了。

　　总统也没有因为白灼轻那不客气的话生气，只是笑道：“您所圈划出来的地方有着极其丰富的矿产，而且所占地域也极其广阔，都是我帝国正在准备动手开发的地带，所以才有所迟疑，并非是不愿意。”

　　“我看就中间这个吧。”

　　一直没做声的德蒙阿诺突然开口道：“距离主城既不近也不远，再远一点就是常有十星以上异兽出没的区域，让他们在那里落脚，刚好可以震慑后面那群异兽，对于主城的安全也多了一道防护。”

　　德蒙阿诺话一出口，总统还未表态，身后的贺鲲鹏脸色瞬间难看起来，因为那一带距离他们在主城的军营也非常的近，尤其那片荒郊经常有异兽出没，也是他们士兵演练的重要地带，运气好遇到高阶的异兽，还能增加一笔不小的收入。如果那里被那群修士所占据，他们贺家的地盘至少缩减了三分之二可以活动的区域。

　　哪怕倾尽帝国之力，总统也没那个硬气跟这群修士叫板，而且阿诺说的那一块地方的确是三个区域里面相较而言最合适的。最小的那一块是政府的军部指挥处，那种军机要地，当然是距离那群修士越远越好。另外一处则是三百多万平方千米的地域，也的确是帝国接下来要规划的新城区，前期已经投入了不少，如果被要去，那真可谓是损失惨重，所以阿诺指出的地方，也是他最能接受的地方。

　　一场短暂而令帝国损失了一块疆土的会晤就这么在愉快和不愉快之间结束了，那群修士到底只是白灼轻的下属，虽然修为很高，但总统也不好过多与之交涉，如今这样给出一块地方，然后相互安稳保持和平是最好不过的。至于约束这群修士，恐怕只有那位白少才行，他相信阿诺也不会任由那群修士将帝国弄得一片混乱的，对德蒙家的这点信任他还是有的。只是关于帝国来了这么一群修士也不可能什么举措都不做，该警告各位群众的还是要警告的，万一某个不长眼的世家子惹上去了，那就要后果自负了。

　　而第一次来到人类社会的这群妖修，在端起架子结束了一场谈判之后，彻底的原形毕露了。在跟着白灼轻和阿诺回到庄园去的路上，一群一群扒在窗户上好奇的朝下瞄着，吵吵闹闹哪里还有半点刚才的稳重和矜持。

　　阿诺整个人头都要大了，一群无法无天的妖修来到帝国，真不知道会闹出怎样的乱子。

　　刚敲诈来的地方还需要去整理才能居住，德蒙阿诺也只能把他们带回庄园，不过都叮嘱了一遍一定要收敛好气息，庄园里还蓄养了那么多异兽，他可不想看到自己家被弄得各种鸡飞狗跳。

　　这群妖修在小绿洲上也是学习过帝国文化的，而且妖修接受新事物的能力极其强悍，要他们适应人类的生活一点都不难。在绿洲上因为人少，所以可以约束他们跟上面的妖修妖兽和谐相处，但是到了帝国，那就什么人都有了，所以关于人心的险恶白灼轻也是让人给他们交代过的。不然把所有人都想象的跟个天使似得，那还不被坑死。他要的是一群得力的下属，不是一群被人类牵着鼻子走的蠢货。

　　白灼轻以为等回到庄园之后，阿诺怎么都要就这群妖修的问题跟他交谈一番，他都做好了如果说不过阿诺就暴力解决的准备了，谁知道阿诺只是让他将他们约束好不要过于闹腾就没下文了。

　　看着阿诺开始着手这群妖修们的居住问题忙进忙出的，白灼轻还有些回不过神来，竟然没有秋后说教，这不像阿诺的作风啊！

　　看着在床上盘成一坨还小声碎碎念的白团子，阿诺无奈道：“我原本就有这样的计划，结果你倒是先斩后奏了，虽然计划提前了，不过也没关系，也不是什么坏事。”

　　白灼轻一愣，连忙扬起脑袋看向阿诺：“什么计划，那你之前为什么都没跟我说过！”

　　“我计划着也就这一两年，不过并不是那群妖修，而是小绿洲上的士兵，让他们统一佩戴面具，直接以白虎军团的身份出来，到时候你的底子雄厚了，也能跟帝国分庭抗礼了，之所以是一两年之后，只是等他们的修为更加浑厚凝实，那时候再来要的就不是这么一小块地盘了，而是整个帝国的掌控权。”

　　一群妖修也不过几十人，等那群士兵训练好了，起码近万人的高阶修士军团，也足以镇住整个帝国了，哪怕帝国千百万的雄狮，但修为的差距也足以令他们胆寒。那时候再谈论分权的问题就简单多了。不过现在这样也没关系，只是从暗中发展变成明面发展，耗时可能久一点，但结果只能是他计划的那个结果。

　　白灼轻一惊，整只虎都兴奋的坐了起来：“你想造反？！”

　　阿诺伸手轻轻朝他毛茸茸的脑门弹了一下：“不要动不动想着造反，只是分出一些掌控权而已，今后无论帝国的形势如何变化，都有一股他们无法撼动的力量存在，这样不管他们要做什么决定，都要三思才行，就算手握掌控权也不代表我们会做什么，只是有些东西要提前的掌握在自己手上，否则今后被动了，就只有挨打的份了。”

　　白灼轻撇撇嘴：“那你怎么都不跟我说。”

　　阿诺无奈一笑：“以你那急性子，跟你说了你能等一两年？没说你都急不可待的召集力量过来镇场子了。”

　　白灼轻绝不承认自己是这样一个毛躁的人，顿时一哼：“明明就是你什么计划都没跟我说，你跟我说了我自然能等的！”大概...能等的吧？

　　阿诺笑笑也不跟他争辩，只是往床上一倒，将那白团子揽进自己怀里：“你出场的时候，那群妖修朝你跪下的时候，当时我就觉得，我的小白真是帅惨了，太迷人了，你知道我花了多大的毅力才没有扑上去吗？”

　　白灼轻有些不自在的扭过头，尾巴下意识的左右晃动起来：“你要扑，也是可以扑的。”虽然可能会让他看起来没那么威风，但自己的媳妇，总归是要宠的。

　　阿诺直接将小白扑到床上，用脸蹭着那毛茸茸柔软的小肚子，他的小白怎么能这么可爱。

　　作者有话要说：　　有读者说阿诺的存在感一点都不强，我会说每次码着码着我就忘了他的存在了咩，我能怎么办，我也很绝望啊...

　　下一篇我还是写强攻文吧，至少写强攻的时候，也不会太弱化小受，写强受，总会把攻给弄丢...

　　第151章 总有些人不安分

　　帝国政府的官网专门就那天白玉船的事情公布了一则声明， 并没有隐瞒的告知群众，那天来的是一群正统的修士，并且还是白少的人。对于这事帝国隐瞒也没用，当天那么多双眼睛， 那么多个镜头看着呢， 还不如大大方方的告知群众， 免得猜测出更离谱的传言来。

　　有些心思不纯的人盼望着这群修士闹出点大事件来， 现在帝国群众对于修士各种盲目的崇拜着，德蒙军也因此而声望高涨，今年投军的人数创下历年来最高， 但所有人的第一志愿基本都是德蒙军，当考不上德蒙军后，才会退而求其次选择另外几大军团。作为那些退而求其次的选择，可想而知他们的内心有多憋屈。

　　不过令人十分遗憾的是， 这群修士并没有如他们的意愿闹出一些不好的事情来。被那位白少十分不客气给要去的那块地盘， 德蒙阿诺已经在当天就安排人手过去整顿了， 尽管那些修士暂时的留在主城内，但每每有修士出来‘游荡’的时候， 一群人身边总会跟一两个兵哥， 所以也出不了什么大乱子。那些修士倒也是好脾气，竟然会听那些兵哥的，不让他们去哪些地方，不让他们接触哪些人，那些修士也不会强势要求， 乖乖听从那几个兵哥的安排都没有异议的。这让一些看准了机会出来想要套近乎打算从玩乐方面下手的二世祖们很是不得劲。

　　自从德蒙阿诺公开了跟白少的关系之后，白少就再也没有出来夜游过了，这让不少觊觎实力也好，觊觎美色也好的各路人马大感失望，连假装巧遇混个脸熟的机会都没有，这让他们怎么去抱大腿。这会儿那群修士竟然如此无遮无掩的大喇喇出来闲逛，可让一些人止不住的上蹿下跳想要攀关系。

　　想当初那个廖少杰最开始可是被白少看不顺眼教训过的，那狂扇巴掌的视频到现在都还在各大论坛流传着，只是没想到后来机缘巧合之下竟然变成了白少的小弟。再看他现在，已经成了一个赫赫有名的人物了。尽管底蕴单薄，但整个帝国有头有脸的人物谁不对他礼让三分。要是得罪了廖少杰，人家不给你丹药了，那真是哭都没地哭去。而那廖少杰，充其量也不过是白少身边的一个狗腿子而已，当然，这样的狗腿子他们也很想做，可惜没那个机缘。

　　现在见那群修士天天出来浪，他们完全不介意做狗腿子的狗腿子！

　　腾星很享受这种万众瞩目的感觉，虽然都是一群普通的凡人，也有不少带着功利算计的接近，但那种火热的崇拜也是极多的，所以有事没事他就爱出来逛一逛。跟他一起来的妖修有些也跟他一样喜欢出来玩，有些则喜欢守着那个庄子里的胖大厨。一群家伙眼巴巴的等着那点吃的，真是十分丢妖修的脸！

　　一行人来到斗兽场，原本火热的会场整个声音瞬间降低了好几度，人群更是纷纷避让开了一条走道让滕星一行人能够穿行。哪怕群众没法将每一个人的长相牢记于心，但他们胸口的图腾标识可是再显眼不过了，简直就是一百万伏的探照灯，走哪儿都能刺瞎群众的双目。

　　滕星朝一旁的旱魁道：“难怪主子更喜欢呆在这边，这里好玩的可真多，不过最无聊的感觉就是这个斗兽了，一群小兽崽子打架怎么也能让人看得那么狂热呢，真想看，直接去野外好了，随处可见还不用星币。”

　　当初罗兵旱魁等人因为另外的任务并没有跟着德蒙阿诺一起到边城去，所以也没那个机缘去到荒兽星，修为虽然说比大部分都要强，毕竟这些年在小绿洲也没不是白呆的。但比起那些幸运儿还是差不少。不过他们在小绿洲上跟这些妖修原本就有接触，并不陌生，所以这次看护的工作也就落到他们头上了。

　　听到滕星的话，旱魁便笑道：“你让一群人类去野外是看热闹还是喂异兽？他们又没那个本事在野外来去自如，只好花星币买个乐子。”

　　旱魁说着，不经意的看到身边这群妖修俊美的外型，内心无声一叹。初刚得知，原来元帅那所谓的契约兽竟然就是白少，而白少竟然就是白虎形态的妖修时，他们的内心是崩溃的。想当初在域外赛的时候，他们可没少拿肉去逗弄小白。现在想想，真恨不得撞死自己算了。

　　滕星嫌弃的啧啧两声，这时斗兽场的领事得了消息匆匆跑来迎接，一脸的笑容那叫个谄媚：“贵客光临有失远迎，见谅见谅，今天几位贵客想要玩些什么？今早刚到了几只还未驯化的异兽，性子野的很，不知几位是否有兴趣？”

　　来到这斗兽场的看的就是异兽，只不过除了一些活动日或者有好东西提前预售了门票的，平日里想要看到好东西的机会少之又少。但是现在，这人人恨不得冲上去跪舔的贵客来了，那绝对要拿出压箱底的宝贝来讨好了，哄得贵客高兴了，那这斗兽场还愁不赚吗。现在的工作压力大，稍微有点机遇就得抓牢了！

　　滕星的本源形态是一只石隼，野性而忠诚，是白灼轻用的比较顺手也很顺心的小弟。不过能被白灼轻喜欢的，肯定不是什么循规蹈矩的性子。这会儿见人群有些蠢蠢欲动了，有些个按耐不住想要凑上来巴结了，顿时一咧嘴，露出一抹极其邪性的笑容，再然后周身瞬间爆发出一股强大可怕的威压。不少想要寻机会套近乎靠的比较近的人承受不住这股巨大的威压，猛地吐血倒地。

　　滕星见状又是一笑，冷冷道：“没那个本事就滚远点，碍事！”

　　修士伤人，顿时形成了话题上了榜首，不过出乎某些人意料的是，群众似乎都站在修士那一方。

　　【看那贼眉鼠眼的样儿，肯定心思不纯，要如果不是别有所图，咱们的修士大大们怎么会生气，扛不住人家的气势重伤了不好好闭门思过，还跑出来叫屈，真替他们感到丢脸。】

　　【前两天有幸远远见到过白少的下属，不过不是他们这几个，当时有一个长得极其可爱特别软萌的修士站在一个摊子前，两眼瞪大的咬着虫肉的模样，哎哟，心都要萌化了，我相信白少的人绝对不会是肆意伤人的恶人，肯定是那群人想要抱大腿，结果抱大腿不成反而自己遭了秧，只能说活该！】

　　【白少那么美，那么帅，他的人肯定都是好人！】

　　【楼上的逻辑呢？】

　　【对这个看脸的世界，我表示十分的理解。】

　　这种并没有涉及到人命的小事也掀不起多大的风浪，不过是现在关于修士的话题最火热，他们稍微一个小举动就能直接上头条，也就是热闹热闹吃瓜群众而已，对他们本身没有丝毫的影响。不过就在谁也没有放在心上的第二天，那几个被重伤的纨绔子的家属，直接抬着尸体来到了德蒙庄园的门口。他们也没有大吵大闹，只是表示希望德蒙元帅以及白少能够就此事给他们一个公正。

　　出了人命，一次还是三条人命，死的就是昨天晚上视频中被那修士的威压震的吐血倒地的一群人当中的三个人。众媒体闻风而至，这种大新闻又怎么能错过。

　　那死者的家属虽然不是什么权赫世家，但也是各地方小有脸面的人物，这次都是因为庆典带着家人过来度假热闹热闹的，谁知道会发生这种祸事。

　　其中一位家属更是当着众媒体的面道：“我们过来只是为了求一个公正，这是死亡报告，因内脏大面积破裂抢救无效而死亡，如果是我儿子惹到那几位贵人落得这样的下场，我无话可说，可是我查证了当时的监控，我儿子只是跟在人群中并没有做出任何出格的举动，我也相信无冤无仇的，那些修士也没必要下杀手，也许只是出手没有轻重导致的这一场意外，也许那些修士并没有怎么接触过我们这样的普通人，一时间掌握不好出手的力道也有可能，但我儿子总不能就这么白死，该有的道歉和补偿绝对不能少！”

　　这人的话说的也算是在情理当中，而且有视频为证。他们的要求也不过分，如果这场意外真的是那群修士无心造成的，道个歉，该给的补偿给一点也就了事了。至于法律程序，关于这一点，死者的家属和全帝国的群众都没有想过。想要用法律去约束修士，这不是搞笑吗。能让他们出来道歉恐怕就已经不容易了。

　　德蒙庄园的铁门缓缓被拉开，德蒙阿诺带着腾星以及庄园内的几个护卫兵出现在了众人眼前。众媒体的镜头瞬间对准了他们，各种犀利的发问一个接一个。

　　德蒙阿诺眼神冷冷的一扫，众人下意识的后退了两步，却还是秉持着职业精神的将镜头以及收声机器人牢牢锁定着他们。

　　之前在镜头前发话的那位死者家属，尽管胆寒德蒙阿诺的气势，却还是苍白着脸站了出来：“这件事与德蒙元帅无关，我们要求的也不多，他们是白少的人，我们只希望白少能够出来道个歉。”

　　德蒙阿诺冷冷一笑：“你确定要让他出来处理这个事吗，由我来你们还能活着回去，让他来，你们是想要下去跟死者重聚吗？”

　　威胁，赤|裸|裸的威胁！无论是现场的人，还是因为这个特大新闻而锁定直播的人，全都不敢相信自己的耳朵。他们竟然有一天会从德蒙阿诺的口中听到这样蛮不讲理并且毫不留情的威胁！不过刚才那抹冷笑简直酷帅到没朋友，完了，感觉自己的三观也变得不正了怎么办！

　　此时此刻，房间里一坨白团子正蹲坐在沙发上，而他的身边则是满地的狼藉，枕头里的羽毛，床单被套也都被撕的满地都是，这还不够，那尖锐的小牙齿还抱着阿诺的衣服撕扯着。爪子一踩，尖牙一咬，脑袋一扬，撕拉一声，一件好生生的衣服就成了破布条子。

　　明明就是有人往他身上泼脏水，他却因为石头剪刀布输给了阿诺只能让阿诺出门去处理这件事，以后再也不要跟阿诺玩石头剪刀布了！

　　要是这事处理的不够好，他一定挠死阿诺！至于那些个要他道歉的人，胆子可真够肥的！等着吧，他们敢要他道歉，他就要他们祖宗十八代统统滚过来朝他跪地道歉，否则这事就不算完！

　　而这件事的始作俑者不过是想要借着昨晚的事顺势压一压那群修士的风头，想要让他们付出多大的代价肯定是不可能的，但名声上总归是可以黑一黑的。只是他们怎么都没想到，这件事最终会闹得彻底的一发不可收拾。

　　第152章 简直坑死个爹了

　　死者的家属见德蒙阿诺不顾众多镜头， 竟然说出那样威胁的话，心中陡然升起一丝不安，却又下意识觉得这肯定是近年来德蒙军威势大涨，实力增强， 一次又一次逼得另外三军以及政府不断的退让， 所以心被养大了， 对于死一两个人这种小事完全的不在意了。

　　原本这样的情况对他们来说应该更有力， 幕后那人说了，不需要他们不顾一切的去闹，只要咬定了他们只是需要一个道歉， 若是能讨得补偿，不管那姓白的给出怎样的补偿都属于他们自己，幕后那人还会另外给出诸多好处。死一个对家族没有贡献的纨绔子弟换来更多的利益，这对他们来说是一笔十分划算的买卖。所以德蒙阿诺越是盛气凌人毫无悔改之色越好， 若是他们直接道歉了， 自己等人最终的目的也达到了那就更好了。可是现在， 不知为何，他们几人的心莫名悬的慌， 感觉事情似乎并没有他们所想的那么简单。

　　尽管被德蒙阿诺的气势所震住， 但事情已经这样了，由不得他们退后，若是就这么直接打了退堂鼓，那岂不是显得他们心虚。见到那么多媒体还有越来越多的围观群众，死者的家属多少壮了点胆， 强撑着微微发软的双腿上前道：“我们只是想要一个说法，我儿子原本只是晚上跟朋友出去玩而已，结果突然被送回了家，回家后不停的吐血，最后抢救无效身亡。”

　　那人说着将化验报告朝德蒙阿诺递过去：“这是检验结果，如果这其中有什么误会，我们也希望白少能还我们一个真相，如果真是误伤，我们也只是要个道歉，我们集结在这里并非是要闹事，只是人微言轻，若是凭借我们自己的力量恐怕根本见到您或是白少，不得已想要借助群众以及媒体的力量，我们只是想要讨一个公道。”

　　这话说的简直了，将自己等人摆在一个弱者的位子，甚至是卑微的乞求一个真相一个公道，这引得在场的众人对气势凌人的德蒙阿诺也生出了一些看法。豪门那些八卦向来是群众的最爱，那种喜欢站在道德制高点的人更是不知凡几，逮着这样一个豪门欺压平民的事件，那还不撸起袖子干起来。尤其还是口碑几乎完美而风头正是强盛的德蒙家，屁大一点小事都会追着猛踩，更何况这样人命的伤亡，又有着铁锤一般的证据时，哪有放过的道理。

　　在德蒙阿诺说出那样威胁的话之后，网络上的评论几乎是一面倒的口诛笔伐。事情进行的似乎过于顺利，关注着外界动静的始作俑者也开始跟着有些忐忑。

　　这些人打的算盘德蒙阿诺又怎么可能不知道，就是知道所以才将小白压在房间里，以他那暴脾气被人这样设语言陷阱，指不定会闹出多大的动静。见这群人越说越起劲，阿诺直接将那人递过来的报告推开：“检查死者的死因是为了找出死亡的真相，你们这手中的报告上说明是内脏严重破损才导致的死亡，因此觉得是昨天晚上那件事导致的，是吧？”

　　死者的家属点点头：“您如果觉得这个报告有异，您可以安排人重新检查一次，为了还死者一个公道，我想他们泉下有知也是可以理解的。”

　　站在阿诺身后的腾星嗤笑了一声，似乎对这群人很不以为然，那对尸体以及对死者家属的不尊重，引得现场以及屏幕另一端人的感观更加恶劣。修士对于普通人的藐视也仿佛随着这声嗤笑体现的淋漓尽致。想到之前那些崇拜那些跪舔，无疑是一巴掌狠狠的打在了他们的脸上。人家视你为蝼蚁，你却奉他为神明，怎一个贱字可以形容。

　　【失望，以为德蒙家是豪门圈中的一股清流，原来也不过如此。】

　　【想到昨天还对那群修士崇拜的跟什么一样，现在只觉得脸上火辣辣的疼。原来在他们眼里，我们恐怕是连蝼蚁都不如的低贱，竟然还上赶着去崇拜他们，真是可笑。】

　　【感觉德蒙阿诺越来越膨胀了，以前多低调的一个人啊，现在呢，简直全天下老子第一的节奏，谁都不放在了眼里了一样。】

　　【对于那些修士来说，死几个人算什么，就跟我们这儿死几只虫似得，人家正在嗤笑我们如此劳师动众的像个傻子一样呢。】

　　【我不相信，我白少那率真的一个人，他的人不可能是这样的，我不相信这是真的！】

　　【看着吧，德蒙阿诺肯定会要求重新验尸，到时候的结果肯定跟死者家属拿的不一样，那些阴暗的套路也就那么回事。】

　　就在众人以为德蒙阿诺肯定会要求重新验尸时，却听他身后的腾星，也就是昨天晚上的那个肇事者说道：“原本这种小事我们是懒得出手的，不过未免以后你们蹦Q的上了天，让你们看看修士的验尸手段，既然有这么多媒体在场，那正好可以让众人做个见证，顺便让你们知道用这样低劣的手段栽赃陷害，简直低级的可笑，不过你们这里的人也就那点眼界，正好借着这次的事情让你们长长见识，以后想要陷害，麻烦手段用的高明一点。”

　　腾星说完就朝前走了一步，眼神极其轻蔑的扫了眼众人，只见他手一挥，一口白玉小鼎从他手心冒了出来。几个手决下去，那白玉鼎稳稳的停在了半空中。腾星一个眼神示意，跟在他们身后的一个小兵上前，掀开一个死者面上的白布，直接从他头上剪了一撮头发下来。

　　再然后只见腾星将头发丢进了白玉鼎当中，嘴唇微动似乎念念有词，手中也快速的变换着手势。片刻后，那白玉鼎上冒出一阵阵的青烟，青烟一缕一缕的凝结，最后铺开成一片幕布，刚刚被剪了头发的那个死者则出现在了画面中。

　　当画面出现的瞬间，满场哗然，因为画面中呈现出来的并非是监控能够拍摄到的，而是死者似乎躺在自己房间里面的画面。只见死者靠在自己的床上，面前是一道虚拟屏幕，手中还拿着游戏手柄，正在玩着游戏。

　　画面一出来，那个死者的父亲瞬间变了脸色，下意识转身想走，却被一个士兵一把按住了肩膀。这时，从庄园内整齐有序的出来了一列队伍，将场中所有人都给包围了起来。而那几名死者家属见到这阵仗，更是慌了神。

　　德蒙阿诺冷冷道：“不是要公道要真相吗，真相还没出来，何必急着走，我德蒙庄园可不是想来就来，想走就能走的。”

　　见到那几名家属的反应，傻子也知道这其中有问题，对于被士兵层层包围，除了个别一些惊慌失措脸色苍白的，其余的群众一个个保持沉默的没有任何异议。他们只是围观的，寻求个真相而已，跟这件事的背后主使没有半点关系，只管看事态发展就好，就算德蒙阿诺动怒，也怒不到他们头上来。

　　而那些记者们却兴奋的简直跟打了鸡血似得，镜头忙不停的拍摄起来。这样的惊天大逆转简直不虚此行！竟然真的有人有胆量陷害到了修士的头上，这已经不能用作死来形容了！

　　不管那些人脸色如何的灰白，画面还在继续播放着。看着画面中的青年玩了片刻的游戏，这时门似乎被敲响了，只见青年抬头朝门口看了一眼，稍微坐正了一下，然后一个中年男人端着一个碗进来了，那个男人就是此时此刻被士兵压着肩膀，那名死者的父亲。

　　可惜画面中没有声音，只能看到两人说了什么，那青年似乎有些不耐烦，眉眼间有些烦躁的意思，然后一把接过他父亲手中的东西，一口喝掉了。青年抹了抹嘴，将空碗还给父亲，再次导出虚拟屏幕拿起手柄重新玩了起来。青年的父亲就这么拿着碗出去了。过了一两分钟的时间，青年突然痛苦的捂着胸口倒在床上，还没等他挣扎一会儿，就大口大口的吐着鲜血。

　　青年似乎想要发出呼救，可是只能痛苦的蜷缩起来，整个床都被青年吐出的鲜血给染红了，哪怕就是这无声的画面，让人看得都不忍心的皱眉，这得是多疼才能扭曲成这样。而青年并没有痛苦多久，就整个人猛地一个抽搐，倒在床上一动不动了。

　　就在青年似乎已经死亡之后，并没有隔多久，青年的父亲再次走进了房间，先是探了探鼻息，似乎确定青年已经死亡了，然后只见青年的父亲将手中的戒指摸了摸，然后一坨红色的，会蠕动的东西从青年的嘴巴里爬了出来，看的不少人都恶心的作呕。

　　画面到这里就停止了，那凝结成屏幕的青烟慢慢消散了，众人的目光整齐一致的看向面色发白，整个人还在微微颤抖的男人。这人竟然是亲手杀死了自己的儿子，竟然一点都不心虚的过来声讨公道，怎一个厚颜无耻能形容的。看这人一脸道貌岸然的模样，看着就不像个好人！

　　德蒙阿诺扫了眼那个面如死灰的男人，转头看向另外两家的死者家属：“你们可要一个真相？”

　　不等那已经瘫软在地的几人回应，围观的群众一致喊道：“要！！不能让凶手逍遥法外！求将真相公之于众！”

　　腾星手一收，那悬浮在空中的白玉鼎就直接被他收了回去，似乎并没有再放出另外两人死前画面的意思。只见他收好那神奇的小鼎之后，抬头看向离他最近的一个镜头，又是一抹邪笑道：“我不管你是谁，是跟我家主子过不去还是跟德蒙家过不去，下次想要玩这种游戏麻烦手段高明点，别以为学了点皮毛就有多能耐了，想要对付修士可不是那点三脚猫功夫就行了的。”

　　当滕星说完之后，德蒙阿诺扫了眼众人，淡淡的开口道：“导致这三人死亡的真正原因想必你们也都看到了，那是一只成年期的吸血虫，是一种在太空中都能繁衍生存的物种，这种吸血虫于五年前在星联军校研究处被盗，查到这吸血虫的下落，自然就知道这次事件的幕后凶手了。”

　　德蒙阿诺说完，直接转身回了庄园，对于这场闹剧的几个始作俑者看都没看一眼。反正现场围观的人这么多，总归不会让人给跑了。

　　屏幕另一端，一个青年猛地将电脑给砸了。自从德蒙阿诺回来之后，他就开始事事不顺！这人正是费俊彦。这些年因他修为突飞猛进的增长，日子过得那叫个风光。可是德蒙阿诺回来之后，这一切都变了，他仿佛又回到了被人看做草包的那些日子，甚至就连他们家都得低调避让。尤其这次的全息之战，他们费家的第二简直就是耻辱，甚至不如第一个被淘汰的贺家。当一件又一件事情积压下来，对别人来说或许根本不值一提，但是对于当事人简直就是一根心刺，既拔不出，又扎的鲜血直流。

　　当见到那群修士驾临的壮观场景之后，心中的妒恨更是让他想要发狂。那天他只是正好看到被上传的视频，心念一动，就收买了那三家。他也知道想要就凭这种事给德蒙家和那群修士泼脏水是不可能的，所为的就是添个堵，让他们那群修士和帝国群众之间的关系有个嫌隙。而且他有把握，就算德蒙阿诺亲自去查死因，那三人也只会是因内脏破裂而亡。但是他怎么都没想到，仅仅凭一撮头发，竟然能直接将死者死前的景象还原！更甚至德蒙阿诺就那么一眼就看出那吸血虫来，还这样当中公布了。

　　那吸血虫是他从父亲实验室里要来的一只，当时极小的一只，被他不知道用了多大的力气，还有从简信那里得来的掌控方法才养到这么大的。只是这东西不能见光，只能作为秘密武器使用，而且至今还没有人能够控制这等杀伤力极大的虫族，可以想象，当这吸血虫一代一代的培养起来，并且为他们所用之后，将会是多么一支恐怖的力量。可是现在，吸血虫暴露了出来，已经闹得人尽皆知，政府定然会大力追查当初失窃的那批吸血虫的下落。

　　不过当时并不是他们一家的手笔，尾巴收的很干净，倒是不用担心政府会追查出什么来，但是那群修士不得不提防，那手段实在是太过神鬼莫测，仿佛只要他们想知道，这世上就没有他们不知道的事情一样。

　　还没等他想到怎么跟家里交代一声，费思城的电话就打了过来，得知这件事竟然真的是费俊彦做的，费思城真是一口老血梗在了胸口，坑爹，这绝逼是坑爹！他到底造了什么孽，怎么会生出这样一个坑爹的儿子！在这个时候，所有人都没有摸清这群修士的脾性手段，全都按耐不动，他的儿子竟然会去做这个出头鸟，一旦血虫的事情暴露出来，费思城简直不敢想今后帝国是否还有他们费家的立足之地。

　　费俊彦直接被关了禁闭，还不是软禁的那种，而是直接关到了费家军部的禁闭室。修为高了又如何，草包终究是草包，修为越高，闯的祸越大。

　　对于被父亲如此不客气的关了禁闭这种事，费俊彦丝毫不担心，这些年他在家里的地位与日俱增，可不全都凭借着修为，还有种种的修士术法，好比那御虫术，如果不是他，就凭那小小的研究室，怎么可能在短短这几年的时间就将那吸血虫给掌控了，真有那能耐，人类和虫族的斗争也不至于持续数千年了。

　　不过这些东西他也是从简信那里得知的，不过当初为了防备父亲，他并没有将简信的存在告诉任何人。在外人眼里，简信就跟他养的那些小情人没什么不同。只要家里还有求于他，费俊彦就丝毫不担心自己的处境，反正简信这张王牌，他是绝对不会让任何人知道的！

　　不过费俊彦不知道的是，当德蒙庄园门口发生的事情曝光之后，简信联系过他几次却一直联系不上，最后只是冷冷的骂了句蠢货，然后收拾东西带上这些年从他身上得到的那些好处走人了。要如果不是想要借助费俊彦捞好处又能不暴露自己的慢慢发展，他可没法在这样的蠢货身边待这么久。

　　不过现在看来，这家伙已经没有利用价值了，而他这些年的积攒也足够他组织起一批属于自己的力量了，自然也没必要浪费时间再扮演什么完美情人了。

　　作者有话要说：　　小时候我想找一个温润如玉的白马王子，要温暖干净又优雅，特别不食人间烟火的那种！

　　但是现实是我找了个辣眼睛的饭缸，为了不浪费，一顿干掉我三餐外加宵夜的量，看着那抱着盆开造的模样，我的内心简直悲伤逆流成河......

　　第153章 眼界大开的群众

　　剧情的惊天逆转直接看傻了屏幕前的群众， 然而震惊他们的不是这种陷害被陷害的游戏，也不是震惊竟然有一种如此危险的虫种被盗，而是震惊修士那出神入化的手段！虽然现在整个帝国都朝着修真在发展，一些步入了炼气阶段的修士也的确比异能者强一些。体内的能量更稳定， 使用各自属性的异能也更轻松， 身体各个数据也都提升了超大一截， 战斗力那更是远胜从前。有了更强的修炼方法， 自然没人愿意再停在原地。

　　可是真正接触功法的都是上层的贵族，那些普通平民若是不参军，哪有这样的机会。而上层带动的风气平民自然也会争相效仿， 所以全帝国都知道修士厉害修士好，但究竟怎么厉害，有多厉害，修士到底是个什么样的存在， 包括那些已经接触了功法的其实也并没有了解的那么透彻。加上在全息之战中， 德蒙军所展露出来的修士手段也不过是战斗方面强悍了一些， 真要说什么他们没见过的手段，大概也就只有结界了。

　　可是随着这些年能量协会的发展， 一些基础的结界因为功法的原因， 对体内能量掌控的越来越熟悉之后慢慢被研究了出来，也运用到了一些适合的领域当中，自然也就显得没那么神奇了，顶多就是修士所布下的结界更强悍而已。但是现在，他们看到不过是一撮头发， 一口小鼎，竟然就能直接还原人死前的影像，这简直就是神迹！

　　【原本以为帝国的那些修士都是高大上令人膜拜一般的存在，但是正统的修士来了之后，莫名有种山寨和正版的差别。】

　　【看着那群闹上门来的傻缺，那些修士内心的想法是：我就静静看着你们作，看你们能作出怎样一朵花来。】

　　【突然觉得修士真的是一种超级可怕的存在，我以为见到了他们的强大，到头来发现不过是触碰到了冰山一角，那些跳脚蹦Q的人们啊，咱能安安分分的么，感觉忒丢人！】

　　【可怜了那三个无辜的年轻人，死于阴谋不说，还是死于亲人之手，亲生的父亲啊，简直没人性！】

　　【我只想说，感谢亲爹的不杀之恩！】

　　【胡闹了好些年了，一直不求上进，前两天还跟家里大吵了一架，这会儿突然觉得自己真是幸运，我将我老子气得跳脚，我却还能好生生的活着，真是谢谢我爹的不杀之恩啊！】

　　【卧槽卧槽卧槽，是不是在修真界，没有法医这种职业？要是修士来当警|察，当法医，我想估计没人敢犯案了，那整个帝国恐怕就天下大同了！】

　　【楼上是不是傻，修真界应该是实力至上的，不像咱们这个社会这样弯弯绕绕忒多，实力不济打死也就打死了，哪里需要法医来验尸调查死因。】

　　【怎么办，有种丢脸丢出界的感觉了，原本还以为是那些修士对我们不友好将我们视若蝼蚁看不起普通人，结果竟然是我们这边作死去招惹人家，怎么就有人这么想不开呢？！】

　　“可不就是想不开吗？”白灼轻一边玩着极速赛制的单机游戏，一边嗤笑了一声说道：“吸血虫那东西你们研究也就研究了，竟然还没看住让人给盗了。过了这么些年却一直没有吸血虫伤人的事情，那肯定就是被人喂养起来了，要是不小心放跑一两只，用不了数日，就能繁衍出成千上万，要是被人寻摸到了驯养方法，弄出一支吸血虫的军队来，就你们机甲那点防御力，分分钟被啃的片甲不剩。好好的一个星球，非要瞎折腾，等折腾出大事来你们就消停了。”

　　阿诺看到那人临死前的画面时早就想到这个可能了，那人戒指上应该有什么能够控制吸血虫的办法，否则一只吸血虫怎么会就那么正好的只是刺破人的内脏呢，还那么听话的刺破了内脏就从人的身体里钻出来了。当初在植物园的时候，他可是见到小白拿一块肉喂吸血虫，一整块肉瞬间就被啃光了。

　　不过可惜的是那几个死者家属只是纯粹收了好处来闹事的，真正有用的东西恐怕当时就还给了那个幕后之人，虽然他心里有几个人选做猜测，但一直没能找出那批血虫的下落。整个主盟星这么大，真有个什么地下实验室还真不好找，更何况还有可能在别的星球。

　　阿诺伸手揉了揉小白那刚刚睡起来还没整理过的乱糟糟的头发，道：“我们老祖宗有句话，分久必合合久必分，这是一种自然的规律，就像星球的转动，自然的变化，不是人力可以控制的，帝国太平的太久了，当初祖先们从母星逃难至此，人口稀少，又有虫族虎视眈眈，随时面临灭亡的危机，所以繁衍是人类最重要的工作，自然就少了那些争权夺利，不过这个平衡持续的太久了，现在正是被打破的时候。”

　　白灼轻分析了一下阿诺话中的意思，好一会儿才明白他在说什么：“你是说，你不打算管这件事了？”这不像阿诺的作风啊，一旦吸血虫爆发出来，也不知道有多少无辜的生命丧命在这种争权夺利之下，阿诺竟然放手不管？太不可思议了！

　　“不是不管，而是不到时候我就不会插手去管，这个帝国并不是我一个人守着就能守下来的，有些事情只有经历过才会被珍惜，我能一次将危机扼杀在萌芽中，但不是次次都能如此，而且有些事不爆出来再一举歼灭，只会酿出越来越大的祸患。”

　　白灼轻似懂非懂的听了一会儿，然后想到这事儿跟自己也没多大关系，反正要是祸害到他身上来，一巴掌拍死就是了，于是转过头打算继续打游戏。结果一低头，他游戏当中的音速车早不知道什么时候撞死在护栏上被淘汰出局了，气恼的直接将手里的电脑给丢出去了。

　　阿诺头也不抬的一伸手，原本要被砸到地上的电脑瞬间悬在半空中，然后安安稳稳的落在了沙发上：“既然不玩了那就起床吧。”至于不要乱丢东西这种事，自打第一次说了之后，小白脾气暴躁的非要跟他唱反调，越是不让他做什么越要做，阿诺就不打算说第二次了，能够及时接住的就接，接不住的也没什么，对小白来说，能够用星币买的就不是贵重的东西可以随便丢，那些星币买不来的，他是绝对不会丢的。

　　也不是多大点事，阿诺也就随他的性子了。反正跟小白在一起之后，他只觉得自己是底线一降再降，感觉只要小白不要疯起来毁天灭地，他都可以依着他来。

　　反正游戏也不想玩了，白灼轻自然也就不在床上赖着了，一闪身，就变成一只白团子等着阿诺抱他去用早餐。人形还是没有兽态舒服，不止要靠自己走路，还要时刻端着形象，太累了。

　　阿诺换好衣服，转身看到床上正在磨爪子的小白，十分自然的上前抱起。他也挺喜欢小白这样的，他能走哪儿揣哪儿。只要晚上变回来就行了。抬起那毛毛的爪子亲了两口问道：“早餐想吃什么？”

　　“虫肉！”刚刚一直在说虫，说的他都想吃了。

　　厨房一接到通知，连忙从食库里取出新鲜的虫肉，几个一直蹲守厨房的妖修见到那没见过的东西，顿时好奇不已：“这是什么？透明的，也是可以吃的吗？”

　　这些天，这几个修士只要到饭点肯定来厨房蹲着了，说是享受美食成熟的过程，胖大厨一开始战战兢兢的伺候着，生怕哪里伺候不到位怠慢了贵客，到现在已经能够相处自如了，闻言笑道：“这是虫肉，是九节虫腹下最嫩的部位，现在虽然是透明的，等做好之后就是奶白色的，鲜嫩可口，好吃的不得了，是白少和小白最爱吃的一种肉。”

　　几个妖修自然知道小白就是他们的主子白少，听说这是他最爱吃的，顿时馋的口水都流下来了。他们主子那么挑，最爱的一定好吃的不得了！

　　等到虫肉鲜嫩的味道随着调料的入味慢慢传了出来，几个妖修早已按耐不住，眼巴巴的看着，时不时伸出舌头舔舔嘴巴。人类的世界就是好，自从跟人类接触之后，他们才知道原来除了灵果鲜肉，世界上还有那么多好吃的！

　　胖大厨熟练的将一些边角部位处理下来放到餐盘递给几位修士，最好的部位自然是要给白少和小白留的。几个妖修也很自然的接过餐盘，然后端到一旁的窗户边坐下。厨房有个巨大的落地窗，自从这几个妖修过来守点之后，就直接搬了桌椅放这儿。

　　那扑鼻的香气迎面而来，几个妖修心情极好的嗅了嗅香味，然后张嘴，再然后一阵风拂过，肉还未进口，餐盘空了。几个妖修愣了愣，转头一看，一只火红的小鸟四周悬浮着几块肉，然后它一口一口将那肉吃进嘴里。

　　兽类都是极其护食的，肉没了，几个妖修自然不能忍，哪怕那只鸟周身散发着神兽凤凰的气息，他们也不能忍。

　　见到那几个小妖朝自己扑来，小凤凰翅膀一张，啾啾叫着朝外飞去，然后一块块香味极其诱人的肉也被它控制着随着它一起飞走了。

　　管家带着餐车去往餐厅的时候，就见一群修士追着那小凤凰跑走了，那风风火火闹腾的场面令管家顿时露出欣慰的笑容，这个庄子越来越热闹了，比起以前的冷冷清清，现在这般有人气，真好啊。

　　阿诺能够想到的，帝国那些大佬又怎么可能想不到，尽管同样震惊修士那出神入化的手段，但现在更重要的是找到那群吸血虫的下落。这东西无论是被人为控制住了，还是在星球上爆发出来了，那都是极其要命的。

　　想当初吸血虫被盗，政府还是重视了一段时间的，也是担心那吸血虫爆发出来会惹出大乱子，可是盗窃者尾巴收拾的十分干净，哪怕他们心中有人选的猜想，但既没有证据，经过这些年的观察，也没有发现什么异常，倒是渐渐打消了疑虑。虽然寻找吸血虫的工作从未停止过，但随着这件事的发生，原本慢慢的寻找顿时变得急切起来，也更加重视了起来。可是五年过去了，就算当初有些什么蛛丝马迹这会儿也查不出来了，寻找的工作变得更加艰难起来。

　　可是群众闹出的动静也越来越大，各种政府不作为的叫喊声简直令人头大。最后政府实在扛不住群众的压力，却又苦于一点有利的证据都没有，最终竟然求到了如意阁。

　　这些年比起第一丹阁的火爆，如意阁实在是低调，但是只要求到如意阁来的，能够付得起代价的，全都得偿所愿了，可是付出的代价要如果不是真的走投无路恨不得连命都可以不要的人，也着实负担不起，所以求愿的人虽然不少，但也不多。这次要如果不是被逼急了，政府也的确是担心真有人将吸血虫掌控了，恐怕也不会求到如意阁来。

　　接到彩鸢的传信时，小白正在泡澡，那四肢大张漂浮在水面，随着水波的荡漾，柔顺的白毛也跟着一沉一浮，看起来惬意极了。阿诺将切好的灵果一块块喂进小白的嘴里，时不时往他仰躺着的小肚子上浇点水。正想着怎样诱哄小白变成人的时候，就见小白一个扑腾翻了个身。

　　“怎么了？”

　　白灼轻甩了甩脑袋，将脑袋上的水飞溅的到处都是，原本贴在脑袋上的毛顿时一撮一撮的炸开了，看起来极其可爱。嘴巴一张，将阿诺举着的小叉子上的灵果吃进了嘴里，哼了哼道：“政府的人来如意阁询问吸血虫的下落了。”

　　说着，水池的水一漫，原本的小白虎大变活人。阿诺还没来得及多看两眼，小白就已经穿好了衣服道：“我要亲自去，送上门来了，不宰白不宰！”说完就一阵风的没影了。

　　阿诺无奈的举着还剩几块灵果的盘子，努力将那细瘦白皙的腰身和挺翘的小圆润的画面挥出脑海，可是某处还是极其争气的硬|了。唉，真是个磨人的小妖精。

　　第154章 谁在心虚谁有鬼

　　为表诚意， 政府来的是一位地位不低的阁老，修为也在炼气七层，他原本的异能就在九级，后来经过功法的锤炼更是小有突破， 在一众阁老中算是修为最高的。姜浩早年为帝国争得诸多荣誉， 做出了极大的贡献， 若按照他年轻时的野心， 阁老这个位置他压根就不满足，他想要的是一帅之衔，那才是真正拥有实权的力量。可惜四帅虽然也有更替， 但那都是发生大事件的时候才有的事，乱世出英雄，可惜他生不逢时，却又幸运的生在了这样一个和平的时期。

　　慢慢的， 姜浩也就看淡了权利， 但看淡了不代表放手了， 毕竟他已经不是当年的孤身一人，有妻有儿， 所以他无心权利， 却又经营着手中的力量。他不去结党营私，向来保持中立，却又因为修为高，还经历了两届总统，地位自然是有所不同的， 也被这一届的总统极为看重，所以作为政府初次与修士力量合作，姜浩是最合适的。

　　姜浩看着坐在上座的男子，即便面目在一团雾气中模糊不清，却还是感觉到从对方身上传来的没顶压力。这份压力是他面对德蒙阿诺时都不曾感受过的，甚至就连那天白少的下属来到帝国时特意展开的威压都不及眼前这人半分。那种自然而然流露出来的气势，显然不是刻意表现出来的可以相提并论的。这也证明，这个如意阁阁主，修为恐怕比他所见过的修士都要高。

　　原本来的时候想过多种可能，不说信心满满，起码也是小有自信，但是现在，他有生以来第一次感觉到有一种距离是不可逾越的，有一种境界是他连仰望都要小心翼翼的。有那么一瞬间，他突然想到那个视频中面露嘲讽的那个修士。哪怕心中有所不服也不得不承认，他们当真是眼界太过狭窄了，也太过自以为是了。他们以为自己多少触摸到了修真的道门，可是原来，他们连门槛都看不到，却已经沾沾自喜开始自满自得了。

　　姜浩向白灼轻郑重地行了一礼，并且恭敬的奉上了厚礼，稀有的异兽鲜肉，顶级精纯的能量石，珍贵的草药，还有极其稀罕的药果和矿石等物，虽然这些东西对修士来说可能不值一提，但这已经是帝国能拿出来的最好的礼物了。要如果不是想要与这位阁主友好往来，总统也舍不得下如此血本。

　　早前帝国总统之所以一直没有打算与这位阁主接触，一是对修士的敬畏，因为不了解，贸然接触并不是明智之举。二是他不想修士过早的与帝国牵扯过深，所以双方十分默契的相互无视互不干预。再加上这如意阁刚出现在帝国时，就已经表示了他们自有法则，不与帝国政权接触，所以总统从未对如意阁有过打扰的举动。但是现在，帝国部分异能者已经开始修炼，而且又来了一批白少的修士力量，如果这时候能够与这位阁主交好，他们帝国也不至于太过被动。

　　就是不知道如果总统知道这位阁主就是白少，内心会怎么想。

　　而且真要有人掌握了那批吸血虫，对帝国来说绝对是一场大危害。任何权利的更替都少不了人命的填补，如果有人掌握了这样一支力量，自然不可能毫无动作，想要与整个帝国分庭抗礼是必须的。总统这近百年来好不容易将帝国经营到盛世太平的景象，他不希望看到万骨枯的场景。为了尽早解决很可能会发生的危机，他也不得不寻求到如意阁来。

　　白灼轻微微斜靠在座椅上，看着下方的人以及他身后摆放的东西道：“这件事已经不是你能做主的事情了，早来五年，想要寻找吸血虫的下落并不需要付出多大的代价，毕竟只是寻物而已，但是现在，你们来的太晚了。”

　　姜浩心中微微发沉，道：“还请阁主明示。”

　　白灼轻其实也没想到事情会发展到这样的地步，在来之前他就已经算过，原本以为不过是寻找一批小虫子，但是却被一股强大的力量给阻挡，那是天道之力，也就是说，那批虫子现在已经可以影响到这个帝国未来的气运了。即便是他，也不可能跟一整个帝国的气运作对，所以想要寻找这批吸血虫，当真不是一件简单的事情。

　　“我只能告诉你，已经有人掌控了那批吸血虫，力量已经强大到即便是我，也轻易触碰不得了，最为重要的是，你们帝国的未来已经跟那吸血虫牵扯上了因果关系，一场浩劫早已悄然而生，你们来的太晚了。”

　　这个力量自然不是那些掌握了吸血虫的人的力量，而是天道力量，也可以说是这个帝国的命运。

　　姜浩不死心的挣扎道：“当真没有半点办法了吗？”嘴里问着，心中却将负责这吸血虫的一群人骂的狗血淋头。

　　这吸血虫总的来说不过是前几年发现的一批新物种，但是帝国子民这么多，整个星域又那么大，几乎是时刻都在发现新的物种，就那么一批小小的吸血虫当真还不到引起整个帝国重视的程度，所以当年这批虫子被盗了之后，又有人收尾，也没爆发出多大的危害，慢慢的自然就淡化了。谁能想到，就这么一批虫子竟然会造成浩劫。

　　哪怕这位阁主说的十分严重，姜浩也是丝毫不怀疑的。他现在只想着要如何挽救，虽然耽误了五年，但听这阁主的话，也并不是完全无法挽救。

　　果然，就在姜浩询问之后，白灼轻也直接道：“提前找到这批吸血虫能够让你们有所防范，那么自然的也有可能会避免掉这场浩劫，这需要付出的代价不用我说你也能想象得到，而背负你们整个帝国气运的只有一国领袖以及最关键的几位人物，只要他们愿意牺牲，自然还有挽救的法子。所以你回去吧，这已经不是你能做主的事情了。”说完直接一挥手，连人带物全都赶出了如意阁。

　　姜浩一走，白灼轻直接去到后院，他已经感应到了阿诺的气息。不过阿诺也没有想到事情会发展到这样的程度，所以也没有去听前殿发生的事情。白灼轻连忙将他所测算到的事情跟他说了。

　　原本正在查看如意阁大阵是否有所缺漏的阿诺顿时愣住：“这般严重？”

　　白灼轻倒是没什么危机感，救人，他会有功德加身。不救，天道也不至于将这祸事算到他的头上。所以正靠在睡榻一颗一颗往嘴里丢着炒熟的果子：“就是这么严重，反正我尝试着寻找过，却直接被气运之力给挡回来了，能够引发气运之力能是什么小事。”

　　虽然他也有些意外不过是一群小虫子，竟然有可能改变整个帝国的命运，但他还真没将那小虫子放在眼里。也就是这里的普通人太多了，所以就那一点杀伤力的小虫子足以造成灭顶之灾，真要对上修士，那绝对一点好处都讨不到。

　　白灼轻只想到如果是他对上那些吸血虫会怎么样，而阿诺却已经想到如果掌握了那吸血虫的力量，那些人会有怎样的动作，到时候绝对是一场规模不小的战斗。

　　“那如果要找，该怎么找？”

　　白灼轻交叠的一只脚微微动了动，很是随意道：“其实也不用付出多大的代价，来来去去也就那几个人，只要他们露面了，我看看他们的气运变化，就知道是谁了。但是想要真正的找到吸血虫的下落，就要结合你们这儿总统还有几位手握重权的大帅身上的气运之力了，但是少了这气运的加持，寿命减短不说，整个人的未来会发生什么变化我也说不好，反正不会是好的变化就是了，就看他们舍不舍得了。”

　　白灼轻说完，见阿诺还蹙着眉头，伸手拍了拍他的肩膀：“放心好了，如果他们真的愿意牺牲，我就从另外三大帅身上多吸一点气运之力，不会动你父亲身上的气运的。”

　　阿诺摇了摇头：“我不是担心这个，政府来到如意阁的事情民众虽然不知道，但该知道的人肯定知道了，如果真是这个圈子里的人，他们怎么会过来牺牲去找什么血虫，恐怕早就遁走了。”

　　“那不是正好，谁做贼心虚了，就去抓回来杀了就是了。”

　　阿诺无奈的看向不知忧愁的小白，伸手一捞，将他揽到了自己身上，照着那香甜的小嘴就是一亲：“你自己乖乖的，我去准备一下，真要乱起来了，德蒙军也要有所准备。”

　　姜浩将白灼轻的话带回给了总统，而早在那吸血虫爆出来的第一天，政府其实就已经暗中有了安排。来找如意阁最主要的还是想要逼得那贼自己出动。如果能依靠如意阁直接找到自然最好，如果代价太大，那总统当然不会愿意。听到姜浩的回告，总统对于那位阁主的话还是忍不住有所保留。

　　如果吸血虫被人为的掌控在了手中，那么能做的当然就是开始利用这些吸血虫来发展。掌控了这样杀伤力强大的虫类，无异于拥有了一支极其强悍的力量。但是真要发展到与整个帝国政府抗衡，凭借这短短的五年时间肯定是不可能的。所以那位阁主的话即便是真的，但绝不会发展到浩劫的程度。如今他们已经有了警觉，当然也会开始加大力度的防范。现在就看，政府去过如意阁的消息传出之后，是谁先坐不住了。

　　总统想的很好，可是就在姜浩回告的当天晚上，一处防线被虫族破开，虫族的暴动一时没能受到控制，伤亡惨重。镇守那片星域防线的是费家军，连夜发出紧急求援，周边的军力能够调动的已经及时调动了，可是虫族的爆发远远超出了预料，近三十万人的军队简直打的溃不成军。

　　那一处防线原本是贺家的阵地，百年庆典领域重新规划之后，那一处就划分给了费家军。好在原本费家驻守的地方就距离那里不远，结果那边刚刚完成交接任务，虫族就暴动了。

　　费思城简直头大如斗的坐在会议室，看完最新的情报，直接道：“我已经整合好了军队，已经开始朝着斯尔格星域赶去，今晚我也会带领队伍出发，这次暴动来的太突然了，虫族很少会在这个节气大量的出没，而且斯尔格星域我才刚刚接手，偏又遇到这样可怕的暴动，我希望各军能够援助一支军力给我，共同抵御虫族侵袭。”

　　对于费思城的要求，众人也十分理解。谁让他运气如此不好，刚接手的地方就发生了那样可怕的暴动，根据传回来的情报，一夜之间外太空整个被异虫包围，防御的大军损失了近四万多人，单是战舰都已经损毁了十架，这恐怕是近百年来损失最为惨重的一场战役。一是新军可能对地域的不了解，二是这异虫实在是来的突然，星空站竟然一点消息都没有传回来，让防线的军队毫无准备的直接对上了异虫，能够退回部分没有全军覆没已经是幸运了。

　　发生了这样严重的事情，已经领了元帅军衔的德蒙阿诺自然也要参加。不过他并没有发表什么看法，而是抱着小白静静的观察，暗中传音道：‘可有什么发现？’

　　小白两只爪子搭在桌沿，将脑袋搁在爪子上，一双圆溜溜的黑眼睛四处看着。不过此刻的会议十分的严肃，面对那样惨重的伤亡，众人的心情也尤为沉重，都关注着最新传回来的战况去了，并没有留意到这只眼睛不时闪过一阵亮光的小白虎。

　　片刻后白灼轻道：‘姓费的和姓贺的有问题，气息变了，但是变化也不算大，周身的气运十分的模糊，可能跟他们已经修炼了有关，没办法看的太清楚，但可以肯定的是，他们有问题。’

　　阿诺轻轻顺着他的背毛，朝父亲看了一眼，德蒙赫明白了阿诺的意思，心中也有了决定。

　　原本阿诺是想要支出一批修士队伍，既能够更多的解决那些异虫，又能让他们好好练练手。但是现在，该是将队伍里的那群钉子清理出去的时候了。他倒要看看，他们葫芦里到底卖的什么药。

　　作者有话要说：　　新坑求预收【豪门汪日常】这将是一篇纯种的，不掺杂任何修仙之类的，现代萌宠文。

　　每每看到那些被当祖宗喂养的汪和喵，我多么想做一只混吃等死的萌宠，所以新文大概就是我幻想的终极生活~~

　　第155章 血虫下落的暴露

　　防线告急， 哪怕总统心中也有所顾虑和怀疑，但他没办法拿整个防线的士兵和无辜子民的性命做赌注。事情就是这么凑巧，就在他们要看谁有动作的时候，费家却因为这巨大的动作不得不离开主盟星前往域外。如果吸血虫真的是费家所为， 就这么放任他们回到域外的话， 无异于放虎归山。但是现在总统已经没有选择的余地了， 只能放行， 甚至还要给他们提供人手和物资的放行。

　　看到各方提供的援助人员信息，费思城当着众人的面直接看向德蒙阿诺：“如今防线告急，只有在最短的时间内将情况稳定住才能最大的挽回损失。多斩杀一只异虫， 说不定就多一方平民能够幸存，在这样的时候，我想阿诺的修士军团才是最合适的援助队伍，如今你也身为一方元帅了， 又在外面历练了这么多年， 处事和眼界上定然有所增长， 无论我们两军私下如何不合，但在大局观上我想我们应该能达到一致。”

　　只要德蒙阿诺给出一批修士， 哪怕无法将那群修士策反拿捏住， 也能将他们给毁了。培养一个修士所耗费的财力物力是绝对巨大的，如今费家军的修士编制也不足千人，而已经突破了炼气三层以上的更是不足百人。这五年的成果比起其他军团来说已经算是很不错了，这还是下了血本培养的结果，可想而知想要成为一名修士有多么难得。就算是德蒙家， 若是一次损失几十个修士，恐怕也是一场大出血吧。

　　虽然不知道费思城为何如此有底气能够将他给出的修士留下，但想要从他手上要人，也要看有没有这个本事。听到费思城明里暗里挤兑的话，阿诺也不辩驳，而是微微点头道：“这事的确是我考虑不周，只是我手上总共也就那么一些人，接到调令已经赶去了镇守的防线，若是费大帅觉得这批人没资格去救援的话，那为了防线的安稳，为了让域外尽快平定，我想我开口向灼轻借人的话，应该是没问题。”

　　说完看向总统道：“对付那些异虫我们恐怕要集结百万雄师的力量，对于修士而言，那便是不值一提了，若是我开口的话，灼轻应该是愿意的，他的那些下属近来的确有些无所事事，我想他们应该也会愿意去往域外助我们一臂之力，总统觉得怎么样？”

　　德蒙阿诺的话说的众人眼睛一亮，对于他们头疼的问题，若是有那群修士助阵，那或许还真不是多大的问题。对上太空异虫，他们十几个人都要费些力气才能解决一只，若是那些修士，恐怕一个人就能解决一片了。到时候域外能够尽快稳定，他们还能减少更多的损失，这个提议简直太好了！

　　不等总统开口，费思城连忙道：“不行！”

　　费思城拒绝的实在是干脆，然而刚才他还挤兑德蒙阿诺眼界窄，只顾着私下不合不顾及大众利益希望他能提供修士去援助。如今这德蒙阿诺都说了，修士没问题，还能提供真正的高阶修士。所以费思城这番毫不犹豫的拒绝实在是太过突兀，令众人不由得眼神有些诡异的看向他。

　　费思城也知道自己刚才的举动十分的可疑，可是若不及时拒绝，德蒙阿诺的提议绝对会一致通过。他有把握将德蒙阿诺的人手处理掉，却没那个胆量在这时候去招惹姓白的。只要他的人去到域外，域外的情况就瞒不住了。

　　不说他能不能将那群高阶修士直接解决了，哪怕就是解决了，人手没了，白灼轻不可能完全不过问。修士到底还有多少奇异的手段费思城不得而知，说不定哪怕远在域外，那些人死了，白灼轻也有办法查探他们真正的死因，到时候白家哪会放过他。

　　想到这里，费思城心中又开始忐忑起来，如果放在以前，他倒是一点顾忌都没有，德蒙阿诺再厉害也是个黄毛小儿，一只虫皇都能将他弄死。就算他现在有着无人能及的实力，终究是一己之力而已，也改变不了局势。但是今后他们跟帝国彻底对立，帝国他们是不担心，可是德蒙阿诺身后还有个姓白的，要是姓白的插手了，有些事那还真不好说了。原本还能慢慢徐徐图之，全都被那个草包给毁了！要如果吸血虫的事情没有闹出来，事情也不会发展到今天这一步。一想到那个草包，费思城就心口疼！

　　不过现在也不是他去想未来的时候，与虫族的拉扯战也不是一日两日能够解决的，只要回到域外，他还能有更多的时间去发展，所以先安然脱身才是关键。

　　刚才脱口而出之后，费思城急忙补救道：“有了高阶修士的加入的确能让我们尽快的稳定局势，但是那到底是一群外来的修士，并非我帝国土生土长的子民，所以有些事并不是表面看起来觉得没问题就真的没问题的，万一有后续的问题，我们又要怎么办。”

　　这话暗中的意思是，万一那群修士平定了域外，然后直接霸占了领地，他们又该怎么办。非我族类，其心必异。将那星球拱手想让？让了一个就会有第二个。而他们人口虽多，但对上那些修士确实完完全全的势微，根本没有立足之地。不管他们是否有这种想法打算，早点戒备也总比傻白甜的被卖了还要帮人数星币来得好。

　　德蒙阿诺听了他的话顿时冷笑了一声：“什么话都由你说了。”说着点了点他自己面前摆放的名单：“你要援助，这些人你要就要，不要我一个人都不给，你要修士，我庄子里住的那群高阶修士我可以提供，想要别的，没有。”

　　费思城脸色同样一冷，哪怕德蒙阿诺修为高，但在他心里那种辈分问题真不是一时半会儿能够扭转过来的，被一个晚辈如此落了面子，他脸色能好看才怪。但他还真不敢跟德蒙阿诺对上，谁知道这小子后面还有什么阴招。忍了忍之后，这才笑道：“我不过是提议，既然你已经做好了安排，那也没必要再变动了，年轻人火气何必这么重。”

　　德蒙阿诺冷冷扫了眼费思城，直接站起来道：“要人，就这些，要物，一个子都没有，这就是我的意思。”说完直接转身就走。

　　以前哪怕德蒙阿诺多么不耐烦，也会很给面子的一直到会议结束才离开，这还是第一次中途离场的。众人的目光不由得转向稳坐如泰山的老狐狸德蒙赫，有人甚至打趣道：“阿诺这小家伙真是越来越不像你了，脾气这么耿直，真是没遗传到你的半分圆滑啊。”

　　德蒙赫也不在意的一笑：“想当初我可是从一个无名小子慢慢爬上来的，不圆滑在这官场如何立足，那小子可比我幸运多了，有实力傍身，还有他老子给他撑腰，可不就养成了这种随着性子来的臭脾气吗。”想要挤兑他儿子，没门！当他老子是死的吗！

　　听了这话还想揶揄两句不懂事的人顿时没声了，以前德蒙赫一向低调处事，有些事不爱争不爱抢，喜欢退一步海阔天空。可是现在众人发现，他低调是心胸大度的不爱与人计较，而不是谁都有那个本事上来踩一脚的。

　　没在德蒙赫这里讨到好，众人再次看向总统，他们现在还是对德蒙阿诺的提议更感兴趣，谁都想坐享其成，尤其那防线被破的实在诡异，谁知道这里面有没有什么人为的算计。若是能有那批修士相助，他们也能少点人手损失。人才培养不易，若是那批救援人员有什么损失，够他们心疼一阵子了。

　　而一直在上座沉默的总统却没有理会那些人的小心思，而是目光沉沉地看向费思城：“你要人，我给，你要物，政府也能提供，这次虫族侵袭的突然，如果能有那些修士助阵，说不定能换得防线未来百年的平静，德蒙家的为人我十分的信任，所以你的顾虑我以总统的位置保证，绝对不会发生。我再问你一次，当真不要那些修士相助？”

　　费思城沉默片刻，点头道：“一次求人，总不能次次求人，我帝国好儿郎无数，这也是他们成长的机会。”

　　有些人不解的皱眉，有些人若有所思的沉默，总统扫了眼众人的反应，这才道：“既然这是你的决定，那我尊重你的决定，费大帅，你是帝国的大帅，是亿万子民安乐生活的保护|伞，这一次，我希望你别让我失望，别让对你寄予厚望的群众失望。”

　　费思城连忙站了起来，朝着总统行了个军礼：“总统放心，我一定守住防线，决不让虫族踏入我边境半步！”他面上表情凝重的说着，心里不免动摇了几分，可是一想到帝国形势的转变，如果不自己寻找突破口，他现在还是手握重拳的大帅，但总有一天，他们费家会被瓜分的一无所有。利益驱散了心底最后几分愧疚和良心，费思城彻底的孤注一掷了。

　　会议厅的阳台上，总统看着人群陆陆续续的散去，看着天空血红的夕阳，目光深沉面无表情。德蒙赫走了过来看了他一眼，叹道：“太冒险了，阿诺说，费家和贺家问题不小，恐怕已经联手了。”

　　总统无奈的摇了摇头：“放，很有可能是放虎归山，不放，防线可以派你或者阿诺去平定，但是内乱恐怕也会就此展开，无论如何都会造成一场动荡，现在只能将损失降低到最小，在域外展开对战，总比直接在主盟星打起来要强，所以只能放人。”

　　德蒙赫闻言也是一叹，有些事不得不提前防范了。

　　这一边正在商议若是费家反了，要如何将损失降到最低。另一边，阿诺刚一回庄园，就被一只火红的鸟扑一脸。将紧紧抱着他脑袋的凤凰撕下来，阿诺拎着它的翅膀目光冰冷。

　　小凤凰啾啾地叫了两声，可怜兮兮极了。通常这种情况只会发生在它惹了小白，要被烤了的时候。知道凤凰不怕火，一般的火对凤凰来说连热身的程度都不到，但是现在凤凰还小，对于白灼轻的真火还是有些惧怕的。

　　上次小凤凰翅膀一个呼扇，烧死一只异兽之后，就被小白拎着翅膀烤了。很漂亮的一对羽翼，直接被烤秃了，这令小凤凰很是心有余悸。然而小凤凰现在正是调皮闯祸的时候，明明吃痛了教训，过不了两天还是控制不住自己，然后闯了祸就跑。

　　阿诺拎着小凤凰的翅膀摇了两下：“又闯什么祸了？”

　　小凤凰一边挣扎一边奋力道：“啾啾啾！”

　　阿诺默默看了它片刻，果然兽语还没过关，完全听不懂。追着小凤凰过来的管家见到元帅回来了，顿时松了一口气，上前道：“这小家伙将来到庄园里的一个客人烧了，要如果不是白少及时出手，那火还真不太好扑灭。”

　　阿诺将小凤凰丢回管家的怀里：“客人？”

　　管家连忙将那金贵的神兽给小心的抱在怀里，点点头：“来人名叫斯年，是一个很年轻的人，现在正在会客厅跟白少交谈着。”

　　阿诺点了点头，转身朝着会客厅走去。一进大厅，就看到一头显然被烧过的头发，而客厅中的两人听到脚步声也朝他看了过来。阿诺扫了眼斯年，比记忆中的人更成熟了一些，确定没有什么危险性之后，便目不斜视的走到小白身边坐下。

　　斯年原本以为这么多年他应该已经放下了，可是再次见到这个刻意去遗忘的人，才发现原来所有深埋的一切，只有深藏，没有遗忘，轻易便能揭开，然后更加刻骨铭心。可是心中的悸动仅仅只是一瞬间，暗恋并不需要一个结果，尤其是，他暗恋的那个人，心里早就有了深爱的人了。

　　斯年只是克制的看了阿诺一眼，便站了起来行礼道：“元帅好。”

　　阿诺嗯了一声，转头看向小白：“有什么事？”

　　白灼轻道：“刚把那小东西闯的祸收拾干净，还没来得及问。”

　　一旁穿着略有些不合身的衣服的斯年连忙道：“我刚从斯尔格星域回来。”

　　这话一说，德蒙阿诺目光一凝，周身的气势不由得散发了出来，镇压的斯年脸色渐渐发白。片刻后，见斯年目光依旧毫不避讳的直视，阿诺这才收回威压。

　　斯年忍不住松了一口气，要如果不是心中没有鬼坦坦荡荡，他真没那个胆子在德蒙阿诺刻意的压制下跟他对视这么久。见德蒙阿诺没有反对，斯年继续道：“原本我是跟着药剂协会去往斯尔格做义工历练，可是两个多月之前，斯尔格突然动荡起来，所有临近域外的非战斗人员悉数被送回境内，似乎是虫族之战爆发了，所以我们药剂协会的义工第一时间就被安排回来了。”

　　斯年说完，从手上的一枚空间钮中取出一个容器：“虫族有部分躯干可以入药，越新鲜的药性越强，所以这次随着我们一起去斯尔格义工的一个副部长趁着异虫暴动，大量购买了最新鲜虫尸，我们就是带着那一批虫尸回来的。在回程中我们就已经解剖了一只异虫，然后在那只异虫体内发现了一只已经死了的吸血虫。”

　　当初他们学院还把吸血虫当成了太空植物，还是白灼轻发现指出的，而那时候他恰好也在现场，所以吸血虫长什么样他是有印象的，而这个在异虫体内的吸血虫还没有长多大，依稀能看出幼虫的影子，所以当他发现那些异虫体内竟然有吸血虫尸的时候，本能的保持了沉默，然后将虫尸悄悄的收藏了起来。

　　他虽然不清楚这是怎么回事，可是他在斯尔格也呆了些年，这暴动总感觉太过突然，很有可能是这吸血虫导致的。他不清楚这吸血虫是原本太空中的，恰好死在了这异虫的体内。还是这就是五年前被盗的那批吸血虫。所以他谁都没说，一回来就直接来找德蒙阿诺了。

　　白灼轻一抬手，原本在斯年手上的容器直接飞到了他的手上，摇晃了一下那个透明的容器，里面一只血红的，大概只有婴儿小拇指那大小的虫子。那虫子虽然小，但满嘴的獠牙，腹部一排带着倒刺的细小触须，这就是一只介于幼年期和成年期之间的吸血虫。

　　确定了的确就是吸血虫之后，嫌弃的丢给阿诺：“这东西恶心死了。”

　　原本被管家抱走的小凤凰见小白没有来捉拿它，又耐不住寂寞从管家怀里扑腾开朝着小白所在的地方飞过来了，刚刚一飞进屋，就听到小白说恶心，连忙啾啾啾叫着，翅膀下的火焰瞬时间便凝结了出来，打算将小白讨厌的东西统统烧掉来讨好他。

　　白灼轻一见到小凤凰立即怒了：“你敢再烧一个试试！”

　　小凤凰连忙将翅膀收拢，然后直接从半空中掉了下来，正在小凤凰下面的斯年连忙伸手去接。看到这个刚刚被它烧过的人，小凤凰：“啾啾？”

　　白灼轻虚空一抓，将小凤凰从斯年的身上抓了过来：“皮痒痒了是吧！都叫你不准随意纵火了！你信不信我把你拔毛烤了吃了！”

　　阿诺扫了眼垂着脑袋，用翅膀将自己裹成一个圆球的小凤凰，将那吸血虫直接收了起来，朝小白道：“换个地方，会有它用武之地的。”

　　白灼轻和小凤凰同时看向阿诺：“啾？”

　　第156章 元帅被疼爱系列

　　只要有大战发生， 帝国的军部官网便会将每一次收到的最新战况情报更新上去，政府并不会为了社会的稳定和谐便将一些事情给虚化掉。现在已经没有国界之分，有些东西根本不用隐瞒，而总统也希望所有人都知道， 现在他们过着和平的生活， 是因为有那么一批人用生命在前线维持着。

　　所以群众知道斯尔格爆发了虫战， 知道那里伤亡惨重， 也知道费大帅已经集结了队伍带着大量的物资和人手去了斯尔格。历史上比这重大的破防不是没有发生过，那时候他们的科技更加低下，同样战胜了可怕的虫族， 现在新武器一代代的进化，尽管现在看来战况并不是很乐观，但是人们相信，只要费大帅抵达战场， 那些小虫子定然能很快就解决掉的。

　　但是谁都没想到， 数月过去， 等待着大战告捷的群众等来的不是胜利，而是费大帅反了！

　　官网一发布这个消息， 整个帝国一片哗然。这件事发生的实在是太突然了， 一点征兆都没有，费家虽然行事有些高调，但真没看出有造反的野心。甚至于如果今天政府宣布德蒙家反了，群众的反应说不定是，啊， 果然反了。但费家造反实在是太过出乎意料了。不过这么大的事，政府肯定不会胡说，既然已经发布了消息，那么这件事肯定就已经落定确实了。但是费思城带人去了斯尔格星域是肯定的，斯尔格现在面临虫族侵袭也应该不是假的，他身处战场还造反，这事怎么想怎么诡异。

　　而费思城这么快反了也出乎了政府的预料，他既然已经脱离了主盟星去到了域外，那么一场战事持续个数年都是常见的，如果真有反|政府的野心，这几年是他们发展的最后时机，如果这时候暴露出来了，迎接他们的定然是政府大力的镇压。

　　原本以为还有些时间可以开始预备，结果被费思城突然的动作弄的措手不及。正在商议是否过去开战收回被费思城占领的星球时，已经被封了的费家官网再次开启，并且上传了一段视频。

　　一个大帅反|政府，这样天大的新闻是这段时间以来所有群众的焦点，所以当那视频一经发布，点击率瞬间破亿。只见视频中，费思城不同以往低调的模样，衣着华丽眉目飞扬，眼神冷凝而犀利，整个人甚至都好像年轻了几岁。他面朝镜头道：“这段时间有关于我的消息传得沸沸扬扬，现在我在这里郑重声明，我费思城彻底脱离政府，但仅仅只是因为理念不合，并非是要反政府，现正式成立独立国，我国十分愿意与帝国友好邦交，并且只要帝国愿意，我国愿意技术共享。”

　　说完，画面一转，变成了太空中的景象，而一只只巨大的异虫整齐有序的排列着，每一只异虫身上还坐了一个穿着机甲的士兵，正在进行着操练。

　　这一画面看的举世震惊，人类竟然收服了虫族，这千万年以来人类的死敌，现在竟然被收服了，这根本就是令人匪夷所思的奇迹。但是展现在眼前的画面告诉众人，这是真的，在斯尔格星域上，从今以后将不会再面临虫族的困扰，甚至于虫族已经成了他们手中的一支力量。甚至于等费思城再发展一段时间，驾驭着亿万虫族踏平帝国都不成问题。

　　总统敲了敲桌面，众人这才从视频中回过神来，有人顿时等不及道：“刚才费思城说的技术共享，是驾驭异虫的技术吗？没想到这老小子竟然不声不响的酝酿了大招，也不知道他们什么时候研究出驾驭虫族的方法的，这法子要是愿意共享给我们，那人类以后再也没有天敌了。”

　　有人闻言冷哼了一声：“他现在已经成立了独立国，如果手中没点底牌，他敢发这样的视频？技术共享，做梦呢，要是我们所有人都掌握了驾驭虫族的方法，他还有什么优势跟我们对抗？别天真了！”

　　这时有人道：“难道芯片控制技术费思城一直没有放弃，一直在暗中钻研，现在成功了？”

　　在几百年前，当科技发展到一定的程度之后，就有人提出用芯片技术控制虫族行为的概念，那些虫族没有思维，只懂得依靠本能，如果人能够研制出一个能够左右它们本能的芯片，说不定能达到控制的目的，只是经过了反复的尝试和失败，甚至利用芯片微电流去刺激异虫的中枢神经来收集那些太空异虫的数据，结果不是狂躁爆体就是更为可怕的变异。

　　在政府研究所，这一项研究依然在继续着，每年消耗甚大，可是几乎毫无收获。有些知道这个研究所存在的官员，此时看着屏幕上的画面，脸色都有些不太好看。他们甚至已经阴谋论了，费思城的势力是不是已经渗入了研究所，他们不是没有取得成绩，而是成绩早就被送到了别人的手上。

　　总统看向德蒙赫：“你怎么看？”

　　德蒙赫笑笑：“不过是寄生小伎俩而已，不用我们出手，用不了多久他们就会自取灭亡，不过斯尔格星域上的民众，该救回的还是要去救，费思城这时候发布这样的视频，应该是已经知道我们要着手对付他了，当初让他离开主盟星本来就是不得已而为，肯定不能给他更多的时间去发展，所以他先一步反将一军，还发出这样的视频，不过是为了让我们有所忌惮而已，他要是现在这能号令百万异虫大军，早就开始蚕食周边势力了。”

　　“寄生？”

　　德蒙赫点点头：“吸血虫，控制住了吸血虫，再让吸血虫寄生到异虫体内，进而控制异虫。所以费思城需要不断的繁衍吸血虫，再用吸血虫去控制那些异虫，但是当吸血虫的数量越来越多，而费思城的能力不足以将所有吸血虫控制住的时候，可以想象到时候会发生什么事。”

　　总统微微蹙眉：“反噬。”

　　坐在德蒙赫对面的贺鲲鹏出声问道：“你怎么知道是吸血虫？”

　　德蒙赫垂眸一笑，片刻后才抬眼去看他：“修士手段，不可奉告。”

　　听到德蒙赫的话，原本还有所疑虑的人顿时相信了。他家里还坐着一位了不得的白少，消息肯定比他们灵通的多。

　　总统沉吟片刻，向众人问道：“关于费思城，你们是主合还是主战？”

　　有人主合，在还没有摸清费思城底牌之前，贸然开战只会造成不必要的损失伤亡。有人主战，不趁着费思城才刚刚崛起的时候一巴掌拍灭了，等以后再想要对付，恐怕就难了。

　　就在两方意见争执不休的时候，总统的秘书从外面进来，在座的修为最低的也都步入了炼气期，所以有些话说的再小声估计都能听到，所以秘书也没有刻意压低声音道：“刚才，白少也发布了一则视频。”

　　所有人顿时将目光看向德蒙赫，没办法，德蒙阿诺没有来，全场跟那位白少有点关系的也只有德蒙赫了。不过他们看了也白看，因为德蒙赫自己都搞不清楚什么事。

　　总统让人调出刚才白少发布的那则视频，只见在一间装修华丽的客厅里，一个美到人神共愤尤为不食人间烟火的青年，墨黑的长发随意被随意的束在脑后，慵懒的斜靠在沙发上，那精致的眉眼带着迫人的睥睨之色看着镜头，冷冷道：“成立独立国，费思城，你是想要称王吗？限你一个月内解散那什么独立国，否则一个月之后，我白灼轻将踏平你独立国！”

　　仅仅只有一句话的视频，瞬间引爆了整个帝国。这不到一个小时之前，叛离了帝国的费思城扔下一枚炸弹，众人都还没来得及从那异虫大军的震惊中回神，又被白少被震了一震。前后一结合，众人不由得为那费思城默哀了。估计好不容易攒到了这样的实力有胆量跟整个帝国抗衡了，可是威风还没开始耍一耍，就眼看着要被白少给掐灭了。论史上最憋屈的称王，估计也只有费思城了。

　　【费思城发布了那个视频之后肯定一直关注着网络上的动静，很想知道，他看到白少视频后的表情。】

　　【不知道费思城是力争到底，还是屈服于白少的淫威。要我说，是男人就抗争到底，反正也变成了反派人物，那就反派到死好了，好歹后人还会称赞一句，有骨气！】

　　【费家跟德蒙家向来不对付，这会儿费思城竟然成立独立国，可想而知德蒙家有多么不爽，德蒙阿诺一个不爽，白少就出来给他找回场子了，艾玛，这样甜宠真是够了！明明是在围观政治大戏，为毛还要被塞一嘴的糖！】

　　【我也想要找个白少这样的人宠着嘤嘤嘤，简直被甜哭了！人生能得此一人，还有什么好求的。】

　　【我又相信爱情了，白少加油！费家竟然敢骑在诺诺头上搞独立国，搞死他们没商量！】

　　【#为了你，我愿意与全世界为敌！#，#那些年，我为你征服的世界！#，#独宠你，我的冷傲小元帅！#嗷嗷嗷~~~甜J人系列，脑补百万字长篇t(*°°*)s】

　　众网友纷纷跑到德蒙阿诺的星博下留言，羡慕嫉妒和各种祝福，明明是一段宣战的视频，莫名其妙就变成了秀恩爱，而他还变成了被疼爱的那一方。天知道灼轻只是因为一直想要造反没造成，结果还被人抢先一步造反了，所以不爽的宣战了，跟他真是没有半毛钱关系啊。可惜这种真相他还不能说，一个没看住，灼轻就直接宣战了，这放出的话那是绝不能食言的，他没能来得及阻止，只好想办法善后了。

　　阿诺心塞的关闭了通讯器，在一众部下各种羡慕嫉妒的眼神中面无表情的淡定往外走，他要赶紧回家，免得小白又闹出什么大动静来。

　　白灼轻发完那段视频，神清气爽的变成了一坨球，愉快的抖了抖毛，挺着小胸脯高傲的扭着肥屁屁往卧室走去。他还没造反呢，怎么能被人抢先了，谁敢先造他的反，拍死了再说！

　　第157章 中途截下的物资

　　费思城将手边的东西通通扫到了地上， 整个人怒到双目充血，哗啦啦一通响，在极其安静的会议室内显得尤为刺耳。可是那微微发抖的手泄露了那一丝恨意和畏惧。他看向众谋士，或者说他独立国的第一批骨干成员， 冷声道：“一个月的时间， 一个月的时间我们能做什么力挽狂澜？”

　　众人面面相觑， 一时间也不知道该说什么。他们也没有想到事情竟然会发展到这一步， 按照他们的预想，最坏的不过是帝国政府领兵攻打过来，可是从主盟星到斯尔格星域至少要一个月多的时间才行， 这段时间也足够他们培养出更多的吸血虫来控制异虫了。可是如果来的是修士，那情况就大不一样了。不过他们也不是没有想过这个情况，如果德蒙阿诺来的话，修士肯定有， 为了保障他的安全， 那位白少说不定也会带着他的人一同前来， 到时候肯定是一番恶战，这是预想的最坏结果。但是谁都没想到还有更坏的情况发生， 白少竟然直接宣战了！

　　一个修士世家似乎地位还不低的大少爷， 直接跟他宣战了，而给的一个月期限是不是他的人从那神秘的修士领地过来的路程？一想到一个月后如果他不投降，等待他的说不定就是千万修士大军了。更甚至，如果那位白少从家族中请来一个老祖级的人物，那整个斯尔格星域恐怕都不够那位老祖一巴掌打的。

　　有人斟酌了片刻后开口说道：“不知陛下能否与那位白少联系上， 只要我们偏安一隅，只在这个星球上发展，绝对不会做出逾越的事情来，也许那位白少会网开一面也说不定。如果真是因为我们自主独立而令政府忌惮，令德蒙军不爽，只要说清楚，今后互不打扰，献上我们最大的诚意，甚至绝不与德蒙军为敌，兴许白少也没那个兴趣对付我们。”

　　他们的确有统御整个生命星系的野心，但他们自己也知道，就凭他们现在的力量，除非政府昏庸，民不聊生，他们名正言顺结合万民之力的反，否则不过是自取灭亡而已。但是在那之前，占据一处偏远的星系，慢慢收复周边的力量，哪怕无法与庞大的帝国相提并论，好歹也是自己的地方自己做主，不至于凡事受人压制。

　　更何况，虽然对帝国来说，斯尔格星球是一颗连主盟星五分之一大小都没有的小型星球，但是比起他们人类诞生的那颗母星，已经大了数倍有余。听说古时候的人类在那么渺小的一颗星球上还分了无数的国家，那么艰难的环境那时候的人类都发展下来了，更何况是现在。按照现在的发展来看，帝国分化是迟早的事，他们不过是在那之前给自己占据更加有力的局势而已。这个世界向来是饿死胆小的，撑死胆大的，不想一直向人低头俯首称臣，必要的时候定然要放手一搏才行。

　　费思城又哪里没有想过这样做的可能性，可是不说他能不能联系上那位白少，就说那白灼轻已经发出那样的话了，以修士的骄傲来说，他能允许自己说出的话办不到吗？所以结果只有两个，要么他们硬|挺|着战败，要么就是直接投降成为一个彻头彻尾的笑话。至于赢过白灼轻，这种妄想还是算了吧。

　　然而就是这种憋屈，令费思城简直要爆炸，最后猛地一拍桌子：“给我打！修士又怎么样，又不是神仙，依旧是血肉之躯！我就不信凭我如此先进的科技力量还没能力跟一群修士抗衡！”

　　说着，转头朝坐在他右下方的第一个人道：“联系贺鲲鹏，我在前头给他打头阵，后面的军资必须给我到位了！如果有点差池，别怪我无情！”

　　远在主盟星的贺鲲鹏看到密件，勾起一抹冷笑，片刻后道：“答应他，要多少东西给多少。”

　　贺鲲鹏的长子贺哲翰微微蹙眉，却什么都没说，转身去执行命令了。贺鲲鹏只有他跟他弟弟这两个儿子，虽然他们从小受就到非人的训练和高压，在外他们面对的是慈父，实际上面对的却是魔鬼，但贺鲲鹏似乎从来不担心他们会背叛他，任何计划都没有隐瞒过他们兄弟。

　　早在五年前，德蒙阿诺刚刚失踪的时候，贺哲翰从父亲那里得知，他们已经跟费家结盟了，并且暗中在实行一项大计划。那时候他们刚将吸血虫从实验室里偷了出来，再结合那个草包费俊彦提供的方法，很快就将第一批的吸血虫掌握在了手上。两家原本是打算利用那吸血虫慢慢进行蚕食，不过他们最终的目的是蚕食人脑，而不是那些异虫。

　　只要将政府大批力量掌握在了自己等人的手中，再慢慢向军方伸手，只要耐心等，总有一天这片星域会是他们的。他们一直以来只是用那些异虫做实验而已。发现真的能够利用那吸血虫来控制异虫的行为之后，还没来得及做人|体|试验，就被费俊彦的冲动坏了所有的事。这简直可以说成也草包，败也草包。

　　贺哲翰将贺鲲鹏意思传达了下去之后，回到自己的住所，穿过一层层的防护机关，直接来到他的私人地下研究所。巨大的研究所里除了各种精密的仪器，一些高危武器的半成品，行动匆忙神情麻木的研究员，还有一个谁也没有想到的人，费俊彦。

　　当初费思城因为域外防线被破而必须离开主盟星的时候，总统就已经心生怀疑了，所以将他一些直系的亲属，一些出众的旁系子弟全都压在了主盟星。当然，如果费思城心够狠，这样做也没什么用，但总好过什么都不做，就那么放任他们所有人离开的好。

　　不过可惜的是，费思城的大女儿以及女婿一家原本就因为身处别的星域暂时还无法控制在主盟星，最有出息的二儿子倒是及时的控制了起来，但是这些年修为突然突飞猛进开始长进的三儿子，在政府有所动作之前就跟猎金者去了野外狩猎，至今下落不明。

　　大概谁也没想到，之前吸血虫的事情爆发出来之后，费思城将惹事的费俊彦给关了禁闭，对外却是说他跟着猎金者去历练了。就在费思城忙于转移势力的时候，原本被他关押的费俊彦竟然跑了。当时费思城也没有多余的人手去调查费俊彦到底是自己跑了，还是被人给救了，毕竟当时的情况他再不走，以后恐怕永远都走不了了。所以他直接放弃了族人，放弃了儿女，带着手中所有的力量直接离开了主盟星。就连贺鲲鹏都不知道，贺哲翰竟然将那费俊彦给抓来了。

　　听到了脚步的响声，被关押了不知道多久的费俊彦猛地抬头，看到那张完全不陌生的脸，整个人几乎震惊的瞪大了眼睛：“是你！”

　　贺哲翰点点头，扫了眼费俊彦身上穿的控制服，以及他被吸附在强力磁上动弹不得的狼狈模样，神情冷漠道：“你们费家已经完了，因为你，你的父亲不得不仓促远走，你的哥哥也被政府的人关押，要如果我没有提前将你弄出来，你现在也只是在政府的牢笼里继续呆着，原本大好的局势，因为你的草包无能莽撞行事，全都毁了。修为高了又如何，还不是害的自己家破人亡，还不是沦为了阶下囚。”

　　这段时间费俊彦一直被关在这里，他不知道是谁将他从父亲的禁闭室内弄出来的，也不知道什么时候一个小小的铁环竟然能控制住他体内所有的灵力，他只能毫无抵抗之力的被人带走。现在见到贺哲翰，还没来得及深想，就听到这样的噩耗，他怎么可能相信。他觉得贺哲翰一定在骗他，刚准备破口大骂的时候，贺哲翰直接调出一份视频。

　　视频中，费俊彦既畏惧又愤恨的二哥被关押在一间暗室中，身上倒是没有什么伤痕，但显然也是受制于人，早已没了往日世家子的优雅仪态。画面又一转，一座他极其熟悉的庄园，那是他从小到大的家，此时却已经是一片废墟，房屋被机器推倒，庄园外被贴了政府的贴条，他的家，没了。

　　费俊彦睚眦欲裂的看着，他不愿意相信，他不敢相信，他怎么也理解不了，他只是想要给德蒙阿诺添点堵，怎么会变成现在这样，怎么就发展到了这样一个可怕的境地。

　　贺哲翰没有关掉视频，任由费俊彦盯着屏幕看着，看着费俊彦那大受打击茫然而崩溃的模样，不屑的冷笑了一声：“现在你只有两条路可以选，说出那个人是谁，或者被我的人好好研究。一个天赋低下的草包，进步如此神速，我想这是一件十分值得人研究的事情。反正这个世上再也没有费家了，而且也没有人知道你在我手里，你是死是活，也已经无所谓了。”

　　贺哲翰从来不相信世上会有无缘无故的变化，那个草包的变化那么大，如果不是因为本身有所奇遇，那就是身边多了什么奇人，比起前者，贺哲翰相信后者的可能性更大。所以在费俊彦名声鹊起的时候，他就已经派人盯着他的一举一动。只是那时候还有个费思城，有些事情贺哲翰的动作也不好过大，不过因为费俊彦的前后变化实在是太大，好多势力都在关注着他，所以贺哲翰的动作也不算显眼。

　　但江山易改本性难移，费俊彦哪怕修为突飞猛进，还是那个不学无术的纨绔，所以盯着他的人渐渐少了，但贺家的人从来缺的就不是耐心，只是没想到盯了这么多年，依旧没什么过于可疑的人可以怀疑。

　　要如果让费俊彦自己处理这些事，简信的存在恐怕早就暴露了，一个外人都会怀疑的事情，知子莫若父，费思城会没什么动作那才奇怪了。只是简信告诉费俊彦，要想不暴露他，总要竖立几个挡箭牌。给他找了好几个脾性相似，模样俊美的青年养着，时不时过去温存温存，多出这么几个好几年都不换的‘真爱’，这样他的存在也不会过于显眼。还要让他偶尔格外疼宠几个容貌艳丽性格张扬的，偶尔闹一闹花边新闻，也有利于他的隐藏。

　　费俊彦的‘真爱’有好几个，一养都是好几年不换的，哪怕日夜被人盯着，他们这些人也盯不出一朵花来。就这样好几个挡箭牌遮掩着，简信的存在也就更加没什么与众不同了，顶多算是费俊彦几个脾性温柔的‘真爱’之一而已。

　　费俊彦相信简信是真的爱他的，否则怎么会那么为他打算。他相信如果简信知道他被人抓了，肯定会想办法来救他。简信那么有能力的一个人，想要救他一定很容易。所以费俊彦打算跟贺哲翰硬扛着，只要他不说，他的利用价值还没有被榨干，贺哲翰肯定不会杀了他。

　　像费俊彦这种从来没有进入过家族核心的纨绔子，又怎么可能知道想要刑讯一些人套出想要知道的消息究竟有哪些手段。前段时间贺哲翰不动他只是要防着自己的老子，免得被贺鲲鹏察觉了什么。现在贺鲲鹏忙着跟费思城联手，又被费思城敲了那么大一笔军需物品，现在哪里还有精力去分心其他的事情，贺哲翰这才空出时间专门处理费俊彦。

　　见到费俊彦这模样，贺哲翰轻笑了一声：“不说就算了，那就让人好好研究研究你，反正都一样。”手一挥，两个研究员上来将费俊彦解绑。

　　结果证明，草包终究是草包，一个下午都没抗住，将什么都招了。贺哲翰看着贴着简信照片的资料，勾起一抹冷笑。

　　白灼轻虽然在视频中给了费思城一个月的时间，但他当然不会白白傻等一个月再采取行动，而且就算费思城真的投降了，该给的教训还是要给的。所以好不容易被阿诺镇压了两天，等阿诺将手上的事情处理了之后，就忙不迭的朝着斯尔格迈进了。

　　而一众妖修听闻主子要带他们去抢地盘，一个个嗷嗷叫着兴奋不已。听说那是一处比小绿洲还要大的星球，听说只要将那地盘抢到了就是他们的了。听说那里有很多很能打架又很好吃的虫子，听说那里有很多很多灵石！要如果不是这飞船太小了，他们恨不得展开兽型去飞上一圈。

　　这些妖修从小绿洲上过来的时候是直接通过传送阵，然后再上到白灼轻的白玉船上，用了个让天下皆知的方式出场。这次去往斯尔格星域没有传送阵，只能通过漫长宇宙航行到达目的地。那些妖修生来便在小绿洲上，修为一直受到压制，最多能够在小绿洲的天空上飞一飞。第一次见到宇宙那震撼的美景，第一次见到真正的浩瀚无边，不少妖修更是心有所感，直接顿悟了心境。而这群妖修的修为意外的有所突破之后，便忍不住兴奋了起来，一兴奋就控制不住的直接跑到飞船外近距离亲近宇宙了。

　　人类想要在宇宙中飞行，必须要依靠外物之力，无论是飞船还是机甲，少不得要多一层防护，但是这群妖修不需要。于是乎这群被阿诺带着的心腹船员见到那群妖修们一个个展开巨型的兽态，在宇宙中浪的放飞自我，不知道有多羡慕。

　　白灼轻躺在阿诺的肚子上，手中刷着单机，余光看到一头蛟从他窗前飞过，轻哼了一声。阿诺一手环着小白的腰身，一手翻阅着虚拟屏幕，听到声音微微低头，环着小白的手在他身上轻轻摸了摸：“想要出去玩的话吗？”

　　白灼轻毫不客气的嫌弃道：“才不要，外面黑漆漆的有什么好玩的，也就是那群没有见过世面的土包子们才会觉得好玩，简直丢人。”

　　想当初，小白可是不止一次的玩的乐不思蜀，这会儿倒是嫌弃上了。阿诺好笑搂着他的腰往上抱了抱，直到可以一侧头就亲到他的额头，这才道：“到了斯尔格之后不要冲动，你只要负责开开心心的玩，剩下的事情交给我，这颗星球只会是属于你的。”

　　白灼轻丢开游戏机，玩着阿诺的手指头，噘着嘴道：“知道知道，你已经念了好多遍了，真是越来越磨叽了。”

　　阿诺一低头含住那张满是嫌弃他的小嘴，轻轻咬了咬这才放开道：“敢嫌我，嗯？”

　　白灼轻仰着脑袋，一口咬住阿诺的脸，直到咬出一个显眼的牙印：“你敢咬我！”

　　阿诺轻笑着任由他咬着，手上将人搂抱的更紧，听到小白的叫嚷，一手往下滑去，将一条柔软，爆发起来却犹如钢针般坚硬的尾巴握在了手中，轻轻一捏，威胁道：“我还敢吃了你！信不信？”

　　反了天了还！白灼轻将自己的尾巴拽了回来，一屁股跨坐在阿诺的身上，掐着他的脖子道：“我先掐死你，看你怎么吃我！”

　　阿诺猛地一个起身，将原本坐在他身上的小白压在了床上，低头一个又一个轻吻落下，低声道：“吃你的方法有很多种，让我想想该用哪一种比较好呢？”

　　随着他的话，一双宽厚而炙热的大手从衣摆出往上抚摸着，白灼轻不由得一阵颤栗，心头又酥又痒，扭着腰想要避开阿诺的手，尾巴更是一个劲的在床上拍打着，想要发泄着什么，但是整个人已经本能的又贴合了上去。

　　对于羞羞的事情，白灼轻从来不懂得什么叫含蓄。他觉得这事跟阿诺做的很舒服，所以每次阿诺微微一勾搭，他就躺平享受了。见阿诺开始解他的衣扣，白灼轻舒舒服服的躺着，尾巴往阿诺的腰上勾着，一紧一松的纠缠着，见阿诺满头大汗，呼吸越来越粗重，更是玩性大发的用尾巴尖去扫着阿诺腰下那坚|硬|凸起的东西。

　　这一碰简直火星燎原，阿诺低头咬住那诱人的红缨，小白顿时闷哼一声，扭动的越发厉害了。

　　窗户外突然出现了一张满是红毛的猴脸，正歪着头好奇的打量着屋内。阿诺脸色一黑，手一挥，那窗户上的帘幕缓缓落下，将那张丑不拉叽极其破坏气氛的猴脸给遮挡在外了。

　　坐在蛟头上被带着飞的红毛猴子挠了挠脑袋。

　　正在愉快玩耍的众妖修看向红毛猴子：“主子出来玩吗？”

　　红毛猴子：“主子正在传宗接代呢，可是人类的雄性不是不能传宗接代吗？”

　　一个妖修想了想，道：“也许无所不能的主子能让那个男人孕育后代？”

　　众妖修恍然：“果然不愧是主子，好厉害！”

　　阿诺神清气爽的抱着洗的香喷喷的小白回到了床上，带着激情后的余韵刚刚进入了梦乡，就感觉飞船一个微微震动。阿诺瞬间便睁开了眼睛戒备起来，飞船震动之后就再也没有其他的动静，低头看了眼怀中的人，见他依旧没心没肺的睡着，无奈的将被子整了整，自己起床离开了房间查看情况。

　　已经有不少人在主舱候着了，不过众人的神色挺轻松，应该不是什么大事。见到元帅过来，连忙立正行礼。

　　阿诺扫了眼众人之后，看向屏幕，只见一只火红的，彻底展开了兽态的凤凰正张开它巨大的羽翼，一团团火球随着它煽动的动作猛地朝着一艘巨大的飞船袭去。

　　除了私人的小型飞船，一般能够在宇宙中航行的除了货船就是战舰，而小凤凰正在攻击的应该是一艘民用货船，船体不如战舰那般巨大，但还是比那小凤凰大了不是一星半点。也许是在宇宙中竟然看到一只能够随意飞行的鸟比较稀奇，也许是仗着自己船身的巨大，觉得这只与众不同的小鸟根本无法力敌，那货船竟然出动了武器装备打算捕捉小凤凰。

　　之前白灼轻给了费思城一个月的时间，而德蒙阿诺为了令费思城防不胜防，十分低调的集中了人手动身了，即便费思城收到了德蒙阿诺他们不在主盟星上的消息，那也是几天之后的事情了。而阿诺还在他们的飞船上动了手脚，设下了结界，哪怕是最新的探测系统都无法发现他们的存在。就算费思城想要动用他的力量查探德蒙阿诺他们的人马已经到了哪里都无从查起。等他们到了斯尔格星球之后，甚至可以随便找一个着陆点，然后悄无声息的从内部将费思城的人手一个个解决。

　　所以此刻哪怕他们的飞船距离那艘民用货船十分的近，对方也完全没有发现他们的所在，一群妖修更是贴近飞船，站在阵法之内看热闹。那艘民用飞船完全不知道，就在他们不远的地方还有一架超级大的庞然大物和一群看热闹的各种妖修，他们只看得到和探测的到，正在不断攻击他们船体的那只巨大而神奇的异兽鸟。

　　看着那民用飞船朝着小凤凰所在的地方不断炮轰，还张开巨网想要捕捉，阿诺微微蹙眉：“怎么回事？”

　　不说小凤凰的外型是不是人人都能认得出这是一只珍贵的凤凰，单是它能够肆意在宇宙中飞行这一点，就证明它是绝对稀有的存在，一般这样的生物绝对是强大又危险的，通常这种民用飞船只会记录影像数据，很少会主动去触怒多方，甚至对其进行捕捉，这在宇宙中完全就是找死的节奏。所以阿诺在想，是不是小凤凰主动惹上去，弄得对方不得不做出自保的举动。

　　这次随行的还有白灼轻看中的那个辅星万子昂，说是既然要开疆拓土，肯定要带上吉祥物才行，所以万子昂不得不放下小绿洲上的开发工作，随行到这次战斗队伍当中来。现在他站的离德蒙阿诺最近，听到他的询问，万子昂道：“小凤凰飞出了结界范围，被那艘飞船发现，大概是见财起意，二话不说就发出攻击想要抓捕，结果惹怒了小凤凰，这就干上架了。不过现在还算是势均力敌，我们的武器也准备好了，如果伤到了小凤凰，就会直接炮轰过去。”

　　小凤凰的火焰可不是一般的火焰，哪怕是最新的合成材料，也能瞬间烧出一个洞来。所以被小凤凰火焰击打到的地方已经坑坑洼洼，伤痕累累了。如果再继续下去，那艘飞船的船身一定会损毁。这种情况是个人都会即刻撤退，硬抗下去那就是要财不要命了。所以阿诺飞船上的人也没有多余的举动，只是放着小凤凰受伤，他们也在等着对方自己撤退。

　　然而凡事总有令人始料不及的意外，那艘飞船似乎也知道他们船体上架设的武器装备对那巨鸟来说作用不大，毕竟小凤凰完全不受宇宙的阻力，速度极快的闪动躲避，真是连一根毛都碰不到。阿诺等人见到那艘飞船将武器收了回去，以为他们要撤退了，没想到就在那飞船的顶端，缓缓推出一口直径有近五六米的圆形武器，那像是炮筒的东西上亮起一盏又一盏的小圆灯，在无尽黑暗的宇宙中显得尤为刺眼，可见光芒之强。

　　而德蒙阿诺飞船上的人这才变了脸色，那武器他们身为军人自然不会陌生，那是两年前才研究出来的最新激光音波炮，结合光和音波的威力，一旦发射出来，方圆近万米内的生物都会受到强烈的波及，虽然不会致死，但是至少在短时间内是绝对没有任何反击能力的。这武器杀伤力范围太大，并不适合陆地，这是专门为域外虫族研发的新型武器。

　　一艘民用货船竟然有军方最新型的武器，而且他们所在的这条航线正是通往斯尔格星域的，傻子也知道这其中绝对有问题。

　　阿诺微微眯眼，冷冷道：“拿下这艘船，里面的人一个都不准放过！”

　　一群妖修同一时间也接到了指令，他们自然不清楚对方正在准备使用的武器是什么，代表了什么，不过兽类都是好战的，听到了船舱内传来的指令，也不再在结界内继续呆着了，纷纷嗷嗷叫着冲向那飞船，将其团团包围，这可是他们跟人类的第一战，必须干漂亮了给主子长脸！

　　看着凭空出现的一只只巨兽，甚至还有古老传说中的巨龙，那船上的众人瞬间懵逼了，这到底什么情况，发生了什么事，他们在哪儿，还在宇宙中吗？

　



　　第158章 歪打正着的意外

　　霍尔是这一次前来接应物资的负责人， 从贺鲲鹏所负责的域外运送物资到斯尔格星域，换做从前自然是没什么问题，但是现在斯尔格独立了，这时候要是被人发现有人运送大量的军需武器前往斯尔格， 那不就是典型的跟政府作对。虽然斯尔格现在单方面宣布独立了， 政府却还没有就斯尔格独立这件事做出什么应对来， 战争也还没有打起来， 以前的一些商贸自然还在继续。所以伪装成商船，再稍微打点一下太空监测站的，一路过来倒也没什么问题。

　　从贺家镇守的域外过来比从主盟星过来路程要短得多， 但这种商船每到一个太空站点都需要有批文，所以这才几乎跟德蒙阿诺的飞船同时到达斯尔格星域。而贺鲲鹏的人只负责将物资运送到斯尔格星域中最后一个站点，要是他们深入斯尔格被发现，对双方都没有好处， 两方刚在前一个太空站点做完交接， 霍尔带着物资回斯尔格， 贺鲲鹏的人自然也返回他们所镇守的域外。拿到了物资的霍尔安心了，又回到了他们自己的领域当中， 也不害怕再遇到星际监察队的检查了， 行事自然松散了许多。

　　这回程的途中又遇到了一只奇异的巨兽，一个能在太空中自由行动的巨鸟，这在帝国史上可是从来没有过的，仗着自己并不是真正的商船，而是伪造成商船的战舰， 霍尔十分有底气的想要将那奇异的巨兽拿下。斯尔格独立之初，如果能捕捉到这样神奇的巨鸟，一定是吉兆，更是不能放过。面对着攻击力竟然不弱的火红巨鸟，霍尔以及这次随行的船员更是忍不住有些激动，这东西要是捕捉到了，绝对是摇钱树一般的存在，那绝对要不惜代价的拿下，甚至拿出来这艘伪装成商船的战舰最绝密的武器。

　　哪知一下瞬间，他们竟然被一群不同种族的巨兽给包围了，这些玩意到底从哪里冒出来的？

　　霍尔目光沉沉的看着屏幕，要说不紧张那自然是不可能的，在外太空什么事情都有可能发生，加上他现在载着满船的物资，这些都是接下来要跟帝国的那位白少对抗的资本，绝对不能出什么纰漏。意识到眼前的情况不同寻常，霍尔也不再坚持，而是下令极速前进，将物资安然运送到位才是关键。

　　但那群妖修怎么会让霍尔如愿，那近百米长的蛟虽然比起整个船体不算什么，但那一尾巴甩上去，生生将船体抽出一道巨大的豁口。那原本坐在蛟身上的红毛猴子，更是直接从那开口处跳进了船舱。原本围在船体四周的妖修们觉得跟一坨铁皮子干架没意思，一个个跟着那红毛猴子蹿进了飞船当中，咻地一下变成了俊美到妖异的青年。

　　正在主驾驶室的霍尔正诧异，那几十只巨兽瞬间消失到哪里去了，就听到有异物入侵的警报声响彻整个船舱。屏幕上也出现了数个红点，每一个红点都标示着船体遭到损坏的部位，不过现在看来都是外壳，危机不到整艘飞船。

　　看着船体最大的一道豁口，霍尔皱眉道：“船舱解体，清查异物！”

　　然而霍尔的话音都没落下，屏幕上的小红点不断的增加，并且增加的速度非常的快。整个驾驶室的人都有些慌乱起来了，一两个损坏的地方无所谓，但是损坏的地方多了，整个船恐怕就不能航行了。他们倒是可以乘坐自救舱离开，但是那么多物资怎么办，根本带不走！

　　此时已经登上了飞船的妖修们这里抓一下，那里挠一下，撞见了好几支拿着武器对着他们的人群，不过他们早就听白老大说过，造杀孽以后是要被雷给劈死的，所以很是仁慈的将那些人给打晕了，然后抢了他们手上那能够发光，一发光就能将四周物品烧出一个洞的武器，然后一个个端着武器这里打一下，那里烧一下，遇到坚硬到武器烧不动的，就亮爪子生生给挠开。

　　一群妖修们破坏力是十分强悍的，他们早就爪子痒的想要挠些什么磨一磨了，在小绿洲上，他们可以跟其他的妖兽干架来发泄体内的火气，可是来到了人类居住的星球之后，除了那些一爪子就能拍死的异兽让他们偶尔发泄发泄，一直憋闷至今，现在好不容易出来放风并且允许他们搞破坏，那还不撒丫子浪起来还讲什么客气。

　　船舱里如临大敌，一道道清查的命令发布下去却没有一点效果，反而越来越混乱。这是飞船猛地一震晃荡，好些人甚至甚至一时没站稳摔到了地上，而没有丝毫人类感情的电子声音刺耳的响起：“船体遭受攻击，船体遭受攻击，已开启紧急防护。能源流失，能源流失，请下指令，请下指令。”

　　众人站稳之后一抬头，就看到他们被无数小型战舰被包围了，霍尔脸色铁青：“这些人是哪里冒出来的？。”

　　不止是霍尔诧异，整船的人都在诧异，这么多小型战舰不可能凭空冒出来，可是他们之前真的一点都没有发觉。就如同那突然冒出来又突然消失的巨兽一样，到底是哪里来的，什么时候出现在他们附近的，他们整个都是懵逼的！

　　白灼轻舒服的伸了个懒腰，以前阿诺的修为与他相差太大，有时候做起来担心一个没克制住就跟阿诺双修了，那样对阿诺的修为没有益处，现在阿诺一直将修为压制在金丹临界点上，就算是双修，也只是在稳固修为，只有好处没有坏处，所以白灼轻也不用再克制。舒舒服服的享受了，醒来后发现修为还有所巩固，这日子过的实在是舒坦。

　　等以后阿诺修为高了，再让他勤奋修炼，然后自己跟他双修，他们妖修可不用担心不是自己练出来的修为不夯实，妖丹自然会将其炼化成自己的灵力，要不怎么说妖修都是天道的宠儿呢。将灵力在体内顺了一圈，白灼轻便不再赖床，饭点到了要吃饭了。

　　刚一出门，就见阿诺朝他走过来，发现原本平日里十分安静的环境变得有些吵嚷，白灼轻四处瞄了一眼，看向阿诺：“怎么了？”

　　阿诺替他理了理衣服，将一丝不听话的头发顺到了耳后，这才道：“缴获了一批物资，其中新研发出来的武器还不少，凭白得了不少东西，众人难免有些高兴，正组织人手过去搬运。”

　　“那还搬运什么，把那飞船给霸占了就是，搬来搬去的也不嫌麻烦。”

　　阿诺带着白灼轻朝着那艘飞船走去，两船已经进行了暂时的对接，形成了一条通道，不过那艘飞船损毁的厉害，支撑不了多久，能源耗尽便会解体。原本能源仓还是满的，结果不知道被哪个妖修意外的挠破了，要如果不是能源的流失，他们想要攻下这艘战舰伪装的商船恐怕还没那么轻松。那激光音波炮原本已经准备到位，不过当时德蒙阿诺他们已经做好了结界防护，倒是不用担心会被伤到。结果等了片刻对方竟然没有发出攻击，等他们登上了飞船之后才发现，里面已经狼藉不堪，直接从内部瓦解了，就连发一炮的能源都不足了。

　　阿诺带着白灼轻上了刚刚拿下的飞船，一上去，那只小凤凰缩小了形态一头冲进白灼轻的怀里：“啾啾！啾啾啾！”

　　白灼轻低头看了那蠢鸟一眼，拎着它的翅膀随手一丢，看向满目苍夷的飞船，轻啧了两声：“白白糟蹋了一艘飞船。”

　　说着又道：“看来以后还是要建立一个学院，让他们也要学一学这些科技东西，这样以后去抢别人的东西总不至于糟蹋了好东西，费思城那儿应该有不少的好东西，就趁着这些天让你的士兵给他们上上课，不然抢到一手的破烂谁要。”

　　小凤凰呼扇着翅膀委屈的直啾，见小白不理它，便退而求其次的落在了跟着小白和阿诺身后的士兵脑袋上。

　　跟在两人身后的士兵原本在心疼这艘已经毁坏到即将解体根本不能用的飞船，听到白少的话，莫名开始心疼那个闹独立的费思城了。明明好好的大帅当着多好，非要闹出点事被白少盯上，看他手下这群修士的破坏力，如果双方开战的话，一定十分的精彩。那士兵脑袋上顶着一只小凤凰，十分没有同情心的心幸灾乐祸着。

　　霍尔也是久经战场的老手，大大小小的战役经历过不少，但是这么憋屈连打都没打直接被俘虏的还是头一次。原本他的确有些茫然，这次到底是踢到了谁的铁板，当看到一群士兵井然有序的将整个飞船控制起来之后，当真是一口老血梗在了胸口。他们向贺鲲鹏要这批物资为的就是对付那德蒙阿诺和白少，结果好死不死的这批物资就这么撞到了他们手里。

　　如果命中非要有此一劫，哪怕就是早那么几天，让这批货物在贺鲲鹏他们的人手中被抢都是好的。现在他们已经做好了交接，这批损失也只能算在费思城的头上。

　　看到德蒙阿诺和他身边那个俊美的不像凡人的青年，霍尔似自嘲一般苦笑：“输给你也不算丢人，但是你怎么知道我们飞船的，我们的人里面有你的探子吗？那些都是跟着我无数次出生入死的兄弟，就算死，也请让我做个明白鬼。”

　　霍尔根本不相信这是意外，他觉得德蒙阿诺一定什么都清楚，特意在这里埋伏的。但是他们已经各种伪装，带的人也都是十分信任的心腹，如果这些人当中真的有背叛他们的叛徒，他也想要在死前弄清楚到底是谁背叛了他。

　　白灼轻疑惑的看向霍尔：“不是你先想要抓我的宠物的吗。”怎么搞得像是他们特意布局对付他们一样。

　　停在那士兵头上的小凤凰刷存在感一般的出声道：“啾啾！”

　　宠物？霍尔茫然的抬头，看到那小了很多的火红鸟儿，半晌后像是想明白了这是怎么一回事，只剩绝望的惨笑。那是凤凰啊，他这会儿才认出来，就算没有亲眼见过，可是白少有一只凤凰的事情天下皆知，而那凤凰的图像网络上也有很多，他曾经见过很多次。只是突然在太空中见到一只火红的巨鸟，谁能联想到凤凰的头上。要是认出了这是凤凰，他肯定转身就跑，谁还会去捕捉。

　　原本以为是一场预谋，结果竟然是这样的意外，原本可以不暴露的，原本......悔恨的简直要肝肠寸断了，可是事已至此，再悔都没用了。

　　当飞船解体的瞬间，斯尔格星球上的费思城也收到了消息，但却怎么都不敢相信：“战舰解体了？人呢，物资呢？发生了什么事，你们难道没有收到求援信号？”

　　汇报情况的人连头都不敢抬的道：“所有人员失去了联系，飞船是损毁过大而解体的，根据去现场调查的人传回来的消息，从解体的飞船中没有搜寻到有用的信息，人员失踪，物资也下落不明。”

　　同样阴谋论的费思城恶狠狠道：“贺鲲鹏！好个贺鲲鹏，既然你不仁，那就别怪我不义！”

　　第159章 矿场里的封印石

　　“被劫？”贺鲲鹏看着恭敬站在一旁的儿子冷笑了一声：“不早不晚， 偏偏等货到了他们手上就被劫了，还是在他自己的地盘被劫，呵，真当我贺鲲鹏是软柿子任由他拿捏了！”

　　贺哲翰将新传来的一份物资名单放到了贺鲲鹏的面前：“无论这件事是真还是假， 现在费思城以这样的名义再次向我们索要物资， 如果不给， 以他现在被那白灼轻逼急的状态， 也不知道会做出怎样鱼死网破的事情。”贺哲翰说完，话音一转：“不过，距离白灼轻给的期限只剩几天了， 就算我们将物资送过去，路上也要一段时间。”

　　贺鲲鹏沉吟片刻：“你是想先安抚住他？”

　　贺哲翰笑了笑：“为什么不呢，原本想要借他去试探帝国政府，谁知竟然惹上了白灼轻， 这样也好， 总好比我们孤注一掷没了退路来得好， 以那白灼轻的身份，说出的话必定会实行， 费思城显然没有打算束手就擒， 他们之间必然有一战，我们大可顺着他的意思提供物资过去，说不定我们的物资还在半路上的时候他就已经被白灼轻给灭了，如果他真能抗下了白灼轻攻击，我们现在多提供点东西给他， 以后总会有机会数倍的讨回来的。”

　　在贺鲲鹏眼里，费思城已经是个死人了，他可是见识过白灼轻本事的，当初被压制的屈辱一直是贺鲲鹏心中的一根刺，哪怕他不愿意承认，他对白灼轻已经有一种本能的畏惧是事实。在他心里，白灼轻对上费思城，费思城必死无疑。所以第一批物资给出去的时候不过是抱着打发的心态，根本就没指望费思城能够赢。但他打发了一次，不表示一次次就要被他拿捏，而且还是用这种小孩子都不相信的鬼话，就算想要吞下那批东西，好歹也麻烦费点心思找个像样的借口吧。

　　不过儿子说的也不是没有道理，何必跟一个将死之人计较，凭白给自己惹麻烦。仔细看过物资单，比起上次索要的东西，这一次还算是有所收敛。贺鲲鹏这才在上面签上了名字。

　　贺哲翰将签好字的物资单拿了过来，状似随意道：“这次运送是否还用上次的队伍，最好找个能主事的，用不了多久白灼轻跟费思城肯定会打起来，到时候是继续还是回转都需要果断决定，而且太空中凡事都有可能发生，如果无法及时与总部取得联系，负责人必须要有一定的决策权才行。”

　　贺鲲鹏欣慰的看向儿子：“不错，长进了不少，方方面面都能顾及到，已经具备了领导者的基本能力。”

　　贺哲翰低头道：“是父亲教的好。”

　　贺鲲鹏点点头，略一思索便道：“那这件事交给你，由你带队负责。”

　　贺哲翰微垂的眸子里闪过一道暗光，应下了这件事。

　　从贺鲲鹏的办公楼出来之后，贺哲翰就看到站在楼道往下眺望的弟弟贺新宇，顿时蹙起眉头：“你在这里干什么？”

　　贺新宇看了眼贺哲翰手里拿着的文件夹，还没等他说话，就听贺哲翰道：“回去准备，三天后跟我登船。”

　　贺新宇想也不想的直接拒绝，脸色有些泛冷：“我不去。”

　　“由不得你，必须去！”贺哲翰说完直接朝着停车场走去。

　　“我已经订好了机票，也准备好了一个新的身份，等你走了之后，这个家也没有值得我留恋的了，这几十年来我从来没有一天是为自己而活，我很累，哥。”

　　贺哲翰停住脚，转头看向这个似乎很久都没有好好看一眼的弟弟。从小他们兄弟俩就活在父亲的重压之下，而他弟弟更是因为跟德蒙阿诺年龄相仿而深交，却也因为跟德蒙阿诺交往密切背负着比他更沉重的压力。在他印象里，他的弟弟人前温柔优雅，人后常常神情阴郁，甚至随着年龄增长，眼眸深处常常有着无法抑制的阴鸷乖戾。可是现在，他的弟弟仅剩满身的疲惫。所有的锋利和不甘也不知什么时候被消磨掉了。年纪不大，却已隐现沧桑。

　　贺哲翰对弟弟贺新宇此时的状态十分不满，但到了嘴边的训斥最后还是咽了下去，沉默半晌后还是选择了退步：“既然你已经做好了决定，那就随你，什么时候想来找我了，你知道怎么联系的。”

　　看着哥哥离开的背影，贺新宇在原地怔怔的站了很久。看着头顶澈蓝的天空，缓缓吐出一口气，终于再也不用活在别人的阴影之中，终于可以不用为了一个不是自己的目标而活的面目全非了。

　　隐形了的飞船在斯尔格星球上盘旋了一阵，选了一处人烟稀少的矿地降落，距离白灼轻给出的时间还有三天，但是看费思城毫无动作，他显然不会顺着白灼轻的意思解散独立国了。越是接近斯尔格星球，上空的侦察机越多，看来费思城很担心白灼轻会悄无声息的来到斯尔格星域。不过他估计怎么都想不到，那样密切的侦察，还是这群人给登陆了。

　　一部分人继续留在飞船上，他们可没有打算从外面打进来，而是打算如果费思城不听话，直接从内部给他瓦解掉，所以留在飞船上的那一部分人要继续查探环境，监控着费思城的一举一动。

　　既然已经登陆了，白灼轻肯定在船上待不住的，而且对他来说这个星球以后就是他的了，不出来巡视巡视那怎么行，所以只带了两个比较稳重的妖修便和德蒙阿诺一起下来了。不过看到四周荒芜的环境，顿时不满了：“这里什么都没有，星球也小，那费思城怎么不挑个大一点的星球！”

　　阿诺好笑从空间里面取出一辆悬浮车来：“这里是一片矿场，人少矿多，适合我们悄悄的着陆，距离主城区还有一段距离，上车吧，我们先去主城区，不过模样要乔装一下。”

　　他们虽然不是明星，但这张脸的辨识度比大明星都不低，既然要给费思城一个措手不及的教训，自然不能提前被人认出来。

　　两人正说着，突然一致的朝着一个方向看去，其中一个妖修瞬间闪身，然后从远处一堆乱石中拎出两个小鬼。

　　那个大一点的小鬼抱着年纪小一点的警惕的看着这几个陌生人，那个小的已经吓得抱着大的瑟瑟发抖，整个脸无声的哭花了。两个小孩子都没有穿上衣，只穿了一条破破烂烂的四角裤，只有那个大一点的孩子腰上还绑了个布兜，两个人身上瘦的只剩皮包骨，相互抱着蹲在地上也是小小的一坨，简直不能更可怜。

　　被人犹如洪水猛兽一般看着，白灼轻忍不住嗤笑了一声，看向那个眼神跟个狼崽子似得大孩子：“你偷看我，还瞪我！你这什么眼神，还瞪？！”

　　那大孩子瞬间涨红了一张脸，大概气势不足的有些结巴，却还是不肯退缩恶狠狠地道：“谁，谁偷看你了！明明就是你们胡乱抓人！”

　　那年纪小的也不知怎么的似乎被吓的不轻，原本无声啜泣，听到他哥哥凶狠的话，忍不住哭出声了，却又胆小的死活憋着不敢出声，断断续续的吭着，更是可怜了。

　　阿诺只看了一眼就知道，这两个小鬼应该是附近矿工的孩子，一般在矿场做事的，要么是罪犯，要么是十分贫穷不得已的人，他们的孩子就算到了一定年纪，也未必能享受到帝国的教育，有些甚至一辈子大字不识。在这样一个科技发达的时代，很难想象竟然还有人穷到不识字，一辈子只能靠苦力干活。但帝国人口众多，每一个生命星上，总有些顾及不到的角落。

　　这些孩子已经很可怜了，大概是偷溜出来玩耍的，被大人发现难免会感到恐惧，阿诺揽住白灼轻，让他别再捉弄他们了：“走吧，我们先去主城区吃点东西。”

　　白灼轻却没有顺着阿诺的意思，手一指，那个大孩子腰上的布兜直接被一股力量抓到了半空中，里面的东西散落的满地。那大孩子见状直接扑过来：“我的东西！”

　　白灼轻手一挥，将那两个孩子束缚住了，不让他们乱动。地上一颗红色的石头飞到了他的手里。

　　那两个孩子不知道自己为何突然不能动弹了，像是被什么捆绑住了一样，原本还算镇定的大孩子也慌了起来，红着眼睛忍着没哭，却更加凶狠的看向白灼轻：“我的！那是我的！”

　　白灼轻打量着红色的石头，他发现这两个小鬼的时候就已经察觉到他们身上有一股奇异的能量，要不然这两个小鬼可不会让他多看一眼。阿诺也看向白灼轻手里的东西：“这是什么？”就在白灼轻将石头拿在手里的时候他就放出神识查探了一下，可是这石头只是平平无奇，他查探不出异样。

　　站在两人身侧的妖修却是咦了一声：“这石头上面竟然有奇怪的能量波动，不过令人不太舒服。”

　　那大孩子还在叫喊着将他的东西还给他，白灼轻看了眼其中一个妖修，那妖修立即会意，上前威胁道：“说，这红色石头是哪里来的，如果不说，你跟你弟弟当心小命不保！”

　　阿诺无奈扶额，见两个小孩被吓得脸色苍白，摆摆手让那个妖修退开，然后取出一份食物和一袋子星币放到那男孩的手中：“这石头对我们有用，告诉我们来源，这吃的和星币全给你们，还会放你们走。”

　　那食物的香气诱人的很，还有满袋子的星币，那两个孩子长这么大，就没有见过这么多的星币，年纪小一点的眼巴巴的看着食物，连哭都不哭了，那大一点的孩子眼露犹豫，却也知道现在根本由不得他们选择，紧紧捏着手中的东西，开口道：“你先让我们吃东西，吃饱了我就告诉你。”就算最后要被这群人杀了，他们也要做个饱死鬼！

　　阿诺点点头，松开了白灼轻对他们的束缚，两个小孩连忙将袋子里的食物掏出来，你一口我一口猛塞，那吃相活似一辈子没吃过东西似得。

　　袋子里的食物被吃了一小半，两人的速度这才渐渐慢了下来，白灼轻等的有些不耐烦了，坐在悬浮车的门口，从地上捡了颗石头，不轻不重的朝着那个大孩子额头砸了过去：“快说，不说就将你们卖掉！”

　　年纪小一点的当真了，顿时泪眼汪汪的看着哥哥，生怕他们被卖掉。那大孩子心里哼了一声，倒也不再死犟：“十七号矿场，我们从矿场里捡到的，不过你们来晚了，十七号矿场已经塌了。”

　　阿诺随手布下消音结界，朝白灼轻问道：“这红石怎么了？”

　　白灼轻道：“这是封印石，但不是一般的封印石，这封印石一般是用来封存强大妖魔之物的，它会将妖魔身上的力量一点点吸干，所以你们人类对这个没什么感觉，不过这么一点也没什么用途，我就是想知道是不是以前的修士在这里封存了什么妖魔，但是看这封印石里面的力量又少得可怜，不像是千百万年前的东西，倒像是新的。”

　　作者有话要说：　　兔纸被一个叫卡文的小婊砸绑架了，好不容易逃脱出来一次嘤嘤嘤...

　　大家别等了，我继续跟这个叫卡文的小婊砸死磕去！

　　第160章 曾经的背叛之人

　　“根据塌方的范围以及现场的情况来看， 这个十七号矿场并不是采矿过度导致的塌陷，而是由于内在的力量太过强大，力量由内而外的喷发，而又受到外界的阻压， 当内在的力量仿佛泄气一般散去， 而外加的压力持续， 则形成了这一场塌方。”几个士兵通过现场的勘察以及从地上采集的碎石样本分析道。

　　阿诺点点头， 哪怕没有那些仪器数据分析，他也能感受到这整个十七号矿场不同寻常的能量波动。站在深坑之中往四周看去，原本的平地仿佛一座座高崖， 整个矿场的面积并不大，但是整个塌陷的坑却给人一种无法言喻的压迫感，那种感觉就像是有一股无形的束缚将修为给压抑住了一般。但那仅仅只是一种感觉，因为他们的修为并没有受到一点影响。

　　一旁突然有人道：“这里似乎太安静了， 没有虫鸣鸟叫， 地上甚至连一只小昆虫都看不到。”

　　白灼轻坐在较高的一块乱石堆上， 手里捧着一堆带壳的坚果悠闲的吃着：“当然没有，自然界最可怕的不是体积多么庞大的巨兽或者人类， 反而是那些小到一只手指都能捏死的微小虫类， 它们的感知灵敏的超越人类所知，越是危险越是诡异的地方，越是看不到这种小生物的身影。”

　　白灼轻说完有些不耐烦的看向阿诺：“我们什么时候走啊，这里一堆乱石头也没什么看头，地底下虽然有那封印石， 但掩埋的太深了，真要挖出来还得费一番功夫，而且下面的封印石已经碎了，我也没有在这里感觉到魔物的存在。”

　　阿诺扫了眼四周，回头看向白灼轻：“那封印石真的只有封印妖魔之物的用途吗？你说那封印石不像是古物，能看出大概是多久之前动用过的东西吗？”

　　白灼轻取出那一颗红色的石头打量了片刻，不解的看向阿诺：“你想到了什么？这封印石大概也就百年内使用过了。”

　　阿诺走到白灼轻的身边，将堆放在他旁边的空壳扫到了地上，取出湿毛巾给他擦了擦两只手，又放了一袋坚果到他手上，这才道：“我在舒阳子的地宫中得到过一枚玉简，以前因为修为不够一直没能打开，也就是在来斯尔格星球的路上才想起这枚玉简还没看过。”

　　白灼轻顿时好奇道：“玉简里面有什么？”

　　“一些关于阵法的东西。”阿诺说道：“舒阳子是丹修，所以对于阵法大概涉猎的不深，可能只是将当时修真界一些基础法门收录进去了，里面提到过一种红魔晶，跟你说的这种封印石的用途很相近，对于克制一些妖魔十分有用，丹药阵法都能用得上，但是它还有个用途，那就是当结成一种特殊的阵法之后，可以吸取那一方天地中的强大气运力量为己所用。”

　　大概是人类修真界跟妖修界还是有一定差别的，整个荒一大陆奇大无比，即便东西一样，但各界的说法也有可能不一样，而白灼轻对于人修世界的一些东西也只是从族人口中得知，他知道封印石是因为这东西对于一般的妖修有克制的效果，但是对于他们这样神兽后裔倒是作用不大，最多也就感到一点不舒服而已。至于吸取天地气运这种事，他还真没有听族中有人跟他说过。

　　不过虽然他没听过，但作为无所不知的强大神兽后裔，怎么可以有不知道的事情呢，所以听到阿诺的话之后，很是淡定的点点头：“关于这一点我也想过，但是这样窃取的行为，还是窃取一方天地的气运力量，这种事绝对不是一般人能够办得到的，而这封印石也不是百万年前之物，那样玄奥的阵法以你们帝国的人类来说简直就是不可能。”

　　白灼轻说完，小眼神不自觉地朝着手中那红色石头瞄了一眼，这玩意还能吸取气运力量这么牛？

　　见到那看似淡定实际微微透出一抹小茫然的眼神，阿诺微微一笑也不点破，伸手将他嘴边一点食物碎屑抹掉：“饿不饿？我已经安排人先开出一块区域看看下面到底是怎么回事了，估计要一两天的时间，我们先去市区转转，这里交给他们就行了。”

　　白灼轻刚准备点头，就察觉到一股陌生的气息靠近，一旁的阿诺自然也发现了，微微蹙眉看向守在矿坑的士兵。守在附近的士兵连忙上前，直接将一队貌似是巡查的人员给制服。

　　那一群八人，穿着统一的着装，显然没有料到这里竟然有人，甚至还是一群看起来就相当不好惹的人，被制服的时候甚至还没有回过神来。

　　斯尔格是一个比较偏远的星球，没有主生命星那么繁荣强大，简而言之就是这里就是一处山窝窝，只要是有点能力的人，拼了命也想要离开这里，所以在这里异能者完全就是人上人的存在。这群人在这一片区域大概是安逸太久了，身为五级异能者在这样的地方，几乎可以说是横着走的存在。也许是完全没有料到竟然会有如此强大的外来者，整个人被一股力量压制的动弹不得的时候，所有人的神色是无比的震惊。

　　阿诺看着被压制的巡逻队，直接朝一旁的安子昂道：“封锁消息，直接拿下这矿场。”

　　万子昂点头领命，不用德蒙阿诺说，他也会立即安排人去这么做。一个已经坍塌了的矿坑竟然还有人员巡逻，并且还是一群五级异能者，哪怕在主盟星上也用不到这么高规格的巡逻队。虽然现在帝国一部分异能者已经走上了修士的道路，但从人口基数来看，高阶的异能者依然不多，五级异能者放在任何一个军队里面都是被重用的存在，但这里竟然只是日常巡逻，这根本不合常理。

　　那群被制服的人看到德蒙阿诺的时候还有些愣神，在明显不是对方对手的情况下，安安分分的保持安静不要惹怒了对方才是明智之举。不过一转眼看到那个坐在乱石堆上嗑果子的年轻人时，整个人犹如见鬼一样呈现出惊恐的神色。

　　白灼轻歪了歪头，看向大惊失色的一群人问道：“你们认识我？”

　　一旁的万子昂轻笑了一声：“我想帝国不认识白少的人应该少之又少，更何况我们即将要跟费思城开战了，这斯尔格星球显然会成为战场，这里一般的居民都会关注，更不用说这些士兵了。”

　　“刚刚那两个小鬼就不认识，还以为我会杀了他们，都给吓哭了。”

　　阿诺好笑的将小白从石头堆上拉了下来：“他们能够吃饱饭就已经不错了，消息闭塞很自然，好了，我们先离开这里，这里交给子昂就行了。”

　　被压制在地的八人满脸绝望，这都被敌人神不知鬼不觉的来到老巢还不自知，这场仗还怎么打。

　　万子昂的速度很快，在阿诺带着白灼轻从外面晃了一圈回来时，整个矿场已经被他们的人给控制住了。只是没想到，德蒙阿诺竟然会在这里看到一个老熟人。

　　白灼轻抱着一大半石头瓜跟在德蒙阿诺身后来到临时搭建的房间时，发现看到被捆绑在地的人之后阿诺的气息有了些变化，也跟着侧头看了一眼：“你认识？”一个满脸络腮胡长得很丑的男人，白灼轻确定他没有见过。

　　阿诺见到那人只是顿了顿，嗯了一声：“认识，没想到竟然会在这里遇到，这世界可真小。”

　　被捆住的邱弘光也诧异来人竟然是德蒙阿诺，他在这个星球已经呆了好几年了，随着德蒙阿诺的能力越来越强悍，原本还有些不甘逐渐变得畏惧，以前他觉得自己是迫于无奈呆在这里，后来是不敢出现在人前，宁愿畏畏缩缩在这里憋屈的活着。

　　定定的看了邱弘光片刻，阿诺开口道：“我以为你背叛我是为了得到更好，现在看来，你过的比以前更不如了。”

　　白灼轻忍不住插话道：“背叛？你们以前是朋友？”

　　阿诺点点头：“我们以前是朋友也是战友，还记得我体内最初的那一股随时有可能造成我异能暴动的虫皇能量吗，原本只是一场防线内的战役，按说不可能有虫皇这种等级的异虫侵入防线之内，哪怕就是有这种意外，也绝不可能事先一点征兆都没有，却在与虫族混战的时候突然冒出来，要不是虫皇出现的突然，令队伍造成了混乱，后面那些牺牲绝对可以避免，而他正是那一场战役之后下落不明的副帅。”

　　被捆锁住的邱弘光冷冷一笑：“各为其主罢了。”

　　如果是最开始的时候，德蒙阿诺肯定不能像现在这样平静。他虽然在那场战役中活了下来，可是整个德蒙军不少人折损在了那场战役当中，那些出生入死过的战友，那些鲜活的生命，只是因为邱弘光的一个各为其主就没了，他绝对会用最狠厉的手段让邱弘光生不如死。但是现在，他清楚的知道邱弘光只是一个棋子，真正该为那场血战付出代价的是邱弘光的那个主。

　　白灼轻在一旁一边一口口的吃着清脆鲜甜的石头瓜，一边道：“我这里有搜魂术，你想要知道什么只要一搜就知道了。”

　　邱弘光将目光转向那个令费思城都胆寒不已的青年，德蒙阿诺能够有如今这样的造化，靠的就是他身边这位白少。原本在他们的计划当中，德蒙阿诺会因为那虫皇而死，德蒙赫定然因此受到不小的打击，到时候再发动潜藏在德蒙军中的力量来一个釜底抽薪，让德蒙这两个字彻底湮灭在历史当中，这样他们就能取而代之。而他只需要换一个身份，就能拥有更好的一切。

　　可是德蒙阿诺没有死，他不死，德蒙赫就不会乱阵脚，只要德蒙赫这个主心骨还能稳住，哪怕他们动用了德蒙军中的力量也无补于事。就在他们伺机而动的时候，潜藏在德蒙军中的钉子被一个个拔除，不待他们想到下一步计划，德蒙军就已经被训练的犹如铁桶一般。就是当初一时的优柔寡断，没有趁着德蒙阿诺仅吊着一口气的时候动作，就错过了最佳时机。如果当时没有非要等着德蒙阿诺死再行动，现在的局势肯定又不一样。

　　阿诺朝着看守在邱弘光两边的士兵挥了挥手：“带下去好好审问。”

　　白灼轻看向被带走的人，不解道：“干嘛不用搜魂术？”

　　“严刑拷打的审问给士兵练练手，反正还留着一口气最后搜魂就行了。”

　　白灼轻咬着勺子斜眼看着阿诺，真是阴险的人类。阿诺伸手在小白的眉心点了点：“你那什么眼神？”

　　白灼轻低头挖瓜头也不抬道：“鄙视的眼神。”

　　阿诺的手顺势下滑，抵在小白的下巴处微微一抬，倾身上前一口含住那满是鲜甜瓜汁的双唇，不轻不重的吸咬了两下，满口清甜的香味。松开后意犹未尽的舔了舔嘴唇：“味道真好。”

　　白灼轻将手里的瓜紧了紧，戒备的看着阿诺：“就找到这一个，你不准吃我的。”虽然这石头瓜没有灵气，但味道意外的好。这瓜生长在石头堆当中，扎根极深，只有在这种矿量丰富的地方才能生长，人工培植的没有天然生长的好吃。今天那两个小鬼游走在乱石堆中就是想要找到这种石头瓜，这一个瓜能卖不少的星币，但是想要从市场上买的话，掺假的不少，野生的没有那个运气还不一定能买得到。

　　阿诺轻轻的将这小白眼狼的脸蛋捏住，那细嫩腻滑的手感却让他不由自主揉捏了一下。白灼轻一手护着瓜，一手一把掐住阿诺的脸，不客气的反击捏住用力的拉扯。

　　两人嬉闹了片刻，阿诺见时间不早了，便想要带小白回到飞船上休息，不过白灼轻显然对审讯有兴趣，怂恿阿诺：“我们去看看吧，你不好奇那家伙背后的人是谁吗？感觉不像是费思城。”

　　阿诺将小白闹的有些散乱的头发重新扎了一遍，也没有故意吊他胃口：“的确不是费思城，这个星球之前是贺家的领地，我怀疑那些封印石也跟贺家有关系，也许贺家比我们想象的还要隐藏的深，如果这些封印石真的跟贺家有关，那么他们百年前说不定就已经接触过修士之类的存在或者物品了。”

　　作者有话要说：　　更个新，冒个泡，表示兔纸还在努力填坑中，今天高考结束，希望今天考了试的能够上到如意的大学~

　　第161章 费思城最终结局

　　随着白灼轻给出的时限越来越近， 费思城越是坐立不安，因为他完全没有白灼轻和德蒙阿诺的消息，只知道他们已经不在主盟星了，至于现在在哪里， 是否正在靠近斯尔格星域， 他的信息网竟然查探不到一点有用的信息， 仿佛那两人凭空消失了一般。原本他多少还有点信心， 再强大的人也是血肉之躯，绝对扛不住科技武力的炮轰。可是现在他连要攻击的对象都找不到，一想到修士那神出鬼没的手段， 说不定后天一早他一睁开眼睛就看到那位白少坐在他床边等着取他性命呢。一想到这个可能，他就恨不得现在立刻去投降认输算了。

　　费思城的秘书长敲门进来的时候就看到费思城一脸深沉的模样，以为他是担心战略物资无法及时到位，毕竟如果之前没有损失那一批货物， 他们的底气也能更足一点， 连忙将最新的情况上报：“这次是贺家大少亲自领队， 现在已经快要接近我们领域当中，根据我们的测算， 如果是白少的那群修士， 只要我们放出异虫，他们一时半刻恐怕也解决不了成千上万的异虫，而域外最不缺的就是异虫，所以只要接下来的物资情况能够保证，这一场战役我们的胜率很大。”

　　看着这群向来只会报喜不报忧的手下， 费思城从自己的思绪中回神：“你以为那白灼轻会直接光明正大的打上门？说不定他们现在已经到了斯尔格，就潜伏在我们的不远处，只要给出的时限一到，他们就直接出现在我们眼前了，修士那种根本不科学的存在，你还真算不准他们会用什么手段对付我们。”

　　费思城顿了顿，又道：“这次是贺家那小子亲自带队？”

　　秘书长点了点头：“我们已经收到了对方发来的消息，的确是贺家大少无误。”

　　费思城眸子一冷，无论是外界的群众，还是他们自己人，对于这次他们对上白灼轻这件事都是不看好的，这时候贺家一再被他要挟着送来物资恐怕已经是不得不憋屈的妥协了，竟然会让自己看好的继承人亲自走这一趟，这事怎么想怎么不对劲。说是来送物资，说不定明知是他们不可能赢，特意来封他口的。毕竟任何协议都比不上一个不能开口说话的死人来的有保障。

　　费思城轻轻敲击着桌面沉思了片刻，转头朝秘书长吩咐道：“将我们跟贺家所有往来的一切资料整理出来，就算是败，我也要拉一个垫背的！”

　　阿诺一推门进来，白灼轻就睁开了眼睛，他知道阿诺是半夜出去的，虽然他根本不用睡觉，但躺在软软的床上实在是太舒服了，来到人类世界这么些年，他也习惯了这样的生活方式，所以略微的挣扎了一下，他还是选择舒服的躺着。见阿诺回来了，连忙问道：“怎么样？贺家到底有什么阴谋？”

　　阿诺凭空取出一把梳子，将睡得乱糟糟的小白抱到了身上给他梳理毛发，也许是兽态睡得比较舒服，白灼轻常常睡着睡着就从人变成坨了。见阿诺要给他梳毛，选择了个舒服的姿势趴在了阿诺的腿上，感受着后背上那不轻不重的梳理，白灼轻舒服的张大嘴巴打了个哈欠。

　　见到这小懒样，阿诺的嘴角不自觉的微翘，想着从邱弘光那里得知的消息，便说道：“那邱弘光也只是个不重要的棋子，知道的消息有限，不过多少还是了解到了一些我们不知道的事。”

　　一百年前斯尔格星域就是贺家镇守的区域，但是这里的星际异虫数量并非最多也不是最少，加上原本星球就比较小，居住的人口也少，所以算是帝国边缘化中较为不起眼的存在。而这星球上只有少量的矿源可以开采，当初贺家申请之后，帝国将开采权当做是军队补贴给了贺家。

　　在邱弘光的记忆中，他就是在这个可以说是荒芜的星球上出生的，他不知道自己的父母是谁，从小就跟着一群乞丐行乞长大，后来为了抢夺生活资源，曾经跟其他的乞讨者发生过集体争斗，谁知他竟然触发了异能，然后被贺家军的一支隐秘部队带走，再后来就是不断的训练，经过一次又一次死亡的淘汰，最终成为了贺家放出去的棋子。

　　在其他军部安插棋子这是众人心照不宣的行为，就算是德蒙家，也有在贺家安插的眼线，身为一方大帅，不止要有强悍的能力抵抗域外虫族，还得有全面的信息网。只是当时德蒙家和贺家双方关系十分的亲密，两方大帅情同手足，所以被安插到双方军部内的眼线只是形式上的，偶尔搜集一下无关紧要的情报互通一下而已。当时的邱弘光幸运的被分到了德蒙军中，源于两家关系亲密，邱弘根本不用去刻意搜集情报，反而因为能力出众，被观察过后没有异常的举动，从一颗不起眼的钉子慢慢提升，成为了不大不小的军官。

　　然而所有的平静都在六十多年前突然被打破，原本以为以两家的情谊，被安排在德蒙军的钉子根本不用过多的动作，只要安安分分隐藏身份就够了，没想到已经坐上了军官位置的邱弘光突然接到指令，要不折手段的爬上高位。那时候他就已经嗅到了不同寻常的味道，也是从那时候开始，安插在德蒙军的贺家眼线也彻底变了性质。

　　邱弘光被安插到德蒙家之后只接到过一个任务，也是唯一的一个任务，就是在那场虫战当中，引诱虫皇，伏击德蒙阿诺。当时虽然没有弄死德蒙阿诺，却也成功的令他异能暴动，不过也是因为这样而导致自己的暴露。也许是对自己计划十分有信心，也许是不舍得抹杀掉一个高阶的异能者，当时的贺家没有直接将邱弘光处理，反而将他安排送回了斯尔格星，命他守在这片矿场。

　　原本邱弘光只是以为贺家是在等风波过去之后再给自己重新安排一个身份，但是来到这片矿场之后，邱弘光发现了一丝不对劲，守在这里的修为最低的也是三级异能者，三级异能者给一个半废弃的矿场守大门，这简直是匪夷所思的事情。后来他在这里也发现了一处不知是不是意外的巧合，这片矿场在六十多年前，发生过一起爆炸事件，当时幸好只是深夜，下坑采矿的人不多，只有十来人的伤亡。但是在邱弘光有心的调查下发现，从那次爆炸事件之后，这里的矿工一个个陆陆续续因为各种原因慢慢死亡，直到现在这里仅剩的只是那些人的后代，当时的矿工已经一个不剩了。而他们守在这里还有一个任务就是，封锁这里，谁也不能离开，任何人想要离开这里，只有死。

　　白灼轻被阿诺梳毛梳的丧失了思考能力，听到阿诺从那个谁那里得来的情报，伸出一只爪子用力的拉伸了一下，然后从趴着变成了侧躺：“那我们接下来要干嘛，还剩明天一天了，明天要是那个姓费的不听话，我们直接去弄死他！”

　　阿诺抬起他的一只小爪子轻轻揉捏了几下：“我会处理好的，到时候你只需要发一则视频，告诉整个帝国，斯尔格被你接手了。”

　　白灼轻的眼睛顿时一亮，两个圆圆的耳朵瞬间便竖了起来，不过嘴里却是十分矜持的说道：“虽然这个星球小了点，我还是勉为其难的收了吧。”他家伴侣兼小弟，总算有点划分地盘的小自觉了，想他堂堂白虎，拥有的地盘怎么能那么小呢！这是第一步，以后那些星辰大海全都是他的！

　　知道这片矿场可能有问题之后，万子昂集中力量将已经塌陷的十七号矿场给整理了出来，这工作量换做是以前，哪怕穿上机甲少不得也要个两三天，但是有了那群妖修的帮助，在已经拿下了这片矿场的控制权不用担心暴露的情况下，那些妖修们一爪子或者一尾巴，轻轻松松的就将那乱石堆给挖开了。

　　根据从邱弘光那里得来的情报，这十七号矿场是在半年前突然坍塌的，整个矿区一共坍塌了有七个地方，坍塌的时间差不多就在这一两年之内，万子昂在地图上标注出已经坍塌了的地方，德蒙阿诺一看，坍塌的七处地方像是排列有一定规律的星轨，而已经挖开的十七号矿场地下也有残留的封印石，以及似乎已经被抽光了所有能量后碎掉了的红色粉末。

　　手上有用的信息太少，光凭他们所知的还无法推断出贺家到底在做什么，不过现在他们要做的是解决掉费思城。

　　整个帝国群众都在关注着这一天，白少给出费思城期限的最后一天。当那天白少的视频发出之后，众人等了很久，却没有等到费思城的回应，听从斯尔格上群众翻越星球网传来的消息，费思城早就开始集结力量，这完全就是要跟白少硬干的节奏。

　　这斯尔格星球虽然较为偏远，但好歹也是帝国的附属星，现在先被费思城搞独立，紧接着看白少的动作，从费思城手里抢回斯尔格星球之后恐怕也不会白白还给帝国，以白少的脾气，自个儿独占的可能性更大。明明就是帝国的资源，却被一而再再而三地如此打脸，看帝国政府毫无动作的模样，众群众无奈的摇头，形势不如人，大概也就只能这样憋着了。

　　只能这样憋着的帝国总统：我能怎么办，我也很无奈啊！

　　就在凌晨一转钟，德蒙军的官网竟然开了直播。星球跟星球之间的网络对于一般平民群众来说，没有一些特殊的手段一般来说是不互通的，但是这点障碍对军方力量来说自然是不值一提，他们都拥有各自的星际网络，所以官网的直播是整个帝国各大星球的群众都能第一时间看到的。

　　只见视频内，身穿一身白色休闲服，依旧是美到令人窒息的容颜，那如墨一般的长发被随意的束起，显得慵懒而无害，直看的观看着直播的众人忍不住口干舌燥脸红心跳。但是视频中的人说的话却不是那么无害了。

　　“费思城，你的死期到了。”

　　轻飘飘的一句话，令费思城忍不住砸了电脑，然后几乎是咆哮着朝下属喊道：“只要我有个什么意外，立刻给我发动异虫暴动！就算是死，我也要拖着整个星球陪我一起死！我要让德蒙阿诺看看，有多少无辜的人因为他死！”

　　“真可惜，直到现在，你们这些愚蠢的凡人还是低估了修士真正的力量。”

　　听到从自己身后突然传出来的一道声音，费思城只觉得一股寒气从脚底瞬间涌上头顶，看着众下属瞬间变得惊恐的神色，费思城不用回头也知道突然出现在身后的人是谁。

　　一颗摄影小机器飞虫被白灼轻给放了出来，黑了一段时间的屏幕再次有了画面，但是看到视频中的人，网络上再次沸腾了。

　　【卧槽，这才多久，竟然直接杀到费思城的老巢了！就这悬殊的实力，费思城竟然还敢作死，何必呢？！】

　　【修士，突然觉得这两个字变得好可怕。】

　　【原本以为至少能看到一场惊天动地的大战，谁知道竟然就这样的落幕了，还以为白少给费思城一个月的时间是因为他自己也要准备力量，结果这根本不用，就这群修士神鬼莫测的手段，我只想问，还有谁！】

　　【又被白少帅一脸，我的少女心再次苏炸！】

　　【一群脑残，高于帝国的力量就应该直接被抹杀，帝国的存在就是为了让整个世界有它该有的秩序，像这群修士就是破坏这份秩序的存在，帝国的未来恐怕会因为这群修士而分崩离析，你们这群脑残还在喊帅，等着以后被这群修士给奴役吧！】

　　【楼上有本事你就去啊，我们给你加油助威，一成不变只会落后，如果有了更强大的存在我们该做的是追求而不是抑制！只有弱者才会惧怕更强大的存在！】

　　网络上莫名其妙的开始歪楼了，但是围观的群众一边欢乐的刷屏，一边屏息以待看是否会发生白少一怒血溅三尺的事件。然而令人失望的是，白少并没有动手，反而是坐到一边，而他的手下直接将整个会议室的人给控制起来了，更是压着费思城双膝跪地。

　　除了总统，四大帅向来是帝国最高的存在，曾经那样一个足以呼风唤雨的人物，如今却以如此耻辱的姿态面向众人，令众人看的一阵沉默。而在那群妖修手下根本没有反抗余地的费思城看着面前的白灼轻，直接便是一声冷笑：“不过就是死，但你们修士不是要讲什么因果吗，白灼轻，斯尔格星球上无数的无辜百姓将会因你而死，这份因果你背定了！”

　　围观直播的众人一愣，随即反应过来了，这恐怕是费思城早就打算好的，如果能够一战，那么他会操纵着那群异虫直接对上白少的人，如果没有正面对战，那么就直接发动异虫，无数异虫失去了控制，最终为这场斗争买单的将会是星球上的无辜群众！好恶毒的算计！

　　白灼轻闻言便是一笑：“都说了，你们这些愚蠢的凡人永远都低估了修士的本事，你儿子是这样，你也是这样，真不愧是父子。”说完，手一挥，直接调出另外一幅画面。

　　画面中是漫漫银河，无数只丑陋而巨大的异虫正朝着星球的方向发出猛烈地攻击，不过可惜的是，挡在异虫身前的是无数只小型战机，飞行的机甲，以及能够凭空在太空中来去自如的修士。虽然跟庞大的异虫相比，那些人小到犹如蝼蚁，仿佛异虫的一只触须轻轻一拍就能直接将人砸死，可是每当各种银光闪过，那些巨大的异虫不是被砍断了触须便是伤及要害，正在吃痛的狂叫扭动着身躯。

　　只要跟异虫战斗过的人都知道，异虫的外皮无比的强悍，哪怕是帝国最新型号的武器，砍在异虫的身上最多只有一道浅浅的伤口，这也是为什么明明人类已经进化的十分强大了，却也跟异虫僵持至今，到现在都没能彻底灭绝它们。但是现在，那群修士仿佛只是随意的挥一剑，那些异虫的触须就犹如豆腐块一般被纷纷砍落。如果说这就是异能者跟修士的差距，对他们来说再也没有比这个令他们更加直观的认识了。

　　白灼轻看向费思城：“如果你说的是这个，那恐怕要让你失望了，这群小虫子虽然多，但也就是处理起来有些费事，并不是多么难解决的问题。”

　　从未有过的绝望爬上了费思城的心头，此时此刻他无比强烈的认知到，再如何精心的阴谋算计，在真正的强大面前完全的不值一提。回想这些年跟姓贺的种种计划和展望，简直就像是一出彻头彻尾的笑话。如果没有被贺鲲鹏那描绘出来的强大未来所迷了心窍，他现在还是帝国的大元帅，还手握重权，虽然有个不成器的儿子，至少还有个可以寄予厚望的继承人，可是现在什么都没了，什么都没有了。

　　想到自己的一无所有，费思城低笑出声，双目血红的抬头看向白灼轻，整个表情狰狞而扭曲，显得尤为疯狂的道：“原本我想着如果我失败了，总要拉个垫背的，不过现在我改主意了，我会等着，等着看你是否真的手段通天，将帝国必亡的局势扭转，哈哈哈哈哈哈！”

　　疯了，这是所有看着直播的人心中闪过的念头，输的这样一败涂地，也不知道计划了多久，结果才堪堪一个月的时间，就溃不成军，这换做任何人恐怕都承受不了这样的打击。只有镜头另一端的贺鲲鹏知道费思城没有疯，只要白灼轻不杀他，他就会好好的活着看着自己如何一步步摧毁这个帝国。

　　确定了费思城那边没了威胁，他也不用冒着暴露的危险灭口了，刚将直播关上，一个穿着一身黑衣的人出现在了房间，看向贺鲲鹏道：“刚刚收到的消息，大少连同那一艘货船，全都失踪了。”

　　第162章 自立为王的小白

　　当人类有了强大科技的加持， 建造房屋这种小事虽不至于一夜高楼平地起，但着实不需要费多大劲就能建造出相当宏伟的建筑。当费思城直接宣布独立的时候，就直接在斯尔格星球上建造了十多处行宫，那规格全都是按照主盟星上总统宫的标准来的， 可以说是极其奢侈。白灼轻将费思城给拿下之后， 这些原本属于费思城的财产自然全都被他接手了， 但习惯了修真界抢劫模式的白灼轻发现费思城身上竟然只有两枚空间钮， 并且空间钮里面也是热武器居多，连能量石都没多少块，很是嫌弃的随手丢掉了。

　　好在十分了解他的阿诺让万子昂跟着他， 见到白灼轻的举动，跟在他身后将那空间钮给捡了起来，笑道：“里面有价值的东西虽然少，但有一些费思城的印鉴在里面， 要接手他的财产就少不了这些东西。”这个价值自然是对白少而言的， 否则里面随便一样武器出手都能卖不少的星币， 大概也只有修士才会对这两枚空间钮里面的东西不屑一顾了。

　　白灼轻闻言眼神奇怪的看向万子昂：“现在整个星球都是我的了，我想要得到他的财产还需要那些东西干嘛？费思城总不至于傻到都叛变了还把财产都存在帝国当中吧。”

　　看着眼前的白少如此理所当然的模样， 万子昂一时噎住了， 这话说的他还真没办法反驳。但听归听，该留的还是要留。像这些上位者不可能将所有的财产安置在一处，这些人总会给自己留下无数个后手，所以德蒙阿诺才会让他跟着白少处理这些后续。

　　直播的窗口已经关闭了，但全帝国都知道现在的斯尔格星球是属于白少的了， 至于总统是否有那个能力从白少手里将星球讨回来，大家都是不抱希望的。不过星球的归属权在白少手里也好过在费思城手里，看费思城利用吸血虫控制异虫的这个举动就知道他有多大的野心了。虽然白少来历神秘本事强大，也许是颜好，大家都觉得白少不是那么丧心病狂的人，就算他拥有了那颗星球的所有权，最大的差别大概就是帝国少了一个星球的税收，其他的应该也不会有多大的变化，至少原本斯尔格星球上的人不用担心接下来的生活会发生巨大的改变了。

　　预期中可能会发生的一场壮烈而持续的战役没能如人所愿的上演，各种所谓的专家前期对于这些局势的预测没有一个应验的，谁也没想到那费思城做了那么多应对的策略，手中还掌握着控制异虫的方法，竟然在连一点火花都没有点燃的情况下就这样败了。

　　没有战争就没有伤亡，对于费思城的结局群众虽然觉得有点出乎预料，但这样无疑是最好的。而直播平台虽然关了，但是在总统会议室内，会议室中央的屏幕上正在放映着德蒙阿诺带领部队清剿虫族的画面。

　　那些巨大而丑陋的异虫就像是整齐有序的军队一般在朝着星球发出攻击，要如果不是后方有一列列的修士防守，前面有大批的士兵驾驶着小型战机驱赶着，凭借着这样有计划有指令的异虫攻击，按照以前的防守力量来说，这颗星球恐怕早就沦陷了。

　　看着在没有借助任何科技力量的情况下就那样悬浮在宇宙中的修士团，总统的目光落在了被他们围在中间的黑色旗子上。那些修士以五人为一单位，正齐齐的朝着各单位中间的黑旗发功着，接收到那修士共同释放出来的力量后，黑旗发出一阵阵的光芒，几十位修士各自守在一方，而从他们手中的黑旗里所发出的力量遥相呼应，形成了一道巨大的屏障，正是因为有这道屏障才将那不计其数的异虫阻挡在星球之外。

　　从未见过如此神奇之物的总统一面感叹修士的了得，一面朝德蒙赫道：“那黑旗竟如此神奇，防御力之强竟然远超如今的科技无数倍，修士之物果然是不同凡响啊。”

　　看着画面中在德蒙阿诺的指挥下被攻击的节节败退的异虫，德蒙赫自然是骄傲的，这是他的儿子，如今放眼整个帝国，这一辈的年轻人还真没有可以与之相提并论的，听到总统的话，心情颇好的解释道：“黑令旗，那是灼轻的灵器，一面黑令旗若是爆发出所有的力量足以毁灭一颗星球，这就是灵器的厉害之处，不过好在我们身处一个和平的时代，而灼轻来到我们这里之后感受到的也是我们的友好，否则得罪这样的一个存在，那就太可怕了。”

　　德蒙赫说完笑着环视了一圈，看向众人：“你们说是吧？”

　　虽然损失一颗星球的利益不足以令帝国伤筋动骨，但这损失还是十分令人肉痛的。帝国并非总统一个人说了算的，这部分利益同样关乎着内阁和一些重臣，无论是之前被费思城占据还是现在直接被白灼轻给占领，政府中不是没有反对的声音，但之前他们就碍于被人为控制住的异虫不敢贸然行动，现在看到那群修士的能耐更是不敢有所动作。

　　不过比之前的情况要好的是，德蒙阿诺可是一个正直善良忠于帝国忠于人民的大好青年，如果动之以情晓之以理，也许有商讨的余地。尤其是他的父亲德蒙赫如今还在主盟星上，对方明显没有跟帝国撕破脸意思，凭着他们这些老狐狸的交际手腕，还是可以谈一谈的嘛。

　　不过在听到德蒙赫的这番话之后，有些有想法的人脸色顿时变了几变。这德蒙家军人出身，就目前来看虽然有野心，但并没有到丧心病狂的程度，依然是以人民的利益为先。可是那位白少不是啊，要是一个没谈好适得其反，会不会一怒之下直接让帝国换个主子？

　　就在众人沉默的时候，近段时间一直很低调的贺鲲鹏开口道：“关于斯尔格星球，我想在场的就你比较有发言权，如今白灼轻的意思很明显，他已经将那星球圈划成自己的地盘了，但这个先例一旦开了，这个帝国迟早会被分化，我想你也不愿意看到那样的事情发生吧。”

　　德蒙赫淡淡地瞟了他一眼，轻笑了一声：“解决了异虫危机，那些修士那些士兵耗费了大量的人力物力阻止了一场巨大的伤亡，在你们踌躇观望不敢正面应战的时候是灼轻站了出来，如今危机过后你倒是有话说了，那你现在想怎样，让我出面叫灼轻将星球的所属权交出来？不好意思，我没那么深厚的家底去补偿他们这次所付出的，自然做不出那么不要脸的事情来。”

　　贺鲲鹏脸色一冷，原本沉默的众人更加安静了，连呼吸都下意识的克制了几分。德蒙家和贺家反目虽然没有摆在台面上，但这已经是众所周知的事情了，可是这还是第一次当着众人的面这样不客气的较劲。四大帅如今只剩三位，保不齐贺家为了对付德蒙家跟莱尔家联手。不过现在德蒙家背后又有修士的力量支撑，这局势还真说不好谁强谁弱。眼见两位大佬争执起来，为了避免被殃及池鱼，该安静的时候还是要安静的好。

　　总统敲了敲桌子，将原本僵持的局面打破，见气氛稍有缓和，这才开口：“一个月之前我问过你们是否要主动出击，在白灼轻之前将斯尔格星球收复回来，最后是你们要静观其变，现在我依然尊重你们的决定，是和平商谈还是武力解决，亦或是让出一颗星球换来暂时的和平相处，大家都可以表一表态。”

　　这样重大的决定自然不是一时半会就能有所结果的，在众人还在衡量利弊的时候，原本播放着太空中战斗情况的画面突然一转，一个俊美若仙慵懒的斜靠在沙发上青年出现在了画面当中。

　　看着会议室内气氛冷凝的众人，白灼轻微微一笑：“斯尔格我已经拿下了，很快我就会发出声明，斯尔格将重新命名为白国，我会为这个星球重新树立起一道屏障，今后的贸易往来也会有专人来负责，当然你们也可以拒绝与白国之间的商贸关系，如果想要跟我们交易，今后的一切都要按照我的规矩来，如果你们有那个本事，随时欢迎你们来从我手里抢走这颗星球的所属权，如果没那个本事千万记得别乱蹦Q，我脾气不好，谁要是碍我眼了后果自负。”

　　白灼轻说完整个画面一黑，就连原本德蒙阿诺特意为他们打开的视频窗口也关闭了。这下大家也不用在商议了，没那个本事将白灼轻一次性拍熄火，还是别撩拨试探上去了。

　　将与主盟星的链接关闭之后，白灼轻这里的画面就变成了跟阿诺的视讯。虽然费思城被关押了，但是那些异虫并不是说退就能退的，而且星球上费思城原本的力量也没有清理干净，但这些事情就不是白灼轻需要头疼的了，对外有阿诺，内有万子昂，他身为他们的主子，只需要舒舒服服的享受成果就行。

　　“主盟星上的那群人这段时间内应该是不敢有什么动作了，就算贺鲲鹏想要借助力量搅乱这团水，有父亲和总统在也不会让他如愿的，现在星球是你的了，你可以按照你的喜好去构建你的帝国了。”

　　白灼轻得意的抬了抬下巴，他现在也是一国之主了呢！看到阿诺那边还在战斗的背景，白灼轻忍不住道：“你那边还要多久才能搞定啊，那么几只小虫子哪里需要这么久，你也太弱了吧。”

　　阿诺听到小白这变相想他快点回去的话，轻声一笑，然后点了几下按钮，原本毫无坐姿半躺在沙发上的小白见到突然出现在他面前的阿诺，下意识的跳了起来，惊讶道：“你回来了？你不是在太空上吗？你骗我！”

　　阿诺伸手将他搂住，不碰还好，一碰白灼轻就发现了不一样的地方，虽然触碰到的地方有实质性的感觉，但跟平时阿诺抱他的感觉又不一样，不由得奇怪的上下打量了眼前的阿诺好几眼。

　　见到小白疑惑的样子，阿诺低头在他额上亲了好几口：“这是全息投影，只有精神力达到一定的程度才能办到，并不是我本人回来了，这次域外异虫的数量不少，虽然有修士的加入，但想要清理干净还需要一点时间，不过我想你了，所以只能用这样的方式回来抱抱你。”

　　听到这话白灼轻忍不住心口一痒，总觉得浑身有些麻麻的，嘴角有些控制不住的想要上翘，却还是矜持的忍住了，略带嫌弃的看了一眼阿诺：“你怎么这么粘人，真是的。”

　　见到那傲娇的小模样，阿诺低头一口咬在了那白嫩嫩的脸蛋上。

　　第163章 如意阁主是白少

　　白灼轻不像费思城那样担心一些后续的问题迟迟不敢动手开发整个星球， 在他第一时间占据整个星球之后，直接朝着整个帝国发出了一则声明，并且立即开始着手整顿整个星球，颁布他拟定的法规， 毫不客气的向全世界宣布他的所属权。最重要的是， 将主盟星上的第一丹阁以及如意阁搬迁至白国。帝国少了一个星球原本就可以说是损失巨大， 现在第一丹阁也被撤离， 光是每年税收这一项，就足以令整个帝国肉痛好久好久的了。

　　众所周知这第一丹阁明面上是德蒙阿诺的产业，但实际幕后是白灼轻的人在打理一切， 现在白灼轻有了属于自己的领地，将第一丹阁迁移回自己的地盘自然是理所当然的事。但是这如意阁也一夜之间消失，然后重新在白国开业，这就令帝国群众十分的震惊了。这如意阁竟然也是白灼轻的产业， 再联想曾经见到过的如意阁阁主， 虽然容貌模糊不清， 但一身白衣，修长的身形， 不对比还好， 这一对比不就是白少吗！

　　【不知道为什么，突然想起多年以前，那黄家想要借助如意阁的力量对付德蒙阿诺，然后被那般不客气的丢出来的情景，那时候那样义正言辞的阁主， 现在回想起来简直不忍直视了！】

　　【哈哈哈哈哈知道事情真相的黄家简直眼泪掉下来啊，大写的一个惨，想要对付德蒙家然后求助到白少头上，还有比这死的更冤的事吗！】

　　【想当年白少的内心独白：卧槽你要对付我家阿诺竟然还敢求到劳资头上来，就没见过这么自找死路的蠢货啊！不死你死谁啊！】

　　【这如意阁以前来历神秘，底蕴强大，即便是等价交换，但还是给了一些走投无路的人新的生机，以前不知道如意阁的来历敬着远着也就罢了，现在知道这如意阁就是白少的势力，哪怕不相助，恐怕也不会为敌了。像是被如意阁治好的康毅，康家肯定不会站在白少的对立面了，还有被找回了独子的孟家，被治好了先天经脉堵塞的乔伊斯家等等，粗略一算，这大大小小的势力也有不少，集结起来恐怕都占了帝国的大半江山了！】

　　【细思恐极，通过这如意阁，仿佛窥见了白少野心的冰山一角，这如意阁平日里完全不显，比起生意常年火爆异常的丹阁，简直可以说是门庭冷清，但是现在这慢慢细数下来这如意阁的力量早已不知道渗透的多深了，比起丹阁财货两清的交易，这如意阁才是人脉的关键啊。】

　　某处偏僻的小行星上，看着帝国最新的新闻，康毅平静的面容上丝毫看不出情绪，不过对于十分了解他的毛猴却一再忍不住的朝他偷瞄，见老大朝自己看过来，毛猴连忙挺直腰板的坐好，然后小心翼翼道：“老大，你，你没事吧？”这心爱的人原来早有所属，这种事换了谁恐怕都会情绪低落的。

　　这些年他们跟随老大南征北伐，自从老大治愈之后，似乎想要将耽搁的那些年全都给讨回来，然而他们鬼王军名气越来越大，得到的好东西越来越多，送去如意阁的也越来越多，甚至有一段时间不知从何时流传起如意阁是迷惑人心的邪教，老大二话不说的带着他们将散播谣言者给一锅端了。他们鬼王军上下谁不知道老大情陷如意阁阁主，只不过碍于修为的差距甚大，才只能百般委婉讨好。他们都在暗自打赌，赌老大什么时候能够抱得阁主归。结果呢，谁知道会是这样的一个结局。

　　康毅自我嘲讽的一笑，随即将屏幕关闭，看向毛猴冷声道：“不去训练在这里浪费光阴，下次掉入虫窝你就干脆别出来了！”

　　毛猴顿时一噎，这不是怕老大承受不住特意来关心关心嘛，简直好心没好报，心中腹诽了几句，缩头缩脑的跑了。他算是看出来了，这段时间老大的心情估计都不会好，还是别往他跟前凑好了。

　　当四周仅剩康毅一个人的时候，一段无声的影像投射了出来，恢弘大气的宫殿，精美华贵的宝座，一身白衣的男子尊贵不凡，即便面容被遮掩的看不清楚，但那身姿那周身的气质依旧令人不自觉的沉沦其中。

　　康毅原本以为即便有生之年无法得到那人的垂青，但只要自己心中有情就够了。可是到头来他才发现自己爱的不过是一片虚影，是自己所看到的强大，并不是真真正正的那个人。如果真的爱，那几次三番跟那白灼轻打过交道又怎会认不出来。

　　虽然白灼轻就是如意阁阁主的事情并没有得到官方的证实，但曾经与如意阁有过接触的人看到这则新闻之后，心中已经有了自己的认定。只是可惜那位白少无论是从前还是现在，都是他们高不可攀的存在。就算想要报恩也完全的无处下手，他们能做的大概也只是如果某一天白少真的跟帝国对立起来了，尽量的保持中立不给白少添堵了，甚至如果在不成为民族的罪人的前提下，给予一定的助力也是可以的。

　　对于那些人的想法白灼轻自然是不知道的，他当初成立如意阁也只是因为觉得自己在这个世界无权无势，想要掌握一股凌驾在这个帝国政权之上的力量而已。后来发现通过如意阁可以积攒气运，重心就偏移到收集气运上了，至于如意阁其他的附庸价值白灼轻是从来没有看出来过。而阿诺也觉得他不适合那些钻营的事情，只要开开心心的跟人交易气运就好，所以也没有点破过，就任由如意阁自由发展了。只是他先前大概也没有想到，顺其自然自由发展的如意阁竟然会在不知不觉间，与多方势力都有牵扯，若是集结起来，也是一股不可小觑的力量。

　　要说如意阁的事情最震惊的不是那些群众，而是从如意阁存在的开始就格外关注着的帝国政府，尤其是一直在寻找一个合适的机会与之接触的总统。如意阁最开就将姿态摆的格外高，如果政府不寻到一个合适的机会接触上去，一开始便会低人一等任由人拿捏。不想处于那般被动的局面，那就只能等。结果谁也没想到，如意阁阁主和白灼轻竟然是一个人。想到这些年曾经跟如意阁有过接触的世家或者地方势力，那些成功的从如意阁中如愿以偿的人，总统就觉得一阵肝疼，那个白灼轻，果然生来就是克他的吧。

　　白灼轻抱着电脑看到官网下面的那些刷屏，转头朝刚经历了一场虫战回来的阿诺吐槽道：“你们人类真现实。”

　　虽然每天都会通过视讯见面，但好些天没有亲密接触过的阿诺抱着小白舍不得放手。对于以前的他来说，能够酣畅淋漓的战一场，从战斗中不断提升自己才是最畅快的事情。但是现在，哪怕就这样抱在一起看着毫无营养的论坛刷屏都是一件幸福的事情。

　　就着小白转过来的姿势，阿诺伸头在他双唇上亲了一口：“怎么了？”

　　白灼轻指着屏幕道：“以前这些人都喊着要大腿要挂件要男朋友，现在都嚷着要给我生猴子了，虽然我高贵的血统肯定生不出来那样低下的生物，但他们的意思我明白，就是想要嫁给我嘛，不就是我现在有房有车有存款还有一个星球所以身价倍涨了，太现实了！”

　　阿诺忍不住轻笑出声，将小白抱的更紧了一些：“得亏我眼光独到早早就抱上了你的大腿成了你的人，不然现在的小白我都高攀不起了。”

　　白灼轻得意的一哼，骄傲的抬着小下巴看向阿诺：“你要知道我可是很受欢迎的，你要乖乖的听话将我伺候好了，有多少人盯着你的位置在呢！”

　　那傲娇的小模样直把阿诺看的心痒的不行，一只手慢慢伸进了怀中之人宽松的衣服里，嘴里调笑道：“好的我的国王陛下，亲爱的主子，小的一定把你伺候的舒舒服服的。”

　　当那白皙嫩滑的肌肤上，被阿诺吻出一片又一片的殷红时，被伺候的人已经忍不住抬起修长的双腿，紧紧的缠绕在了那劲瘦的腰身之上了。

　　星球之外的异虫已经被剿灭的差不多了，那在太空中堆积一片密密麻麻的虫尸将会是白国国库的第一笔巨大的收入。新的国策正在实施，整个星球的建筑按照任性的国主的要求也在一一重建，那也是一笔巨大的投入，哪怕有第一丹阁做支撑，恐怕也将会吃力的很。在主盟星上德蒙阿诺手下的干将也在过来的途中，但是现在所有的一切全都是万子昂在打理。

　　苦逼辛劳的几天没合眼的万子昂抱着一沓文件和规划无语的看着自己眼前的禁制，默默侧头看了眼窗外明媚的阳光，只觉得跟随了这样一个强大却又任性的主子，心好累。

　　在所有人都关注着最新诞生的白国国主的时候，五大生命星上，一股黑暗的力量正在悄悄的渗透。

　　作者有话要说：　　两个好基友开了两篇快穿文，我觉得他们设定的梗挺好的，推荐给大家，大家一起来蹲坑养肥吧。

　　一篇是最强萌宠万人迷[快穿]，一篇是总有渣攻妄想复合[快穿].

　　第164章 未来的天堂白国

　　建立一个新政权很难， 但是在原有的基础上加以调整却很简单，虽然斯尔格星球已经正式命名为白国，但星球上的原住民生活却并没有发生多大的变化，只是重新登记了一下本地户口信息， 除了较为敏感的职业会被重点审查甚至暂时的停职， 政权的变动并没有影响到平民身上。

　　白灼轻作为一个十分明主的国主， 虽然他占据了这颗星球， 但却给了这里原住民选择的机会，是更改户籍信息落户白国，还是想要回到帝国继续做帝国的子民都可以自主选择， 他也安排了飞船一批批将那些不愿意做白国子民的人送返帝国。虽然现在人口较多，甚至帝国已经开始着手开发第六个生命星想要转移一部分人口压力，但是对于白灼轻送返来的人却是全盘接受，只有人多， 手中才会有力量可以发展。

　　帝国政府也在这一系列的动作中无形的收回了部分的军权， 费思城留在帝国的部分军力， 以及德蒙家为了白灼轻的举动对帝国退让的安抚，多多少少也增强了总统手中的力量， 总统也不知道这是该喜还是该忧。但就现在的情况看来， 损失了一颗边缘小星球，却让政府手中的力量更加凝实，没有发生大规模伤亡的战争，也没有造成帝国子民的恐慌，一切就是那么自然而然的发生了， 然后自然而然的令众人接受了这样的变化。比起当初费思城闹独立时做的最坏的猜想，已经不知道好了多少倍了。眼看情况已经这样也没办法挽回了，总统只得安慰自己，如果能维持这样的局面似乎也不错。

　　而在白国那边，原本的斯尔格就是一颗资源缺乏的边缘小星球，缺乏到已经不足以用贫穷来形容了，只要有点能力的人绝对往大星球发展了，可是原本就资源不丰富，留下的本来就是没有本事的人，一代代的繁衍下来，觉醒了异能的更是少之又少，大多数只能勉强生存下来，根本没有那个本事离开这颗贫穷的星球。白灼轻颁布下来的新法令，令不少人看到了机会。只要他们不愿意留在这里做白国的子民，就有机会被送回帝国。这里世世代代不知道多少人一辈子的梦想就是离开这里，遇到这样的机会又怎么可能放过。

　　原本这颗贫穷的星球登记的人口不足一亿，发现这可能是唯一离开这里的机会之后，愿意落地成为白国子民的更是少之又少。白灼轻出星币出能源的将那些不愿意留下的人一批批送走之后，本来就人口稀疏的星球更是令人没眼看了。

　　一直关注着白国动静的人见到白灼轻的举动更是忍不住在心底嘲笑，也笑那德蒙阿诺到底过于年轻，他们现在应该做的是壮大人口吸收更多的人力，而不是将那些人都给送走。本来星球就够贫乏了，只有人力才能将那荒芜的星球发展起来。他们倒好，反倒将人送走了。这样不出百年，那星球估计就彻底成为一颗废星了。按照德蒙阿诺的能耐他肯定不会做这样等同于自掘坟墓的傻事，估计是心高气傲的白少不乐意别人不忠心的臣服，干脆一挥手将那些人全都送走了。

　　在将那些不愿意留下的人一批批送走的时候，德蒙军也一批批的来到白国。德蒙军中的士兵部分隶属于德蒙家，是他们历代私养的军队，部分还是属于帝国政府。当白灼轻和德蒙阿诺占据了那颗星球之后，德蒙赫已经开始分离军队了，将政府的力量分化出来，然后按照个人意愿，愿意离开的就送往白国，有家口拖累或者其他原因不能离开的，就转交给政府。

　　这也是总统至今稳如泰山的原因。费思城的力量部分被白灼轻给吸收，部分被另外两帅给分食，但是最大的部分还是流落到了总统手上。加上德蒙赫交接出来的，现在总统手上的军力已经可以稳压另外两帅了。自从人类成立了帝国之后，政府的存在仅仅只是一种象征，所以才会有四大帅相互制衡。这还是第一次政府手中的力量超过大帅的，对于总统来说，这无疑是一种突破，但同样也面临着变化。只是这变化最终是好还是坏，暂时还无法定论。只要白灼轻愿意安稳的呆在那颗边缘星，他想，他愿意对白灼轻做出最大的让步。毕竟这件事真要说起来，他获益也不少。

　　而白国现在已经不能算是人口稀少了，只能说彻底凋零了，哪怕就是逐渐转移过来的德蒙军加起来，也不过数千万的人口而已，对于一个星球来说，这点人已经相当于星球的灭绝了。但是对白灼轻而言，人少才便于他的发展。他要的可不是一群乌合之众，以他的眼光乌合之众才看不上眼呢，既然他有了自己的星球，在修真界来说相当于有了自己的领土城池，那么作为他城池的子民，自然也是他手中的力量，肯定是要好好培养的。

　　将最后一批不愿意留下的人给送走之后，护持着整个星球的大阵也被安置好了，一旦激活阵眼，不止可以防御外敌，还能令整个星球重新焕发生机，只要这片星域不陨落，不来一个超级大能的破坏，这个大阵就能一直维持。利用星辰之力维持大阵，而大阵蕴养整个星球，星球的生机又能反哺回星辰之中，如此循环，不出百年，这颗贫乏的小星球将会不输那小绿洲。

　　能够维持一颗星球的大阵自然不是随随便便一件法器能够搞定的，哪怕这星球小的对白灼轻来说甚至还没有他们白虎族在荒一大陆的领地大，但这好歹是他第一个领地，自然舍得拿出好东西来一一布置。这灵源就是其中之一，也是白灼轻打算置于阵眼焕发整个星球生机的宝贝。

　　那灵源哪怕在荒一大陆都是难得之物，一颗灵源若是慢慢蕴养，千年万年之后能够孕育出无数的灵脉来，那是长期发展。短期来看，安置了灵源之后这个星球会逐渐的生机勃发，以灵源为中心，灵气也会慢慢扩散渐渐浓郁至整个星球，到时候这个星球的修士发展起来绝对比其他星球快得多。所以人少对白灼轻来说根本不是事，人多反倒还会过多的消耗灵源之力，等到相辅相成的阵法形成了一个完美的循环之后，人口自然也发展起来了，也经得起消耗了。

　　不过就算是这样白灼轻还是不满意：“要是有几条灵脉就好了，这样不需要百年，十来年我就能把这里发展成小绿洲那样适合修士修炼的环境，那些有眼无珠的东西，到时候想求着进来我都不让！”

　　偌大的办公室中，身为国主的白灼轻毫无坐姿的躺在沙发上抱着虚拟屏幕一边刷着论坛一边玩着游戏，而阿诺兢兢业业的一份文件一份文件的批阅着，虽然这些东西对他来说也不是多难的事，身为大帅的继承人，他曾经学习的东西丝毫不亚于一个帝国的继承人，但是他的大腿上有一双白皙细嫩的脚丫子，看到什么有趣的新闻，突然想到还有什么东西能够拿出来发展星球时，都会用脚趾头不轻不重的戳一戳他，时刻挑战着他的克制力！当腿上的脚丫子大概无聊了，一下一下在他腹部轻点的时候，阿诺放下文件一把握住那不断撩拨他的脚。

　　脚被握住，白灼轻抬头看向阿诺，满眼无辜疑惑的表情：“干嘛？”

　　阿诺到底不是满脑情爱的人，那灵源已经放置了下去，按照规划，将会围绕着灵源建立一座座居民区。不过灵源的中心地带除了建造一座国主居住的宫殿，宫殿之外百万公里之内将会建立军部营区，直接由国主统辖，建立学府，有灵根的培养成修士，没有灵根的教授科技知识发展科技力量。然后百万公里之外将建造一片片城区供人居住，以及灵田工厂等商业区，科技和农业共同发展。

　　这些事情都是立刻就要落实执行的，还有星球上仅剩居民的搬迁工作也要尽快展开，所以哪怕阿诺被这样撩拨了也只能忍了，白|日|宣|淫|偶尔是情调，次数多了总归影响不好。揉捏了一下那嫩滑的脚丫子，阿诺点开规划图递给小白道：“这是最新研讨出来的规划，你看看有没有什么问题。”

　　白灼轻被他揉捏的直痒痒，朝着他踹了一脚之后便把脚收了回来，翻看着那犹如实物的图片，摇了摇头：“悬浮线要降低一些，还要规定下去，御剑飞行不能低于多少米，不然遇到那些技术差的撞上去就太美了。还有这些建筑也太丑了，你们的审美怎么跟那费思城一个样，这惨白白的看久了也不怕眼瞎。”

　　看着比较科技感的建筑阿诺颇有些无奈：“没有一定的底蕴建造不出你要的那样古典建筑，那亭台楼阁也不是所有人都住得起的，而且唯独你的宫殿与众不同不是更好？”

　　白灼轻一想也是，他可是国主，当然要格外的与众不同才能显出高贵的地位来，要是所有人居住的环境都按照他宫殿的风格来，那就太不特别了。虽然那些四四方方的建筑他实在无感，但又不是他去住。更何况这些房子将会部分免费提供给那些原住民，花的可都是他的星币，想了想于是道：“那算了，怎么简单怎么来吧，费思城的那些财产够了吧？”

　　阿诺知道小白对于星币其实并没有一个概念，甚至于他们现在到底有多少资产小白恐怕都不知道。不说早前他们隐藏身份售卖的丹方，哪怕就是这些年第一丹阁的收益也足够他们发展好几颗这样的星球了。所以资金是够了的，但仅凭费思城的那些还是有所不足，毕竟费思城后期花费了不少购买热武器。不过这些阿诺自然不会告诉小白，否则小白恐怕又要肉疼好久。于是伸手摸了摸他的脑袋笑道：“当然够了，绰绰有余，放心好了，用不了多久，咱们的白国将会是那些人渴望而不及的天堂。”

　　白灼轻一把挥掉他的手：“你刚摸了脚的！你真是不讲卫生！”

　　摸着被打红的手背，阿诺表情无奈：“那是你的脚。”

　　白灼轻虎目一瞪，阿诺顿时讨好的凑上去亲了两口。深入的感情交流不合时宜，好歹也能讨点安慰。

　　刚刚来到门口的万子昂默默将怀中抱着的文件上移挡住视线，亏得德蒙阿诺能力不错，虽然总是跟他老大黏黏糊糊的，但该处理的事情从来都是干脆利落的解决的。否则一个美色惑人，一个沉迷美色，这日子还怎么过！

　　重新登记了新的身份的白国子民突然接到一份新的通知，国主竟然要他们举家搬迁，据说前期有统一分配的房屋，身为科技星域的人他们甚至都没居住过高大的楼房，至今只有在土胚房里艰难度日。据说不论什么年龄都能资质检测，只要达标的就能进入相对应的学府进行学习。据说会根据每个人的年龄能力分配工作，如果家中有入了学府的人，每个月甚至还能拿到学府的补贴。看到发下来的那些图片，那高楼大厦，那繁华整洁的街道，那巍峨宏伟的学府，还有那美轮美奂的国主宫殿。

　　原本留下的人只是不敢尝试新的环境，或者舍不得好不容易积存下来的产业，他们本以为哪怕这个星球突然多出一个国主，也跟曾经的政府形式差不多。就算变更也是那些权力之上的人有大变动而已。没想到这位新国主竟然如此果断的大刀阔斧，甚至将他们这些人都给规划进去了，不说那些房屋工作，就冲着那学府他们都恨不得跪地感恩了。

　　他们世世代代走不出这颗星球不就是因为环境原因使然，没有地方学习文化学习本事。没想到一时面对新环境的胆怯留了下来，反倒遇到了这样的好事。有人留下是舍不得根，有人留下是面对繁华都市的自卑胆怯，有人留下是看中了那位白少的能力想要从中寻出一丝出人头地的生机。只是没想到这个机会竟然来的这样快。

　　能够离开漫无边际的黄土矿区，知道自己未来的生活是何等的环境，几乎没有人不听从指令，能够直接打包带走的财产全都打包好，那不能带走的不动产也会等换成相应的星币。一场规模并不算大，但却洋溢着对未来生活向往的迁徙逐一展开。

　　而当这些人原本以为那学府不过是教授一些文化或者替国主培养军事力量，却没想到，当一些人检测资质检测出灵根之后，学习的竟然是修士之道。那传说中能够飞天遁地，能够长生不老，那些五大生命星上的贵族想要学习都求教无门的修士之法。再想到那些为了一飞冲天离开白国去往帝国的人们，什么叫捡了芝麻丢了西瓜，说的不就是他们吗。如果他们知道留下的人将会学习什么，也不知道会是怎样的表情。

　　作者有话要说：　　新文豪门汪日常修改了一下文案，大家看看有没有兴趣.

　　第165章 无法攻克的防御

　　高耸入云的大楼， 一个又一个空中链接的通道，不时有或神色匆忙或悠然闲逛的人们穿梭而过，天上的悬浮车在各自的悬浮轨上快速的驶过，地面上郁郁葱葱的植物爬满地表， 令这个科技元素浓烈的城市看起来更加生机盎然。远处的云层之中， 一座宏伟而庄严的宫殿似是悬浮而立， 每当人们视线触及之时， 眼中不自觉的带上了一抹敬畏和尊崇。那是白国的象征，是白国人民精神的依托，那里住着创造了这一切繁华的王。

　　如今的白国已经不是当初那个荒芜的星球了， 这里有着浓郁的灵气，有着强大的防护，更有一位强大的国主。白国人口比起整个帝国而言虽说是少得不能相比，但是放眼整个帝国， 没人不羡慕白国的子民。因为在这里可以学习正统的道法传承， 异能者的突破在灵气环绕的白国甚至没有任何壁障。哪怕就是没有觉醒异能， 没有天生灵根，长期生活在白国的普通平民身体素质也比大多数人好得多。

　　但白国虽好， 门槛却高， 除了每年特定的入境旅游的数量，想要长期居住除非签下种种条约，否则几乎是不可能。但条约之苛刻并非你多么富有，在帝国的地位多么尊贵，而是灵根达到一定的条件并且签署各种不平等合约才能进入白国学习居住。但哪怕是这样每年也有限定的名额， 而那点名额同样是被人争抢破头。

　　白灼轻也知道想要发展星球，人口数量定然不能少，前期送走了那么多人，但不表示他会来者不拒，要挑选自然要选最好的。所以他给了两块测试灵根的法器给了帝国最高的两座学府，每年只有自身条件最好的那一小部分人才被允许进入白国学习。白灼轻也不可能白白给人培养人才，进入了白国那只能成为白国的子民，今后永远只能以白国的利益为先，在白国给予种种培养之后，要达到特定的贡献度才能继续留下来，否则一样会被驱逐。

　　随着白国一天一个变化的发展，全星域人们都知道了白国的好处。不说本地居民购买那些丹药法器比外界便宜的多，就是学府开办之后所培养出来的修士也足以教全星域的人震惊。只要有灵根，没有地位的门槛，这是多少人做梦都求不到的好处。那些曾经带着希望离开白国的人，现在每每看到白国日新月异的发展，恨不得时光倒退回去将那时候的自己给打死就好。

　　在白国有一个十分有名的播主，这个播主的经历可谓是苦尽甘来。曾经他家只是这个星球上一个贫穷的矿工，一家七口，世世代代都以挖矿为生。后来虽然有机会离开这贫穷的星球去往帝国，但这家人放弃了。结果没想到随着国家的成立，政策的改变，他家兄弟三人有两个竟然身具灵根。虽然灵根都很驳杂，但好歹有拼一拼的机会，播主的两个哥哥也就随之进入了学府。而他没有灵根也没能觉醒异能，只能随着父母爷爷奶奶被分配到田地当中。不过他们种植的不是一般的农作物，而是专供修士食用的灵米。

　　每年除了提供学府的消耗，上交了一定税收之后，剩余的便可以自己售卖。灵米一般人也是可以食用的，但是食用的量却不大，那充满了浓郁灵气的灵米普通人吃上几口差不多就撑着了。而用灵气灌溉出来的灵米三月便可收成一次，还不需要重新肥田，播主一家可以说是靠着灵米发家的。虽然进入学府之后会给予一定的学习贴补，但修士的消耗依然是极大的，毕竟除了限定的丹药之外，想要更多就需要自行购买了。

　　为了供两个哥哥好好修行，播主在机缘巧合之下开了个直播平台。那时候播主并没有想太多，只觉得现在的直播各种诡异，有人直接开着睡觉都能赚星币。于是他将家里收成的灵米给直播煮了，还因为观看的人太少，他为了点击率抽了部分人做了赠送灵米的活动。恰巧有个中奖的异能者食用了那灵米然后突破了，结果自然一发不可收拾，这位播主彻底爆红了。

　　那时候灵米还不是白国出口的商品，知道了灵米的存在之后，帝国也是花了极大的代价才谈妥，但是能够出口的数量少之又少。帝国也尝试过自己种植，为此甚至还从白灼轻手里花费了巨额费用买了个聚灵阵。通过能量石布置的聚灵阵的确有点作用，但是消耗太大，完全不及白国自带的灵气。最后帝国也只能开辟出一小块灵田，为专人种植，但大部分还是要依靠白国。哪怕就是这样，能够从白国购买到的灵米依旧是少之又少。帝国人口众多，只有那顶尖的那一部分人能够享受。所以这位播主的存在也成了大众能够接触到这种顶尖物品的一个渠道，自然是无比受欢迎。

　　这位播主今天直播的是煎毒琉鸟心，这种鸟体积不大，整只鸟大概重十来吨左右，在异兽当中算是体格较小的，因为全身皆是毒，极难捕捉，虽然攻击力不算太强，但也属于七星异兽的行列。这鸟身上唯一没有毒的地方便是心脏，并且心脏是整只鸟的精华所在。这种等级的异兽普通人肯定是无福消受的，不过今天播主的一位哥哥回来了，带了这么一道食材，所以播主才有幸做这么一道菜。播主正在直播的时候，无数围观着便开始热烈讨论起来。

　　【七星异兽说抓就抓，这放在以前没有一个高阶异能者坐镇的猎金团队，谁敢，今天的主食是什么？哦哦看到了，七鲜灵粥，好想吃。】

　　【播主不厚道，竟然只开了嗅觉系统，只能闻香，真是让人受不了！】

　　【上次听播主说他哥哥已经是练气六层的修士了，听说炼气五层是一道关卡，过了五层就筑基有望，要是播主家出了个筑基修士，那还不横着走。】

　　【楼上傻了吧，除非播主哥哥来到帝国才能横着走，在白国筑基修士算什么，上次播主去看望哥哥开了个直播，那学府守大门的都是筑基修士！】

　　【谁叫人家国家的老大是修士大能呢，三年前德蒙阿诺在域外突破金丹，听说金丹下一步就是元婴，也不知道白国的王到底什么修为。】

　　【金丹修士寿元是多少？好几千岁了吧，羡慕，不过德蒙阿诺突破了金丹，如果他的契约兽小白没有那么久的寿元怎么办？】

　　【有那位王在，他会允许因为一只契约兽而影响到自己爱人吗，肯定会想方设法解决掉这个问题啊，正所谓一人得道鸡犬升天，德蒙阿诺简直好命！】

　　【今年的考核快要开始了吧，也不知道这次是哪十个幸运儿，能够去白国学习定居，上辈子大概拯救了银河系吧，想当初那些人迫不及待的离开白国，现在想要回去都不可能了，也不知道他们会多么的懊悔，想想那些有眼无珠的人，虽然我没有灵根天赋，但到底平衡了不少哈哈哈哈。】

　　宫殿之中，一处弥漫着浓郁灵气的浴池中，一只小小的白团子正惬意的在水中划来划去。这些年白灼轻算是过上了自己曾经梦寐以求的生活。一群小弟的服侍，拥有自己的领土，一呼百应的力量，最重要的是还娶了个出得厅堂入得厨房的爱人，虽然这个爱人不会下崽，不过人生要是太过完美会遭天妒忌的，这点不完美他就大度的原谅了。

　　阿诺站在池边，一个运转灵力就将池中漂浮的昏昏欲睡的小团子给吸了上来抱在了怀中。白灼轻撩起一只眼皮瞄了一眼，然后张嘴打了个大大的哈欠，阿诺趁机挠了挠那毛茸茸的下巴：“刚发现了一个有趣的东西。”

　　白灼轻任由阿诺给自己擦着毛毛，虽然他一个灵决就能瞬间弄干毛发，不过总要给爱侣伺候的机会才能显得自己体贴，他们虎族就是这样一个疼爱自家伴侣的优秀族群，那是别的族群羡慕不来的。虽然他觉得对自己来说能称得上有趣的东西很少，但自家爱人这么说了，他当然要给面子的问一问：“什么东西？”

　　阿诺抱着已经擦得半干的小白虎往另一个厅里走去，手一挥，一道巨大的屏幕浮现在两人眼前，屏幕上所展示的正是整个星域的分布图。阿诺手一点，将其中一个星球放大，那是璀璨星，是五大生命星之一，也是商贸发展最强盛一个生命星：“帝国曾经有四大豪门，不过随着黄家的覆灭，渐渐壮大了另外三大豪门，形成了一种鼎立之势，虽然有不少崛起的新秀，但从未真正的进入过那层圈子当中，但是两年前，在璀璨星上崛起了一股新的势力，这股势力并没有特别显眼的地方，似乎只是顺应时代的慢慢发展，但是奇怪的是，在璀璨星上的两大豪门继承人都跟这股势力接触过，而上个月，豪门之一的巩家家主突然暴毙，继承人顺利继位。”

　　白灼轻蚊香眼的看向阿诺，表情略懵懂。

　　阿诺低头在那毛茸茸的额头上亲了一口，继续道：“有趣的是，这些人原本都不是最开始的继承人之选，像巩家，解家，还有马尔斯家这种顶尖豪门继承人都是从小就选定的，为了避免厮杀，从小就选出天赋最强的然后单独培养，剩余的会灌输他们忠心的思想辅助唯一的继承人，马尔斯家十多年前才刚更替了一次家主传承，现任家主十分年轻，还没有到选定继承人的时候，另外两家原本的继承人就在这几年相继的因为一些意外而陨落，然后上位的两个继承人都有相似之处，原本他们天赋并不算差，只是因为旁支出身没有继承权，原本的继承人陨落之后，这两人都展现出异常的天赋，连连突破，实力大涨，表现的极其优秀，优秀到家族中的族老为了让家族更进一步的发展摒弃了他们的出身，选定成为继承人。”

　　白灼轻从阿诺的怀抱中伸出一只爪子在他手臂上磨着，自从阿诺突破了金丹受过了金丹雷劫的洗礼之后，他的皮肤哪怕是自己都不太容易划破，比那脆弱的磨爪石好用多了，一边磨着一边依旧云里雾里的问道：“你想说有人在搞鬼？”

　　阿诺手一划，屏幕上的画面再次缩小，好几颗星球序列在上，星球上还亮起了无数的小红点：“这些红点表示着曾经发生过类似的情况，只是因为巩家太过显眼，家主更替受到多方关注，我们安插在上面的眼线意外的发现了两家的巧合之处，结果上报之后被有心一调查，竟然发现不止这两家有这样的情况，这些红点标注的地方都是一些大小势力，他们虽然不全都是继承人意外更换，但有一点情况是一模一样的，都是这些年突然开始实力大涨一再突破。”

　　白灼轻惊讶的瞪大了圆溜溜的眼睛，直感叹道：“要是这些红点的势力听从某个人的话，那分分钟推翻帝国政权啊，好厉害！这样不费一兵一卒就能直接改朝换代了！”

　　说完之后想到了什么连忙问道：“那白国有没有这样的情况发生？”

　　“自然是没有，不过为了安全起见，我还是让人统一检查一下。我怀疑这跟当年贺哲翰和贺新宇的失踪有关，贺家跟费家曾经有过合作，费家既然能用吸血虫控制域外异虫，那么贺家很有可能已经研发出利用吸血虫来控制人的办法。”

　　白灼轻轻啧了两声，看着眼前的分布图甩着尾巴道：“如果真是这样，帝国有大麻烦了，果然我当年的预言要应验了，都怪那个总统舍不得气运，看吧，大麻烦果然发生了吧。不过那些人最好别把算计打到我白国头上，不然我一尾巴抽死他！”

　　在正在缓缓朝着白国前行而来的巨大飞船上，十个新诞生的幸运儿正兴奋不已的看着窗外的漫漫银河，哪怕这景象他们已经看了将近一个多月了，但是随着越来越临近白国的星域，众人的兴奋越发无法克制。一旦成功进入白国的学府，那就等于踏上了通天大道。除非自己的能耐不够悟性低，不然成为强大的修士是必然的。

　　而随着他们而来的护送老师有近百位之多，这也是白国给出的福利。护送的老师能够在白国停留一个月，就这一个月的福利也是众人争抢破头的存在。有多少正卡在异能或者修士门槛的人，如果得到这一个月，说不定就能顺利突破。所以哪怕虽然只有十个移民白国的名额，但护送的老师却有百人之多。

　　一间高级包厢当中，三个这次身具精纯灵根的人正看着窗外愉快的畅想未来，有两人是来自大家族，另外一个虽然只是小家族的旁支，但是却攀上了一个大家族本家次子，好不容易得到了检测机会，没想到天赋竟然出奇的好。

　　一个面容清俊举手投足都散发着温柔优雅的青年含笑的看向正巴巴睁着大大的眼睛，满是憧憬好奇的少年微微一笑道：“到了白国一定好好听话，听闻修士都是极其随性的，不过好在至今还未听说有修士滥杀无辜，安全上大概还是有保证的。”

　　那模样精致的少年朝着青年噘了噘嘴，表情尤为可爱：“放心啦，这样难得的机会我当然会好好把握，以后我一定好好修炼，一定会报答欧阳哥哥的！”

　　包间里另外一人嗤笑了一声，却没有做声。也不知道是哪里冒出来的肮脏东西，将他好兄弟欧阳迷得找不着北了，竟然将这么珍贵的机会给了一个毫无干系的少年。不过既然欧阳喜欢那也就算了，就当是养个小宠物的，只是这宠物如果到了白国攀上更好的，那他一定会让他知道什么叫代价。

　　听到那嗤笑声，少年稍微有所收敛，朝欧阳可爱的吐了吐舌头，继续扒着窗口朝外看着。

　　一到白光划过，众人眼前一闪，广播里同时也响起了声音，他们刚才过了白域的结界防线，正式的进入了白国的领地范围。不少人兴奋的嗷嗷叫，而刚才还一个劲憧憬的少年突然手捂腹部，卷缩在座椅上一动不能动。

　　欧阳立即担忧的上前：“哈里斯，你怎么了？”

　　那名叫哈里斯的少年表情极其痛苦，呻|吟道：“我...我肚子，肚子好疼。”一边说着，两手死死的掐着腹部，不过是片刻间就整个大汗淋漓，倒在欧阳身上极其痛苦。

　　那不满这少年的另一青年微微蹙眉，还是站起了身：“我去叫老师。”

　　等老师急忙赶过来的时候，那突然腹部剧痛的哈里斯已经彻底断气了。

　　飞船上谁也没有料到竟然会发生这样的悲剧，眼看一段新的人生即将开始，竟然会发生这样的意外。要知道去往白国的名额极其珍贵，早知道这孩子没有这个福运就不带他了，要如果无法从随同而来的人当中选出一个替补上去，那今年就浪费了一个珍贵的名额了。

　　在距离白国十分遥远的一处偏远星球上，一个青年突然有所感应，手指快速的在一面水银镜上轻点，镜中赫然呈现的便是哈里斯的死状。青年见状狠狠蹙起眉头，挑选那样看似无害的人进入白国原本只是试探，如果成功了再徐徐图之，可是没想到白国的防御竟然这般厉害，处于休眠状态的吸血虫竟然连带寄生体都死了。那个白灼轻，果然是他的克星。

　　作者有话要说：　　今天打了鸡血的奋起了，但素明天家里要宴客，明天没时间码了，渐渐要努力勤劳的兔子卖萌打滚求收新文，么么哒~~

　　第166章 有人竟然元婴了

　　一栋平平无奇的大楼中，一身材修长的青年迈着沉稳的步伐一路往下， 通过一道道严密的防护门来到一处地下建筑中。穿过空无一人布满了精密仪器的实验室， 来到一间风格充满了古韵的修炼室。入目的便是地砖上刻画的极其复杂的阵法纹路， 那雕刻出来的沟渠中盛满了鲜红的液体， 显得极其诡异。一个容貌十分俊朗的青年端坐在地上的阵法当中， 随着他的一吐一吸，他身下的阵法仿佛活了一般闪过一阵阵的流光与之呼应着。

　　简信在一旁等了片刻，等到阵法中的青年从冥想打坐中醒神过来， 内敛的眸子微垂， 开口道：“安排进入白国的人失败了， 刚刚一过白国结界的领域， 吸血虫和寄生者同时死亡。早前我们的人直接夹带吸血虫卵进入白国地界时吸血虫便是直接死亡， 现在哪怕利用寄生之法也不行，如今整个星域中， 只有在白国我们是一片空白。”

　　在阵法中修炼的青年闻言微微一勾唇，眼睛却阴鸷的眯起， 仿佛呢喃着爱人的名字一般温柔：“白灼轻。”

　　自从知道那如意阁阁主便是如今白国的王之后， 简信常常回想起当年他与那老祖战斗的画面。无论是那时的他还是现在的他，白灼轻的存在就像是一座宏伟的山峰， 是他如何都无法跨越的鸿沟。

　　当年他直接舍弃了费俊彦， 原本打算用从费俊彦那里得来的资源慢慢发展， 不求成为独一无二的存在，只要能成为一方不可撼动的势力便够了。像成为一国之主那般的高度简信是不敢奢望的，他虽然想要出人头地， 但自己的能耐有几分还是清楚的，他有野心，但却不会不切实际。只是这一切计划都在被眼前这个男人抓到之后而终止。

　　对于四大帅和大帅继承人，像他这般小老百姓虽然了解不深，但到底是知道的。德蒙阿诺的冷傲和极强的能力无疑是四大帅继承人中最出色的一个。莱尔森性格邪魅，出了名的不好相与。费俊轩的心机深沉，手段很辣。而贺哲翰则是温润儒雅，比起其他三人来说显得更为包容温柔，曾经一度与德蒙阿诺不分上下的蝉联帝国最有魅力的男人。但是当他真正接触之后才知道，这个贺哲翰才是最狠的。

　　若是知道他还会有受制于人的这一天，当初他就不会去接近费俊彦，他有功法也有从那老祖手中谋得的宝贝，若是踏踏实实的慢慢成长，哪会像如今这般失去自由。若不是他还有利用价值，这个贺哲翰恐怕早就对他下了杀手。跟在贺哲翰身边这么多年，帮他做了不少的坏事，也看着他一步步的布局。简信知道，贺哲翰的野心太大太大了，他早晚会有跟那白灼轻对上的一天，到那时候，无论谁胜了，自己都没有一个好结果。

　　一道温柔的抚摸将他从思绪中拉回神，那附在背后的手令简信身体不由自主的一僵，一抬头就看到贺哲翰那深沉的眼睛，漆黑的眸子犹如深不见底的漩涡，而望进去的人却不是深陷沉沦，而是仿佛置身千年寒潭，冷的彻骨。

　　不在意简信的反应，贺哲翰微微一笑：“想什么？”

　　简信克制住自己对贺哲翰的恐惧，避开了他的目光轻声道：“想后面的计划，白灼轻的底牌太多，背后的势力我们至今一无所知，如果他要插手，我担心我们应付不了。”

　　贺哲翰轻笑了一声：“他背后的势力再强大也没用，因为过不来。”

　　见到简信不解的目光，刚刚冥想时小有收获的贺哲翰难得心情好的多解释了两句：“若是千百万年前或许还有可能，那时天道法则完整，诞生于这片星域的修士大能突破飞升的不在少数，但是现在却不一样了，天道经历过一次近乎于覆没的毁灭，法则如今还在自我完善中，如今的星域承载不起太强大的修士力量，凡事皆有限制，如果来一个实力远远高出这个世界的力量，那好不容易逐渐完善起来的法则就会轰地一下，彻底破灭，这片星域无数的生灵也会一夕之间全部灭绝，没有修士敢背负上这样的因果，所以如果那白灼轻背后的人原本就是生活在这片星域当中的话，他们的修为即便是高，也高不到哪里去。如果不是这星域里的，想要过来，那更是难。”

　　简信从来不知道这些事，他的修为虽然不低，但也不高，不过堪堪跨入筑基的门槛，仅仅只是在突破历劫的时候感受到了天道的存在，更多的东西却是不知道的。如果这些事情都是贺哲翰修炼的时候自己感悟出来的，那现在贺哲翰的修为也不知道高到了什么程度。

　　不过即便是知道那白灼轻所谓的背后势力不管真相如何，在这星域里都是无须忌惮的幌子，但看到几次三番在他手里吃了亏，贺哲翰还是心生不爽。看着整个星域密布的势力图，唯独那小小一颗星球上是一片空白，贺哲翰更是危险的眯起了眼睛：“也许，我也该突破突破了。”

　　在一间书房中，贺鲲鹏静静地看着窗外凝思着。他不知道当年与费思城的计划暴露了多少，但这些年来政府已经明里暗里打压了他多次。德蒙赫那老狐狸当年直接将手中的兵权交付，只带了一小部分德蒙家历代培养出来的私军去了那白国。而总统竟然也敢放心的放人，无论他如何挑拨，总统对德蒙赫竟然那般深信不疑。加上这些年帝国与白国也有多方面的合作，并且交易的十分愉快，他想要从中作梗都寻不到时机。

　　还有他失踪的两个儿子，按照他调查出来的蛛丝马迹，那根本不是意外的失踪，而是预谋已久的，甚至带上了远超当初费思城向他索要超过了一倍多的物资一同失踪。等他再调查之后发现，那两小子竟然掏空了他大半的家底。平日里他对两个儿子极其严格，但心底却是相当信任他们的，他将大儿子不遗余力的培养成自己的继承人，很多权利甚至下放给他。没想到这两个畜生就是这样回报他的！要如果不是发现了贺家近乎被掏空，险些负担不起军资，趁着总统出手打压他时示弱的放了些权，他哪里会至今被压制在主盟星上动弹不得。也是他过于自信自己的力量，才落到今天这番局面。

　　想到那两个畜生的所作所为，贺鲲鹏每每想起就尤为愤怒：“早知道，当初真该将那两畜生掐死！”

　　“若是可以选择，我也不愿意生在贺家。”

　　书房中陡然响起一道熟悉的声音，贺鲲鹏猛地一抬头，就看到多年不见的大儿子，还没等他发作，贺哲翰直接一挥手，一道极其沉重的威压死死将贺鲲鹏压制住。原本坐在椅子上的贺鲲鹏被一股无形的力量捆绑提起，整个人悬在半空中面目狰狞死死瞪向贺哲翰，却又被掐死了脖子根本无法开口说话。

　　看着这个从小就折磨他们兄弟的父亲，曾经那般强大令他们连反抗之心都升不起的男人，贺哲翰此刻并没有多少感觉。没有解脱的如释重负，也没有报复回来的得意畅快，神色冷漠的仿佛对待一个陌生人一般。

　　细碎的呻|吟从被提吊而起的贺鲲鹏口中吐出，贺哲翰眼神极其冷漠：“我永远都不会忘记母亲生新宇难产时你说过的话，要儿子，女人死就死了，要如果不是你在外面的女人，医学如此发达的时代又怎么可能会发生难产，要是你舍得请来高阶治愈系异能者，母亲明明可以救活的，那时候我就知道，你这个父亲畜生不如，小时候我最大的心愿就是带着新宇远离你的魔掌，后来我发现哪怕没有我跟新宇，你还可以再生，所以我的目标就改了，你这辈子最渴望什么，我就让你失去什么。”

　　看着贺鲲鹏血红爆出的眼睛，贺哲翰也不欲与他说太多，他不会杀了他，但却可以让他生不如死。

　　一股巨大的吸力从贺哲翰的手里投放出来，贺鲲鹏意识到什么，猛地开始拼命挣扎起来。哪怕他被贺哲翰的力量压制的无法反抗，却宁可拼着自爆也要抵挡那股侵入自己体内的力量。然而两者间的实力相差的太过悬殊。当初那邪祟留下的东西有正有邪，正正规规的修炼又哪里比得过歪门邪道。而贺新宇选择的自然是邪法，否则他哪能短短几年内修为如此快速的突飞猛进。不过他依靠妖邪手段的修炼，也比不过贺鲲鹏体内的东西。

　　贺鲲鹏对儿子十分的信任，但这不表示他会将自己所有的秘密告知，所以意识到贺哲翰在他体内吸取那样宝物的时候，贺鲲鹏是震惊的，甚至是惊慌的，他根本不知道贺新宇怎么会知道灵珠的存在。只要那灵珠还留在体内，哪怕他今天死在贺哲翰手里，他也依然有复生的机会。但如果一旦失去了这灵珠，那他就彻底成了废人。

　　看着贺鲲鹏惊怒交加的神色，贺哲翰勾唇一笑：“一百多年前你与那德蒙赫流落异星荒岛，那时候你与德蒙赫情同兄弟肝胆相照，贺家的祖训虽然是你奋斗的目标，但那时你已经身为一方元帅，拥有至高无上的权利，自以为达到了祖祖辈辈意图恢复的辉煌，可是当得到那混元灵珠，通过里面残存的传承碎片，看到了更加广阔的世界之后，你这才不甘于现状一丝一丝的增长了野心，也背叛了昔日的兄弟。可惜你太贪心了，通过你这一百多年在无数星球上所布下的阵法，早可以通过灵珠来吸取力量了，若是吸取了那些力量，你现在的修为可就不止如此了，可惜你还想要得到更多，那么一点星源之力已经无法满足你的贪欲，如果不是你太贪心，即便如我现在的修为也无法得到那混元灵珠。”

　　看到那灵珠从贺鲲鹏的心脏处一丝丝的剥离，贺哲翰再如何冷静也忍不住激动起来，当那灵珠到手之后，看到瞬间苍老干瘪的贺鲲鹏，贺哲翰冷声一笑：“真是谢谢你的贪心，你布下的网，我会替你好好收的。”

　　灵气缥缈的宫殿中，白灼轻舒服的趴在花园里的睡榻上，阿诺坐在一旁用灵力覆于双手的给他揉按着，一条长长的白色尾巴从衣服里延伸出来，随着阿诺力道恰好的按压，惬意的甩来甩去，时不时在阿诺的身上滑过，然后卷起一旁果盘中的灵果，状似犒劳的喂到阿诺的嘴边，等他一张嘴咻地一下收回尾巴喂到了自己口里。

　　阿诺轻拍了两下小白的屁股：“小坏蛋！”

　　尾巴得意的甩了甩，白灼轻也跟着哼了哼。

　　悠哉享受惬意午后的白灼轻刚张嘴舒舒服服的打了个哈欠，突然神色一怔，阿诺几乎同一时间停下了按摩的手，微微蹙眉开始掐算，却什么都没掐算出来，只好道：“我刚才感应到了一丝危机。”

　　白灼轻也点了点头：“刚才这个星域的法则之力有了一瞬间的波动，看来已经有人触碰到了法则之力，连你都没有触碰到那么深，也许刚刚有人突破了，比你还要厉害。”也是这片星域的天道毁灭之后重生，现在可以说还太过弱小，如果有太强大的力量诞生，这个星球能够触及到法则之力的强者便会有所感应，这情况也只有在这个星域才会发生。这就像是在荒一大陆，如果有人突破飞升，强者之间也会有所感应。他现在所在的星域大概只能相当于一个超级低配的荒一大陆，所以如果有人的力量已经能触及现在这弱小的天道，他就能感觉得到。

　　白灼轻说完又眯眼感应了一下：“不是我们这个星球的上突破的，那就是别的星球，啧，在这样一个道法荒芜的时代竟然有人赶超你了，看来这世界还是有天才的，你说我那么多宝贝堆着给你修炼你还被人赶超了，你多没用！能够触动法则，那人恐怕都元婴了，你还在金丹，你说你！”

　　阿诺好笑的亲了亲那已经噘的能挂油瓶的小嘴：“帝国人口成百上千亿，诞生一个天才也没什么稀奇，不过我刚感觉到危机，看来那人应该是与我有关的，就是不知道是不是有什么奇遇才会这般快的突破，好了别气了，我基础扎实，完全可以越级而战，而且经过那般的淬炼，我的肉|体可是堪比元婴，那位新诞生的元婴不见得是我的对手。”

　　白灼轻一想也是，说不定那人是依靠什么不正当的手段呢，没有打过谁知道本事如何。正当他准备继续数落数落阿诺让他勤奋点的时候，几个妖修和几个他培养起来的得力小弟一同来到后花园中，向白灼轻和阿诺行了礼之后直接打开星网：“就在刚才，五大生命上多处发生了大规模坍塌，还有十七颗小型星球也发生了巨大的坍塌，如今帝国遇难人数已经高达近千万。”

　　一人说完，另一人脸色更是难看的说道：“那坍塌的部分地方是我们不确定下方是否有那红石阵法正打算进一步确认的地方。”

　　第167章 坏事一桩接一桩

　　帝国这突发的灾难造成了帝国子民巨大的恐慌，这次灾难中遇难人数更是达到了一个恐怖的数字， 大部分救援队都在五大生命星上进行救援工作， 毕竟能居住在五大生命星的条件肯定比边缘星球上的好， 甚至有些望族富户也在受灾范围之内， 救援行动多少也要受到一些财力方面的影响， 不可能一时间无差别的遍布全帝国的展开救援行动。所以导致了另外十七颗小型边缘星球只能依靠自己自救，这也进一步导致了后期配备医疗条件跟不上，造成了二次伤亡。

　　不过好在事情一出来的时候总统第一时间便站出来发声， 紧急调配就近部队展开营救， 对于那些较为偏远第一时间无法到达的星球， 也先派人运送了一批救援物资。如今整个帝国都在面临着这突如其来的灾难， 而政府也在极尽所能的展开救援行动， 所以群众虽然恐慌，担忧这毫无预兆的灾难会不会再次降临在自己身边， 但看到每天新闻播报里那生死的拉锯战，甚至一个又一个在救援行动中为了救人而牺牲的英雄事例， 哪怕面对整个星域的灾难， 帝国依然没有放弃，恐慌的人们渐渐被安抚了下来。参加志愿的， 捐助物资的， 各大企业筹备捐款的， 经过了初步的慌乱之后，帝国人民开始齐心协力的渡过难关。

　　明面上营救遇难者是如今整个帝国的第一大事件，但暗中令政府更加迫在眉睫的却是几年前如意阁阁主的预言。当初为了搜寻吸血虫的下落， 也为了有一个正当的名目跟如意阁搭上关系，政府派人接触过如意阁。那时候他们还不知道那如意阁主就是白灼轻，却因为他给出的预言以及所需要付出的代价一时有些踌躇。后来费思城利用吸血虫控制着异虫突破了防线，政府因此而得知了吸血虫的下落，自然也没必要以半个帝国的气运去找如意阁寻求一个结果了。

　　关乎着一个国家运势的事情，又是从那样一个神秘莫测的修士口中说出，总统自然不可能不放在心上。不过当时他们是以寻找吸血虫的名目求上如意阁的，如意阁阁主也说了因为这一批吸血虫会给帝国带来巨大的灾难。但是后来费思城掌握着吸血虫的事情暴露了出来，紧接着白灼轻取而代之自立为王，所有被吸血虫控制的异虫也都被悉数剿灭，总统便以为也许如意阁阁主所预言的灾难就这么被白灼轻这个不定数给意外的化解了。但是现在再来看，事情显然并没有那么简单，更何况那如意阁阁主就是白灼轻，真要有那么容易化解，那白灼轻当初又为何说的那般严重。

　　连同五大生命星在内，一共有二十三颗星球发生了突然的坍塌，有些星球上坍塌的地方甚至不止一两处，如果事情就此而止，后面营救完了之后重建，遇灾的地方总能慢慢恢复过来。但要如果事情不止如此呢，坍塌的原因他们都不知道，又如何能防止二次坍塌。如果坍塌的事情一再发生，那整个星球甚至都有可能因此而破碎毁灭，到时候人类又能往哪里逃生。

　　各方面的权威学家都悉数赶往坍塌的地方进行考究，但就目前所了解到的情况，这并不是因为地壳运动导致地震而发生的坍塌，根据实地测量出来的一些数据表明，发生了坍塌的地方似乎是被一股神秘的力量瞬间抽走了支撑在这里的能量，导致这里没了支撑而塌陷，塌陷的区域也一瞬间失去了生机，大量的动植物死亡，能量稀缺的简直犹如一片死域。

　　简而言之来说，根据众多各方面领域的学家研究表明，这次的坍塌有点像是修士的手笔。所以总统只得求援于白灼轻。

　　不过接通视讯的并不是白灼轻，而是好些年没见的德蒙阿诺。画面中的德蒙阿诺还是一如既往的俊美到令人呼吸一滞，菱角分明的面庞比起曾经的青涩更显深沉内敛，即便是隔着屏幕，那强大的气场依然让人看得忍不住心惊胆跳。那浓烈的上位者气息简直就像个真正的王者，接通视讯的一瞬间，就连总统都下意识生出参拜行礼的念头。

　　总统很快从失神中清醒，看着阿诺，脸上挂上和蔼的笑容：“多年不见，阿诺又成长不少，白国在你们的治理下越发的昌盛强大，果然是后生可畏啊。”

　　阿诺并没有与总统寒暄的意思，直接道：“总统这番与我们联系，是为求援还是寻求解惑？”

　　总统呵呵一笑：“都有都有，如今帝国面临这样一场巨大的灾难，好多百姓此刻都身处水深火热之中，如果还是当年四帅联手，帝国就算发生了这样的灾难倒也不至于如此艰难，可惜局势一旦打破，后面的事情就不是人为可以预测了，你的父亲卸任交接了军权之后，政府与另外两帅呈现三足鼎立之势，可是就在灾难发生之前，贺鲲鹏突然遭遇了意外，如果贺哲翰还在，身为贺家军的继承人倒是可以稳定局面，可惜唯一的继承人也失踪了多年，如今贺家军已然乱成一团，又发生了那样的天灾，好在莱尔家虽然向来喜欢揽权，但还是懂的以大局为重，只是这件事之后，莱尔大帅恐怕将会成为帝国唯一有实权的大帅了。”

　　德蒙赫几年前就已经向政府交接了军权，只带走了一部分德蒙家历代培养的私军去往了白国。大部分力量转交到了政府手中，总统也多了很多底气与另外两帅相争。但这些力量政府都没能来得及吃透，就发生了这样的灾难。加上贺鲲鹏也不知道是人为的还是意外生了疾病，整个人干瘪的犹如死人，偏偏又还活着。但是现在已经口不能言，身体也无法动弹，完全无法主持大局。贺家内部政权已经乱成了一锅粥，哪里还管的了其他。

　　反正这些事情以白国的能耐迟早都会知道的，所以此刻总统毫无负担的在德蒙阿诺面前扮可怜。

　　因为德蒙家背后有了修士的帮扶，如果不跳出帝国的体系之外，早晚也会因为种种忌惮被逼的走上另一条路。这情况总统能预见，德蒙赫自然也心知肚明。德蒙赫从投军至今，最初的初心从未忘过，那便是保护家园，保护帝国的子民。如非逼不得已，他肯定不会走上那条艰难的道路。为了寻求一个平衡，白灼轻意外的举动恰巧给了他们一丝契机。

　　就连白灼轻也不知道的是，德蒙阿诺与总统私下签过协定。如果帝国力量一直平衡倒也罢了，但谁若是揽权自重意图推翻政府，那么白国的力量将会成为帝国政府的依仗。同样的，如果政府不作为造成帝国动荡，那么白国将会协助他们所看好的能者重立新政。

　　白灼轻当初成立如意阁也好，将小绿洲上的妖修小弟集结到帝国来也罢，所想要的不过是掌握一支能够凌驾在帝国体系之上，却又不参与其中的力量而已。不过白灼轻虽然有这种想法，却只有一个笼统的概念，根本不知道该如何实际操作。殊不知阿诺早就帮他达成了。

　　所以现在总统直接在德蒙阿诺这儿打了个预防，如果大灾过后莱尔家不安分，少不得需要白国出面了。尽管很不想承认，但在绝对的力量面前，人多势众的帝国也要矮白国一头。

　　听到总统的话，德蒙阿诺并没有表现出多少意外。就在贺鲲鹏出事后片刻时间都不到，阿诺就已经收到消息了。毕竟贺鲲鹏这样不安定的因素又不能直接杀了，只好放在眼皮子底下。却没想到这样严密的监控还会被人钻了漏洞。起码证明了，动手的人修为绝对不低，甚至很有可能就是那位新诞生的元婴修士。只是不知道那人动手到底是寻仇还是什么，又为什么要把贺鲲鹏弄到那样要死不活的模样。

　　权衡片刻后，阿诺开口道：“白国会提供一部分救援药物和食物，人手方面，你也知道白国人口稀少，这点我们恐怕只能爱莫能助了。至于这次坍塌的原因，如果我们没有算错的话，因为是有人将那些地方的力量抽离用于修炼了。”

　　总统猛然一震：“真是修士干的？”

　　阿诺点了点头，也没怎么隐瞒：“所有坍塌的地方下面都有一个阵法，那阵法能够将星球的力量吸取然后储存，如果被人一瞬间全部抽离，自然就会形成塌陷，就在事发当时，我与灼轻就感觉到了一丝异常，在这个星域当中有人已经成功突破元婴了。”

　　元婴这个修为总统还是知道的，但那对总统来说已经高到一个只能仰望的程度了，毕竟他才堪堪筑基而已，面对元婴修士，不亚于蚂蚁和大象的差距。乍然听到这个消息，总统的心脏也猛地一沉。能够用这样修炼方式的人绝对是个狠人，这样的人存在就是一个巨大的隐患。拥有了强大的力量之后谁也不愿意停步不前，谁知道那人今后还会用什么方式继续突破。听闻到达一定的修为之后甚至可以徒手撕开虚空去往另一个世界。为了去更强大的世界，说不定那人会将整个星域的人当做踏脚石。

　　正说着，一只白色的小爪子搭上了德蒙阿诺的大腿。不自觉有些慌乱的总统下意识一看，原来是阿诺的契约兽。只见阿诺原本冷凝的面容当看到那只白成一团球的小家伙之后，彻底柔和了起来。阿诺将睡了个午觉的小白顺势抱了起来，熟练地将那他放到自己身上之后，手中瞬间出现了几块肉干。白灼轻一边啃着肉干一边看着视频，与视频里面的总统对望了片刻，轻哼一声移开了目光。

　　莫名有些凝固的气氛似乎也缓和了一些，看着阿诺喂了好几块肉干之后，总统才开口道：“如果你或者白少跟那人对上，赢率有多大？”

　　不知道是不是错觉，总统感觉自己问了这个问题之后，从阿诺契约兽那里得了一枚王之藐视的眼神。

　　阿诺一边揉着怀中的小脑袋，一边勾了勾唇：“这种事没有真正遇上，谁也说不准，不过比起未来，眼前还有一个更棘手的事情。”

　　总统一愣，然后下意识接收了阿诺传来的文件，看着看着整个人都不自觉的颤抖起来，如果阿诺传给他的文件都是真的话，那整个帝国也不知道有多少势力已经被人给掌握了。一刹那间，总统陡然想到曾经阁主，也就是白灼轻说的话，声音略有些干涩的问道：“你觉得，背后控制他们的会是吸血虫吗？”

　　那么多势力的掌权者或是继承人，亦或是虽然单枪匹马但能力强大的人，这些年来全都突飞猛进的进步，并且都跟同一个势力有过接触，要说这里面没问题那才是有鬼。那个暗中的势力手中肯定掌握着一套奇异的功法能够帮助人极快的蹭强实力。如果只是这样所凝聚起来的力量倒也罢了，但不知为什么，看到德蒙阿诺给他的资料，他第一个就想到被吸血虫控制的异虫，万一这个势力能用吸血虫控制人类，那么曾经跟这个势力有过接触的人岂不是全都是他们手中的傀儡。一旦爆发出来，那比如今的坍塌还要可怕。

　　也许曾经白灼轻所预言的吸血虫带来的巨大灾难，就是他现在手中资料里所显示出来的信息。此刻的总统恨不得时光能够倒回，哪怕付出帝国一半的气运，能够及时的阻止这场即将到来灾难那也是值得的。

　　沉默良久后，总统看向阿诺：“我能见见白少吗？”

　　阿诺抚摸着怀中的小兽：“如果是为了这个事情，那见了也没用，事情已经发生了，究竟那些人有没有被吸血虫控制现在还不得而知，为了不打草惊蛇，我的人只是将那些人的资料收集起来重点监察，并没有采取进一步的动作，而且就算那些人真的被吸血虫控制了，没有一个根本解决吸血虫的办法也是枉然，资料我已经提供给你了，后续要怎么做那就是政府的事情了。”

　　总统一顿，阿诺似乎看出了总统想说又不知如何开口的话，便替他说道：“白国外有个阵法，能够阻隔具有一定毒害以及传染性的物质，不过这个阵法所用材料及其珍贵，珍贵到我们这个星域恐怕很难找到第二个制作这个阵法的材料了。”

　　所以只要那个人不意图攻陷白国，白国完全可以彻底的置身事外。不过有那样一个隐患的存在，即便他不惹上来，阿诺也会想办法解决他。不过这就没必要告诉总统了。更何况，那人恐怕未必不会惹上来。

　　第168章 反击之战的开端

　　得到了德蒙阿诺允诺的物资援助，并且大概弄清楚了那些地陷出来的巨大天坑是怎么回事之后， 总统的心情反倒是比之前更加沉重了。与阿诺通完视讯， 在主盟星这边已经是深夜了， 被紧急传唤来召开会议的各方首脑还没到场， 总统从总统宫往下眺望。车水马龙， 灯火通明，人流如织。然而这样一个繁华的星域此刻却承受着巨大的灾难。那些塌陷之处就像一个又一个巨大的巴掌，仿佛在嘲笑着自己， 上任期间没能带领人类更加富强， 反而将整个星域治理的百般漏洞。

　　陆续而来的大佬们看到窗前那略显萧瑟的背景都下意识的怔住， 总统看着他们， 轻叹了一口气， 将从德蒙阿诺那里的资料拿了出来：“更糟的事情，还在后面。”

　　主盟星这边愁云惨雾， 白国这里相比较而言简直就像是一方乐土。看到此时帝国正发生的灾难，不少人联系了还身处帝国的亲人， 知道亲人一切安好的便安下心来继续自己的修炼， 有些联系不上亲人的，或者看到受灾地方就是自己家的， 便急不可耐的想要返回主盟星。

　　白灼轻也很是通情达理， 特殊情况特殊对待， 也免了他们往返的费时，将想要回到主盟星去寻找自己亲人的人召集起来，然后开启了与主盟星上德蒙庄园里的传送阵， 嗖地一下就将这些人分批次的传送过去了。

　　白国有些高层自然是知道传送阵的存在的，但传送阵布置起来费时费力还费材料，在白国没有培养出更多的炼器修士之前，只有白灼轻从荒一大陆带来的完成品，哪怕就是对炼器有些研究的德蒙阿诺也没办法独立完成一处传送阵，这东西包含的技术太多了，光是一个空间术就不是那么好吃透的。再加上修为低的，为了保护传送过程中不受到伤害，传送阵的消耗量自然更多，所以能少用则少用，这才没有对外公开过。

　　所以白国人和帝国人都是第一次知道传送阵的存在，然后在如此低谷的大氛围中也无法控制的沸腾了一下。

　　【我以为那种一瞬间可以到达另一个地方的传送只是夸张的构想，短距离也就算了，从白国到主盟星，不知道隔了多少光年，然而就这么一瞬间传送过来了，这要有多深厚的底蕴才能办得到，来世愿为白国人！】

　　【听我爸妈说，我小时候就是在白国出生的，那时候还没有白国，那片土地还是一片荒芜，为了得到更好的生活所以我们离开了，可惜时间无法重来，毁的心肝都痛了。】

　　【我家距离德蒙庄园不太远，我亲眼见到有些修士御剑从庄园里离开，那些大概就是这些年被送去白国的一些天才了吧，不然白国土生土长的人没必要这时候过来，短短几年的时间竟然都已经能御剑了，看看我们帝国的那些修士，就那么几个有能力御剑的恨不得要被捧上天。这辈子是没可能了，只能期盼来生了。】

　　【世上竟然真的有传送阵这种东西，这要是普及开了，往返各星球的过程不知道要节省多少时间，有生之年想要尝试一次传送阵不知道有没有机会。】

　　【根据可靠消息，白国的星球外有一道极其强大的防御阵，除非有比白国的王还要牛逼的人去攻击，不然白国永远不会发生这样可怕的坍塌灾难，如果换白国的王来统领帝国，现在的帝国恐怕又会是另一番摸样了吧。】

　　虽然有些人说出了大多数人的心声，但涉及到政治方面的东西，大家很有理性的没有继续跟风起哄。但随着统计出来的伤亡人数越来越多，还有网上随处可见的各地灾难现场的照片和视频，这样的言论也愈演愈烈，甚至引起了一些激|进|分子的强烈推崇，集结起来不止一次的与政府的士兵发生了激烈的肢体碰触。

　　白灼轻躺在阿诺的腿上，看到那些极其推崇他的那些言论，得意摇头晃脑：“看到没，都在说如果帝国的总统是我就好了，还有那么多拥护者，啧啧啧，简直就把我当救世英雄一样看待了，这简直就是脑残粉中的脑残粉啊！”

　　阿诺伸手摸了摸他的脸：“这是有人在背后故意推动的，这次帝国的损失惨重，无论是人员还是经济，都是一次巨大的重创，再被一些言论推动，腹背受敌，更能方便一些人钻空子。”

　　白灼轻不满的噘起嘴巴：“这是有人在利用我？！”

　　阿诺微微一笑，眼前却透出一丝危险：“是啊，那家伙胆子倒是挺大，他大概是认为自己隐藏在了人群当中做幕|后推|手，谁也找不到他所以有恃无恐了。”

　　白灼轻一下子坐了起来，恶狠狠道：“我去算算，就算他躲在阴沟里我也要把他找到！”不过如果那家伙要真的是吸取了各个星球里的星源之力突破的那人的话，那应该已经元婴期了，想要测算寻出他的藏身之地，似乎还有点难度，除非自己的修为高出他一个层面。他现在已经是化形期，相当于人类的元婴期，想要超过元婴期修士，就要突破到凝魄期。白灼轻掐指一算，按照现在的修炼进度，大概还要个上百年。

　　阿诺一把将他抱住，撩起那如墨一般的长发在颈脖处亲亲吻了吻：“别急，我会让他亲自过来找我们的。”

　　白灼轻狐疑的回头：“就算他现在修为很高，但我法宝多，那家伙肯定是这个星球上土生土长的土著，他要是不傻，肯定不敢跟我对上，又怎么可能还敢来找我，更何况我知道他的修为，他可不知道我的，你们人类不是说要知己知彼吗，他都不了解我的底细，敢出现才怪。”

　　阿诺轻声一笑，见小白满眼的疑惑，轻轻刮了刮那挺翘的鼻梁：“你尽管等着就好。”

　　这边两人按兵不动，并没有如贺哲翰的意愿出面调解这次帝国越闹越大的言论，仿佛事不关己高高挂起。而总统也一改往日作风，哪里有人集结起来闹事，甚至动手上了驻扎士兵或者救援部队的，直接将人手全都调回。那些闹事的依仗的不就是即便政府不如他们的意愿，也不可能对他们撒手不管么，真要是闹大了肯定还是以安抚为主，说不定还能从中得一些好处，毕竟法不责众。但现在总统正面临着吸血虫危机，哪里还管他们这些被人当枪使了的家伙。

　　闹事？行，政府的人全部叫回来，反正如今各地都面临着灾难，到处都缺人，既然你们还有能耐这样闹腾，那证明肯定是不需要政府救援了的，那就将这些人派到更需要救援的地方去。物资？不好意思，你们这里太乱了，不止一次被抢，与其喂饱那些闹事者，不如分发下去给更需要的灾民。

　　帝国的政策向来是以人为本，如果放任那些闹事者集结，说不定会形成大患。有些阁老并不主张总统如此激烈的那些激|进|分子对上，但一想到那隐藏在暗处的吸血虫，又觉得与其花精力与那些人折腾，不如好好处理这更大的隐患。而且当看到一处灾区被撤离了部队，运走了资源之后，那些闹事者傻眼之余反倒是被更多的灾难追着打。虽然也造成了很大的流血伤亡事件，但看到政府当真撒手不管之后，其余地方的闹事者也都纷纷安静了下来。

　　政府手段如此强硬，现在恐怕是为了救援更多的灾区分不出精力去管他们，所以干脆彻底放任，等灾情稳定了之后，说不定还会用更加严酷的手段对付他们。他们闹事无非是想要从中谋些好处。有的是真的因为失去了家园所以不顾一切了，有些无非是参杂其中想要浑水摸鱼而已。原本就是一盘散沙的队伍，不过是在政府稍显强硬之后，自己就土崩瓦解了。

　　看到舆论没能达到自己预期，贺哲翰定然是不满的。只是他也没想到总统手腕突然变得如此强硬。然而令他不满的事情并非只有一件，接连不断的货船遭劫令他一连数日的脸色无比阴沉。那些货船自然都不是他的，而是被他控制住的几个商贸世家的，但这些家族如今在为他做事，运送的货物也都是他安排下去命人购买的。虽然不是一些高端的武器，但那些能量武器及其一些科研设备也是他花了不少功夫才弄到手的，如今被鬼王军给劫走，损失也是不小。

　　单是这样也就算了，鬼王军不止劫走了运送中的货物，甚至还绑架了其中几个家族的重要人物，更是掏空了大半家底才将人给赎回。还有他安插在政府的几个高官这些天也因为办事不利或者被人举报给监管调查了，在政府中少了好几枚重要的棋子，令贺哲翰不得不怀疑是不是有人暴露了。否则为什么他的人接连不断的出事，还一再造成巨大的损失。

　　吸血虫虽然繁衍够快，但能够达到控制人的效果那都是已经培养成蛊虫的存在，这种蛊虫不易培养，数量也不多，否则贺哲翰早就大面积投放出去了。毕竟控制住有自主思维模式的人可比那些异虫困难得多。然而现在可以说损失了十几条蛊虫，这才是令贺哲翰真正心疼的事情。很显然，他的人以及他的存在定然是暴露出去了，否则不会被人这般定点对付。

　　似乎是为了印证贺哲翰的猜测，德蒙阿诺的星博突然发布了一条消息：懦弱的胆小鬼，你永远只配存于黑暗。

　　这让整个星域都摸不着头脑的一句话，直接令贺哲翰炸了。

　　作者有话要说：　　兔纸改笔名了，以前的笔名虽然比较有特点，但又蠢又二还长，太占据一些榜单文名的位置了。

　　但是好多笔名都被用掉了，原本想要换名为‘难书’来表达我对卡文的怨念，可惜已经有了，只好退而求其次的用谐音‘R书’了。

　　第169章 丧心病狂的手段

　　贺哲翰心里明白，这段时间以来不管是政府的雷霆手段还是他暗中的棋子一再失利， 他的存在定然是暴露出去了。只是不管是政府还是那德蒙阿诺都无法寻到他的踪迹， 所以想要用这样的方式将他逼出来。原本按照他的计划， 吸取了那般多的星源之力， 即便一时无法全都吸收， 但修为定然不止如此。可是当启动那灵珠时，吸收过来的力量比他预期的还要少一半。不少他所知的设下了大阵法的地方似乎毫无动静。等他突破结束再巡视一看，那些没有动静的地方早就不知道何时被人给破坏了， 就连那些阵法石也都消失不见了。

　　贺哲翰知道德蒙阿诺已经突破到了金丹期， 当初德蒙阿诺突破时在白国闹出的动静极大， 甚至还出动了修士军队为他护持， 突破成功之后更是举国欢庆， 就连帝国的群众都几乎奉他为神。只是一个修为的差别如果放在别处，那定然是天壤之别。但如果是德蒙阿诺， 贺哲翰还真不敢那么肯定。

　　当初德蒙阿诺还是异能者的时候，最辉煌的战绩是越了两级而战， 这根本就是前无史例。再加上贺哲翰不知道那白灼轻到底为德蒙阿诺舍得到什么程度， 给了他多少保命的法宝。所以哪怕他知道自己的修为高出德蒙阿诺一个层面，他也不敢轻易与他硬碰硬。

　　贺哲翰理智上知道自己应该潜伏下来， 至少要好好夯实自己的修为， 再将剩余的星源之力好好吸收， 争取在修为上将德蒙阿诺彻底甩开。但能够无论在什么情况下都理智对待任何事物的是机器而不是人了，尤其是这样明里暗里的挑衅。

　　德蒙阿诺这个名字简直就是他生命中扎了根的刺，他与贺新宇出生的时候贺鲲鹏就已经暗中计划了好多年， 所以从头到尾他们兄弟两就知道，德蒙家是他们的敌人而非友人。又在同年龄层的情况下，即便贺鲲鹏不鞭笞他们兄弟，他们也会不自觉的与之相比。当德蒙阿诺开始崭露头角的时候，贺哲翰觉得明面上他们要维持情谊，自然不能过分竞争，但私心里还是觉得自己比德蒙阿诺更胜一筹。正是因为从来都有着这样的优越感，当真的与德蒙阿诺交上手之后显现出了他们之间的落差，那份不甘和妒恨更是无限放大。

　　如今他所有的计划被人看透，甚至在自己毫不知情的时候德蒙阿诺就已经着手开始破坏，而自己却像个傻子一样躲在暗中还得意不已。从前的种种加上如今被人这样逼迫欺辱，贺哲翰脑中那最后一根理智的弦嘣地一声断了。

　　阳光午后，舒缓的微风在教室内轻拂着，朗朗读书声在各个教室中响起，充满了青春气息的校园显得格外安宁美好。突然一声刺耳的惊叫乍然响起，惊醒了不少昏昏欲睡的学生，紧接着而来的是慌乱奔逃。在一片嘈杂混乱当中，一个穿着学生制服的少年倒在一片血泊里，更加渗人的是那少年肚破肠流，满地的血水中仿佛还有什么活物在隐隐跳动着。

　　第一例吸血虫食人事件发生后，总统知道这是那幕|后|主使者开始反击了，只是就连他也没有想到那人竟然会采取这样激烈的手段。如果那些吸血虫犹如异兽一般直接朝人类发动攻击，虽然也许同样会造成大量的伤亡，但不至于令人防不胜防造成恐慌。但是现在，那幕|后之人竟然将虫卵四处投放。第一个因吸血虫而死的学生就是因为喝了带有虫卵的水，结果吸血虫直接在那孩子的体内孵化，然后吞噬了那孩子的内脏后破体而出。

　　如果仅仅只是在一个星球上发生这样的事情，那还可以采取隔离政策先行隔离再来逐一清除有可能的污染源。但就在第一例事发后，不到片刻的时间，除了部分距离较远的偏远星球暂时还没有发现死亡案例，不少繁华的大星球都开始接连不断的发现感染者，然后连抢救的时间都没有就这么痛苦挣扎着死去。

　　这几乎在同一时间内爆发出来的大量死亡事件直接令整个帝国陷入了高度恐慌中。所有的学校全面停课，各大企业工厂几乎同时停止运转，不少售卖食品的店铺或者发生过死亡的商店几乎被打砸一空，就连没有出过感染者的星球也因为这件事开始有人顺势集结闹事趁机抢夺值钱物品。整个帝国不止乱，几乎是彻底瘫痪。

　　总统一再压抑着怒气却还是忍不住砸了不少桌面上的东西，看向同样有些慌神的各大辅臣：“你们说那背后的人到底想要干什么？要整个帝国给他陪葬吗！全人类都死了对他有什么好处！”

　　还算是有点冷静的内阁之一康庚年道：“现在要解决的是虫卵，要把死亡的数量止住，那吸血虫卵除非用高显仪器排查，否则哪怕是高温也只能令它进入假死状态中，一旦进入人体便会苏醒，现在我们所知的投放渠道一是水源，再就是部分罐装类食品，市场上的有些肉类也发现了虫卵，这样下去群众根本没有东西敢下口，不被吸血虫杀死也会被自己饿死，莱尔大帅已经命人清剿了好几家涉嫌投放虫卵的企业，公告也发布出去了，所有该企业生产的食品一律不得食用，市民现在有了防范，大多数东西都不敢轻易入口，死亡数量比起最开始少了不少，但这也不是长久的事。”

　　康庚年说完，又带了一丝希望的看向总统：“是否与白国的国主联系上了？当初认出那吸血虫的就是白少，对于吸血虫的了解白少肯定比我们多，如果他们有能抑制住或者杀死虫卵的药物，我们现在也不必如此被动了。”

　　总统点了点头：“有一种药粉能够驱虫，但已经进入到人体的，除非及时服用丹药，否则没救，但那丹药好几味主药都找不到，哪怕有丹方都没用，阿诺已经让人紧急备制驱虫粉，第一批下午就能通过传送阵送过来，但白国只有与主盟星和边城所在的星球连接了传送阵，想要将物资运送到其他的星球上还需要一些时间，这段时间内也不知道还要死多少人。”

　　众人闻言多少松了口气，有驱虫粉就好，不管吃什么，撒点驱虫粉下去，至少能避免更多人感染。那幕后的人当真是心狠手辣，这一手也不知道造了多少杀孽。修士都是要讲因果的，那样的人何不干脆现在就劈死算了。

　　就在众人恨的牙痒痒的时候，有个人突然问道：“白国的国主就是如意阁阁主，如意阁出手从来就没有办不到的事情，如果我们现在求白国的国主，无论付出怎样的代价，制止住这场灾难，你们说白国的国主会愿意出手吗？”

　　...............................

　　“这份代价，你们已经付不起了。”看着过来求援的视频，白灼轻毫不客气的说道。见到众人凝重的神色，白灼轻冷哼了一声：“当初我就已经说得很清楚了，不及时找到吸血虫，定然会酿成大祸，现在大祸已经铸成，这是你们人类命中逃不开的劫数，必须你们自己面对，我可以施以援手，但却不能干涉过多，世上没有后悔药，当初既然做了决定，现在你们也只有承受的份了。”

　　听到白灼轻的话，原本抱有希望的拨通这个视讯的众人，心也随之彻底的沉了下去。在大灾大难面前，所有的私心自然也就不那么重要了。当初说是要用帝国一半的气运，甚至还有可能影响他们的寿命，去测算一个未来有可能发生也有可能不会发生的事情，当时的他们自然会选择有所保留。但是现在，如果虫患继续下去，帝国的灭亡就近在眼前了，哪里还能顾得了其他。可惜时光不能重来。

　　到底是自己生活过的地方，而且那么多无辜的人丧命于虫卵中，哪怕跟自己并不是一个种族的，白灼轻还是有些于心不忍，于是劝诫了一句：“当初你们做了错误的决定，这后果也只有你们自己担着了，但驱虫粉以及研制方法已经给了你们，只要运作得当及时止损，事情总不会更差，你们人类又不是没有经历过灭绝，不一样发展到了今天，与其求助别人，不如动作迅速点，要知道如果不把那暗中的人揪出来，解决了虫卵，说不定还有灾难等着你们呢。”

　　看着被挂掉的视讯，会议室中众人只觉得一阵毛骨悚然。这虫卵就已经令他们焦头烂额了，如果不尽快解决暗中使坏的人，真不知道下次又会发生什么事。

　　作者有话要说：　　这个月，这篇文，一定完结！

　　第170章 暗中之人的暴露

　　为了安抚民心，当第一批驱虫粉到位， 证实了对于还没进入寄生体内的虫卵的确有灭杀效果之后， 帝国政府就将这一消息公布了出去。虽然因为草药的数量有限， 驱虫粉无法得到批量的生产， 但在这种万民惶恐的情况之下， 群众知道了政府已经采取措施并且有了有效的控制手段之后，严峻的情势不管怎么说，多少都缓和下来了一些。虽然死亡依旧笼罩着整个帝国， 但人们好歹有了希望。

　　与此同时， 人们对于白国的向往更甚。无论是塌陷还是虫卵事件都因为白国有一位正统的修士坐镇没有被波及到， 人们向往强大， 也渴望得到强大的庇护， 总统在位期间发生了这般天灾人祸，无数下台的声音响起。吸血虫造成的伤亡比异虫突破了防线还要严重， 异虫好歹能够看得到，大家团结一致总能将那些可怕的虫族驱赶。但这肉眼无法看见的虫卵简直无处不在， 有人甚至因此连水都不敢喝， 生生将自己渴死。

　　一则又一则关于死亡的报道，时时刻刻都在挑动着群众的神经， 当一家人都因吸血虫而死， 仅剩一个失去了儿子又失去了丈夫的女人直播了跳楼自杀的画面传遍网络之后， 就连主盟星上都开始闹腾起来了。一些人集结起来围坐在总统宫门口，用各种极|端甚至自|残的方式来表达自己对于当前统治者的不满。偌大的会议室死一般的沉默，巨大荧幕中投放出来的混乱和吵闹令整个会议室更加的压抑。

　　一声透着心灰意冷的笑声从仿佛老了几十岁的总统口中发出， 看着画面中的打砸，那喊着让他下台的横幅，哪怕身心强大的总统也不免觉得心寒：“这就是我护着的子民，熬了不知道多少个日夜也想要保全的人们，在位期间我不说做了多少创世之举，好歹也竭尽所能的令所有人都能安居乐业吧，如今帝国正当危难之际，这些人呢，不求同舟共济，但为了一己私利一再做出这样令人寒心的事情，帝国亡了对他们有什么好处？”

　　康庚年闻言侧头看了他一眼，目光转回屏幕上，叹息了一声：“我们不是早就料到会有这样一天的吗，只是没想到会是以这样的形式发生而已。”

　　从最后一届的域外赛，修士的遗迹显露了出来之后，他们就已经预料到了帝国迟早会被分化。没有强者愿意屈居人之下，就如同早前自立为王的费思城一样，这种情况早晚会发生。而他们能做的就是尽量在分化之后将那些无缘修真道法的普通人保护起来。原本想着也许百年之后世界便会是另一番模样，只是不过十年不到，帝国就已经走到了如今的局面。

　　总统看着屏幕上的混乱沉默了良久，多番思量之后才决定道：“把消息发出去吧，能做的我们都已经做了，分久必合合久必分，老祖宗留下的话果然不是没有道理的，只希望这片星域能够破而后立。”

　　有些真相揭露出去能够令人万众一心，例如虫族之战，但有些事情如果毫不遮掩的公之于众，谁也不知道接下来会朝着怎样的方向发展，例如修士的野心。

　　在总统发话之后，政府便发出了一则长长的通告。将早前的地陷事件以及现在正闹成一锅粥的虫卵事件毫无保留的公开了。原来那地陷并不是自然的天灾，而是有强大的修士抽取了那一片区域的能量用作修炼，难怪所有发生了地陷的区域草木皆亡，就连异兽都不再踏足，如果不是人类还在奋力的展开救援，那里简直犹如生命的禁区。

　　还有吸血虫卵也不是什么意外的爆发，而是有人在人为的投放，就如同当初的费思城，只是那时候费思城是用吸血虫控制异虫，而现在已经有人用吸血虫控制人类了。而这一切都是某个想要借助外力变得强大的修士，那个修士甚至想要废除政府，统治整个星域。那样一个用无数生命堆砌起来的强大，那样一个残暴不仁的人，如果被他统治了这片星域，不管是普通人还是修士，怕是都没有活路了。

　　公告的最后还有总统的发言，表示当这个帝国不再需要他了，他绝对不会在这个位子多坐一分钟，但只要有一个人还需要他，那么这个位子哪怕他坐到死也绝不下台。

　　公告一出，整个帝国一片哗然，谁也想不到这样可怕的灾难背后竟然是修士的手笔。

　　【如果这则公告是真的话，那这个世界就变得太可怕了，到底是谁这么丧心病狂！】

　　【突然想起好些年前，有一个神秘人出售了大量的丹方，有传言说那个人才是那次域外赛中最大的赢家，也是真正获得了那处传承的人，据说贺家背了好多年的黑锅，会不会这个暗中的修士就是当初的那个神秘人？】

　　【公告上说的那个人会不会是白国的那位？】

　　【楼上别瞎说！真要是那位，那总统又怎么可能向白国求援，白国又怎么可能送驱虫粉过来！更何况，我男神白绝对不是那样一个丧心病狂的人！谁敢诬陷我本命，我跟谁拼命！】

　　【黑粉有点智商好吗，我白白现在身为一国之主，又声望逆天，他如果想要一统星域只需要登高一呼总统就得让位，何必这么费劲，我比较关心的是白白如果对上那个丧心病狂的修士，胜算有几层？】

　　【与其关心的那么遥远，还是好好关心关心当下吧，家里以前买的桶装水快要喝完了，食物也吃的差不多了，还剩几条营养剂也不知道能撑多久，希望在我饿死之前能等到政府的救援吧。】

　　灵气弥漫的青山绿水之间，不时有成群的巨大仙禽展翅飞过，灵雾缥缈之中，一座坐落在半空中的宏伟宫殿若隐若现。从人群集中居住的市区抬头看去，只能看到隐秘在云层当中的大概轮空，但这并不妨碍每当人们的视线看向那座宫殿时，眼中所散发出来的敬畏和心安。

　　在整个星域都处于水深火热之中时，他们能够安稳的劳作生活，这一切皆是因为有那样一个犹如天神一般的男人守护着这颗星球。想当初这颗荒芜的星球上只有日复一日的绝望和仿佛永远都冲不破的黑暗，而现在，这里成了人人向往之地，就连工作的劳累都是一种充满了生机的幸福。带来这份改变的人，怎能让他们不为之狂热的膜拜。

　　当帝国的政府发出那样一则公告之后，白国人也不是没有担心过，担心造成了如今帝国巨大灾难的始作俑者因为是个修士，所以他们白国和白国的王会成为整个帝国的公敌，会担心帝国千百亿的人口开始抵制修士这一存在。有人甚至想过，如果帝国的人将这份苦难报复到他们头上的话，哪怕拼死他们也要捍卫白国捍卫他们的王。长久生活在最底层的人哪怕这些年日子过得好了，一旦发生点异动，难免会将所有的事情做最坏的打算。

　　不过好在事情并没有朝着最坏的方向走，看到帝国依然追捧他们王的言论，虽然不乏有些泼脏水的，但很快就被他们自己人给骂下去了。不过就算是这样，白国的子民还是天天翻墙盯着网络上的一举一动，只要发现一丁点对他们王不利的苗头，绝对飞扑过去生生掐死在摇篮里。

　　而他们为之操碎了心的存在正大喇喇的躺在灵气浓郁鲜花满园的花园中享受爱人的投喂。带了倒刺的舌头卷过指尖时，那刺麻感总能令阿诺不自觉的心痒，可是目光一触及仰躺在自己腿上的白团子，那些旖念顿时变的有些哭笑不得。轻轻点了点那微湿的鼻头，阿诺低头看向这个以折腾他为乐趣的爱人：“真的不变成人？”

　　一只粉嫩嫩的小爪子将戳自己鼻子的手指捏住，圆溜溜的眸子不满的看向阿诺：“你就仗着我宠爱你真是越来越放肆了，手往哪儿戳呢！”

　　阿诺低下头用下巴蹭了蹭小白的额头，在他的鼻尖一吻：“可是我想亲亲你。”

　　白灼轻脑袋一扭，得意的哼了哼，他多得是法子治他！为了那个什么天罗地网阵，阿诺竟然闭关了大半月。说好三天的，结果那么久不出来，他现在可是一国之主，完全可以治他个欺君之罪的！

　　揉捏了一下已经伸出了尖锐指甲的小爪子，阿诺将灵力附在手上给他从头到脚的按摩了一遍，原本有些炸炸的毛顿时服帖了起来，小白软软的躺在阿诺的大腿上眯眼享受着。以前在族里他老是看到一些雄性白虎这么伺候着雌性，那时候他就想着，等今后他长大了一定要找个这样伺候他的伴侣。虽然他找到的伴侣并不是原本设想的温柔可人的雌性，但除了不能生崽崽这一点，其他的他还是挺满意的。不过他可不能让阿诺知道，否则人类的恶劣性一定会恃宠而骄的！

　　正得意于自己的御妻之术的小白听到阿诺的轻笑声，睁开了一只眼睛扫了他一眼，见他一手给自己按摩着，一手滑动着屏幕查看最近的消息，张嘴打了个大大的哈欠后才说：“帝国的那个总统已经破罐子破摔了，也不怕因为那一只害群之马将普通人和修士彻底分化开了，在我们那儿有一块小大陆，因为修士不将普通人类当人看，任意驱使奴役，最后那大陆上的普通人集结在了一起，竟然将整个大陆的修士给灭了。”

　　阿诺也不意外道：“修士固然强大，但普通人的智慧也是不可小觑的，尤其是当修士将普通人看做蝼蚁，那更是不会将其放在眼里，不曾去防备，那么被算计中招也不无可能。”

　　白灼轻继续道：“后来那个大陆再也不欢迎修士，只接纳被修士压迫的走投无路的普通人。所以帝国总统发出公告之后，我还以为这片星域也会像那块大陆那样，修士和凡人总有一天会彻底分化开然后对立仇视，没想到你们这儿的人还挺理智。”

　　“如果是大部分修士都是那样残暴不仁的，那么总有一天这片星域定然会走向你说的那种分化，但现今为止，修士和普通人还有异能者相处的很好，毕竟现在星域中的修士都是从普通人和异能者转变而来，他们生长在这片星域，并不像荒一大陆那样，修士的骄傲已经融入骨髓当中了，而且从未接触过人类的妖修一开始我们就有意引导，人类也并没有做出伤害过他们的事情，他们自然也不会仇视人类，如果不是因为那个暗中之人的不择手段，人类一定会和平的度过这段转变的过渡期，不至于如此激进。”

　　就在白灼轻正打算说什么的时候，阿诺气息一变：“找到了。”

　　白灼轻连忙一个翻身，一眨眼就变成了一个俊美若仙的男子，两眼晶亮的看向阿诺：“找到那个幕|后|黑|手了？这么快？”

　　阿诺伸手将身边的人拦腰一搂，照着脸蛋亲了一口：“那家伙虽然已经达到了元婴的境界，但他不可能孤军奋战，要同一时间在各个星球上同时投放虫卵，光凭他自己是绝对办不到的，天罗地网这个阵法就是将整个星域映射其中，然后就像是通过四散开的信号寻找当中的共同点，通过这个寻找到信号源，而那个信号源自然就是那人所处的位置了。所以只要他有动作，哪怕他的修为比我们高，通过阵法一样能找到踪迹。”

　　虽然如果真的要算，借助法器也是能测算到那人所在的地方，但是修士的修为越高，自身的预感就越强大，就好比说如果有人对他心怀恶意或是算计，那么这个修士便能有所感应。而天罗地网阵虽然搜寻的条件苛刻，并且布阵者的修为也不能相差太多，但却可以屏蔽被搜寻者的感应。要不是防着打草惊蛇，阿诺也不会花费心思和材料去布置这样的阵法。

　　不过就算阵法布下了，如果对方没有动作，想要寻到踪迹也不可能那么快。他现在已经通过阵法感应到了对方的气息，也就是说就在刚才一定发生了什么事令对方失了冷静泄露出了一丝气息才会被天罗地网捕捉到了。不管怎样，人找到了，他们将不再处于被动的局面了。

　　第171章 终究不过是贪欲

　　德蒙阿诺母亲的家族兰石家是世代制造飞船的世家，手中掌握着帝国四分之一的飞行能源， 虽然不至于垄断整个行业， 但无疑在造飞船这一块是无人能及的。无论是兰石家本身的实力， 还是随着德蒙阿诺的成就水涨船高， 现在的兰石家可谓是相当于皇亲国戚般的存在， 碍于白国日渐强势的威望，连带着他们也成了香饽饽，巴结追捧的恨不得供着， 谁敢找死的去打兰石家的主意。就连德蒙阿诺也是这么认为的。

　　如果暗中那人不想被他发现， 至少要远着跟自己有关系的人才对， 像兰石家跟他关系如此亲密的家族， 目标实在是太大， 接触起来的风险太高。所以当初德蒙阿诺命人调查之后没有发现兰石家有人进阶不正常或者和什么神秘组织接触过，就放松了对兰石家的监控。

　　德蒙阿诺发现， 兰石家主家一脉最受疼宠的小儿子被鬼王军杀了，和他感应到天罗地网阵捕捉到的气息几乎是同时发生时， 这就未免太过巧合了， 当得知动手的并非鬼王军而是小白手下的妖修，询问后得知， 被杀了的那个兰石修体内竟然有一只将近成年的吸血虫。他的确没有料到那暗中之人竟然已经把手伸进了他的外家， 如果不是这个意外发现， 那后果当真可怕。

　　而贺哲翰也是震惊的，要知道越是危险的地方越是安全，正是因为所有人都知道兰石家是德蒙阿诺的外家， 以德蒙阿诺如今的实力和地位，谁敢招惹跟他有关系的人，避都唯恐避之不及了，就连他家养的畜生恐怕都比一些贵族还要身价高贵。

　　就是算到了众人的想法，贺哲翰才反其道而行，尤其是他还想以兰石家为对付德蒙阿诺和白灼轻的突破口。但兰石家已经屹立帝国近千年了，想要将手伸进去自然不容易。也许是上天助他，偏偏让他意外接触到了兰石修。兰石修身为老来子，自然从小就是备受疼宠，骄纵而天真。而涉世未深的他又有着少年人叛逆，言语不经意的带动两句，就想要干出一番令父母刮目相看的事业。但碍于兰石修身份的特殊，即便贺哲翰暗中将吸血虫放入了他的体内并且成了蛊，他也没有明着去操控他，而是在接触中慢慢引导。

　　兰石修是贺哲翰一张极为重要的暗棋，运用的好，甚至能引得德蒙阿诺步入他的陷阱。即便兰石修体内的吸血虫被发现了，他也能以此为要挟，更甚至说不得能造成兰石家跟德蒙家两家的仇恨。然而他种种可能发生的都设想到了，却怎么都没想到，这张牌还没打出来，竟然被鬼王军给杀了。

　　鬼王军当初沉寂了几十年，不知什么原因复出之后动静一直很大，甚至破坏了他好几项计划。而鬼王军的动作从未掩饰过，所以贺哲翰很快便发现鬼王军完全是针对他在行动，这令他不得不猜测鬼王军是不是也是德蒙阿诺的势力。即便鬼王军并不属于德蒙阿诺，但他们一定有牵扯。所以这次他才借着兰石修运送一批飞行能源到自己的领地来。

　　只有那些飞行能源才能驱动飞船战舰，为了今后与德蒙阿诺和白国的一战，这些能源是必须品。可惜飞行能源除了兰石家，剩下的大部分都是政府把控，那些零散的收集起来目标又太大，反正兰石家的商船是不会有人阻拦的，尤其是上面还有个本家的少爷坐镇。所以兰石修死于鬼王军之手，这才令贺哲翰震惊的一时没能控制住情绪。

　　不过贺哲翰只猜到了开头，当初鬼王军的确跟德蒙阿诺有过合作，但到底一个是军一个是匪，那时候德蒙阿诺还没有离开体制，所以短暂的合作之后便再也没有牵扯。是白灼轻觉得不能放过这么好用的名义，后来也是他的人借着与鬼王军合作在替自己办事。所以如果这次遇到兰石家商船的是德蒙阿诺或者真正鬼王军的人，那肯定是不会阻拦的。但偏偏遇到的是一群不按常理出牌的妖修，结果还真被他们撞见了体内有吸血虫的兰石修。体内有吸血虫并且还活着的，那肯定是跟他们王作对那人的手下，那不杀了难道还留着么。

　　鬼王军掳劫商船并不是什么新鲜事，而且他们一般只是打劫那些为富不仁的，并且会将一部分财物捐献出去。哪怕就是杀人了，那也是理所当然的，星际盗匪如果没有杀过人，那怎么令人惧怕。只是这次死的竟然是兰石家的人，还是本家一个极为受宠的少爷。这一下兰石家疯了，整个受灾中的帝国也跟着炸锅了。

　　兰石家的风评一直都挺好的，常年在资助慈善事业，家风清正，很少有负面的新闻传出。所以这次鬼王军竟然杀了兰石家的人，不说这跟他们往常的行事风格不符，就冲着如今兰石家背后的力量，这简直就是在跟白国叫板的节奏。

　　莫名背锅的真正鬼王军看着霸了屏的头条，皆是面面相觑然后整齐一致的转头看向老大。康毅无奈的露出一抹苦笑：“操练停止，各自解散，隐藏好自己的身份，有任务会另行通知。”

　　几个鬼王军的头头一阵欢呼，他们已经在这个鬼地方呆了好些年了，一个个修为倒是突飞猛进，可惜日子过的太苦憋了。这会儿托了那位的福，总算是能借着避风头的借口出去享受享受了。

　　鬼王军明面上都有一个正当的不能再正当的身份，就比如说康毅，政府阁老的孙子，谁会想到他竟然是这一代鬼王军的头目。所以当他打着历练归来的名义回到主盟星，没有引起任何人的怀疑。而结果就是，当真正的鬼王军回到自己原本的身份，这个组织就像是融入了空气中一般，竟然寻不到丝毫的踪迹，这越发令兰石家暴跳如雷。高价聘请各方高阶异能者以及修士，大有上天入地也要将杀了自己儿子的人给捉出来。一时间就连塌陷和吸血虫的事情都被兰石家的风波给盖过去了。

　　正是有兰石家闹出的极大动静，吸引了无数目光，搅乱了浑水，也分散了贺哲翰部分的注意力。正当他算计着该如何将鬼王军与德蒙阿诺有关联的事情暴露出去时，只觉得一股极其沉重的威压将他所处的这片区域整个笼罩了下来。

　　贺哲翰眼神一变，他虽然料到了总有一天要么他杀上白国，要么被白灼轻和德蒙阿诺提前找到，但怎么都没想到会这么快，更可恨的是，有一个金丹修士靠近这里他竟然都没有发现，定然是白灼轻那里有隐藏气息的法宝，若不是这样，哪会令他如此措手不及。不过既然人家已经找过来了，他当然也不会畏惧。修为的差距便是一层天堑，他与德蒙阿诺一个元婴一个金丹，他倒要看看他们之间究竟谁更厉害。

　　当德蒙阿诺凌空出现的瞬间，人群整个沸腾了。自从德蒙阿诺和白灼轻迁往白国，他们就再也没有见到活生生的德蒙阿诺了，就连德蒙阿诺的星博，除非有事宣布，也很少看到上面会有动静。现在一个活生生的德蒙阿诺出现在了眼前，他们已经克制不住的激动尖叫了。

　　收到消息的各方媒体也纷纷出动，一个个都在猜测德蒙阿诺来到主盟星的目的。

　　那暗中之人胆子倒是挺大，藏身于闹市之中，所以当德蒙阿诺用白灼轻给的祭旗将那人身处的这片区域封锁住之后，便直接现身了。看到因为自己出现反而围拢过来的人群，德蒙阿诺灵力一扫，将人群给阻挡开：“不想受到殃及的，快点离开！”

　　德蒙阿诺的话音一落，空中顿时闪出几道黑影，然后一个个穿着统一着装的修士现身，开始驱赶围观的人群。

　　就在这时，一栋丝毫不起眼的建筑突然爆发出一股极其强大的能量波动，这下原本想要过来看热闹的人反映过来了，这里要打起来了。虽然不知道德蒙阿诺的对手是谁，但能够作为他的对手实力肯定不弱，于是众人纷纷奔逃，生怕被波及到了。

　　喧闹中，一个身穿一件黑色斗篷的男人凭空出现在了空中。德蒙阿诺的眼神瞬间一凝，随即冷冷一笑：“想要变得强大，这是人之常情，但我德蒙家自问没有做过任何对不起你们贺家的事情，这些年来却一直被你们贺家暗中算计，如果你们是嫌我德蒙家阻碍了你们的道路这便罢了，但现在你正在毁灭这个星域，这片星域毁了对你有什么好处，莫非为了强大你连人性都不要了吗？”

　　贺哲翰将头上的斗篷掀开，他既然已经现身了，自然就不怕被德蒙阿诺认出来。听到德蒙阿诺的质问，却是露出一抹一如往日般优雅的笑容：“谁说我要毁了这片星域，不是过顺我者昌逆我者亡而已，至于人性，你问问你家那位，哪一个强大的修士不是尸山血海里走出来的，真要说起来，要怪只能怪你们德蒙家。”

　　贺哲翰看着德蒙阿诺道：“当初你我的父亲流落荒岛，而我父亲意外获得一枚灵珠，可惜那灵珠是应气运而生，比起我父亲，灵珠更倾向于德蒙家，这足以证明你们德蒙家的气运比我们贺家更加浓厚，不过可惜，有心算无心，这近百年来，我父亲明里暗里抢夺你们的气运，眼见你们家的运势已经到头了，再也威胁不到灵珠易主了，偏偏又杀出一个白灼轻，既然徐徐图之的道路走不通，那自然也怪不得我用极端的方法。”

　　这些事情也是在贺哲翰炼化了那枚灵珠之后才知道的，原来当初灵珠更加偏向德蒙赫，只可惜灵珠出现的时候被贺鲲鹏先一步发现。后来根据灵珠内的传承布下了阵法，而贺鲲鹏将灵珠封存在体内轻易不敢动用，只等待着收获星源之力借以炼化，但又担心这期间德蒙家的气运一再攀涨，所以贺鲲鹏才会暗中打压。眼见着德蒙家气运到头再也掀不起波浪，却意外出现一个白灼轻扭转了局势。

　　不过现在星源之力已经被他吸收，灵珠也因此彻底被他炼化，他自然不担心德蒙阿诺将它夺走。

　　德蒙阿诺怎么都没想到竟然只是因为这样一个原因而导致昔日的兄弟反目，不过现在这些都已经不重要了，眼前的贺哲翰已经不能称之为人了，留下只会是祸害，只有解决了他，他和小白才能安生过日子。一道雷弧在德蒙阿诺的手中凝聚，渐渐凝结成了一把长|枪，那闪动的电弧萦绕在长|枪周身，一股强大的气势从德蒙阿诺的周身爆发开来。

　　而站在他对面的贺哲翰却是不紧不慢的取出一枚水晶球，若是细细看去，便能看到水晶球的中心有一团血红，那血红就像是有生命力一般在隐隐的跳动，看起来颇有些诡异。

　　看着眼前的德蒙阿诺，贺哲翰微微一笑：“想看看吸血虫真正的威力吗？我投放出去的那些虫卵只苏醒了部分，还有很多正沉寂在无数人的身体里，你觉得我现在将它们全部唤醒如何？”

　　第172章 出场一秒的霸气

　　贺哲翰藏身的这一带算是近郊的闹市区， 人口不算密集，但也不算少，相邻的多数都为科研大楼，若是两修士一旦动起手来， 人员没有及时疏散， 倒下一栋楼不知道会造成多少伤亡。所以原本德蒙阿诺可以速战速决， 甚至趁着那贺哲翰还没反应过来的时候给以重重的一击。且不说能不能一招解决， 至少重伤他是没问题的。可惜这人当真是把退路都算计到了，如果德蒙阿诺不拖延出疏散的时间，那这一战不知道要多少无辜的生命陪葬。

　　所以即便德蒙阿诺悄无声息的靠近了这里， 却还是不得不与他废话周旋半天，见到这一带全都空了出来之后，一面面悬浮在各个方位的小金旗在德蒙阿诺的操纵下急速旋转起来，一股股强大的灵力从中浮出， 数面小金旗自主形成一道结界， 既断了贺哲翰逃走的可能， 也能阻挡对战士灵力的暴动殃及到外界的无辜。

　　虽然这一带整个真空了，但不乏这些围观者中有修为不低的， 结界只是阻挡了灵力的扩散， 却并没有限制画面以及声音。所以两人对峙时的交谈也被一些围观的人听去，众人这才知道，原来德蒙阿诺对面那人竟然是造成整个帝国连续灾难的罪魁祸首。有人眼尖的甚至认出了那人竟然是贺哲翰，是曾经贺大帅的长子。

　　因为德蒙阿诺的出现，整个帝国的目光几乎全都聚集了过来， 而看他的架势显然是要开打了。所以总统第一时间下令立即清场，并且以最快的速度赶了过来。同时有不少人甚至打开了直播，然后开始向屏幕另一端关注着这里动静的人解说现场的情况。

　　虽然对方看似很厉害，但德蒙阿诺少年成名，几乎没有败仗，背后又有一个强大的白灼轻支持着，所以众人对他十分看好，哪怕这一战会很激烈，但没人觉得德蒙阿诺会输。更何况还有一群穿着统一服装的修士拦在他们身前，有这一层阻挡，围观的人更加不担心安全了。这百年或者可以说是千年难得一见的大战如果错过了，绝对是毕生的遗憾。

　　当听到那贺哲翰说死的竟然仅仅只是他投放出来的一小部分虫卵，还有一大部分甚至潜伏在人的身体里面，众人更是震惊又惶恐。世界上怎么会有这般残忍的人，又担心自己会不会就是那不幸的人之一，甚至就在得知了这个消息之后就感觉到自己身体里仿佛有千万只虫子在钻爬一样，痛苦扭曲的简直不能自己。

　　屏幕那端观看事态发展的人都这般感受了，那些围观在现场的，看向贺哲翰的眼神更是狠的想要将他千刀万剐。要如果不是明知自己实力不济，又有这群修士镇守了，说不得就有人已经冲上去了，哪怕拼死，如果能除掉这个恶魔那也是死得值得。

　　【活生生的恶魔！阿诺快点上去杀了他！千万别受他威胁，一旦今天放过了这个恶魔，今后一定会是更大的祸患！】

　　【呜呜呜，怎么办，我不想死，但也不想那恶魔活着，白少呢，白少你快出来啊，白少一定有办法救我们的！】

　　【怎么可能呢，那样一个温柔优雅的男神怎么就是这样一个可怕的大魔头呢，世界怎么会变成这样子，怎么会变成这样了呢？】

　　【贺家都是魔鬼，都不得好死，一定会糟天谴的！那些无辜枉死之人一定不会放过你们的！！】

　　当贺哲翰说了那番话之后便老神在在的等着看德蒙阿诺选择，那些蝼蚁对他的看法，别说现在了，就是以前他就没有在乎过。报应，他只知道好人命短，那些位高权重一生奢侈享受的人，哪个手里没有血腥。至于德蒙阿诺，德蒙家世代守护着整个帝国，即便现在跟随那白灼轻另立他国，但帝国是他的根，守护帝国已经是他融入骨血中的使命了。否则德蒙阿诺也不必费尽心机那般对付自己，也不会明知自己修为高他一层，还不顾生死的打上门来。所以手握无数条生命为依仗的贺哲翰根本不担心威胁不到德蒙阿诺。

　　那捏在水晶球上的手指几乎用力到泛白，只要微微输入一股灵力，这颗承载了无数条生命的水晶球便会瞬间粉碎。贺哲翰看着面前的人，甚至忍不住泛起一抹笑意，仿佛看到德蒙阿诺在他面前丢盔弃甲的画面。

　　只是贺哲翰没想到，德蒙阿诺听到他的要挟竟然轻笑了一声：“天真。”

　　话音一落，一道快如闪电的雷电之力袭来。贺哲翰到底是元婴期的修士，即便以道法与人交战的经验没有德蒙阿诺多，但修士摆在那儿，这一招虽然速度极快，但却直接被贺哲翰徒手抓住，一掌将其打散。

　　衣袂飘飘，即便是一身黑衣，但纤长玉立的男人挺|直地悬立在半空，加上修炼之后越发俊美的面容，若非这人实在邪恶歹毒的令人升不起一丝好感，整个画面还是美的。尤其当他轻描淡写一般化去了德蒙阿诺的攻击时，众人心中顿时一凛，没想到这个贺哲翰竟然变得这么强了。

　　德蒙阿诺之所以短短数年内成长的如此快速强大是因为他有奇遇，背后还有一个强大的白灼轻帮扶着。但那贺哲翰却什么都没有，如果这就是他那般丧心病狂的原因，这样巨大的诱惑的确令人无法拒绝。强大和长寿，哪怕屠杀百万无辜若能成就一人，对于那一人而言，恐怕也值了。

　　只是可惜这事若是放在一个历史里或者一则传说里，这贺哲翰恐怕也能称得上是一个狠辣的人物。但若是发生在自己身上，而自己偏偏又是那千百个炮灰中的一个，那贺哲翰就是个不配容于世的恶魔。

　　见到德蒙阿诺竟然不管不顾的出手，贺哲翰顿时露出一抹残忍的笑意：“都说修士视凡人为蝼蚁，因为站得太高，看得太远，那些微小的东西便入不了眼了，我还当你会是个例外，看来你也不过如此，不过也是，修为越高越是接触天道，越是理解了为何会有天地不仁这句话，想要与天地一般长寿，道心若是不够坚定，又如何能抵挡得住时间的洪流，不过那些指望你能救他们的凡人怕是要绝望了。”

　　贺哲翰说完，目光看向众人围观的方向，看着那些人露出的惊恐，信仰破碎的神色，莫名涌上一股快|感。果然这种生生掐灭别人希望的感觉是最令人畅快的。欣赏够了自己给人造成的恐惧和希望的破灭，贺哲翰心念一动，一股灵力瞬间便融入了水晶球中，那水晶球也随之粉碎。水晶球内关乎着无数条生命的红色血团跳动的速度明显缓慢了下来，鲜红的颜色也在肉眼可见的快速退去。

　　贺哲翰俊雅的面上顿时露出一抹近乎于扭曲的疯狂，眼神狰狞的等待着整个帝国大面积的死亡。到时候这德蒙阿诺和白灼轻定然会成为整个帝国公愤的对象。哪怕始作俑者是自己，但见死不救在那些自私自利的凡人眼中同样是罪大恶极！

　　然而事情并没有往他设想的方向发展，当那鲜红跳动的血团彻底变成了黑灰后，一群已经绝望以为自己必死无疑的人发现自己身体并没有任何异状，顿时劫后余生的差点瘫软在地。而面露狰狞贺哲翰则整个表情凝固，似乎完全不敢置信。那血团是他炼制的母虫，那些投放出去的虫卵都是从这只母虫身上细胞分离出来的，所以当他释放了母虫并且用灵力催动的话，那些被投放出去的虫卵便会苏醒然后吃掉寄生体来壮大自己。

　　所以正常情况应该是这只母虫越来越鲜红，体积也会变得越来越大，证明苏醒的虫卵和因虫卵而死的人便越多。但是现在母虫竟然死了，这表示他再也无法用母虫控制住那些投放出去的吸血虫卵了。再侧头看向那些围观的人群，那密密麻麻的一片人山人海中竟然没有一个因此死掉的。这绝不可能是因为他们幸运的没有一个人寄生了虫卵，一定是德蒙阿诺做了什么导致了这一切！

　　看着面前仿佛用嘲讽和鄙夷的目光看着自己的德蒙阿诺，贺哲翰轻轻拍了拍手掌，将手上的那些黑灰排掉，云淡风轻的像是丝毫没有将德蒙阿诺破坏了自己计划的举动放在眼里：“我还是小看你了。”

　　德蒙阿诺冷冷道：“是你高看了你自己。”

　　贺哲翰也不跟他辩驳，一道道银光闪过，四周的气流仿佛受到了牵引一般开始朝着他凝聚过来。若是细看便会发现，那一道道的银光是风凝结出来的利刃，无数利刃用几乎肉眼不可见的速度在闪动着，德蒙阿诺甚至能感觉到那些利刃破空的犀利。与此同时，一股漫天的威压朝他倾泻下来，若非他肉|体强悍堪比元婴，恐怕当下就被这股力量给生生压制在地了。虽然贺哲翰的修为是靠着邪门歪道提升上来的，但是到底比他高一个层面，就元婴修士所散发出来的气势就能令他感觉到压力了。

　　原本安静悬浮在四方的小金旗也随着贺哲翰的攻势开始躁动起来，尽管以小金旗的力量镇压一个小小的贺哲翰完全不成问题，但是布下金旗阵的德蒙阿诺修为毕竟只有金丹，所以此刻这片结界也受到了强大灵力的冲撞。贺哲翰只需要专注攻击，而德蒙阿诺一面要阻挡贺哲翰的攻击，一面还要维持住这片结界。否则两人对打的灵力外泄，不管这里的人怎么逃，总会有伤亡。

　　贺哲翰见德蒙阿诺果然受到了牵制，当下一鼓作气将整个气海中的灵力提升了上来，论对战经验，他并不知道当初德蒙阿诺在那个神秘的星球上到底遇到了怎样的机遇，但是光凭他身边有一个白灼轻可以时不时与他相互切磋这一点就是自己不能比的。所以他胜算最大的做法就是速战速决，越是拖延对自己越不利。

　　然而就在他猛烈出招，无数银光如利剑一般向德蒙阿诺袭去时，德蒙阿诺却是瞬间放开了对结界的防护，简直不要命一般迎面冲向那漫天飞舞的风刃，更甚至直接穿透了无数风刃，眼见着雷光近在眼前，贺哲翰扭身一挡，却还是被德蒙阿诺一□□到了肩上。

　　几乎就在德蒙阿诺对结界放手的一瞬间，风云变幻的天空中陡然出现一只巨大的手掌。那手掌从云霄划破，稳稳地将眼见着失去了德蒙阿诺加持即将碎裂的防护罩给压住，四方不断颤动的小金旗也仿佛重新注入了一股强大的力量再次稳稳的定住，将整个结界重新护持起来。

　　贺哲翰一直等待的时机就这么被突如其来的巨掌破坏了，他算准了的德蒙阿诺绝对不敢放开结界，否则这一带的人都会受到灵力波动的牵连，轻则丧命重的更是尸骨无存。所以当德蒙阿诺放手时的确令他有些始料不及。只是没想到德蒙阿诺虽然放手了，却有另一方助力出手帮他稳住了结界，那个人不用想也知道是谁了。

　　因下方灵力撞击而造成的不断涌动的云层中，一道身影隐隐浮现。众人不由得顺着那突然出现巨掌的方向看去，一个穿着白色长袍的男人竟然在空中踏云而来。那精致到令人一眼沉沦的绝色容貌，衬着天空那变换的云层，简直犹如神祗降临一般。

　　看到来人，无论是远远围观的群众，还是屏幕另一端紧张的看着事态发展的人们，不由自主的纷纷欢呼出声。即便那贺哲翰再强大，若是这两人联手，恐怕没有解决不掉的敌人。

　　而此时总算是赶过来了的总统看到眼前的情况也是大大的松了口气，至少事情没有朝着最坏的方向发展。尽管为了抑制住那吸血虫造成的巨大伤害，他们甚至不得不用整个帝国大半的气运作为交换条件。虽然未来很长一段时间帝国内恐怕都无法诞生出什么天才人物，但至少那么多无辜的生命保住了。

　　真要说起来应该感谢德蒙阿诺在白灼轻心里的地位，意识到吸血虫对帝国将会造成多大的危害之后，总统也不是第一次求到白灼轻那里，只是次次都被过时不候给拒绝了。然而这一次要不是因为德蒙阿诺会跟暗中之人对上，而暗中那人极有可能用无数条无辜生命挟持，白灼轻恐怕也不会轻易答应。

　　他知道修士都是要讲究因果的，然而他却愿意为了德蒙阿诺沾染上这样巨大的因果，这样的用情至深真不知道是几世修来的福气。德蒙阿诺那小子恐怕用了生生世世的好运换来了这样一个愿意为他牺牲的爱人。单身不知道多少年的总统此时此刻莫名不合时宜的想要结束单身生涯了。

　　第173章 倒死霉的贺哲翰

　　贺哲翰没有发现， 看到白灼轻出现的瞬间，他脑海中闪过的第一个念头便是如何脱身。虽然只是一闪而逝的念头，但这本能的想法正是体现他内心对于白灼轻的畏惧，可惜他自己并没有意识到这一点。看到那些愚蠢无知的凡人对于白灼轻的出现如此崇拜， 甚至仿佛看到了胜利一般欢呼雀跃， 贺哲翰更是勾起一抹冷笑：“你还是出手了， 我以为你是聪明人， 明明可以超然世外，偏偏要令自己泥足深陷。”

　　说着扫了眼德蒙阿诺，讽刺一笑：“为了爱情？修士一生逆天修行为的就是逃脱这种繁杂的红尘俗世， 就为了那种虚无缥缈的东西，你偏偏还要特意跳进来，真是可笑。”

　　悬立在结界之外的白灼轻并没有如贺哲翰以为的那样加入战局，反倒是负手而立， 一副看戏的姿态。白灼轻对贺哲翰的印象还是停留在当年在域外赛上， 贺哲翰指使旁人意图陷害德蒙阿诺， 他还记得那时正是因为贺哲翰的举动，他才将整个传承的矛头指向贺家。后来自以为得了传承的贺家虽然惹了不小的麻烦， 但也因为这样彻底沉寂了下来。至于那之后， 贺哲翰低调的仿佛贺家没有这个人一样。虽然早就知道贺家的都不是什么好东西，却没想到这个一直没多少存在感的贺哲翰竟然会是最丧心病狂的那一个。

　　听到贺哲翰那挑衅的话，白灼轻嘲讽地瞥了他一眼：“不过修了几天道法，就一副众人皆醉我独醒的姿态，真是中二又傻|逼。”

　　随即又神态睥睨道：“对付你， 阿诺一个人就够了，希望你别死的太过容易，毕竟我们都这么劳师动众了，你要是不经打，那就显得我们太可笑了。”

　　贺哲翰脸色瞬间变得有些狰狞，德蒙阿诺也懒得与他废话，手中长|枪一立，周身闪动着跳跃的电弧，随着他催动灵力，天空中原本就翻涌的云层更是急速旋转起来，眨眼间就形成了一道巨大的漩涡，一道紫色雷电仿佛受到召唤一般，刺破云层，直直地击打在了阿诺手中的灵器之上。原本就已经光彩夺目的长|枪顿时多了一股沉重的威压，那上面刻画的阵符更是闪动连连，显得尤为威猛不凡。

　　贺哲翰感受着德蒙阿诺手中武器带来的威慑，当下也不再保留，两手手心中顿时浮出一只黑色古铃。随着他的动作，一阵阵无声的波动荡漾开来。阿诺忙催动灵力防御，却还是步步退后，若非他肉|身的强悍，此刻说不定已经内脏翻涌了。而整个结界更是随着贺哲翰的攻击颤动连连，仿佛随时都会碎裂开一般，直看的围观众人捏了一把冷汗。

　　贺哲翰手中的武器原本是当初简信从那邪祟手中哄骗而来的噬魂铃，可惜简信修为底下，只能借用噬魂铃中的力量，而不能将噬魂铃完全的收为己用。当贺哲翰的修为超过了简信之后，竟然在简信身上察觉到了灵器的波动。这样的宝贝放在简信身上根本就是暴殄天物，贺哲翰当然不客气的抢夺过来自己炼化了。

　　可惜噬魂铃原本只是一件法器，后来在年复一年吸收天地精华之后才突破成了灵器，这在法器当中可以说是极为难得的事情，但对于真正的灵器来说，火候终究差了那么一丝，毕竟炼制的材料等级都不一样。如果这噬魂铃再好好蕴养一下，说不定还能诞生出灵智来，那时候再对上德蒙阿诺的话胜算会更大。如今这噬魂铃通过贺哲翰的炼化已经彻底化繁为简，只是简简单单的两只古铃，黑色古朴，丝毫不起眼，不过比起德蒙阿诺手中被白灼轻用无数天材地宝炼制出来的长|枪终究差了个级别。

　　白灼轻也有些意外这贺哲翰手里竟然还有灵器。当初在舒阳子的传承中虽然也有一部分的灵器，但那些灵器全都是破损的，除非得到修复，否则那些灵器根本不能使用。但是贺哲翰手中的这件灵器显然是刚炼化不久的，也不知道他遇到了怎样的机遇，竟然有这么好的运道，在这个道法刚刚苏醒的星域当中竟然还能得到一件灵器。

　　德蒙阿诺显然也认出了贺哲翰手中的是一件灵器，当贺哲翰亮出古铃时难免多看了一眼。贺哲翰见状便是一声冷笑：“即便我没那么好命有人天材地宝的养着，我也能凭本事得到我想要的一切，而你呢，依附在他人之下，还要打着爱的名义，简直虚伪的令人恶心，我也是没想到你德蒙阿诺竟然会无耻到这种程度，今日这一战，你若是赢了，也不过是那白灼轻给你扫平了前方所有的障碍，甚至不惜招惹天道也要让你打的毫无后顾之忧，而要是你输了，他肯定不会眼睁睁的看着你死于我的手中。”

　　贺哲翰说着也没有继续动手的举动，而是再次看向白灼轻：“何必摆出一副正人君子的姿态，你们两个一起上吧，如果我打不过他总归也是要死，如果我打赢了他还要再战胜一个你，还不如一开始便一起上，反正在你们眼里我不过是邪门歪道，你们这些所谓的正义之士总有无数个理由为你们的无耻虚伪遮掩，一个打不过上两个，两个打不过上一群，这不正是你们的做派吗。”

　　白灼轻轻笑了一声，一团云层从天空中飞下变成了一张座椅，白灼轻转身便坐了上去，看着贺哲翰的眼神充满了嘲讽，一挥手，大半天空顿时变成了一道屏幕，画面中一群群或陌生或眼熟的人正似乎在集中捉拿着一些人。那些人中有年轻的企业家，有威望甚高的草根强者，有常常出现在政治版面中的政府高官。而后面则是一个又一个物件的查封，那里面有很多大规模杀|伤|性|武器，还有一些军禁用品。如果那些东西投放出来，可以想见会造成整个帝国多大的灾难。

　　围观的群众不明所以，而贺哲翰却是再次变了脸色。白灼轻见状一笑：“我知道你在故意拖延时间，为的不过是方便那些被你用蛊虫控制的人好行动，像你这样工于心计的人定然不会孤注一掷于虫卵，弄出虫卵这么大杀伤力的东西，你恐怕已经算到了，帝国无论付出多大的代价也要找到你，甚至算到了阿诺绝对不会放过你这样一个危害逍遥在外，所以你安排好了那些人，只要收到你的信号便会做出一些事，要么大面积的屠杀，要么朝人流密集的地方投放危害物。反正不管是怎么样，你一定会弄出令帝国措手不及的大动静，甚至可能以此来威胁或是扰乱与你正在打斗的阿诺。”

　　白灼轻说完看到贺哲翰从惊怒之后冷静到面无表情的模样，又是一笑：“就算是我想太多，但那些人被你下了蛊，除掉总比留着好，你说是吧？”

　　贺哲翰额头的青筋隐隐在跳动，德蒙阿诺趁势飞身上前。再次被白灼轻破坏了计划的贺哲翰反倒是彻底冷静了下来，前路后路全都被堵死，即便今天逃不过这一劫，他也要拉着德蒙阿诺陪他下地狱！

　　“你插手的太多了，天道不会放过你的，你根本不属于这个世界，这世界自有它的规则，你这个规则之外的人如此蹦Q，真不怕这个世界的法则感应不到你的存在进而抹杀掉你吗？！”

　　德蒙阿诺闻言微微眯了眯眼，白灼轻倒是无所谓道：“你还是顾好你自己吧，我还轮不到你来操心。”

　　德蒙阿诺也不再给贺哲翰蓄力的时间，飞身上去便是重重一击。贺哲翰修习的功法很杂，部分是舒阳子留下的传承，部分是从简信那里得来的传承，能够突破到元婴完全就是灵珠通过星源之力催生出来的，比起白灼轻为德蒙阿诺专门精挑细选出来的属性功法，那差的可不是一星半点。所以当两人近身战之后，这份差距就显现了出来。但贺哲翰到底有着元婴修为，也不是德蒙阿诺轻易可以战胜的。

　　灵力的冲撞，速度快到眼睛都快要看不清的招式，整个天空都因两人的争斗而汹涌搅动着。地面上除了结界之外的建筑还安然无恙，被结界笼罩的那一片区域只剩一片残骸。远处在修士以及政府军重重保护之下围观的群众，一个个紧张的几乎手脚发麻。

　　两人就目前的情况来看可以说是打的不分上下，那贺哲翰的修为比德蒙阿诺高，但德蒙阿诺的能力又足以越级挑战，而德蒙阿诺的优势显然在于拉锯战。他的功法比贺哲翰的更为精妙，武器也是符合他灵根属性的，看他几次凭借着肉|身挡下了贺哲翰的攻击还安然身退，足以证明其肉|体的强悍，这样的人是越战越强的。而贺哲翰也知道自己的劣势，所以发觉德蒙阿诺的肉|身竟然如此强大，就干脆一鼓作气展开爆发式的攻击，对上德蒙阿诺，他只能速战速决。

　　无论是现场还是屏幕另一端，哪怕感受不到两个强者对战时所散发的威压，但如此激烈的画面还是令人看的热血沸腾，每每看到双方险险避开要害躲过攻击，紧张的他们心都要跳出嗓子眼了。唯一能够冷静观战的，大概只有坐在另一侧的白灼轻了。

　　贺哲翰不愧是元婴修士，哪怕这修为是被催生出来的，但他本身的能力也不俗，与阿诺一再交锋之后，反而从中受到启发，出手越来越精悍。为了让阿诺能够心无旁骛的应战，白灼轻不得不守在一旁一再给阵法加持。虽然他的修为与贺哲翰相差不多，但妖修本就生来比人修强悍的多，体内灵力也厚重精纯的多，所以几次三番填补阵法之后也留有余力。看阿诺越战越勇，体内的气息反而越发纯厚，也不枉费他这一番辛苦了。

　　不过谁也没想到的是，原本不该此时突破的阿诺，在听到贺哲翰刚才说的那番话之后心中突然有了触动。关于天道，关于法则，当听到抹杀两个字时，心中更是对所谓的天道法则动了杀念。既然修士是逆天修为，为何凡事都要受到天的制约，被因果给捆绑，这本就是个极其矛盾之处。那一瞬间涌现出来的不甘直接撬动了他修为的壁垒。如果这个世界的天道不容他的小白，那他打破这个天自己来刻画这个法则。

　　于是两人打着打着，德蒙阿诺莫名的进入了一种极其玄妙的意境当中，而天空原本就翻涌不息的云层更是出现了雷劫的气息。白灼轻惊讶的张大了嘴，一个闪身退出了雷劫的范围。而意识到德蒙阿诺此时突破，雷劫也即将降临的贺哲翰拼命的想要逃出结界，若是他留在这里会被雷劫视为挑衅，而已经手染无数无辜生命的他恐怕会直接轰成渣渣。

　　作者有话要说：　　虽然没能赶上转钟前，但我好歹还是更出来了，果然完结的压力就是动力！

　　第174章 算计到头一场空

　　渡劫可谓是关乎着修士一生命运的重要时刻， 每当面临即将突破壁障快要渡劫时，修士都会有所感应，然后准备一系列或防身或抵抗天劫的各类法宝，如果条件允许， 还会请一些高阶修士的长辈或者好友来护持整个渡劫的过程。这时候若是有仇敌前来破坏， 那渡劫者绝对是必死的下场。但若是不想落个同归于尽， 定然会选择远程操作， 绝不会踏入雷劫涉及到的范围，否则天道会将其视为挑衅同样降下雷劫，并且无差别的攻击。

　　感受到上空渐渐凝聚起来的强大雷劫波动， 贺哲翰整个都绝望了。他预想到了各种结局，哪怕就是实力不济惨死在德蒙阿诺和白灼轻手中的结局都想过了，偏偏没想到竟然会发生这种不在预料内的意外。而若是让他知道，此时原本不该有的突破， 不该降临的雷劫， 全是因为他刚才为了扰乱德蒙阿诺心绪时说的那番话， 估计不用等雷劫了，他自己就一掌劈死自己算了。

　　眼看着雷劫即将落下， 自己已经无法逃脱， 但让他就这么人命又着实不甘，看着依然沉浸在战斗中并没有意识到自己即将渡劫的德蒙阿诺，贺哲翰眼中恨意浓烈的简直犹如实质一般。他不惜成为恶魔，不择手段的用那样邪恶的方法才突破到如今这等修为。而有的人偏偏幸运的只是在一场战斗中有所感悟，然后引发天劫。只要德蒙阿诺扛住了这次的天劫， 那他的修为就会与自己不相上下。且不说自己能否熬过天劫，就看现在德蒙阿诺差了自己一个层次的修为都能打成平手甚至隐隐占了上风，若是被他追上修为，那他灭了自己岂不是分分钟的事吗。

　　贺哲翰一边扛着德蒙阿诺的攻击一边思索着如何从这必死的结局中寻获一丝生机，这般想着目光不由得转向那一片围观的人潮人海。当天劫落下，这结界定然会被打破。他已经注定无法逃脱天劫的锁定，但如果要死，他何不多拉上几人，最好能将那白灼轻也拉入天劫之内。若是能拉上这两人陪葬，那也不枉费人世间走这么一遭。

　　贺哲翰的恶意白灼轻一瞬间便感受到了，看着他那充满了算计的眸子，不用想也能猜到贺哲翰的心思。不过他自己倒是不怕，人类的天劫而已，对他来说顶多就是松松筋骨的程度。若是贺哲翰将他拉入雷劫当中，只要他与阿诺联手将他困住不去祸害那些无辜的凡人就好，而且自己说不定还能多帮阿诺抗几道。但如果事情真的能就这样解决那就好了。

　　阿诺的修为自己很清楚，虽然这些年来从未松懈过，天材地宝内外兼修的蕴养下修为更是突飞猛进，但的确还不到突破元婴期。只是这次不知道他从和贺哲翰的战斗中收获了怎样的感悟，竟然一瞬间便松动了元婴壁障。不过阿诺原本的基础就打的十分扎实，所以哪怕此刻突破也并不会造成后继无力的问题。但是偏偏现在还牵扯进了一个贺哲翰。

　　对贺哲翰来说，他是倒了霉竟然被牵连到了雷劫之中，但是对阿诺来说，那更是运道差到了极点。天劫对于突破的修士都是一份异常艰难的考验，若是作恶过多，那自然也会得到天道的重点关注。这贺哲翰手染无数无辜的生命，若可以实质化，身上的罪孽恐怕黑的能将这片天空都给遮盖住。之前那原本属于他的天劫大概是被贺哲翰身上的某个秘宝给遮掩过去了，所以才会侥幸令他突破。但是现在，这是属于德蒙阿诺的雷劫，贺哲翰身上的秘宝便起不了多少作用。偏偏贺哲翰又被牵扯进来了，天道可不会劈德蒙阿诺一道弱的再劈贺哲翰一道强的，所以德蒙阿诺可能要承受天道抹杀式的雷劫了。

　　示意了总统尽快的疏散人群，白灼轻便将目光紧紧盯着结界之内，眉头也不自觉地微微蹙起。这还是他来到这个异世星域中，第一次遇到这般棘手的问题。

　　看着人群在军队井然有序的疏散中撤离，总统再次返回了现场。哪怕德蒙阿诺与贺哲翰打的不分上下，他们这边还有一个白灼轻没有出手，整个情况来看事情并没有差到需要隔了这么远的距离还要不断的疏散人群，但总统还是理智的没有多问就立即照办了。而等他返回来的时候，看到天空的动静越来越大，黑压压的云层简直铺天盖地一般的笼罩下来，顿时心中一惊：“这是雷劫？”

　　白灼轻像看白痴一样看向总统：“你都筑基修士了，别告诉我你连雷劫都不知道。”

　　总统顿时老脸一红，他原本就是高阶的异能者，后来因为异能修炼的功法原因所致，完全不懂得如何运用灵气，所以一直无法突破。他在某个修为上停止不动了好几十年。加上工作繁忙，心中的杂事太多，也无法闭关感悟，于是想着干脆不断的凝实力量，当这个量达到一定的程度，总有一天会突破的。结果就是直到他开始学习修士的功法都没能突破。但这么多年的积攒令他的修为有了喷发式的增长，经过这么些年的沉淀加上丰富的人生阅历，并没有太大的阻碍便突破到了筑基期。

　　身为总统这么多年，又是勤恳敬业为人为民，整个人有帝国气运的加持，所以当初的雷劫也就象征性的劈了一劈，并没有此刻这般恐怖。所以直到雷劫露出苗头，总统感受到了上方传来的恐怖威压，他这才意识到有人突破渡劫了。

　　只怪帝国科学当道了近万年，对于这一类科学无法解释的事物还没能形成一种本能，所以在没有感受到雷劫威压之前自然不会往那方面想。现在既然已经知道阿诺即将渡劫，总统难免担忧道：“阿诺在这种情况下渡劫没问题吗？”这潜在的意思是，您咋还不出手呢。要如果不是修为不够上去就是送人头，总统都恨不得领着军队一拥而上了。

　　白灼轻心道，这问题可大了。不过他也懒得与总统过多废话，有那个时间废话不如好好想想该怎么解决眼前的问题。看了眼似乎打算留在这里的总统，白灼轻道：“都撤了，这里不要留人，那个贺哲翰定然是活不了的，就看阿诺能不能扛过天劫了。”

　　总统目光沉沉地看了眼依然还在打斗中的阿诺半晌，这才随着最后一部分的人员一同撤离了。整个帝国的重担竟然要压在这么年轻的两个人身上，年岁过百的总统一时间难免感慨良多。不过更多的是庆幸，庆幸当年没有因为种种原因而抹杀这超出帝国之外的强大，否则还有谁能阻止这场灾祸。

　　临走时，总统极其郑重而肃穆地朝着白灼轻道：“不管怎样，因为有你们，才有帝国未来的安稳，我替帝国所有的人民郑重的感谢。”说完，深深地鞠躬行了个大礼，这才迈着沉重的步伐离去。

　　人员虽然都在撤离，但那些拍摄仪器却是留了下来，不过当拍摄环境能量过于暴动的时候，那些仪器设备定然是会受到影响的。这次陆续而来的媒体早有预料，所以所带的都是一些高精设备，就算在太空中拍下这战斗的画面都不是问题，更何况还只是躲避到能量安稳的区域远程拍摄了。所以那些被要求撤离的人一个个连忙取出通讯器，一个个不错眼的紧盯战场，为心目中的英雄无声祈祷呐喊。

　　天空的云层越发厚重，那贺哲翰大概是知道即便自己战胜了德蒙阿诺也无法逃脱这一场注定的死局，所以开始无所顾忌的疯狂攻击起来，而已经遁入了某种悟境当中的德蒙阿诺随着那一招比一招犀利狠毒的攻击，反而是越战越勇。

　　逆境使人成长，绝境能令人突破极限，而不断的战斗则能令人变得越来越强大。阿诺平日里没少跟白灼轻一起过招，不过他们两人哪怕打斗的再激烈，也不过是点到即止有所保留。这一次对上贺哲翰，阿诺可以说是难得的酣战一场。那种全身心投入战局的快|感远不是言语能够形容的。就像是人若是跑出了自身的极限，便感觉不到累一样。所以此时此刻的阿诺也感觉不到除了对手之外的其他存在。

　　空中奔涌的黑色云层犹如一条张牙舞爪的巨|龙，那漫天的雷劫威压令白灼轻都感到一丝心悸。眼见着雷劫将至，白灼轻直接虚空而坐，一枚莹白的令符盘旋在他的身前，一丝一缕的氤氲雾气从那令符当中释放了出来。白灼轻快速的掐着手决，将那气体一丝一丝的吸入体内。而随着他一道道打出的阵纹，一副血红的图腾渐渐凝聚。若是此刻有荒一大陆的修士在此便能轻而易举的认出这是同契阵。

　　同契阵只有契结了道侣的修士才能打出，并且双方要完全心无杂质的同心一意，若是任何一方对这段感情不纯粹，未将爱侣视为自己的生命，这道阵符便不可能完成。然而一旦完成，两者便会气运一体，在生死一线之间甚至还能转移伤害。这种同契阵在必要的时候简直犹如多了一条生命，但形成的条件却也过于苛刻。

　　哪怕就是在荒一大陆上，能够运用出来的人也寥寥无几，毕竟道侣的结合不过是双方看上眼了生出了些许的情愫，感觉可以相伴一生过日子，于是便结合为道侣。追寻长生大道的路途太过漫长，总要寻个知冷暖的陪伴。真正将对方看得比自己性命还要重要的感情虽然不是没有，但真的很少很少。

　　所以白灼轻此时也不过是试一试，若是能成那自然是好，若是不能那也只能想别的法子了，因为他自己都不知道自己是不是将阿诺看的比自己性命还要重要。虽然如果他跟阿诺一同遇险，他肯定是会让阿诺先走自己留下断后的，如果这样就是所谓的将对方视若生命，那这道符应该是没问题。

　　一粒粒的血珠从白灼轻的指尖飞出溶于阵法当中，白灼轻一面努力的从那天命令符当中吸取气运，一面不断的加快阵法完成的速度。当第一道雷劫蓄力完毕，轰隆一声巨响破天一般的击打下来，整个大地都开始颤动，结界自然也应声而碎。当维持阵法的小金旗无力的掉落在地时，那参杂了白灼轻鲜血的红色液体结合在了一起，同契阵大功告成。

　　处于顿悟中的德蒙阿诺也随着这声雷劫而惊醒，见到贺哲翰一个虚假的招式之后直冲白灼轻，本能的上前阻挡。用尽了全力想要将那白灼轻拉入雷劫之地的贺哲翰根本没有多余的心里防卫背后，他知道自己必死无疑，而那白灼轻竟然趁着雷劫落下之际将那些蝼蚁给驱离，不过没关系，反正死不死那些凡人并不重要，若是能让这两人陨落，那么这一战他哪怕是死也赢了。

　　此时已经反应过来发生了何事的德蒙阿诺哪能让贺哲翰靠近白灼轻，手中的长|枪飞出，一|□□入了贺哲翰的后背。贺哲翰闷哼一声，看也不看身后，也顾不得自己的伤，快速地朝着白灼轻飞去。

　　“找死！”德蒙阿诺怒吼一声，取出好几张加速符往身上一贴，顿时一个闪身便飞至贺哲翰的身旁。

　　贺哲翰身为元婴期修士，速度自然比德蒙阿诺稍微快那么一些，而他虽然知道修真界有各种各样的符，但却从未见过，所以当德蒙阿诺如此快速的追了上来，着实令他吃了一惊，一个不慎又被德蒙阿诺一掌打下。

　　轰隆一声，又是一道雷劫落下，这一次没有结界的阻挡，直直地朝着交战中的两人打了下去。

　　德蒙阿诺原本就是雷系灵根，修的也是雷系的道法，当那道雷劫击打在了他的身上，他并没有觉得多么痛苦，甚至还不自觉的吸取其中的雷元素，就连他手中的长|枪也仿佛注入了一股能量，跳跃的电弧更加闪亮粗|壮。反观贺哲翰那就惨了，当雷劫落下时，他本能的将那噬魂铃召唤出来抵挡，好在噬魂铃已经进阶为了灵器，挡下这么一道雷劫还不是多大的问题，只是原本贺哲翰身上就有伤，还扛下了这道雷劫，整个人更是吃痛的神情扭曲了一瞬。

　　阿诺没想到竟然在战斗中就突破了，要知道他距离元婴期还有一段距离，否则他肯定是会在突破之后再来对付这个贺哲翰的。不过现在的情况已经由不得他选择了，他只能尽快解决掉贺哲翰，避免他将白灼轻也给拉入雷劫当中。

　　眼见着贺哲翰竟然妄想在这个时候靠近白灼轻，阿诺立即挡在了贺哲翰的身前，手中的长|枪直指贺哲翰的眉心，二话不说地就全力攻击过去。贺哲翰翻身一跃，堪堪挡下德蒙阿诺这一击，心中暗骂了一声，便反守为攻。两人直接从天上打到地下，还有一道道雷劫来刷存在感，怎一个酸爽了得。

　　上空的白灼轻正在全力吸收天命令符中的气运之力，这天命令符中还有从总统等人那里吸取而来的大半帝国气运，他借以同契阵与德蒙阿诺合为一体共享气运，希望能以此来帮助他度过这次的雷劫。这帝国原本就诞生于这片天道当中，帝国运势越强，天道自然也越强，两者间相辅相成。那贺哲翰残杀诸多无辜，等同于在扼杀帝国的气运，那天道自然要将他彻底抹杀。如果德蒙阿诺身上沾有强大气运的气息，天道除非想要自取灭亡，否则自然不会干出抹杀自身气运的事。白灼轻就是想要借着这样的方法，来让阿诺度过天道的这道雷劫。

　　所以为了尽快吸取更多的气运之力，下方的打斗他已经顾不得了，早知道事情会变得这么麻烦，在找到贺哲翰的时候他就该直接化形跟阿诺一起将那祸患解决掉。

　　场中打的激烈，场外也看的心惊胆战。无论是修士还是异能者，突破的时候都是最关键的时候，而德蒙阿诺竟然在战斗中突破不说，还一边打一边承受雷劫的历练，而且看起来他比那个贺哲翰的状态还好要，这简直就不是人。不过也是因为这样，他们对德蒙阿诺的胜利有了更大的信心，谁能有他们阿诺男神这般强悍，整个星际大概都找不出第二个人来。至于白灼轻，他们本来就是一家的，没有可比性。

　　远在白国早已‘退休养老’的德蒙赫和妻子同样也在关注着这一场战斗，原本有白灼轻在身边他们并不担心儿子的安危。但是没想到人算不如天算，偏偏在这时候阿诺竟然渡劫。不过看到儿子应付雷劫还游刃有余的模样，多少也松了口气。只是看到在阿诺的攻击和雷劫洗礼的双重折磨之下已经只剩一口气在支撑的贺哲翰，夫妻两做不到幸灾乐祸，毕竟是自己看着长大的人，只剩满腹复杂的感慨。

　　他们在对战之前的谈话也通过屏幕传递了出来，原来兄弟反目竟然只是因为一颗他见都没见过的灵珠。哪怕那灵珠是多么逆天的宝贝，既然被贺鲲鹏先一步拿到，那他自然就不会去争去抢。不过这种事哪怕自己说了贺鲲鹏恐怕也不会相信，只是想到现在他们各自的结局，难免有些唏嘘。算计了一辈子，最终落得这般下场，也不知该不该叹一声可悲。

　　战场之中，白灼轻将天命令符中的气运之力吸取一空，虽然大部分都没能来得及炼化整个囫囵给吞了，但看到落在阿诺身上的雷劫气息变的柔和了不少，没有最开始那恨不得劈成渣的架势，顿时松了口气。幸亏自己够聪明机智想到了这么棒的办法，要不然那家伙今天肯定折损在这里了。果然就如同网上那些吃瓜群众说的，阿诺上辈子恐怕拯救了整个银河系，要不然怎么就这么有福运嫁给自己呢。

　　虽然雷劫没有了最开始的那么狠厉，但随着一道道雷劫的落下，阿诺现在身上已经伤痕累累，就连白灼轻专门给他炼制的法衣也残破的惨不忍睹。不过比他更惨的还有那贺哲翰，贺哲翰一次又一次的借由噬魂铃来抵抗天劫，但那噬魂铃也就是个灵器，又不是神器，最后终于抵挡不住天劫的威力彻底粉碎了。那贺哲翰是将噬魂铃当做本命法宝来炼化的，本命法宝被毁，他更是伤上加伤，重伤的倒地不起了。

　　看着同样拖着一身是伤追来的德蒙阿诺，贺哲翰原本想要笑一笑，却因为太重的伤势再次吐了好几口血，这才道：“早知今日，当初对你就不该手下留情。”

　　阿诺勾了勾唇，冷冷一笑，又一道雷劫落下，阿诺看也不看顺势举起手中的长|枪，那道雷劫笔直地击入长|枪之内。紧握长|枪的阿诺只觉得五脏六腑瞬间被粉碎了一般的疼，但他却没有丝毫的停歇，借助雷劫之力，轰然发力，雷霆般地一击，在贺哲翰惊恐到扭曲，怒恨又不甘的神情中猛烈地刺入其脏腑。

　　与此同时，一抹血团飞一般地快速闪过。早前为了对元婴修士有所了解，所以阿诺专门询问过白灼轻。那元婴就是在气海内诞生一个与自己一模一样的小人，若是击杀元婴修士被那小人逃脱掉了，那元婴修士还能夺舍重生。所以阿诺早就防着这贺哲翰，防着他的元婴逃脱，也防着他自爆。灼轻有句话说的很对，反派死于话多，虽然他并不是反派，但若是话太多给了那贺哲翰可趁之机，那这一切付出就全都白费了。

　　当贺哲翰葬身于阿诺之手时，整个帝国围观这场战斗的人，无论身处何地，都忍不住欢呼起来。那些聚拢在广场上一同观看大屏幕的更是激动的与身边认识或不认识的热情拥抱。那些因为贺哲翰而失去了家人的人们更是跪地痛哭，仿佛随着贺哲翰的死亡，所有的灾难都熬过去了一般。

　　没了贺哲翰这个毒瘤，阿诺终于可以专心致志的对抗雷劫，然而雷劫早已在他自己都不自知的追杀当中顺利的度了过去。天上如同末日一般的黑暗云层渐渐散去，阿诺精疲力尽的倒在了地上，看着从天而降的那道天光，感受着身体里那些因为被雷劈到干涸的细胞正在慢慢活跃起来。满身的伤口正在一丝一丝的修复，阿诺仿佛听到了佛钟的嗡鸣，那一声又一声，涤去整个身心的尘埃。

　　眼前突然落下一道阴影，阿诺下意识睁开眼，看到那仿若天外而来的神祗一般的男子，顿时扬起一抹温柔至极的笑容来：“我想吻你。”

　　白灼轻看着阿诺身上被雷劈出的伤正在随着雷劫金光的照耀而慢慢修复，不过尽管如此，阿诺整个人依然看起来狼狈不堪。白灼轻原本过来是想要取笑取笑他，但大概是阿诺的笑容太好看了，竟然鬼使神差的跪在了阿诺的身旁，俯下身吻住了那双说想要吻他的双唇。

　　第175章 简信的最终结局

　　一处昏暗的地下室中， 简信端坐在石桌边，石桌上只有一面造型十分古朴的铜镜。长久未见光的面容上是不健康的苍白，眼底甚至泛着红肿，那双原本还算明媚的眸子只剩一片无神的阴沉。这里是贺哲翰为他打造的牢笼， 无论他多么想要逃离， 他都只能静静在这里等候着贺哲翰说的时机。

　　修士多少都会对自己的劫数有些许的感应， 修为越高的人感应自然也越发强烈。就在贺哲翰投放出去大量的吸血虫卵之后， 贺哲翰便安排他在这里藏身等候。也许是贺哲翰意识到这次自己的冲动之举会令自己走向一个死局，所以早早的就在替自己安排退路。

　　桌上这面铜镜是当年贺哲翰在那名叫舒阳子的修士遗迹中获得的，贺哲翰告诉他， 如果当那铜镜上有了动静，那铜镜中所映射出来的画面一定要牢记，然后通过画面中的地方去找到他。贺哲翰说元婴修士体内有一枚元婴，只要他元婴不灭， 那么他就不会死。所以最坏的结果也不过就是被德蒙阿诺杀一次， 然后自己便趁机脱身， 重新寻觅个地方潜心修炼再出去报仇。

　　其实简信不太明白贺哲翰跟德蒙阿诺有什么仇，如果是德蒙阿诺追杀他这件事， 那么简信觉得只要是个有人性的人， 都不会放任贺哲翰这个魔头，不过这话他不能说。除非他死，否则就算他逃到天涯海角贺哲翰也有本事将他抓回来。所以哪怕这个看似平平无奇的地下室中并没有任何限制，他还是麻木的在这等着。

　　等待的这段时间简信不由得想起自从遇到那尊石像之后的种种事情。他的天赋不高，而且出身不好， 去到那繁华耀眼的主盟星，还考上了并不算差的军校，在那天之骄子环绕的地方，他的平凡也被衬托的仿佛更加不堪，甚至觉得身边似乎人人都在瞧不起自己，其实说穿了，真正瞧不起自己的，只是自己本身而已。然而就是因为这份不甘的贪心，才会踏入那邪祟的诱惑陷阱，才会拥有那么多原本不该属于自己的东西，于会最终落到了今天的下场。

　　真要说起来，他这辈子最快乐的时候应该是得到那石像后飞速成长起来令所有人刮目相看的那段时间，那些追捧，那些奉承，那些仿佛全世界都在围绕着自己打转的满足，尽管那些东西都是靠着旁门左道得来的，但他真的很喜欢那种虚荣的假象，哪怕那些都是假的。

　　铜镜的异动令正在发呆回忆的简信回过神来，铜镜微微震动后，并没有出现贺哲翰所说的可能会出现的画面，反而是镜面上出现了一团血红，然后啪地一声，整个铜镜便碎裂成一块块的残片。

　　看着满桌子的铜镜残片，简信那神情麻木的脸上瞬间绽放出一道光亮。铜镜已毁，是不是代表着那贺哲翰已经死的灰飞烟灭，连夺舍都不可能了。为了避免被科技的搜查到，这间地下室中屏蔽掉了所有的信号，所以即便外界网络上已经炸屏了，但他对发生的事情毫无所知。定定地看了那满桌的残片良久，简信终于是站起了身，他要离开这里，只要贺哲翰死干净了，那么这世上就再也没有人会对他有威胁了。

　　然而当简信打开地下室门的那一瞬间，一道黑影一闪而过，简信下意识侧身一挡，然而一道利爪瞬时落下。简信吃痛地连忙收回手，定睛一看，一只融入了一片黑暗中的豹子正蹲坐在他眼前，尾巴似乎正在不耐烦的拍打着地面，随着那尾巴的拍打，整个地面似乎都在微微颤动，可见这只黑豹的实力。

　　见到这只似乎很懂人性的黑豹，简信下意识便以为这是帝国发现了他的存在，于是派遣来异能者将他抓捕。如今的帝国依旧是异能者占据大多数，那些能够成为修士的只能说是顶尖的那部分人，而那些人若是顺利从异能过度到灵根的修炼之后，外出时很少会带着契约兽，毕竟修士并不需要一只契约兽来提升战力，反而还会担心契约兽的损伤而影响自己的修为。所以见到这只契约兽，简信自然而然的便联想到异能者的头上。心中也下意识开始盘算突破重围的可能性。

　　然而他脑海中的念头刚刚兴起，那黑豹竟然纵身一跃，下一瞬间，简信竟然被整个钳制住。他虽然是筑基修士，但一直都只是暗中提升自己的修为，早前被费俊彦养着，并不需要为了资源去与异兽战斗。后来落到了贺哲翰的手中，那贺哲翰更不可能放任他出去实战提升了。所以意识到这突然出现之人的举动后，简信虽然有反抗的意识，但奈何身体并没有形成这种本能，于是竟然毫无还击之力的被制服了。

　　那人将他拎出地下室，然后更是不客气的将他丢在了地上。这时又走来一个高大威猛的男人，眼神极其温柔的看向那个粗暴的青年：“跑的这么快，我都要追不上你了。”

　　那青年得意的一哼，豹子可是以速度著称的，要是被人类反超了，那岂不是丢了他们修妖的脸。

　　高大的男人似乎毫不介意这青年的反应，走上前熟练的摸了摸那人的头，含笑道：“小黑真棒，再解决两个，我们就能去第一丹阁换取一枚丹药了。”

　　那名叫小黑的青年微微撅嘴的将他的手拍开，然后一把拎起被封闭灵力和嘴巴的简信，欢快道：“快点快点，我看好的那枚丹药要是被人换走了，你就给我睡一个月的书房！”

　　简信直到被拖上一架飞船都不知道到底发生了什么事，那将他抓到的人将他丢进一间密闭的房间之后就再也不管不顾了，也没有人来审问他。直到他被带到帝国重型监狱，被人废去了灵根和修为，然后直接拉入矿场服刑后他才知道，原来贺哲翰死后，贺哲翰曾经所做的那些丧心病狂的事情也被公之于众，那些被吸血虫控制的人员名单也被曝光，因为其中涉及到兰石家最为得宠的少爷，所以兰石家在抓捕当中更是出了极大的力气。

　　听闻已经证实了那位兰石少爷并非是鬼王军所杀，而是他得知自己被吸血虫控制之后不愿意与那魔头同流合污，于是在反击之下被贺哲翰给杀死，然后顺势推到鬼王军的头上，企图令他们反目。

　　于是得知了儿子死亡‘真相’的兰石家主不顾一切的开始对付那贺哲翰的余党，那德蒙阿诺作为兰石家家主的外甥，自然也要相助一把，于是昭告天下，只要找到贺哲翰的党羽余孽，无论是活捉还是人头，都能去第一丹阁换取丹药，并且根据那人身处的职位和重用程度来划分丹药奖励的级别和数量。

　　那兰石家也因为这件事名声更上一层楼，对比那些轻易被鼓动被威胁□□控的人，兰石家那位少爷的举动可谓是铮铮傲骨，即便最后依旧难逃魔掌，但如今‘真相大白’，这份骨气自然值得被人称赞。都说不愧是德蒙阿诺的亲戚，果然都是一样的好儿郎。

　　重赏之下必有勇夫，于是很快不知从何处流出的贺哲翰党羽余孽的名单被传了出来，所有与之有关系的，经调查核实无误的，在捉捕之人带去领了丹药后便会交给政府处置。

　　看着食堂里巨大屏幕上播放了一次又一次德蒙阿诺历年来战斗的画面，听着主持人无论说了多少遍还是忍不住激动的热泪盈眶的赞颂。那是英雄，那是就连总统都要弯腰行礼的存在。有德蒙阿诺和白灼轻存在的白国无疑是人人向往的天堂。那白灼轻成立的修士学院更是成为整个星域最高的学府，尽管它成立还不到十年。听闻那两人虽然早已结了道侣，但是他们正在筹备着星际婚礼，据说是修为已经达到了元婴期的德蒙阿诺终于觉得自己配得上白灼轻，终于可以与他并肩而行了，所以正式向他求婚了。

　　听到主持人激动的说着帝国的英雄与帝国的男神终于结成连理，诉说着他们的爱情过往，那甜蜜梦幻又传奇的种种事迹，说到动情之处甚至几度哽咽。简信低下头沉默的吃着手中的牢饭，历史，从来都是胜者的赞歌，那些真相究竟如何都已经不重要了。

　　第176章 木头脑袋的阿诺

　　解决了危害整个帝国的毒瘤， 但事情并不表示就这样结束了，那贺哲翰给整个帝国带来的重创又岂是轻易能够抹平的。|虽然白灼轻出手将贺哲翰那炼化出来的吸血母虫在发动之前便毁了，但那些已经寄生在人的身体里的虫卵却并没有消失。那就像一个不□□，万一在没有清除体外之前受到什么不可控的原因刺激而苏醒了， 那人一样要死。所以除了灾后重建之外， 研究出能够将人体内的虫卵杀死的药物成了当务之急的第一大事。

　　白灼轻只是因为知道那吸血虫的克星， 所以才有办法将那母虫给克制死， 只是那药方中有一味草药是含有剧毒的，人类若是食用那就等于自杀。而想要清除人体残留的虫卵，白灼轻知道的方法就只有丹药了。但丹药太过昂贵， 哪怕就是在荒一大陆，一颗能够口服进体内的驱虫丹也不算太便宜。整个帝国千百亿人口，也不知道谁的体内有虫卵，若是安排一个个检查下来太过耗时耗力。

　　为了响应帝国的号召， 那些尚且能动弹已经退了休的药剂师纷纷来到主盟星， 成立了一个专门研发小组。而作为曾经药剂协会的副会长兰石馨这次也主动要求前往， 并且还带了两名白国里最为杰出的炼丹师随行。这些人随便哪一个都是泰山北斗般的存在，要如果不是为了帝国那无数百姓义务前来， 能请动这样一批人就是总统恐怕都要大放血了。不过在这些大拿当中， 却有一个年轻人最为显眼。

　　兰石馨看到一身白色制服，已经变得成熟稳重的斯年，只觉得这人有些眼熟，却一下子没能想起他是谁来。斯年见到兰石馨倒是主动上前问候：“德蒙夫人好。”

　　斯年长相不赖，身姿修长， 一双温润的眸子更是给他加分不少，对于养眼的人事物，接触到的人难免第一时间便会产生好感。看到面前笑容温和年轻人，兰石馨脑中突然闪过几个画面，下意识问道：“你是斯年？”

　　斯年没想到兰石馨会记得自己，尽管当初他曾经作为兰石馨助手的助手在药剂协会待过一段时间，但那时的自己太过渺小，渺小到根本没有资格往这位夫人跟前凑，倒是这位夫人亲和可善的每每见到跟在助手身边的自己时笑着打过几次招呼，关心询问过几次。没想到就是这样，将近十多年后，这位夫人竟然还能一口气喊出自己的名字。

　　听到兰石馨喊出自己名字时，斯年一瞬间莫名想到从前种种，那些暗恋和追逐，自卑和彷徨，以及无数个日夜不由自主的奢望和幻想，以致最后彻底认清现实的绝望心伤。然而十多年过去了，他虽然依然没有将那第一个走进心里的人彻底忘掉，甚至看到那人这些年的成长，那份情感反而更加根深蒂固了，却已经可以笑着祝福了。他这一辈子爱过那样一个男人，也曾那样靠近过，真的值了。

　　兰石馨记得这个小年轻曾经对于自己的儿子有过念想，那时的他小小一个个子跟在自己助理身边特别不起眼，如今却成长到有资格参加这样一个项目当中，顿时也忍不住有些感慨般笑道：“以前你就是个踏实有天赋的好孩子，只是没想到你成长的速度比我以为的还要快得多，如今这个项目当中来的都是有真本事的药剂师，光是那些经验就能让你避免多走弯路，你可要睁大眼睛将那些老家伙的本事都学到手啊。”到底是曾经跟在自己身边一段时间的孩子，而且看他心性也不差，所以难免出言提点两句。

　　斯年闻言一笑：“谢谢德蒙夫人，我知道的，这是一次十分难得的学习机会，我一定会好好把握的！”

　　见斯年不骄不躁眼神清澈，兰石馨越发满意，并且招呼着一起朝研究室走去，询问了这些年的生活境况，又问道：“这次的项目你最擅长的主要是哪一方面？”

　　虽然这个项目组主要是研究出扼杀人体内的吸血虫卵，但每个药剂师都有自己的侧重点，有的善毒，有的人善医，有的人对各种植物有着卓越的研究，有的对各种虫类有着丰富的经验，正是因为每个药剂师的侧重点各有不同，所以才会成立这样一个项目小组，集各人所长，希望能在最短的时间内研发出成果来。

　　斯年听到兰石馨的询问便干脆的说道：“我对吸血虫研究了很久。”

　　兰石馨一愣，颇有些意外的看向斯年，斯年笑道：“吸血虫这一种繁殖性极强的虫类能够在任何环境下生存，并且具有极强的传染性和适应能力，当初发现光是虫卵除了在极高温情况下彻底抹杀，哪怕就是将其分解了，只要残留一个细胞卵它便能复活，这繁殖性太可怕了，如果吸血虫真的大面积爆发出来，那整个帝国恐怕会面临极大的重创，但是发现吸血虫这一特性的时候帝国并没有真正的重视起来，毕竟比吸血虫更具威胁性的生物实在是太多了，那么一只小小的虫子还不足以引起上面的重视，只是谁也没想到会发展到现在这番局面，不过那时候我的导师对吸血虫就很感兴趣，于是连带着我也一同深入研究起来。”

　　斯年说着想起自己的导师，神色不免黯然了几分：“可惜我的导师在最开始虫卵事件中不幸感染，如果导师还在，以他对吸血虫的了解肯定能给项目带来更多的帮助。”

　　兰石馨拍了拍斯年的肩膀：“逝者已逝，我们现在要做的就是尽量挽回更多的生命，你的导师既然能够带着你一起研究吸血虫，那证明你也是极有天赋的，争取尽快研究出解决的办法，这样你的导师在天上也会感到欣慰的。”

　　斯年郑重的点头：“为了导师，为了那些无辜的群众，我一定会努力的。”

　　...........................................................

　　白国的变化是众人有目共睹的，白国的群众更是将他们的国主白灼轻当做神一样的参拜，白国也在井然有序的治理当中越发蒸蒸日上，白国的子民看到国家一天一个变化更是感动的简直要热泪盈眶了。而在他们心中应该正在矜矜业业治理国家的国主正翘着腿躺在宽大的座椅上做着一名合格的网瘾少年，那原本是他该坐的案桌前正坐着一个丰神俊朗的男人，那男人正拿着一份又一份的公文批阅着。偶尔听到身边人发出的轻笑声便回头看一眼。两人虽然并没有多少交流，但两人无时无刻都在散发着谁也无法融入的气息。

　　白灼轻抱着电脑玩了一会儿，看到突然闪出来的信息，顿时有些意外地看向阿诺：“他们那边的研究有了初步成果了。”

　　阿诺闻言回头，白灼轻从椅子上爬了起来，盘腿坐在了阿诺的身边：“你猜，这初步的成果是谁的功劳。”

　　阿诺想了想这次参与项目的人员名单：“是那两个炼丹师？”不怪他这样猜测，比起药剂师，炼丹师对于那些草药的理解更深入。药剂师只能通过一步步的化验检测来分析草药当中的成分，而炼丹师则可以通过自身的灵力去感应，相比较之下，自然是后者的理解更加深刻，对于那些草药的运用也更变通一些。

　　白灼轻就知道阿诺猜不到：“是你绝对想不到的一个人，是那个叫斯年的家伙，你妈妈还说那个斯年已经研究吸血虫很久了，融合了各大药剂师的所长，所以才能在这么短的时间内找到正确的研究方向，不过也仅仅只是找到了正确的方向，还没有一个完成品的结果，还不算成功。”

　　阿诺闻言点了点头表示知道了，现在帝国最重要的两件事就是灾后重建以及解决那些寄生在人体内还未苏醒的吸血虫卵。即便他们白国身处较为偏远的星球，整个星球又有大阵防护着并不会受到吸血虫的影响，但帝国的动静也关乎着白国的发展，这个隐患一天不解决，等将来爆发出大问题来又是一场麻烦。

　　白灼轻见阿诺又低头去看那些烦死人的文件，伸手戳了戳他的脸：“反应这么冷淡啊，如果最后是他研究出解决吸血虫的办法的话，那这成就可就了得了。”

　　阿诺无奈将他一把抱到自己腿上：“别人的成就高低跟我有什么关系，他要是早点能研究出来，解决了帝国的大问题，那我们自然就少了很多麻烦，这段时间我们送出去的援助物资可是不少，帝国要是不早点恢复过来，我们怎么从那边讨回损失，所以成不成就在于其次，重要的是解决问题。”

　　白灼轻撇撇嘴，扭头哼了一声。阿诺想着自从解决了那贺哲翰之后，他回到白国后闭关了一段时间巩固了一下修为，出关后又解决白国积累的政务，似乎都没有好好空下时间陪陪小白。这会儿大概是在表达不满了，于是连忙放下手中的公务，将小白抱起来就走。

　　白灼轻一把勾住他的脖子：“干嘛，去哪儿？还有那么大一沓文件你不看了？”

　　阿诺心道，这都学会变相表达不满了，这小东西在人类社会待的越久，小心思也越多了，以前一个不高兴就直接扑上来了，这会儿倒是学会委婉了。不过这样也好，偶尔猜猜对方的小心思也是一种情调。心里这样想着，然后低下头亲了亲那双撅起不满的嘴巴：“我们去泡灵泉，我给你按摩按摩。”

　　白灼轻也不挣扎了，舒舒服服的给他抱着，直感叹，娶了媳妇的日子就是这么美好。

　　作者有话要说：　　还差一个婚礼~~

　　第177章 end 

　　在贺哲翰死后的第二年， 口服杀虫剂总算是有了突破性的进展，除了能够在不损伤人体的情况下杀死寄生吸血虫的虫卵，还能在有效的时间内避免被其他寄生体感染。帝国的虫库当中记载了将近三百多种科目类的具有一定传染性的小型虫体， 每一个科目当中包含的虫型种类少的有三四千， 多的甚至近万种。虽然异能者有一定的抵抗性，但如果在野外狩猎时偏偏体内缺少那一份抗体， 如果不慎被叮咬， 真的不幸感染的话， 轻则截肢重则死亡都是常有的事。

　　而新研发出来的这种杀虫剂加强版可以通过注射及时抑制住病菌的扩散，这就为后期的救治提供了更加充裕的时间。所以这一新药研发出来之后， 只要是外出历练的异能者甚至修士，如果没有那个条件使用丹药的话，多半都会备上好几支。提前注射好，在一定的时间内还能避免被蚊虫叮咬后的感染，行动起来自然更加安心。而这种新型药物也让斯年这个名字第一次被大众所知。

　　虽然这个药剂的完成品是整个项目组集各人所长的成果， 但最主要的贡献还是来自于斯年和一位从白国而来的炼丹师宋立。而两人也是通过这次的合作成为了关系不错的好友。

　　一直威胁帝国的问题解决了， 项目组自然解散了。那些原本就不是为名为利而来的药剂大师们见到威胁着帝国的隐患解除了，纷纷收起行囊没等帝国授勋便回去闭关了。像这次众多有真才实学的大师聚集在一起进行同一个项目的机会是极少的， 哪怕就是举办这类研讨会， 那一两个月的研讨收获又怎么及得上相处了一年多来的丰富。所以解决了问题之后， 众人都迫不及待回去闭关吸收从其他大师那里获得的灵感或者学习到的东西。

　　像宋立这类能够派遣出来陪着兰石馨参与项目的丹修在白国肯定都是排的上名号的， 修士用的储物器具肯定都会配备一份，所以无物一身轻的他此刻正一边看着斯年收拾东西一边还不忘劝说：“你不去试试又怎么知道不行，这次的合作很愉快， 你和德蒙夫人相处的也很融洽，等我回去之后跟上面报一声，说不定还是有机会的，毕竟要承担一整个星球的用丹量，炼丹师怎么都不会嫌多。”

　　斯年无奈一叹：“比我更有天赋更有成就的药剂师多得是，这次的项目中你也看到了，那些人才是真正的天才，我不过是因为比他们提前研究了好几年吸血虫才有这份机会，原本我以为论对植物的亲和力我已经算是很有天赋了，但通过这次我才知道，那是我以前接触到的层面低了，从未接触过真正的天才，去白国的机会那么难得，说实话，要说不心动那肯定是不可能的，如果有机会我一定会努力竞争，但却不能用交情去换。”

　　宋立抱胸盯着斯年眯眼看了半天，随即便调笑道：“说了这么多，其实总结不过一句话，你想要凭实力去得到进入白国修习的机会。你向来很懂得把握机会，正常情况来说哪怕就是人情面子如果遇到可以去白国的机会你肯定不会放过，人情什么的等你以后有了更大的成就再来还也一样，你对自己的未来从来都很有自信，但现在......”

　　宋立用肩膀撞了撞斯年：“说吧，白国里是不是有你的心上人？”

　　斯年瞥了一眼宋立，继续收拾着手中东西。宋立却没有就这样放过他：“白国肯定有你的心上人，所以你想要凭借自己的实力竞争到机会光明正大的进入白国，而不是成为‘关系户’，啧，明明挺聪明一人，怎么一沾染到情爱就变得莫名其妙的自尊心了呢，你喜欢的那个人在白国肯定也是一风云人物，否则通过我这个丹修关系户进入白国的，一般人也没机会知道，难道是个炼丹师？是谁，我认识吗？”

　　斯年将宋立推开：“别乱猜，我只是觉得自己火候还不够，不想浪费这么珍贵的人情，等我觉得时机到了，我一定会厚着脸皮去求你给我这个机会的！”

　　宋立摇了摇头，倒是没有再多说，每个人都有自己的计划，总不能将自己的想法强加给别人，只是最后还是提醒了一句：“年轻，才是一切的根本。”

　　宋立说完想起什么又道：“那我白国的国主大婚庆典你去不去？这番盛世恐怕比帝国百年庆典还要难得一见，那可是修士的大婚庆典，除了我白国国主，放眼整个星际，恐怕都找不出第二个人有能力有底蕴举办真正的修士婚典了。”

　　斯年整理东西的手微顿，借着背转过身去拿取东西的瞬间掩去异样的神色，等再次面向宋立时已是神色如常般笑道：“这个我一定要去，那两位的婚礼如果只能通过屏幕观看，那肯定会成为我毕生的遗憾。”

　　.......................................................

　　经过了一年多的整顿，重建的工作进展的十分顺利，曾经那些失去了家园的人们也开始了新的生活，失去了亲人的人也渐渐地从悲伤中走了出去。威胁着人类隐患的虫卵也在政府一批批药物的投放之下解除了警报，整个帝国都在往好的方向发展。而已经筹备了一年多的白国国主的婚礼也渐渐逼近，除了白国人民，帝国的人也迫不及待的期待着这一天。既能够见识见识修士的婚礼仪式，还能看到最爱的两个男神获得幸福，想想就感动的想哭。要知道阿诺男神和白少的修成正果，可是他们一路见证过来的！

　　白灼轻第一次娶媳妇，自然是想要怎么隆重怎么来，但按照荒一大陆的习俗，那是要金銮花车，众多女修仙娥奏乐扶轿迎娶的，可是阿诺是个男的，总不能用迎娶女人的方式迎娶进门吧。

　　阿诺看到小白苦恼的模样，虽然小白没有说，但那心思全都写在了脸上，于是好笑的安慰道：“小白想用什么方式举行婚礼就用什么方式举行，不用在意他人的眼光，我们开心就好。”至于面子上，那些都无所谓，真正的一家之主是谁他自己知道就好，只要小白高兴，让他打扮成新娘都没问题。不过这话他可不能说，万一小白真的心血来潮上演这么一出，那他还真只能苦笑了。

　　见阿诺这么说，白灼轻很是欣慰的拍了拍他的肩膀：“放心好了，我肯定不会委屈你的！”说完就甩着尾巴斗志昂然的去准备婚礼了，嫁给他堂堂白虎后裔，仪式上怎么能草率！

　　而从一年前决定举办婚礼时开始，小绿洲上的那些妖修们就开始忙碌起来了。婚礼上那些观礼者怎么都不会少吧，作为东道主，怎么都得拿出些好东西宴客吧。为了给自己老大婚礼撑场面，那些好东西一定要是非常好的东西，让那一干凡人好生羡慕羡慕开开眼！

　　于是小绿洲上的鸡飞狗跳从那一天开始就没有停止过，那些采摘的灵果一定要顶级的，模样味道大小一定要顶顶尖的，差不多一两百颗灵果当中挑选出最好的一颗作为宴客时的水果。那些肉类也要各种千挑万选，灵兽的种类，年份，食用的部位全都讲究的不得了。这样一点一点积攒了一年多才感觉差不多积攒够婚礼时用的食材。

　　这次婚礼的主厨自然是从一开始就用厨艺征服了小白的胖大厨，作为帝国第一个灵厨，这些年他也带了不少的徒弟，如今国主的婚宴，胖大厨以及他的徒弟们一个个摩拳擦掌，将看家本领都使出来了，务必让那些参加婚礼的人对于婚礼上的美食惦记一辈子！

　　在众人如火如荼的筹备中，白灼轻和德蒙阿诺的婚礼庆典总算是开始了。帝国以总统为首，带来的除了政府要员，还有那些高管首脑们家中天赋最好的小崽子们。这次参加婚宴要大庆三天，而他们至少要提前半个月来到白国，那么这段时间正好可以用来开阔见识，感受一下在灵气充沛的地方修炼是个什么滋味，说不定有些修为积压过久一直寻不到突破机缘的人，在这灵气弥漫的环境中能够有所收获。白国入境的限制太过严格，逮着机会那是抢破头也要把握住。

　　白国环境的转变无论是从别人的口述，还是从网络上流传出来的照片中都能窥见到，但却从来没有一个真正的全景拍摄，只能透过别人生活当中的一角去猜想如今白国的全貌。而这次的婚礼白灼轻大手一挥，直接开展了直播模式。白国无法接纳整个星际的人过来观礼，但却可以打开直播，让所有人都能通过另一种形式来见证这场仪式。

　　于是这天一大早，当婚礼的直播平台被打开，观看量瞬间破亿，并且以飞的速度在狂增着。尽管两位主角还没有出现在镜头中，但屏幕中的画面已经深深地吸引了无数的目光。

　　澈蓝的天空中弥漫着缥缈的云雾，天光的倾洒点缀其上美的如梦似幻。不时成群的仙鹤飞翔而过，在青山绿水间肆意而驰。一座坐落在云层之中的宏伟宫殿在缥缈的云雾中若隐若现，无数的仙禽巨兽环绕，远远看去就被震撼的无法言语。

　　直播出来的画面实在是太美了，美到那些对原本斯尔格星球有着贫穷印象的人完全不敢相信。这样一个仿若仙境的星球，那简直犹如实质的灵气，谁能想到当初这里是一毛不拔之地。且不说那些当初选择离开的人看到这番画面后如何的懊悔痛苦，那些原本就有意奋斗进白国的人，更是坚定了信念。不说自己的修为，就算是无法修炼的家人如果能够生活在这里，也能更加长寿吧。

　　一声嘹亮的嘶鸣，火红的巨|鸟从那仙宫中飞驰而出，巨大的翅膀张开，仿佛能遮天蔽日一般。只是凤凰第一次以完全的形态出现在众人眼前，整个世界无需装点，当那凤凰一出，满目的火红鲜亮夺目，为这场婚宴更添喜色。

　　凤凰对人类来说向来是吉祥的象征，谁都知道白灼轻有一只凤凰为宠物，而阿诺有一只白虎的契约兽，如今凤凰已出，就在众人以为阿诺会骑着那只巨大的白虎而来时，天空中传来震动的轰鸣。

　　空中凭空出现了两列修士，那统一的着装，笔挺的身姿，一眼望不到头的列队，透过屏幕都看得到那股迫人的气势。就在这时，身着一袭红衣的男人出现在了画面中，那精致绝色的容貌令人见之忘俗，一头墨色的长发无风自动飘然若仙。当白灼轻一出现时，两边整齐的修士列队极其一致的单膝跪地。这时轰隆声渐进，顺着白灼轻遥望的方向看去，整整九头体型巨大的猛虎牵引着一辆金銮车踏着云层缓步而来。

　　金銮车之上端坐着一个俊朗不凡的男人，男人同样一身红衣，只是红衣四周闪动着跳跃的电弧，还未靠近便能感受到一股强大的威压，越发显得此人无比的霸气。

　　一人等在宫殿门前，一人坐在金銮车上缓缓靠近，当两人目光触及之时，双双下意识露出一抹笑意。只是白灼轻的眼神略显俏皮而得意，而德蒙阿诺的却是极尽温柔。

　　命运就是如此奇妙，当缘分来了的那一刻，哪怕两人身处不同的世界，却还是这般走到了一起。阿诺是幸运的，遇到了一个他所挚爱，也给他带来了新生的白灼轻。

　　白灼轻也是幸运的，在初入人类世界懵懂无知之时，遇到了拿真心待他，并且从未停止过追逐的德蒙阿诺。

　　也许最初两人之间并不是爱情，但除了一见倾心的爱情，还有一种相濡以沫。能够在茫茫人海中遇到这般相濡以沫不离不弃的人，何其有幸。

　　当金銮车停在了白灼轻的面前，白灼轻抬起手，与德蒙阿诺伸出的手交握的那一瞬间，无论是认识的还是不认识的，都忍不住红了眼眶。幸福总是能令人感动的，哪怕他们只是旁观者。

　　看到那携手共进的两人，斯年一瞬间仿佛回到了那个小植物园中，那肆意而张扬的少年，一旁的青年只有触及那少年时才会温柔下来的眉眼。一转眼十多年过去了，然而一切都没有变。看着眼前这对因爱而结合的两人，斯年已经学会了笑着祝福。

　　另一边的人群中，一个褪去了稚嫩只剩满身沉稳的男人，怀中抱着一只小小的狐狸，看着万众瞩目的两人，轻轻揉捏着狐狸的小爪子，片刻后被狐狸抓了一爪子。那男人低下头看着狐狸，似乎无声交流着什么，最后无奈道：“好好好，婚礼结束我们就走，老朋友这些年没见了，总该让我跟他们叙叙旧吧。”

　　男人说完狐狸又是一爪子，最终只得无奈道：“好好，不见面，那我把礼物送过去再走行了吧，这么多年过去了，还这么小性子。”

　　听到男人的抱怨，那小狐狸忍不住将指甲直接掐进男人手臂的皮肉当中。当他不知道，这家伙当年有多么垂涎那人，虽然那个可怕的大妖现在已经成婚了，但还是别凑上去给自己找不自在了。最终，在小狐狸的抗议之下，方世修只得跟着哥哥悄摸的来，然后悄悄的走。不过看到好友和曾经令自己心动过的人得到幸福，现如今他也怀抱这自己的幸福，如此皆大欢喜就够了。

　　整个婚礼是令人震撼的，无论是那凤凰，还是那九头猛虎妖兽，都不是一般人能够驾驭的住的。尤其后面，当迎娶结束之后，众人跟随着新人进入了宫殿之后，宫殿的全景也是第一次曝光在众人眼前。

　　那整片整片的青玉地砖，手笔大的简直令人咋舌，都让人不敢下脚了。那活灵活现的精致玉雕，上面甚至点缀着拳头般大小的深海明珠看得人眼晕。随后一个个美若天仙的女修端上来的食物，更是看得人心惊胆战。这在场的有幸吃到如此极致的饕餮盛宴算是见识到了真正的修士珍馐。那些只能通过直播观看的更是馋的恨不得啃屏幕了。不过不管怎么样，也算是跟着开了眼界了。

　　宝座之上，两个身穿红衣的新人对面而立，一道阵符凭空落下。大殿中人众人屏息以待，大气都不敢喘。虽然不太明白那阵符的用处，但应该是一种道侣合约之类的。

　　就在两个新人以左手相互抵在阵符之上时，一只白色巨虎的虚影从白灼轻身上飞出，那等候在殿外的无数修士见状再次齐齐跪下，俯首称王。

　　见到这一幕的众人顿时有些回不过神来，那白虎他们熟啊，如今白虎的表情包还在广泛运用着呢，那不就是阿诺的契约兽小白吗！突然间，吃瓜群众感觉自己知道的有点多！

　　一直到若干年后，这一场旷世婚礼也一直被人津津乐道，就这排场，无数高阶修士迎亲，仙兽与之欢庆，奢侈至极的珍馐美食，都成了人们心中无法磨灭的经典。

　　而随着婚礼的结束，白国也随之低调了起来，虽然低调，但在整个星际当中谁也不敢忽略了他们的存在。原本每年都会挑选几个灵根极佳的孩童少年送去修炼，后来逐渐变成了五年一次的选拔。那里依旧是人人向往的修炼天堂，所有人都以能够去到白国为傲。

　　而白国就如最开始阿诺和白灼轻计划的那样，不去参与帝国的政权，却凌驾于这些政权之上。不过这片星域有了白国中的修士为依仗反而更加安定，一旦哪里爆发出了虫战，白国就会派遣出一批修士去解决祸乱，顺道还能历练。

　　早前白灼轻曾经猜测过，那虫皇体内的能量是修士的大补之物，虫族最多的生命禁区里是不是有与之有关的秘宝。婚后百无聊赖的白灼轻便拉着阿诺不声不响的去探了虫族的老巢。结果在那老巢当中，他们发现了极其纯粹的灵源气息，那灵源是从一处宇宙秘洞当中散发出来的，而那仿佛能撕裂宇宙的洞口以他和阿诺的修为暂且无法探寻，于是只好打道回府。

　　整片星域说大不大，整个星域加起来都没有荒一大陆的一块边角大。但若说小其实也不小，尤其这里曾经还是存在过修士文明的星域。所以每当白灼轻耐不住寂寞时，便会和阿诺一起探寻星际当中极少人去的角落寻宝，他们还希望能够再次去到那满是荒兽的星球，可惜再也没有遇到过。虽然并不是每一次都能有收获，但多少也得到过几样好东西。当阿诺的修为突破到了分神期之后，成功的炼制出了两颗延寿丹。

　　一百又一百年过去，帝国的总统也换了几任，但白国的王却依旧屹立不倒，但那时候那两人早已成为了传说，不过他们的感情依旧极好。听闻白国的王对他的妻子极为宠溺，上千年过去了，身边始终只有一人。直到天宫中某一天突然降下了雷劫，然后多出了一个喜欢一身红衣的少年，白国的王就将王位传给了那红衣少年，便带着他的爱人彻底隐世了。

　　传说中两人隐世的地方是星海的尽头，哪里密布着无数虫皇，传闻那里面有一处仙境桃园，只可惜想到到达那处仙境桃园的条件极为苛刻。德蒙阿诺曾经说过，若修为不到大乘期，不要贸然尝试进入。以至于当他的修为突破到了大乘期之后，便与他的爱人放下了俗世的一切，进入到了那片神秘的地方追寻长生仙道去了。

　　天宫中，宫殿宝座之上，一个容颜极其艳丽的少年盘腿而坐，一身红衣似火一般的张扬，眉心处更是有一抹仿佛正在燃烧着的火焰。不过一脸精明相的少年此刻却是一手撑着下颚呆呆的看着宫殿之外的云层。他好不容易渡劫成就人身，还没来得急跟那个阿诺好好争一争小白，那家伙竟然带着小白丢下这个大枷锁给跑了。要如果这星球不是小白一手规划出来的，他才不会老老实实的给守着呢！等他找一个合适的继承人，他一定要去把小白给追回来！就是不知道现在小白到底在哪里呢，好想他。

　　此刻被小凤凰念叨的小白正仰头看着天上的蓝天白云，时不时侧头打量一眼正在恢复灵力的阿诺。他们从那异虫老巢的洞口穿梭过来时，全靠着阿诺抵挡虚空的撕裂，所以此刻阿诺的灵力耗尽正在竭力恢复当中，可他却开始苦恼了。

　　丑媳妇终于要见公婆了，要是他爹娘不满意这个媳妇怎么办。白灼轻咬着尾巴就地一躺，然后滚到了阿诺的脚边，一抬头就看到阿诺那张看了上千年的年，唔...貌似也不算太丑，他爹娘应该不会嫌弃他娶了个男人让他离婚吧。

　　全文完。

　　作者有话要说：　　完结了，一个世界的结束，代表着新的世界开始。然而如果写回到荒一大陆之后的事情，那就成了跟星际彻底不沾边的修仙文了，挺喜欢修仙文，不深入的涉及一点还没问题，但真正的写感觉自己驾驭不来，所以就这样完结吧。至于番外，感觉就这样结局挺好，番外也写不出个什么东西来，不如大家靠自己脑补，剩点晋江币买糖吃好了。

　　旧坑填完，开始存稿新坑，下一篇文就是彻头彻尾的萌宠文了，猪脚受是一只蠢萌的萨摩耶，小攻还是狗血的BOSS模式，必须甜宠一脸，欢迎跳坑！

