推荐一个小说下载必备网址：www.577txt.com
每天更新，喜欢的去看看。

　　《当前玩家幸运值max[无限]》
　　作者：时游八酒
　　简介：
　　[收尾阶段，缓慢更新中]
　　预收《主角攻受又为他打起来了[快穿]》《当他们听到万人嫌心声后[穿书]》文案在最最下面↓
　　文案：
　　[恭喜你进入逃生游戏。]
　　[单人副本“鬼夫”加载中——]
　　封游醒来发现自己在一个温馨却处处透着诡异的房间。
　　[我是你的辅助系统，只要通关所有副本，玩家就能回到现实世界。]
　　开瓶盖从来都是谢谢惠顾/抽卡吃满大保底/从小倒霉到大的封游：我选择原地去世:）
　　正这时，房间门被打开，穿着黑色风衣，浑身是血的男人望着他，喉咙滚动压抑着什么，“老婆，我回来了。”
　　封游：？！
　　[他是副本的boss，也是你的丈夫。]
　　封游继续傻眼。
　　男人见他没反应，三两步到了他跟前，伸手紧紧把他圈进怀里，“老婆，你怎么不理我？是不是还想着隔壁那小子？”
　　封游震惊：！！！
　　[是的没错，你背叛了他。]
　　[检测boss的情绪不稳定，请安抚他，避免他发疯。]
　　然后封游因为迟缓了一秒，被发疯的boss压在桌子上狠狠亲肿了唇。
　　[恭喜玩家成功安抚boss，解除生命危险。]
　　封游：“……”
　　这到底是什么游戏？
　　.
　　副本二：
　　[恭喜玩家触发隐藏任务：你的舍友不是人，请找出那个非人类。]辅助系统道。
　　封游看着三位室友。
　　1号麦色皮肤，总是挂着爽朗的笑，大大咧咧搂着他的肩膀，亲昵的叫他游游。
　　2号冷清少年，白衬衫工工整整，话少不怎么理人，但总是跟踪他。
　　3号沉迷游戏暴躁老哥，口出狂言，满脑子都是口口。
　　所以，到底哪一个不是人呢？
　　封游好奇，然后发现——
　　1号开朗室友家里有一墙他的照片。
　　2号冷清学霸箱子里有很多他的私人用品。
　　3号暴躁老哥电脑里几个G都是他睡着后的视频。
　　封游：禽兽！
　　某天，他起夜无意看到三人合成一人，长相瑰丽犹如恶魔的邪气男人，语气充满危险，“没想到会这样被你发现，我该怎么让你忘记呢？”
　　封游：“！！！”
　　这该死的好运气，来的真不是时候！
　　然后，男人把他按在床上亲，企图把他亲失忆。
　　封游：……
　　这能失忆才怪好吗！
　　.
　　玩家游戏大厅，众人都在讨论短短时间冲上第一的新人玩家，该玩家不但解锁了隐藏成就，还拿到了隐藏道具。
　　众玩家羡慕：“这是什么好运气啊！我的天！开挂了吧！这到底怎么做到的？”
　　当事人盯着掉一地的节操：就是这么做到的。
　　食用指南：
　　1.天生倒霉蛋/心态良好受v分身超多/恋爱脑攻
　　2.非恐怖流，故事流。
　　3.我流无限，私设一堆。


第1章 鬼夫（1）
　　“我的丈夫不是人。”
　　[滋啦滋啦——]
　　耳边响起尖锐刺耳的声音，封游想睁开眼睛却发现做不到。
　　他还在梦里吗？
　　[恭喜你进入逃生游戏。]
　　仿佛老式收音机找到了信号，耳边不在是“滋啦滋啦”乱频的声音。
　　冰冷毫无起伏的机械声，传输的内容无比奇怪。
　　[单人副本“鬼夫”加载中——]
　　声音越来越清晰流畅，像是放置许久的物件打上机油润滑重新启动。
　　眼前的黑被劈开一道口子，白光强势挤进封游的眼球。
　　他不知何时睁开了眼睛，此时身处陌生的环境。
　　这是一间客厅，墙上挂了许许多多的照片，相框上面的主人公是他的脸，微笑的俊美青年看着镜头眼里是藏不住的依赖。
　　这绝对不是他，封游肯定。
　　“奇怪。”
　　他紧紧盯着那些照片，眼里露出疑惑，照片里的青年姿势古怪，他牵着空气，搂着空气，靠着空气…
　　不对！那个地方原本有人，现在离开了而已。
　　这个念头一出，封游出了一身冷汗。
　　他活动四肢，莫名其妙有些发麻，甩了甩胳膊，封游抬头看着天花板。
　　白炽灯开始晃悠，像是在被人拨动。
　　不好！
　　“嘭——”
　　“啪——”
　　“咚！”
　　几乎在灯掉下来的瞬间，封游踢开脚边的椅子，他捂着胸口，站在黑暗里喘气。
　　这到底是什么地方？封游掐自己的胳膊，痛感无比真实。
　　[玩家你好，我是你的辅助系统，这里是逃生游戏的副本。]
　　机械音又响了起来。
　　[玩家只要通关所有副本，玩家就能回到现实世界。]
　　“通关所有游戏副本？”封游蹙眉，“你还是直接弄死我吧。”
　　[玩家不要这么沮丧，副本基本不存在必死局。]
　　“那就是说必死局是存在的？”封游整个人蔫啦吧唧，“我不知道你怎么把我弄到这里的，也不知道你这么做的理由，但如果你想通过我达成什么目的，那你真是找错人了。”
　　他的语气带着深深的同情，不知道是同情自己的经历还是同情系统。
　　[啊？]
　　辅助系统有点茫然，从未有玩家说过这种话。
　　“你没查我的人生经历吗？”封游惊讶，“我是天生非酋，从小到大一直霉运连连，在这种危险地方根本活不过一天。”
　　[……]
　　[这个不归我管，我只负责辅助玩家。]
　　系统在短暂沉默后，坚强开口。
　　“听到这些话，你也没打算放弃我吗？”封游感动。
　　他的倒霉还会连累身边人，所以总会被周围人排斥孤立，封游并不怪那些人，毕竟如果是他，也会离得远远的。
　　但理解归理解，发生在自己身上还是很郁闷，如今这个奇怪东西这么看重自己，封游突然打起了精神。
　　[……]
　　[你非要这么理解也不是不可以。]
　　封游眼眸顿时一亮，“好人啊，你。”
　　[滋……]
　　系统发出轻微声响，似乎是被这位玩家的脑回路给整不会了。
　　封游已经重拾信心。
　　刚刚亮灯时，他已经记下屋子里的布局。
　　所以他轻车熟路的找到了房间里其它开关。
　　啪——
　　客厅再次亮起。
　　“逃生游戏是密室逃脱那种吗？”封游边寻找线索，边和自己的辅助系统交流。
　　[副本类型很多，包括你说的那种。]
　　“看来这个副本不是密室了。”封游翻着抽屉，听到这话，手指微微停顿了一下。
　　[………]
　　辅助系统：被套路了啊。
　　“这个公寓是两个人住。”封游环视四周，做出结论，“通关方向大概和那个人有关。”
　　客厅装饰温馨，色调是暖色系，柔软的棕色沙发上摆着卡通玩偶，米白色的茶几上面还放着新鲜果盘。
　　远处是开放式厨房，旁边的冰箱上贴了不少标签，内容都很日常，比如“冰箱的饭你记得热一下，不要吃冷的”，“胃药放在左边抽屉里”等等熟人之间的嘱咐，说明二人的关系很亲密。
　　“那人是我对象？女朋友吗？”封游喃喃自语。
　　他翻看着从抽屉里找到的相册，合影的动作多是揽肩和牵手，和墙上照片都能对应上。
　　果然少了一个人。
　　这些动作自然亲密，不是合租室友或者亲人会做的事情，只可能是恋人。
　　“女朋友比我高，从合影上我小鸟依人的姿态来看这个女朋友很强势。”封游基本已经分析出了自己在副本另一半的大概轮廓。
　　对于他的分析，辅助系统一直没说话。
　　封游因为没朋友，经常会自言自语，所以他并不在乎系统的反馈。
　　客厅他大致翻完，准备去卧室看看。
　　吱呀——
　　刚转身，背后传来门把手拧动的声音。
　　封游立马回头，然后看到白色的门被推开，一个穿着黑色风衣，浑身是血的男人冲了进来。
　　从他的动作表情和急促的呼吸可以看出这个陌生男人不久前做了剧烈运动。
　　他头发凌乱，浑身还滴落着水珠，外面下雨了。
　　男人脚上的皮鞋有泥巴，但是根据刚刚封游找到的线索，他所在的房间是小区公寓，地势不算偏僻，这种地方附近基本不会有泥地，所以这人是从不近的地方过来的。
　　他额头撞到了什么东西，血掺和着雨水顺着脸颊往下流淌，大半夜这幅样子着实吓人。
　　看到封游男人没有半点心虚，身上的血大概率不是干坏事弄的，从伤口来看，是出了什么意外导致的。
　　风衣男人直勾勾望着封游，他那双锐利的黑眸翻涌着各种情绪，他喉结滚动压抑着什么，苍白的薄唇轻启，“老婆，我回来了。”
　　正在观察陌生人，努力收集线索的封游，在听到这句话后，直接停止了思考。
　　嗯？！
　　[他是这个副本的boss，你的丈夫。]
　　封游继续傻眼。
　　男人见他没反应，三两步走到他跟前，伸手紧紧把封游圈在怀里，“老婆，你怎么不理我？是不是想着隔壁那小子？”
　　封游震惊的瞪大眼睛：？！！
　　这句话信息量太大了吧，好大的瓜！
　　[是的没错，你背叛了他。]
　　辅助系统肯定他的猜想。
　　[检测到boss情绪不稳定，请安抚他，避免他发疯。]
　　安抚？怎么安抚？
　　然后封游因为迟缓了一秒，被男人推到桌子边缘。
　　封游慌了，比到达这个陌生世界知道要玩什么逃生游戏还要慌。
　　男人双手搭在桌子边缘，那双黑眸被浓郁粘稠的偏执填满，他一点点逼近，高大的影子笼罩在封游上方。
　　封游觉得有点喘不过气，这人侵略性的气场让他很不舒服，他想偏头逃离，然而身体动弹不了。
　　“老婆，为什么想离开我呢？”
　　男人语气带着几分卑微，下一刻却做出和语调截然相反的动作。
　　他凶狠的吻上了封游的唇。
　　封游整个人都呆了。
　　活了二十三年，他的初吻突然没了，还是被陌生的同性夺走的。
　　这不是逃生游戏吗？怎么会发生这么刺激的事情？
　　这到底是什么游戏？
　　他开始怀疑人生。
　　男人的吻技很差，毫无技巧，所以初吻体验封游在心里被打了负一百分。
　　以前他也渴望过拥有一段感情，然后和另一边贴贴，但现在看来，贴贴并没有他想象中的那么美好。
　　他的唇瓣肿了起来，狭长的凤眸眼角泛红，眼里还蓄着生理性水雾。
　　男人终于亲够了，放开了封游。
　　[恭喜玩家成功安抚boss，解除生命危险。]
　　系统声音不合时宜的响起。
　　封游忍不住心里吐槽，哪有用这种方式解除危险的？这是正经游戏吗？！
　　他再次活动四肢，发现能动弹，封游此时也不管这人什么来头，攥紧拳头砸向男人面门。
　　虽然他对生死之外的事情都看的很淡，接受度良好，但不代表他不生气。
　　猛然被封游打了一拳，男人没任何防备，挨了个结结实实。
　　“呸呸呸！”封游打完就去旁边吐口水，嘴里是清凉的薄荷味，但他依旧没法接受吃了同性的口水。
　　男人捂着脸，并不在意脸上的伤，而是盯着他的嘴唇看。
　　“就这么恶心我吗？”他语气有些沙哑，是刚刚亲猛了的原因。
　　封游不搭理他，又去厨房漱口。
　　出来发现男人双眸泛红，默默流泪，整个人看起来像是可怜的落水狗。
　　“呃。”这幅样子，让受害人封游莫名有些心虚。
　　“因为他，你现在拒绝和我亲密，下一步是不是要和我离婚？”男人又质问。
　　“你冷静点。”封游被问懵了，他得到的信息并不多，而且都是对自己不利的，此时根本不知道怎么接话。
　　“游游，我不在乎你们的事情，你别离开我好吗？”男人却是不听，一直追着要个肯定的答案。
　　封游扯扯嘴角，硬着头皮，“嗯。”
　　男人扬起嘴角，表情逐渐扭曲癫狂，那双桃花眼睁大睁大，眼球瞪圆，一眨不眨把封游钉在视线之内，语气带着粘稠的柔情。
　　“老婆，那说好了，我们一辈子都不分开。”
　　“你先去处理一下身上的伤口。”封游头皮发麻，手脚冰凉。
　　男人只当他是回避自己的问题，虽然有些沮丧，但是还是听了封游的话，朝着浴室走去。
　　封游听到浴室传来淅淅沥沥的水声，好一会儿才失魂落魄坐在沙发上。
　　“鬼夫，鬼夫…”
　　他在看到男人那诡异表情时，突然想起自己进副本前听到的话。
　　“我的丈夫不是人。”
　　封游食指抚摸着唇瓣，脸色煞白。
　　【作者有话说】
　　开文啦～
　　下一本预收：《主角攻受又为他打起来了[快穿]》
　　文案：
　　社畜余顾意外被男配系统绑定。
　　[宿主只要按照人设好好演，奖励大大的有。]系统诱惑。
　　“嗯。”余顾重重点头，十分心动。
　　.
　　世界一：花心未婚夫
　　[你是坚韧小白花主角受那花心浪荡的未婚夫，你的任务是把主角受引荐给朋友主角攻，并维持人设游戏人间，让他失望。]
　　余顾在这个世界待了一年多，他努力撮合主角两人，但是他们别说看对眼，每次见面都恨不得打起来。
　　“为什么还没心动？”余顾不解。
　　[可能比较含蓄。]系统猜测。
　　然后它就看到主角受半夜敲门，并把余顾压在床上，双眼通红，“阿顾，我想要你。”
　　之后，深受刺激的宿主躲进朋友家里，然后被发现身上的痕迹，主角攻阴沉着脸把余顾逼到角落，“为什么不能是我呢？顾顾？”
　　余顾反思，“为什么都喜欢我了？”
　　系统，[该死的主角！顾顾你别自责。]
　　.
　　世界二：找替身的渣攻
　　[顾顾的身份是对白月光爱而不得找替身的渣攻，你只要保持人设经常对着主角受发呆，等白月光回来冷落他抛弃他，就可以了。]
　　余顾看着体贴的秘书，矜矜业业透过他看其他人。
　　然而，出差酒店的晚上出现了差错。
　　余顾刚从浴室出来，就看到主角受在脱衣服。
　　作为一个渣攻，当然是…迎男而上。
　　系统，[顾顾！你怎么能…]
　　余顾抽烟，“我是渣攻啊，虽然我和他睡了，但是我依旧爱白月光。”
　　系统，[好像很合理…]
　　后来白月光堵住余顾，“赝品哪有正主滋味好，顾顾要不要尝尝？”
　　系统，[…？！]
　　世界三：拿主角受照片网恋的阴郁男配
　　[你是主角受的室友，他是a大高岭之花，你是阴暗无人在意的毒蘑菇。
　　一次意外你对b大校草一见钟情，但因为自卑，所以偷偷拿主角受的照片网恋，顾顾只需要走几个流程，随后等着事情败露就可以了。]
　　余顾按照剧本，赶到b大看主角攻。
　　操场上挥洒汗水的少年，感觉到一道炙热的目光，回头就看到长发遮住眉眼，阴沉，苍白的男生在看自己。
　　主角攻一下子脸红了，紧接着他被球砸倒。
　　余顾，“球技有点烂，我很难一见钟情。”
　　[你将就一下。]系统安慰。
　　余顾走完剧情之后，匆匆赶回a大宿舍，拿着手机偷拍室友。
　　他走到主角受床边，不断找着角度。
　　装睡的主角受见他迟迟没动静，睁开眼伸手握住余顾手腕，“需要我教你吗？”
　　然后，余顾手机里存满了主角受的照片。
　　按照剧情走向，余顾加上主角攻好友后，等“网恋”一段时间爆照时他发送受的照片，结果对方质问，[这是谁？]
　　余顾，“……”暴露了？
　　余顾打算先躺尸几天看看那边动静，结果主角攻直接杀到a大“抓奸。”
　　看到他和主角受一起从宿舍楼出来，主角攻双眼通红，抓住余顾手腕，“他是谁？你怎么和他在一起，手机上还有他的照片？”
　　主角受拉着余顾另外一只手，“我是顾顾的男朋友，请你放开他。”
　　然后主角攻受打了起来，余顾“脚踏两只船”的事情也传开了。
　　余顾茫然，他什么时候有俩男朋友了？
　　.
　　一个又一个世界，主角攻受每次都会看上余顾这个男配，并为他反目成仇。
　　[顾顾对不起，我没能及时发现主角崩坏。]系统哽咽。
　　余顾摇头，“没事，你给我工资了。”
　　而且，他也爽到了。
　　食用指南：
　　1.爱岗敬业/严格按照人设要求自己/随遇而安/情绪波动不大甚至冷淡受v切片攻。
　　2.每个世界结局不一定。
　　3.无脑小甜文，一切设定为了xp。
　　4.放飞自我，嘿嘿。


第2章 鬼夫（2）
　　床底的怪物，抽屉里的手
　　“叮咚——”
　　门铃被按响，一下接着一下，外面的人似乎很急。
　　墙上的钟表：11：55。
　　这个时间敲门的是人是鬼呢？
　　封游不想理。
　　但是心里有个声音在说：去看看，快去看看。
　　他真的慢慢起身朝着门的方向走去。
　　不，不要去！
　　封游的想法和动作背道而驰。
　　“是鬼吗系统？”他小声和系统聊着天。
　　不出意外没有得到回答。
　　“是谁？”按照那个意识靠近门，封游终于夺回一点主动权，按住了蠢蠢欲动的手不去碰门把手，他贴近猫眼，朝着外面张望。
　　远处是一条不算长的走廊，旁边是电梯，上面红色的数字不断跳动着。
　　走廊的灯光昏暗，封游移动视线，一条影子打在墙上，那个位置…
　　他刚想后退，已经迟了。
　　猫眼对面被一只白色眼睛填满，只有眼白的眼球咕噜噜转悠一圈，最后直勾勾盯着封游。
　　人在受到巨大恐惧时，会忘记尖叫。
　　封游就是如此。
　　单薄的米色卫衣被打湿紧贴在背后，黑色长裤下的双腿想要挪动，却像坠了千斤顶般无法动弹。
　　寒气顺着门缝钻进来，朝着封游身上蔓延。
　　冷。
　　冷的他牙齿打颤，现在是初秋入了凉，但也不可能这么寒冷。
　　显然此时温度的下降不正常。
　　封游想移开视线，也许不盯着那颗眼球就能得救，然而身体僵硬的仿佛不是他的一样。
　　短短几分钟，他却觉得在冰天雪地里站了许久，封游的意识逐渐被冻得模糊。
　　眼皮越来越沉重。
　　……
　　好暖和，软绵绵的…
　　封游不自觉的蹭了蹭，心想他现在就像卖火柴的小女孩一样，出现了幻觉，一会儿就会像小女孩那样跟着奶奶走吧，不过没有亲人愿意接他。
　　“游游，你没事吧？别吓我！”
　　耳边有人焦急叫着自己的名字，很亲切，是自己的熟人吗？
　　封游身体逐渐回暖，他眼皮轻颤。
　　守在床边的男人，看到他有了反应，这才松了口气，“游游，是最近工作压力太大了吗？”
　　封游盯着天花板，眼中焦距逐渐回来，他半眯起眼睛，歪头就对上旁边浴袍穿的松松垮垮的男人。
　　“什么？”刚刚他似乎说了什么话。
　　“你晕倒了。”男人握住他的手，满脸担忧，“工作太辛苦的话，我们辞职吧。”
　　“我刚刚是在门口晕倒的吗？我开门了吗？”封游抓住了重点，也就忽视了两人紧握的手。
　　“门开了一条缝，你晕倒在门后。”男人觉得他这个问题很奇怪。
　　“那你有看到什么奇怪的…”说到这里，封游突然感觉回暖的左手又冰凉一片，他打住继续下去的话，不动神色抽回自己的手，“我有点不舒服，想休息。”
　　“好。”男人伸手揉揉他的头发，之后朝着床另外一边走去。
　　看到他掀开被子打算躺进被窝，封游急了，“你干什么？”
　　“老婆？我现在都不能和你一起睡了吗？”他问。
　　不知道是不是错觉，房间温度一下子又降低了几个度。
　　封游忍不住往被子里缩了缩。
　　他差点忘记男人的身份，他根本不是人，如果惹怒了他，分分钟就能把自己弄死。
　　封游皱眉，觉得有点难办，如果真的和鬼同眠，他可能也会被冻死。
　　“我之前不是说重新考虑我们之间的关系吗？你想一个人好好静静。”他找着理由。
　　男人盯着他看，见封游满脸真诚，于是起身，“那我去客房休息，老婆如果害怕随时都可以找我。”
　　原本没怎么害怕的封游，在听到这话，突然打了个冷颤。
　　人走之后，封游并没有立马休息，而是打量卧室。
　　双人大床，成套的枕头。
　　他下床先是打开衣柜看了看，两种风格的衣服，一种是他本人爱的休闲装，一种都是正式西装，和男人今天回来穿的风衣类型完全不一样。
　　关上衣柜之后，封游打开床头柜，果然在抽屉里找到了两人的结婚证。
　　“谢忱。”封游看着没有男人照片的结婚证，微微蹙眉。
　　到底这是什么意思？所有照片都只有自己一个人，是因为丈夫变成了鬼，所以从照片里消失了吗？
　　他揉着眉心，把结婚证放回去，又去电脑桌前寻找更多线索。
　　电脑桌的抽屉里他找到了一个手机，打开的封面是一支白色郁金香的图，手机有密码。
　　封游又去把结婚证拿出来，对照着输入“他”的生日，结果显示错误。
　　他微微挑眉，又尝试输入丈夫的生日，这次打开了。
　　封游又不懂了。
　　他都出轨有了新欢，为什么还会用丈夫生日当手机密码呢？
　　手机有些卡顿，打开软件会停顿两三秒才会跳转进去，而且款式很旧。
　　电脑倒是崭新，封游尝试打开，但他使用二人的生日都不正确。
　　也许电脑不是他的。
　　封游脑子里生出这个想法。
　　他起身捏着手机，把结婚证扔在床头柜上，又打开衣柜好好看了一番。
　　“我的衣服便宜而且很旧，说明好久没换新，然而我丈夫的衣服有些牌子都没摘，布料都很贵，他比我奢侈多了。”封游喃喃自语，“这个丈夫不简单呢。”
　　最开始听了“丈夫”那番话，封游以为这个副本是妻子出轨老实人丈夫的故事，然而现在发现的这些线索告诉他并不是。
　　封游重新钻进被窝，开始研究手机，果然发现了很多端倪。
　　手机有个备忘录，上面记录了关于“丈夫”的大小事。
　　这个妻子很爱他的丈夫，又怎么可能出轨呢？
　　那么真相到底是什么？
　　封游现在脑子里乱糟糟的，实在是他看到的这个人和记录里的“丈夫”有些违和，难道是因为出了什么事情“丈夫”的记忆改变了？
　　“我是不是只要弄清楚两人之间的故事，就算通关了？”他问。
　　[这些不归我管。]系统回复。
　　“好吧。”套不出话，封游只能暂时放弃。
　　他也确实困倦，把手机放在桌子上后，就钻进暖和的被子里准备补觉。
　　半睡半醒中，封游觉得有些头晕，想吐。
　　床似乎变成了水上漂流的船，晃晃悠悠。
　　不对！
　　床真的在——晃悠！
　　封游猛然坐起来，床还在动弹，似乎有什么东西在床底拍打摇晃。
　　他惊得睡意全无。
　　吱呀吱呀——
　　动作幅度越来越大，封游翻身滚落到地上，他裹着被子，吞咽着唾沫，无意中与床底下红色的眼睛对视上。
　　“……”
　　封游害怕到忘记呼救，他光着脚被子也不要了，开始朝着外面跑。
　　门明明没有反锁，此时却无法打开。
　　哐当哐当——
　　封游大力的拽着门把手，然而门除了发出声响外，没任何变化。
　　床底下的东西不再拍打床，爬行的窸窸窣窣声音传来。
　　它爬出来了。
　　封游恐惧到了极点，他诡异的冷静了下来。
　　他背对着门，看着爬出来的东西。
　　借着窗户打进来的微弱光，他依稀能看到一点，那是团黑色的，身上滴落着液体的人形怪物，封游听到了属于“水”滴答的声响。
　　它抬头了，那双在黑夜里闪烁红光的眼睛，一眨不眨盯着封游。
　　它的动作变得迅速敏捷，四肢灵活的朝着封游爬去。
　　“你是谁？”封游询问着，慢慢朝着电脑桌那边过去。
　　他之前翻桌子发现了折叠刀，凭借着记忆力，在黑暗里，封游很快到了电脑桌旁。
　　拉开抽屉，他伸手进去摸索。
　　嘭！
　　封游寻找折叠刀，然而却被一只手死死拉住。
　　冰冷没有任何温度的手，抓住他的手指，慢慢往上攀岩，最后十指相扣。
　　那只手大力的拉扯硬拽，想把他拉进抽屉里。
　　封游挣扎着，胳膊碰到了桌角，有些痛。
　　后面爬行的怪物到了身边。
　　“你们到底是什么东西？想干什么？”封游边扯着自己的左手，边扭头去看自己和人形怪物的距离，他询问想打听点信息。
　　然而不管是抽屉里的手还是那怪物都没发出过任何的声音。
　　封游此时想起了谢忱走前说的话，他知道什么吗？或者说这一切与他有关？
　　但不管是那种情况，封游都不打算去找对方，而且此时他也走不了。
　　面对死亡，他无法做到平静，但封游也不想那么狼狈。
　　能够坚强活这么久，他已经很不容易了。
　　如此安慰自己，封游脸上的慌张已经全然褪去，哪怕身体紧绷，心脏快从嗓子里吐出来，扒着桌边的右手背青筋凸起，他也强行扬起嘴角。
　　抽屉里的手还在不停拽他，人形怪物终于到达他的脚边。
　　红色的眼睛咕噜噜转悠几圈，它试探的伸出冰冷粘稠的手，触碰封游的脚腕。
　　封游被这古怪的触感激得起了一层鸡皮疙瘩，他下意识抬脚去踢。
　　怪物不知道什么原因，没有躲开。
　　冰凉柔软仿佛没有骨头的肉团，脚趾触碰到怪物的肌肤时，封游终于从嗓子里溢出惊恐的碎音。
　　怪物的手一点点往上，试探着触碰与他紧贴。
　　它完全不在意封游踩在它身上。
　　“放开我！”封游受不了这种亲密接触，这种触碰比直接杀了他还难受。
　　“游，游。”
　　怪物没有放开他，而是伸出双手，紧紧抱住他的双腿，它的脸贴在封游腿上轻轻蹭着。
　　它从喉咙挤出愉悦的字符。
　　怪物在叫封游的名字。
　　“你认识我？”封游诡异的感觉到它情绪的高昂，似乎抱着自己的腿很高兴，下意识开口询问。
　　“游，游。”怪物只会说简单的字，不停重复叫着他的名字。
　　“你先松开。”封游想尝试和它交流。
　　拥有活下去的机会时，他当然会牢牢把握住。
　　“游…游…牵手…我的…我的…”
　　抽屉里的手似乎听到了封游的话，知道外面发生的事情，它在生气，发出神经质的怪叫。
　　“游…游…”怪物死死抱着他的腿，语速变得急切。
　　“？”
　　没想到，他还挺招鬼东西稀罕。
　　“你们能放了我吗？我的手疼，腿也疼。”封游说。
　　“游…游…”怪物仰着头，红眼睛盯着他看，过了几秒，它松开了手。
　　抽屉里的手不依不舍与他分开。
　　“你们和我什么关系？”封游觉得副本应该不会突然出现没用的鬼。
　　“游…游…”怪物仰着头看他，只会这句话。
　　封游默默叹气，又去看抽屉里的手。
　　“离开…离开…和我离开…！”抽屉的手焦急的拍打抽屉内部，“危险…离开！”


第3章 鬼夫（3）
　　这鬼脑子里装的都是什么？
　　“游，游！”怪物听到这话，语气也焦急起来。
　　“为什么让我离开？”果然有线索。
　　“离开！”手只是不停拍打抽屉的里部，却说不出具体原因。
　　叩叩叩——
　　封游还想问什么，门外传来敲门声。
　　白色的光透过门缝照进来，封游低头就发现一件可怕的事情。
　　人形怪物身上粘稠总是滴落着什么，之前在黑暗里他不知道。
　　现在借着微光，他看清楚了。
　　那都是血，从床底下一路爬行，滴落大滩大滩红色的液体。
　　而液体之中还有属于怪物身上的碎肉。
　　“游游，你睡了吗？”外面传来谢忱的声音。
　　“有事吗？”封游突然觉得鼻息之间都是浓郁的血腥味。
　　他边回应外面的人，边低头借着光，去看脚边的怪物。
　　只是瞥了一眼，封游恨不得自戳双目。
　　它就是人，之所以感觉到软绵绵，是因为怪物身上的皮整个被剥了下来，里面的肉袒露出来怎么又不柔软呢。
　　它的身上多处有丑陋缝合的痕迹，显然被剥皮后还被分尸了，这也导致怪物四肢不协调，所以只能在地上爬行。
　　它脸上也是血肉模糊，而那双眼睛之所以是红色，是血流进了眼睛里，填满整个眼眶。
　　封游看的肉疼，他紧蹙眉头。
　　“我刚刚好像听到了你房间有声音，是做什么噩梦了吗？”男人询问。
　　“谢忱我没事，你怎么还没睡？”封游根本没打算去开门。
　　刚刚还安静的怪物和手，在听到封游说完这句话后，却又开始躁动，它们不再发出声音，但是从动作可以看出，它们似乎在恐惧着什么。
　　手在抽屉里捶打着，怪物抖动着身体，努力往桌子后面爬。
　　它们此时顾不上和封游贴贴了。
　　果然和谢忱有关吗？
　　“我做噩梦了。”封游眼睛不眨说着谎话。
　　“房间好像有什么动静？真的没事吗？”谢忱又开始拍门。
　　“老鼠吧。”封游说。
　　“你把门打开，我不放心你。”然而谢忱没这么好打发，他不依不饶。
　　封游立马警惕。
　　相比较怪物和手，他觉得这个丈夫更危险。
　　“游游听话，我只是想确定你是否安全。”谢忱放轻声音哄道。
　　封游转头看向桌子，怪物和手不知何时到了窗户边缘，它们要逃跑。
　　看到这一幕，封游忍不住眼皮狂跳。
　　窗户被手打开，冷风吹进来。
　　穿着长袖睡衣睡裤的封游打了个冷颤，他摸摸胳膊，看着它们从窗户跳出去，血肉模糊的手还不忘从外面把窗户关上。
　　红色的血手印着实吓人，但是只要想到它们逃跑的行为，封游就害怕不起来。
　　这实在是…荒诞。
　　谢忱开始扭动门把手。
　　吱呀——
　　刚刚封游死活打不开的门，被男人轻轻一拧就开了。
　　啪——
　　他进来顺便按亮了屋子里的灯。
　　从床底蔓延的鲜血一路到达封游身边，他的睡裤，双脚，左手都被液体染红，这一幕特别像刚刚杀完人还没来得及处理的命案现场。
　　谢忱紧锁着眉头，快速到达封游身边，“游游你没事吧？”
　　他抓起封游的手检查，没发现伤口松了口气。
　　接着谢忱的视线落到那扇没合拢的窗户上，除了乱七八糟的血手印，最上面干净的空白地方，画着红色爱心。
　　谢忱觉得刺眼无比。
　　刚刚还担忧的表情立马消失，他审视的打量着封游，“刚刚谁在你的房间？”
　　“你看到这样的环境不觉得奇怪吗？”封游忍不住询问。
　　“是不是隔壁那小子？”谢忱说起这个人，眼里露出一抹杀意。
　　“什么跟什么？”封游懵了一瞬。
　　“他又来找你了？老婆你不是答应我和他断了吗？”谢忱紧紧拉着他的双手，力道有点大，他很嫉妒很生气。
　　“什么他？没有人。”封游一头黑线，房间仿佛凶杀现场，结果这人的关注点竟然是他的情人有没有来过。
　　谢忱没有说信没信，只是紧抿着唇，拉着他往外面浴室走。
　　封游一路被牵着，刚有挣脱的想法，就会感觉男人力气加大，他只能放弃这个念头。
　　一路来到浴室，谢忱让他坐下，之后去打热水拿毛巾细心的给他擦身上的血迹。
　　擦完手上的血之后，谢忱蹲下捧着他的双脚放进盆里。
　　封游很不自在，“我自己来。”
　　他推着谢忱的肩膀。
　　“老婆，不要拒绝我。”男人语气很闷，“我想照顾你。”
　　封游扯扯嘴角，为了控制自己不下意识踹向男人，他开始回想怪物和眼前人的关系。
　　怪物是被剥皮的人，听到谢忱的名字会害怕，那很可能就是眼前人做的。
　　封游视线落在男人头顶，他的动作很温柔很细心，仿佛居家好男人，根本无法想象他能做出那种剥皮的事。
　　不过，知人知面不知心，有句话不是叫衣冠禽兽吗？
　　谢忱额前碎发几乎遮住了眉眼，封游居高临下只能看到他挺立的鼻梁，往下是浴袍没有遮掩住的腹肌。
　　封游赶紧收回视线，怕看到不该看的。
　　因为体质原因，封游大学毕业后宅家从事网络工作，这样就不会给周围人带来困扰。
　　天生倒霉给他带来了太多太多的不便，比如简单的跑步，别人是锻炼，他可能会出事故，小到崴脚，大到磕得头破血流，所以他从小就离这些危险运动远远的，因此他的脚没有同龄男性该有的糙，再加上天生皮肤好，所以显得冷白如玉。
　　封游本身就宅，又天生冷白皮，在灯光下照耀下，被挽起裤腿露出双腿白的晃眼。
　　他的腿很好看，笔直修长，因为没锻炼，没夸张的肌肉，甚至相比较同龄男生，有些纤细。
　　谢忱本来在老老实实给他洗脚，此时看到老婆的腿，动作顿住，不知道联想到了什么，耳尖红了起来。
　　他的手不由自主从脚慢慢碰向脚腕，一点点往上…
　　还在分析眼前人背后真正面目的封游，感觉腿有点痒有点凉。
　　他看过去，就见那根骨分明，修长好看的手正在摸自己的腿。
　　砰——
　　封游几乎是下意识抬脚踢了过去。
　　谢忱没任何防备，胸膛挨了一下，人直接坐在了地上。
　　他仰起头双眸带着委屈，“老婆，你踢我干什么？”
　　“你刚刚想干什么？”好看的桃花眼粹着星辰，深情凝视你，会让人怦然心动，但是封游可没忘记这人的流氓行为。
　　“你是我老婆，我不能摸你腿吗？”谢忱说着指着他的脚腕，“他都可以，为什么我不可以？”
　　刚刚给老婆洗脚发现脚腕的印子时，谢忱嫉妒的几乎想死，他想质问封游不是说好和那个小子断掉关系，怎么晚上又夜会他？还猖狂的在他们的卧室。
　　明明自己都不配睡那个房间。
　　但是他怕惹封游厌烦，所以忍住了。
　　结果现在自己这个正牌老公只是摸一下腿就被踢了一脚，他心里不服，心里委屈不甘心。
　　封游低头，这才发现脚腕有一圈红痕，这倒不是他皮肤嫩的轻轻掐就能出红印，而是因为怪物的力度真的不小。
　　想着，他去看自己的左手，果然也有印子，然而刚刚男人更没有说什么。
　　“这不是…”他想辩解。
　　“你还在为他打掩护吗？”谢忱勾起一抹自嘲的笑容，“我到底哪里比不过他了？”
　　那什么情人，封游根本没有见过，又怎么可能说得出所以然？
　　“你真不觉得我房间怪吗？地上好多血，我身上也有，你不怀疑出了什么事吗？”封游试图转移话题。
　　“什么血？那不是颜料吗？你们之前在房间干了什么？画画？你身上的颜料，是他画的吗？”真是有情/趣啊。
　　他心里又酸溜溜加了一句。
　　如果不是自己强行破门而入，下一步两人会干什么？人/体绘画？
　　瞧瞧多么亲密。
　　封游无语了，这人，不，这鬼脑子里都装的是什么啊？
　　“你闻不到味道吗？”封游拿起旁边的牛奶沐浴露，挤到手心，随后俯身把手放在他面前，“什么味道？”
　　“老婆，你好香。”刚刚还咄咄逼人的谢忱，此时两颊也开始泛红。
　　他看着封游掌心里的沐浴露，不知道想到了什么，呼吸都急促起来。
　　封游并没有get，听到谢忱的话，陷入了沉默。
　　他和这鬼丈夫无法交流。
　　“我洗澡，你出去吧。”
　　弄了一裤子血，封游虽然没洁癖，但心里也觉得膈应。
　　“洗澡。”谢忱重复他的话，喉结滚动，“我给你搓背。”
　　这理由是那么的正经。
　　封游却压根不信，“不需要，你出去帮我把房间打扫一下。”
　　谢忱各种浮想联翩，在老婆冷漠拒绝后，整个人像被泼了一盆冷水。
　　他无比沮丧，“我们好久没有一起洗澡了。”
　　还有夜生活。
　　谢忱心里补充。
　　封游嘴角抽搐，很想回他们什么时候一起洗过澡？
　　“很晚了，你也早点休息，明天还要工作。”
　　虽然已经接过吻，但是和同性一起洗澡这件事，封游想都不敢想，太可怕了。
　　谢忱叹气，“我去帮你拿衣服。
　　此时已经很晚了，封游并没有洗太久，因为他看到浴室门上倒映的影子，显然谢忱就站在门口。
　　哗啦啦的水声里，掺杂着喘/息声。
　　那不属于封游，而是来自门口，他的丈夫。
　　都是男人，封游不可能不知道这是因为什么发出来的。
　　他整张脸都黑了。
　　自己洗澡，外面站着一个男人自给自足，而且八成脑子里想的是他。
　　封游磨牙，“变/态。”
　　花洒关闭，声音更大了。
　　虽然客观评价，谢忱的声音很性感，但封游还是觉得自己的耳朵被糟蹋了。
　　对着镜子，封游把睡衣扣子扣到顶端，扒拉两下头发，他沉着脸打开了浴室门。
　　两人对视上了。
　　嘭！
　　封游后退一步，重重甩上浴室的门。
　　外面的谢忱耳朵更红了，然而他并没有不好意思，毕竟那是他老婆，合法的怎么不能想？
　　封游快在浴室坐睡着了，门被打开，谢忱用那略带沙哑的嗓音询问，“要不要我抱你回房间？”
　　对于重新睡回主卧，谢忱依旧没死心。
　　封游瞬间清醒，他站起身特意洗了手，甩了甩手，“饥渴的男人，啧。”
　　从谢忱身边经过时，封游嘲讽。
　　对于老婆的讽刺，谢忱除了有些委屈并没任何的难堪。
　　“老婆如果需要我，我就不会这样。”他还恬不知耻的为自己找理解。
　　这让封游无法可说了。
　　回到房间，那些血迹已经被处理干净，房间也没任何异味。
　　封游特意看床，底下空荡荡的。
　　他重新抱了床被子出来，都裹好了，封游又猛然坐起身，下床去把门反锁，之后才安心入睡。
　　谢忱从浴室出来，带着冲动打算死皮赖脸进主卧，结果就发现门被锁了。
　　“………”
　　老婆防我像防贼一样怎么办？


第4章 鬼夫（4）
　　有人在跟踪他。
　　接下来没有再出现灵异事件，封游睡了个好觉。
　　次日，是系统“滋啦滋啦”的声音把他吵醒。
　　“还有叫醒服务吗？”封游嗓音带着浓浓困意，“被关心真好。”
　　[滋…]
　　系统卡壳。
　　封游打着哈欠起床，他从衣柜里找出一套休闲装，米黄色带小雏菊的单薄卫衣，下身是宽松黑色长裤。
　　等他踩着拖鞋开门，到客厅就看到桌子上放着早餐和便签。
　　谢忱这是出门了？
　　封游肚子叫了起来，他钻进卫生间快速洗漱，出来之后坐在餐桌前。
　　金黄煎蛋和蔬菜粥卖相不错。
　　然而当他拿着筷子夹起蛋，咬了一口后，整张脸都绿了。
　　这蛋大概是在盐罐里腌过，他吐到旁边垃圾桶里，又去尝蔬菜粥，不出所料的难吃。
　　封游满嘴咸味，赶紧去卫生间漱口。
　　出来后，他把这些中看不中用的食物端去卫生间倒掉。
　　此时因为系统关心的好心情荡然无存，如果谢忱人在，封游非要拎着他领子问问：是故意的还是不小心的？
　　到了厨房，他发现垃圾桶里有很多失败品。
　　封游表情古怪起来，因为他手机备忘录里有一条信息是：谢忱不愧是米其林餐厅的大厨，手艺真好。
　　然而大厨现在连简单的早餐都要做好几次才成功，难道变成鬼厨艺也会退化？
　　正这时，一直揣兜里的手机突然“叮咚”一声。
　　封游赶紧掏出。
　　[小游，今天怎么没来店里？是生病了吗？]
　　这是一个备注为“店长”的人发的信息，他的头像是蓝色郁金香。
　　封游顺势点进他的朋友圈，然后看到很多关于花的说说。
　　快速翻阅一遍，之后又看完二人的聊天对话。
　　封游清楚了自己的工作，一家花店的员工。
　　[抱歉店长，我昨天有点不舒服所以早上起来晚了，我马上到。]
　　封游边回复，边换鞋子。
　　那边秒回。
　　[需要我给你批假吗？毕竟身体最重要。]
　　[不用，我今天好多了，谢谢店长关心。]
　　对于如何跟人交流，封游非常得心应手。
　　出门，拿钥匙锁门，之后他打量走廊。
　　昨天看到的白眼睛就站在猫眼旁边，他不由看向隔壁紧闭着的门。
　　如果谢忱说的没错，这是他情人的住处。
　　封游收回目光，乘坐电梯下楼。
　　他也没闲着，把手机里所有联系人的聊天对话和朋友圈都看了一遍。
　　“这个是我情人吧。”
　　他手机里的人少的可怜，除了和店长因为工作聊天频繁，就是和这个叫“秦识”的人信息比较多。
　　然而聊天的内容并没有他所想象的那种暧昧。
　　这个“秦识”有些自来熟，性格开朗，朋友圈发的大部分都是和游戏相关的说说，加上配的文字，封游肯定他是游戏陪玩。
　　不过他和手机主人的对话里没怎么提到游戏，都是一些琐事日常。
　　而手机主人的回复也没任何的越界，从始至终保持着距离。
　　所以，所谓出轨这件事封游基本判断是假的。
　　叮——
　　电梯门打开，封游收回思绪。
　　踏出电梯，他依旧在观察，然而一路上也没遇到什么小区住户。
　　出了小区，观察周围环境，他所想不错，明瑞小区地势不错，周围都是水泥路。
　　按照从手机整理出的线索，封游成功找到车站。
　　3号公交车很快来了，封游顺着零星几人上车。
　　他找了个靠窗户的位子，余光扫了一眼窗外，封游整个人猛地站起来。
　　他死死盯着窗外，瞳孔一缩，旁边刚要落座的大妈吓了一跳，“你这孩子突然站起来干什么？吓我一大跳！”
　　“抱歉，看到我朋友了太激动。”封游露出一抹歉意的笑容，之后又坐回座位，“许多年没见了，没想到能在这里碰到。”
　　“原来是这样，可惜车已经开了，公交车不能停，你只能到下一站下去了。”大妈点点头，之后叹息。
　　封游也跟着附和，“是啊，赶得不巧。”
　　他语气带着遗憾，似乎真的为没能和朋友重逢而失望，然而卫衣兜里的手心却出了一层汗。
　　有人在跟踪他。
　　那个人一身黑，捂得严严实实，但是视线始终落在封游身上，在发现自己暴露后，下意识的移开目光转身离开，普通人根本不会有这个反应。
　　到底“他”扮演的这个角色身上有什么故事呢？
　　很快到达下一站，封游从后面下车后，就开始东张西望，不怪他有被害妄想症，实在是这个世界太不正常。
　　他顺着人行道很快找到“小小花店”。
　　封游推开门进去，门上的风铃左右晃动，发出清脆的碰撞声。
　　板头古铜肤色的店长，正系好围裙弯腰搬花。
　　听到声音，他回头，“小游，身体怎么样了？”
　　大概是经常吸烟的原因，他的嗓音沙哑富有颗粒感。
　　店长长得很凶，浓眉，薄唇，脸庞线条冷硬，左脸还有一道疤，围着粉色围裙非常的违和。
　　“我已经没事了。”封游说着，去取旁边挂着的围裙，三两下系好，跟着店长一起搬花。
　　“等会儿我有事出去一趟，十点会有客人来取花，姓马，十八朵玫瑰花。”店长交代。
　　封游点头。
　　他早上没吃饭，连续搬了好几盆之后，猛地起身眼前一黑，身形一晃差点摔倒。
　　店长伸手扶住他的胳膊，“早上没吃？”
　　“来不及了。”封游晃晃脑袋，垂眸看着男人的手。
　　花店老板的手为什么有这么多老茧？而且分布的区域这么特殊？
　　“怎么了？”见他盯着自己的手发呆，店长疑惑。
　　“没事。”封游扯了扯嘴角。
　　“你是该笑笑，以前总是一脸忧郁，好像过的一点都开心。”店长调侃。
　　封游脸上还挂着笑容，心里默默记录信息。
　　搬完花之后，他洗手就去前台看店，店长去后面换了身衣服。
　　不一会儿有人推门进来，风铃叮咚叮咚响着打转。
　　“萧樵呢？”来人发型同样的干脆利落，他进来就看向封游。
　　“店长在后面。”封游说，留心打量眼前男人。
　　衣着随意，表情懒散，但是站姿板正，这一看就是经过长时间训练而养成的下意识习惯。
　　想到这里，封游的视线不由自主落在来人手上。
　　“他还挺讲究。”来人小声吐槽。
　　“你要不要先坐一下？”封游起身去拿一次性杯子，接水端到客人面前。
　　“谢谢，我不渴。”他挥手。
　　封游没强求，因为他的目的已经达成。
　　很快，店长从后面出来，他穿了身黑色正装，手中抱着一束白色的康乃馨。
　　来人看到萧樵这幅端庄的模样，收起了刚刚脸上的随意，表情也不由变得严肃。
　　气氛有些沉重。
　　封游捧着热水，胳膊肘撑着桌子，指腹摸着杯壁，他心里想。
　　今天不是好日子。
　　“走吧。”萧樵看了眼封游，之后和朋友说。
　　后者点头，二人一起离开。
　　封游抿了一口水，“两人是警察。”
　　“便衣警察伪装花店店长，是为了调查什么案子吧。”
　　“八成和我那便宜丈夫有关，他说出门工作去了？他一只鬼白天能出门吗？”
　　他说了一通，系统也没接一句，好在封游不需要捧哏。
　　肚子饿的他有些难受，封游打开抽屉，还真找到了饼干。
　　他也没客气，就着开水勉强填饱肚子。
　　十点有人推门进来，是个相貌平平的男人，进屋没看旁边的各种花，直冲着封游走来。
　　“你好，我姓马，我来拿订的花。”他道。
　　封游赶紧把包装好的玫瑰花拿出来，“请在本子上签个字。”
　　马先生伸出左手拿笔写下自己的名字。
　　“花店的工资怎么样？”
　　“还行。”封游有些意外他的问话。
　　“这片的工资都不高，特别是清闲的店，你说还行说明不缺钱，哎，我真羡慕你。”马先生道。
　　封游不语，只是露出意味深长的笑。
　　等人抱着花离开，他脸上的笑容瞬间收敛，眼里同时露出迷茫。
　　马先生长相平平，个头不算高，穿着便宜，但是他几根手指都有经常带戒指留下的痕迹，而且他身上还喷了香水，浓烈不适合男人的香水，单从味道封游能断定不是普通货。
　　他手指敲打桌面，反复揣摩马先生的话。
　　封游指尖停顿，眼眸一亮。
　　“原来如此。”
　　“他真正想问的也是谢忱，我为什么不缺钱是因为有个工作不错的丈夫，可惜我没继续接话。”
　　“不出意外跟踪我的人，也是因为他。”
　　花店工作非常悠闲，到了午饭时间，他暂时关门去旁边饭馆吃饭。
　　点了土豆泥盖饭，封游坐在角落玩手机。
　　“你好，封先生。”
　　眼前突然一暗，温和声音响起。
　　封游抬头看着眼前穿着不俗的青年，他的发型很讲究，脸上带着恰到好处的笑容，手腕的表是大牌，总之这是一个看起来身份不俗的人。
　　“你好，你认识我？”封游露出迷茫表情。
　　“我是你丈夫的上司。”男人问，“请问方便聊聊吗？”
　　封游点头，伸手示意他坐。
　　男人坐下，一边解着袖口，一边开口，“我叫卫清源，是这样的，你丈夫已经一周没来公司，人找不到电话也打不通。”
　　“啊？”封游惊讶。
　　明明早上谢忱还留言说去上班，难道只有自己可以看到他？
　　【作者有话说】
　　感谢在2023-09-14 00:06:05~2023-09-15 17:31:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：皇是空你好辣 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第5章 鬼夫（5）
　　两个版本故事，到底信哪个？
　　“你不知道吗？他失联了，而且带走了公司很重要的文件，所以我不得不亲自走一趟。”他没有刚刚的从容，死死盯着封游，语气急迫，“你丈夫最近回家了吗？他之前有没有和你说过什么奇怪的话？”
　　“他说出差。”封游试探。
　　卫清源叹气，有些失望，“他这段时间都没联系你吗？”
　　封游摇头。
　　卫清源还想说什么，兜里手机响了，“抱歉，我去接个电话。”
　　他露出歉意表情，之后不耐烦的拿着手机出门。
　　封游望着他的背影，摸着下巴串联线索。
　　手机上关于这对情侣的对话很少，而且都是他主动，由此可见就算谢忱真的带什么东西离开，也不会和手机主人说。
　　所以封游的回答挑不出错。
　　但上司不该露出完全相信的表情，除非他很了解夫夫二人平时的相处模式。
　　一个公司上司为什么对下属的私生活如何了解？这多少有点不科学，除非卫清源和谢忱的关系不只是上下级这么简单，如果还是朋友的话，那谢忱又为什么会背叛他？
　　盖饭很快上来，封游收回思绪，一心吃饭。
　　卫清源回来时，已经没了刚刚的焦躁，他又恢复温尔儒雅的表面。
　　“我们留个电话吧，如果你丈夫回来，马上通知我。”他说。
　　“卫先生，谢忱真的窃取公司文件跑路了吗？”封游拿着勺子抬头，一脸忧虑，“如果是这样的话，他就算回来，我也不可能向你通风报信，毕竟他是我的丈夫。”
　　“你还真是对他用情至深，你知道…”说到这里，卫清源却是停顿了一下，之后转移话题，“你放心我不会为难你先生，只要他能把文件还回来。”
　　封游打量他，见他眼神真挚，于是拿出手机和男人交换号码。
　　卫清源又说了两句话，之后离开。
　　封游点开男人朋友圈，果然看到某某企业的照片。
　　他手指点着桌面，刚刚对方停顿时前的语气带着一丝嘲讽，似乎封游的话在他听来很可笑。
　　这说明二人之间付出的感情并不对等。
　　而封游所说的无脑维护犯法丈夫的话，男人没任何怀疑，而是嘲笑，这说明这位卫先生很清楚的知道他对丈夫的感情。
　　他在心里描绘自己扮演的这个角色。
　　很爱自己的丈夫，甚至有点“恋爱脑”，哪怕丈夫对他并不好。
　　吃完饭，他回花店前台。
　　下午一两点是最容易困倦的时候，封游趴在桌子上打着瞌睡。
　　叮当当——
　　风铃清脆的声响把瞌睡驱散，推门进来的是一位文质彬彬的中年大叔。
　　从穿着来看，这是一位老师。
　　“你好。”厚厚的近视眼镜后，那双眼睛里带着淡淡笑意，“请问，你是封先生吗？”
　　“你也是来打听谢忱的？”封游露出疑惑。
　　“啊？有人找过你吗？我是他的朋友。”他惊愕不已。
　　说起这个，男人脸上又挂起担忧，“我最近联系不上他，有点担心。”
　　“他上司上午来找我说他一周没去公司，而且还带走了公司重要的东西。”封游蹙眉，一脸不安，“可是他之前和我说的是去外地出差了。”
　　“是这样吗？”男人盯着他看了几眼，似乎在确定他有没有撒谎。
　　封游表情不变，“我也想打听我先生的消息，但是并不怎么认识他的朋友。”
　　“我叫张白霜，方便加个联系方式吗？”他道：“如果你丈夫回来，请一定告诉我。”
　　封游露出纠结表情。
　　“我和谢忱是朋友，加我联系方式没有关系，他不会生气的。”张白霜又安抚。
　　封游思考一番，于是打开手机扫描二维码。
　　张白霜又询问了几个问题，并透露了关于丈夫的一些信息，以此表面自己的身份的真实性。
　　封游默默整理，等人走后，他小声嘟囔，“看来我这个丈夫管我管的很严格，连加谁好友都会管，那我怎么会有隔壁邻居的联系方式？”
　　其中一定有问题。
　　接下来有零星几个客人进来买花，封游熟练的包装好花束，带上营业笑容热情招待。
　　晚上六点，花店关门。
　　他把钥匙放进裤兜，吃了晚饭，这才等公交车回家。
　　今天的乘客很多，封游手把着吊环站在人群里盯着窗外，逐渐放空自己。
　　这时，他的腰被人碰了一下又一下。
　　起初，封游并没有当一回事，以为是人多造成的，然而随着停留时间越来越长，封游发现不对劲。
　　他攥紧拳头，回头就要给流氓来一拳，结果手腕却被抓住。
　　“游游哥，你还真舍得下手。”男人贴在他背后，头抵到他肩膀，语气委屈，“我这不是想给你一个惊喜吗？”
　　“你…”封游茫然，这人谁呀，说话好像和自己很熟一样。
　　“游游哥，听说你老公最近出差了，今晚我陪你好吗？”
　　热气喷洒在耳边，封游不自然的歪头，之后松开握着吊环的手，回头往男人腹部捅了一拳。
　　他没有留余力，所以男人下一秒就弯腰捂着肚子倒吸凉气。
　　缓和了好一会儿，他抬头时，眼眸里含着生理泪花，“游游哥，你真是心狠。”
　　“谁让你不老实。”封游碰了碰滚烫的耳垂，这下也看清楚了男人的长相。
　　穿着紫色冲锋衣的青年，朝气十足，应该上大学的样子。
　　头发时髦的染了个雾霾蓝，桃花眼，鼻梁挺立，线条轮廓流畅，抿唇脸颊会出现小梨涡，添加了几分孩子气。
　　他的手很好看，一看就适合敲键盘。
　　封游大致猜出了这人的身份。
　　很快到站，两人从后门下车。
　　少年还没缓过劲，“游游哥，你也会这么打你老公吗？恐怕舍不得吧。”
　　“果然，情人就是用来撒气的。”
　　他语气带着幽怨和对正牌老公的嫉妒。
　　“秦识，你昨天晚上来找过我吗？”
　　果然是游戏陪玩没错了。
　　但是这人对他的态度，和封游了解并不一样，说辞也和今天见到的谢忱上司、朋友对不上。
　　“没有啊，陪老板打了一夜游戏，游游哥你看我是不是有了黑眼圈？”说着，他贴近封游，鼻子抵着他的鼻尖，开口，“好哥哥，你丈夫出差一周了，今天就让我陪你吧？”
　　橙子的香在鼻息环绕，他动唇说话，差一点点就碰到了封游的嘴唇。
　　后者沉着脸，抬起膝盖撞击。
　　“嗷！”
　　秦识这下脸都白了，也顾不上说骚话，“游游哥，你怎么变得这么暴躁，也不怕以后没了幸福。”
　　“我和你是什么关系？”虽然这人的表现很暧昧，但是封游却不信。
　　他问着，仔细观察少年的微表情。
　　“你不会是想抛弃你的小情人吧？”秦识瘪嘴，可怜兮兮的望着他。
　　封游困惑，秦识的反应没有虚假。
　　但是…
　　所以现在的故事有两个版本，到底哪个是真的呢？
　　“走吧，别在这里会被人看到。”封游转移话题。
　　秦识没听到自己想听的话，嘴里嘀嘀咕咕着什么。
　　两人一起回小区，趁着没人，秦识又偷偷拉封游的手，等看到其他住户，不用封游开口，他就先一步松开，并主动拉开距离。
　　他这个行为非常自然熟练，说明干过很多次。
　　乘坐电梯到达住处楼层。
　　“游游哥，你如果觉得孤单，随时都可以来找我。”
　　秦识说完这话，就打开隔壁的门。
　　封游看着他进去，也把视线所及收入眸中。
　　性格开朗骚话连篇的游戏少年，屋子装修风格却是偏严肃，色调也偏冷。
　　有意思了。
　　封游收回目光，打开门进去。
　　转身关门的时候，他被困在冰凉的怀抱中。
　　薄荷味席卷而来。
　　“你身上的味道我不喜欢。”谢忱的唇瓣在他耳边，脖颈处厮/磨，“游游今天见了不少陌生人，我不喜欢。”
　　“谢忱。”封游拍了拍他环在自己肩膀处的双臂，“你先放开我。”
　　“游游老婆，那你答应我，以后不要和陌生人说话好吗？”谢忱语气带着祈求，“他们都想抢走你，是坏人。”
　　“我又不是万人迷。”封游忍不住吐槽。
　　关于找他的人都是谢忱的熟人这点，封游并没有说，一来现在的谢忱是鬼，而且还是那种不知道自己去世的鬼，谁知道这些人里面是不是有杀他的凶手，万一谢忱知道真相原地化成六亲不认的厉鬼怎么办？
　　二来，封游有许多没有调查清楚的事情，怕打草惊蛇。
　　“老婆是天下最好，没有人不喜欢。”谢忱语气里带着深深的痴迷，还有一丝不易察觉的仰慕。
　　封游扯扯嘴角，这位现在也是“恋爱脑”。
　　他无语的去洗澡，出来谢忱又拉着他反复嘱咐，“不要和陌生人说话。”
　　男人表情变得很严肃。
　　“为什么？他们只是花店的客人而已。”封游没掰开他的手，脸上带着疑惑，套信息。
　　“总之，游游听我的，我不会害你。”谢忱蹙着眉头，却说不出个所以然。
　　封游敷衍点头，之后毫不留恋抽出手，“你们公司最近下班时间好早呀。”
　　“嗯，最近不忙。”谢忱不死心又去牵他的手，语气随意。
　　“我们结婚半年，我还不知道你具体是做什么工作的呢。”封游道。
　　“就是关于互联网方面的。”谢忱道，人又贴上他的后背。
　　“哦。”封游垂眸，睫毛颤动。
　　这一点倒是和卫清源说的信息吻合。
　　看封游没拒绝，谢忱又得寸进尺，伸手环住他的腰，冰凉的唇贴到他的后背，隔着薄薄的睡衣落下轻柔的吻。
　　封游从思考中回神，然后发现某人发/情般的行为。
　　他无语了。
　　这就是“色/鬼”吗？太可怕了！


第6章 鬼夫（6）
　　谢忱身份线索+1
　　封游扒掉他的手，站起身，“对了，我有些资料需要用电脑，你能把它打开吗？”
　　“当然。”谢忱听到这话，起来往卧室走。
　　紧盯他的背影，封游抬步跟上。
　　电脑桌旁。
　　封游留意他的表情和动作，心里猜测他是否还记得密码。
　　然而，谢忱只是正常开机，直接就进去了。
　　“……”
　　显然这不是常规手段，封游无法模仿。
　　他顺势坐在电竞椅上，手握鼠标开始胡乱翻看。
　　谢忱站在他身后，双手搭在椅靠边缘，身体前倾。
　　他没给电脑一点余光，视线一直落在封游后颈的红痕上。
　　这是他留下的，只要想到这里，谢忱心脏就是一热。
　　封游专心致志的看着电脑，想查找有用的东西，然而电脑主人非常警惕，存的一些加密文件，哪怕打开也会跳出“内容损坏，无法修复”的字。
　　反复试了多个，封游放弃在这上面较劲，又开始去看其他软件。
　　他还真在隐藏分类里找到了一些有意思的东西。
　　隐藏分类里有好多社交软件，点进去就能看到99+红色提醒，点开谢忱主页，封游看了几眼，手指摩挲着下巴。
　　谢忱的主页从名字个性签名还有发布内容，看着随意却都是经过精心安排。
　　而他私信回复的用户光从id头像就能发现一些规律。
　　封游没点进去，而是回头想看看当事人会露出什么表情。
　　然而，谢忱的注意力根本不在电脑上。
　　“我渴了。”封游不动神色地开口。
　　“我去给你倒水。”谢忱从想入非非中抬起眼眸，殷勤的出门。
　　封游快速的翻看私信内容，和对方的主页。
　　连续看了五六个人，他就暂时退出了软件。
　　封游基本摸清谢忱选人的标准。
　　刚出社会不久，家庭条件优越，他（她）们虽然在物质上得到了满足，但是内心却无比孤独，渴望灵魂上的共鸣。
　　而谢忱的回复充满技巧，让人很有倾诉欲望。
　　封游曲着食指和中指，一下一下敲打着桌面。
　　私信最后基本上都是以交换微信当朋友结尾。
　　谢忱很快端着水进来，看到封游盯着桌面发呆，他问，“资料查完了吗？”
　　“差不多了。”封游点头，伸手接过热水道谢，“谢忱，我饿了，想吃你做的牛腩烩面。”
　　“好。”谢忱一脸宠溺，伸手揉揉他的头发。
　　看着他出门，封游眼眸情绪淡了下来，手机备忘录有一条：第一次见面，他没有点推荐菜，我好奇问，他说：“你牛肉过敏”，我心里一暖，他竟然还记得这个，连我家人都不留意这点。
　　收敛思绪，他又点开其他软件，然后发现了更精彩的内容。
　　这款软件，他的人设做了调整，从温柔包容静静倾听的暖男类型变成了喜欢追求刺激的个性潮男，发的内容也是以各种极限运动为主，赛车，蹦极，爬雪山。
　　而私信的用户多是现实因为一些原因很压抑，渴望这种“自由”的年轻人。
　　谢忱的回复充满诱导性的鼓励：年轻就要疯狂。
　　他很会聊天，不知不觉拉近彼此关系，这后面的聊天内容随便给一个人看，别人都会觉得二人是认识很久的好朋友。
　　十来款软件，谢忱打造了七八种人设。
　　封游惊呼，时间管理大师。
　　他捏着手指思考，谢忱这么做肯定有什么用意。
　　刚开始看这些软件，封游以为是单纯的出轨，但是现在他却否定了这个猜想。
　　如果只是出轨，没必要布这么大的局。
　　是的，这些精心打造的人设和帖子在他看来就会布局。
　　“我知道了。”封游手指停顿，“他在物色pua的对象。”
　　[恭喜玩家解开一条线索。]
　　系统突兀响起的声音，也证实了封游的判断的正确性。
　　“一条吗？那说明他还不是单单的pua别人骗钱那么简单。”
　　封游心情不错。
　　“从电脑软件可以看出这是个大工程，谢忱的时间基本都用在网上物色受害者，聊天拉近关系达成某种目的，他又哪来的时间去上班？”
　　“所以那个公司也很有问题。”
　　他小声嘀咕，还想继续发散思维，谢忱推门进来了。
　　“游游，饭我做好了。”他身上系着围裙，额前的刘海被汗水打湿，说明这顿饭做的不容易。
　　“谢忱，我对牛肉过敏。”封游露出失望表情。
　　谢忱一愣。
　　“我…我…”他慌得有些手足无措。
　　“我没胃口了，你离开帮忙带上门。”封游表情恹恹，似乎很失落。
　　“游游，我真的不是故意忘记的！”谢忱解释，然而辩解的很苍白。
　　他这么爱老婆的人，竟然连封游对什么过敏都不记得。
　　他真是该死。
　　封游却已经往床边走去，不打算和他交流。
　　谢忱心里忐忑不安，心里无比自责，但不敢死缠烂打，怕招人烦。
　　叮咚——
　　封游正在手机备忘录把得到的信息串起来。
　　以防万一，他用的是只有自己看得懂代表什么意思的符号和数字。
　　比如“，”在他这里代表关系暧昧，“！”指代一切不好的东西，数字“1”表示安全。
　　满屏幕的标点符号和数字，看的人一头雾水。
　　[你还真是谨慎。]
　　系统忍不住发言吐槽。
　　“万一手机丢了，这些东西被人看到，会对我很不利。”封游几乎不用思考，手指飞快。
　　刚刚敲完，微信发来一条信息。
　　退出备忘录，封游点开。
　　[游游哥，睡了吗？]
　　秦识发来的问话，后面紧跟着是两张自拍。
　　他刚刚洗完澡，只围了浴巾，水珠紧贴腹肌，拍摄角度凹好的，秦识的好身材展现的淋漓尽致。
　　封游眼皮一抽，要不要这么骚啊。
　　他不准备回，那边却接连发来信息轰炸。
　　[游游哥，我知道你没睡。]
　　[游游哥，你觉得我的身材还需要锻炼吗？]
　　[游游哥，刚刚洗澡的时候我有想你。]
　　[游游哥，我去找你。]
　　终于安静了。
　　但是看到最后一条，封游慌了。
　　谢忱还在，秦识这会过来很难不出什么意外。
　　他揉着太阳穴。
　　[别过来。]
　　那边秒回。
　　[那游游哥和我视频好吗？我想看看你。]
　　说着，秦识已经把视频电话打了过来。
　　封游很不想接，大晚上和同性视频聊天有毛病吧。
　　他心里骂骂咧咧，冷着脸找了耳机，之后点了接通。
　　“游游哥。”
　　沙哑混杂着性感的闷哼声传来，镜头前的少年大大咧咧坐在床上，他一点也不注重个人隐私，视线紧盯屏幕对面的封游。
　　封游不适应的摘下一边耳机，“你找我有什么事情？”
　　“没事不能找你吗？”少年桃花眼里装满千万柔情，仿佛要把人溺死在里面，“我想你了。”
　　情人眷恋的语气，让气氛逐渐变得暧昧起来。
　　“如果只是说这个，那我挂了。”封游自动屏蔽这些毫无营养的话，眼眸透过屏幕观察少年的房间。
　　和客厅的色调一样，严肃，冰冷，唯有少年鲜活，像团火焰一样灼热。
　　反差违和。
　　“这怎么是废话？”秦识委屈，“游游哥，你丈夫对你一点都不好，你别爱他了，喜欢喜欢我吧，我很乖的。”
　　“我丈夫对我怎么样，与你无关。”封游脸色一沉，立马维护。
　　对于他这话，秦识没任何的诧异，似乎习惯了。
　　他一脸严肃，“可是他还打你骂你限制你的人身自由，这样的人真的值得你喜欢吗？”
　　“游游哥，你不能因为他心情好时的几句好言好语就心软，游游哥我带你离开这里好不好？”
　　秦识满眼真诚。
　　“他只是工作压力大，所以不小心对我发了脾气。”封游扮演着“恋爱脑”，为丈夫着想。
　　“那你和我在一起时的那些承诺都是泡沫吗？”秦识看软的不行，开始来硬的，“我手上还有我们的照片，如果我发给你丈夫，你说他会不会和你离婚？”
　　封游惊了，没想到男大弟弟还有两副面孔。
　　“你想怎么样？”
　　“我想让你跟我走。”秦识深情款款，“他并非良人，游游哥，我都是为了你好。”
　　封游做出为难表情，“你给我点时间，让我好好想想。”
　　“游游哥，我是真的喜欢你，想和你在一起，我们离开这里，我会对你好一辈子。”秦识又接着表达心意。
　　而这些话被封游自动过滤，他敷衍点头。
　　挂断电话，他又开始记录信息。
　　“他”不但被pua，还被家暴了。
　　丈夫对“他”不好这条线索，除了谢忱，其他人给的信息都能证实，所以两个版本故事相互重合的信息一定正确，他打了一串符号和数字，最后以“3”结尾。
　　数字“3”在他这里代表正确。
　　时间已经很晚，封游放下手机按压眉心，他只希望今天能睡一个好觉。
　　也许是听到了他内心的祈祷，今晚是个平静的夜。
　　一觉到天亮。
　　封游起床换衣服，整个人精神抖擞，但当看到桌子上的“黑暗料理”时，他嘴角控制不住抽搐。
　　谢忱留了便利贴，嘱咐他好好吃饭，说自己去工作了。
　　这次，他压根没碰那些东西，洗漱后就换鞋子出门。
　　“秦识。”
　　锁门的封游敏锐感觉到隔壁炙热的视线。
　　秦识趴在猫眼后面看他。
　　“游游哥是感应到我了吗？”他打开门，一脸惊喜，“你吃早餐了吗？我做的有多的。”
　　本想拒绝，但是看到少年背后的客厅，封游点头，跟着他进屋。
　　不远处，从电梯出来的谢忱刚好看到这一幕，他脖颈青筋暴突，俊脸阴沉扭曲的可怖。
　　【作者有话说】
　　感谢在2023-09-16 17:32:06~2023-09-17 18:20:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：丹 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第7章 鬼夫（7）
　　“刚刚那是我的舌头。”
　　屋内。
　　封游跟着他走到沙发旁坐下，秦识去厨房端粥。
　　看到皮蛋粥，他眼皮一抽，不怎么美好的记忆浮上脑海。
　　“游游哥，你尝尝。”秦识坐到他身边，拿着勺子就要喂他。
　　封游按住他的手，“我自己吃。”
　　秦识沮丧，但也没强求。
　　封游吃饭，他撑着下巴在旁边看。
　　尝了两口，咸度刚好，封游松了口气。
　　粥不算烫，所以很快吃完，放下碗，封游抬头，“你今天没接单？”
　　“昨天晚上光顾着想游游哥，那还有心思打游戏。”秦识一点都不掩饰自己眼中的爱慕。
　　封游无动于衷，“别贫了。”
　　少年撇撇嘴，拿着碗去厨房。
　　封游趁机打量客厅，电视机柜下的空间放着麻将盒子，不是崭新的。
　　他收回眼眸，看了眼厨房的背影，伸手拉开茶几的抽屉。
　　里面有香烟打火机，还有几颗槟榔。
　　他眼眸微微眯起，合上抽屉，站起身。
　　秦识出来，“游游哥，你要去工作了吗？刚好我也要下楼。”
　　他冲封游笑了笑，两颊露出小梨涡。
　　封游点点头。
　　两人一起出门，有说有笑进了电梯。
　　正聊的开心，秦识笑容僵住。
　　耳边絮絮叨叨，封游努力从中挑选有用信息，突然停顿，他不由问，“怎么了？”
　　“游游哥，你有没有觉得电梯的温度有点低？”他摸着胳膊，牙齿都在打颤，“真是邪门，怎么这么冷。”
　　封游看他脸色逐渐发紫，心里“咯噔”一下。
　　因为他什么都没感觉到。
　　“秦识。”他拍拍少年的胳膊，“你没事吧？”
　　说着，封游的视线扫视电梯四周，心里询问系统，“不会是谢忱吧？”
　　那鬼不是上班去了吗？
　　系统没有回复。
　　本来瞬间就降落的电梯，现在下坠的速度变得格外漫长。
　　秦识的脸乌青发紫，好像光着膀子在冰天雪地里站着一样。
　　他的呼吸急促，不在揉搓胳膊取暖，而是去扒拉脖子。
　　仿佛有无形的手掐住他似的。
　　他的意识逐渐模糊，挣扎动作越来越微弱，人靠在电梯内壁，慢慢下滑，最后无助的坐在地上。
　　“谢忱是你吗？”封游蹲在秦识身边，紧锁眉头，他的语气不是很好。
　　没有回复，只是秦识的气息变得更加微弱。
　　“谢忱，你是想杀人吗？”封游这下肯定了是他，“我不会和杀人犯在一起。”
　　秦识的表情瞬间不痛苦了，他大口大口的呼吸。
　　靠在封游肩膀慢慢清醒过来，缓和了好一会儿，他问，“刚刚是怎么了？”
　　秦识摸摸脖子，不舒服的蹙眉。
　　“你身体似乎不舒服。”封游道。
　　“游游哥，还好你在。”他想不通刚刚的事，索性抛在脑后，趁机贴近封游。
　　封游抽出胳膊，“我要迟到了。”
　　秦识赶紧起身。
　　电梯这次顺利到达一楼。
　　秦识把封游送到车站，看着他上车，这才去办自己的事。
　　今天的车格外空。
　　乘客只有封游。
　　他走到最后一排坐下，人微微一愣。
　　封游平时坐车不喜欢坐后排，车里这么空，他也没有必要到后面，但是刚刚脑子不知道想的什么，鬼使神差过来了。
　　不等他想通自己古怪的行为，冰凉的薄荷气息就把他包围。
　　冰凉粘稠的触感，从裤腿一点点往上攀爬，就像是无形的触手一样。
　　封游想动弹，却被困在座位。
　　手腕，脚腕被束缚，无法逃离。
　　他张嘴想呼救，立马被看不见的手指堵住，堵满整个口腔。
　　周遭的声音不知道什么时候消失了，车不动，连窗口的风也仿佛有实体般，被按了暂停键。
　　封游睫毛抖动，这个走向…
　　他慌了。
　　似乎察觉到他的不安，轻柔的吻落在耳朵旁，仿佛是在安抚。
　　但封游只觉得更恐怖了。
　　这种被非礼的遭遇，还不如直接弄死他。
　　“不会有人看到。”
　　“……”
　　他才不是担心这个好吗？
　　然而封游根本无法拒绝，只能接受看不见的谢忱亲热的吻，贴遍每一寸肌肤。
　　他鸡皮疙瘩就没下去过。
　　每一个吻，都让封游颤抖不停，然而谢忱却曲解他的意思，变本加厉。
　　封游从害怕到恼怒，因为他竟然可耻的在这种非礼中得到了快乐。
　　“老婆，你很喜欢，你看。”
　　他闭上了眼睛，不想面对。
　　这种刺激对封游来说太大了。
　　他的思绪从开始清晰，变得混乱，又在恍惚中得到片刻清醒。
　　如此贴贴反反复复，他的双眸逐渐失去焦距。
　　“游游，不要和陌生人说话了，我会吃醋的。”
　　谢忱咬着他耳尖，语气酸溜溜。
　　耳边的话，唤醒封游的神智，回想刚刚令人面红耳赤的经历，他愤怒磨牙。
　　无形触感逐渐消失，他的四肢可以重新活动。
　　“你出来。”他声音哑的吓人，刚刚开口，封游自己都沉默了。
　　谢忱听话的现身。
　　封游二话不说提起拳头就冲上去。
　　谢忱没防备，反应过来也没反手，默默挨打。
　　封游虽然不怎么运动，但到底是成年男性，力气再小也小不到哪里去。
　　也幸亏谢忱不是普通人，不然这会要进icu了。
　　“老婆，你手疼吗？”看封游停下来，谢忱捧着他的手，轻轻揉着。
　　“你这是怎么回事？”封游抽出自己的手，走到前排和他保持距离，质问。
　　之前他以为谢忱不知道自己死了，但是从他运用娴熟的手段来看，他心里门清。
　　“这是利用了折射原理。”谢忱张口就来，说的头头是道。
　　看不到他，是因为他利用人的视线死角隐藏了自己。
　　“那刚刚我感觉到像是触手的东西呢？你怎么解释？”封游觉得他把自己当傻子了。
　　“那是我的舌头。”谢忱声音响亮，“总不可能我变异长触手了吧？”
　　“你还挺骄傲。”封游眼皮抽搐。
　　“游游，我们要相信科学。”他一脸真诚，“世界上怎么会有奇奇怪怪的东西呢？眼睛，大脑都会欺骗我们自己。”
　　他说的信誓旦旦。
　　封游看他铁了心认为自己是人，又道：“那电梯里发生的事情，你又怎么解释？”
　　“我太生气了。”谢忱脸上毫不掩饰对秦识的不喜，“所以用鱼线吓唬吓唬他。”
　　明明快把人掐死了好吗？
　　封游懒得再和他理论，转头看向窗外。
　　车子又开始行驶，有风吹进来，吹动封游的黑发。
　　谢忱坐在他后面一排，有些忐忑不安，“对不起游游，我当时被嫉妒冲昏了头脑，所以对你这样那样…”
　　“闭嘴！”封游只觉得污了耳朵。
　　“可是，你一大早就去他家…”谢忱低下头，语气委屈巴巴，“明明说好的，和他断了。”
　　封游满嘴薄荷味，身上出了一层细汗，但更让他难受的是谢忱留下的碰触感觉。
　　耳边喋喋不休，只会让他心烦意乱。
　　“你如果介意的话…唔…”
　　谢忱慌忙捂着他的嘴巴，“不要说，我不计较了。”
　　他语气带着祈求。
　　封游眨巴眼睛，表示同意。
　　谢忱这才松了口气。
　　到站后，二人一前一后下车。
　　不过转身的功夫，回头就发现谢忱不见了。
　　渣男。
　　封游心里嘀咕，呸呸吐了几下口水，然后朝着花店走去。
　　打开门后，他先去接水漱口。
　　“系统我现在很困惑。”
　　没有回复。
　　“我好像对同性的碰触没有生理性厌恶，我弯了？”他蹙眉。
　　在此之前他幻想过恋爱，但是对于另一半的描绘没大致轮廓，就连性别都不清晰。
　　结果，进了这个游戏，倒是给他指了一条道路。
　　封游心情复杂，又漱了几遍口。
　　[你不是不讨厌？为什么还要这么做？]
　　“生理接受和心理接受是两码事。”封游确定嘴里没薄荷味道，这才走向前台，打开抽屉拿了一包饼干。
　　“而且，那是鬼，多重口味呀。”
　　咦。
　　他蹙眉咬碎饼干。
　　“谢忱都这样了还不觉得自己是鬼，还和我讲科学，他脑子多少有点毛病。”
　　[你这话题转的有点快，我刚刚在想如何开导你。]
　　“你真好。”封游感动，“我以前都是一个人，没人开导，只能自己振作。有段时间发生了一些事情，我的情绪非常低迷，甚至萌发了轻生的想法，这太可怕了。”
　　“所以，我给自己安排好了时间，就算遇到坏事，可以消沉但是过了规定时间，不管心情有没有好转，都不能沉浸在这种情绪里，要转移注意力，逃离负面情绪。”
　　[情绪可以自己控制吗？]
　　系统发出疑惑。
　　“目前我控制的很好，因为遭遇的那些事情在我承受能力之内。”封游答。
　　一人一统正在聊“情绪”相关的话题，就听到门铃响了，门被推开。
　　昨天的马先生又来了。
　　“来一束蓝色郁金香。”他说着，眼睛却没看花，而是看封游。
　　“好的。”封游起身去包花。
　　他没有注意到马先生走到了他身后，“小年轻就是热情哈。”
　　“嗯？”封游听到这句觉得莫名。
　　马先生在他看过来时，伸手指指自己的脖子。
　　封游这下懂了，他有些尴尬的拉了拉衣领，“你的花好了。”
　　“你们这一看就是热恋期。”马先生仿佛没看到他僵硬的表情，又打趣。
　　“哈哈哈…”封游干笑。
　　求别说了，快点走吧！


第8章 鬼夫（8）
　　家里来过陌生人。
　　马先生离开后，封游揉揉自己笑僵的脸，眼眸暗了下来。
　　这位马先生说的话，可不只是单纯的调侃，他在试探。
　　封游在前台又坐了一两个小时，无聊发呆打发时间，门再次被推开。
　　西装革履的男人进来后，视线停留在封游身上，就没移开过。
　　“卫先生？”封游露出诧异表情。
　　“你的丈夫这两天有没有回来？”他询问。
　　“没有。”封游摇头。
　　卫清源意味深长的点点头，“嗯，有消息你一定要和我联系。”
　　“好。”封游点头。
　　他没有多待，出门过马路，走了几步，进了小巷子，那里停了一辆不起眼的旧轿车。
　　卫清源拉开后门，坐进去就被烟雾缭绕呛得咳嗽起来。
　　“你能不能把窗户打开？”他没一点在封游面前的温尔儒雅，手拽了拽衣领，一脸暴躁。
　　“问出什么了吗？”旁边放着郁金香的马先生打开窗户，手指搭在烟柱体轻轻敲打，烟灰随风飘荡。
　　“他嘴巴很严实。”卫清源揉揉眉心，很是头疼。
　　“谢忱最擅长培养忠诚的情人。”马先生耸肩，“我们恐怕很难撬开他的嘴巴。”
　　“那只能采取b计划了。”卫清源眼里闪过一抹毒辣。
　　马光柱没接话，只是深深吸了一口烟，露出陶醉表情，“好烟就是不一样，我真是爱死了。”
　　“你悠着点，这是送给客人的货。”卫清源提醒。
　　马光柱摆手，“晓得了。”
　　.
　　六点，封游锁好门，把钥匙揣兜里，就去车站等车。
　　他坐在长椅上，垂着头看手机，手指滑动屏幕的动作突然顿住。
　　封游敏锐的抬头，望向马路对面的人行道。
　　不少人来来往往，但刚刚有人在看他。
　　会是谁？
　　穿红衣服卷发的阿姨？夹着公文包行迹匆匆的中年男人？还是拿着手机聊天的年轻姑娘？
　　都太过平常，他找不出特别的点。
　　这次跟踪他的人，水平提高了不少，也可能和之前的不是同一波。
　　公交车来了，他收敛思绪，顺着其他人上车。
　　他特意挑选对面靠窗的位置，抱着侥幸心理想和上次一样，和跟踪者来个不经意间的深情对望。
　　然而跟踪者很警觉。
　　封游失望。
　　他收回视线，去观察车里的乘客，试图找不同。
　　然而到站，封游也没发现什么端倪，反而因为他的目光，让本来亲亲热热的小情侣收敛了不少。
　　他从后面下车，下意识环顾四周。
　　没发现什么可疑人员，他只能回家。
　　快到小区的时候，远处冲来一个疯疯癫癫的中年妇女。
　　她头发乱糟糟的，眼神呆滞，抱着一个旅行包，嘴里不停喊着“丽丽”。
　　“丽丽！”
　　她伸手抓住路人姑娘，“丽丽，跟妈妈回家！”
　　“你干什么？”路人姑娘吓了一跳，扯着自己的手，一脸警惕，“你快点放开我，不然我报警了！”
　　她看向周围路人，“我真不认识她。”
　　姑娘又说了几句方言，“我压根不是本地人。”
　　立马有热心人上前把两人拉开。
　　“这不会是最新的拐卖套路吧？”他们看着坐在地上，不停哭喊“丽丽，我的丽丽”的女人，小声讨论。
　　“我看不像，这个女的更像是这里有问题。”有人点了点自己的脑袋。
　　封游不是喜欢看热闹的人。
　　因为别人看热闹吃的是瓜，而他却会受无妄之灾。
　　但这个世界和现实不一样，他来了两天，都没倒霉，说明破体质失效了。
　　“这不是明瑞小区的张老师吗？”
　　有人路过，看到一群人围成一团，挤身上前，当看到中心的人时，那人惊讶出声。
　　她嗓门不小，立马吸引了很多人的视线。
　　“张老师的女儿失踪了，所以精神受到了打击。”那人扒开人群，去扶地上的女人，之后露出歉意表情看着年轻姑娘，“她女儿和你差不多大，所以认错了，对不住姑娘给你添麻烦了。”
　　年轻姑娘听到这话，脸上的怒气消退，“我没事，不过她这种情况，最好是找人看着。”
　　旁边众人一听原来女人因为女儿不见疯了，都面带同情，知道不是骗子很快都散了。
　　这下，还站在原地的封游就显得惹眼无比。
　　他上前，帮忙捡起刚刚拉扯中被拽烂的旅行包碎片，“阿姨的家人怎么让她一个人出来了？这很危险。”
　　“谁知道呢。”胖胖的女人也是疑惑，“张明怎么当儿子的。”
　　胖女人扶着张老师往明瑞小区走，看到封游跟上来，她开口，“我真不是说假话，你不用跟着。”
　　“我也是明瑞小区的。”封游知道她误会了，赶紧解释，“我是1号楼。”
　　“怪不得没见过，我和张老师都住在2号。”胖女人说。
　　“请问，她女儿是怎么失踪的？”
　　因为同一个小区，女人话也多了起来，封游趁机询问。
　　“张老师夫妻俩都是老师，二人比较强势古板，管女儿管的很严格，姑娘一直也很听话，但是前段时间性情却变了，她和父母吵了一架，说这个家很压抑，之后就离家出走了。”
　　女人叹气，“我之前就说他们管小孩管太多，孩子会起叛逆心理，他们不听。”
　　“夫妻俩都是爱面子的人，所以没联系女儿，结果当大儿子来，说闺女联系不上时，已经过了半个月。”
　　“他们找了丽丽的朋友，发现女儿离家出走并没有联系朋友。”
　　“报警了吗？”封游问。
　　“报警了，只能查到她最后去了什么地方，再然后就查不到她的任何信息了。”
　　“夫妻俩无比自责，丽丽爸辞职去各个城市找人，丽丽妈身体不好没跟过去，但不想她精神又出了问题，这一家人哟。”
　　女人叹气。
　　以前谁不羡慕这家人，夫妻俩是老师，俩孩子一个事业有成，一个乖巧懂事学习成绩好，结果现在…
　　“没有查丽丽的社交软件吗？没准会有什么线索。”封游又道。
　　“查了，没任何不对劲的地方。”女人摇头。
　　边走边聊，很快到了1号楼和2号楼的分岔路口。
　　“妈！”对面冲过来一个30岁左右的男人，他扶着张老师一脸紧张，“你没事吧？”
　　“张明你怎么不看着你妈呢？”胖女人语气是不赞同，“刚刚我看到她时，她正拉着一姑娘，以为是丽丽。”
　　“谢谢你，陈阿姨，我刚刚在和客户打电话，没想到她跑出来了。”张明一脸诚恳。
　　“好了好了，快带你母亲回去吧。”陈阿姨摆手，表示是小事。
　　封游默默站在几步远的地方，看着这一幕。
　　张明的注意力都在自己母亲身上，压根没发现还有一位陌生人。
　　他一边安抚母亲的情绪，“丽丽很快就会回来。”
　　一边露出头疼的表情。
　　显然母亲这幅样子给他添了很多麻烦。
　　陈阿姨看着母子离开的背影，微微叹气，“我也回去了，小伙子再见。”
　　封游笑了笑点头。
　　朝着1号楼走去，他整理着线索。
　　“丽丽”突然的“叛逆”和“离家出走”的行为，到底和谢忱有没有关系呢？
　　毕竟，谢忱电脑上物色的目标就有这种情况的用户。
　　叮——
　　电梯开门，封游收敛思绪，迈步出去。
　　当开门时，他的动作停了下来。
　　锁被换过。
　　锁门的时候，他的注意力会不由自主落在锁眼上，所以很清楚之前锁眼的新旧程度。
　　头一次锁门时，封游还不小心用钥匙刃划了一道浅痕，这个细节不仔细观察不会发现。
　　现在的锁眼并没有那道痕迹，所以封游才肯定被人换过。
　　停顿不过一瞬，封游就恢复了自然。
　　要探索故事真相，就必须置身故事之中，封游想通关，想离开，就不能逃避，哪怕前方有未知的危险。
　　吱呀——
　　打开门后，他把视线所及的一切和脑子里记录的之前记忆做对比。
　　果然，家里被人翻过。
　　谢忱不可能做这种事情，而且他进门也不需要撬锁，那只能是没有钥匙的陌生人。
　　“物归原处”四个字说起来容易，但是真正做到毫无偏差很难，这需要无比敏锐的观察力，并对数字非常敏感，哪怕是0.01也能感觉出差异。
　　真是不巧，封游是个极其爱观察的人，眼力好，记忆力不错，而且对数字也存在一定的敏感度。
　　随意一眼视线收纳的物件，封游就找到了五处不同。
　　他走过去，看似随意的触碰那些物件，却是在检查“陌生人”有没有留下端倪。
　　结果，在他细心观察下，封游还真的找到了不得了的东西。
　　微小的窃听器装在遥控器安装电池的凹槽里。
　　遥控器本来放在茶几上，斜放四十五度，结果现在偏移了0.01度。
　　封游当没发现，又把电池安回去，起身继续找不同。
　　客厅，卧室都被装了窃听器。
　　封游没打草惊蛇，不但如此他还准备顺水推舟配合那些人。
　　如今的局面，太过平静，他需要打破，而“陌生人”就是最好的锤子。
　　如此想着，他嘴角扬起，手指一搭一搭敲着手背，希望“锤子”能够反馈出有用的线索。


第9章 鬼夫（9）
　　“为什么只有他一个人在说话？”
　　谢忱“下班”回来，就发现老婆变了。
　　他很热情的迎上来，脸上挂着笑容，“回来了？”
　　“你这是？”谢忱有些受宠若惊。
　　“你想吃什么，我给你做。”封游关上门后，语气温柔的询问。
　　“只要是你的做的，我都可以。”谢忱只觉得幸福来得太突然了。
　　封游哼着歌，“那我就做面好了，你出差辛苦了。”
　　“什么出差？”谢忱疑惑。
　　“你去客厅看电视，别跟过来。”封游打住他继续的问题，头也不回进了厨房。
　　谢忱满脑子雾水，今天的老婆好奇怪。
　　封游手艺还凑合，能吃。
　　他下了两碗面条，端着回客厅。
　　谢忱赶紧伸手接过去，“游游，辛苦了。”
　　“你明天又要走了吗？这次去多久？”封游坐在他身边问。
　　“我没说要走，游游怎么了？”谢忱不解。
　　“不方便告诉我吗？”封游语气很是失落，“那我不问了，只要你还回来就好。”
　　明瑞小区不远处停着一辆面包车，卫清源和马光柱二人戴着蓝牙耳机，盯着电脑，一脸专注。
　　果然，谢忱回来了。
　　“为什么只有他一个人在说话？”马光柱觉得有些奇怪，“谢忱那小子怎么没开过口？”
　　“谁知道呢。”卫清源耸肩。
　　两人正在分析，又听到那边开口。
　　“最近的确有人找过你，你的上司和朋友。”封游在回答谁的问题。
　　“我说你出差去了。”他又说。
　　“嗯嗯，我知道，不会让他们进来。”
　　“不过，你真的拿走了公司文件吗？你上司说只要还回去，就不追究。”
　　“啊？他是骗子吗？”
　　“我会自己小心的，你现在就要走？好吧，嗯。”
　　“这是什么？好吧，我不问了，放在哪个地方？好。”
　　接着是开门关门的声音，之后是封游自己嘀嘀咕咕对于丈夫回来不长待的行为感到失望。
　　脚步声，开抽屉的声音，非常杂乱。
　　“谢忱会不会把东西给他？”马光柱怀疑，“我们都以为他带着东西跑了，结果他专门回来，藏在家里，这就调虎离山啊。”
　　“有这个可能。”卫清源点头，“不过，谢忱一句话都没说…”他也觉得有点诡异。
　　“他这一手得罪的可不只是我们俩，说不定已经遭了大罪，不太方便。”马光柱幸灾乐祸，“这小子真是活该，妈的，老子的钱也被他卷走了！”
　　想到这里，马光柱狠狠拍着前排的靠椅，“最好别落到老子手里，不然我弄死他，龟孙子！”
　　卫清源看他又开始吞云吐雾，皱着眉头打开窗户，“他手里的那东西才最重要，找时间我们去拿回来。”
　　封游自导自演了一出戏，谢忱全程跟着他一脸茫然。
　　“吃完饭，我们下去散步。”封游凑到他耳边说。
　　他有些问题想问。
　　谢忱立马不去想刚刚老婆的异常，赶紧吃饭，之后主动刷碗。
　　做完这一切后，封游和他下楼，两人在小区溜达。
　　“刚刚我说的事情，你有没有什么记忆？”封游问。
　　“什么事？”谢忱摇头。
　　“关于我说的东西，你真的没想到什么吗？比如文件？”封游引导。
　　谢忱努力回想，无辜摇头。
　　“那关于我说的上司和朋友呢？”他又道。
　　“不认识。”谢忱想也不想就道。
　　“那么，我再问一个问题。”封游停下脚步，直视他的眼睛，“你真的是谢忱吗？”
　　“老婆？你这是什么意思？”谢忱慌了，伸手要去牵封游的手，但是被后者躲开。
　　“你帮我一个忙。”封游没继续问。
　　“你说。”谢忱此时只想讨老婆开心，他怕封游不要自己。
　　“帮我买几样东西。”封游贴近他耳边交代。
　　“好。”虽然疑惑，但是谢忱还是点头照做。
　　两人分开，一人回楼上，一人出小区。
　　刚到电梯门口，门被打开，绑着发带的秦识看到封游，眼眸一亮，“游游哥，好巧啊。”
　　“你这是？”封游看他穿着整齐，一副外出模样很是疑惑。
　　“别提了，有个老板非要让我去网吧带他，害。”说起这个，秦识很是无奈，“游游哥，要不要一起？我打游戏超厉害的。”
　　他昂头，拍拍胸膛。
　　“好啊。”封游思考一瞬，点头同意了。
　　秦识惊喜不已，“真的吗？太好了！”
　　他拉着封游的胳膊，“游游哥我给你介绍介绍游戏里的英雄。”
　　秦识巴拉巴拉开始讲解。
　　封游一头雾水，他也尝试打过游戏，但是抽卡必歪，保底吃满，而且打材料赌几率从没有过双倍，心态崩了，所以他从此戒了。
　　两人乘公交车去网吧并没有注意到，不起眼的面包车里的二人正盯着这一幕。
　　“这好像也不是谢忱。”马光柱眯着眼睛，“这谁啊？”
　　“他们会不会把东西转移？”卫清源摇摇头，却在思考这个。
　　“我们跟上去看看。”马光柱把抽完的烟蒂抛出窗外，之后启动车子跟上公交车。
　　谢忱买完东西回去，却发现家里没人，他放下手中物件，心慌意乱的开始满小区找人，最后去保安室查看监控。
　　当看到封游和秦识那小子一起出门，他怒火中烧，又是他！
　　今天封游奇怪的变化是不是也和他有关？
　　现在的小三都这么嚣张了吗？
　　谢忱反复查看门口监控，找到了他们乘坐的公交车，人从保安室出来时，整张脸都是阴沉沉的。
　　保安大爷正在打盹，只觉得一阵冷风刮过，他摸摸自己的胳膊，忍不住打了个喷嚏。
　　公交车上，秦识还在介绍擅长的角色，之后说起游戏抽卡自己有多么多么欧。
　　这话实在是戳在了封游痛点上，他歪头看向窗外。
　　正好路过一家店，从玻璃门上，他看到公交车后面跟着一辆面包车。
　　网吧需要坐两三站，封游一直借着路过的店面观察后面的车，发现不是他想多了。
　　是不是偷听他说话的陌生人呢？
　　封游嘴角勾起。
　　秦识说的很欢，无意间抬头，发现封游在笑，那笑容让他忍不住打冷颤。
　　“游游哥，你听懂了吗？”他问，“我十连出了三金哦！”
　　封游笑容凝固，“你很欧吗？”
　　“运气还行。”他这会又谦虚。
　　“让我帮你抽一下吧。”封游舔舔牙尖，不怀好意。
　　秦识乖乖把手机递过去，“抽最新出来的角色。”
　　“如果我歪了你会不会怪我？”封游接过手机，提前问了下。
　　“歪也正常，毕竟概率是一半一半。”秦识摆手。
　　封游开始帮他抽角色，他动作很快，完全不期待提前出人物。
　　最后果然是大保底全部吃满才出了角色，不但如此紫色也是单出，可以说非到家了。
　　秦识围观整个过程，人现在还有些呆滞，怎么有人非成这样。
　　“游游哥，怪不得我以前带你玩游戏，你都拒绝。”
　　他说的很委婉。
　　封游冷呵，把手机还给他，“我发现游戏挺有意思，以后你抽卡找我帮忙吧。”
　　“还是不麻烦哥了。”秦识挤出一抹讨好的笑，“我们聊点其他的。”
　　胡乱扯着，很快到了目的地。
　　他们从公交车下来，封游默默留意背后跟踪的车辆。
　　二人进了网吧，秦识询问前台小哥，之后带着封游去订好的包间。
　　推开门，封游意外看到一位熟人。
　　“张老师？”封游惊讶。
　　里面坐着的正是张白霜。
　　他穿着一板一眼，和过来一路上看到的暴躁小年轻完全是两个对照。
　　“咦？你怎么在这里？”张白霜惊愕，人从椅子上站起来，“你们？”
　　他还想说什么，但最后只是动动唇。
　　“你们认识？”秦识来回打量二人，之后扫视一圈包厢，“点陪玩的不会就是你吧？”
　　他盯着男人看，“真的一点都不像。”
　　“最近教学压力大，我想放松一下。”张白霜收敛脸上的惊讶，说。
　　“那开始吧，上游戏。”秦识说着，去开机子。
　　张白霜听到这话，眼皮一挑，他欲言又止，但是顾及封游在这里，所以磨磨蹭蹭，最后坦白。
　　“其实是这样的，班里学生最近好多打游戏成绩下滑的，我是来网吧抓学生的，刚刚点你的学生已经被我赶回家了，我留下来是想看看陪玩是什么人，别带坏了孩子。”
　　“事真多你这种老师，肯定不受学生待见。”秦识吐槽，手搭键盘上，仰头露出鄙视表情，“老古板。”
　　张白霜额头青筋暴起。
　　封游表情古怪，这两个人之间有猫腻。
　　秦识坦坦荡荡仿佛第一次见张白霜，但是后者却像是有什么话想和他说，但是顾及外人在。
　　如此想着，他眼珠子一转，“这里卫生间在哪？我想去上个厕所。”
　　“游游哥，我陪你。”秦识立马站起来。
　　“不用。”封游嘴角一抽。
　　“在一楼，下楼左转走两步。”秦识被拒绝，很是失望。
　　封游冲张白霜点点头，之后出门。
　　房间剩下两人。
　　秦识重新登陆游戏，“陪玩的钱，我可不退哦，毕竟我可是打车过来，可贵了。”
　　张白霜听到这话，抿抿唇，他没开口而是走到门跟前，打开往外看了两眼，合上后，他才开口：“你怎么把他带来了？你想干什么？”


第10章 鬼夫（10）
　　卫生间撞鬼
　　隔壁包间，封游对看着他的一干人，露出歉意微笑，“不好意思，走错了。”
　　他打开门，轻手轻脚贴近张白霜的包间。
　　“嗯？”听到那句话，秦识很懵，“什么意思？”
　　“秦识你装什么蒜？这里又没有外人。”张白霜坐到一旁，烦躁的揉揉头发，“现在谢忱那龟孙子带着东西跑了，我们该怎么办？”
　　“啊？”秦识依旧很茫然，“你认识我吗？”
　　“现在想撇开关系？”张白霜嗤笑，“恐怕晚了，我们都是一条绳上的蚂蚱！如果谢忱把东西公布出去，我们都会玩完！”
　　“那你说我们应该怎么办？”秦识询问，心里却还是茫然，什么“东西”？和谢忱又有什么关系？
　　“现在马卫俩也在找谢忱，我们和他一直不对付，东西要是落到他俩手里，恐怕…”张白霜蹙眉，“到时候肯定大出血。”
　　“你盯着封游这段时间有没有发现什么线索？”他又问。
　　秦识摇头。
　　“果然。”张白霜也没失望，“他就是个玩意，谢忱有什么重要东西能和他说？”
　　秦识听到这话，不爽的皱眉，“你说什么？”
　　“刺啦！”
　　他踢开椅子站起身，几步走到张白霜跟前，“不许你这么说游游哥！”
　　张白霜听到这话，微微一愣，之后笑了，“秦识你该不会是看上谢忱的小情人了吧？”
　　秦识咬着唇，只是瞪他。
　　“秦识你清醒一点，被谢忱调/教过的情人，只会爱到为他死。”张白霜拿起桌子上的烟灰缸，悬在半空，之后松开手。
　　“嘭——”
　　烟灰缸四分五裂。
　　“看到了吗？这就是他们的下场，收起你的同情心。”他警告。
　　嘭！
　　刚说完这句话，张白霜左脸就挨了一拳。
　　“闭嘴！”秦识怒了，不停的去打他，“你给老子把嘴放干净点！”
　　外面封游发现没有其他信息，转身下楼。
　　站在台阶上，远远他就看到卫清源和马光柱进来。
　　他又上了几个台阶。
　　在二人开始找人时，封游趁机溜进洗手间。
　　他看着镜子，打开水龙头，组合刚刚得到的线索。
　　张和秦是一派，马和卫是一派，而谢很可能是两边通吃，最后带着什么东西拍屁股走人，直接耍了两边人。
　　但现在古怪的是，秦识不记得张白霜。
　　他的反应不可能是演的，因为没有必要，毕竟没有外人在。
　　他失忆了？还是说，他和谢忱一样，已经换了一个人？
　　但如果是其他人伪装的，那张白霜怎么会认不出来呢？
　　如果真的换人了，那真正的秦识又去哪里了呢？
　　还有现在秦识对自己的态度，张白霜似乎不知道这部分的戏，而现在的“谢忱”却知道，是不是说明，“谢忱”和“秦识”之间有什么别人不知道的事情呢？
　　盯着被水不断冲刷的手指，封游抿着唇。
　　滋啦滋啦——
　　卫生间的灯突然闪烁起来。
　　封游抬头看灯，被刺的半眯起眼睛，赶紧移开目光，结果低头把他吓了一跳。
　　水龙头的水变成了红色。
　　鼻息之间充满血腥味。
　　砰！
　　隔间的卫生间传来捶打墙壁的声音。
　　咚咚咚——
　　毫无节奏的捶打声，让封游整颗心都提到了嗓子眼上。
　　滋啦滋啦——
　　砰！
　　一声巨响，接着整个网吧的灯都灭了。
　　外面各种骂娘的声音非常混乱，封游顾不得去打听。
　　因为头顶有什么在滴落。
　　滴答滴答。
　　从头发顺着往下流淌，眼睛，鼻子，下颚，手腕处。
　　恶臭的血腥味。
　　黑暗里听觉被放大，窸窸窣窣的爬行声格外明显。
　　封游喉结轻轻滚动，吞咽口水。
　　一只手慢慢伸进口袋里，之后手指按亮屏幕，划着屏幕，凭借着记忆力，他找到想发送的联系人，输入几个字母，刚刚按完“发送”，脖颈就被什么东西狠狠掐住。


第11章 鬼夫（11）
　　镜子背后的世界
　　冰凉骨感仿佛枯木般的手。
　　这很显然不是正常人的手。
　　封游吞咽口水，死命想扒掉它，但是两方力气悬殊。
　　他感觉有点缺氧窒息，意识逐渐模糊不清。
　　叮咚——
　　在封游停止挣扎时，兜里的手机响了。
　　他意识回笼，咬破舌尖，强迫自己清醒。封游伸手摸向旁边，封游记得洗手池旁不但放着洗手液还有厕所清洁剂。
　　伸手慢慢往那边移动，封游觉得那鬼整只趴在他身上，双手紧紧掐着他的脖子，他如同背着一座山。
　　好重好重，双腿想弯曲跪在地上。
　　封游指尖嵌入鬼手，枯木的手指只有一层皮，轻易被他撕扯下来，然而鬼没发出任何声音。
　　他不知道为什么鬼会袭击他，是和故事有关？还是他单纯的倒霉。
　　手指总算碰到了清洁剂的瓶身，封游单手打开，之后就朝着背后喷去。
　　“啊！”
　　不属于人类的阴森可怖的惨叫声响起，掐住封游脖子的手松开了力道。
　　封游飞快矮下身子，翻
　　滚到旁边，顾不上脖子上的痛楚和身上难闻的气味，他爬起来对着惨叫区域又喷了几下。
　　鬼发出凄厉的惨叫声，周边阴气越发浓重，厕所隔间的门被撞的“咯吱咯吱”响。
　　指甲抓门的声音，窸窸窣窣爬行的声音，仔细分辨还有女人哭泣的声音。
　　封游握紧清洁剂的按压头，努力回想门的方向，之后义无反顾朝着那个方向跑。
　　很显然这个东西并不能杀死鬼，但从鬼的反应来看，如果它以实体见人，能够触碰就能造成伤害。
　　门轻而易举被打开，封游刚刚踏出两步就察觉到了不对劲。
　　刚刚还能听到网吧客人的抱怨声，然而现在外面太安静了。
　　而且卫生间打开门两步路就是楼梯，他却没有摸到楼梯扶手。
　　黑暗里奔跑只能靠听觉去判断，然而封游没有听到任何“人”存在的痕迹。
　　他不时伸手摸索，碰到的是冰冷的墙壁，而且两边都是。
　　这是一条长长的走廊。
　　封游想转身回去，很显然这个地方不正常，然而后面的动静逐渐逼近，清洁剂的味道越来越重，显然是那只鬼追上来了。
　　此时，他别无选择，只能不停往前奔跑。
　　“封游…封游…”
　　后面的鬼开始叫他的名字，声音非常古怪，老人声小孩声，男人声女人声，怪声怪调。
　　“封游…过来…”
　　它们在蛊惑封游。
　　意识有一瞬间的混沌，封游狠狠咬着舌尖，疼痛使他清醒。
　　然而前方没有尽头的黑暗，却也不安全。
　　墙壁越来越窄，而壁上长满了手。
　　“封游留下来吧。”
　　“留下来。”
　　“留下来！”
　　有手抓他的胳膊，有手抓他的腿，有手要扣他的眼珠，它们紧紧禁锢封游，手指触碰肌肤一瞬间长出长长的指甲，力道大的仿佛要嵌入肉里。
　　封游疼的倒吸凉气。
　　他动弹不得，强行挣扎四肢会受伤。
　　远处的鬼也到了跟前。
　　“封游，留下来。”
　　周围好多好多声音在劝说。
　　留下来…
　　他脑子里真的在思考这件事。
　　“对，留下来，成为我们的一员，你就不用每天提心吊胆。”
　　“你没有亲人，没有朋友，周围人都觉得你晦气，你活着受尽白眼，留在这里吧，你再也不会体验那种不公平。”
　　封游身体逐渐放松，对于那些手，那些鬼没有半点防备，他垂下头闭上眼睛，非常的安详。
　　鬼满意的伸手想要再次掐住他脖子时，“噗——”又被喷了一脸清洁剂。
　　“咔嚓”。
　　封游左手脱臼，他强忍着保持面色淡定，“这种死法不明不白，我拒绝。”
　　听到尖叫声，他左手又绕一圈喷向墙壁的手，果然它们收了回去。
　　趁着空挡，封游穿过窄小的缝隙，踉踉跄跄往前奔去。
　　他赌对了。
　　前面的路变宽敞了。
　　封游这次没继续跑，而是拿出手机查看信息。
　　秦识收到他的求救立马下楼，然而发现卫生间门打不开，所以发信息问他在不在里面。
　　所以，他此时还在卫生间里。
　　封游舔舔舌尖，打算发信息却发现没有信号，只好放弃。
　　他又打开手电筒照向四周，封游想自戳双目。
　　一个连着一个人被镶嵌进墙壁和水泥合二为一，他们像是栩栩如生的画，表情非常生动。
　　而墙壁里伸出无数只手，它们试图抓住什么。
　　手是青色，皮肤腐烂，甲盖呈现黑色，除此之外和正常手无异。
　　身后之前掐封游脖子的那只鬼，双手干枯如骷髅，然而身体面部却很饱满，像是肉/体才刚刚腐烂。
　　这就更恶心了，封游宁愿背着一具骨架。
　　他观察的同时，也开始继续前进。
　　封游左手脱臼，他咬着牙强行给自己掰回来，至于其他被鬼手抓伤的地方，暂时无法照顾。
　　封游继续朝前跑，不知疲倦。
　　每隔一段路，前方两边墙壁就会变得狭窄，他没办法无伤通过，只能计算着把伤害降到最小。
　　一直跑并不是没任何收获，封游发现后面的鬼被甩的远远的。
　　而每过一次鬼手墙壁，他抵抗住那些蛊惑，前方的路就会更宽敞。
　　一路墙壁上的尸体堆积的数量越来越密集，开始还能看出水泥，到后面就是尸体和尸体垒积的墙。
　　双腿逐渐没有知觉，封游摔了几次，身上都是伤，提着清洁剂的手在发抖，他没力气了。
　　然而他却依旧很冷静。
　　“按照墙上“壁画”的叙事过程，我要接近“结局”了。”
　　他无比肯定。
　　是的，墙壁那些尸体堆积并不是没有意义。
　　数量和摆放造型都在叙述一个故事。
　　封游并没有忽略这一点。
　　果然，在一次遇到窄小的过道时，只有三只手。
　　它们摊开手掌，示意封游跟它们走。
　　而过道对面已然无路。
　　对于选择题，而且是不知道正确答案，纯靠运气的选择题，封游感到头疼。
　　“三分之一的概率…我二分之一都是百分百错误…”他小声嘀咕，“系统，你在吗？”
　　一路逃亡他都没有呼叫过一次系统，此时却在概率上示弱了。
　　但是没任何回应。
　　封游叹气，仔细打量三只手，又借着手电筒的灯光看墙壁。
　　“开始墙壁的画，只有几个人，他们是没有表情，眼睛闭着的，说明最开始砌进墙里的是尸体。
　　后来的人表情丰富明显是活人，从害怕恐惧，哭泣，到慢慢的麻木，这说明砌墙的“人”越来强大，他们反抗不了。”
　　“你们也是其中之一吗？”封游嘀咕，眼眸留意三只手细微的动作。
　　“墙壁仔细观察其实不只有尸体，真的有画。”封游又道：“盛开的花，仔细观察也能发现端倪，年轻人居多。”
　　“你们的手动了，那就是说我猜对了，你们也在墙上。”他对着三只手道，
　　“中间的手，中指挨着食指的侧腹微微偏移，骨骼不直，说明经常握笔导致的。”
　　“左边的手，手腕有明显镯子的痕迹，从宽度来看并不便宜，手指骨骼非常漂亮，没干过什么重活。”
　　“右边的手，骨头有断裂痕迹，断痕干脆利索，说明下手的人非常有经验。”
　　“如果非要三选一的话。”封游走向中间。
　　他伸手过去。
　　然而就在鬼手抓他的时候，封游飞快抽离牵住最右边的断手。
　　牵手成功。
　　鬼手拽着他，把封游往墙壁里拽。
　　脸要撞墙，人都会下意识躲。
　　封游强忍着一动不动。
　　果然，他成功穿过了。
　　如果他有一点点的移动，就可以被旁边蓄势待发的鬼手分尸。
　　封游默默松了一口气。
　　“果然会有干扰选项。”
　　“在之前每次被鬼手抓住的时候，我就发现它们有个共同点，本身手指并没有很长，但只要想抓住我，把我留下来时就会长出长长的指甲。”
　　刚刚中间和左边的那只手就在那个瞬间长出了黑色的长指甲。
　　那个选择真是封游第一选择，他觉得最正确，最靠谱，然而事实来看，他运气依旧不行。
　　眼前一片漆黑，鬼手一直拉着他，耳边没有任何声音，仿佛一切静止。
　　滋啦滋啦——
　　电流声响起，灯泡闪烁几下，恢复正常。封游看着镜子里的自己，他无力的左手还死死抓住清洁剂，一身狼狈。
　　封游伸出右手去摸镜子，之后敲了敲。
　　声音不对。
　　叩叩叩——
　　门外响起密集的敲门声，“游游哥，你在不在里面？”
　　“到底怎么回事？又是停电，洗手间还反锁？这网吧怎么开的？”
　　“里面的人快点！老子快拉裤子里了！”
　　封游收回思绪，把清洁剂放在台上，他打开水龙头冲洗双手。
　　疼，浑身都疼。
　　双手不住的发抖，连简单的拧住水龙头都要咬着牙做。
　　刚刚紧绷着神经，转移注意力不觉得，这会却是发现身体要散架了。
　　封游洗了一把脸，冷水让头脑保持清晰，他吐出一口气，又看向镜子。
　　他刚刚进入的大概是镜子后面的世界，这后面的墙里很可能藏着尸体。
　　然而封游还不能乱吆喝，因为网吧此时有几个危险人员在。
　　说不定这事和他们有关。
　　他又整理了一下衣领，勉强遮住脖子上可怖的痕迹，这才去开门。
　　本来骂骂咧咧的客人，在看到封游面如白纸，衣服破烂，伤痕累累时，音调吓到变形，“鬼呀！”


第12章 鬼夫（12）
　　“你舌尖破了，我帮你吹吹。”
　　“这是怎么了？”众人后跳，一脸惊恐。
　　“刚刚有人抢劫，就在黑灯的时候。”封游伸手碰了下嘴角，“我因为反抗，所以被他打了一顿，刚刚晕厥了过去。”
　　“那劫匪呢？”众人往里面张望。
　　“我不知道，我晕过去了。”封游摇头。
　　“报警必须报警！”旁边客人愤慨道。
　　网吧老板闻声赶来，看到封游这幅凄惨模样，也不好说什么息事宁人，赶紧报警，然后又安抚其他客人，“今天发生这种意外真是不好意思，接下来各位上网全部免单！”
　　客人听到这话，这才三三两两散了。
　　秦识从封游出来就扶着他，直到其他人散了，才小声询问，“游游哥到底发生了？”
　　“就是有人绑架。”封游摇头，“我觉得我要先去一趟医院。”
　　秦识还想问什么，听到这话，也不好继续追问。
　　混在人群里的卫清源两人，远远看着这场闹剧，彼此对视一眼，趁着人流离开。
　　张白霜站在楼梯台阶，微微蹙眉，听到警笛声，他下意识转身回避。
　　警方询问封游问题，但他一问三不知。
　　“先去医院，你们去查查附近监控。”女警察交代。
　　小年轻长得好，身上的伤添加几分凌虐美，让人心生怜爱。
　　医院。
　　医生建议做一个全身检查，封游没有推脱。
　　当医生看到他身上多处青紫痕迹时，一脸严肃，“这位先生你不要怕，如果有人虐待你，你就说出来，警察就在外面。”
　　他严重怀疑面前青年遭受了什么暴/力。
　　封游点头，“坏人跑了。”
　　医生叹气。
　　他因为伤势惨重，所以被安排住院。
　　医生出来把拍的照片，和病人身体情况一一交待给女警。
　　听完之后，女警员边让人记录，边和网吧那边的同事打电话。
　　“现场调查过了，没任何打斗的痕迹。”
　　“云姐，奇了怪了。”
　　“怎么了？”云姐好奇。
　　“我们询问了其他网吧客人，门一直打不开，说明是从里面反锁，那如果像封先生所说，他被打晕，那劫匪是用了什么方法，离开时把门从里面反锁的呢？”
　　云姐听完之后，看向病房门的方向，“发现可疑人员了吗？”
　　“没有，黑灯到来电期间，网吧对面的摄像头也没拍到有人出来过。”警员道：“我已经安排弟兄守在了网吧门口，并且让所有客人配合调查。”
　　“云姐，这案子真是邪门。”跟着女警旁边的小陈听完，跟着皱眉。
　　“我也问了那边情况，那卫生间真的没任何被抹去的痕迹，除了地上有一滩水。正因为那滩水，能看到脚印，而脚印只有封先生的，如果是这样的话，那么他身上的那些伤出现的就更诡异了。”
　　云姐敲他的头，“别乱说，你在医院这边盯着，有什么人过来看望封先生，立马告诉我。”
　　说着，她朝着坐在休息椅上的秦识走去，“你是里面那位封先生的朋友吗？方便问几个问题吗？”
　　“嗯。”秦识点头。
　　两人一起回到警车，云姐审视他一番才问，“他家里人对他如何？”
　　“你是怀疑？”秦识惊讶。
　　“他伤的地方实在是…”云姐皱眉。
　　“他有个丈夫，但是出差去了。”秦识含糊其辞。
　　“哦。”云姐抓住了他眼里的躲闪，“说说今天你们到网吧的所有经历。”
　　秦识略去和张白霜的对话，说了全部经历。
　　“门打不开？里面也没有任何动静吗？”云姐疑惑。
　　“没有。”秦识摇头。
　　“他身上的伤那么严重，也没发出一声尖叫？”云姐又道。
　　“没有。”秦识继续摇头，“游游哥伤的特别严重吗？”
　　“你不知道吗？”云姐惊讶，之后把医生给的照片递给他。
　　秦识看到封游身上的伤，指尖微微泛白，眼里浮现浓浓的戾气。
　　云姐感觉到身边少年周身气温变低，只以为他是为朋友感到生气。
　　“你放心，凶手我们一定会抓住。”她安慰。
　　秦识点点头，“那我可以去看游游哥了吗？”
　　云姐点头。
　　他打开车门，脚步飞快往医院跑。
　　云姐收起录音笔，给同事打电话，“来个人把照片和录音笔带回局里，让人分析一下。”
　　“好的，云姐。”
　　她拧着眉头，只觉得这桩案子不寻常。
　　凶手到底是怎么逃脱众人视线的？
　　封游躺在病床上，只有指尖微微动弹，他现在很疲倦很累，而且身上酸痛不已。
　　闭上眼睛，他在思索如何把镜子后面的秘密不经意说出去，却听到风吹动窗帘的声音。
　　窗户被轻轻打开，一阵风刮过。
　　封游猛的睁开眼睛，结果就看到身穿风衣，浑身滴落水珠的男人。
　　他如同与封游初见那般浑身是血，周身都是冰凉的气息。
　　然而今天外面是晴天，并没有下雨。
　　谢忱定定看着他，眼里翻腾着郁气。
　　但不过两秒，他的注意力就落到封游包扎的伤口上。
　　“老婆，你怎么弄成这样？”谢忱担忧上前，他万分心疼，“是谁？”
　　后面两个字带着浓浓的杀意。
　　“我没有看清。”封游无辜的摇头。
　　“不痛不痛…”谢忱轻哄，又抓住他的手，落下轻柔的吻。
　　冰凉缠绵密密麻麻，也不知道是不是错觉，封游感觉伤处似乎没那么疼了。
　　他本来打算挣扎，感觉到吻用途，放弃了。
　　“你的舌头。”
　　从手腕吻到腰部，谢忱又在他可怖的脖子上落下一个又一个安抚的吻，最后他半撑着床的两侧，抬头与封游对视，耳尖露出可疑的红。
　　封游身体一阵一阵的颤粟，这种缠绵包含浓烈爱惜的冰凉亲吻让他很不适应，所以他此时无比别扭。
　　“嗯？”封游听到这话，一时间茫然。
　　“我看到你舌尖破了。”谢忱说着，已经自动去寻找伤口。
　　封游想反抗，却被禁锢的死死的。
　　熟悉的薄荷味带着一丝血腥味道，在两人的鼻息间环绕。
　　整个房间的温度升温，气氛变得暧昧无比。
　　“叩叩叩——”
　　正在谢忱专心给封游治疗时，外面传来敲门声。
　　紧接着是秦识担忧的声音，“游游哥，我能进去吗？”
　　“对不起，明明是我带你出来，但是我却没有保护好你。”
　　“游游哥，我真不是称职的…朋友。”本想说男朋友，但是看到旁边的小陈，秦识不得不改口。
　　“游游哥你睡着了吗？饿不饿？”
　　谢忱本来和老婆贴贴，心情愉悦，结果外面响起惹人厌烦的声音。
　　也经过秦识提醒，谢忱想起来封游之所以出事都是因为那小子勾引他老婆出门造成的。
　　“游游，你看看他，连保护你的能力都没有你喜欢他什么？只有一张脸能看的没用玩意儿。”谢忱微微抬头，暂时与封游分离，语气带着抱怨。
　　“老婆，我一定会好好保护你，你别理他了。”谢忱看着眼神迷离，微张着红唇的封游，心猿意马。
　　他喉结滚动，不在提扫兴的人，而是一下又一下亲封游的脸颊。
　　“吧唧”“吧唧”
　　声音还很响，像是给某人听的一样。
　　封游觉得舌头有点麻，不过伤口倒是不疼了，他微微喘着气，胸膛起伏慢慢平静下来，耳边混乱的声音逐渐变得清晰。
　　之后就发现了谢忱的行为，而外面的秦识还在絮絮叨叨。
　　“游游哥什么声音？”贴在门上的秦识眼里露出疑惑，他问旁边的陈警员，“请问，有人进去过吗？”
　　“没有。”小陈摇头，把自己听到的信息一一告诉云姐。
　　封游身体瞬间僵硬，他抬抬膝盖想把人踹走。
　　“老婆。”不想男人却是长腿灵活控制住他，让他动弹不得。
　　“谢忱，够了。”封游小声道。
　　“我们是合法夫夫，亲个嘴都要偷偷摸摸吗？凭什么？”谢忱不平。
　　封游还想辩解，谢忱又亲了过来。
　　“伤好像还没好，我在给你吹吹。”
　　他义正言辞。
　　意识又变得模糊，封游顾不上外面，也不知道秦识什么时候消停离开。
　　封游之前一直紧绷着精神，如今放松下来，身体也不疼了，自然很快来了睡意。
　　谢忱看到他睡着后，慢慢起来，坐在床边盯着封游看。
　　修长的手指描绘着青年的眉眼，眸中带着浓浓的眷恋。
　　“晚安。”
　　再次醒来已经是次日中午，封游神清气爽，直到动弹四肢感觉有点疼痛，这才想起来昨天的经历。
　　他下意识伸手摸着脖子。
　　“游游哥，你不要乱碰。”提着饭进来的秦识，边放下保温盒，边伸手阻止。
　　封游松开手，去拿桌子上的手机。
　　“游游哥，你有什么事情都可以交给我做。”打开饭盒，秦识又道：“对不起游游哥，都怪我，如果不是我带你去网吧，也许就不会发生这样的事。”
　　他无比自责。
　　“发生这种事情我们都无法预判。”封游摇头，之后给店长发消息。
　　[我昨天在网吧遭遇了抢劫，现在在医院，可能要请假一段时间。]
　　[没事吧？你好好休息，身体最重要。]
　　店长很快就发来了信息。
　　封游合上手机，按压眉心，等待上司前来关心下属。


第13章 鬼夫（13）
　　百尸墙，众人怒
　　秦识殷勤的端着碗，坐在床边的椅子上，“游游哥，我喂你。”
　　封游伸手端过碗筷，拒绝他的好意。
　　秦识略微沮丧，却不好和他抢夺，怕碰到伤口。
　　在封游吃完之后，他边收拾碗筷边询问，“游游哥，你身上的伤到底是怎么回事？”
　　“劫匪。”封游还是同样的说辞。
　　“我不是小孩子，什么劫匪无缘无故把人虐待成这样？”秦识一脸严肃，“是不是你老公回来了打的？”
　　“你为什么会这么觉得？”封游诧异。
　　往常他可一点没把谢忱放在眼里。
　　“你就说是不是。”秦识却不说原因，他总不能告诉封游，这是因为别人告诉他的，谢忱对封游根本就没有爱，只有支配和掌控的成就感。
　　这种自诩高高在上的掌权者，如果知道他一直觉得可以随意拿捏的“玩具”竟然有了二心，和别人好，肯定会恼羞成怒，“惩罚”对他“不忠”的“玩具”。
　　封游继续摇头，“秦识，你是不是知道点什么？”
　　不然他的表情为什么那么笃定？
　　秦识眼神躲闪，“没有，你好好休息，我去洗碗。”
　　封游盯着他看，却没有继续待在床上，而是慢慢下床去洗漱，顺便上了次卫生间。
　　洗手的时候，他忍不住又去碰镜子，曲着食指轻轻敲打，果然声音不一样。
　　他慢悠悠回到病房，几乎是刚刚坐在床上，门外就响起敲门声。
　　“小游你在里面吗？”萧樵的声音传来。
　　“店长？”封游掀开被子的动作顿住，“你进来吧。”
　　男人得到允许，拧开门把手。
　　他手里捧着一束花，进门就一脸担忧的打量封游，“怎么这么严重？”
　　封游露出苦笑，“运气不好。”
　　萧樵放下花后，坐在旁边，“警方那边找到犯人了吗？”
　　封游摇头，“正好停电了，人流还多。”
　　“这样啊。”萧樵点点头，拿起旁边果篮给他削苹果，“你好好养伤，工作的事情不要担心。”
　　“谢谢店长。”封游露出感激的微笑，看着桌子上的镜子，他像是想起来什么一样，陷入沉思。
　　“怎么了？”萧樵问。
　　“网吧卫生间的镜子好奇怪。”封游小声嘀咕，“那个声音敲击起来不太对。”
　　他说着拿起旁边的镜子，轻轻敲打，“我当时好像是在看镜子，然后…”
　　封游皱着眉头，“其实我并没有看清楚凶手，但隐约觉得有人，后来的记忆很模糊，最后我直接晕过去了。”
　　“镜子？”萧樵手握紧苹果，“你和警察说了吗？”
　　“当时没想起来。”封游摇头。
　　萧樵继续削皮，之后递给他，“我想起来有个客人订了单，要回去准备一下，晚点再来看你。”
　　“不用这么客气。”封游抱着苹果，摆手。
　　等送人离开，封游深深松了口气。
　　[为何不告诉云姐？]
　　之前怎么叫都装死不发声的系统，现在主动提出疑惑。
　　“我怕啊。”封游咬了口果肉，“怕被报复。”
　　[人类心思好多。]
　　“是吧。”封游听完，眉眼弯了弯。
　　萧樵出去走了两步，刚好遇到秦识，两人擦肩而过，一个盯着手机，一个急着出去。
　　回到车里，萧樵才打电话给这边局里负责接头的人，让对方安排。
　　以防万一，他的身份不能让太多人知道，哪怕是同事。
　　上面安排给云姐，听到奇怪的指使，她觉得其中有什么玄机。
　　网吧此时已经停止营业，所有没问题的客人都放回家了，不过都记下了电话号码，以备不时之需。
　　卫生间被封锁，警员们反复模拟凶手是如何逃脱，并留下密室现场。
　　然而，他们没得到任何头绪。
　　云姐找了两个小警员，凑近耳边说了两句，虽然有些疑惑，但他们还是照做。
　　两人穿上鞋套戴好手套，在里面环视一圈，最后站在镜子前。
　　他们开始反复敲打镜子。
　　“声音不对劲。”小警员声音带着惊喜。
　　他们立马通知云姐，后者点头跟着进去。
　　“叫人把镜子卸下来。”云姐碰了碰镜子，视线落在洗手台上的清洁剂上面，“这瓶东西，你们碰过吗？”
　　众人摇头。
　　“云姐，有什么不对吗？”一人问。
　　“你看按压喷头有摔过的痕迹，而且这个味道，我在哪里闻过。”云姐回想着，之后眯起眼睛，“封先生身上有浓烈的清洁剂味道。”
　　“卫生间都是这个味道。”旁边有人说。
　　云姐抿唇，没有接话。
　　很快，打电话叫的人来了。
　　他们离远，但都目光死死看着镜子。
　　“这后面是柜子？”
　　镜子被拆下来，他们发现不对劲。
　　一般镜子是直接装在墙壁上，而洗手间的这面镜子，中间地方比较窄，与墙壁之间有缝隙，所以敲打两边和中间会发现声音不一样。
　　洗手台上面几掌距离，出现一个四四方方正好容纳一人勉强进去的凹槽，被木板遮住，四面被钉的死死的。
　　“打开。”云姐指挥。
　　很快木板被拆开，站在边缘的小警员朝着里面看，惊呼出声，“这不是柜子，是通道！”
　　这话让众人都微微愣了一下，谁能想到镜子后面竟然真藏着密道。
　　“但是木板是钉死的，镜子也完好无损贴在墙上，就算这是能够逃跑的密道，凶手也不能在不破坏的情况下进入吧。”有人发出疑问。
　　云姐并没有轻易下决定，“准备一下防护服，找几个人跟着我进去看看。”
　　立马有人去拿工具。
　　几个人穿戴整理一番，之后打着手电筒从密道进去。
　　这通道和烟囱宽度差不多，开始的行动非常艰难缓慢，但随着一点点前进，视野逐渐开阔。
　　领头的警员，拿着手电筒对着四周照，人整个僵坐在原地。
　　“小李前面没路了吗？怎么不走了？”后面跟上来的同事，看他不动弹，伸手拍拍他的肩膀。
　　“云…云姐…前面…前面都是…”他声音一直抖不停。
　　“小李你平时胆子最大了，这是看到什么了？”众人觉得稀奇。
　　小李咬着牙，继续前进，等他让出道，一个又一个同事从窄小的道过来看到眼前一幕时，都和他一样沉默了。
　　每个人脸上都挂着凝重，他们眼里带着不忍和愤怒。
　　周围的墙壁是水泥和尸体混合而成，这里空气不流畅，他们甚至能闻到尸臭味道。
　　这条路目测并不短，都是用尸体堆积而成，那到底死了多少人…
　　云姐蹙着眉头，墙壁的人像活化石一样，表情栩栩如生，惊慌，恐惧，麻木…
　　她甚至怀疑，被填进水泥里时，那些受害者并没有失去生息。
　　有人忍不住开始骂丧心病狂的凶手。
　　云姐打着手电筒朝着前方走，几人跟在后面，有人拿出相机开始记录这些证据。
　　他们那个猜想成真了，一路上，两边的墙壁都是尸体…
　　过道并不算宽敞，本就压抑的心情现在更是增加了一丝寒意。
　　云姐握紧拳头，她咬牙保持理智，一路上她都在留意每一个角落。
　　“这里有人来过。”
　　看着地面一滩蓝色没有干涸的液体，云姐蹲在地上，用手套碰了一点，之后抬起闻了闻。
　　“清洁剂，就这两天留下的。”她断定。
　　“洗手间的那瓶？”有人想起之前云姐提的疑问，“封先生进来过？不可能吧，他怎么进来啊。”
　　云姐也想不通是怎么回事。
　　这件事恶劣程度已经不是单纯抢劫伤人，她需要上报。
　　一路走到尽头，发现是堵死的墙壁，那说明出口只有镜子那边，而从木板上的钉子锈迹来看，有些年头了。
　　从镜子里出来，没有一人因为得到线索而高兴，他们的神情都无比沉重。
　　云姐先给上司汇报了一下情况，让对方安排特殊队看着现场。
　　上司听完之后，无比震怒，立马让人去查近几年本市的失踪人口。
　　花店。
　　萧樵接到通知后，整张脸阴沉下来，“嗯，我知道了。”
　　挂断电话，他看着好友，“的确有东西…而且…”
　　说了下大概，好友也一脸愤慨，“畜生！绝对是那个团伙！”
　　他手握成拳，重重砸在前台桌面上。
　　“你冷静点。”萧樵道。
　　“大爷的！老子真想把他们全部拉出去枪毙！一群败类！猪狗不如！”好友根本无法冷静。
　　“我也想。”萧樵语气平淡，但眼里带着浓烈的恨。
　　好友看到他这幅样子，伸手拍拍他的肩膀，“会抓到的，一定。”
　　萧樵点头。
　　网吧老板和员工都被带进了警局，墙壁被彻底拆除，尸体都带进了法医部。
　　云姐等人忙的团团转，当然她并没有因此忽略封游。
　　小陈一直负责盯着他，不过两天他就可以下地活动。
　　“你的恢复能力真是惊人。”小陈都不由感慨。
　　封游本来还自然的打招呼，听到这话，有些尴尬的笑了笑，“哈哈，是吗。”
　　每天晚上谢忱都会出现给他治疗，天亮就不见了，要不是伤肉眼可见的愈合，封游都要以为那些不堪入目的记忆是自己荒唐的梦。
　　“对了，云姐让你跟我去一趟警局。”小陈又道：“别担心，只是问几个问题。”
　　封游点头，心里却明白是因为什么。
　　警局。
　　他被带进审问室。
　　云姐让人给他倒了杯水，面色温和，“封先生，不要紧张。”
　　封游端过一次性杯子，双手捧着喝了一口水，“请问，云警官找我来是？”
　　“凶手根本不存在吧。”云姐双手交叠，轻放在桌子上，她身体前倾。
　　压迫感袭来，封游眉头一挑，“为什么这么说？”
　　“我们查了监控，模拟了所有作案过程，按照封先生的说辞，根本就无法实现。”
　　“我们盘问了当天网吧所有客人，都没有嫌疑。”
　　“那您是觉得我在撒谎？”封游询问。
　　“你知道镜子后面有什么对吗？”云姐却没在聊“凶手”，而是转移话题。
　　“我不知道。”封游摇头。
　　“我发现了清洁剂。”云姐道：“和你衣服上沾的是一样的。”
　　“啊？”封游露出茫然。
　　接下来不管云姐怎么问，封游都是摇头表示不知道。
　　“凶手，我们会继续找。”试探完毕，云姐让人送他回去。
　　“麻烦了。”封游感激。
　　看着他和小陈离开，云姐按压眉心，“他心理素质非常好，你们学学。”
　　旁边的小警员眨巴眼睛，“所以他在说谎？”
　　“他肯定隐瞒了什么，但是他身上的伤是我们亲眼所见，所以这件事…”云姐觉得头疼。
　　办案这么多年，头一次遇到让她怎么都不通的案子。
　　封游被送回小区，他冲小陈挥手，之后迈步进去。
　　刚刚进电梯，他就感觉背后一凉。
　　冰冷的薄荷味把他包围，谢忱的头搭在他的肩膀上，“老婆，我来接你了。”
　　封游都习惯他的碰触了，一脸淡然，“你这两天在忙什么？”为什么天亮就消失？
　　“有些小事，但是那些都比不过和你相处。”他蹭了蹭封游的侧脸。
　　“你那天晚上衣服是湿的，遇到什么麻烦了吗？”封游歪头，审视男人。
　　“就是不小心被泼了水。”谢忱解释。
　　封游黑着脸推开把他当傻子的谢忱，“哦。”
　　电梯正好开门。
　　他快步出去，整个背影都写满了“不爽”。
　　谢忱不明白封游怎么说翻脸就翻脸，他站在原地，摸着下巴思考。
　　半晌，他踏出电梯，耳根红了一片，怪他撩完就走，拨动了封游情绪却不安抚。
　　老婆，这是暗示吧，肯定是！
　　【作者有话说】
　　感谢在2023-09-22 21:39:11~2023-09-23 18:38:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：挽歌 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章 鬼夫（14）
　　雨夜又撞鬼
　　开门的时候，封游特意观察了一下门锁，这才拿钥匙打开。
　　屋子里又出现新的陌生痕迹，显然那些人又来过。
　　身上是医院里的消毒水味道，不是很好闻。
　　封游去房间拿着衣服洗澡。
　　谢忱慢了一步，进来就听到浴室里淅淅沥沥的水声。
　　他顿时浮想联翩。
　　里面声音停下后，谢忱清清嗓子敲门，“游游，要不要我帮你吹头发？”
　　封游穿好衣服，正对着镜子，摆弄吹风机，听到男人殷勤的声音，他面无表情插好插头，按下开关。
　　谢忱见他不理，走了几步，突然眼睛一亮，他回自己房间换了衣服，之后大摇大摆进了主卧。
　　封游出来没看到人，他略微有些疑惑，扣好睡衣扣子往卧室走。
　　进门之后，封游就看到床上一团，不由得嘴角一抽。
　　“谢忱，你干什么？”
　　那团玩意没有反应，封游几步上前，掀开被子。
　　“哗啦——”
　　被子掀起带了一阵风。
　　当看到被中风景时，封游脸色一沉，松手又盖回去。
　　非礼勿视。
　　“游游。”谢忱特意挑选好姿势，确定能让封游第一时间看到他的好身材，结果只是几秒，他从被子里探出脑袋，“老婆，我知道错了。”
　　“你错什么了？”自动忽略某个称呼，封游问。
　　“我不该撩拨你的情绪却不灭火。”谢忱眼眸含着灼人的热意，“我反思，这次我绝对不离开。”
　　他说完已经掀开被子，一副邀请姿态。
　　封游冷呵一声，拿着手机去了客厅。
　　果然他不该抱什么期望。
　　谢忱自荐失败，沮丧的穿好衣服，追到客厅。
　　封游正在备忘录记东西。
　　男人坐在他身边，封游也没停，反正对方看不懂。
　　事实也是如此。
　　谢忱一只手揽着他的肩，头挨着他脸颊，盯着手机屏幕，一头雾水，“这是什么摩斯密码吗？”
　　封游不说话。
　　谢忱看他不说话，唇凑近封游的肌肤，轻轻触碰一下又一下。
　　“你好香啊。”
　　他的声音带着痴迷。
　　封游觉得脸上有点痒，他歪头回避，结果谢忱追着不放。
　　“够了。”他伸手推开男人，站起身，“你能不能找点事情做做？
　　谢忱被推的突然，他人歪躺在沙发上，零碎的黑发遮不住那双桃花眼里的难过。
　　“我最想做的是…”
　　听到他委屈的辩解，封游伸手捂住男人的嘴巴，“能不能别天天想这种不健康的事情？你是成年人，要学会克制，约束。”
　　“哦。”谢忱应了声，委屈不已，但不敢再打扰封游。
　　封游坐在旁边沙发上，记录完毕之后，他先给店长发消息说可以去上班，接着起身回房间。
　　反锁之后，他去补觉。
　　谢忱游魂般跟在他后面，结果吃了闭门羹，他摸摸鼻子，心塞的回自己房间。
　　几分钟后，谢忱换了套冲锋衣，戴着帽子又看了封游房门一眼，之后朝外面走去。
　　封游补觉醒来已经是晚上，窗户的帘子不知道谁拉上了，房间里黑漆漆的。
　　他有些饿，准备起来却发现被子边缘被什么压住了。
　　有人？
　　封游第一反应就是谢忱，他按压眉心，扭头，“谢…”
　　刚说了一个字，封游身体就僵住了，身上不受控制起了一层鸡皮疙瘩。
　　那是团黑色的人形怪物，侧躺着压在他的被子上，红色的眼睛一眨不眨盯着他看。
　　不知道怪物什么时候爬上的床，也不知道在他身边躺了多久。
　　封游吞咽吐沫，好半天才缓过神。
　　“你…你怎么在这里？”
　　封游掀开他这边被角，踉跄下床，伸手按开床头的台灯。
　　屋子亮了起来，封游并没有得到安慰。
　　虽然这个被剥皮的怪物对他好像没恶意，但是不代表封游能坦然接受两人一起入眠的事情。
　　“游，游，想，游，游…”他一字一顿说明来历。
　　封游露出一抹勉强的笑容，心中无任何感动，“你先从我床上下来。”
　　怪物窸窸窣窣往下爬，绕过床，朝着封游爬。
　　“你为什么那么怕谢忱？”封游边后退边询问。
　　听到这个名字，怪物停止动作，身体不受控制的颤抖，“煮…煮…我…皮…可…可怕！”
　　他的声音嘶哑尖锐带着恐惧。
　　封游努力分辨他口中的字，自己在心里复述一遍，他脸色有些发白，煮人，剥皮…
　　“你能告诉我，你的名字吗？”他深呼吸保持镇定又问。
　　“不，不，知，道。”怪物摇头，“游，游，快，快，跑。”
　　“我们以前是朋友吗？”封游捏着手指。
　　“游，游，喜，欢，游，游。”怪物点头。
　　他听完之后，却是疑惑起来。
　　关于这个怪物的身份，为什么他找不到任何线索。
　　不应当如此。
　　轰隆——
　　外面突然打起雷，闪电接踵而至。
　　“啊！啊！”
　　封游被突然的动静吓的打了个激灵，而怪物夸张的叫喊起来。
　　他蜷缩成一团，并朝着床底蠕动。
　　咚咚咚——
　　窗户传来手指敲打的声音。
　　封游手撑着床头柜，慢慢往抽屉里摸索。
　　拿好折叠刀后，他紧盯窗户那边的动静。
　　咚咚咚——
　　敲击声越来越密集，像是不耐烦了一般。
　　“是你的手吗？”封游想到抽屉里的手，问怪物。
　　“不，不，危，险。”他怕的要死，却还不忘提醒封游，“可，可，怕。”
　　“谢忱？”封游问。
　　“嗯。”怪物无比肯定。
　　雨夜。
　　盯着窗帘，封游不由想到医院里看到的谢忱，难道他每个一段时间就要重复死亡那天的经历？
　　他想着往窗户那边走，也许可以趁机问点什么。
　　哗啦——
　　他拉开窗帘，手都没放下来，封游整个人僵硬在原地。
　　窗户上趴着一个人，眼球凸出，鼻子歪斜，少了一只耳朵，血肉模糊看不出原本长相，四肢扭曲像是断了。
　　他以诡异的形式贴在窗户上，整张脸贴近窗户，无官几乎压平。
　　这不是谢忱。
　　他喉咙里发出“咕噜咕噜”的声音，当看到封游时，贴在玻璃上的无官更加用力，像是要穿破过去。
　　他的指甲抓着玻璃，发出“刺啦刺啦”刺耳的声音。
　　封游赶紧把窗帘拉上，太吓人了。
　　他打算问问怪物为什么觉得是谢忱，结果发现房间门开了条缝，从床底滴落一路碎肉血液，他跑了。
　　封游把手机装进兜里，又套了件外套，他握着刀出卧室把门锁上。
　　几乎是落锁同时，房间里传来玻璃炸开的声音。
　　怪物进了卧室。
　　封游在思考要不要出门。
　　房间门能否挡多久是个问题，但是出门就一定安全吗？
　　他不能肯定。
　　手指摸着兜里的刀，封游先换好鞋子，之后掏出手机给秦识发信息。
　　那边没回，他又打电话，依旧是无人接听。
　　封游抿着唇，想起来什么，小跑进了卫生间。
　　手拎着清洁剂出来，他顿时觉得安全不少。
　　指甲挠门的声音传来，封游听的耳膜发疼，他走到门边，心算出门不撞鬼的几率是多少。
　　等算出结果，封游沉默了。
　　咔嚓——
　　他还是打算出去，因为门被那怪物指甲捅破了几个窟窿。
　　好在门口并没有什么埋伏，封游松了口气。
　　出门锁死，他尝试敲邻居的门，没任何回复。
　　秦识大概不在家。
　　谢忱也不在。
　　封游按压太阳穴，这个雨夜注定要出点事故了。
　　不得已，他给店长发消息，却显示没有信号发不出去。
　　“这是游戏设定吗？”刚刚在屋里还能打通电话来着。
　　“你不说，我就当是，这一夜必须靠我自己度过。”
　　门果然阻挡不了多久怪物，封游放弃求救他人，朝着楼梯跑去。
　　这时候乘坐电梯不是明智之举，但是在上楼还是下楼之间，他又犹豫了一下。
　　直觉让他上楼，所以封游往下面跑。
　　好在他的伤已经无碍，不然跑不了几步。
　　一层又一层，慢慢的封游发现了不对劲。
　　他一直在楼梯绕圈圈，反反复复还是他那层，根本没有下去。
　　“这是鬼打墙吗？”他手撑着墙壁，轻轻喘气，“真的没任何提示吗？”
　　系统依旧没反应。
　　哒哒哒——
　　静谧的楼梯，除了他的自言自语，突然传来鞋跟踩地的清脆响声。
　　封游背部贴在墙上，抓紧手中的清洁剂喷头。
　　有人上来了。
　　穿着黑裙子红高跟的女人，还戴着大帽子，一步一步踩着台阶上来。
　　封游身上出了一层冷汗。
　　女人拐弯，朝他看来。
　　她面色苍白，唇瓣艳红，脸上的笑容非常诡异，像是定格画。
　　哒哒哒——
　　一步又一步，每一下都踩在封游的心上。
　　他算了一下自己成功逃跑的几率，最后放弃这个想法，打算按兵不动。
　　女人停在他面前。
　　随着靠近，借着楼梯灯，封游发现女人其他怪异的地方。
　　她脸上的五官是用针线缝合上去的，所以有些不协调。
　　女人伸手去触碰封游的脸颊，后者强忍着抗拒心理与她对视。
　　她的手指冰凉，封游感觉一股阴冷气息弥漫全身，半边胳膊都没知觉了。
　　“我漂亮吗？”她问。
　　空灵阴测测的声音，在耳边响起。
　　“姐姐，面具之下的你更好看。”封游扯了扯嘴角，一脸真诚道。
　　黑色指甲几乎要戳破封游脸颊的皮肤，听到这话，女人动作停顿，“那张脸那么丑，只有他不嫌弃。”
　　她的声音有些沮丧，不等封游安慰，女人情绪又激烈起来，“我什么都做不好，我是废物，只有他爱我，可是…可是他不见了！你帮我找到他好不好？！我没有他会死的！”
　　封游脸颊火辣辣的疼，不用说已经被划破了。
　　他伸手握住女人的手腕，头微微偏离，“姐姐，听你的叙述，你大概是被pua了。”


第15章 鬼夫（15）
　　和女鬼激情互捅
　　女鬼听到这话，微微一愣，像是没想到会听到这个答案。
　　“你不要胡说！他是我唯一的救赎！”
　　她提高音量和封游争辩。
　　聊天期间，封游已经松开她的手，并且往旁边迈了两步。
　　“你想跑？”
　　女鬼反应极快，那张挂着诡异笑容的脸，不过一秒就贴到了封游的面前。
　　黑沉沉的眸子犹如深渊，猛然与之对视，封游灵魂深处传来一阵消极情绪。
　　他脸上的表情肉眼可见的沮丧。
　　他是个失败的人，他什么都做不好，他是被社会抛弃的废人。
　　这种人活着都浪费空气，怎么不去死呢？
　　封游捂着脸，无声的哀嚎，泪水从指缝流淌到下颚，打湿里面的睡衣领子。
　　“失去了他，我活着还有什么意思。”黑衣女人在旁边开口，循循善诱。
　　封游听完这句话，往楼梯边缘走去。
　　他背对着的下面的台阶，张开双臂，一脸木然。
　　定定与女人那黑眸对视，封游向后倒去。
　　黑衣女人这时扬起了嘴角。
　　她笑了，像是计划得逞一样的奸诈笑容，女人扭头邀功的看着那里站着的黑影。
　　身体扭曲面部分辨不出的怪物不知道什么时候出现的。
　　然而，想象中人摔下去的声音并没有响起。
　　女人愣住，脑袋一百八十度转了一圈。
　　后仰的封游腰部与扶手持平之时，突然双手抓住楼梯扶手，接着一跃而起，斜坐在扶手之上，顺滑而下。
　　到一半时，封游双手一撑跃到下面一层台阶，接着头也不回朝下面跑。
　　怪物看着女人，像是质问。
　　“我这就去追！我真的对你有用！不要抛弃我！我这就去！”她踩着高跟鞋动作匆忙朝着下面跑。
　　封游一口气跑到一楼。
　　戴上外套帽子，他冲进暴雨之中。
　　啪嗒啪嗒——
　　雨水淋湿了衣裳，打在身上，脚下是一个又一个水坑。
　　封游漫无目的的逃，他根本不知道什么地方安全。
　　这时候的小区早就锁门，所以封游只能在小区里兜圈子。
　　好在明瑞小区很大，即使是鬼也不能第一时间找到他的行踪。
　　不知不觉他跑到了2号楼，女鬼的高跟鞋声音“哒哒哒”又响了起来。
　　封游咬着唇，他的内心有些焦躁，为了骗女鬼他丢下了清洁剂，现在身上只有一把折叠刀，能不能防身是未知数。
　　体力耗费的厉害，他不可能再去兜一圈溜鬼。
　　他撑着墙开始上楼。
　　人面对鬼就是这么无力，封游叹气，可能要结束了。
　　第三层楼的时候，他双腿发麻，气喘吁吁。
　　封游停下脚步，伸手拧着衣服，减轻负担。
　　看着拐弯上来一身干爽，面部扭曲的女鬼，他已经平静了下来。
　　“怎么不继续跑了？”
　　说话的几秒钟，鬼已经到了他面前。
　　“你害我差点被抛弃，你真该死！”女鬼伸出手掐住他的脖子。
　　指甲慢慢渗透肌肤。
　　封游右手掏出折叠刀，飞快打开，狠狠插进女鬼的眼睛里。
　　“噗呲——”
　　“啊——”
　　两声交叠在一起，红色液体飞溅出来，染了封游半张脸。
　　刀尖打着转，封游指尖微微泛白，他眯着右眼，刚刚没太注意，血渗进了他的眼睛里，液体冲击的不适感加上脖子上传来的窒息疼痛，让封游几乎站不稳。
　　“去死去死！你竟然破坏我的脸！”女鬼加重了力气。
　　封游拔出折叠刀，再次朝着她脸捅下去，他弯起嘴角，艰难开口，“死之前送你的礼物，姐姐开心吗？”
　　“噗呲——”
　　“噗呲！”
　　“噗呲噗呲噗呲！”
　　“啊！！！”
　　一刀又一刀，捅在女鬼的脸上，漂亮的五官出现密密麻麻的窟窿，液体迸溅而出，到处都是。
　　女鬼尖叫着，指尖戳破封游的脖子。
　　红色打湿他身上的外套里面的睡衣，白皙的脖颈连串的洞，无比恐怖。
　　封游喉咙无法发出声音，灼烧感让他握刀的手都在发抖。
　　他完全是咬牙强撑着。
　　“哐当——”
　　刀掉在地上，封游瞳孔一缩，吐出一口鲜血，满脸窟窿的女鬼另外一只手穿破他的胸口。
　　“噗呲——”
　　封游身体蜷缩，无力的往前倾斜，双手垂下。
　　两人脚下那滩红色仿佛盛开的玫瑰，艳丽，夺目。


第16章 鬼夫（16）
　　新手副本唯一死亡的玩家——封游
　　[……]
　　[新手副本死亡率目前为零，你是唯一死亡的玩家。]
　　封游渐渐感觉不到知觉，意识模糊，这时脑海里听到一个声音。
　　先是“滋啦”的电流声，接着是机械的系统音。
　　[怪不得新手副本拥有复活次数，原来是为你这种玩家准备的。]
　　他似乎被吐槽了？
　　封游脑海里冒出这个想法。
　　“咳咳咳——”
　　他坐在地上，咳嗽起来，身上痛的封游想撞墙自尽。
　　“我…”刚刚开口，扯动嗓子的伤，封游身体蜷缩，倒在地上，“我还活着？”
　　他无声开口。
　　[新手副本有保护机制，玩家拥有七次复活机会。]
　　系统没在像从前那样装死，而是为他解答。
　　“咳咳…”封游激动的咳嗽起来，他捂着口鼻，放缓心情。
　　因为这一咳嗽，连带着五脏六腑都疼了起来。
　　“我在哪？”他张了张嘴巴，小声询问。
　　[安全的地方。]
　　系统说。
　　封游眼皮狂跳，这不是废话吗？
　　他慢慢坐起来，背靠着墙壁，伸手摸自己的脖子，窟窿已经补好，但是痛感并没有减弱半分。
　　封游全身都是血，粘稠难闻。
　　他勉强活动脑袋，之后发现这是一个杂物间，旁边放着拖把笤帚。
　　好冷，好困。
　　外面静悄悄的，封游的眼皮慢慢合上。
　　吱呀——
　　寂静被打破，封游咬着舌尖盯着门的方向。
　　他实在是跑不动了。
　　一件带着温度的大衣罩在他身上，连带着遮住封游的视线。
　　有人过来，双手分别放在肩膀和膝盖腿窝。
　　他被人抱了起来。
　　“谢忱。”封游动动嘴皮，发出细小的声音。
　　抱着他的男人身体微微一顿，接着往外走。
　　封游周身暖洋洋的。
　　他被阳光包围了，好舒服，好想睡觉。
　　“睡吧。”
　　带着眷恋的温柔声音响起。
　　封游进入了梦乡。
　　.
　　好饿，肚子叫了起来，被子里的青年露在外面的手指微微蜷曲。
　　封游睁开眼睛，脸上带着刚醒来的懵意。
　　三秒之后，他的脑子清晰起来。
　　哗啦——
　　封游掀开被子坐起来，当看到自己的状态时，眼皮一抽。
　　他下床去找衣服换上，发现屋里焕然一新。
　　封游收回视线，出门到卫生间照镜子。
　　胸口和脖子的伤都愈合了，现在只有喉咙还有点疼。
　　“昨天是谢忱吗？”封游问，“不是说，昨天晚上只能玩家自己度过吗？”
　　系统没有回答。
　　他也没追问。
　　洗漱之后，封游去厨房弄吃的。
　　坐在餐桌前，边吃他边记录信息。
　　看不清长相的鬼被怪物称为“谢忱”，昨天晚上抱他回来的那个人，封游确定那个气息是谢忱。
　　所以现在有两个“谢忱”。
　　吃完吐司面包，封游想到自己的工作，打开手机果然发现店长来问。
　　“手机挺防水。”他嘀咕着，回复完，之后打开备忘录整理信息，表情瞬间严肃起来，“这不是我的手机。”
　　“有人调换过我的手机，谢忱还是别人？”
　　封游手指敲打桌面，“也许可以试试。”
　　喝了口热牛奶，他在备忘录打了一行字，后面依旧是标点符号和数字。
　　【作者有话说】
　　感谢在2023-09-25 21:52:30~2023-09-26 21:41:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：皇是空你好辣 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章 鬼夫（17）
　　谜语人滚出口口口
　　用过早餐，他像之前那样上班。
　　今天没人监视他。
　　花店。
　　推门进去，封游看到店长在忙碌，像第一天上班那样，一起帮忙搬东西。
　　萧樵打量他，确定没事就没阻拦。
　　“我等会儿出去进货。”他说。
　　封游点头。
　　二人交接工作，萧樵换了身衣服出去。
　　封游坐在前台，手指转着圆珠笔，垂头想着事情。
　　叮当—
　　风铃碰撞，花店门被推开。
　　封游抬头看过去，就见卫清源进来，男人几步到了他跟前，“封先生，你丈夫还没回来吗？”
　　“没有。”封游一脸抱歉。
　　“那好吧，我买一束花。”卫清源叹气，“风信子。”
　　“好的。”封游起身去后面包花。
　　卫清源站在前台柜边缘，眼睛落在封游手机屏幕上，他手指摸着柜角边缘，眉宇之间是焦急。
　　封游很快出来，把包好的花递给他。
　　“回见。”他摆手。
　　封游微笑点头。
　　出门，没走几步路卫清源就转了个弯。
　　马光柱正在吞云吐雾，一只手还拿着和封游手机一模一样的旧款机。
　　“试探出什么了吗？”他问。
　　卫清源摇头，“他没有任何的慌乱，应该不知道我们的身份。”
　　“这些乱七八糟的符号到底什么鬼玩意，玩什么谜语啊！”马光柱踢了踢墙，有些烦躁。
　　网吧的事情虽然压了下来，但他们还是从自己的渠道知道了内幕，二人立马上报，上面让他们早点把事情解决，离开这里。
　　所以他们昨天晚上偷偷来小区，一来是打算找线索，二来碰碰运气能不能撞到谢忱回来。
　　昨天雨下的太大了，平时很近的一段路，硬是被他们开了半天。
　　若不是没遇到什么灵异事件，他们都要以为撞邪了。
　　手机是在楼梯道捡到的，二人之所以认出来也有谢忱的缘故。
　　他喜欢展示自己狩猎到的情人，比如花钱大手大脚的富二代现在自己吃馒头，把钱都花在谢忱身上。
　　谢忱就提过封游，为了给他买一身名牌，自己把手机卖了换了个二手老款。
　　二人用谢忱的生日打开了密码，随便翻看了一下内容，卫清源他们十分肯定了。
　　在发现备忘录那些信息后，他们非常激动，事情总算有了进展。
　　这种二手机非常好找，所以他们轻轻松松调换，并贴心放回家里，摸黑离开。
　　“咱这不是有个玩电脑的嘛，我给他了，不知道有没有进展。”马光柱说：“实在不行，我们把人绑了。”
　　卫清源点点头，“也只能这样了。”
　　二人回到不起眼的面包车，马光柱开车，卫清源折腾电脑。
　　[这些符号和数字，我真的没发现什么规律。]
　　玩电脑的同伙发来信息，表示无能为力。
　　[这不是摩斯密码，我可以肯定。]
　　[那是什么？]
　　卫清源发出去的文字都带着一股不耐烦。
　　[私人的密码。]
　　卫清源眼皮一抽。
　　马光柱凑过来看了两眼，“封游那小子不简单。”
　　“不一定是他，也可能是谢忱教他的。”卫清源道。
　　“谢忱那小子最好不要落到我手里！”马光柱咬着牙，“我早就看出来这小子没安好心，而且野心不小。”
　　“他又写了东西。”
　　卫清源看着电脑。
　　换了封游手机后，他们就实时监控备份过来。
　　“又是数字！”马光柱抓耳挠腮，“谁他妈知道什么意思啊！”
　　封游在卫清源走后，就拿起手机敲打起数字，这次敲的内容毫无意义。
　　他现在可以肯定手机调换是卫清源等人做的。
　　封游去后面可不是包花那么简单，花店的监控在后面休息室里。
　　所以卫清源的一举一动都被他看的一清二楚。
　　他盯着封游手机的时间实在是太长了。
　　收敛思绪，封游给店长打电话请了半天假。
　　打定主意绑人，卫清源他们从下午三四点就在附近蹲点，结果到了下班时间并没有看到封游。
　　他们觉得事情有点不对。
　　一人假装去买花，推开门发现店员是个不认识的人。
　　“之前的员工呢？”马光柱问。
　　“小游吗？他生病请假了。”员工说。
　　马光柱愣了愣，嘴上说了句谢谢，出门面部扭曲的破口大骂。
　　“怎么回事？”
　　回到车里，卫清源看他这幅样子，有些疑惑。
　　“我们被耍了！他请假了！”马光柱双手捶打方向盘。
　　这个临时顶班的人，从远处看几乎和封游没什么差别，所以他们一致认定就是一个人。
　　“去明瑞小区！”卫清源表情凝重，“不能让他跑了！”
　　好端端突然请假，而且代班还是和他非常相似的人，这里面没有鬼，打死他们都不信！


第18章 鬼夫（18）
　　坐等狗咬狗
　　几乎是一路飙车到了明瑞小区，二人没有停一气到达封游家的楼层。
　　叮咚——
　　电梯门打开，他们拿着早就准备好的钥匙，大大咧咧的开门。
　　窗帘拉的严实合缝，昨天下了雨，今天还是阴天，这会屋子里暗的看东西都模糊。
　　他们没怎么看客厅，奔着卧室去了。
　　砰——
　　门推开的瞬间，头顶的盆掉了下来，冷水浇了二人一身。
　　“阿嚏！”
　　两人一个哆嗦，连蹦带跳往旁边挪，结果却是踩到了什么电线。
　　一股电流从脚底往上窜，电压不算大，但足够让人全身发麻失去知觉。
　　二人昏迷前，就看到一个穿着严实的人影，站在屋子里。
　　.
　　一阵冷风刮过，地上被绑着四肢，嘴里塞着毛巾，浑身湿透的男人打了个哆嗦，
　　紧接着，他们睁开了眼睛。
　　“最近几天多雨，外出请注意带伞…”
　　电视主持人嘱咐着广大人民群众。
　　沙发上坐着的青年，抱着苹果啃着，余光并没有给旁边地上的人一眼。
　　“呜呜呜——”
　　发觉自己被绑架的二人开始挣扎，因为嘴巴被堵住，封游不清楚他们想说什么。
　　卫清源伸长脖子去看沙发上的人，等看清楚长相，他面露惊讶。
　　显然他并不认为封游能做出这种事情。
　　吃完苹果，封游准确的把苹果核丢进垃圾桶里，他歪头看着地上两人，“不要大喊大叫，我可以让你们说话。”
　　二人点点头，却悄悄交换了眼神。
　　封游拿掉毛巾，用遥控器暂停电视节目后，他又去房间，出来时拿了块支架画板。
　　“姓名。”他问。
　　“封先生，你真是让我意外。”卫清源没有回答，而是赞叹，“以前是我小看你了。”
　　“谢忱呢？是不是他指使的？他人在哪？”马光柱没半点被绑架的害怕，反而大声吆喝起来。
　　“姓名。”封游拿着画笔敲打着画板再次询问。
　　二人刚开口要说别的，一阵风从面门划过，水果刀正插在二人之间的地板缝隙。
　　他们顿时头皮发麻，脸色白了几分。
　　“卫清源。”
　　“马光柱。”
　　“我是说真名。”封游强调。
　　二人听到这话，瞳孔一缩，“你…”
　　这句话透露的信息可不小。
　　封游在画板上写了几行字。
　　当看到那些内容时，二人再也淡定不能。
　　“你…你怎么知道的…是谢忱告诉你的？”
　　他们心里却不这么认为，谢忱那个人谁也不信，不可能把这么重要的事情告诉他的一个玩物。
　　“这个并不难猜。”封游手指转着笔，走到两人身边捡起刀。
　　“首先马先生你说给我的信息，和你本人透露给我的信息不一致。”封游把他的戒指印记和身上的香水和他的话矛盾点列举出来。
　　“卫先生你就更奇怪了，公司丢了重要文件应该报警，而不是去等拿东西的人回来。”
　　封游看着卫清源，“所以这个文件见不得人，由此可推出，你们不是一伙好人。”
　　“我打开了谢忱的电脑，他走的匆忙，或许是不怕所以没有带，东西也没删，从那些看起来“正常”的‘海王’聊天记录里，我看出了别的东西。”
　　“他在挑选合适的目标下手，为的是财，我相信你们是一个公司的，或者说是一个团伙。”
　　封游在画板上写着“诈骗团伙”四个字，“那么他突然消失带走的东西就更不难猜了，肯定是能定罪你们的证据。”
　　二人沉默。
　　“封先生你想怎么样？”
　　他既然找到了几人的秘密，肯定也知道自己是受害者之一，然而封游没报警，反而是绑架他们，那么他一定有自己的打算。
　　“我想问谢忱去哪里了？”封游道：“或者是化名‘谢忱’的你们的同伙。”
　　“我们就是想通过你找到他。”卫清源说：“听你这么说，你是真的不知道他去哪呢？”
　　“他去什么地方从来不会告诉我。”封游道：“估计在他眼里，我只是他的ATM。”
　　他拿着水果刀狠狠扎在画板上“谢忱”两个字上面，“欺骗我的感情，我会让他知道后果。”
　　地上二人听到这话，不由一个哆嗦。
　　封游在谢忱的描述里是温柔体贴，从来不会吵架，不会黑脸，乖顺好掌握的，哪有过这么彪悍的一面？
　　“我们也许可以合作。”卫清源提议，“反正我们的目标都是找到他。”
　　封游露出迟疑表情，“我怎么知道你们拿到东西后，会不会把人交给我呢？”
　　“这个你放心。”卫清源向他保证，“我们的目标只是东西。”
　　“那你们到时候不能打他。”封游又道。
　　听到这话，二人眼里露出轻蔑。
　　看来都到了这个份上，这个可怜的男人依旧没有死心。
　　不过愚蠢也好，可以被他们利用。
　　封游给两人解绑，并主动给他们分享信息。
　　本想反绑的二人不由打消了念头。
　　“还有个人也来找过我。”封游说：“他说他是谢忱的朋友，然后问我丈夫有没有回来，有没有交代什么重要的事情。”
　　“张白霜。”马光柱立马猜出是谁。
　　“好像是这个名字。”封游回忆，“有一次我们在小区附近偶遇，因为他说的事情确实是关于谢忱的，于是我邀请他来家里做客。”
　　“什么时候？”卫清源警觉起来。
　　封游给了一个时间，之后指着卧室旁边的房间，“我们是分开住，那是谢忱的房间。”
　　“客人来，我肯定要招待，本来打算做几道菜，但是没盐了，于是出门借盐，我记得…”封游按压眉心，“总觉得他好像进过谢忱房间，因为门之前是关着，但是我回来时开了缝隙。”
　　“他肯定进去了。”马光柱道。
　　卫清源没有随意断言，而是分析封游表情。
　　“当时我也没觉得有什么，那时候我还只是以为谢忱是出差工作。”封游一脸苦笑：“我不敢确定他有没有去过谢忱的房间，有没有带走什么东西。”
　　“我们能进去看看吗？”卫清源问。
　　他这会又恢复了绅士礼仪。
　　“随意。”封游点头，并没有戳破他多此一举的问话。
　　之后两人进了客房，在床下的地板，他们发现了暗格，但是里面空空如也。
　　如果是本来装着的东西被人拿走了呢？
　　如此想着，他们对于封游的话信了大半。
　　“如果张白霜再联系你，你记得通知我们。”卫清源出来后，交代。
　　他们虽然都是做这行的，但不是一个主，彼此之间有竞争敌对关系，那东西落到对方手里，对他们来说也不是好事。
　　封游点头，“你们有谢忱的消息，也请告诉我。”
　　“放心吧。”两人点头。
　　于是，三人达成了暂时合作。
　　封游送走二人，懒洋洋的躺在沙发上，按了下遥控器继续看电视。
　　叮咚——
　　手机发来信息。
　　封游拿起。
　　[如何？]
　　[ok]
　　他回。
　　过了几分钟，门被敲响。
　　他起身开门。
　　黑色冲锋衣的秦识，那张俊美的脸庞挂着担忧，他上下打量封游一番，确定他没事，微微松了口气，紧蹙的眉头缓缓展开。
　　“他们不可能完全信我。”封游边让他进来，边说。
　　“怎么不穿袜子？”
　　封游穿了件低领的白色单薄毛衣，黑色裤子紧裹着修长的两条腿，脚下踩着拖鞋，因为急着开门，他直接光着脚过来。
　　秦识的视线自然而然落在那白皙的双脚上。
　　“这不是重点。”封游眼皮一抽，“说正经事。”
　　“有时候半真半假更能迷惑人。”秦识无奈，推着他去沙发上坐着，“不要不穿鞋下地，说不准就会踩到什么碎片。”
　　他交代着开始收拾客厅。
　　封游表情一言难尽，像是被肉麻到了。
　　他去洗脚穿着拖鞋出来时，秦识已经收拾完，“真乖。”
　　“别恶心我了。”封游一阵恶寒，特别是秦识的眼神，真让人浑身不舒服。
　　“游游哥，你真是不懂情趣。”秦识吐槽。
　　“啧。”封游冷呵。
　　“游游哥，你放心不管发生什么，我都会保护你。”秦识坐到他身边，正了正脸色。
　　封游不语。
　　他本来的计划并没有秦识的参与，也没打算暂时联手，封游的想法更激进。
　　绑架逼问强行打破现在的局面。
　　一直处在被动，封游有点难受了。
　　主要是昨晚的经历，如果只是和卫清源几人周璇，他有的是耐心，但面对鬼，封游真的无能为力。
　　哪怕有新手保护卡，可以多几条命，但是按照封游的运气，他怕是新手副本都通关不了。
　　所以，在确定是谁在同步手机内容后，封游就利用之前让“谢忱”买的东西，守株待兔。
　　然而他回来就遇到了秦识，对方竟然主动坦白了自己的身份。
　　“我好像出了什么事情，记忆有些偏差，但张白霜说的，和我在自己家搜到的信息都能对上，游游哥对不起。”秦识一脸愧疚，“我好像和他是一伙的，不是好人。”
　　他的这一步，打断了封游原本的计划。
　　“游游哥，你被他们盯上了，你现在很不安全，我带你走！”秦识态度坚定的要带他离开。
　　如果不是为了过副本，离开是非之地，封游求之不得。
　　然而任务让他不能离开。
　　二人争论了一番，最后定下了这个计划。
　　在两人昏迷期间，秦识黑了他们的手机，并且随时同步备份。
　　这一招叫以其人之道，还治其人之身。


第19章 鬼夫（19）
　　齐夏…是谁？
　　楼下。
　　两人回到面包车，马光柱卸下脸上的镇定，破口大骂，“草！没想到被他个小白脸算计了！”
　　“他知道自己被骗，依旧没死心，这一点我们可以利用。”卫清源的语气带着嘲讽，“多亏谢忱进修的恋爱技术，爱上他的每个人都会死心塌地，即使知道真相依旧甘之如饴。”
　　“这小子挺邪乎，说是什么心理方面的研究，反正我一粗人不懂这些。”马光柱耸肩。
　　“所以，我们不用担心封游对我们不利，他和以前那些人一样，最后都会心甘情愿听从谢忱的话乖乖去死。”卫清源虽然不想承认，但谢忱确实有这个本事。
　　“妈的，说到谢忱我就来气，这王八蛋躲哪去呢？”马光柱捶着方向盘。
　　“让人去盯着张白霜，两个喜欢玩阴的，没准私底下偷偷勾结在一起了。”卫清源眯起眼睛。
　　他倒是不认为张白霜从封游家里取走的是文件，但肯定有联系谢忱的线索。
　　马光柱点头，打电话通知人。
　　秦识接到信息后，顺势监听通话内容。
　　“接下来我们分开行动。”收集线索之后，他说。
　　封游点头。
　　秦识回去联系张白霜，把早就想好的话说给他听。
　　对于“自己人”张白霜没有任何怀疑。
　　封游这边的戏要到明天，所以他先养精蓄锐。
　　刚刚解开卫清源两人，他一直保持着警惕，就怕二人不管不顾反杀。
　　这会才真正放松下来。
　　他回房间拿了套睡衣去浴室。
　　先打开喷头，之后开始解衣服。
　　温热的水浇去一身疲惫，封游轻闭上眼睛，回想昨天晚上的事情。
　　为什么那只鬼会被怪物认为是“谢忱”，他盯上封游如果是游戏设定，那么肯定和这个副本有关。
　　在这个故事里还有被他忽略的人吗？
　　封游正想着，猛然睁开眼睛。
　　有，一直都有。
　　而且他几次都猜到了。
　　谢忱。
　　“他”在这个故事里最亲近的人。
　　“嘶~”
　　封游打了个哆嗦，舒适的水温突然变得冰凉刺骨，从头淋到脚…
　　刚刚这么想着，脚腕被什么抓住。
　　他垂头。
　　抓住他腿的是恶心的头发，死死缠绕几圈，封游单手撑着旁边的墙，边用空着的脚去踹。
　　从地板长出来的一堆头发里，他碰到了硬如人骨的东西。
　　封游接着闻到浓郁的血腥味。
　　他蹙着眉头连续踹了几下，感觉到抓住脚腕的力道有松动后。
　　封游连连后退，接着伸手拿着喷头对着那个地方砸去。
　　一道砸到地板的清脆声响起。
　　不好。
　　封游心里有这个想法时，脖子痒痒的，像是头发末端不小心碰到肌肤。
　　很快那些头发灵活攀爬环绕住他。
　　青年纤细的脖颈缠绕了一圈又一圈黑发，死死勒紧。
　　浴室的墙壁地板见缝插针长出会动的长发，它们从四面八方朝着封游袭来，目的只有一个，缠绕他，吞并他。
　　封游咬着牙，拼命去抓墙上支架放着的沐浴露，之后对着墙上的插座砸去。
　　砰！
　　插头被砸歪，露出一半，水乳沐浴露落在墙上的液体滑落进插座。
　　滋啦滋啦——
　　一串电流带着花火燃起，顺着长发一路往四周蔓延。
　　属于头发被灼烧的难闻气味飘的满屋都是。
　　脖子上的黑发松了绑，像是感觉到了疼痛，它们开始逃。
　　“咳咳…”
　　封游捂着脖子，咳嗽着抬起头。
　　就见天花板有个人头。
　　它刚刚和封游头对着头，此时想收回自己的头发，转了过来。
　　那是一张被摔到七窍流血的脸，五官已经不对称，但勉强可以看出是个女人。
　　封游顾不上脖子的疼痛，伸手拿起旁边的浴巾裹在腰间。
　　女鬼开始并没有尖叫，感觉头发着火，她疯狂收回头发，然而火势越来越大，眨眼烧到了头皮。
　　长发女鬼终于发出凄厉的惨叫。
　　“啊！我的头我的头！”
　　屋里电器被烧的味道，让封游觉得有些不妙，他抱起衣服就往外冲。
　　刚刚出浴室门，里面就发生了小型爆炸，电器连带着都被烧了。
　　封游咽口唾沫。
　　客厅的灯也在忽闪忽闪，明显接触不良。
　　他趁着还亮着，赶紧把衣服穿好，之后换了鞋子。
　　当拿好手电筒后，全小区都陷入黑暗之中。
　　封游打开门，就开始呼叫。
　　他抱着侥幸心理。
　　然而停电并没有一个邻居出来找物业，全小区似乎只有他一个人。
　　又是和昨天一样？
　　封游借着走廊窗户往外看了一眼，果然又下雨了，而且雨势越来越大。
　　谢忱回来的那天，也是这样的天气。
　　昨天晚上“谢忱”回来，同样是这个天气。
　　所以，他死在这种天气里。
　　脖子被勒的生疼，封游扭动查看情况都有些不方便，“能不能之后不让鬼弄我脖子，换种方法弄死我可以吗？”
　　他试图和系统商量。
　　没有回复。
　　“只要是这种天气，谢忱都会回来对吗？”
　　封游就站在走廊，那都没去，因为他根本跑不了。
　　“今天电视还说最近都是这种天气。”他叹气，“所以，谢忱每天晚上都会回来。”
　　封游来回踱步，“他大概是带着文件趁着雨夜逃跑，但是途中发生了意外。”
　　“那么另外一个冒充他的人是怎么回事？为什么这个人会替他回来？”
　　“不对，他不一定没有回来…”
　　封游停住脚步，想到自己进副本的那天听到的敲门声。
　　那个声音蛊惑着他开门，后来他晕倒了。
　　“那天他也回来了，是想回来杀我，之所以没有下手是…”
　　因为假谢忱在。
　　想想昨天的遭遇，假谢忱一直没出现。
　　“谢忱是诈骗犯的假名字，他擅长玩弄别人的感情，大概学过心理相关的知识，长相应该不错，我和他的结婚证都是假的。”
　　封游越说语速越快，因为他听到楼梯那边传来脚步声。
　　不重不快，却每一步让封游提心吊胆。
　　“我昨天遇到的女鬼，大概也是他生前pua的情人之一，哪怕死了依旧对他一往情深，从卫清源他们的对话里可以得知，谢忱警惕，只信自己，换一种方式来说，他极度的自负和自私。”
　　“我是他的玩具，所以他死了，我也应该陪葬，而其他人估计也跑不了。”
　　“但是…假谢忱又是怎么回事？还有被剥皮的怪物到底是谁？而失忆的秦识也很奇怪。”
　　“我还有这几点没有搞清楚。”
　　[玩家是否开始还原整个故事？]
　　“我试试。”
　　听到系统说话，封游松了口气。
　　“谢忱等人是一伙诈骗犯，因为某些事情产生分歧，诈骗犯能为的只能是利益，所以肯定是因为分赃不均，所以谢忱带着证据跑路。”
　　“玩家扮演的是他的新目标，被pua被假结婚的小可怜。”
　　“店长我之前就分析了，他是便衣警察，从网吧里发现的线索可以看出来，这个组织很庞大，萧樵应该也是化名，一群人里估计就玩家名字是真的了。”他忍不住吐槽，
　　“我第一天工作他说有事，换衣服出来后的神情很严肃，穿着正式，拿的花适合送逝者，那天是他某个亲人的祭日。”
　　“而那个亲人死亡与这个团伙有关，所以店长才会选择接这个任务。”
　　“而且不出意外，谢忱就是最大的嫌疑人。”
　　[玩家还原故事完整度及格，是否选择提交，离开副本？]
　　“秦识，假谢忱，怪物，还有证据的去向我都没弄明白，竟然还及格了？”封游惊愕。
　　[故事主线正确，发现网吧隐藏线索，打破新手副本零死亡记录，终上所述：及格。]
　　封游听到最后一条，有些绷不住，这是看他太倒霉给的怜悯分吗？
　　“不提交。”他拒绝。
　　谢忱已经从楼梯口出来，他身后又多了一只鬼。
　　“哦，还有，雨夜既是危险的警告，也是线索的提示。”
　　封游道：“对玩家来说，一切都是从这个雨夜开始。”
　　看到封游没有跑，昨天那个黑裙子女鬼就要来抓他。
　　右边的白裙子新鬼倒是没动，而是紧盯着面目全非的谢忱看，她的脸上是深深的爱。
　　“谢忱。”封游躲过那个女鬼的手，对着男人饱含爱意的叫了一声，“你是谢忱吧！你一定是！”
　　听到他的话，男人摆手。
　　黑裙子立马退回去。
　　“你还知道我？”他的声音带着怒气，像是遭受了背叛。
　　“不对…”封游突然又后退，“可是…可是那天回来的人又是谁？”
　　“齐夏，你连你老公都认不出来了吗？”男人质问。
　　“可是你们怎么长得一样？”封游一脸茫然，心里也真的疑惑，玩家进来不是同步自己的名字吗？
　　因为其他人都是叫封游本名，而且他找到的信息也是“封游”怎么怎么，所以他就默认如此，但是现在…
　　“看来是他蛊惑了你。”男人似乎信了，“夏夏，你愿意为我去死了？这样就可以永远和我在一起了。”
　　“我…”
　　封游张张嘴，想拒绝，然而再也发不出声音，双脚不受控制的朝着窗户走去。
　　他所在的楼层，跳下去根本没有抢救的空间。
　　封游在窗户旁边停下，谢忱走到他身边，双手搭在他肩膀上，“夏夏，来陪我吧，你那么爱我，肯定愿意的吧。”
　　他伸手把窗户拍碎，防盗窗在谢忱眼里就是个笑话。
　　封游感觉到他的力量更强大了。
　　是因为时间原因？还是别的？
　　他脑子还是清晰的，然而身体却朝着窗户走去。
　　双手搭在窗户边缘，之后慢慢坐上去。
　　封游还不受控制的扭头朝着谢忱露出一个甜蜜的笑容。
　　仿佛他不是去送死，而是去找自己的爱人。
　　这太不对劲了。
　　现在身体呈现出来的行动，流露出的情感，让封游有种玩游戏，操控的角色拥有自我意识不受控制的感觉。
　　看来又要再死一次了。
　　封游告别“爱人”，回头后身体前倾，向下坠落。
　　【作者有话说】
　　感谢在2023-09-28 21:58:34~2023-09-29 21:56:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：也许应该认真取个名、再见 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章 鬼夫（20）
　　杂物间的人皮
　　从楼上掉到地面只是一瞬间的事情。
　　但人在临时之前脑子都会走马灯一般回忆起从前。
　　封游以为自己也一样，但是他没有看到过去，而是“听到”一些哭声。
　　一个人两个人…一百一千一万…数不清的哭嚎，那是面对即将到来的死亡绝望的呐喊。
　　这是他过去的记忆？
　　声音仿佛幻听，他也不过走神瞬息，人已经坠到二楼。
　　封游下意识动弹四肢，发现本来无法控制的身体，现在归他所用。
　　但这并不是一件值得高兴的事情。
　　“游。”
　　好像有人叫他了，封游正想着。
　　二楼窗户伸出一只手，紧紧抓住了他的手腕。
　　封游大脑还没来得及运转，空余的那只手就本能的先抓住救他的手。
　　“游，游，我，救，你。”
　　熟悉的断句，封游努力睁大被暴雨模糊视线的双眸，这才发现一件事，这个距离正常人的胳膊再长也无法牢牢抓住高速掉落的人。
　　除非不是人。
　　身上裹了件雨衣的怪物，在电闪雷鸣中露出皮肉之下的腐肉白骨，可怖无比。
　　但在这一刻，封游觉得他简直像天使一样可爱。
　　怪物的力气不是一般大，他的胳膊已经脱臼。
　　封游也顾不上这些，努力借着力，一跃跳到窗台上。
　　得救了。
　　从边缘慢慢滑落坐在地上，封游伸手抹了一把脸，平缓心跳，“你怎么在这里？”
　　“危，险。”怪物解开雨衣，笨拙的罩在封游身上。
　　之前他因为四肢断裂无法站力，此时却站在身边，封游觉得有些奇怪。
　　借着闪电他仔细打量怪物，之后发现，他用拇指粗的铁丝融入肉里，支撑两腿站立。
　　封游心情有些复杂，他抿了抿唇，想说他要帮的“齐夏”不是自己，但是却发不出声音。
　　大概是游戏的设置，不让他透露玩家的信息。
　　“走。”他给封游歪歪扭扭扣好扣子，拉着他往一个方向跑。
　　封游撑着墙壁起身，回握他的手，之后朝着一个方向跑。
　　楼上的谢忱等待着情人的死亡，结果许久不见他的鬼魂。
　　他瞳孔一缩，面部扭曲，知道没有得逞。
　　谢忱往下看，果然不见尸体。
　　“追。”
　　黑白两只鬼立马朝着楼下去。
　　怪物带着封游来到地下室，直冲杂物间。
　　他打开门把封游推进去，“安，全。”
　　看到熟悉的环境，封游神情古怪，“你怎么知道这里？”
　　“安，全。”怪物却只重复这两个字。
　　“等，等，天，亮，在，离，开。”他一字一顿，“游，游，不，怕。”
　　交代完，他关上门。
　　视线被隔绝，房间陷入一片昏暗，封游还想问什么，但是推门却发现打不开。
　　他只能靠着墙壁坐下，“系统你为什么会判定这里安全？”
　　没有回复。
　　封游心神不宁，怪物对谢忱本身就无比恐惧，万一对上…
　　他站起身在尝试几次后，只能放弃。
　　封游观察杂物间，这里一定有什么特别的。
　　这次没有上次伤那么严重，在接好胳膊，稍微攒了点力气后，封游就开始检查四周。
　　结果，扒开乱七八糟的杂物，他真的发现了东西。
　　一个肮脏的桶，大概是用来洗拖把的，里面装着一张人皮。
　　换言之，这里是怪物被抛尸的地方。
　　所以，谢忱会忌惮，上次没有追来吗？
　　他整理好心态，伸手把人皮拿起。
　　上手的质感，还有皮的整个状态根本不像是剥下来放置许久。
　　不对。
　　在属于面部的皮蹭了蹭封游之后，他就明白了。
　　人皮也是活物。
　　谢忱怕的是这个。
　　既然这样…
　　封游本想丢掉的心思立马打住。
　　人皮蹭着他的手指，一寸一寸想贴敷封游的皮肤，合二为一。
　　所以，封游想利用它，但还要保持自己不被夺舍。
　　第不知道多少次，封游把蠢蠢欲动的人皮撕下来，他此时困的眼皮打架，是求生的欲望支撑着他保持清醒。
　　天亮不知道是什么时候，封游只觉得他不停重复几个动作已经机械麻木。
　　[天亮了。]
　　好心的系统提醒。
　　封游松了口气，起来时却因头晕目眩差点栽倒，还好背靠着墙壁。
　　晃了晃脑袋，他脱下雨衣包裹住人皮。
　　之后发现，人皮挣不破雨衣，只能无力的蠕动。
　　怪物给雨衣的动机是这个吗？
　　他不由思考。
　　虽然只走了一次，但是封游记忆力不错，所以顺利摸出地下室。
　　回到住处，打开门发现狼藉还在，他不由沉思。
　　看来上次房间恢复正常不是副本设定，而是某个人的能力。
　　他先去房间，蹲在地上朝着床底看，空空如也。
　　封游实在是困得不行，他把人皮锁在抽屉里，弄来水简单梳洗换了身衣服，就撑不住倒在床上。
　　青年侧躺在床上，眼底青色明显，呼吸平缓，脖子，手腕等多处出现勒痕。
　　没关紧的房门被风刮开，有人走了进来。
　　他走路几乎没有声音。
　　看着疲倦的青年，他眼底是心疼之色。
　　他俯身轻柔落在封游的伤痕之处，怜惜的触碰。
　　抽屉里被雨衣包裹的人皮反复撞着屉壁，他眼眸落在那处，食指竖起，未发一言，人皮已然安静下来。
　　“辛苦你了，我的…”
　　他伸手描绘青年的眉眼，含着万般眷恋的耳语，不舍的起身离去。
　　.
　　封游醒来感觉身上很舒坦，他睁着眼睛盯着天花板看，几秒后回神。
　　坐起身，封游垂头盯着手腕看，除了隐约的疼痛，完好无损。
　　有人给他治疗过。
　　不由得，封游想到了假谢忱。
　　按压着太阳穴，他起身下地，封游正头疼外面一摊如何处理，却发现客厅，浴室完好如初。
　　田螺姑娘？
　　他心里吐槽，之后去泡了个热水澡。
　　弄了些吃的，封游习惯的抱着手机打开备忘录，开始记录昨天的事情。
　　外面依旧是倾盆大雨，他人有些懒散，因为请了假，封游懒得出门。
　　至于他和秦识本来的计划，封游此时顾不了那么多，伤是已经修复，但他内心很疲惫，而且他担心怪物。
　　蜷缩在沙发上，长裤挽起，赤着双脚垂落在地面，封游瞪着眼睛，一眨不眨盯着天花板，电视放着天气预报，他没听进去一个字。
　　他难得如此的纵容自己懈怠。
　　此时他的情绪并不高涨，甚至有点低迷，这绝对不是一件好事。
　　墙上的钟表滴滴答答，明明电视声音那么大，封游依旧听的清楚。
　　看着指针慢慢绕过一圈，他猛然坐起身。
　　双手拍拍脸颊，封游自言自语，“普遍认知，死的越惨，怨气越深，能力越强大。”
　　“但是怪物却很怕谢忱。”
　　“人皮的出现，让我有了新思路。”
　　“剥皮之痛刻骨铭心，所以他的怨气集中在了人皮之上，而剩下的骨肉依旧保持着人时的性格，这样一切就说得通了。”
　　他回房间换衣服，出来时拿了把伞。
　　“计划还要继续。”封游锁门时，又道了声，“系统，谢谢你今天提醒我天亮了。”
　　[不客气。]
　　乘坐电梯下来，走到1和2号楼岔路口时，却见小区的人正围成一圈在看什么热闹。
　　封游凑过去看了两眼。
　　是那个女儿失踪的妈妈，她抱着已经脏兮兮破破烂烂的背包，非要出小区。
　　她的儿子拼命抱着她，眉宇之间是愁容，“妈，这雨这么大，你别乱跑，等雨停了，我和你一起。”
　　“丽丽，我的丽丽！”
　　女人哭喊着，“我昨天看到她了，她穿的那么少，下雨了，天冷，我要去给她送衣服。”
　　“明明，我们去给丽丽送衣服。”她说着，又要往外走。
　　旁边的邻居皆是叹气，好好一家人怎么就…
　　“阿姨，你说你昨天看到丽丽了？”
　　如果是别人听到这话，只会以为是老人神志不清产生了幻觉，但是封游却会深思。
　　“嗯！”她点头，一脸认真，“我们家丽丽乖巧听话，我不会认错。”
　　“妈，我们回去。”张明敷衍的跟着点头，却是不信一个字。
　　“丽丽是不是穿着裙子？”封游问。
　　这话一出，周围所有人都看着他。
　　穿着黑色冲锋衣，打着黑伞面容俊俏的青年，此时却给他们一种不舒服的感觉。
　　他们默默退后远离。
　　“对对！”女人一听，激动起来，“你也看到了，丽丽，那是我的丽丽。”
　　她的手指着封游所在楼层的走廊窗户。
　　封游看过去，回忆昨天谢忱身边的两个女鬼。
　　“是穿着白色连衣裙吗？脖子上带着一条金项链，款式是一个‘福’字？”
　　听到他像模像样的描述，周围人觉得背后发毛。
　　张明急切的上前，拎着封游的衣领，“你怎么知道的？你是听谁瞎说的？”
　　张妈妈却在雨里手舞足蹈起来。
　　“那是我送丽丽的项链。”
　　“小伙子你怎么知道的？”
　　“你别说的这么邪门，丽丽回来怎么不回家呢？”
　　“就是就是。”
　　封游伸手拿掉张明的手，他看着老人，“阿姨，你回去吧，昨天我遇到丽丽，借了她干净的外套，她不会冷到。”
　　“那她为什么不回来，我真的知道错了，妈妈再也不给你压力了，只要你好好的。”老人眼眶红了，“丽丽，妈妈想你了。”
　　【作者有话说】
　　感谢在2023-09-29 21:56:19~2023-09-30 17:26:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：应西平、嚣张 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 鬼夫（21）
　　“我昨天看到丽丽的鬼魂了。”
　　封游没有体会过亲情，不知道被家人挂念是什么体验，但他对情绪很敏感。
　　所以，此时他心里不是滋味。
　　“她不好意思回来，所以…”
　　张明结合封游的话，大概猜出了点什么，他睁大眼睛一脸不可思议。
　　听到丽丽没有挨冻，老人听话回去了。
　　张明走之前，回头看了封游一眼。
　　后者点头跟上。
　　其他人面面相觑，并没有听出其中的深意。
　　他们还在感慨人回来就好。
　　站在屋檐下，封游没有跟着上去。
　　他暂时合上了伞，伞尖垂下，水珠顺着伞面流淌，滑落。
　　封游眸子盯着远处，像是看什么，又像什么都没看。
　　“你能说说昨天的情景吗？”
　　身边响起张明的声音时，封游侧过身没丝毫的意外。
　　“你的妹妹…”封游叹气，一切尽在不言中。
　　“我…我也想过，毕竟…毕竟这么久没有消息…”张明声音有些哽咽。
　　想过和确切得知真相还是有些不一样，前者还能抱有一丝的侥幸心理。
　　“不知道你信不信这个世界上有灵魂存在，但是我昨天确实看到了。”封游描绘着白衣女孩的长相穿着。
　　“是丽丽。”张明吸吸鼻子，蹲在地上捂着脸。
　　“那个金项链她其实觉得有点土气，所以就算戴上也是藏在衣服里面，没几个人知道。”
　　这个家，父母都因为妹妹失踪一蹶不振，张明和妹妹从小感情就好，他怎么可能没有感触，强撑着罢了。
　　此时，一直是家里稳定人心的顶梁柱，头埋在双臂之间哭的喘不过气。
　　封游站在一旁，沉默不语。
　　发泄一通后，张明抹了把脸，继续问更多的细节。
　　“她的死因不是意外。”
　　“不知道你了不了解pua的诈骗手段。”
　　封游简单和他说明。
　　“你的意思是丽丽被别人洗脑，甚至为他去死？”张明无法接受这一点。
　　“像丽丽这样的受害者还有很多。”封游叹气，“建议你去当地警局再报一次警，往这方面说。”
　　“我还有工作，张先生回见。”
　　他摆手，打开雨伞走进雨雾之中。
　　张明看着青年的背影，怔了怔。
　　这种天气，花店基本没什么生意，所以封游呆坐了一上午。
　　快到中午时，张白霜推门进来。
　　“封先生，不知道有没有荣幸请你吃个饭？”他语气有些急切。
　　“张先生？”封游露出茫然神色。
　　“关于谢忱的事情，我想和你说一说。”他又道。
　　封游无法拒绝。
　　他们去了附近的餐馆。
　　点完餐，张白霜直接明了，“卫清源和马光柱找过你？”
　　“嗯。”封游点头。
　　“也许你不知道，他们找谢忱是想…”张白霜比划了一个“抹脖子”的动作。
　　“什么？”封游露出诧异表情，“他们和我不是这么…”
　　“这种事情当然不能随随便便让人知道。”张白霜打断。
　　“那…”封游急了，“你知道谢忱在什么地方吗？快让他躲好。”
　　张白霜听到这话，心里暗道一句愚蠢。
　　“你不要着急，先说说他们找你之后的事情。”
　　封游把早就准备的好的话道出来。
　　“进了谢忱的房间？有没有拿什么东西？”张白霜激动的站起来。
　　封游被他动作吓了一跳。
　　“抱歉，我太担心谢忱的安危了。”张白霜解释。
　　“我不能肯定。”封游摇头。
　　“我暂时还没谢忱的消息，如果有了，一定告诉你。”张白霜此时并没有吃饭的心情，“我突然想起来还有事情，这顿饭我请了，封先生慢慢吃。”
　　说完，他起身匆匆离开。
　　菜一道道上来，封游慢悠悠品尝着。
　　直到一位不速之客的到来。
　　“封先生，方便跟我走一趟吗？”小陈拿出证件示意。
　　“吃饭了吗？”封游问。
　　“啊？”小陈一愣。
　　“坐下来一起吃吧，这么多菜我一个人吃不了。”封游热情招待。
　　“正事要紧。”小陈严肃拒绝。
　　“那你等我吃完吧。”封游点头，有些可惜的叹气。
　　小陈，“……”
　　等他用完饭，小陈松了口气。
　　边带着他出门，边说是什么事情。
　　“张先生声称你昨天看到了他失踪的妹妹。”小陈道，“而且他还说自己的妹妹遇害了。”
　　这前后矛盾之大，他都没法吐槽。
　　“我遇害那个案子的凶手查的如何了？”封游问。
　　“暂时没有线索。”小陈老实回答。
　　“我会和云警官如实交代的。”封游说着，合伞上车。
　　再次来到审讯室，封游已经熟门熟路。
　　“来了。”云姐看到他亲切的打招呼。
　　封游微笑。
　　云姐招呼人去倒水，“我只是问几个问题，你不用紧张。”
　　“我知道。”青年一脸信任。
　　从他进门开始，云姐包括隔壁房间盯着审讯室的侧写师就在观察青年。
　　然而他很放松，放松的过头了。
　　接过热水，封游道谢。
　　“你和张先生说的话是什么意思？”
　　封游拉开外套，从里面口袋里掏出一张内存卡，“云警官可以看看这个。”
　　云姐好奇接过，旁边警员很快抱着电脑过来。
　　当登录账号，看到里面那么多的软件时，小警员的表情古怪起来。
　　看着账号打造的人设和那些对话，他有些糊涂，“这是情感大师？”
　　云姐给了他一个板栗，“仔细看号主回复的人群。”
　　小警员立马去观察，焕然大悟，“都是年轻人，而且…”
　　他有种说不上来的奇怪感觉。
　　“这是谁的账号？”云姐看着捧着一次性杯子的封游。
　　“我的丈夫。”封游说：“他出差去了，具体找了谁，我不知道。”
　　他耸耸肩。
　　“你看起来不像是眼里能容忍沙子的性格。”云姐又道。
　　“谁还没眼瞎过。”封游叹气，“情爱由不得自己。”
　　云姐没有接话，点点头。
　　“那么我们现在说回正事。”
　　从账号能看出他的丈夫是海王，聊天的对象都是有钱的年轻人，目的很明确。
　　但这除了能证明青年识人不清，好像和这件事没什么关系。
　　所以云姐打断话题，说回张丽丽。
　　“我确实看到了。”封游道：“也许不是人。”
　　“你不要胡说八道，我们要相信科学！”旁边的小警员立马警告。
　　云姐倒是没有什么大的反应，“你继续说。”
　　“连续下暴雨，我有些心神不宁，又想到丈夫不知道在哪个温柔乡，我就失眠了。”封游揉着太阳穴，“我是起来透气，看到的丽丽。”
　　他回忆昨天的经历，脸色有些白，“我并没有和她打招呼，甚至只是匆匆看了两眼，就赶紧回屋了。”
　　“关门的时候，我看到丽丽死气沉沉的脸上露出笑容，那是遇到爱人的表情，之后楼梯口出来一个黑影。”
　　“那是一个浓稠的人形影子，没有五官，这时一道闪电划过，我发现丽丽脚没有挨到地面，而且她踮着脚尖，闪电的光打进来，她还没有影子。”
　　封游伸手摸摸脖子，又扯了扯衣领，“我就知道这事不对劲，赶紧回去了，一直睁眼到白天，我才敢睡。”
　　“可是，你和张明说的不是这样的，你非常肯定她被pua了。”小警员插嘴。
　　“那可能是我一时口误。”封游不在意的改口，“其实我在网吧也遇到了同样的情况，一只鬼把我带到了镜子背后的世界，我拼命才死里逃生。”
　　他双手激动的比划着，绘声绘色的讲述。
　　记录的小警员眉头一挑，这是在写灵异小说吧。
　　“就是这样。”说完之后，封游连喝两口水，情绪也平静下来。
　　小警员看着云姐，欲言又止。
　　现在的封游和刚刚讲故事的他完全是两个人。
　　云姐点头，“记录的如何？”
　　“嗯。”小警员点头。
　　“在给封先生倒杯水。”云姐冲封游笑了笑，“麻烦你在这里多待一会儿。”
　　“没事。”封游摇头，他很希望住在这里，这里让他安全满满。
　　云姐出门后，收敛笑容陷入了沉思。
　　她走到旁边房间，“观察的如何？”
　　“他很确信自己所说的话。”侧写师道。
　　“他的脑子会不会？”后面抱着笔录的小警员点点头，“因为丈夫劈叉太多，情绪不稳定然后…”
　　“那他说出张丽丽的长相和一些只有她家人知道的特点怎么说？”云姐问。
　　小警员不说话了。
　　云姐反复看记录的对话，反复看封游说这些话的表情。
　　“他很优秀。”旁边的侧写师突然开口。
　　“哦？”云姐扭头。
　　“表情管理非常好。”侧写师倒放视频，定格在一个瞬间，“行为举止，表情和语气都是那么真实，但是…”
　　“看这一秒他眼睛多眨了两下，说明这句话是假的。”
　　“他为什么要编这个谎？”小警员搞不懂。
　　“人说谎多是有理由，掩盖真相，因为什么原因不得已。”云姐嘀咕着，眼睛落到旁边的电脑上，“去查号主接触过的账号有没有张丽丽。”
　　“你的意思是？”小警员惊愕。
　　“查查就知道了。”云姐说完，转身出门。
　　封游正垂着头，指腹摩挲着杯壁，遇到张明母子是意外，但他也的确想来警局一趟。
　　电脑上的那些东西，肯定能帮忙锁定受害者名单，他留着暂时没用，不如做一回好市民。
　　但是正大光明去警局提交证据，会打草惊蛇，所以封游选择绕个圈子。
　　听了他的话，大部分人都会认为这是一个因为感情受挫胡言乱语的可怜人，这就是封游想要的效果。
　　【作者有话说】
　　感谢在2023-09-30 17:26:15~2023-10-01 13:56:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：元白、也许应该认真取个名 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 鬼夫（22）
　　“秦识，人皮和你的脸一模一样。”
　　云姐再次回来。
　　封游听到动静，抬起头，“我说的都是真的。”
　　“封先生，你先回去休息。”云姐走到他身边拍拍封游肩膀，“不要给自己太大压力。”
　　“云警官这是不信我吗？”封游激动的抓住她的胳膊，摇晃着。
　　“我信我信。”云姐安抚他的情绪，但显然是敷衍。
　　封游无力的垂下头，“你们不懂，根本不懂。”
　　他似乎失望了。
　　失魂落魄出了警局，打着雨伞刚刚过了一条街，身旁就缓缓停下一辆豪车。
　　窗户慢慢降下来。
　　“封先生怎么在这里？”卫清源打着招呼，“我送你回去吧。”
　　后排还坐着马光柱，对方冲封游摆手。
　　他犹豫一下，同意了。
　　上了后排，封游整理好雨伞后，合上车门道谢。
　　“你这是怎么？”马光柱看着外面的警局，下意识矮了矮身子。
　　“是这样的，我昨天看到鬼了。”封游压低声音，“白裙子的鬼，踮起脚尖走路，没有离地。”
　　听到这话，二人一顿，之后哈哈大笑。
　　“封先生你是不是压力太大了？”卫清源说。
　　“你们也不信？”封游叹气。
　　“只是你说的太匪夷所思了。”卫清源耸肩。
　　封游双手比划着描绘昨天看到的情景，二人都无动于衷。
　　他们只觉得可笑。
　　要是有鬼，他们干了这么多伤天害理的事情，不早就被拉进十八层地狱了？还会好好在这里？
　　封游心累。
　　把他送回家之后，二人联系警局附近安插的眼线。
　　“他来警局确实是为了昨天晚上遇鬼的事。”马光柱道。
　　“也许，我们可以利用这点…”卫清源眼里闪过一抹精光。
　　不管怎么说，封游的存在也是一层隐患，如果他因为心态原因自尽的话，那么…
　　“嗯。”马光柱点头，表示赞同。
　　封游回到家，换好拖鞋之后，瘫坐在沙发上，盯着墙上的钟表，几分钟后，他起身去烧热水。
　　戏台已经搭好，可以邀请更多演员上台表演了。
　　警局。
　　云姐送走封游后，脸色的严肃的回到办公室，别人问她什么她只是摇头。
　　但其中几个下属却收到了私信。
　　他们到了会议室。
　　“云姐。”几人都有些懵。
　　“你们看这里。”云姐把审讯室的监控给他们看。
　　上面是最后云姐送封游离开的画面。
　　“你们看出了什么？”
　　几人仔细观察。
　　“你们在对暗号。”一人笃定。
　　擅长这方面的警员立马开始分析，很快破译。
　　“你的人身安全是否受到危险？”
　　“有人监视我。”
　　“所以他来这么一出，都是为了求救。”有人恍然，“小子够聪明。”
　　“那我们要不要？”
　　一人做出抓捕的手势。
　　“对话还没结束。”破译师又道：“有大鱼，暂时勿动。”
　　几人沉默，青年这不只是聪明，胆子还不小。
　　“派人暗地里保护他，注意不要暴露身份。”云姐交代，“另外在带几个人盯好接触他的所有人。”
　　不管封游说的是真是假，他们都要做好应对策略。
　　封游正在吃晚饭，门铃被按响。
　　“谁？”
　　“我。”秦识的声音传来。
　　他起身去开门。
　　秦识刚从外面回来，带着一身冷气，“正好赶上游游哥吃饭了吗？”
　　他眼睛一亮，意思十分明显。
　　封游一头黑线，让他进来。
　　秦识没把伞带回去，而是放在自己家门口，之后拉开外套拉链，去卫生间洗手。
　　出来后，他自觉去盛饭，然后坐在封游身边。
　　“他们互相猜忌，开始暗地使绊子。”秦识语气带着一丝笑，像是想起了好玩的事。
　　“关于张白霜所说的，你想起来多少？”封游问。
　　少年脸上的笑容瞬间收敛，他认真回忆，之后摇头，“记不起来。”
　　“吃饭吧。”封游点点头，也没强迫他硬去回想。
　　而且秦识就算想起来什么也会欺骗自己。
　　毕竟关于网吧二人的对话，有部分信息秦识就隐瞒了。
　　吃过饭，少年起身去刷碗。
　　封游靠在沙发上，看着他拿围裙反手系上，本来轻松的表情，有一瞬凝重。
　　秦识灵活的系好，之后去厨房忙活。
　　封游手指敲打着桌面，按亮了电视。
　　但是他心不在焉。
　　秦识收拾完厨房出来，走到他身边坐下，“游游哥，我今天陪你好吗？”
　　“好啊。”封游思索了一下，之后点头。
　　秦识却激动的咳嗽起来。
　　显然这个答案出乎他的意料。
　　“我先回去洗个澡。”他开始嫌弃自己出去卷了一身风尘。
　　“脑子里能不能别想那些乱七八糟的？”听他开始说起穿什么样式的衣服，封游赶紧打住。
　　“你等我。”秦识兴奋起身。
　　封游扶额。
　　很快身上带着玫瑰香味，穿着浴袍，骚里骚气的少年来敲门。
　　他的手里还拿了什么东西。
　　封游陌生但不代表没见过，毕竟去超市，或者上网都能看到。
　　他脸沉了沉，“啪”的一声关上门。
　　“游游哥，我知道错了，绝对不胡思乱想了！”秦识发誓。
　　在他换了身正经长袖长裤，封游这才放人进来。
　　二人缩在沙发上，秦识找了部电影看。
　　正巧也是电闪雷鸣的雨夜，穿着雨衣的陌生人敲响了一户人家的门。
　　“游游哥，你如果害怕可以躲我怀里。”秦识说着，往他身上贴。
　　封游冷漠的拿着枕头放在二人之间，“好好看电影。”
　　秦识撇撇嘴，“哦。”
　　这是一个悬疑片，接下来是激烈的追逐战。
　　随着斧头落下，屏幕彻底黑了。
　　接着又是一个雨夜。
　　镜头给的就是走廊，接着慢慢靠近，定格在门上。
　　叩叩叩——
　　敲门声响起。
　　叩叩叩——
　　“游游哥…”秦识的表情凝重起来，“外面…”
　　封游点头。
　　是的，电影里的敲门声和现实里他门外的敲门声重叠了。
　　从试探的缓慢，到不耐烦的急促。
　　秦识起身，“谁呀？真是不长眼色。”
　　他烦躁的抓抓头发，好不容易两人共处一室，结果现在有人打扰他好事。
　　封游望着门的方向，“你看看是谁。”
　　秦识点头，先按亮整个客厅的灯，之后询问着凑到猫眼旁边，“没有看到人。”
　　外面也没人回答。
　　而这时敲门声也停了。
　　“谁恶作剧吧。”他吐槽，转身过来。
　　叩叩叩——
　　叩叩叩！
　　敲击声又响了起来。
　　电视里已经到了追击战，门外确定没人。
　　“电视里，好像…”
　　秦识走过去，“游游哥，你听。”
　　叩叩叩——
　　像是电视机的人敲击屏幕的声音。
　　这是敲给屏幕外面的人听的。
　　封游穿好鞋，“秦识，过来。”
　　“怎么了？”秦识以为是电视机坏了，拍了两下，结果就听到封游如此严肃的语气。
　　他懵了。
　　“快点。”封游说着，已经拿起了遥控器。
　　他关闭。
　　屏幕依旧亮着。
　　拿着斧头，看不清长相，穿着雨衣的凶手，还在追着什么人。
　　一层一层楼，他追的对象已经看不到，凶手在走廊上四处张望，最后他盯着屏幕，慢慢靠近。
　　砰！砰！
　　两道声音同时响起。
　　电视机里，斧头敲破了屏幕，凶手的手伸了出来。
　　而背后的门也出现一道裂痕，斧头的刃在白炽灯下闪着寒芒。
　　这场面实在是太匪夷所思。
　　秦识愣了几秒，反应过来赶紧拉着封游冲进卧室，之后他锁好门窗。
　　但是对方拿了斧头，他又去挪柜子抵挡着门。
　　“游游哥，我们这是撞邪了吗？”
　　他的表情绝对不好看。
　　“嗯。”封游相比较第一次经历这事的秦识，淡定许多。
　　他先蹲下看床底，没看到怪物，封游叹气起身。
　　之后，他走到抽屉旁。
　　拿钥匙打开，看到雨衣还在，封游松了口气，他都要以为是自己引狼入室了。
　　打开缝隙看到人皮，封游手上的动作突然停住。
　　“游游哥，你在看什么？”秦识看他不动弹，几步走到他身边。
　　当看到抽屉里雨衣包裹的东西时，秦识后退两步，“这是什么？好像真的皮肤一样。”
　　“它就是。”封游打开雨衣，把人皮拿出来。
　　“游游哥，这个玩笑不好笑。”秦识勉强挤出一抹笑。
　　“秦识，你仔细看看这张脸。”封游低头看了一眼，他双手捧着的脸部人皮，又抬头看着秦识，“他和你长得一模一样。”
　　“不，不是。”
　　秦识疯狂摇头，“游游哥，这个时候你就别开玩笑了，我真的会被吓到。”
　　“秦识，你关于我的记忆是从哪天开始的？”封游用雨衣捂好想要贴贴的人皮，抬头看着秦识。
　　少年脸上没有任何血色，苍白无比。
　　听到这话，他开始回忆。
　　“清晰的记忆。”封游又提醒。
　　“那天…那天…”
　　听到确定的日期，封游心里一沉。
　　他进游戏的那天，“秦识”才拥有记忆，那么他和怪物“秦识”的不同之处在哪里？
　　或者说，这个秦识也不是真正的秦识，和假谢忱一样失忆，拥有一段关于“玩家”的记忆，以为自己是某人。
　　那么在这个副本里扮演什么角色呢？误导者还是引导者？亦或者保护者？
　　【作者有话说】
　　感谢在2023-10-01 13:56:39~2023-10-02 18:05:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：卡尔姆 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章 鬼夫（23）
　　秦识穿上雨衣，举起斧头
　　门被砍烂的声音提醒他们，拿斧头的人进来了。
　　秦识没有时间去消化这个冲击，他起身，却很难集中注意力。
　　封游摸着人皮，“跳楼只有死路一条，等着也不是办法。”
　　“秦识，把柜子挪开。”
　　坐以待毙不过是早死晚死的差别，封游打算主动出击。
　　“游游哥。”听到这话，秦识才稍微回过神，“可是…”
　　“也许我们可以利用这张皮。”封游说。
　　秦识没有任何怀疑，他推开柜子。
　　之后两人配合。
　　当听到脚步声到达门口时，一人站在侧面拉开门，一人把皮整个抛出去。
　　脱离封游手掌的人皮，没有之前的温柔。
　　它像一张网，抛出之后空中摊开，笼罩着封游二人根本来不及看清面容的陌生人，之后包裹住。
　　成年人被皮裹成一个肉茧，他在里面蠕动挣扎，尖叫。
　　秦识站在原地，傻傻看着这一幕。
　　封游的视线却落在客厅电视机上，相比较现实里的斧头男，电视机的这位爬出来的速度很慢。
　　此时，他也只出来半个身子。
　　封游拿起手电筒塞进秦识的手中，之后去浴室接了盆水，接着倒在电视机上。
　　滋啦滋啦——
　　水流从上至下，流的到处都是。
　　电视屏幕闪烁着雪花，斧头男被电的身体抽搐，他发出惨烈的叫声。
　　人皮把整个斧头男吞并后，它又重新撑开成一张单薄的皮，慢慢的往封游身边爬行。
　　电视遇水连带着其他电器也被烧了，房间再次陷入黑暗。
　　秦识赶紧打开手电筒，捡起地上的斧头，朝电视那边过去。
　　当看到人皮想接触封游，他想也不想就砍了下去。
　　人皮很有弹性，根本砍不烂。
　　封游浇完水就后退几步，确定不会波及到自己。
　　他拿着手机正在观察斧头男，结果就发现秦识魔怔了似的，一下一下砍着地上的人皮。
　　手电的光源随着少年的动作，一上一下。
　　“秦识，你冷静点。”封游道：“先让它吃掉那个斧头男。”
　　“游游哥，没有用的。”秦识抬起头，眼里是无尽的恐惧和绝望，“没有用的。”
　　说完，他像受了刺激一样，动作更加的疯狂。
　　手电筒从秦识手掌之中滚落，咕噜噜掉到一旁，刚好对准着人皮。
　　秦识激烈的动作，被光投射到远处的墙上，放大了几倍。
　　人皮没有攻击他的意思，只是想往封游身边爬。
　　它立了起来，白墙上映出头颅轮廓，接着是斧头砍向他脑袋的画面。
　　“秦识你知道什么？”他话里的信息量太大了，封游有些发愣。
　　“别问我，你快跑。”
　　秦识抬头看着他，扯了扯嘴角，他的眼里满是泪花。
　　封游怎么可能丢下他离开，而且外面就一定安全吗？
　　“秦识。”
　　封游走到他身边，拉住他的胳膊，“现在最重要的是解决掉斧头男，他只是被电晕了，说不定很快就会醒。”
　　而且从电视机爬出来不可能是人类，他们恐怕对付不了。
　　“没有用。”秦识摇头，却没有挣扎。
　　封游捡起人皮，发现它更加黏自己。
　　在把人皮撕下来时，封游有种自己的皮也被扯下来的错觉。
　　手背红了一片，他心里警觉起来。
　　“秦识，你去房间把雨衣拿出来。”封游说完，就把人皮丢到半截身子露在外面的斧头男。
　　秦识听话进房间。
　　人皮这次吞并的更快。
　　“秦识？”
　　封游发现他进去那么久没出来，担忧的唤着。
　　“齐夏哥。”
　　秦识开口，声音很平静。
　　封游听到这个称呼，心里古怪，扭头去看。
　　秦识穿着雨衣，手中抱着斧头，站在昏暗的客厅里看不清脸上的神情。
　　这个打扮…
　　“你…”
　　封游后退几步，“你是…”
　　“齐夏哥，我说了没用的。”秦识抬起头，歪头冲他笑了下。
　　砰砰砰砰砰砰砰！！！
　　这一刻，封游感觉到四面八方都是斧头劈东西的声音。
　　他头皮发麻，手指握紧手机，努力让自己保持平静，“秦识，这到底是怎么回事？”
　　就算逃不掉，他也要把信息收集到。
　　“夏夏啊不记得了吗？这就是我。”秦识慢慢朝着他走去，“我曾经用斧头砍了很多人。”
　　“我…我也不想…”
　　他的声音带着恐惧和后悔，“我一开始根本不知道要去干什么，他们…他们杀人了。”
　　“如果我不加入，就只有死路一条。”
　　“我后悔一时的好奇心，我后悔遇到他们，我害怕死…”
　　“齐夏哥，好疼，我好疼。”
　　他脸上全是泪痕，但是手上的斧头却狠狠的劈向封游。
　　青年赶紧侧身躲开。
　　“这是条不归路。”
　　“齐夏哥，我好后悔。”
　　“我想退出去，但是他们不可能放过我，我会死的。”
　　“我死了。”
　　他的语言开始颠三倒四。
　　封游边躲闪，边去收集秦识话里的线索，但最让他疑惑的，还是他对自己的称呼，和谢忱一样。
　　“你是怎么死的？”他按下心中疑点。
　　“我想带你走，因为他要杀我们俩，我准备先下手，但是他知道了。”
　　秦识说出这话，语气有些迷茫，似乎不知道自己说的是谁。
　　封游也有些懵，“他为什么杀我们俩？你又为什么带我走？”
　　“我…我…”
　　秦识歪着头，“齐夏哥，我不记得了。”
　　少年一脸的懵懂，斧头却是直朝着封游面门去。
　　封游翻身躲过，爬起来后，朝着外面跑。
　　信息能收集的也只有这么多了，他还是准备挣扎一下。
　　然而下楼梯拐弯处，又遇到一个雨衣男，举着斧头上来。
　　他赶紧折回。
　　秦识从屋里慢慢走出来，楼梯那边也上来了，朝着封游过来。
　　他被逼到电梯门口。
　　封游思考是否乘坐电梯。
　　想法刚刚出现，电梯门被打开。
　　封游整个人被拖拽进去。
　　而他顾不得身后是谁，因为两个雨衣男同时举起斧头劈过来。
　　叮——
　　咚！
　　斧头砍在电梯门的声音响起，封游稍微
　　松了口气。
　　但，很快他想起来，电梯里不只有他一个人。
　　封游吞咽口水，慢慢转头过来。
　　披着雨衣的男人。
　　完了。
　　“游游。”
　　男人开口，之后抱住他，“我回来了。”
　　“你…”听到熟悉的声音，封游紧绷的弦缓缓放开，“你到底是谁？”
　　但只是一瞬间，封游又推开他，往旁边移了移，警惕询问。
　　“我…”
　　嘭嘭嘭！！！
　　男人刚开口，电梯就开始摇晃，并且四周都是斧头落下的声音。
　　“先出去。”
　　男人说着，站起身之后伸出手。
　　封游迟疑了下，才抬手握住，冰凉的触感传来。
　　他拉开雨衣，把封游圈进怀里，“这个雨夜的发展出现了偏差。”
　　“什么意思？”封游问。
　　“游游，你之后会知道。”男人却没解答。
　　封游反复品味这句话的意思，之后是多久之后？
　　男人不说是因为他自己的原因还是游戏设定？
　　叮——
　　如此被攻击，摇摇欲坠的电梯终究是安全到达一楼。
　　男人松开他，脱下雨衣给他披上，“去吧。”
　　封游扣好之后，看了他一眼，转身往外跑。
　　目送封游离开，男人按下电梯，脸上的淡然不复存在。
　　跑出大楼，封游奔进雨里。
　　然而，这场追逐战刚刚开始。
　　雨衣斧头男从各个地方冒出来，接着不发一言劈过来。
　　“这是克隆人吗？”封游跑了好久，才找到一个暂时安全的地方。
　　他撑着膝盖喘气，“系统，这个副本的难度系数，你不觉得有点太大了吗？”
　　[系统检测不存在漏洞，但据我观察的确不正常。]
　　“那你不上报吗？”封游又问，“这对玩家来说，也太坑爹了吧。”
　　[此副本第一次发现异常。]
　　[游戏不存在反馈渠道。]
　　“游戏的主人是谁？”封游惊愕，“哪家公司出品的，竟然连最基本的反馈都没有！”
　　他义愤填膺。
　　[不知道。]
　　不曾想系统真的回复了。
　　但是这个回答是真不知道还是敷衍玩家，就有待商榷。
　　余光又瞥见斧头男，封游又开始新一轮的逃亡。
　　这个雨夜谢忱和其他鬼都没出现，但是大批克隆的雨衣斧头男，就把封游折腾的要死不活。
　　他力气耗尽，此时离天亮还有段时间。
　　封游腿软坐在大雨之中。
　　看着四面八方走来的斧头男，他除了累竟然生不出一丝恐惧。
　　“秦识，王八蛋！”
　　当围成一圈的雨衣男举起斧头时，封游出声骂道。
　　然而想象中的疼痛没有出现。
　　封游睁开眼睛，发现这些人维持着举斧头的动作不动了。
　　“幸运之神眷顾我了吗？”他惊讶。
　　[是我，对于玩家的补偿。]
　　[玩家可以往小区外面跑。]
　　听到系统联系，封游顿时觉得干劲满满，他从地上爬起来，朝着小区大门跑去。
　　那些雨衣斧头男似乎没法出小区，他暂时安全了。
　　封游双腿打着颤，摇摇晃晃走向不远处的公交车站牌，准备躲雨。
　　他坐在长椅上，和系统聊天，“谢谢你，我会记得你的好。”
　　[在其他副本玩家死亡将会真的死亡，只有新手副本拥有复活次数，玩家死亡，系统需要暂停时间，把玩家挪到安全地方，并改变原本的轨迹，让一切合情合理。]
　　“所以，是因为复活太麻烦，你才救我…”封游的感动瞬间减少了一半，原来不是特意为他开挂。


第24章 鬼夫（24）
　　“那不是电影，而是犯罪过程。”
　　[嗯。]
　　系统高冷道。
　　封游这会不运动，只觉得浑身冷的发抖，旁边的路灯打在他身上，显得整个人狼狈落魄。
　　“那我下个副本如果不幸死亡，就真的GG了。”封游只觉得前路无亮，他的终点很快到达。
　　系统这次没接他的闲话。
　　好在封游悲观也只是几秒，很快就振作起来。
　　“两个秦识到底是什么关系呢？”
　　他又开始思考。
　　“不对，一直以来他们都没同时出现过，我怎么就肯定是两个人了？不过是多了一层皮而已。”
　　他双手不停摩擦取暖，“拥有人皮的秦识记忆有些错乱，剥掉人皮的他，记得死亡之前的经历。”
　　“但从刚刚他对我下手，还有口中的自述，不管怎么看，秦识都不是好人，然而平时相处，我却没有发现。”
　　封游蹙眉，“是他太能装，还是我的敏锐度不够？”
　　“之前，我认为骨肉和人皮分开各自代表人的性格，现在我要说的更准确一点，皮是恶，骨肉是善，而秦识就是善恶结合，所以他的行为和话会有矛盾之处，因为恶大于善。”
　　至于秦识和他的皮同时出现这件事，封游没搞太明白，只能猜测，他有画皮的能力，毕竟现在都克隆了，区区画皮不足为奇。
　　而秦识称呼的转变，封游没搞太明白，可能跟他本身记忆有关吧。
　　“那假谢忱突然出现救我又是为什么？他似乎知道一切，也许之前就知道假装失忆，也许是和秦识一样，接触了什么记起了全部。”
　　“我现在可以暂时把他分到谢忱等人的对立面。”
　　“昨天，谢忱逼我跳楼之前所说的话，虽然只是一句，但是我记得他的语气是愤怒，遭受背叛的愤怒，这又是怎么回事？”
　　“而之前的经历还可以看出来，他怕假谢忱。”
　　“那天两人一前一后回来了，所以我猜测，死之前两人就在一起，然后出了意外。”
　　他自言自语转移注意力，等待黎明破晓。
　　第一趟公交车过来，当看到浑身湿漉漉穿着雨衣的青年坐在长椅上时，司机疑惑了一下。
　　但他也没表示什么。
　　封游上车，找了个座位。
　　他来花店，按理说还没开门，但是封游遇到了店长。
　　“你怎么回事？”
　　“咳咳。”刚要说话，封游忍不住咳嗽起来。
　　“你先跟我进去。”店长打开门，“怎么身上都湿了？”
　　“家里出了点事。”他含糊不清地说。
　　但是从局里已经得知青年身上发生什么事情的店长，立马懂了。
　　他没有再问什么，把人带到后面临时住处，萧樵让他去洗澡，找了身没穿的衣服放在门口，自己出门买药。
　　回来时，萧樵就看到青年两颊染上不正常的红晕，正捧着热水灌。
　　“药。”他递过去，“这会儿早餐店刚刚开门，等会儿再去吃。”
　　“谢谢。”封游点头，先把药吃了，“你怎么来这么早？”
　　“客人预定的时间比较早，我怕耽搁。”店长说。
　　封游点点头。
　　“你如果有什么事情都可以找我帮忙。”萧樵拍拍他的肩膀。
　　封游冲他笑了笑，懂了其中含义。
　　一夜没有睡，刚刚吃完药，身上回暖，困意便席卷而来。
　　“去里面休息吧，柜子里的被子没有盖过。”萧樵说。
　　“麻烦你了。”封游没强撑着。
　　他晃晃悠悠到了后面房间。
　　睡到半梦半醒，封游被叫起来吃饭。
　　整个过程，他基本上是闭着眼睛度过。
　　这一觉睡到了下午两点。
　　封游觉得有点饿，他去卫生间简单洗漱之后，去了前面。
　　店长正和朋友聊天，看到他，暂停刚刚话题，“醒了，饿了吧。”
　　说着，他从柜子底下拎起保温盒，“热乎的。”
　　“多谢。”封游没扭捏的接过。
　　“说好了，那我先走了。”朋友拍拍萧樵的肩膀，之后冲封游摆摆手，这才离开。
　　“对了，你的朋友来找过你。”萧樵看着埋头苦吃的封游，开口又道。
　　听到这话，封游抬头，咽完口中的食物，“叫什么名字？”
　　“没说，但看样貌大概是个大学生。”萧樵道。
　　封游点点头，秦识来过吗？
　　“他有没有什么异常举动？”
　　“你指的是？”店长挑眉。
　　“情绪是否稳定？”封游问。
　　“没看出什么不稳定，我说你不在，他就走了。”萧樵道：“我不确定是不是你朋友，而且你没休息好，所以我撒了谎。”
　　听到他的解释，封游摇头表示不在意这些细节。
　　一天工作结束，店长请吃饭，封游跟着去了。
　　在他说送自己时，封游婉拒。
　　乘坐公交车，他坐在靠窗户的位置，却是有些懒倦，脑子迟钝没有运转。
　　封游盯着窗外在发呆，什么时候身边坐了人，他都没察觉。
　　“游游哥。”
　　直到耳边响起一个声音，封游才猛然回过神。
　　秦识头发有些乱，衣服还是昨天的，双眼布满红血丝。
　　“对不起。”
　　“你还记得昨天的事情吗？”封游询问。
　　“我隐约记得，我拿斧头砍你了。”秦识想去碰他，但是又不敢碰，“我怎么能伤害你呢？”
　　他难以接受这一点。
　　“你的记忆？”封游盯着他。
　　秦识摇头，“我记不太清楚。”
　　他的神情不像作假，封游暂时相信了。
　　秦识见他沉默下来，张张嘴巴却不知道怎么辩解。
　　两人沉默到了站。
　　下车之后，一前一后往小区走。
　　“游游哥，你能不能和我说说，昨天到底发生了什么？”
　　他想了想，还是打算直面自己丑陋的一面。
　　“你还记得多少？”封游问。
　　“只记得我们一起吃了饭，然后一起要看电影。”他努力回忆。
　　封游问，“看的什么？”
　　秦识皱着眉头，“不记得。”
　　封游抿唇，“那你今天醒来是在哪里？”
　　“我家里。”
　　他抓着头发，“当我想起昨天做的事情后，我非常害怕，推开你家门发现你不在，我担心又庆幸，我怕自己做了错事，所以就立马出去找你，但是上午你不在花店。”
　　“嗯。”封游点点头，但一直和他保持距离，并且时刻警惕着。
　　秦识虽然心里难受，但能够理解。
　　二人一起回家，这次他没有要进去的意思。
　　封游回到家里，看到整洁的客厅，他打开电视开始搜昨天的那个电影，结果却查无此片。
　　他不信邪的用手机百度，出来类似题材但点进去发现都不是。
　　封游回到房间，找到画板和画笔，闭着眼睛回忆昨天看到的电影画面，之后慢慢在画板上描绘出来。
　　眼睛有时候就是最好用的摄像头。
　　因为眼睛记录的画面会保存在记忆深处，不过想要挖掘出来，就要看个人的本领了。
　　封游放轻呼吸，闭着眼睛，想象自己身处昨天看到的画面之中。
　　一闪而过的门牌号，到底写的是几。
　　追逐战路边遗留的信息。
　　封游闭着眼睛，按照自己“看到”的画面，用笔开始一点一点勾勒。
　　等睁开眼睛，他仔细分辨自己的画是什么意思。
　　“啪”
　　封游手中的笔滑落掉到地上，发出清脆的声响。
　　他也顾不上这些，打开手机开始查画板上的小区标志和具体门牌号有没有出过意外。
　　“不是电影，而是犯罪过程。”
　　封游身上出了一层冷汗，这是副本安排的剧情，还是有人做的？
　　他昨天和凶手观看了整个行凶过程。
　　封游咬着唇瓣，拍了拍脸颊，“我透露给卫清源他们信息的时间点，不够他们布这个局。”
　　“谢忱完全没有这个必要，所以也可以排除。”
　　“等等…我的家里，还有一个活物，而且对于秦识很熟悉。”
　　“那张人皮。”
　　“如果是它做的，那一切都说通了。”
　　“人皮的目的有两个，激起秦识的记忆，让我面对斧头男时，想到它，亲自把它拿出来，与秦识见面。”
　　“怪物的皮被丢在了杂物间，它却没去找过，可能是存在某种原因，它不能拿回去，而我刚好成了那个工具人。”
　　封游笑了。
　　“雨衣，人皮，也许缺一不少。”
　　“怪物把雨衣给我，让我进杂物间。”
　　当时他没多想这个举动，现在回忆起来，有些古怪，雨衣不保暖，他是待在房间里，根本用不上，除非根本不是给封游用的。
　　“人皮被雨衣包裹住不会挣扎，那根本不是什么封印，而是雨衣也是‘雨衣斧头男’的一部分。”
　　“但是我误以为雨衣有用，所以把它们一起带了回来。”
　　只是人皮，虽然对谢忱有用，但是封游会戒备，但是有雨衣“压制”它，他则会放松警惕。
　　“接着晚上闹出那一出，人皮又不受控制，我理所当然的认为雨衣还有用，让秦识去拿。”
　　“出来时，他披上了那件之前作案的雨衣，彻底和电视机的凶手重叠。”
　　“这真是太绝了。”
　　封游不由拍手称赞。
　　就是昨天晚上逃出来，他还以为怪物是好的，人皮是恶的一面。
　　现在看来，封游还是和人打交道少了，不知道人的复杂性。
　　“这个游戏，真是太有趣了！”
　　他真心感叹，低声兴奋的笑了。
　　即使是死里逃生，封游都没此时这么愉悦。
　　“不过，被人当傻子耍还真是不爽呢。”他笑了足足有五分钟，接着瞬间收敛笑意，面色沉了下来。
　　“怪物开始盯上我，说带我走，恐怕也不是保护，而是想引我去杂物间，给他拿皮。”
　　封游叹气，“亏我以为自己遇到了天使。”
　　他关掉手机，“所以，现在的人皮已经回到他的身上了吗？”
　　如果已经拿到自己想要的东西，那还在他面前惺惺作态什么劲？
　　封游揉着笑僵的脸，之后去洗漱。
　　他喝了药，困意太深，人卷进被子里，很快沉睡过去。
　　咚咚咚——
　　半夜里，他睡得不太安生。
　　封游这会脑子没转过来，被打搅了休息，他心里恼火。
　　扯着被子捂着脑袋，然而没有用。
　　封游猛然坐起身，瞬间清醒。
　　晚上出没，无外乎是两类。
　　谢忱不会这么客气，那就只有另外一个了。
　　还真是敢这时候出现呢，他磨牙，按亮床头灯，之后出去接了杯热水。
　　剥皮是吧，他让对方回忆个够。
　　声音来源是他的衣柜。
　　封游冷漠的打开柜子，飞速把热水泼过去。
　　结果，披头散发穿着白衣服的鬼尖叫着跳出来，接着开始喊疼。
　　不是鬼。
　　而且这个声音…
　　封游想到了那两个人。
　　看看体型是其中之一。
　　那么另外一个也在吧。
　　演员到齐了，觉也没得睡，那就开始表演吧。
　　想着，他拿起手机给张白霜发消息。
　　[有关于谢忱的线索，你要不要？]
　　那边很快回复，马上过来。
　　封游当没认出来，做出一副被吓到失声的表情。
　　接着，打开门往外跑。
　　马光柱没有想到封游会突然来这么一出，他都差点以为自己暴露了，结果青年跑了。
　　那他第一反应肯定是去追。
　　封游客厅窗帘后面还藏着一只“鬼”，看到他出来，伸着手要来索命。
　　封游尖叫着蹲在地上瑟瑟发抖，心里算着张白霜到达的时间。
　　两只鬼也只是围着他晃悠，露出画了惊悚妆的脸吓唬他。
　　所以，封游可以说非常的轻松。
　　[我到你小区了。]
　　收到张白霜的信息，封游起身去穿鞋，对于旁边两个直接忽视。
　　接着他带好手电筒，又加了一件外套，就打开门往外走。
　　两只鬼面面相觑，这是怎么回事？
　　他怎么这么淡定的走了出去？
　　二人正犹豫要不要跟着，周围发出了声音。
　　咚咚咚——
　　敲击声音。
　　他们有些茫然，难道还有人？
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　一声一声，越来越响，越来越清晰。
　　滋啦——
　　电视突然打开。
　　上面跳转的画面，赫然还是昨天那一幕。
　　两人吓了一跳，身体僵硬，慢慢转身。
　　刚好就看到雨衣男举着斧头砍向电视。
　　砰！
　　电视机屏幕被砍碎，雨衣男伸出手往外钻，他的速度比昨天快了许多。
　　“鬼啊！”
　　马光柱二人看到这么诡异的一面，忍不住大叫，他们也往外冲。
　　结果路过电梯时，门自己打开了。
　　一黑一白的两个女人，直勾勾与他们对视，僵硬的脸露出诡异的笑容。
　　“鬼啊！”
　　五人对视，卫清源两人尖叫着，朝楼梯跑。
　　他们边跑边骂，“会不会是那小子故意整我们？”
　　“那你回去看看。”卫清源提议。
　　“还是算了，太邪门了。”马光柱拒绝。
　　二人跑了许久，迎面撞到了张白霜。
　　三人都叫出了声。
　　“你们怎么在这里？”
　　张白霜先冷静下来。
　　“你怎么来了？”卫清源警惕。
　　“我叫他来的。”侧面贴墙的封游走出来，“你们不是一直都想见谢忱吗？他回来了。”
　　“什么？”卫清源二人惊呼，“他在哪里？”
　　张白霜也激动的看向他。
　　封游拿着手电筒照向三人身后，“回头看。”
　　【作者有话说】
　　明天入v，到时候掉更万字，千字很重要，求求不要养肥，拜托拜托
　　带带下本预收
　　《主角攻受又为他打起来了[快穿]》
　　文案：
　　社畜余顾意外被男配系统绑定。
　　[宿主只要按照人设好好演，奖励大大的有。]系统诱惑。
　　“嗯。”余顾重重点头，十分心动。
　　.
　　世界一：花心未婚夫
　　[你是坚韧小白花主角受那花心浪荡的未婚夫，你的任务是把主角受引荐给朋友主角攻，并维持人设游戏人间，让他失望。]
　　余顾在这个世界待了一年多，他努力撮合主角两人，但是他们别说看对眼，每次见面都恨不得打起来。
　　“为什么还没心动？”余顾不解。
　　[可能比较含蓄。]系统猜测。
　　然后它就看到主角受半夜敲门，并把余顾压在床上，双眼通红，“阿顾，我想要你。”
　　之后，深受刺激的宿主躲进朋友家里，然后被发现身上的痕迹，主角攻阴沉着脸把余顾逼到角落，“为什么不能是我呢？顾顾？”
　　余顾反思，“为什么都喜欢我了？”
　　系统，[该死的主角！顾顾你别自责。]
　　.
　　世界二：找替身的渣攻
　　[顾顾的身份是对白月光爱而不得找替身的渣攻，你只要保持人设经常对着主角受发呆，等白月光回来冷落他抛弃他，就可以了。]
　　余顾看着体贴的秘书，矜矜业业透过他看其他人。
　　然而，出差酒店的晚上出现了差错。
　　余顾刚从浴室出来，就看到主角受在脱衣服。
　　作为一个渣攻，当然是…迎男而上。
　　系统，[顾顾！你怎么能…]
　　余顾抽烟，“我是渣攻啊，虽然我和他睡了，但是我依旧爱白月光。”
　　系统，[好像很合理…]
　　后来白月光堵住余顾，“赝品哪有正主滋味好，顾顾要不要尝尝？”
　　系统，[…？！]
　　世界三：拿主角受照片网恋的阴郁男配
　　[你是主角受的室友，他是a大高岭之花，你是阴暗无人在意的毒蘑菇。
　　一次意外你对b大校草一见钟情，但因为自卑，所以偷偷拿主角受的照片网恋，顾顾只需要走几个流程，随后等着事情败露就可以了。]
　　余顾按照剧本，赶到b大看主角攻。
　　操场上挥洒汗水的少年，感觉到一道炙热的目光，回头就看到长发遮住眉眼，阴沉，苍白的男生在看自己。
　　主角攻一下子脸红了，紧接着他被球砸倒。
　　余顾，“球技有点烂，我很难一见钟情。”
　　[你将就一下。]系统安慰。
　　余顾走完剧情之后，匆匆赶回a大宿舍，拿着手机偷拍室友。
　　他走到主角受床边，不断找着角度。
　　装睡的主角受见他迟迟没动静，睁开眼伸手握住余顾手腕，“需要我教你吗？”
　　然后，余顾手机里存满了主角受的照片。
　　按照剧情走向，余顾加上主角攻好友后，等“网恋”一段时间爆照时他发送受的照片，结果对方质问，[这是谁？]
　　余顾，“……”暴露了？
　　余顾打算先躺尸几天看看那边动静，结果主角攻直接杀到a大“抓奸。”
　　看到他和主角受一起从宿舍楼出来，主角攻双眼通红，抓住余顾手腕，“他是谁？你怎么和他在一起，手机上还有他的照片？”
　　主角受拉着余顾另外一只手，“我是顾顾的男朋友，请你放开他。”
　　然后主角攻受打了起来，余顾“脚踏两只船”的事情也传开了。
　　余顾茫然，他什么时候有俩男朋友了？
　　.
　　一个又一个世界，主角攻受每次都会看上余顾这个男配，并为他反目成仇。
　　[顾顾对不起，我没能及时发现主角崩坏。]系统哽咽。
　　余顾摇头，“没事，你给我工资了。”
　　而且，他也爽到了。
　　食用指南：
　　1.爱岗敬业/严格按照人设要求自己/随遇而安/情绪波动不大甚至冷淡受v切片攻。
　　2.每个世界结局不一定。
　　3.无脑小甜文，一切设定为了xp。
　　4.放飞自我，嘿嘿。


第25章 鬼夫（完）
　　恭喜玩家故事还原度满分——通关
　　楼梯拐角站着一个面目全非的男人, 手电筒的光打在他身上，没有影子。
　　三人听到这话，回头时, 刚刚还在台阶上的谢忱，已然站在他们身后。
　　相比较鬼, 他更像一具腐烂的尸体。
　　见到三个“朋友”, 谢忱嘴角扯了个诡异的幅度。
　　男人面部不断掉着碎肉，即使是暴雨天, 他的身体还是发烂发臭，歪斜的鼻孔里爬出密密麻麻的白色蛆虫。
　　三人来不及反应, 就被虫子爬满身体。
　　他们尖叫呕吐, 想把虫子甩下去，然而白虫子吸附在他们皮肤的力道比想象中要大。
　　看到谢忱的变化, 封游心里一阵恶寒, 同时他隐约有些不安。
　　如此想着, 封游转身离开。
　　然而转身却遇到黑白双鬼。
　　封游贴着墙, 他本以为谢忱遇到昔日的同伙会说一些话, 这样他能收集更多信息, 结果谢忱根本没打任何招呼，就下手了。
　　那么卫清源等人根本没发挥任何用处。
　　封游觉得自己冒失了。
　　谢忱已经走了过来, 两只鬼也堵住了封游的去处。
　　他被包围, 身边一面是墙, 一面是电梯。
　　“丽丽。”封游看向白衣女鬼，“你还记得自己是谁吗？”
　　他企图唤醒鬼的人性。
　　“没有用。”后面的谢忱开口, “没有人能够逃脱我的爱。”
　　“你的爱？”封游贴着墙, 侧头去看他, “谢忱你连心都没有, 谈什么爱？”
　　“齐夏，你的变化太大了。”他盯着封游打量，“我都差点以为你不是你了。”
　　像是打趣的话，却让封游心里一惊。
　　“丽丽，你想想你的父母家人，他们都在寻找你！”他看着白衣女鬼，不死心的想把她叫醒。
　　然而女鬼却是无动于衷，只是痴迷的看着谢忱。
　　黑衣女鬼脸上露出的戏谑表情，“家人朋友抛弃了我们，只有他愿意接受这么不堪的我们，你觉得我们会选择离开吗？”
　　“你连他的真正名字都不知道！”封游反驳，“所谓救赎所谓天神不过是一场计划罢了！”
　　“哪又如何？”黑衣女鬼却是不以为然，“只要他不赶我走就行了。”
　　封游以前上网总刷到吐槽恋爱脑的帖子，当时他没觉得什么，现在亲眼见到，大为震惊。
　　不过他也没想着三言两语把人说醒，而是想套出谢忱的真名。
　　然而，女鬼并不在乎。
　　谢忱笑了几声，语气别有深意，“齐夏，你竟然忘了我的名字。”
　　说着，他示意另外两鬼动手，似乎被激怒了。
　　封游这边是死路一条，他只能冲向对面电梯。
　　疯狂按着按钮，他心里祈祷自己能够幸运一点。
　　叮——
　　电梯开了，然而里面站着雨衣斧头男。
　　他高高举起斧头，冲出来就朝着封游劈去。
　　好在封游做好了心理准备，连忙闪躲到一旁。
　　他矮着身子，手撑着墙壁滚了几圈，退出中心位置。
　　斧头男本想去追封游，但是他看到了谢忱，立马转身换了攻击对象。
　　谢忱看到他，表情有些难看，“你，你的皮…”
　　两只女鬼看到心爱的男人受到危险，顾不上封游，就上前帮忙。
　　封游默默往墙角缩，他并没有立马离开，而是竖起耳朵听那边的对话。
　　“原来是…”
　　本来紧张的谢忱，不知道发现了什么，语气瞬间放松下来。
　　“你想死，那我成全你。”谢忱这次亲自动手。
　　谢忱速度极快的贴近斧头男，掐住他的脖子。
　　“铛——”
　　雨衣男手中的斧头应声落下。
　　他痛苦的挣扎起来。
　　雨衣的连帽也被挣掉，露出了他的真面孔。
　　这人赫然是没有皮的怪物。
　　封游看的不真切，此时他满脑子疑惑，这到底是怎么回事？
　　看到没什么信息，封游转身就跑。
　　他准备像昨天那样出小区，然而怎么都无法离开。
　　“看来，一切都要在这个雨夜结束。”封游自言自语，重新回到楼里。
　　“那么，我是不是可以理解，谢忱拿走的证据，也在这个小区里。”
　　他开始思考最可能在的地方，首先是他家里。
　　但是封游并没有查到什么，不过要是住处有和镜子后面空间一样的地方，那么…
　　他重新进了大楼。
　　乘坐电梯，打算回去一趟。
　　所谓富贵险中求，封游想着自己还可以复活的次数，更是有了底气。
　　叮——
　　电梯打开，他抬步出来。
　　走廊静悄悄的。
　　平静没能带来安抚，反而让封游心慌起来。
　　他警惕的握紧兜里的手机，朝着住处走去。
　　门没有关，封游进去后按了墙上的开关。
　　客厅有些乱。
　　他扫了一眼，之后开始寻找屋里有没有什么隐蔽的空间。
　　客厅里一阵敲敲打打。
　　封游视线落在谢忱的房间。
　　这个方向，墙壁挨着的正是隔壁秦识家。
　　封游觉得这其中一定有什么线索。
　　他呼吸有些紧促，走到门口，手搭在门把手上。
　　轻轻拧开，封游准备去按开关，结果却碰到了一只手。
　　来不及反应，那只手紧紧抓住他。
　　腐臭味传来，谢忱从黑暗里走出来。
　　“你果然会回来。”
　　他说着另外一只手掐住封游的脖子，力道大的给青年一种能瞬间把脖子拧断的错觉。
　　窒息感传来，封游脸憋的通红。
　　他双手紧紧抓住谢忱的手腕，平滑的指甲狠狠掐入后者的肉里。
　　似乎真的有效，脖子上的力道松了一些。
　　“谢忱，我有几个问题，就算是死，让我当个明白鬼吧。”封游艰难的说出这句话，觉得嗓子要冒烟了。
　　“等你死了，我们慢慢聊。”谢忱不管自己手腕的皮肤被撕拽下来，加大了力气。
　　他欣赏着封游挣扎的痛苦，眼里露出痛快。
　　“你…你…恨…我…”封游嘴唇动了动，无声地说。
　　“你该死！”看懂了他的意思，谢忱的情绪激动起来。
　　封游整个人都被提了起来。
　　“和秦识有关？”
　　他继续问。
　　“呵。”
　　回应是一句嘲讽的冷笑。
　　“和冒充你的那个男人有关。”
　　封游几乎肯定。
　　果然，听到那个人谢忱本就扭曲的脸更加可怖了。
　　眼球凸出崩裂，弹到了封游的脸颊上。
　　滑溜溜的触感让封游起了一身鸡皮疙瘩。
　　然而他没时间去考虑恶不恶心，因为意识逐渐模糊。
　　不过也不是没有收获，这个房间果然有东西。
　　已经做好再次死亡的准备，封游没有挣扎，而是思考系统这次会把他弄到什么地方。
　　谢忱发现他走神了。
　　即将死亡，面前的青年一脸平静不说，竟然还出了神。
　　这简直匪夷所思。
　　“你在想什么？”他发现自己看不懂青年。
　　“你后面。”
　　封游被打断思绪，抬眸看他，之后动了动嘴唇，无声提醒。
　　“这种把戏…”
　　“啊！”
　　谢忱惨叫出声。
　　他低头就看到自己的胸膛被斧头砍穿一个洞。
　　斧刃闪着寒芒。
　　他掐着封游脖子的手松了，青年无力跪坐在地上。
　　封游摸着脖子，抬头去看暗处的人。
　　穿着风衣浑身湿漉漉的男人，手握着斧头一下又一下，凌厉果断的砍向谢忱。
　　他如此肃杀的一面，是封游未曾见过的。
　　谢忱喉咙里发出愤怒的低吼。
　　封游攒了点力气，立马走出房间。
　　两只鬼虽然是用□□打架，但是他们的破坏力惊人。
　　门，柜子，床都成为一片废墟。
　　呼吸吞咽口水，嗓子疼的厉害，封游此时正在思考，如何在这种情况下去寻找密道。
　　“啊！”
　　客厅窗外电闪雷鸣，谢忱二人所在的房间发出一声尖叫。
　　那是来自灵魂的嘶吼。
　　紧接着，封游感觉旁边掠过两道冷风，房间归于平静。
　　他站起身，试探的朝着房间张望。
　　里面静悄悄的。
　　封游忍着身体不适进屋，之后开始寻找。
　　搬开被砸成两半的床，他去摸索地板，没有任何空的地方。
　　封游又把衣柜搬走，结果发现其中一个，是和墙混为一体
　　他把所有衣服都拿出来，之后去摸柜子。
　　咔嚓——
　　不知道碰到什么地方，一声脆响，柜子靠墙的那面板打开了。
　　这是一扇窄小的门。
　　封游推开，拿着手机照亮。
　　只能容一人通过的密道。
　　狭隘压抑。
　　不过几步就到了尽头。
　　封游回想之前进秦识家看到的布局，推断出尽头是秦识的卧室。
　　他敲击面前的墙壁，听到类似木板的脆响。
　　封游手掌在周围推着。
　　咔——
　　吱呀——
　　两声响交叠在一起，面前的“墙”被推开。
　　他从密道钻出来，果然是进入了衣柜里面。
　　封游摸索着衣柜内部没发现什么特别的，他推着衣柜的门，打算出去。
　　吱呀——
　　刚刚开了一条缝，封游就和一只红色的眼睛对上。
　　血红的眼珠咕噜噜转悠一圈，最后死死盯着封游。
　　后者没任何的心理准备，惊到坐下。
　　“怪…”封游声音在颤抖，他不由吞咽口水，“你…”
　　“游…”红瞳怪物开口，叫着他的名字。
　　封游保持着警惕，看着他伸手把柜子打开。
　　青年一手撑在柜子底部，一只手握住摸到的衣架。
　　吱呀——
　　衣柜门被拉开，封游举起拿着衣架的手，但怪物并没有袭击他。
　　“呃…”
　　封游抿了下唇瓣，“你怎么在这里？”
　　“游游哥。”
　　怪物开口，往旁边站了站，“我…”
　　“秦识！”
　　听到这个称呼，封游愣住，“你怎么？”
　　他到现在都没能弄清楚到底有几个秦识。
　　“我很丑。”
　　秦识取下一件大衣套在身上，“不要看。”
　　封游边从衣柜出来，边打量房间。
　　“这是怎么回事？”
　　“皮，都是皮。”
　　秦识眼里带着恐惧。
　　封游还是茫然，不过他暂时放弃思考这些，而是边戒备着秦识，边找证据。
　　然而秦识房间也没有任何线索。
　　这不应该，谢忱既然特意在那个房间等着他，说明肯定有什么特别之处。
　　也许，本来有线索但被人拿走了。
　　封游看着秦识，“谢忱的证据在什么地方？”
　　秦识摇头，“我不知道。”
　　封游盯着他打量，“你和人皮到底是什么关系？你们不是一个人吗？”
　　秦识听完后，疯狂摇头，“我不是他！”
　　封游沉思着往门的方向走。
　　秦识呆站在原地，依旧沉浸在恐惧之中。
　　封游已经推开了卧室门，他没有太多时间在这里耗。
　　也不顾主人在这里，封游开始搜东西。
　　最后，他的视线落在锁死的卫生间。
　　他脑子里闪过什么，但是太快没有抓住。
　　封游也没停下认真思考，而是走过去尝试开门。
　　秦识还待在卧室里没有出来。
　　封游最后直接开始砸门踹门。
　　嘭！
　　门被猛的砸开，弹到墙壁震了几下。
　　封游走了两步，看到卫生间的场景，他整个人愣在原地。
　　一阵恶寒袭来，他胃里翻涌着什么。
　　卫生间的浴缸里放满了水，里面躺着一张人皮。
　　旁边小凳子上坐着雨衣斧头男，他正在仔细清洗着水里的皮。
　　这个雨衣男，身上沾染了血腥污渍，他并不在意这点。
　　刚刚剥下来的人皮带着鲜血和油脂，浮了一层在水面上。
　　听到声音，雨衣男回头。
　　那是一张和秦识一模一样的脸。
　　‘秦识’眼里翻腾着深深的恨和浓烈的爱，“齐夏哥，我好疼啊。”
　　听到这句话，封游眼眸瞪大，他张张嘴巴，后退几步。
　　脑子里闪过很多模糊的画面，或是悲伤或是不可置信，最后定格在狰狞的脸。
　　这是秦识？
　　他心里的不安感越发强烈，这不是属于他，而是属于如今和封游“合二为一”的“齐夏”。
　　“齐夏哥，开水浇在身上好疼啊。”
　　“我的皮被整个剥掉，好疼啊。”
　　“被爱人捅了一刀，好疼啊！”
　　“啪嗒！”
　　封游的手机掉在地上，他双腿瘫软，脸色苍白的坐在地上。
　　脑子里的画面越来越多，就像是定格动画一帧一帧，但速度又快的封游几乎捕捉不到。
　　他抱着头，死命的用拳头锤打快要爆炸的脑袋。
　　封游心里生出恐惧，害怕，慌张，还有一丝诡异的愉悦感？
　　他有个大胆的想法。
　　也许。
　　也许，齐夏，他所扮演的这个人物并不简单。
　　‘秦识’已经站了起身，“齐夏哥，你为什么要骗我？我是真的爱你。”
　　“我想带你离开，想带你过新的生活。”
　　“你为什么…”
　　他面部扭曲，但是双眸含着委屈的泪水。
　　‘秦识’对‘他’的感情显然很特殊，又爱又恨。
　　封游想起身逃跑，但是身体不受他控制。
　　他只能无力的看着‘秦识’越来越靠近自己。
　　“齐夏哥，我经历的痛苦，你也要尝试一遍才公平，之后，我依然爱你。”
　　他半蹲在封游面前，伸手抚摸青年的脸庞，眼里带着痴迷的爱意，低喃。
　　封游喉结滚动着，想开口，却发不出声音。
　　“夏夏，我们很快就会永远在一起。”他手指碰了碰封游的眉心。
　　青年感觉自己好困，好困，眼睛控制不住合上。
　　他的意识逐渐模糊，最后彻底陷入沉睡。
　　.
　　咕噜噜…
　　好热。
　　封游是被热醒的。
　　睁开眼，他被朦胧的雾气遮住了视线，封游伸手挥了挥，发现自己热的汗流浃背。
　　不对劲。
　　封游低下头，发现自己在一口缸里，随着动作，会带动齐胸口的水流。
　　这是个密闭的房间，他身上没什么力气，缸离地面有很高的距离，底部正在加热。
　　所以，这是打算把他煮熟。
　　想到昏迷前‘秦识’说的话，封游猜测，他曾经被活活煮过，然后才被剥的皮。
　　而‘齐夏’参与了。
　　所以，玩家扮演的角色不是什么受害者。
　　那么，谢忱要杀他又是因为什么呢？
　　还有为什么其他人都会认为‘齐夏’是个被谢忱玩弄的可怜人？
　　他此时热的有些不会思考了。
　　水温刚开始还算可以接受，但是慢慢的，皮肤泡的有些发皱，大片通红，温度已经不是人类可以承受了。
　　叩叩——
　　门外传来敲门声。
　　‘秦识’询问，“齐夏哥，疼吗？”
　　封游不说话，而是想着如何逃出去。
　　“没有用的，我给你喂了药，你没有力气。”‘秦识’似乎知道他的打算，立马又道。
　　封游依旧不理，继续尝试。
　　然而他抬抬手就精疲力尽，腿软的站立都是个问题。
　　难道真的要经历剥皮之痛吗？
　　想想，封游就觉得肉疼。
　　“你房间那个是谁？”
　　挣扎只是无用功，封游妥协了。
　　“齐夏哥你在装糊涂吗？”对于他的话，男人嘲讽。
　　“他被你叫到这里，你现在问我是谁？”
　　‘秦识’低声笑了起来，“齐夏哥，你果然是装无辜的高手。”
　　这句话，男人是咬着牙说出来的。
　　封游不语，听着男人讥讽‘他’的所作所为。
　　通过‘秦识’的话，封游拼凑出了另一个‘自己’。
　　齐夏和谢忱的确是假结婚，但他不是被欺骗，而是因为这个计划是齐夏本人提的。
　　两人是搭档是同伙，长久下来谢忱爱上了他，而齐夏不爱任何人，他喜欢玩弄人心。
　　那台电脑根本不是属于谢忱，而是属于齐夏，什么人设，帖子，目标选择都是由齐夏完成，而谢忱则是出演他构思的剧本人设。
　　看着爱自己的男人，为了讨好自己去和他指使的目标恩爱，齐夏的恶劣心理得到了巨大满足。
　　封游听到这里，暗暗惊讶原来boss竟是他‘自己’！
　　“他们都以为谢忱心思缜密，把控人心，但是不知道，真正善于玩弄人心的是你。”
　　‘秦识’嗤笑一声，“是你先盯上谢忱，培养他，把他带到这个地步，而你一直隐藏在背后。”
　　“几个月前，你们突然以新婚夫夫身份搬过来，我们都会认为你是他的下一个目标。”
　　“我现在完全懂了，你突然出面是为了什么。”
　　“你厌倦了这个玩具，想要销毁，然而他知道你太多的秘密，所以你计划要除掉他。”
　　“不知道你是怎么哄骗他的，他在面对我们时，的确把你说成新的玩具，你成功在我们眼里成了人畜无害，爱他深切被pua不自知的可怜模样。”
　　“接着，谢忱找到我，让我帮忙演一出戏。”
　　“不管是我，还是我那弟弟，都是你事先就挑选好的演员吧！”
　　‘秦识’语气带着自嘲。
　　“谢忱说他要杀妻骗保，但是不能太明显，所以让我勾引你，他在下手，造成你与人私奔不幸出车祸的假象。”
　　“因为曾经搭档过，我并没有怀疑。”
　　“然而我点头的瞬间，已经掉进了你设下的圈套。”
　　“你刻意表露出被丈夫欺负的可怜样子，接着各种巧合之下，我动心了。”
　　“我不可能让你被杀，我告诉你真相，想带你离开，然而下场是被活煮活剥！”
　　‘秦识’愤怒的打开门，红着眼睛瞪着意识不清的青年，“还记得吗？齐夏哥？我当时问你为什么？你是怎么说的吗？”
　　“你说，你不知道这种情况下人的皮会不会整齐被剥下来，所以想试试！”
　　‘秦识’面部扭曲，眼里是满满的痛苦之色，“你怎么能这么对我？我那么的爱你！”
　　他当时备受打击，自己从一开始就是玩具，被齐夏玩弄于股掌之中，而且结局还早就给他挑好了。
　　“看到你和谢忱恩恩爱爱，我才知道我真的很傻！我才知道，这不过是你排的一出戏而已！”
　　“接着，你让谢忱卷钱带着证据离开，可惜他也是个玩具。”‘秦识’幸灾乐祸，“证据被你转移了，而他只要开了那辆车，就必死无疑！”
　　他脸上露出痛快的神色。
　　封游听到这里，坚持不住，他感觉自己要熟了。
　　“嘭！”
　　还在侃侃而谈的‘秦识’突然被人扑倒。
　　他扭头去看，是被剥皮的秦识。
　　“傻弟弟，你都知道真相了，还要救他吗？”倒在地上，被掐住脖子，‘秦识’一点也不慌张，“和他来往频繁的邻居突然消失，这十分可疑所以他让你，我的双胞胎弟弟过来，代替我活着，以此洗脱嫌疑。”
　　“我的弟弟，你也是工具而已。”
　　“闭嘴！”秦识死死掐他的脖子。
　　“弟弟，我已经死了，你这么做，是没有用的。”他推开秦识，接连踹了几脚。
　　“我真是嫉妒你，为什么你不是死的那个，我是活着的那个？”‘秦识’边踹边说：“扮演着邻居，就这么待在他身边也好啊！所以，为什么活的不是我？！”
　　嘭嘭嘭！
　　他的力气很大，秦识身上本就没有皮，现在被踹了几个洞，内脏器官都露了出来。
　　秦识捂着胸口，挣扎着往屋里爬。
　　“废物废物！为什么活的是你！为什么夏夏不选我陪他活着？秦识！不，秦彦，你去死去死！”
　　他不停发泄心中的怒火。
　　那边闭着眼睛的封游，开始往水下沉沦。
　　他并没有昏迷，而是意识进入了齐夏的记忆。
　　他站在一个放着玩具图画书，地上摆着儿童画板的房间。
　　“夏夏来。”
　　看不清的，穿着灰色西装的高大男人，出声吸引了封游的注意力。
　　旁边几岁的男孩身体不断的颤抖，他在害怕声音温柔的男人。
　　“夏夏不听话吗？”
　　齐夏听到问话，颤抖的更厉害。
　　封游能看出来，齐夏惧怕厌恶甚至恨这个男人。
　　但是，他还是站起来走到男人身边，牵着他的手。
　　男人很满意他的听话，之后带着他出门。
　　封游跟了上去。
　　这里还有很多房间，儿童房，和年轻女人的房间。
　　一排排像是一间一间牢房。
　　房子不隔音，里面传来哭声，男人的骂声，齐夏身体抖的更厉害。
　　“先生。”
　　一人推开女人的门，整理着衣服，一脸餍足，和齐夏身边的男人打招呼。
　　“嗯。”他只是点了下头。
　　封游大概猜出来了，他的表情无比沉重，眉头紧锁。
　　男人带着齐夏出了这个仿佛巨大牢笼的楼，带他去另外一座楼。
　　三楼尽头的房间里，关着一个锁链套着的疯女人。
　　她看到男人和齐夏，尖叫抱着头蹲在地上，一会大哭一会拿头撞地。
　　齐夏吓哭了。
　　“你的妈妈今天很不开心？夏夏，你说我该怎么做？”男人头疼地询问。
　　齐夏咬着唇，他疯狂摇着头。
　　男人挥手，有人拿来一个遥控器。
　　他蹲下，抱着齐夏，按住他的手点下红色的按钮。
　　那边的女人躺在地上抽搐起来。
　　“夏夏很棒，妈妈变乖了。”
　　倒在地上的女人并没有昏迷，而是用恶毒的眼神看着父子俩。
　　“爸爸要奖励夏夏，真是乖孩子。”
　　他摸摸齐夏的脸颊。
　　女人的瞳孔突然放大，她嘴里大声呵斥着，却只发出“啊啊”的声音。
　　她四肢挣扎着起来，之后要去打他们。
　　然而链子有距离，女人根本碰不到他们。
　　“啊啊啊！”
　　女人撕心裂肺的嚎叫，她疯了一般想要挣脱锁链，但是没用。
　　封游握紧了双手，他走到男人身边，给他一拳，但是穿过了虚影。
　　他什么都做不了。
　　“畜生！”
　　封游死死咬着唇，像女人一样疯狂的去踢踹男人，但这都是无用功。
　　他捂着头，备受打击。
　　耳边是女人的尖叫，男人愉悦的笑，还有孩童…
　　封游眼角逐渐湿润，低落到衣襟，他握紧双手，然而这只是齐夏以前的记忆，他帮不了任何的忙。
　　一面是救不了的无力，一面又共感着齐夏的情绪，封游内心几乎崩溃。
　　记忆闪烁画面越来越快，走马观花，他强行暂停，结果每次看到的都是扭曲的怪物脸和那些堪比地狱的场景。
　　也许，这就是齐夏过去的全部，没有一点美好。
　　青年眼睛睁着，毫无焦距，像是失去灵魂的躯壳。
　　哗啦——
　　缸破了，水流的到处都是。
　　封游听到声音依旧无动于衷。
　　有人把他抱起来，轻轻伸手触碰他的脸颊。
　　凉凉的薄荷味道，让他觉得安心。
　　封游下意识蹭了下。
　　“游游，封游。”
　　有人叫他的名字。
　　呆滞的人，双眸逐渐恢复焦距，他眨了两下眼睛，侧身看着风衣男人。
　　“我知道证据在什么地方了。”
　　“别想这么多，游游你先好好休息。”男人有些担忧。
　　封游摇头，慢慢坐起来。
　　“他做这一切，恐怕是…”
　　封游扯出一抹难看的笑容，“逃出来，逃出来逃出来！”
　　“封游，别想了。”
　　青年显然有些魔怔。
　　“新生，我知道新生是什么！”
　　他撑着男人的肩膀，站起来，之后嘴里念着这句话往外走。
　　客厅里的秦识兄弟躺在地上动弹不了，看到封游出来，他们直勾勾盯着。
　　“齐夏哥，为什么不是我？”真正的秦识不死心地询问，“为什么？”
　　“小识，我会带你们找到新生。”
　　他脸上露出柔弱却能安抚人心的笑容。
　　这个状态…
　　跟在他后面的男人皱着眉头，显然封游太过于共情齐夏把自己代入了对方的心理。
　　“齐夏哥，我等你。”秦识露出心满意足的微笑。
　　这次，他没有被抛弃。
　　“游游。”秦彦的称呼却不同，说话的同时，他与封游身后的男人对视，两人目光接触，一瞬离开。
　　“游游哥，醒过来。”
　　封游却像没听到这话，朝着门的方向走去。
　　门口站着一个人。
　　谢忱此时是灵魂状态，而且非常虚弱。
　　“夏夏，为什么这么对我？”
　　他依旧想不明白，自己对他这么好，这么爱他，为什么要杀了他！
　　“谢忱，我们都太肮脏了。”封游眼里露出一抹自我厌弃，“我是在救你！”
　　“夏夏，那你现在就来陪我！”
　　谢忱看到封游后面的男人，突然出手就要杀了他。
　　男人赶紧上前，抱着封游转身挡下这个攻击。
　　“果然，你又抛弃了我！”谢忱声音带着不甘，不顾一切的想要杀了面前的男人。
　　“夏夏，我那么爱你，即使你杀了我…但是为什么要抛弃我！”
　　他质问，不甘，“他有我听话吗？我可以完成你的所有任务！”
　　谢忱疯了般，要和男人同归于尽。
　　封游盯着二人，呆了几秒，他转身打开门回到自己的家。
　　迈步进卧室，封游打开之前他认为是谢忱的那边衣柜。
　　他的手指微微颤抖，封游深呼吸，闭着眼睛，放空思绪。
　　几分钟后，他的情绪逐渐恢复正常。
　　“原来如此。”
　　封游把所有西装拿出来，一件一件细细摸索。
　　最后在一件旧款的灰色西装里，摸到了东西。
　　“这些西装不是谢忱的，而是属于齐夏你的，对吗？”封游自言自语地询问。
　　“而这件西装，是那个男人的。”
　　齐夏名义上的父亲，他一生的阴影。
　　刺啦——
　　把西装撕烂，果然里面藏着一个u盘。
　　“这个东西，之前我没发现，其他人也没发现，可能是故事设定前期不能出现。”
　　封游嘀咕着，走到旁边电脑桌旁，插上u盘打开。
　　里面的信息量巨大。
　　封游很快关闭。
　　“你所想的新生是什么？结束所有罪恶吗？”
　　他闭着眼睛，继续和‘齐夏’对话。
　　“之前遇到谢忱，你的反应成功把我欺骗了。”
　　“你当时在赌，赌我的求生欲。”
　　这个副本到处都是坑。
　　所有人的话都是半真半假，包括“他”自己。
　　“黑夜要结束了。”
　　封游看着窗外，之后切换账号，不出意外看到还有一个账号，登录上去发现一些手机没查到的东西。
　　比如和‘秦识’的亲密来往信息，比如和谢忱之间的真正相处模式。
　　冷漠的是他，热情的是谢忱，而手机完全反过来。
　　“这是新手副本。”封游磨牙。
　　他给店长发了信息。
　　封游把电脑抱出来放在客厅桌子上，又把u盘放在电脑旁边，他还留了标签。
　　这时，门被推开。
　　浑身是血的男人进来，他像与封游初见时那般狼狈。
　　“最后的谜题就只剩下你了。”
　　封游看着他，“你到底是什么人？”
　　“我的亲人是受害者之一。”
　　他喉结滚动，紧紧盯着封游，“我为了寻找这个团伙用了很多年，终于有了线索。”
　　“我锁定了谢忱，结果发现他要逃跑。”
　　“那天雨下的很大，我们追逐一番，他的车子失控了。”
　　“我们死在了这个雨夜，但是我忘记了这些，记忆还出了错，以为我是他。”
　　“于是，我回来了。”
　　封游沉默一瞬，突然想到进副本第一天系统开始的话，也是真假掺半，假谢忱的确是boss，但不是齐夏的丈夫。
　　齐夏真的背叛了谢忱，但不是出轨，而是要他的命。
　　还有假谢忱对他的态度，正是谢忱和齐夏真正的相处模式，前者讨好后者。
　　“假谢忱”的话多次暗示过玩家，他是处在卑微的地位，但因为周边信息干扰，封游没有相信。
　　现在想想，证明主导者是‘齐夏’玩家扮演的角色这一点关键证据非常的明显，那就是谢忱睡在客房。
　　一个pua大师，谋财害命的坏人，也没有在朋友邻居面前表现装出爱妻的一面，完全没有必要在这一点上照顾他。
　　但是之前封游却忽略了这么大的漏洞，他心里反思自己太过大意。
　　至于假秦识的记忆，封游只能推给游戏，理由是避免向玩家泄露过多信息。
　　而那天晚上他一边叫他齐夏一边砍他，当时觉得奇怪现在封游完全懂了，他当时穿上了雨衣，被死去的哥哥附身，而真正的秦识对于剥自己皮的齐夏可不就是爱恨交织。
　　那么怪物大概也是…
　　不对，或许…
　　“那你的名字是？”封游收回思绪。
　　“还不是时候。”男人摇头。
　　“你知道这是游戏？”封游听出了其中深意，脱口问出口，然而并没被游戏制止，他现在可以确定男人的身份不一般。
　　“不可能是玩家，那是…”系统在这点上没必要撒谎。
　　“你的追随者。”
　　他语气真挚。
　　封游一头雾水，什么玩意。
　　“天亮了。”
　　封游听到这话，看着窗外。
　　太阳出来了。
　　小区外门响起警笛声。
　　萧樵和云姐在门口相遇，先是一愣，之后交换信息。
　　“闻队。”云姐打招呼，“你这是？”
　　“来抓人。”萧樵说。
　　“我们也是。”云姐道。
　　“我们查出青年之前给的账号信息，果然是在挑选受害者，已经核实确定几位。”旁边的小陈开口，“而经过破解，我们发现账号真正的主人是青年本人，他所说的大鱼是他自己。”
　　“真是太猖狂了！他竟然自己把证据送到我们面前！”其他几人跟着吐槽，脸色都不太好看。
　　他们都被耍了。
　　“先抓人。”云姐打断他们对话。
　　一群人打起精神进了小区。
　　在一楼电梯门口，他们看到昏迷的卫清源几人。
　　云姐示意，身边的警察立马上前把人拷起来。
　　几人被晃醒，嘴里还喊着鬼呀神的。
　　“老实点！跟我们走一趟！”
　　几人被抓回警车，剩下的人继续上车。
　　.
　　门外传来脚步声，封游看着男人，“你认识我？”不然男人没理由保护他。
　　男人不说话，而是走到他跟前，额头抵在他的额头。
　　封游感觉到一股暖流涌进身体。
　　暖意让人昏昏欲睡，他眼皮有些沉，强撑着睁开眼，男人似乎张嘴说了什么。
　　他没听到任何声音。
　　男人身后还站着一个黑影，看轮廓是秦彦。
　　封游疑惑，但很快被一股舒服的酥麻电流感夺走注意力。
　　他有种阳光撒在灵魂上的错觉。
　　脚步声慢慢远去，男人离开了。
　　封游缓缓睁开眼睛，看向门的方向，没有去追。
　　他心里猜测，男人的身份恐怕超出了人类范围，但是系统却没说任何异常，所以是默许他出现在副本里吗？
　　“我要还原故事。”压下这些乱七八糟的，封游对系统说。
　　[玩家请叙述。]
　　“齐夏的母亲是受害者之一，她遭遇了不好的事情，生下了齐夏。”
　　“他的母亲遭受非人折磨疯疯癫癫，而齐夏的童年也很不好，因为他的父亲是真正名义上的衣冠禽兽。”
　　“他恨像父亲这一类人，但因为遭遇心理出了问题，他又成了父亲那样的人。”
　　“他无比矛盾，一边通过玩弄别人的生命得到快感，一边又唾骂这样的自己。”
　　“于是，他在自己这两种情绪的拉扯之下，制定了这个计划。”
　　“善于玩弄人心的那一面，布置了所有的一切，他要丢弃所有的玩具。”
　　“自我厌弃的那一面，把证据藏了起来，他准备把所有人一网打尽，包括他自己。”
　　“衣柜里个性分明的两种衣服一种是华丽的正装，像他的父亲，像他打造的人设那样，完美无害，一种是破旧廉价，像曾经幼小的他自己。”
　　“这是策划一切的齐夏以前的遭遇，现在的心理，和最后的目的。”
　　封游停顿了一下，接着把今天得到的线索结合上次提交的内容整理在一起，之后还原整个故事。
　　“你上次说我及格，但是根据现在得到的信息往回推，除了核心‘诈骗’正确，卫清源几人身份正确，我漏缺了很多重要线索，最关键的一点玩家扮演的角色真正身份都没推出来。”封游对此耿耿于怀。
　　“你说我触发了隐藏线索所以加分，我当时其实觉得有点奇怪，虽然和团伙有关，但是和玩家接触的这个故事有什么关系呢？”
　　“但看了齐夏的一些记忆，我明白了。”
　　封游回到卧室，拿起画板，“齐夏会画画，那些墙我说过，像画。”
　　“所以这是有关于重要人物齐夏的信息。”
　　“以上是原本的故事，但这是个游戏副本，玩家要进来通关，所以副本出现了很多干扰线索，所有人的话都不能全信，包括我的辅助系统，你。”
　　“而从假谢忱的战斗力，还可以推出原故事的结局。”
　　“他来向整个团伙复仇，活着的人罪恶被揭露，死去的鬼也会被他就地处决。”
　　封游舔舔唇瓣，继续道：“从他们对我的不同称呼，我是不是可以认为，这是游戏在暗示玩家，我们和扮演的角色并非完全重合，而是各自单独的存在。
　　所以不用为‘自己’曾经做过的事情自责愧疚，以免心理压力过大。
　　至于所谓的身体不能掌控，共享齐夏的情绪记忆，前者系统你已经给我演示过，后者大概是游戏把角色的情绪投射到了玩家身上。
　　至于我在副本中，原本的齐夏去了哪里，我认为有玩家和没有玩家本身就是两个故事，因为主人公已经换了，哪怕我们站在同一个视角位置。
　　你说过我死亡再复活的过程很麻烦，所以你给我开了后门，那么又怎么可能在原本故事上下这么大的工程几乎改到面目全非呢？
　　所以，只能是存在两个版本故事才最合理。
　　两个故事交叠在一起，有重合地方，有不一样的地方，而在玩家还原故事离开之后，两版会合二为一，主人公变成一位，系统这时候只需要修改一点剧情即可使故事合理通顺。”
　　“以上，是我的讲述。”
　　[………]
　　系统沉默，没想到自己不知不觉竟透露了这么多的信息。
　　[玩家还原故事度满分，是否提交离开副本？]
　　系统忽略他后面的猜测。
　　封游嘴角勾起，没有反驳就是默认。
　　“离开。”
　　他没有丝毫犹豫，毕竟警察都到门口，属于齐夏的罪，当然要由他自己去陈述。
　　[副本脱离——]
　　[鉴于此新手副本出现难度提升的bug，系统要修改降低系数，玩家本应传送至游戏大厅休整，现直接传送下个副本，望玩家见谅。]
　　[下个副本传送中——]
　　刚刚还精神抖擞的封游：“………”
　　有句脏话不知当讲不当讲！
　　.
　　封游离开，齐夏出现在客厅里。
　　他呆呆坐在地上，对于外面的脚步声视而不见。
　　一直站在门口的男人，这时退出房门，来到秦识家。
　　房间只有秦彦的尸体，至于秦识早就死去的人当然不存在。
　　尸体旁边站着黑影，长相逐渐和男人一致。
　　他伸出手，黑影化成一道白光，缓缓融入他的身体里。
　　脚步声到了齐夏家门口。
　　云姐，萧樵进门后就看到齐夏举起手，之后他开始阐述自己的罪行，并提交那些证据。
　　在场的警察听完之后，一时间都沉默了。
　　因为这些证据代表了一条条鲜活生命的逝去。
　　萧樵情绪激动的上前，想动手。
　　云姐让人拦住他，“还有更多人的等着你去抓，把力气留在更需要的地方。”
　　萧樵站住，之后紧绷着脸先一步离开。
　　“接下来我们还有很长的时间要忙，都打起精神！”云姐鼓舞士气。
　　“是！”众人齐声回道。
　　齐夏被带走，剩下的人继续检查房间。
　　男人站在那里，见证这个故事走向尾声，转身消失在原地。
　　【作者有话说】
　　入v了~
　　带带下本：《主角攻受为他打起来了》
　　文案：
　　社畜余顾意外被男配系统绑定。
　　[宿主只要按照人设好好演，奖励大大的有。]系统诱惑。
　　“嗯。”余顾重重点头，十分心动。
　　.
　　世界一：花心未婚夫
　　[你是坚韧小白花主角受那花心浪荡的未婚夫，你的任务是把主角受引荐给朋友主角攻，并维持人设游戏人间，让他失望。]
　　余顾在这个世界待了一年多，他努力撮合主角两人，但是他们别说看对眼，每次见面都恨不得打起来。
　　“为什么还没心动？”余顾不解。
　　[可能比较含蓄。]系统猜测。
　　然后它就看到主角受半夜敲门，并把余顾压在床上，双眼通红，“阿顾，我想要你。”
　　之后，深受刺激的宿主躲进朋友家里，然后被发现身上的痕迹，主角攻阴沉着脸把余顾逼到角落，“为什么不能是我呢？顾顾？”
　　余顾反思，“为什么都喜欢我了？”
　　系统，[该死的主角！顾顾你别自责。]
　　.
　　世界二：找替身的渣攻
　　[顾顾的身份是对白月光爱而不得找替身的渣攻，你只要保持人设经常对着主角受发呆，等白月光回来冷落他抛弃他，就可以了。]
　　余顾看着体贴的秘书，矜矜业业透过他看其他人。
　　然而，出差酒店的晚上出现了差错。
　　余顾刚从浴室出来，就看到主角受在脱衣服。
　　作为一个渣攻，当然是…迎男而上。
　　系统，[顾顾！你怎么能…]
　　余顾抽烟，“我是渣攻啊，虽然我和他睡了，但是我依旧爱白月光。”
　　系统，[好像很合理…]
　　后来白月光堵住余顾，“赝品哪有正主滋味好，顾顾要不要尝尝？”
　　系统，[…？！]
　　世界三：拿主角受照片网恋的阴郁男配
　　[你是主角受的室友，他是a大高岭之花，你是阴暗无人在意的毒蘑菇。
　　一次意外你对b大校草一见钟情，但因为自卑，所以偷偷拿主角受的照片网恋，顾顾只需要走几个流程，随后等着事情败露就可以了。]
　　余顾按照剧本，赶到b大看主角攻。
　　操场上挥洒汗水的少年，感觉到一道炙热的目光，回头就看到长发遮住眉眼，阴沉，苍白的男生在看自己。
　　主角攻一下子脸红了，紧接着他被球砸倒。
　　余顾，“球技有点烂，我很难一见钟情。”
　　[你将就一下。]系统安慰。
　　余顾走完剧情之后，匆匆赶回a大宿舍，拿着手机偷拍室友。
　　他走到主角受床边，不断找着角度。
　　装睡的主角受见他迟迟没动静，睁开眼伸手握住余顾手腕，“需要我教你吗？”
　　然后，余顾手机里存满了主角受的照片。
　　按照剧情走向，余顾加上主角攻好友后，等“网恋”一段时间爆照时他发送受的照片，结果对方质问，[这是谁？]
　　余顾，“……”暴露了？
　　余顾打算先躺尸几天看看那边动静，结果主角攻直接杀到a大“抓奸。”
　　看到他和主角受一起从宿舍楼出来，主角攻双眼通红，抓住余顾手腕，“他是谁？你怎么和他在一起，手机上还有他的照片？”
　　主角受拉着余顾另外一只手，“我是顾顾的男朋友，请你放开他。”
　　然后主角攻受打了起来，余顾“脚踏两只船”的事情也传开了。
　　余顾茫然，他什么时候有俩男朋友了？
　　.
　　一个又一个世界，主角攻受每次都会看上余顾这个男配，并为他反目成仇。
　　[顾顾对不起，我没能及时发现主角崩坏。]系统哽咽。
　　余顾摇头，“没事，你给我工资了。”
　　而且，他也爽到了。
　　食用指南：
　　1.爱岗敬业/严格按照人设要求自己/随遇而安/情绪波动不大甚至冷淡受v切片攻。
　　2.每个世界结局不一定。
　　3.无脑小甜文，一切设定为了xp。
　　4.放飞自我，嘿嘿。感谢在2023-10-04 12:31:40~2023-10-05 10:07:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：应如是 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 海洋大学（1）
　　你的室友不是人。
　　夏天的阳光炙热, 刮的风也带着一股躁意。
　　操场不远处的树荫下，封游蹲在地上，低着头, 手里捏着一根细枝，戳着地上的泥土。
　　[滋——]
　　[滋啦——]
　　[玩家久等了。]
　　封游丢下棍子, 站起身, “五分钟。”
　　[叮，所有玩家已进入该副本, 现开启封锁模式。]
　　“这次不是我一个人了？”他眼眸一亮。
　　[除新手副本外，没有单人副本。]
　　“能否告知副本人数？”封游点着头问。
　　[不能。]
　　“看来会出现玩家中藏有非玩家的情况。”封游分析。
　　[……]
　　又被套话了。
　　[你的身份是海洋大学的大一学生。]
　　“和海有关呀, 我的确发现周围好多关于鱼的图案。”封游来了五分钟, 虽然没到处闲逛，但是眼睛没闲着, 把视线所及的信息都整理了一遍。
　　他嘀嘀咕咕半天, 发现系统没有下言。
　　“没有了吗？”封游问。
　　没有回复。
　　好吧。
　　他靠在树上, 盯着远处的篮球场, “我出现在这里肯定有原因, 那边有我同学。”
　　“剩下的玩家会在什么地方呢？”
　　封游很期待与他们相见。
　　“喂！”
　　球操上挥洒汗水的少年, 冲这边喊，“游游！”
　　这是他的同学。
　　封游想着, 迈步走出树荫。
　　阳光洒在身上的感觉真好, 上个副本总是下雨, 封游都觉得自己要长蘑菇了。
　　他不紧不慢走进球场，刚刚和他说话的麦色皮肤男生撩起球衣边角, 擦了把汗, 之后咧嘴露出一口白牙, “游游, 看到我刚刚投的三分球了吗？帅不帅？”
　　说着，他控球的那只手抬起，把篮球抛向了封游。
　　封游稳稳接住球，“没看见。”
　　他确实没注意人，而是去分析鱼形图案什么含义去了。
　　“啊？这也太让我伤心了。”少年搂着他的肩膀，“现在让你见识见识。”
　　他看着那边的同学，“来来来！”
　　“喂，封游身体不好。”几个男生提醒。
　　“江准，你打球跟要杀人似的，封游挨不住你那一下。”
　　“谁说我们要做对手了？游游当然是跟我一队。”
　　说完，他转身和封游讲起规则。
　　封游默默听着，分析自己的身份。
　　他似乎扮演的是一个体弱的学生。
　　江准问有没有听明白。
　　封游收敛思绪点头，“懂了。”
　　虽然因为体质原因，他不能运动，但不代表不感兴趣，所以对于规则封游并不陌生。
　　“怎么学楚珏那厮，话这么少？”江准露出嫌弃表情，“学点好的。”
　　封游抿着唇，默默记录‘楚珏’这个名字，大概也是‘他’的同学，可能还是比较熟的。
　　思绪有些飘远，封游不自觉控着球，抛起，之后篮球落在食指开始旋转。
　　“帅的。”江准拍拍他的肩膀。
　　封游歪头去看，“你的手有点脏。”
　　“啧，还嫌弃起我了？”江准凑到他脸庞，“游游，我可伤心了。”
　　看到他露出做作的伤心表情，旁边男生们都夸张的做出呕吐表情。
　　“江准，你不适合卖萌。”
　　“别吓人啊，大白天的！”
　　对于这群人的调侃，江准拿过封游手中的球，笑着砸过去，“滚滚滚！”
　　接着分队伍，两队开始比赛。
　　他们都照顾着封游的“体弱”，所以并没有怎么针对他。
　　封游也就可以待在后面，观察每一个人。
　　江准打球快准狠，跳跃，扣篮，稳稳落地。
　　整个动作行云流水，很有观赏性。
　　路过的同学都被这场精彩表现吸引，从而停步继续观看。
　　正盯着场上每个人的动作，封游突然感觉到一道视线。
　　他身体不由一僵，场上几乎没表现力的封游，不应该会被人特别关注。
　　他扭头去找视线的主人。
　　远处树荫下，正是他刚刚站的地方，穿着白衬衫，干净，冷冽如雪的少年，正看着这边。
　　确切地说，他在看封游。
　　少年与封游目光接触，盯着他又是几秒，之后平静的转移，没任何被抓包的心虚。
　　“游游！小心！”
　　旁边传来江准焦急的声音。
　　封游听到这话，下意识矮下身子，在地上翻滚一圈，蹲起身子。
　　朝着男生侧面太阳穴砸过来的球，就这么与封游擦身而过。
　　不管是场上的少年们，还是围观的同学，都被封游这手躲避的连招惊住了。
　　江准几步走到封游跟前，把人扶起来边给他拍打身上的灰尘，边检查有没有伤到什么地方。
　　“你真是吓死我了，怎么突然走神了？”他的语气还带着后怕。
　　“那边…”封游说着看向树荫处，少年已经不见了。
　　“什么？”江准看过去，有些茫然。
　　“没事。”封游摇头。
　　其他同学围上来。
　　“江准你太夸张了，打球哪有不磕着碰着。”
　　“封游，你刚刚那招好帅啊！你学过？”
　　他们说着，想要复刻刚刚那一幕，但都没封游动作利落。
　　封游扯扯嘴角，他能说是上个副本被鬼追多了养成的习惯吗？
　　而且蹲下在翻滚这么狼狈的动作哪里帅了？
　　“要上课了，就到这里吧。”
　　一同学看看表，之后道。
　　然后，三三两两有人捡球就走，一些去旁边洗手池整理。
　　江准拉着封游的手腕，走到水龙头前。
　　拧开后，他先洗干净手，又握着封游的手掌，轻轻的冲去灰尘。
　　封游感觉到轻柔的触碰，一个激灵，赶紧把手夺回来，“我自己来。”
　　“得，我好心伺候你，你倒是还不乐意。”江准撇撇嘴，也没强求。
　　洗完手之后，他拽着封游回宿舍。
　　“我得洗个澡，换身衣服。”
　　“我跟着干什么？”封游不解。
　　“不是吧，你宁愿和那些鱼相处，不愿意陪我？！”江准震惊。
　　“鱼？”封游抓住了重点。
　　“咱们学校叫什么海洋大学，根本就是诈骗，研究的只有鱼类。”他摊手，“什么四面环海，旅游胜地，在这里上学可以享受度假般的生活，招生的幌子罢了。”
　　封游听他吐槽，挑选有用的线索。
　　跟着少年到了男生宿舍，一路上他的嘴巴没停过。
　　封游自言自语的本事已经很了不起，这位更是青出于蓝而胜于蓝。
　　在五楼的505门口停下。
　　他掏出钥匙打开门，封游跟着进去。
　　四人寝，舒适干净。
　　封游眼眸扫视一圈，很快找到自己的床铺。
　　进门的右边，里面靠窗的那个，而与他对头的是江准，因为他下面的电脑桌贴着球星海报。
　　男生拿衣服去了阳台那边的卫生间，封游走到自己的电脑桌前，桌子上除了电脑还放了很多书，他翻开一看，与其说是关于海洋更像是各种鱼类的科普。
　　书都没有名字，封游立马警惕起来。
　　他又想起上个副本‘齐夏’的坑，这次该不会最后反转‘他’又是最大boss吧？
　　这样就太俗套了吧。
　　封游心里嘀咕着，之后打开衣柜，这次衣服没有出现两种款式，很好，不是两面派。
　　他坐在椅子上，打开电脑，之后发现‘自己’在玩一款游戏。
　　《饲养恋人》
　　貌似是恋爱养成游戏，他暂时没有打开，而是继续寻找其他线索。
　　账号只有一个，好友有两个没有备注，聊天记录是空白，封游从头像认出其中一个是江准，另外一个大概也是他室友。
　　四人宿舍，只有两个人的联系方式，要么他和剩下那人产生了什么矛盾，要么是对方的性格就是不喜欢加好友。
　　吱呀——
　　宿舍门被推开，戴着黑色耳机，染了一头红橘色头发的少年进来，嘴里还在骂骂咧咧。
　　“靠，垃圾玩意，这么简单的游戏都能输，送人头像是搞批发一样，还在你爹我面前嗷嗷，你爹我闭着眼睛打都比你强！”
　　“小游你吓我一跳！”他抬头看到封游，惊了一下，嘴里又骂了一句“靠”。
　　之后，他关闭手机塞兜里，又摘下耳机挂在脖子上。
　　“呃…”封游眨巴眼睛，有些尴尬，他不知道怎么称呼这人。
　　“傻愣着干什么？是不是打游戏又被欺负了？”说着，他走到封游身边，“笨蛋，找我带你啊。”
　　“你这嘴巴，我敢吗？”封游小声吐槽。
　　“封游游，你说什么？”但被男生听了个正着，他眼睛眯起，危险的靠近封游，“胆子不小，敢这么说我了？”
　　说着，男生敲了他头一下。
　　不重。
　　封游伸手摸摸头顶。
　　阳台那边卫生间的门被打开，江准只穿了条内裤就走了出来。
　　耳机男生听到动静看过去，忍不住骂出声，“靠！江准你丫的能不能注意点，知道辣眼睛吗？”
　　“迟轲，你怎么回来了。”江准脸色也很臭。
　　他转身折回卫生间穿衣服。
　　封游眼皮一抽，有衣服不穿，这是想干什么？
　　“别看了。”迟轲捧着封游的脸，让他回头，“不觉得辣眼吗？”
　　“客观评价，江准的身材很不错，可以当模特。”封游淡淡开口。
　　迟轲听到这话，蹙起眉头，眼神古怪的盯着他看了几眼。
　　封游被看的身体紧绷起来，自己这句话有什么错吗？难道和之前的‘他’有违和之处？
　　看来，以后要谨言慎行。
　　迟轲松开他，取下耳机放在桌子上，接着伸手脱掉那件黑色印有可爱猫咪的短袖。
　　“你干什么？”
　　封游大惊，他跟不上这位老哥的脑回路。
　　“我的身材如何？”男生问，语气坦荡，但是眼睛却不敢看封游。
　　“你有病吧。”封游往后缩了缩，忍不住吐槽。
　　“哦，我懂了。”迟轲开始解皮带。
　　封游瞪大眼睛，一脸不可置信。
　　吱呀——
　　门把手再次被拧开。
　　迟轲褪到一半的动作停顿，和封游一起看向门的方向。
　　清冷淡漠，白衬衫扣的一丝不苟的男生，看到里面这一幕，微微挑眉，“好雅兴。”
　　“靠，楚珏你进来能不能敲门啊！”迟轲从耳朵红到了脖子，提着嗓子叫骂像是在遮掩什么。
　　他把裤子提了上去。
　　封游呆愣的看着白衬衫少年，这正是他打球时看到的那位。
　　“你怎么也回来了？”江准手指整理着发型，出来看到男生，眼皮一抽，“今天都不上课吗？”
　　他语气很不好。
　　“老师让我叫你们。”少年走到封游对面的床铺，之后从桌子上拿了两本书。
　　“没看出来，你这么热心肠。”迟轲阴阳怪气，“小游，走了。”
　　他拽着封游的胳膊就要出去。
　　“喂！你干什么！”江准不乐意，几步走到封游跟前，“游游跟我一起。”
　　莫名其妙陷入修罗场的封游：什么乱七八糟的，这次他扮演的是什么角色？！
　　“游游你选谁？”二人齐齐看过来，而抱着书的楚珏也默默望了过来。
　　封游：………
　　他想一个人走。
　　场面一时间僵住。
　　这时系统声音响起。
　　[恭喜玩家触发隐藏任务：你的室友不是人，请找出那个非人类。]
　　一句话，让封游出来一身冷汗，不知道是不是错觉，他觉得寝室的温度变低了。
　　【作者有话说】
　　新副本来了~感谢在2023-10-05 10:07:43~2023-10-06 00:01:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：南柯 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 海洋大学（2）
　　鱼腥，室友，游戏
　　不过经历了一个副本的磨炼, 本就心态良好的封游，很快消化了这个信息。
　　“不是要迟到了吗？”他不动声色的挣脱束缚，先一步离开。
　　剩下三人对视一眼, 之后跟上他。
　　江准几步上前搂着封游的肩膀，另外一边被迟轲占领。
　　楚珏跟在三人后面。
　　被包围的封游, “……”
　　好想逃, 但是他逃不掉。
　　大一教室。
　　里面打闹声不小，说明还不到上课时间。
　　楚珏撒谎了。
　　从前门进去后, 封游忽略室友，视线扫视一圈观察同学, 最后他锁定几个人。
　　约莫四十多岁的络腮胡男人, 混在一群年轻人里面，格外显眼。
　　头发梳的油亮, 穿着笔挺西装的眼镜男, 大概三十来岁。
　　嘴里叼着烟, 不顾旁边同学警告, 我行我素吞吐云雾, 眼底乌青二十来岁的青年。
　　这三个人就差把“我不是这里的学生”写在脸上了。
　　封游刚要收回视线, 余光瞥见角落被一群同学包围的漂亮女生。
　　她穿着黑白款式的水手服，扎着双马尾。
　　女生的笑容非常完美, 每次扬起的幅度都一模一样, 她的声音甜美充满活力。
　　封游跟着几个室友往后排走, 一路上他的目光都在那位女生身上。
　　她时不时做出手指点下巴的动作，然后挠头歪脑袋露出懵懂可爱的表情, 旁边同学说了什么, 她会双手抱在一起, 真挚的看着对方的双眼, 语气真诚的夸奖。
　　被夸奖的同学露出羞涩表情。
　　短短一分钟，她连续做了太多表演。
　　封游心里猜测，或许她是一名演员。
　　走到座位，相熟的同学出声打着招呼。
　　封游看着几个玩家的背影，坐在倒数第二排。
　　叮铃铃——
　　上课铃声响了。
　　封游突然想起一件事，“你们看到我的手机了吗？”
　　是的，宿舍并没有找到手机，这太不应该了。
　　“你手机不是拿去维修了吗？笨蛋。”迟轲敲他的头。
　　“哦哦，我这记性。”封游干笑两声。
　　“想玩什么游戏吗？玩我的。”迟轲把手机递给他。
　　“不了。”封游摆手。
　　同学都回到座位上，停止了说小话的行为，纷纷拿出书备课。
　　进来的老师大概五十多岁，戴着眼镜，穿着中山装。
　　他走到讲台打开投影仪，先播放今天要讲的内容，之后站在一边，拿着尺子点着黑板。
　　“今天我们来讲讲雪鱼。”
　　“这种鱼通体雪白，细长尖嘴，在阳光下呈透明状，它们的眼球也是白色，下雪时它们会比较活泼，藏在雪中几乎看不到。”
　　老师又按了下个播放，“这是雪鱼的卵。”
　　“这不是水滴吗？”
　　下面同学发出疑问。
　　“雪鱼的卵和水滴几乎没任何差别。”
　　“几乎也就是说，还是有的？”
　　有同学抓住了重点。
　　“雪鱼的卵比山泉还要甘甜。”老师说。
　　“咦~”
　　一群学生表情复杂。
　　封游一边听着，一边打量室友，身边两人，一位趴着开始睡觉，一位低头打着游戏。
　　至于后面的楚珏，封游想回头，又觉得有些刻意，只能暂时打断观察的想法。
　　握着钢笔在本子上记录老师讲的重点，封游认为副本出现的人物带来的信息还是有用的，哪怕最后发现是误导性的错误信息。
　　果然如江准所说，老师讲的内容都是关于鱼的。
　　不过对于初接触这门课的封游来说，他挺感兴趣。
　　一节课不知不觉到达尾声，封游还有些意犹未尽。
　　下课铃响起，老师立马停下，一点拖课的想法都没有。
　　他关闭投影仪，就要离开。
　　几个学生起来问问题。
　　封游也站起身。
　　“怎么了？”
　　动静太大，惹的两位室友都看向他。
　　“我问个问题。”封游往外走。
　　“游游，别吓我。”江准本来还有些懒散，听到这话，整个人表情严肃起来。
　　他站起来，摸摸封游的额头，“没发烧，怎么突然对枯燥的课感兴趣了？”
　　“滚。”封游踢他的椅子，朝讲台走去。
　　江准也不气，笑着哄，“我错了。”
　　封游不理他。
　　中间几排的三位玩家，各有行动，络腮胡和封游一样起身去问老师。
　　眼镜男则是向旁边学生打听关于学校有没有什么传闻。
　　至于吸烟的青年，刚刚上课他才把烟掐了，这会瘾又上来，又从烟盒抽出一根塞进嘴里。
　　旁边的同学露出厌恶表情，起身纷纷远离。
　　刚刚靠近老师，封游就闻到一股鱼腥味，浓烈的他胃里难受。
　　“谢谢老师。”旁边同学得到答案，感激的笑了笑。
　　老师摆手，又开始回答另外一位学生的问题。
　　正巧那同学站在封游旁边，于是老师开口，嘴里扑面而来的鱼腥味道，熏了他一脸。
　　封游脸色有些难看。
　　老师的口气太大了。
　　他觉得自己有必要洗把脸，封游想着朝外面走。
　　刚刚出班级门，拐弯时，余光瞥见水手服的女生站起来往后面走。
　　封游脚步顿住，硬生生变换方向。
　　路过后门，正巧和女生相遇。
　　“同学，方便聊聊吗？”
　　擦肩而过时，她露出一抹灿烂的笑容，浑身散发友好的气息。
　　“好。”
　　封游点头，心里意外她主动开口。
　　女生似乎对学校很熟，一路说着闲话，把封游带到学校花坛处的竹林。
　　“你是玩家。”停住脚步，女生不在废话。
　　相比较三位有明显特征的玩家，封游的年龄扔在这群学生里一点也不违和。
　　他挑眉，“哦？”
　　“你从进门开始就在观察班里的同学。”女生缓缓开口，“停留在那三位玩家身上，和我身上的时间都比较长。”
　　“我叫关迢迢，是名偶像。”女生手指摸着马尾的尖，“所以对视线比较敏感。”
　　“封游。”
　　封游了然的点头，“关于副本的线索，系统给了不少提醒，要不要合作？”
　　“你下副本次数不多吧。”女生盯着他打量一番，之后给予评价。
　　“怎么看出来的？”封游惊讶。
　　“我在游戏大厅有些名气，你竟然不知道。”关迢迢笑着道，之后耸肩吐槽，“还有，一句话的身份介绍，也叫线索吗？”
　　封游听到这话，安下了心，原来所有玩家的信息都差不多，他不是特例。
　　看到他沉思，关迢迢愣了下，低声笑了笑，“你在试探我。”
　　“嗯。”封游没有隐瞒。
　　“不错的玩家。”关迢迢点着头，“我问了班里所有同学，都说学校没有发生过灵异事件。”
　　“学校的建筑、图案都是以“鱼”为主，学校名字又带“海洋”二字，这里靠着海，所以，很可能我们要探索的故事跟海有关。”
　　“提到海和鱼，我们通常会想起美人鱼，海的女儿。”封游接话。
　　“没错，我也觉得这次故事可能会往这边靠拢。”关迢迢点头。
　　“要加个联系方式吗？”她又道，“有线索共同分享。”
　　“我的手机在维修，我记你的号码吧。”封游说。
　　关迢迢点头，念了一串数字。
　　“那我先去找其他玩家了。”她摆手。
　　封游“嗯”了声，出竹林后，继续去找卫生间。
　　打开水龙头，封游捧着凉水往脸上泼。
　　感觉没了气味，他停止动作。
　　关上水龙头，转身就看到楚珏不知道什么时候站在门口。
　　他正盯着封游看。
　　见封游望过来，他淡淡瞥了一眼，也不说话，转身就离开。
　　“楚珏。”封游叫他的名字。
　　少年并不理人，步伐也没停的意思。
　　“你怎么在这里？”封游问。
　　他心里一紧，楚珏到底是从什么时候开始跟踪的？有没有听到他和其他玩家的对话？
　　少年还是一言不发，像是没看到封游这个人似的。
　　封游想不明白，不搭理他，那干嘛还要站在门口看他？
　　现在三个室友中，封游觉得最奇怪，最可能不是人类的就是这位。
　　[玩家如果有答案，随时可以提交。]
　　“我暂时不提交。”封游怕这又是个幌子。
　　楚珏是往宿舍去，封游思考一瞬，还是跟上。
　　一路到了505。
　　少年开门进去并没有关闭，像是给他留门。
　　这让准备进房间的封游脚步一顿，这又是什么意思？
　　他看着男生宿舍的走廊，偶尔能听到别的寝室传来的说笑声，大白天应该不会出事。
　　迟疑几秒，封游还是进去了。
　　楚珏不在自己的床铺处，卫生间传来哗啦啦的水流声。
　　封游坐回电脑桌旁，先是加上关迢迢的好友，之后点击电脑下载的唯一游戏——《饲养恋人》
　　页面加载了一会儿，才缓缓进入游戏。
　　滴答滴答——
　　电脑里传来水滴声音。
　　游戏画面的场景像是一个地下室，封游熟悉完操作键，之后开始查看周围，寻找线索。
　　扫视一圈，房间并不大，又脏又旧，好多地方落了厚厚的灰尘，角落还有蜘蛛网。
　　旁边有一张断腿的桌子，一把随时散架的椅子，桌上放着蜡烛，烛火照亮整个空间。
　　移动着鼠标，封游胡乱点着，没什么有用的信息。
　　最后，他点到正对屏幕黑乎乎的墙壁。
　　游戏跳出一行字。
　　“是否投喂你的恋人三条鲤鱼？”
　　封游手指摸着鼠标，微微一顿，之后他点了“是”。
　　墙壁后面传来窸窸窣窣的声音。
　　封游戴上耳机，咀嚼吞咽的声音传来，听的他略微有些不适，因为过于逼真。
　　这就是养成恋爱游戏吗？是不是有点重口。
　　还有他的恋人在什么地方？怎么没有露面？
　　这个小游戏和副本有没有关联？
　　封游脑子里冒出几个疑问。
　　三条鱼吃完，黑墙对面恢复平静，只有偶尔一两声“滴答”响。
　　他又拿鼠标点击墙壁。
　　“你的恋人正在休息，请不要打扰。”
　　“恋人心情不好会掉好感度，玩家请警惕。”
　　封游放弃点击墙壁的想法，去找游戏主页，想看看游戏介绍，恋人的属性，然而并没有找到。
　　作为一款游戏，它的log是歪歪扭扭并不好看的几个字，非常廉价，而点进去就是这个场景，没有剧情介绍，没有过场动画，没有旁白配音。
　　说是养成恋爱游戏，却不给玩家展示恋人的模样，可以说这款游戏很失败。
　　封游不死心点击屏幕所有地方，结果一无所获，这款游戏的可玩性真是一言难尽。
　　他表情复杂的退出游戏，之后点击《饲养恋人》准备删除。
　　电脑界面跳出一行提示。
　　“玩家是否卸载该游戏？”
　　封游手指缓缓放开鼠标，嘴角扬起，这款游戏果然不简单。
　　【作者有话说】
　　关于“雪鱼”还有后面会出现的所有鱼类都是瞎扯


第28章 海洋大学（3）
　　饿。
　　聊天软件突然跳出红点。
　　封游点进去, 看到关迢迢发来信息。
　　[午饭之后，去图书馆吗？]
　　[好。]
　　他想了想，同意了。
　　电脑没其他娱乐, 封游关掉，拿了本书准备打发时间。
　　咦？
　　水流声什么时候停的？
　　想着, 封游转身, 脑袋撞到满身柠檬香的少年怀里。
　　楚珏低着头，盯着他的发旋看。
　　封游赶紧站起来, 和他拉开距离，“你站在我身后干什么？你偷看我聊天？”
　　少年被质问, 神色依旧冷淡, 没做出任何辩解。
　　如果不是他说过话，封游都要以为他其实是个哑巴。
　　“喂！”封游故作愤怒, 拎着他衬衫的衣领, “你是不是有病, 又是跟踪, 又是偷看别人隐私！”
　　正这时, 门被推开。
　　抱着篮球的江准进来, 看到这一幕，微微一愣, “你们在干什么？”
　　楚珏没给门口人一个眼神, 而是直视封游的眼睛, 他喉结微微滚动。
　　就在封游以为他要和自己说话时，楚珏握住封游手腕从自己衣领拿下去, 之后走到书桌旁。
　　“我刚刚聊天, 他站在我后面偷看。”封游来人告状。
　　“楚珏你太过分了！”江准一脸不赞同。
　　听到这话, 楚珏抬头看过去, “呵。”
　　短促带着嘲讽意味。
　　江准张张嘴巴，把后面连串的指责咽回去，他走到封游身边，“下节课是实验课，结束后，我们一起去饭堂吃饭。”
　　“嗯。”封游想了下点头。
　　因为和楚珏闹的不愉快，封游很快跟江准走了。
　　实验室学生要先换衣服，一身防尘服套在原本衣着外面，之后戴好手套口罩，同学们这才能进入实验室。
　　这是堂解刨课，满屋子的鱼腥味道，封游呆了会儿，就感觉有些窒息。
　　但除了玩家感到不适，其他同学似乎都习惯了。
　　老师讲解的非常仔细，手下利落的给鱼开膛破肚，这是条大型鱼，内脏很丰富。
　　看到里面的东西，封游脸色发青。
　　总之这堂课封游的胃遭了很大的罪。
　　听到下课铃响起，封游长长舒了口气。
　　“我就说跟鱼打交道没意思吧。”身边的江准说。
　　脱掉防尘服，摘下手套，封游就奔去洗手间，反复洗了好几次手，但他总觉得还有淡淡的鱼腥味。
　　“手都红了。”江准抓起他的手，之后放在自己鼻子旁，“没有味道了。”
　　“真的？”封游问。
　　“嗯。”男生点头。
　　封游松了口气，之后凑近他身边，“你为什么没有染上这种鱼腥味？”
　　他鼻子还嗅了嗅，闻到淡淡的水蜜桃香。
　　看封游贴着自己，做出这么暧昧的姿势，江准喉结滚了下，眼眸落在他的嘴唇上，不由去低头。
　　“喂！你们在干什么？”
　　看两人洗手这么长时间，迟轲打算进来催一下，结果推开门就看到一人低头一人贴近，动作如此亲密。
　　他上前拽着封游的胳膊。
　　“你身上好像也没有。”封游还在思考江准身上没沾上鱼腥味的原因，此时被拉开，他也没挣扎，而是顺着又凑近迟轲身上嗅了一下，“草莓味。”
　　“你…喜欢吗？”迟轲屏住呼吸，不好意思地问，因为男生的靠近，他忘记自己在质问刚刚那一幕。
　　“凭什么！”
　　封游咬牙，心中愤愤不平的朝门外走。
　　开门就看到楚珏，他也没招呼，但是路过少年时，闻到了柠檬香。
　　封游心里更是觉得古怪，一个两个的都没染上鱼腥味，合着就他一人遭罪。
　　洗手间里的两位少年，看封游离开，对视一眼别过头。
　　二人默契没讨论刚刚的事情，出门跟上封游的步伐。
　　楚珏落在三人后面，不近不远的跟着。
　　这似乎成了某种习惯。
　　封游因为还在计较气味，所以没怎么在意。
　　饭堂。
　　他跟着几人去打饭，发现食堂的菜也都是鱼肉，红烧，清蒸，油炸。
　　他看到模样不错的菜品，总算有了些胃口。
　　打完饭去找座位，正好看到几位玩家。
　　关迢迢身边围着不少男男女女，他们像是好朋友一样说说笑笑。
　　而剩下三名玩家一起进来。
　　封游有心去找关迢迢，但身边被二人堵住，对面是楚珏。
　　他很不明白，这位不搭理自己的室友，看起来和另外二人关系也不好，为什么还要和他们待在一起。
　　他低头吃着饭，发现味道不错，于是就收敛那些乱七八糟的想法，专心填饱肚子。
　　用过饭之后，封游起身，“我和朋友有约，先走了。”
　　听到这话，三人齐齐看向他。
　　“早点回来。”江准瘪嘴，像是很委屈。
　　“下午说好一起去服装店，你别忘了。”迟轲提醒。
　　楚珏只是动了下唇。
　　封游摆手起身。
　　关迢迢那边也和朋友们告别。
　　二人放好餐盘一起出了饭堂。
　　“那几个有你的室友吗？”封游随意询问。
　　“班里的同学。”关迢迢摇头，不是很懂他为什么这么问。
　　“哦。”封游点点头，看来不是每个人都触发了隐藏任务。
　　换句话来说，只有他的室友存在问题。
　　这是倒霉呢？还是倒霉呢？
　　“你身边都是副本里的学生吗？颜值不错。”作为偶像，关迢迢难免会关注这一点，“要不是知道你的身份，我会以为你们是认识许久的朋友。”
　　“是吗？”封游扯扯嘴角，心里有苦说不出。
　　他们动作不快，很快剩下三名玩家跟了上来。
　　几人边往图书馆走，边互相介绍身份。
　　手不离烟的青年叫程禾，络腮胡叫熊江，剩下的眼镜男叫张大胜。
　　从他们透露的信息可以得知，封游是进副本次数最少的。
　　“图书馆的书籍可能会记载这个学校的历史。”关迢迢说出这次去图书馆的目的。
　　“听偶像的。”程禾吐出烟圈，语气轻佻。
　　关迢迢不喜的蹙了蹙眉头，但也不好就句话追着不放。
　　“没想到会和迢迢进同一个副本。”熊江看着严肃，说话却有点憨，他和关迢迢说话时，会不自觉的紧张，显然是她的粉丝。
　　关迢迢向他笑了笑，“我们一起加油呀。”
　　这是她的职责病，面对自己的粉丝，总会不自觉带着感染力的微笑，说着充满元气的话。
　　俗称：营业模式。
　　“嗯。”熊江红了耳朵。
　　旁边那位眼镜男推推眼镜，没有说话。
　　程禾“呵”笑一声，嘲讽意味十足。
　　封游混在其中，也不怎么发言，而是默默收集玩家信息。
　　到图书馆之后，他们分开寻找线索。
　　封游走到一排书架前，随便翻出一本书，发现是关于鱼。
　　一本接着一本，他拿书翻看的速度都非常快。
　　一排接着一排，封游停下动作。
　　“都是关于海洋鱼类的介绍。”他和相遇的张大胜说。
　　“你一整个书架都看完了？”张大胜惊讶。
　　“嗯。”封游淡淡点头，为了证明自己不是敷衍了事，他向张大胜介绍书架上书的内容。
　　第一本是什么鱼，它是什么长相，它有什么习性等等。
　　张大胜觉得脑子都大了，“停停，我知道你厉害了。”
　　封游停住，舔了舔唇瓣，“这样继续，不是办法。”
　　之后，他朝登记处走去。
　　海洋大学的图书馆有专门看书区域，所以在这边行走只要不是非常大声，就不会打扰到别人。
　　“姐姐你好。”封游看着图书馆的管理员，甜甜叫着，露出一抹笑，“请问有没有什么书是新生必看的？”
　　“二楼东区。”管理员被叫的很开心，脸上也露出一抹笑，之后指着二楼的方向。
　　“谢谢你。”封游真挚感激，之后朝着二楼去。
　　看到他过来问话，程禾也走了过来。
　　“这里有没有什么线索？”
　　他克制住拿烟的冲动，手指扣着裤子。
　　“没有。”管理员冷漠回答。
　　“啧，你明明就告诉他了。”他指着封游上楼的背影。
　　管理员直接无视他，低头打盹。
　　“你！”程禾咬牙切齿的指着管理员，想把人骂一顿，又顾及这是副本，最后只是瞪了人一眼，跟着上了二楼。
　　上去后，他就开始寻找封游，看到男生往东区走，程禾立马跟上。
　　封游来到这边区域，随便拿了本书，打开后，不由吞咽口水。
　　上面的内容是做鱼的步骤，最后还有大图。
　　这就是必看的书籍吗？爱了爱了。
　　看完一本，他又去看下一本。
　　明明已经吃饱了，但整个区看下来，封游却觉得自己饥肠辘辘，饿的两眼冒金星。
　　他抬头看了眼对面墙上的钟表，才过去半小时。
　　不对劲。
　　东区果然有问题。
　　而跟过来的程禾，在翻看两三本发现只是烹饪书籍后，就不耐烦的离开了。
　　他觉得这些东西都没什么用。
　　扶着书架，封游走的每一步都无比艰难，他摇摇头，觉得脑袋有些晕。
　　咕噜噜——
　　肚子饿的发出抗议。
　　关迢迢在挑着看完一楼后，就直接上二楼。
　　看到程禾，她还是开口询问，“有找到什么线索吗？”
　　“我凭什么告诉你？”程禾语气带刺。
　　“如果你不愿意共享信息一起合作，那么接下来的行动，我不会再叫上你。”关迢迢说完，就开始继续找线索。
　　她并没有全部看完，依旧是挑选。
　　到达东区，关迢迢就看到一只修长白皙的手扶着书架，指尖微微颤抖，然后慢慢滑落。
　　接着，她听到“咚”一声响。
　　关迢迢吓了一跳，两步上前就看到封游倒在地上，青年脸色苍白，下巴消瘦了一圈，像是饿了好久。
　　这实在是太诡异了。
　　她赶紧蹲下把人扶起来，“封游，你这是怎么了？”
　　“饿。”
　　封游抬抬手指，从喉咙里挤出这个字。
　　“你是遇到什么了吗？”说着，关迢迢从口袋里掏出一根棒棒糖，“先补点糖分。”
　　剥开之后，她塞进封游嘴里。
　　似乎糖真的缓解了封游的饿意，刚刚看起来还精神萎靡，过了几分钟，他的眼神不在涣散。
　　“书有问题。”封游站起来，扶着书架，“都是美食书，看完之后，我就越来越饿。”
　　关迢迢记下这个信息，“一楼没什么特别的，都是鱼类科普。”
　　“又是鱼，食堂的菜也都是鱼。”封游道，他走了两步，脚步虚浮，“我有点撑不住了，肚子饿的不行。”
　　“你先回去休息。”关迢迢露出担忧表情。
　　封游点头。
　　程禾看到他脸色难看的准备下楼，露出幸灾乐祸表情，“看来得到线索也不是什么好事。”
　　本来他还不满管理员的偏心。
　　封游听完，只觉得扎心。
　　他抿抿唇，没搭理程禾。
　　而封游路过瞥的那一抹余光，却让程禾火大起来。
　　“你什么眼神？！”
　　他突然上前拎着封游衣领，一腔怒火，提起拳头，“npc打不了，我还打不了你吗？”
　　封游步伐有些不稳，本就饿的难受，现在又被人提着，他心里也不开心。
　　“松手。”他语气冷淡。
　　看封游没露出害怕惶恐的表情，程禾不满的就要落下拳头。
　　封游从兜里掏出折叠刀，单手打开，之后刀尖抵在男人的脖颈，“松手。”
　　程禾傻眼，甚至不敢吞咽唾沫，他没想到看起来手无缚鸡之力的小白脸竟然敢拿刀对着他。
　　“有话好说。”他没了之前的气势，垂下手，语气带着小心翼翼。
　　封游后退一步，整理着衣服，“我心情也不好，你如果非要拿我解气，我因为身体原因反抗不了，只能把刀捅进你的喉咙里。”
　　他慢悠悠劝道：“成年人，要学会控制自己的情绪。”
　　“是是…”
　　看他眼睛不眨说杀自己的计划，程禾汗都出来了。
　　来时路上交换信息，他知道这是青年第二次进副本。
　　新手副本简单的要死，是个人都能过去，所以程禾才敢把气撒在看起来年龄不大，没社会阅历，没副本经验的新人玩家身上。
　　谁能想到碰到了硬茬。
　　程禾心里打鼓，青年不会真的杀过人吧。
　　“嗯。”封游颔首，收回刀揣回兜里，之后慢慢朝着楼梯走去。
　　看着青年下楼的背影，像是体弱到随时会栽倒一样，但想起刚刚他的话，程禾打了个哆嗦。
　　封游路过前台时，还向管理员说了再见。
　　后者露出诧异表情。
　　“姐姐推荐的书很有趣，谢谢啦。”
　　他还夹了夹声音。
　　管理员表情古怪的打量他。
　　封游朝着外面走，出门之后，他脸上的轻松不见了。
　　低着头朝宿舍走，封游猜测着那些书，既然是管理员推荐的，那么作用应该不只是让玩家感觉到饿这么简单。
　　还有其他什么作用呢？
　　封游挠头，又把折叠刀掏出来，小声嘀咕，“还好因为楚珏的原因，我从抽屉拿了这把刀。”
　　不然他可就要生生挨上程禾几拳。
　　他如今的状态加上一顿打，搞不好真的会丢了小命。
　　摇摇晃晃回到宿舍。
　　他翻开抽屉开始找东西吃，好在宿舍其他人不在，不然看到他饿死鬼的一面，估计会被吓到。
　　吱呀——
　　门被打开。
　　楚珏提着一袋零食进来，他像是一点也不意外宿舍有人一样，动作没停。
　　走到封游身边，把袋子放下，之后回对面自己的书桌旁坐下。
　　封游啃着面包，扭头眨巴眼睛，疑惑不解。
　　楚珏只把背影留给他看。
　　喝了口水，封游开口，“你怎么知道我饿了？你难道又跟踪我了？”
　　他很难不怀疑这点。
　　“回宿舍路上，听到一些闲言碎语。”少年回头，声音淡淡。
　　“什么？”封游懵。
　　“疑是丧尸袭击男寝。”楚珏又道。
　　“咳咳咳…”
　　封游被呛的不轻，他脸色很是复杂。
　　但是想想之前的状态，可不就是看起来随时要啃人的样子。
　　“谢了。”
　　他指着旁边零食。
　　“嗯。”楚珏点头，盯着他进食。
　　封游没什么不好意思，现在填饱肚子才是关键。
　　过了差不多十分钟，迟轲回来了，手里也提着一大袋零食。
　　“已经有吃的了吗？”他有些遗憾，把袋子放在封游桌上，之后捏捏男生鼓起的脸颊，“多吃点。”
　　封游翻白眼，吞咽完嘴里的面包，“你也是看到了丧尸？”
　　“可不是。”迟轲面露心疼，“是我的错，以后我一定把你喂的白白胖胖。”
　　“我又不是猪。”封游吐槽。
　　砰——
　　门被大力推开，江准胸膛剧烈起伏着，额头一层汗，显然是跑着回来的。
　　他手里也提着一袋零食，“游游，听说你饿晕了，没事吧？”
　　进门后，他忽略另外两人，径直走到封游跟前，开始打量。
　　“我没事。”封游一头黑线，这几个人也太夸张了吧。
　　“游游，以后我会好好照顾你的。”江准承诺。
　　封游觉得这话很奇怪。
　　“不需要。”
　　“你们零食多少钱？我转你们。”
　　他说。
　　“这么见外干嘛？”
　　江准不高兴，迟轲同点头。
　　“一点点零食钱而已，我们都是好兄弟，你这是把我们当外人吗？”
　　封游被几人盯着，只觉得头皮发麻，他扯扯嘴角，“所以你们也不要说肉麻的话恶心我。”
　　接下来几个人围着他，看他吃东西。
　　封游瞪他们，“能不能别用爸爸看儿子的眼神看我？”
　　几人这才收敛了一些。
　　吃完饭，他找衣服去洗澡，其他人帮忙收拾书桌。
　　封游换了身适合夏天的运动套装。
　　橘白相间带衣领的运动短袖，下面是齐膝的黑色运动短裤。
　　他擦着头发走出来，就发现迟轲二人打开他的柜子，正在把所有衣服拿出来扔掉。
　　“你们干什么？”封游不解。
　　“你不是说这些衣服都旧了想换新的吗？”江准回话，“今天说好出去，就是陪你买衣服。”
　　“小游的衣服的确得换了，总是那几套。”迟轲说。
　　封游走上去，把他们扒开，“我自己来。”
　　“先吹头发。”
　　江准松开手，拽着他胳膊走到一旁，不容拒绝的按住封游肩膀，“不然会感冒。”
　　“夏天啊，大哥。”封游道。
　　“你体质弱。”江淮提醒。
　　“那衣服等会我自己整理。”封游退了一步。
　　迟轲听完停手，去拿衣服洗澡。
　　“够贼的。”江准边给封游吹头发，边吐槽对方。
　　平时穿着随便，这会出门倒是拿了套牌子都没摘的新衣服。
　　夏天短发非常容易干，很快吹好头发，江准也去挑选衣服。
　　封游去整理衣柜。
　　这些衣服说不上旧，甚至很新，而且也不是几套，和他们说的一点都对不上。
　　封游拿出来一件，就会从头摸到尾，就怕漏掉重要线索。
　　结果衣服只是衣服。
　　丢完之后，看着空荡荡的衣柜，疑神疑鬼的封游还敲了敲，确定没有什么秘密空间。
　　三人默默排队洗澡换衣服，又都打扮了一番。
　　封游看着骚包的三位少年，眼皮子狂跳。
　　和他们相比，封游多少有点粗糙。
　　他抹了把脸，拎着旧衣服等待。
　　“我来拿。”江准走过来，自然的拎过封游手中的袋子。
　　封游松手，乐的清闲。
　　除了他穿着运动装，几位都是衬衫加黑色长裤，成熟了几个度，衬托的封游像是年龄最小的。
　　江准是一身花衬衫，领口大开，浪里浪气，楚珏依旧是白衬衫，工工整整，气质清冷，生人勿近。
　　而迟轲穿着最吸光的黑色衬衫，并且把脖子上的链子，总是挂着的耳机都收了起来。
　　“走吧。”
　　封游嘴角抽搐，先一步踏出宿舍。
　　出了海洋大学，几步路就是靠着大海的度假村，而周围卖什么东西的店铺都有。
　　几人直往服装店去。
　　封游冲着休闲装去，但江准几人却是连哄带拽，把他拐进其他店里。
　　“你们想去海边玩？”封游看着泳裤，微微挑眉。
　　“嗯。”二人齐齐看着封游点头。
　　“那买吧。”封游道。
　　之后，他们挑选着款式。
　　封游这下见识到了，没有最骚，只有更骚。
　　他看着江准拿的泳裤，只觉得辣眼睛。
　　“游游我们去试试这种。”江准拉他去试衣间。
　　封游冷漠拒绝，拿了一款规规矩矩的长款进了隔壁试衣间。
　　男生光着膀子很正常的一件事，但是出来被三位室友一直盯着，把封游弄得不自信了。
　　“有什么好看的？”他脸黑，“我还是有点腹肌的好吗？”
　　“好粉…不是…好白…”迟轲嘴快，之后欲盖弥彰的找补，越说耳朵越红。
　　“晒晒太阳对身体好，你这在屋里捂的太白了。”江准大大咧咧看着，语气平常，除了拿手机拍照的举动有点变态。
　　楚珏视线一寸寸扫过封游的肌肤，眼眸闪过一抹暗光，不停做着吞咽动作。
　　【作者有话说】
　　感谢在2023-10-07 00:08:11~2023-10-08 23:02:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：恭爔华 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：65542456、太太日万了吗？、南瓜小饼干、静心- 10瓶；绛棠、洛洛洛、日暮丰年 5瓶；优雅的小星星、真不愧是中也大人！！ 3瓶；白川しらかわ、谧、鲸落、重舟、非正常人、拖延症晚期的兔子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 海洋大学（4）
　　鱼汤不能多喝
　　封游表情古怪的盯着三人打量一番, 之后麻利的回换衣间穿上衣服。
　　“我有个想法。”
　　“我的室友们是不是人暂时未知，但看起来不像直的。”
　　他和系统吐槽，“你们游戏设置的同未免有点多。”
　　封游出来时, 几人已经挑好泳裤。
　　付账之后，他朝之前看好的休闲装服装店走去。
　　封游并不是喜欢反复试衣服的性格, 找到适合的尺码, 他就直接打包付钱。
　　迟轲两人露出遗憾表情。
　　他不忍直视又加快了脚步。
　　“游游，别忘记去拿手机。”江准提醒。
　　于是准备直接回学校的封游生生转了个弯, 跟着他们来到手机维修店。
　　手机很新像是才买不久，封游拿到后, 点进去开始翻找线索, 就怕错过隐藏。
　　但他什么也没发现。
　　封游略微有些失望。
　　回去的路上，他一直在刷学校论坛, 想找到一些关于“鱼”的线索。
　　突然有条帖子映入眼帘, 下面的评论肉眼可见的速度增长到几百。
　　[这些是学校的投资商吗？]
　　标题点进去是几张照片, 西装革履的几位成功人士在与校长握手。
　　[左边那位我知道, 咱们学校附近的度假村幕后开发商就是他！]
　　[右边那位不是卢教授吗？就是获得贝诺尔基因学奖的那位大佬！我的天竟然来我们学校了！]
　　[上面的, 校长身边站着的那位也不简单, 鱼类学专家杨学峰先生。]
　　[卧槽卧槽！我们学校这么牛逼吗？]
　　下面是一堆膜拜的言论。
　　封游刷到最下面，没在看到有用的信息, 他关闭手机塞进兜里。
　　看到他又加快脚步, 帮忙提东西的二人一左一右的跟上。
　　“怎么这么急？”江准疑惑。
　　“你们看论坛, 好多大佬来我们学校了。”封游露出激动的表情，“我们快点回去。”
　　听到这话, 江准二人对视一眼, 却没露出任何期待神情, 后面跟着的楚珏就更加冷漠了。
　　封游把他们反应收入眼里。
　　到了学校之后, 他把东西塞给对大佬们不怎么感冒的室友，就自己抱着手机去“追星”了。
　　校长与几位大佬友好交流，握手微笑，旁边围了很多学生拍照。
　　不过大家都很有礼貌，并没有人贸然的冲上去。
　　封游挤进人群中，看着校长等人第一反应却是捂住口鼻。
　　因为鱼腥味太浓烈了。
　　比老师身上的味道还要重。
　　他咬着舌尖压下胃里的不适，看着旁边同学，随口道：“你有没有闻到什么味道？”
　　“我懂我懂。”旁边哥们露出了然的表情。
　　“你懂什么？”封游一脸期待。
　　“金钱的味道。”那哥们儿道。
　　封游扯扯嘴角，他真不是来幽默的。
　　扫视一圈，旁边同学都没什么异样表情。
　　封游失望的从人群里退出来。
　　他走了一段距离，确定闻不到腥味，打开手机给关迢迢发消息。
　　[你知道学校来了很多大佬吗？]
　　[他们很不对劲。]
　　[你也闻到了？]
　　封游眼眸一亮。
　　[嗯，不管是校长还是其他几人身上有股淡淡的鱼腥味。]
　　看到这条信息，封游手指紧紧扣着屏幕。
　　[只是淡淡的？]
　　他又问。
　　[怎么了？]
　　那边关迢迢似乎察觉出了他的不对劲。
　　[我闻到的味道非常浓烈，熏的人无法呼吸。]
　　封游打着字，表情凝重。
　　[会不会是你的嗅觉高于别人？]
　　他一顿。
　　[也许吧。]
　　[我现在不在学校，等晚些时间，我们见面聊。]
　　[好。]
　　回复完，封游抬头望向那边，看着几人和校长一起往办公室的地方走。
　　封游沉思。
　　鱼腥意味着什么？
　　他们吃过鱼？所以呢？
　　封游此时脑子有些混乱，他抓抓头发，打开备忘录开始记录零碎的信息。
　　学校墙壁上的绘画，展画，包括“海洋大学”的logo都有鱼的元素。
　　老师，实验室鱼腥味浓烈，但是他的室友们没有沾染一点。
　　食堂的菜只有鱼。
　　手机里奇怪的游戏，可以给“恋人”投喂“生鱼”。
　　管理员推荐的东区，书籍全部都是鱼的烹饪方法，
　　他翻了全部书籍然后饥饿到虚脱，
　　学校来了几位身份不凡的人物，身上的鱼腥比实验室的味道还要重。
　　几个人的身份也很微妙，和大海，鱼，基因有关。
　　封游抿着唇，不敢轻易下结论这个故事的核心是什么。
　　正式副本果然和新手副本不一样，后者还有一些提醒，前者让人一头雾水。
　　把手机揣进兜里，封游又去了图书馆。
　　“姐姐，今天有推荐的书吗？”
　　管理员看到他又来了，而且神色如常的打着招呼，表情越发古怪。
　　“东区。”
　　她还是那句话。
　　“谢谢姐姐。”
　　封游扬起一抹微笑，之后抬步上二楼。
　　转身时，他收敛笑容，沉思起来。
　　又是东区，说明那些美食书籍真的有其他东西。
　　看那些
　　内容，封游会产生饥饿感，身体的生理特征都表现出挨饿的迹象，所以排除书制造幻觉的可能性。
　　二楼静悄悄的，基本没有人。
　　封游抽了本美食书籍，出东区，到公共看书区域。
　　坐下之后，他逐字去品味其中的含义。
　　“爆浆辣鱼头。”
　　不知不觉，封游的注意力又被成品的图片吸引，味蕾受到辛辣刺激，分泌着唾液。
　　众所周知，辣是一种痛觉。
　　封游双眸通红，含着雾水，鼻尖，唇瓣辣的通红。
　　他正低着头，一边“品尝”鱼头味道，一边思考其中深意，眼前出现一只手。
　　拿着纸巾的修长好看属于男性的手。
　　封游注意力再次转移，他缓缓抬头去看来人。
　　楚珏站在桌子旁边，表情淡淡的看着他，胳膊维持着递纸巾的姿势。
　　封游伸手接过，擦了擦眼泪，“你怎么在这里？”
　　“看书。”楚珏回头看向不远处的桌子。
　　封游跟着望过去，那里果然放着一本书。
　　“学校左边那条街，有家爆浆辣鱼头味道不错。”楚珏收回胳膊，眼眸从青年泛红的眼尾描绘到红肿的嘴唇，喉结略微滚动，语气却还是那么平淡。
　　说完，他就转身回到自己的座位。
　　封游懵了一瞬，但很快反应过来。
　　少年这是以为他看书馋哭了。
　　封游嘴角抽了抽。
　　没有再继续看，封游把书还回去。
　　走的时候特意看了一眼楚珏那个位子，男生垂眸很是专注。
　　从二楼下来，他照常向管理员道谢，接着又收获了看“傻子”的眼神。
　　封游从图书馆出来，直奔超市买了瓶矿泉水，站在门口狂灌几口，嘴里总算没有辣味。
　　然后，封游在备忘录又加一条新线索。
　　只看一本书品尝到了鱼的辣味。
　　叮咚——
　　这时，聊天软件跳出一条信息。
　　封游点进去发现是关迢迢发的。
　　[我们回来了，在竹林集合吧。]
　　[嗯。]
　　他回复完，往实验楼后面的花坛方向走去。
　　到的时候，关迢迢和另外两个男玩家正在聊天，至于程禾并不在这里。
　　看出封游的疑惑，关迢迢开口，“程禾不愿意信息共享，所以我不打算再同他合作。”
　　封游点点头。
　　“我们去了海边，想找一些线索。”关迢迢说：“正好和校长等人擦肩而过，然后闻到了鱼腥味。”
　　“对，通过向游客打听，我们还得知他们都住在海洋大酒店。”熊江接话。
　　“酒店logo有鱼的标志吗？”封游询问。
　　“有。”张大胜道：“我仔细留意了一下，和海洋大学校徽上的图案一模一样。”
　　“蓝色的形状…”说着，他愣了一下，之后拍着手掌，“雪鱼！就是之前课堂上老师放的雪鱼图形，细长尖嘴，像片叶子一样！”
　　封游记下这些线索。
　　“副本里不可能出现和故事完全没任何关系的人，而且他们的身份非常可疑。”关迢迢道：“所以，我觉得探索故事核心，需要接触他们。”
　　“对，没错。”熊江跟着点头，表示赞同。
　　“嗯。”封游点头，之后又问，“你们电脑或者手机，有没有什么游戏？”
　　“啊？”
　　两个男生对视一眼，很是懵，“我们还没来得及去看电脑。”
　　“没有。”关迢迢摇头，“怎么了？”
　　“我的电脑有款恋爱养成游戏。”封游说着，观察几人的反应。
　　结果收到三人探究的眼神。
　　封游一头黑线，“不是你们想的那样。”
　　他大概说了一下自己的发现。
　　“直接出现‘玩家’的字眼吗？说明是条很重要的线索，不然游戏不可能直接明示。”关迢迢分析，“你说可以给‘恋人’投喂鱼，还听到了真实的咀嚼声，根据我的副本经验，这个‘恋人’大概率真实存在。”
　　说着，她一脸疑惑的盯着封游，“你的信息为什么和我们不对等？”
　　关迢迢问完，却是又笑了，“你还隐藏了其他信息没有告诉我们。”
　　她语气十分笃定。
　　封游意外她能这么快发现这点。
　　另外两人却是茫然，“啊？”
　　“你们知道隐藏任务吗？”封游没再隐瞒。
　　他语气平淡，但说出隐藏任务却不是临时起意，而是经过了思考分析。
　　副本通关方式是探索还原故事，并不是淘汰制需要玩家竞争的大逃杀模式。
　　所以，关迢迢会向其他玩家提出合作。
　　而封游则在观察几个玩家是否值得成为可合作的临时队友。
　　毕竟，游戏存在一定危险。
　　“隐藏？”
　　这下连关迢迢都露出惊讶表情，“你触发了隐藏任务吗？”
　　“嗯。”封游点点头，“是关于我的室友。”
　　他依旧有所保留。
　　但其他几人已经顾不上纠结这点。
　　“隐藏很难触发。”关迢迢说：“而且就算触发，不一定能够完成。”
　　“隐藏任务很难？”封游问。
　　“不。”关迢迢摇头，“隐藏多半和副本boss有关，接到这个任务，如果能明确boss的身份，你基本就能够确定副本故事的核心。”
　　“这么说是一件好事。”封游惊愕，没想到自己竟然是幸运儿。
　　“好不好完全看命。”关迢迢却又摇头，“玩家进入副本的时间点各不相同，有时候是故事结束，副本弄了一堆谜语，然后玩家往回推理。”
　　“有时候是中间时间点，这种时候玩家不能贸然下决定，因为boss可能在身边，玩家的参与很可能会改变原本故事的走向，这时玩家就需要还原两版故事，有玩家和没有玩家的。”
　　“还有一种更糟糕的情况，玩家进入的时间点是故事没开始或者刚刚开始，那后续的走向可以展开数条分线，这种情况下，玩家只能哭着把所有的可能收集完毕。”
　　关迢迢耸肩，“而玩家进入的时间点不同，boss的性格脾性也不一样，如果是最开始，boss的身份都无法确定，如果是结尾，boss可能已经失去人性，这种情况下玩家会很危险。”
　　“而途中进入副本，boss性格已经发生改变却伪装成另外的样子，玩家如果不幸发现真相，那下场也只有一个。”
　　封游听完之后，陷入了沉默。
　　他在思考自己进入副本的时间点属于哪种，但目前收集的线索，根本不能轻易下定论。
　　“你表情不用这么凝重，俗话说福祸相依，如果你隐藏任务能够完成，会获得丰厚的奖励。”关迢迢看他脸色如此难看，开口安慰。
　　“什么奖励？”封游好奇。
　　“等你回游戏大厅就知道了。”关迢迢卖关子。
　　封游也没追问下去。
　　“你电脑上的游戏很可能跟隐藏任务有关。”关迢迢说：“我也说了，boss和整个副本故事核心是紧密相连的，所以游戏给的隐藏任务线索也会跟核心故事有关。”
　　旁边二人听了这么一堆，脑子有些晕乎乎的。
　　“迢迢，所以我们接下来怎么办？”熊江捋了一下线索，干脆放弃思考。
　　“游戏不会把玩家送到清闲的时间点。”关迢迢摸着下巴道：“鱼腥，几个可疑人员都已经出现，这说明故事开始了。”
　　即使过了几个副本，听到这话，张大胜的表情依旧不好看。
　　“真不知道什么时候是个头。”
　　“学生会是最可能去办公室接触那些人的，我去找他们套点信息。”关迢迢道：“你们也到处找线索吧。”
　　几人点头，就要分开。
　　关迢迢叫住封游，“游戏基本上不存在必死局，所以你面对隐藏boss时放轻松一点。”
　　听到这话，封游没感到半点安慰，因为他想到新手副本自己死亡的惨状。
　　“嗯。”不过他还是挤出一抹笑。
　　各自分开，封游往宿舍走去。
　　听了关迢迢的话，本来对于隐藏任务不怎么上心的他，现在却迫不及待想快点得到答案。
　　因为隐藏线索和故事核心息息相关。
　　如果知道了boss是谁，就可以从各方面调查他的信息，从而得到他的遭遇，他要干什么。
　　上个副本原本故事的boss是齐夏本人，他弄了一出好戏，最后自投罗网。
　　玩家进入游戏后，boss变成为家人报仇的假谢忱。
　　在原本故事线，他已经死亡，但是玩家的版本，他是鬼，拥有非人能力。
　　那么这个副本里的boss是什么样的存在？三个室友两个接触过，有温度，至于楚珏…
　　封游想着加快脚步，他要去确定一下。
　　毕竟，他本身就很怀疑这位室友的身份。
　　505。
　　三位室友都在，楚珏正在看书写作业，迟轲坐在电脑桌前，戴着耳机边打游戏边骂着队友。
　　而江准在上铺休息。
　　这大学真是悠闲。
　　他心里吐槽，走到自己电脑桌旁，之后抽了本书，随便翻了两页，走到楚珏身边。
　　封游的动作很轻，但是床上的江准、正在和人激情互喷的迟轲却第一时间看了过来。
　　“楚珏，你能不能和我讲讲这道题怎么解吗？”
　　唯独没给他眼神的少年，在听到这话时，抬头凝视他，一言不发。
　　又是这样。
　　封游心里嘀咕，指着一道题，“就是这个？”
　　楚珏缓缓垂下头，鸦羽般的睫毛微微颤动，少年握着笔在他书上写了解题过程。
　　封游俯身去看，装作不经意间碰到楚珏的手。
　　少年拿笔的动作一顿，没有动弹。
　　封游去感受他的温度。
　　楚珏可能天生温度就比别人低，封游又搭了一会儿。
　　结果，另外两位室友开始质问。
　　“你们在干什么？”
　　迟轲把耳机摘下来，走到二人身份。
　　此时，楚珏坐在电脑桌前，封游侧站在他身边，俯身同看一本书，姿势本来就很暧昧，他的手还搭在少年手背不离开。
　　迟轲拉住封游的胳膊，拽离一步，“小游，我带你打游戏。”
　　说着，他瞪了楚珏一眼，之后牵着封游的手往自己电脑那边带。
　　封游把手挣脱出来，“我坐我自己位子。”
　　迟轲的手掌过于滚烫，相比之下楚珏真的像块冰。
　　“我等你。”迟轲略微遗憾的盯着手掌看。
　　封游向楚珏道谢后，就拿着自己的书回电脑桌前。
　　他打开电脑，云游戏登录迟轲玩的游戏，之后二人配队。
　　但甜蜜双排的过程并不美好。
　　封游运气有点差。
　　他跳的地方敌人总是很多，而且那些人专门打他，封游怀疑自己被针对了。
　　迟轲打游戏真的很暴躁，三个室友都被他骂过。
　　但相比较他骂别人“猪，抓把米放键盘上，小鸡来啄都比你们打的好”，这种侮辱性十足的话术。
　　对于封游，迟轲反反复复都是那句“笨蛋”。
　　“我可能不适合这个游戏。”封游倒是不生气，只是郁闷自己点背，装备捡不到好的，还总被人盯着打，毫无游戏体验。
　　“你只是还不熟悉。”迟轲安慰。
　　下一秒，“笨蛋，左边！就在你左边！”
　　“我没好的装备。”封游苦逼，晃着手里的平底锅。
　　“等我。”迟轲嘴上骂骂咧咧，但还是找到封游，把好的装备都给他武装上。
　　“跟着我，别怕。”
　　他打游戏真的很有水准。
　　所以队友对他有怨，但对于技术方面却嘲不了一点。
　　封游认真的盯着电脑屏幕，跟上迟轲。
　　这局游戏他们赢了，他主要是躲在迟轲后面苟着，把对方当挡箭牌。
　　没办法，封游运气太差，随随便便都能进入敌人包围圈。
　　“不来了。”
　　这游戏简直是折磨，封游没赢的快感，放下鼠标，一脸生无可恋。
　　迟轲摘下耳机，“你已经很厉害了，有些人方向都摸不清楚。”
　　“你刚刚杀了个人，很了不起了！”
　　听到这些夸奖，封游捂脸，“迟轲，你闭嘴。”
　　阴阳怪气什么！
　　少年一脸懵，不懂怎么惹封游生气了。
　　自我反思了一会儿，封游准备打开《饲养恋人》这款游戏，他猛然坐直身体。
　　楚珏上次就站在他身后，那么会不会看到封游在到处找线索？
　　如果他是boss肯定会对封游警觉起来。
　　想着，他又回头看了一眼。
　　少年坐的笔直。
　　游戏暂时不能玩，封游开始翻书写作业。
　　他对于鱼类相关知识还是挺感兴趣，不知不觉写到了晚饭点。
　　“游游我们去吃饭。”
　　睡觉的江准早就下床，换回那身运动球衣，正对着镜子收拾头发。
　　迟轲也放下了鼠标键盘，伸着懒腰。
　　楚珏回过头看着封游这个方向。
　　封游听到声音，才回过神，“这么晚了吗？”
　　封游微微一愣，之后站起身，“走吧。”
　　晚上是清蒸鱼肉，还有鱼汤。
　　封游喝了一碗，觉得味道很鲜，他还想再去要一碗，却被室友拦下。
　　“你一会儿撑了，还得我给你揉肚子。”江准道。
　　封游眼皮一抽，“我自己可以。”
　　“晚上不易吃多。”迟轲也开口，一本正经“虽然，我很想给你揉肚子。”
　　“咳。”封游被口水呛到，“能别恶心我吗？”
　　说着，他却是抬头看了一眼对面的少年。
　　楚珏冲他摇头。
　　室友们都不赞同他再多喝一碗，封游最后妥协了。
　　不过走的时候他做出一副不舍的表情，还转门去鱼汤窗口看了几眼，打饭阿姨笑容依旧和蔼，鱼汤色泽鲜艳，香气勾人。
　　所以，不让他多喝鱼汤这其中到底有没有其他含义？
　　【作者有话说】
　　感谢在2023-10-08 23:02:27~2023-10-09 21:02:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：墨 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：祈实 66瓶；南瓜小饼干 5瓶；要吃饭 3瓶；sxwa、白川しらかわ、evina、红小豆抗刀、蝶梦、爱磕糖的彼岸、白纸巾 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 海洋大学（5）
　　“他被黑点吞没了。”
　　出饭堂回宿舍的路上, 楚珏被同学叫走说是老师找，迟轲接了个电话说有事先离开，而江准走一半发现自己东西忘拿, 转身回饭堂。
　　“我和你一起吧。”封游说。
　　“不用，我很快过来。”江准摆手, 转身朝饭堂方向去。
　　封游没强求, 慢悠悠走着，拿出手机刷论坛。
　　[我们学校真是牛逼大发了！]
　　从标题能看出来楼主的激动。
　　封游赶快点进去。
　　两位德高望重的大佬要在海洋大学待一段时间, 并公开讲课。
　　而度假村老板给学校捐了一座楼。
　　信息是校长公开的，所以可信度非常高。
　　评论区热闹非凡。
　　[卧槽！不花一分钱能听大佬的课？我也太幸运了！]
　　[妈耶, 我们校长到底做了什么。]
　　[校长不愧是校长！]
　　接下来的内容都是一水的感慨震惊, 没什么有用的信息。
　　封游退出了论坛，无聊点着手机, 有些心不在焉。
　　手指不小心按到了最下方的拍照。
　　吃完饭将近七点, 天还很亮, 但是手机镜头里拍到的人却只是一团模糊不清, 接近黑色的影子。
　　封游脚步立马顿住。
　　本来他还有几分懒散, 这会儿大脑“嗡”的一声, 清醒的不能在清醒。
　　不自觉的吞咽着口水，封游尽量不让自己动作看起来突兀的拿着手机慢慢转向操场散步, 慢跑, 嬉戏打闹的同学。
　　影子, 影子，还是影子…
　　封游按下快门, “咔嚓咔嚓”拍了几张。
　　宽敞的操场, 两边是树荫, 人来人往, 蝉鸣，笑声，打球声，跑步声，在这一刻通通消失。
　　“咔嚓咔嚓”的声响被逐渐放大，仿佛传遍整个操场。
　　周边所有同学都停下动作，直勾勾望向封游。
　　夏天傍晚的风带着一丝凉爽，本是舒服的感觉，但此刻封游打了个冷颤。
　　后背出了一层薄汗，封游还维持着拍照的动作。
　　他与那些人对视。
　　不知道是不是错觉，封游觉得同学们的表情都变得不友善起来。
　　“游游。”
　　江准拍着他的肩膀。
　　封游身体先一步转过去，才发出声音，“我在。”
　　微风吹过树叶，沙沙作响，带来一丝清凉，刚刚那股恶寒已然消失。
　　他说话的同时，放下胳膊关闭手机。
　　“我已经找到丢的东西，我们回宿舍吧。”江准搂着他的肩膀。
　　封游“嗯”了一声，脑袋转动着打量来来往往的同学。
　　刚刚的一切就像是幻觉，来往的行人无比正常，没人注意他。
　　他不由沉思起来，影子是什么东西？鬼吗？
　　是只有他的手机能拍到，还是都可以呢？
　　看出他的心不在焉，本来絮絮叨叨吐槽着学业上面事情的江准停了下来，“游游，是有什么心事吗？”
　　封游听到这话，缓缓回过神，“我的手机才买没多长时间，像素就这么拉了。”
　　他吐槽，“自拍人脸都是糊的。”
　　封游一边说，一边观察身边人的反应。
　　江准听完，微微愣了一下，之后低声笑了，“说明那个牌子不行，以后想拍照用我的手机吧。”
　　“那我当时买这款，你怎么不拦着点。”封游说着，转移话题，“对了，刚刚看论坛，有人发帖子说两位教授要在我们大学讲公开课！”
　　“你现在怎么对这些这么感兴趣了？”江准放开他，自然的牵着封游的手，“看来以后逃课，就只有我一个人喽。”
　　“主要是对人感兴趣。”封游边抽出自己的手，边道：“毕竟都是光环多多的大佬，很难见到的。”
　　江准没有接话，而是继续想拉他的手。
　　“大夏天的两个男生拉着手，不但热还奇怪。”封游双手环胸，表示抗议。
　　江准撇嘴，“我们以前不都是这样，你体寒，经常把手揣我兜里，让我暖。”
　　“……”
　　封游眼皮一抽，严重怀疑这人是信口开河。
　　两人说说闹闹到了宿舍楼。
　　回去第一件事，封游拿着衣服去浴室洗澡，刚刚影子把他惊出了一身汗，黏糊糊很不好受。
　　然后，他看到江准也拿着衣服跟在他后面。
　　“你干什么？”封游一脸警惕的望着身后的男生。
　　“一起啊。”江准道，一脸坦荡。
　　“卫生间空间并不大，两个成年人在里面很拥挤。”封游拒绝。
　　“后背你又碰不着，我可以帮你。”江准不死心的自荐。
　　“不需要。”
　　封游不再和他多说，进门后立马反锁。
　　他打开淋浴，但没有立刻脱衣服，而是掏出手机去看拍的照片。
　　清楚的五官色彩鲜艳的服装，没任何的不对劲。
　　封游抓抓头发，一头雾水。
　　洗澡的时候，封游闭上眼睛，任由水流从头顶往下，模糊视线，带来窒息感。
　　他开始回忆刚刚的经历。
　　手机拍照功能下，看到的人都是接近黑色的影子。
　　不对。
　　他不断心里默念“影子”这个关键词，给自己增加心理暗示，从而挖掘眼睛一扫而过，记在大脑深处容易被忽视的零碎画面。
　　那些人所呈现的影子的“黑”深浅不一，并且影子不是整体的黑，不断放大就会发现是一个个‘小黑点’组成的人形。
　　“人”站立没有动，但是黑点其实在缓慢有规律的流动。
　　因为动作非常慢，再加上他拿着手机也在动，所以封游之前没看到，但是眼睛记录下了一切。
　　‘黑点’会是什么呢？
　　封游睁开眼睛，伸手抹了把脸，加快了洗澡的速度。
　　出来时，他头上搭着一块毛巾，心思却还在影子上。
　　“我给你吹吹。”江准从自己椅子上起来，之后拿吹风机。
　　封游还沉浸在自己的世界，就没有反抗。
　　手指穿过发间，触碰到头皮，轻轻的按压。
　　刚刚因为回忆略微疲惫的大脑，似乎轻松了许多。
　　封游闭了闭眼睛，嘴唇微张吐出一口舒坦的气。
　　“好了。”江准关掉吹风机。
　　“谢了。”封游道谢。
　　“跟我客气什么。”江准手搭在他的肩膀上，俯身凑到封游耳边，“毕竟，你是我老婆嘛。”
　　这话让封游身体僵了一瞬，随后猛然回头去看江准。
　　耳朵传来温热的触感。
　　“你说什么？”封游此时没在意这个，而是问他话的意思。
　　“老婆啊。”江准没有动弹，保持着咬耳朵的暧昧姿势压着嗓音说。
　　封游耳朵滚烫，睫毛微颤，只觉得一股电流直击天灵盖。
　　他伸手推开少年，审视的从上到下打量起江准，“你非要和我攀亲戚，可以叫我爸爸。”
　　江准嘴角微微抽搐，没想到会得到这个答案。
　　“我去洗澡。”
　　他像是被泼了一盆冷水，人整个冷静了下来。
　　“啧。”封游收回视线，打开桌子上的电脑。
　　卫生间里面传来水流声，封游点进那款游戏，发现“恋人”还在休息，没法互动。
　　他退出，尝试把游戏传到手机上，本来只是随便试试，没想到却成功了。
　　封游略微一愣，等下载完毕，他打开确定一模一样后，再次退出。
　　关闭手机的时候，封游停顿了一下，然后打开拍照功能。
　　他站起身，对着宿舍绕了一圈，并没有看到任何“黑点”，封游打算拍拍室友。
　　如此想着，他一直盯着卫生间的门。
　　吱呀——
　　门被打开，江准穿了条内裤出来，“游游，你的衣服，我给你洗了。”
　　封游手指顿住，“你为什么不穿衣服？”
　　“怎么了？”江准看过去，见封游手机握着手机，“要拍我吗？”
　　他不见任何的羞涩，“要不要全脱？”
　　“……”
　　封游无言以对，扭头不理他。
　　“游游老婆，生气了吗？”江准套上衣服，走到封游身边，“你想怎么拍就怎么拍，你别不理我。”
　　“不拍了。”因为他刚刚已经看到手机里的画面，江准身上没有黑点。
　　“还有，你别这么奇奇怪怪，我对男生不感冒。”
　　封游说着，打量他的表情。
　　“啊？”江准茫然一瞬，突然笑了，“游游不会以为…”
　　他双手环着封游的肩膀，“这不是哥们儿之间的打趣吗？你以前还因为我帮你忙，叫我老公来着。”
　　封游对“以前”一无所知，他上学没参与过团体，没任何来往的朋友，还真不知道好朋友间会不会这么相处。
　　“反正以后不要这样。”他又说。
　　江准敷衍点头，“我去晾衣服。”
　　看他往卫生间去，封游抿着唇。
　　很快少年出来。
　　封游看到了他手中的衣服，眼皮一跳，“你干嘛给我洗衣服？！”还是贴身衣物。
　　“顺手喽。”江准回答的非常坦荡。
　　封游已经决定好不要那条内裤了。
　　他眼不见为净的上了床铺，夏天是薄被，因为封游“身体原因”，他并没有睡光席。
　　被子床单枕头上的图案和对头的江准一模一样，两者就是颜色的差别。
　　封游不去想‘原主’和这些室友的关系，打算早点休息。
　　他睡得并不沉，江准上床铺弄出来的声响，封游都听的一清二楚。
　　“游游，晚安。”江准凑到他耳边，说了声，之后躺回去。
　　不知道什么原因，本是半醒状态下的封游，很快陷入了深眠。
　　另外两位室友回来都比较晚。
　　二人进来几乎无声无息，就怕吵到谁的休息。
　　这一晚上，封游睡的很好，没做任何梦。
　　次日，他是被对头的江准弄醒的。
　　封游感觉有人捏他的脸，碰他的唇。
　　他不耐烦伸手去打，又被握住了手指。
　　封游半睁开眼睛，“干什么？”
　　“游游起床了。”江准说。
　　“嗯？”
　　封游眼神迷茫了几秒，之后拿开江准的手坐起身。
　　江准遗憾的叹气。
　　封游叠好被子下去找衣服换好，穿戴整齐出来，就看到桌子上放着三份早餐。
　　“学校外面买的包子不错。”江准说。
　　“小游，尝尝手撕饼。”迟轲推销着自己的那份。
　　剩下的是一份面，封游看向对面的楚珏，少年与他对视，没任何动作表情，但他就是看出来了催促之意。
　　“我吃不了这么多，谢谢你们。”他早上不想吃太油的东西，所以打开了面。
　　迟轲撇撇嘴，“啊。”
　　他很是遗憾的发出长叹。
　　楚珏收回了眼神，整理自己的桌子。
　　江准不死心，拿着包子去投喂。
　　封游遭不住死缠烂打，张嘴吃了两个，反正小笼包不大。
　　少年满意的把剩下的都吃完，还挑眉看了迟轲一眼。
　　后者起身，拍着桌子。
　　他弄出来的响声，引来几人注目。
　　“游游，你必须吃我的。”迟轲走到他面前，一本正经，“你不能偏心！”
　　封游脑袋都大了，但对上少年控诉的表情，他还是吃了。
　　这叫一碗水端平。
　　结果就是剩下了一半面。
　　迟轲吃着另外一半手撕饼，像是得了什么便宜一样，美滋滋的。
　　门外这时响起敲门声。
　　“封游在不在？”
　　听到熊江的声音，封游起身，“我在！”
　　他过去打开门发现两个男玩家都在门口，见门开了往里面看了一眼。
　　结果发现封游三位室友都望了过来，不知道为什么，二人打了个哆嗦。
　　“去听课啊，卢教授的课马上开始了。”熊江道。
　　“好。”封游听懂了其中含义，他回头向几人挥手，“我先走了。”
　　说完，他出去带上门。
　　啪——
　　门关上，三人收回视线盯着封游的那碗面。
　　江准刚刚要伸手，楚珏开口，“我吃过一口。”
　　前者脸臭的放下手，“卑鄙！”
　　“无耻！”迟轲愤愤不平。
　　楚珏抬抬眼皮，走过去端起碗，又回到自己桌前，“骗你们的。”
　　咚！
　　咚！
　　接连两声响，是迟轲捶桌子的声音，江准虽然没做出这么大的反应，但表情更难看了。
　　楚珏垂下头，慢慢品尝着面。
　　封游对他走后的情况一无所知，跟着两位玩家出了男生宿舍，就看到被人围着的关迢迢。
　　她非常受同学的喜爱，走到哪里都有人打招呼。
　　看到他们下来，关迢迢和围着她的同学说了什么话，众人立马散开。
　　“论坛的信息你看了吗？”关迢迢问封游。
　　“嗯。”封游点头。
　　“我拜托同学帮我们留了位子。”关迢迢说：“边走边聊。”
　　朝着教学楼走去，熊江等人说了自己宿舍的发现，并没有什么奇怪之处。
　　“学生会经常去办公室的学长学姐透露给我一个信息。”关迢迢道，
　　“校长和他的妻子曾经都毕业于海洋大学，当时这只是一所普通大学，周边没开发旅游景点，地势偏僻，有能力的老师都不愿意到这里来教课，所以海洋大学在本市排不上名次。”
　　“后来校长发家，买下了这所学校，所以海洋大学是一所私立大学。”
　　“而且，只归校长管。”
　　“也就是说，校长一手改造了整个大学。”封游道。
　　“嗯。”关迢迢点头，“大学附近度假村的老板是校长多年好友，那边产业也有他的一份。”
　　“这些信息都是为我接下来要讲的东西做铺垫。”关迢迢停下脚步。
　　三人齐齐看向她。
　　“校长的妻子生病了。”
　　海洋大学风景非常不错。
　　比如这片花坛，穿插一条条石子小路中间弄了观赏亭，一面是台阶，一面是小桥，潺潺流水有鱼儿游动。
　　几人正好走到桥上。
　　这边去教学楼要远一些。
　　关迢迢是特意挑这边，因为方便聊天。
　　她指着水中的鱼，“鱼离开水就会死，校长妻子也得了一种叫‘缺水症’的怪病，本来她是这个学校的老师之一，但因为离不开水，不然皮肤就会发皱，干裂，所以辞职了。”
　　“两人的感情非常好，是随便找一个学生，都会夸上两句的绝美爱情。”
　　“缺水症？”
　　三人都是一愣，这种怪病他们都没听过。
　　“已经很多年了，校长一直在想办法治疗，然而这种病极其罕见，根本没有先例。”关迢迢说：“这次来的两位教授很可能与这件事有关。”
　　“我有个想法。”张大胜开口，“校长的妻子会不会是鱼化成的人？”
　　“有可能。”关迢迢点头，“毕竟，那个症状就像鱼脱离水一样。”
　　封游没有发表意见。
　　“你怎么看？”关迢迢却点名问他。
　　“这个不能妄下决论。”封游谨慎开口。
　　“对了。”
　　他想起昨天的事情，拿出手机打开相机对着几人看了看，“昨天晚饭过后，我从食堂出来，路过操场，不小心打开了手机拍照功能，结果看到的人是由‘黑点’组成的，也不能完全用给形容，因为有些人是灰色接近黑色。”
　　“啊？”几人震惊。
　　“我能确定那些‘黑点’一直在动。”封游语气笃定，“我在思考这是什么东西。”
　　“你刚刚拍我们是为了看这个？”关迢迢想到他拿手机出来后的举动。
　　“想试试看。”他说：“一切正常。”
　　“你们也可以试试，我还没摸清楚昨天看到‘黑点’是偶然还是有什么规律，比如白天看不到，或者只有那个时间点可以看到。”
　　三人默默记下这点。
　　接下来没有聊其他的内容，几人加快脚步到了公开课的教学楼。
　　他们的位置都在中间。
　　坐下后，封游看到前排略微意外，程禾竟然来了，还来的这么早。
　　“没想到他这么勤奋，我还以为他会一直摆烂呢。”张大胜吐槽。
　　“你们认识？”封游好奇。
　　“我们正好在一个宿舍，我走的时候，他根本没动，还在床上睡觉呢。”张大胜吐槽。
　　前排的程禾还是那副样子，腿搭在桌子上，嘴里叼着烟。
　　阵阵白雾飘到后排，封游不喜的蹙眉。
　　程禾身边的同学拍着桌子站起来，“这位同学，请你注意一下，这是公共场合！不要在教室吸烟！”
　　教室大部分的人都被这边动静吸引，望了过来。
　　当看到程禾的坐姿和行为时，纷纷露出厌恶表情。
　　“哦。”但被围观的程禾，毫无任何压力。
　　“我要向老师举报你！”同学被气的不轻，指着他手都在发抖。
　　封游觉得他有些奇怪，但一时间又说不上来。
　　这支烟吸完后，程禾没再拿，但还是一副大爷的坐姿。
　　他前面的人衣服被蹭脏，扭头露出愤怒表情。
　　不过很快，同学又转头回去，脸色的愤怒已经不存在。
　　发现这点的只有几位玩家。
　　“程禾有古怪。”关迢迢说出众人所想。
　　封游想拿手机出来拍张照片。
　　班里突然沸腾起来。
　　卢教授抱着一台电脑走了进来。
　　封游握着手机的动作，微微一顿，之后松开手。
　　公开课的教室比平时的都要大，不像其他人拿了本子和笔，几个玩家双手空空。
　　不过，他们也不是来正经听课的。
　　教授进来先打了招呼，然后连接电脑。
　　毫不意外讲的知识点和鱼相关。
　　一节课结束，教授被围住。
　　几人对视一眼，特意从前面离开。
　　只是路过，封游差点窒息。
　　出来大口呼吸了两口新鲜空气，他脸色才缓和了一些，见到三人表情正常，封游叹气，“好浓的鱼腥味，我怎么感觉才过了一晚味道又加重了呢。”
　　“除了这个味道，还有别的吗？”关迢迢问。
　　封游摇头。
　　几人没在走廊多待，下楼后找了个偏僻的角落。
　　“从肢体动作表情情绪来看，教授是个人无疑。”关迢迢说。
　　“你的意思是？”封游略微一愣。
　　“嗯，经历过其他东西装人的副本。”关迢迢道。
　　“所以，就算体温正常也不能确定就一定是人对吗？”封游又问。
　　“当然，副本不只有鬼故事，什么山野精怪，五花八门的。”关迢迢耸肩。
　　“那有人讨论这些副本吗？”封游又问。
　　这话引来三人复杂的表情。
　　“你到底有多新啊，要不是明确通关新手副本，才能进多人副本，我都怀疑你是第一次进来。”张大胜吐槽，“通关去游戏大厅，住处就有相关的提醒。”
　　“我的新手副本出了一点问题，所以通关后直接进了这里。”封游说。
　　“看来你的辅助系统很坑爹啊。”张大胜又道：“出问题系统都会第一时间发现并修改。”
　　“说回关于副本的讨论。”似乎忌讳这点，他很快打住，“直接出攻略的帖子是不被允许的，但可以暗示。”
　　“论坛用户信息都是不公开，真假就要自己去分辨了。”
　　“而且每个人进副本时间点不同，那么面对的故事走向也会不同，照攻略抄答案提交，幸运好直接通关，幸运不好就会进入误区。”
　　熊江接话，“如果思绪从开始就跑偏，那么会是一件很危险的事情，游戏副本明面上没有时间上的限制，但是随着玩家停留时间越长，遇到的危险就会越多。”
　　封游点点头。
　　“而且论坛没有百分百正确的答案，都是堪堪及格。”关迢迢说：“及格就能出副本，没人会为了百分百拼命。”
　　“而及格的答案，通常都是找对核心线索也，然后加玩家表现分。”
　　“核心线索没到及格分数，是不是为了避免玩家通过抄答案的方式轻松通关？”封游问。
　　“我们都怀疑是这样的。”三人点头。
　　“还有什么？”他望着三人，继续询问。
　　“什么什么？”三人都懵了。
　　“哦。”关迢迢想起来了什么，“游戏大厅会公开故事还原度超过及格分的玩家名字，这类玩家有资格上排行榜。”
　　“我们迢迢在前面哦！”熊江毫不掩饰崇拜。
　　关迢迢谦虚的笑了笑。
　　封游这下明白了，为什么女生会惊讶自己不认识她。
　　中午他们一起去饭堂，封游特意张望，并没有看到室友们。
　　几人找了位子坐下。
　　“他饭量也太…”
　　正吃着，张大胜瞪大眼睛，指着远处的程禾。
　　封游看过去，发现程禾吃到第五份餐，同时已经喝了三碗鱼汤。
　　他垂下眼眸去盯着鱼汤看，很香。
　　封游喉结动了动，光是闻到味道就觉得馋，但他明明才吃饱，“鱼汤不要多喝。”
　　说着，他先放下了筷子。
　　他说话，让正端起汤的张大胜手抖了一下，“朋友，你干嘛突然开口吓人。”
　　封游没搭理他，沉思起来。
　　关迢迢挑挑眉头，放下了手中的勺子。
　　其他两位玩家想了想，跟着照做。
　　封游接下来一直在观察程禾，等着他吃完饭离开。
　　三人就见一直沉默的青年，突然起身。
　　他们有些不解，但还是跟了上去。
　　跟了一段路，封游掏出手机打开拍照功能。
　　他嘴角微微扬起，“果然。”
　　“什么？”三人凑过去。
　　“只有刚刚在饭堂吃完饭的人，才能被拍到流动的‘黑点’。”
　　“程禾。”封游看着捂着肚子，不知道要去哪里的男人，缓缓开口，“他被黑点吞没了。”
　　【作者有话说】
　　江准：卑鄙。
　　迟轲：无耻！
　　楚珏：骗你们的/吃面。
　　江/迟：…心机狗！
　　感谢在2023-10-09 21:02:49~2023-10-10 21:05:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：苦难之心 20瓶；浮梦吟、一千四百四. 10瓶；李熙染、永生痛恨中通快递 5瓶；喵叽 2瓶；爱磕糖的彼岸、明月爆炒漂亮老婆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 海洋大学（6）
　　鱼卵
　　三人望着手机画面里的程禾, 神色凝重起来。
　　张大胜联想到其中的关联，捂着胃部干呕起来。
　　“封游，你在放大一下。”关迢迢开口。
　　封游伸手把画面放大。
　　关迢迢盯着程禾身上的‘黑点’看了好一会儿。
　　“我们都知道鱼卵慢慢变黑是鱼苗成型的过程。”她抬头又看了一眼程禾的背影, “全黑了这说明…”
　　她后面的话没说，但是其他人都听懂了。
　　“我们吃的是活的鱼卵。”张大胜虽然有这个猜测, 但是现在完全肯定这个答案, 他还是有些无法接受。
　　要是现实里的鱼卵通过高温不可能存活，但这是副本。
　　只要想着自己身体里有鱼卵在孵化, 他就觉得头皮发麻。
　　毕竟这种副本里的鱼可能是无害的生物吗？
　　“鱼卵完全孵化出来，那他的内脏会被鱼吃掉吗？”熊江举手提问, “还是说, 他同化成鱼？”
　　关迢迢摇头，“可以等明天看看。”
　　是同化还是被吞噬。
　　“那我们？”张大胜让封游把镜头对着他, “快看看我的身体有没有变化。”
　　封游把手机对着他, “左手背有一半‘黑点’。”
　　说着, 他把手也放到了镜头前, 发现自己左手到胳膊肘都被‘黑点’吞没。
　　又试了另外两人和张大胜的进度是一样的。
　　封游反思是自己之前饭量太大的原因, 还是图书馆里那些书也算进去了？
　　“我们都吃过饭堂的鱼。”关迢迢开始分析, “一共三顿，昨天中午, 晚上, 今天早上因为觉得吃鱼太油我们都没吃, 然后中午这一顿，但因为封游的话, 没吃多少。”
　　“程禾早上应该也没吃饭吧。”她看向和男人同宿舍的张大胜。
　　后者点头, “我洗漱完, 接到你的信息出门时, 他还在床上。”
　　“那他吃的饭和我们是一样的，中午为什么会突然暴饮暴食呢？”
　　关迢迢有些想不明白。
　　“我们昨天后面的行动都没和他一起，他是单独行动，说不定遇到了什么意外。”熊江猜测。
　　“嗯，有这个可能。”关迢迢点头，表情却越发严肃。
　　“怎…怎么了？”张大胜心乱如麻，在思考要不要去催吐，此时看到女生这幅样子，只觉得更加不安。
　　“这说明就算我们不吃食堂的鱼，也可能因为其他原因，误食鱼卵。”封游接话。
　　关迢迢点头。
　　“那怎么办啊？”张大胜带着哭腔，“不行，我要回去吐一下。”
　　说完，他加快脚步。
　　熊江虽然没崩溃，但脸色也发青，“我去看看他。”
　　说着，他跑着跟上。
　　关迢迢倒是神色如常，“这才哪到哪啊。”
　　“看来某些副本的食材非常丰富。”封游从女生话中听出了深意。
　　“你被感染的程度比我们都要深，不担心吗？”关迢迢好奇。
　　“这又何尝不是线索。”封游摇头，“我昨天拍到大批同学都出现了这种现象，你说过这是私立大学，校长一言堂，那么如果是他想动食材，轻而易举。”
　　关迢迢点着头，一脸欣赏。
　　“至于他为什么这么做，很可能与他的妻子有关。”封游开始尝试串联线索，“恩爱的夫妻，未来一片光明，但是妻子却出了怪病，离不开水。”
　　“为爱发疯的人会怎么做呢？”
　　“自然是不折手段去治疗妻子。”关迢迢说。
　　“如果治不好呢？”封游又道。
　　“那就改造自己的生理机构。”关迢迢说：“这个猜测很有趣。”
　　“不过我们没有十足的证据。”封游点头，之后拿出手机摆弄着。
　　“要去图书馆吗？”他询问女生。
　　他要去尝试一下，如果书和鱼卵有关，那么这件事就没他们推测的这么简单。
　　“好。”关迢迢点头。
　　管理员看到封游，表情很淡然，但是眼里的神情却十分古怪。
　　“姐姐，请问今天有推荐的书吗？”
　　封游微笑，继续夹。
　　关迢迢嘴角一抽，人不可貌相啊。
　　“东区。”管理员依旧是那个回答。
　　封游道谢，之后他们上二楼。
　　这次他拿了本清蒸鱼的做法。
　　走到公共看书区，两人坐在角落。
　　关迢迢坐在斜对面，掏出手机，打开摄像头记录他看书的全过程。
　　封游翻开第一页，开始阅读。
　　他渐渐忘记身边有人，沉浸在文字之中。
　　鼻息之间仿佛闻到了鱼肉的香味，封游吞咽的唾沫，一副享受的表情。
　　关迢迢眼睛一眨不眨的盯着手机屏幕，封游的左手‘黑点’遍布到手肘，半个小时过去，除了‘黑点’之间在缓慢的流动，没任何其他变化。
　　她的眼睛盯的有些疲惫。
　　刚过午饭时间，本就容易犯困，这会又在安静的图书馆内。
　　关迢迢的双眸逐渐迷离，意识模糊起来。
　　女生垂下手，低着头闭着眼睛开始打瞌睡。
　　斜对面的青年露出一脸餍足，但依旧没从书里抬起头。
　　公共区域只有两个人，静悄悄的。
　　微风从窗户吹进来，撩动二人的头发，轻抚他们的脸庞，使人越发沉迷在这种安逸的状态中。
　　叮铃铃——
　　兜里的手机发出清脆的铃声，青年猛然抬起头，脸上因为美食满足的幸福表情荡然无存，只剩下凝重。
　　他拿出手机关闭闹钟，之后叫对面的女生，“关迢迢，醒醒。”
　　听到他不停的呼唤，关迢迢眼眸缓缓张开，她第一时间去看手机，“我这是？”
　　她紧蹙眉头。
　　“你没有拿书，也被吸引了吗？”封游问。
　　“不是书，是你手上分布的‘黑点’，我越看越困。”关迢迢道。
　　封游抿着唇，拿手机拍自己的左手，又增长了一截。
　　“还好你定了闹钟，不然我们怕是一个睡死过去，一个沉浸在书里。”关迢迢松了口气，也终于知道青年开始摆弄手机是在干什么，“那这件事就不简单了。”
　　“首先可以肯定书和校长没关系，这方面太玄乎，对方是人没法做到这步。”封游摸着下巴，“既然书中的鱼也能加重感染，那么可能和鱼卵是一人所为。”
　　“嗯。”关迢迢点点头，表示赞同。
　　封游把书还回去，下楼临走再次和管理员说再见。
　　“你觉得她是这一切的策划者？”关迢迢问。
　　“她肯定知道什么。”封游却摇头，“但我感觉她不是策划者。”
　　“那她是人吗？”关迢迢又道。
　　封游耸肩，“不能确定。”
　　毕竟不能粗暴的以温度去判断是人是鬼。
　　站在太阳底下，二人都不由吐出一口浊气。
　　接下来两人分开，一人回宿舍，一人去了学生会。
　　刚刚走了两步，封游突然想到了游戏。
　　他打开手机登录。
　　又是那个破屋子，他用手指点着墙壁。
　　[是否投喂你的“恋人”三条鲈鱼？]
　　封游点了“是”。
　　之后又不能互动了。
　　这是什么恋爱游戏？倒是让他和恋人说说话啊！
　　他叹气。
　　回到宿舍发现室友全部不在。
　　封游登录电脑，发现游戏进度一模一样，陷入了困惑之中。
　　游戏指向是什么？
　　已知的感情线，只有校长和他的妻子。
　　这游戏是暗示那两个人吗？
　　封游觉得自己陷入了被动之中，他现在非常需要打破当前的局面。
　　然而总要有个点下手。
　　他打开备忘录，记录分析。
　　之后又在本子上涂涂画画。
　　很快，一幅幅被黑点勾勒出的人形图出炉。
　　“关迢迢说她是看着黑点然后越来越困，睡着的。”封游自言自语，“黑点流动的方向有规律，可以催眠。”
　　“什么样的流动图容易让人眩晕呢？”
　　封游闭上眼睛，开始回想今天放大程禾背影看到的画面。
　　“流动的鱼卵…”
　　不停的加重暗示，封游再次深挖记忆。
　　“漩涡！”
　　他睁开眼睛，手拍着桌子，情绪激动。
　　“不管是整体，还是局部，如果把黑点流动速度加快就会发现那是一个个漩涡。”
　　封游眼眸一亮，但随后又陷入了茫然，“除了证明黑点流动真的有规律，并能催眠，还能代表什么？和校长等人根本没任何关系啊。”
　　他瘫坐在椅子上，伸手抹了一把脸，“也许，去趟海边会找到什么线索呢。”
　　封游说着起身。
　　海洋大学出入没有门禁，异常方便。
　　他跟在同出去的校友后面，穿过两条街，到了海洋酒店旁边。
　　即使这个时间点，外面的客人也不少。
　　穿着泳裤泳衣的男男女女在沙滩上玩耍，有冲浪，有打球。
　　和这些人比较，封游穿着过于正式。
　　他看了两眼就收回了视线，顺着海边往人少的地方走。
　　翻过一块大岩石，这边基本没有人，而深蓝的海面飘着各种垃圾。
　　封游微微蹙眉。
　　前面景区明明很干净，但是这边却成了垃圾堆。
　　他继续往前走，越看表情越凝重。
　　垃圾的臭味，熏的他无法前进，苍蝇，死鱼的尸体，很难想象这个地方和前方美丽的景区是相连的一片海。
　　“你们游戏副本价值观倒是很正能量。”
　　封游早就想说了。
　　比如他经历的新手副本，坏人最终都得到了惩罚。
　　而且主题是关于诈骗、pua相关的话题。
　　“我大概知道boss的身份信息，和这片海有关。”封游道。
　　他返回，看到景区处靓丽的男男女女，赚的盆满钵满的商家们，封游掏出了手机。
　　他开始到处看。
　　靠着海边，自然卖海鲜的比较多，而且多是以鱼为主。
　　于是，封游在这些非海洋大学的客人身上也看到了黑点。
　　“可以肯定，鱼卵和boss有关。”封游道：“那么校长他们又做了什么呢？”
　　总不可能什么都没做，只是开发了旅游景区，污染了环境这么简单吧。
　　封游又绕到海洋酒店门口，他在思考要不要进去。
　　“游游？”
　　背后有人叫他的名字。
　　“你怎么在这里？”封游转身看着江准，很是怀疑。
　　“和同学一起出来打沙滩排球。”穿着花衬衫的江准指指远处抱着冷饮的同学们，“玩了会儿，正在歇息。”
　　“哦。”封游点头。
　　“游游要不要一起？”江准说着要去搂他。
　　封游躲开，“都是汗。”
　　“得，嫌弃我了。”江准一脸委屈，“我回家一趟，你陪我一起吧。”
　　“啊？”封游一脸懵，“你回家？”
　　“我在外面租的地方。”江准拉着他手腕，“走吧走吧。”
　　封游被动跟着，“你为什么又租了房子？”
　　“因为有些事情在宿舍里做不方便。”江准神神秘秘，朝他眨了眨眼睛。
　　封游一脸探究。
　　江准租的房子在学校左边的街道里。
　　他牵着封游进了一家照相馆。
　　“这家一楼是照相馆，二楼房子租给了我。”他说：“生意不景气，所以没什么人，毕竟景区那边有很多出名的摄影师。”
　　封游点点头。
　　二楼是一室一厅，江准让他坐沙发上，去冰箱拿了冰凉的汽水，又把电视打开，这才去房间洗澡。
　　听到卧室反锁声，封游眼皮一挑。
　　在宿舍这么随便的人，怎么这会儿怕他闯进去吗？
　　喝着橘子汽水，封游眼眸打量周围。
　　客厅布置很简约，没有什么人气，显然江准并不怎么过来。
　　他起身想找一些线索。
　　但一无所获。
　　江准很快出来，这次衣服穿好了，“游游，晚上要不要在这里休息？”
　　“你家不是就一个卧室吗？”封游道。
　　“我们可以睡一起。”江准发出邀请。
　　封游冷漠拒绝。
　　少年遗憾的叹气，不在贫嘴，“要去海洋酒店转转吗？”
　　“可以吗？”封游来了精神。
　　“真是太可爱了。”江准拍拍他的头，“你不知道海洋酒店一楼是免费的展鱼馆吗？”
　　“啊？”封游是真的不知道。
　　“为什么海洋酒店生意能这么兴隆，自然有赚钱的路子，给的福利多，别人愿意买单。”江准又说。
　　“哦。”封游点头。
　　“宝贝，你这幅样子让我忍不住想欺负，怎么办？”江准笑吟吟地看着他。
　　封游一阵恶寒，脸黑，“闭嘴。”
　　他转身，无情离去。
　　江准无奈叹气，抬步跟在后面。
　　海洋酒店。
　　此时，来参观的人不少。
　　进去大门就感觉到一阵清凉。
　　“其实也没什么好看的。”江准看他到处张望，缓缓开口，“都是鱼，我们上学天天接触，不过是活着死着的区别罢了。”
　　“你的话很扫兴。”封游看着鱼缸里漂亮的鱼群，打断他的话，“这是老师说的雪鱼吧。”
　　“嗯。”江准也看过去，“雪鱼是不是很漂亮？”
　　封游点头，鱼缸顶部有灯光，打在白色的鱼群上面，随着水流波动，鱼儿游动，它的身影若隐若现。
　　“这种鱼的生命力很强。”江准又开口。
　　封游看向他。
　　江准视线落在鱼上，脸上没有刚刚的笑意，很是正经，“即使切割成几部分，它们依旧能够存活一段时间。”
　　“好厉害。”封游惊讶。
　　“是啊，大自然就是这么奇妙。”江准感慨。
　　两人又去看其他鱼类。
　　红的，黄的，绿的，墨色…
　　它们都很漂亮，让人看着就心生喜爱。
　　封游甚至诞生想养鱼的想法。
　　江准看到他伸手触碰鱼缸外壁，与里面的鱼互动，嘴角略微扬起，眼眸含着一抹柔意。
　　“今天酒店要闭馆，请各位客人见谅。”
　　酒店服务人员过来通知。
　　“为什么？”封游不解，现在的时间还早着了。
　　“两天后，”服务人员带着礼貌的笑容，“我们酒店会展出世界上最大的雪鱼。”
　　他的脸上带着兴奋的潮红，语气是控制不住的激动，“这是我们老板的挚爱。”
　　旁边的客人听到这话，都沸腾起来。
　　“最大的雪鱼吗？”
　　“我到时候一定来！”
　　“还好我就住在酒店里。”
　　“我现在入住还来得及吗？”
　　“不会是为了引人住店弄出来的噱头吧？”
　　众说纷纭。
　　封游却是把注意力放在“挚爱”两个字上面。
　　他抿紧唇，去看江准。
　　少年在笑，但是封游却打了个冷颤。
　　他身体抖动了一下，双手抱着胳膊搓了搓。
　　“是里面温度太低了吗？”江准看向他，伸手要去牵。
　　“嗯，我们走吧。”封游点头，抬步离开，避开少年的触碰。
　　一前一后走出酒店。
　　“最大的雪鱼能有多大？”
　　旁边跟着出来的客人还在讨论这事。
　　封游竖起耳朵听。
　　“游游可以问我啊。”江准笑了笑。
　　“你知道？”封游望着他。
　　“嗯。”江准点头。
　　“多大？”他迫不及待想知道。
　　“这么大。”江准张开双手，之后从前面抱住他。
　　“你在逗我吗？”封游眼皮跳跳，推开他。
　　“知道鲨鱼吗？”江准正经起来。
　　“嗯。”封游点头。
　　“差不多的体型。”江准说。
　　“怎么可能。”封游觉得不太科学，雪鱼那种类型除非是变异。
　　“嗯哼。”江准却不辩驳。
　　“早知道之前我们回学校去拿泳裤了。”
　　二人走到海边，少年可惜的开口。
　　“景区这片的海很漂亮，但是那边。”封游指着一个方向，表情并不好看，“走几步就能看到都是垃圾。”
　　“游游是好孩子呢。”江准捏他的脸颊，语气带着欣慰。
　　封游握住他的手，“说话能不能不要动手动脚，知道你手上多少细菌吗？”
　　“我错了。”江准举手投降。
　　两人最后也没下海，只是吹了会儿海风就打算回学校。
　　不过在此之前，封游和少年去吃了晚饭。
　　毕竟已经知道学校食堂饭菜有问题。
　　二人吃的炒粉，出来时，封游买了两杯柠檬水解腻。
　　“游游果然爱我。”江准一脸感动的捧着杯子，“我要收集起来。”
　　“倒也不必。”封游嘴角抽了抽。
　　慢吞吞往学校走，他抱着冰凉的柠檬水，时不时贴着脸颊。
　　心里在思考室友的身份。
　　他们都阻止自己喝汤，是巧合还是知道些什么？
　　其中肯定有一个非人类，对方提醒他却不明说是为了什么？
　　两人走了一段路，旁边冲出一个火急火燎的少年。
　　远远的一头橘红色头发十分夺目，他到了跟前，上下打量二人，“你们这是出去约会了？”
　　迟轲语气带着不爽，看着封游，“小游，你为什么不带我？”
　　“只是碰到了。”封游一头黑线，“还有约会不是这么用的，你多看看书吧。”
　　“小游，接下来你要和我在一起。”他说着，拽着封游就跑。
　　封游被拽的一个踉跄，非常无奈的跟着，“你带我去什么地方？”
　　“没有别人打扰的地方。”迟轲回。
　　“别跑了。”
　　他是真能跑，封游刚吃过饭，根本遭不住，赶紧拽住他。
　　迟轲这才停下，然后凑到他脖子嗅了嗅。
　　“你干什么？”封游退后一步。
　　“你们没有干什么吧？”迟轲站直身子，询问。
　　“你觉得我们能干什么？”封游脸黑，现在的男大思想都这么龌龊的吗？
　　“就是…”
　　迟轲支支吾吾，半天没说出来什么，倒是自己面红耳赤，眼神闪躲。
　　看少年这个样子，封游就知道自己真没冤枉他。
　　“没有，不要瞎想。”
　　他警告。
　　“其实我不是说不好，只是觉得江准不行，他油嘴滑舌很会骗人。”迟轲说了一堆江准的坏话，然后又看向封游，“楚珏人冷还奇怪，心眼很多。”
　　“你在说什么乱七八糟的？”封游发现自己听不懂了。
　　“就是…”
　　迟轲抓住封游的手，按在自己腹部，“我也练过，还有…”
　　封游随着他动作垂眸，然后拳头硬了。
　　想也没想就抽出手，给了少年一拳。
　　“现在不是春天！”
　　说完，封游转身离开。
　　迟轲“嗷”了两声，捂着肚子。
　　“书里写的果然都是骗人的。”
　　他囔着。
　　封游听到书，很敏感的停下来，“什么书，给我看看？”
　　迟轲顾不上疼痛，拼命摇头。
　　“那以后我不和你说话了。”
　　封游要走。
　　迟轲抓住他胳膊，“你看完不许不理我。”
　　“嗯。”封游点头。
　　迟轲打开手机，点开一本漫画书。
　　封游看到封面就感觉大事不妙。
　　他还是硬着头皮打开，然后看到了刚刚差不多的剧情。
　　只不过里面的情节是二人一发不可收拾，现实里他把人揍了一顿。
　　封游抿着唇退出软件，把手机丢给他，抬头就对上迟轲期待的眼神。
　　“你在想什么？”他语气危险。
　　“你有什么感觉吗？”迟轲声音小到几乎听不到。
　　“你想让我有什么感觉？”封游按着手指关节。
　　“湿…嗷！”
　　迟轲还没说完就又被揍了一顿。
　　【作者有话说】
　　感谢在2023-10-10 21:05:24~2023-10-11 21:00:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小南北、@彩色、小羊爱看书 3瓶；红小豆抗刀 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 海洋大学（7）
　　‘鱼变’与‘吞噬’
　　迟轲捂着腹部, 一脸委屈，“我是看书上…”
　　“闭嘴。”封游只觉得污染耳朵，他伸手打断少年继续往下说, “以后，我们保持距离。”
　　“为什么啊！”迟轲顾不上痛, 追着问。
　　“怕我的智商被你拉低。”封游说, 转身离去。
　　走了一段路，他掏出手机把酒店的信息发给关迢迢。
　　后者很快回复。
　　[我刚想给你发消息。]
　　[我从学生会那边得到了一些信息, 后天我们学校全体放假，都会去看展。]
　　两人又聊了一些其他事情, 封游到宿舍后, 就把手机收了起来。
　　江准并没有回来，宿舍只有楚珏一人。
　　他正在看书写作业。
　　相比较其他两人, 这位真真是好学生一枚。
　　封游动作很轻的关上门, 之后找衣服去洗澡。
　　期间楚珏一直维持看书的动作并没有理他, 直到听到封游进浴室的关门声。
　　少年抬头看向那个方向, 眼眸深邃, 喉结不停滚动, 冷白的面皮泛着丝丝红意。
　　吱呀——
　　门被打开，带着一身热气的封游走出来。
　　他正在擦头发, 结果就对上室友不可言说的表情。
　　“你怎么了？”封游茫然。
　　楚珏只是盯着他咽口水。
　　在那双黑眸凝视下, 封游头皮发麻, 他皱皱眉头，“你这么看我干什么？”
　　少年回过头, 又不理他了。
　　封游觉得他好奇怪, 越发肯定楚珏就是那个boss。
　　吹干头发, 他打开电脑登录那款游戏, 之后多方面观察这个画面有什么含义。
　　破屋子墙的后面关着‘恋人’，‘饲养’这个词一般用于动物。
　　这让封游想到服务人员说的那句“老板的挚爱”。
　　咬着嘴唇，封游手指敲击着桌面。
　　这一切只是猜测，如果要证实，他需要去寻找这个‘恋人’。
　　关迢迢说过，游戏是暗示，‘恋人’八成是存在的。
　　海洋酒店和校长住处都十分可疑，从哪方面下手呢？
　　也许是一直思考的缘故，封游今天困的格外早，他打着哈欠上床休息。
　　在快陷入熟睡时，封游却感觉到有双眼睛在盯着他。
　　他想睁眼想坐起来，却动弹不得。
　　自我挣扎了一番，最后封游彻底失去了意识。
　　.
　　607是张大胜和程禾的宿舍。
　　因为昨天得知吃的食物是什么，张大胜一夜没睡好，天还没亮他就醒了。
　　他并没有起床，怕打扰到室友。
　　然而三个室友开始翻来覆去，把床弄的吱呀作响。
　　张大胜疑惑不解，难道都失眠了？
　　这时，对头的程禾又翻了身，并且开始挠痒痒。
　　随着男人的动作，带来一阵风，张大胜闻到一股鱼腥味。
　　接着有什么凉凉的东西落到他的脸上。
　　张大胜心里“咯噔”一下，他摸到手机，打开手电筒模式，先看从脸上抓下来的东西。
　　那是一片小拇指盖大小带血的鱼鳞。
　　张大胜背后冷汗直冒，手臂起了一层鸡皮疙瘩。
　　他抖着手去照程禾。
　　男人还在熟睡之中，但是却在无意识的抓挠身上的皮肤。
　　他的脖子，手腕等多处长出密集黑色的鱼鳞，看的张大胜干呕起来。
　　抓挠发出的声音在房间里回荡，不知道是不去心理作用，张大胜觉得自己身上也痒了起来。
　　他赶紧去照自己的手，确定皮上没有鳞片，心里松了口气。
　　鱼腥味逐渐淹没整个房间，张大胜连滚带爬的下床，打开门就往外跑。
　　然而抓痒的“叽咕叽咕”声音，却是环绕在耳边。
　　他路过的每个宿舍里面都传来这种声音，刮掉鱼鳞的声音被无限放大。
　　张大胜往楼下跑，不停的跑，然而却还是甩不掉那种声音。
　　他觉得身上好痒，好痒，好像在长鳞片。
　　不，不能变成怪物！
　　张大胜开始扣胳膊上瘙痒的地方。
　　皮肉被大块抠挖掉，胳膊传来痛感，张大胜松了一口气。
　　这样就没事了。
　　他嘴角扬起一抹满意的笑，闭上了眼睛。
　　.
　　咚咚咚——
　　耳边传来心脏跳动的声音，封游皱皱眉头，翻过身，心跳声依旧在旁边。
　　他伸手拽过被子捂住脑袋，那个声音还在。
　　是谁？
　　不对…
　　封游猛然睁开眼睛，伸手拿开被子，身边并没有人。
　　他缓缓坐起身，拿出手机看了下时间，离天亮点还有些距离。
　　打开手电筒，封游照了照三位室友，都睡的很熟，并没人过来打扰他。
　　那刚刚是梦吗？
　　封游此时没了睡意，他点开了手机游戏。
　　进去依旧是那个房间，但是这次出现了去往外面的门。
　　[你的恋人邀请你玩一场捉迷藏，是否同意？]
　　刚准备点开门的封游手指顿住，他点了否。
　　因为他的心脏跳动的厉害，这是一种极大的不安感。
　　屏幕并没有其他信息，点墙壁出现还是“恋人在休息”的字眼。
　　封游退出游戏，他觉得嗓子有些干。
　　慢慢下床倒了水喝了两口，手机发来叮咚的信息声音。
　　这好像是关迢迢拉的群，大概是他睡觉前建的，之前里面没人发言，所以封游没有注意到。
　　此时发信息的是张大胜，发的内容乱七八糟，像是不小心碰到的。
　　他手指点着屏幕，总觉得有些不寻常。
　　封游抬头又看了三位室友一眼，之后换了身衣服，洗漱之后打开了宿舍门。
　　走廊一片寂静，封游朝着楼梯走去。
　　他怀疑张大胜可能出事了，这是求救信息。
　　封游并不是好心去救人，而是觉得一定有线索。
　　进副本这么长时间，玩家们总体来说过得很安逸，封游一直想找破局的点。
　　他握紧手机，希望这就是。
　　走到楼梯口，封游就闻到一股血腥味。
　　他打开手机手电筒去照台阶。
　　一条血迹蔓延是往楼下的方向。
　　封游蹲下身去看，发现有一节台阶上掉落了一块带皮的肉。
　　他表情非常难看，边给关迢迢发信息，边在群里艾特两人，之后快速下楼。
　　几乎是跑着下去。
　　在一楼宿舍大门，封游看到了张大胜。
　　他身上的衣服几乎没法看，被血浸透了。
　　男人身上包括面部都血肉模糊。
　　张大胜的指甲里还有碎肉，很明显身上的伤是他自己抓的。
　　封游有些疑惑，特别是看到男人面带笑容陷入昏迷时。
　　但现在不是关心原因的时候。
　　封游尝试打120，没想到竟然打通了。
　　说完情况，看到群里两人都回复了。
　　他发了大致情况，就在旁边等着。
　　很快宿舍大门被打开，宿管阿姨身后跟着几个人。
　　封游面上不显，心里却警惕起来，因为他们不像医生。
　　“请问是你打的电话吗？”穿着白大褂的人询问他。
　　封游点头。
　　“我早起打开门就闻到了血腥味，然后顺着那条血迹下来就看到这里坐着一个人。”
　　他露出害怕的表情，“我当时差点以为他没呼吸了。”
　　“只是失血过多。”一人检查之后说。
　　之后，张大胜被抬走了。
　　“同学还麻烦你不要到处张扬。”其中一人开口。
　　封游刚刚没注意他，直到这人说话，口气熏了他一脸。
　　封游表情很难看，这正是第一天上课的老师。
　　“我知道。”他点点头。
　　站在宿舍门口，看着天慢慢亮起来。
　　熊江跑下来时，脸色比封游的还要难看。
　　“怎么了？”封游问。
　　“鱼…”他干呕着，“我的室友床铺上好多鱼鳞，他们变成怪物了！”
　　“啊？”封游惊愕，“身上长了鳞片吗？”
　　“是的。”熊江捂着嘴，“不行，我要去吐一下。”
　　说完他就跑了。
　　男寝女寝并不在一起，所以关迢迢过来用了一段时间。
　　她的神色也不轻松，显然也发现了什么。
　　“同化了。”关迢迢说：“张大胜身上有鳞片吗？”
　　“没有。”封游摇头。
　　“那他是怎么？”关迢迢皱着眉头，“鱼变的话，我倾向往校长那边查。”
　　封游点头，心里却觉得有些不对劲。
　　校长等人和书应该没有关系，但是现在出现的变化却倾向他，这到底是怎么回事？
　　等熊江回来，他们去找了之前那位老师。
　　“我是他的朋友，他怎么样了？”熊江开口。
　　“放心，海洋酒店这边就有专业的医生，你的朋友一定没事。”老师安慰。
　　“他这是怎么了？”关迢迢露出不解的神情，“听这位同学说，那场面十分可怕，别是中邪了。”
　　“这位同学，这种话可不要瞎说。”老师板着脸教育，“你们都是大学生，要相信科学。”
　　“就是就是。”熊江跟着附和。
　　“老师其实我听到他说话了。”封游这时小声开口，“我找到他，他并没有彻底昏迷，我因为太害怕，所以撒谎了。”
　　“他说了什么？”老师眯着眼睛问。
　　“说是身上痒，因为吃了食堂的饭。”封游说。
　　“荒唐！”老师拍着桌子，“这种话不要乱说，学校的食材都是新鲜干净的，他痒说明是自己过敏了！”
　　封游缩缩脑袋，像是被吓到了。
　　几人被警告一番赶了出去。
　　三人从办公室离开，一路到了教学楼后面的小树林。
　　“提到食堂他的情绪过于激动。”关迢迢道：“说明他很清楚那些食材里有东西。”
　　“让人长鳞片变成鱼的东西吗？”熊江嘀咕，“为什么这么做？”
　　“校长的妻子离不开水，这么多年没有得到医治，他可能魔怔了，开始研究把人变成鱼，在水里生存。”关迢迢猜测。
　　封游点点头，“从那些人的变化来看，可以这么解释。”
　　说着几人往校外去，吃了早餐回来，就听到好多同学在议论。
　　“我快吓死了，你知道吗。”
　　“什么什么？”
　　“我同宿舍的人，床上都是鱼鳞，恶心死了！”
　　“啊？”
　　“就是一块一块的，而且还不只我们宿舍有人是这样。”
　　“这是什么病吗？”
　　“不知道，医生都来了好几波了。”
　　……
　　封游三人对视一眼。
　　第一节课，班里程禾等数名同学缺席。
　　老师进来之后，拍着讲桌。
　　“安静，你们不要瞎想！”
　　“食堂的鱼都是新鲜干净的，不存在携带病毒！”
　　说着，他看向门外，“让卢教授给你们讲讲。”
　　卢教授走进来。
　　“各位同学不要慌张，这种病的来源是因为身体的抵抗力低，加上换季节的不适应，很快就能治好。”
　　“学校安排了提高抵抗力的疫苗，各位有时间请去医务室打一针，预防一下。”
　　“如果不幸生病，可以随时去医务室，学校会对你们负责到底，治疗的费用学校全包。”
　　同学们听到不是很严重，而且学校已经在预防，心里松了口气。
　　封游三人却是越听表情越凝重。
　　疫苗都准备好了，这说明他们早有准备，知道“同化”时间是什么时间点。
　　那‘鱼变’这件事肯定是他们做的了。
　　下课后，同学们不在讨论这事，像平时一样该干什么干什么。
　　三人离开，刚出门，栏杆对面就掉下来一个人。
　　接着是尖叫声。
　　“啊！”
　　“死人了！”
　　他们在六楼，人是从七楼或者八楼掉下来的。
　　三人都是一愣，之后开始往下跑。
　　好在刚刚下课，楼下并没有人来往，也避免了意外事故。
　　“尸体好奇怪。”
　　虽然从这么高的地方掉下来，尸体肯定会被摔烂，但是…
　　“他的内脏不见了。”
　　封游捂着鼻子，“换句话说，这是一具只有一层皮肉的空壳。”
　　人越来越多，三人往后退出人群。
　　旁边有人议论，他们得知是几楼后，赶紧往上跑。
　　八楼那班的同学都呆愣愣的，谁能想到刚刚还一起上课的同学，下课突然就从楼上栽下去了。
　　好奇者很多，也有人来问八卦。
　　三人混在其中听着。
　　“一下课他就出去了，脚步摇摇晃晃的，看起来像是没睡醒一样，我坐在窗户边看的清楚，他自己走到了栏杆旁，然后身体翻了过去。”那人绘声绘色的描述。
　　“我是他的室友，从昨天就觉得他很奇怪。因为他脸白的不像话，我怀疑他得了什么病。”
　　“你们应该都知道他，问海洋大学里的海王，提名必须有他。”
　　“脚踏十几条船，渣男一个，我怀疑他这是遭报应了！”一女生越说语气越激动，“真是活该！”
　　这事更是引来不多人的好奇心。
　　三人记录着信息。
　　死者是一个长得帅家里有钱的海王，人品方面有些问题，但是一年前他身上背负了人命。
　　他把交往的女生私照发给了同寝室的舍友，最后传遍了一个又一个群，导致那个女生自杀。
　　然而对于这件事，他却根本没往心里去。
　　学校也很快压了下来。
　　那个女孩是学校附近村子里的学生，学习优秀，人很安静，踏踏实实，但是被这位盯上了。
　　对于二人交往曾经引起很多人的关注，因为他们都不觉得女生会同意，毕竟这位的作风实在是…
　　现在男生死了，说什么都有。
　　有人说那个女孩肯定是被强迫和他交往，后来又被泄露私密照片，然后自杀。
　　而现在男生的死，就是女生的鬼魂回来报仇。
　　更有人推测说：女生死在去年的夏天，今年男生死了，一切都对上了。
　　多数人都爱这种故事，所以关于男生死亡的原因很快在论坛盖起了一座又一座楼。
　　封游等人从班里出来，下面尸体已经被带走了。
　　他们特意去看了相关帖子，并没人讨论死者身体内脏消失的事情。
　　“可能真的是鬼魂。”熊江说：“毕竟器官消失这也太诡异了。”
　　封游没接话，而是在沉思。
　　“你是怎么想的？”关迢迢问他。
　　“我们吃的食物里可能加的东西不只一样。”封游道。
　　他们出教学楼，刚走没两步。
　　身后又传来“砰”的一声。
　　掀起的一阵风，带着温热的液体，三人愣住。
　　他们缓缓转过身，就看到血泊中躺着一具尸体。
　　又有人死了。
　　这位死者是仰面倒地，嘴角还有面包碎屑，说明死前正在吃东西。
　　他的身体砸成了两半，里面依旧没有器官。
　　“他身上包括刚刚那位都没有‘鱼变’的现象，身体里的内脏被吃掉了，所以我觉得食堂里的食材被两方人动过。”
　　封游扭头，看了眼小腿上溅的鲜血，微微蹙眉，“一种是‘鱼变’，一种是‘吞噬’。”
　　说着，他抬头去看。
　　“这次是五楼。”
　　说完，封游顾不上衣服上的血，往楼上跑。
　　这次学生们更加震惊，他们都没想到死了一个人后，会立马又死一人。
　　五楼走廊的同学们好一会儿才反应过来。
　　然后他们看到一个衣服后面是血的同学，满头大汗的冲过来。
　　“下面的同学你们认识吗？他平时人怎么样？”
　　“啊？”听到封游的问题，被问的同学微微一愣。
　　“他以前和刚刚那位是舍友，听说就是他泄露出去的，两人是朋友，能是什么好东西？”
　　“这位我觉得更不是东西，因为他虐待动物！”一人开口，“有一次我和朋友在学校散步，看到他在踢学校里的流浪猫。”
　　这话引起更多人的公愤。
　　“连续死的两个人都是干了坏事，会不会还有第三个？”
　　嘈杂的议论声里，有人小声提问。
　　这句话让走廊突然寂静。
　　“不做亏心事不怕鬼敲门。”有人耸肩，一脸无所畏惧，有人表情变得十分难看。
　　封游通通收入眼里，之后转身下楼。
　　关迢迢他们这次是在尸体旁边站着，一直待到老师找人过来把尸体带走。
　　“老师的表情也很惊讶。”看到封游气喘吁吁的下来，关迢迢开口。
　　“第二位死者有虐待动物的行为，同时是上位死者曾经的室友。”封游把听到的信息告诉他们。
　　“这不就是遭报应了吗？”熊江道：“以前作孽太多，他们不是说那个女孩是去年夏天死的，今年这个时间点她回来了，这非常合理。”
　　“我问了确切的时间点，女生自杀不是今天，为什么要在今天弄死这两个人？明明还有两天她的祭日就到了。”封游问，“而且今天还出现了‘鱼变’这种怪事。”
　　熊江说不上来。
　　连续两人跳楼，这件事引起众多学生议论。
　　不过因为死者曾经干过的事情，没人惶恐反而都在说死的好。
　　更有人专门建楼讨论下一个死的会是谁。
　　海洋大学也存在有钱有势欺负其他同学的例子，就像死去的两位，因为有关系，最后不了了之。
　　此时出现坏人得到报应的例子，不少曾经的受害者都匿名在论坛里留下欺负自己的那个人名。
　　他们刷着评论区，寻找经常出现的几个名字。
　　封游记下这几个名字开始查找。
　　这类人多半高调，班级，照片等信息很快就找到了。
　　“我们分开行动。”
　　他们最后商量，各自盯不同的人。
　　不过在去跟踪名单上的人前，封游要回去洗澡换衣服。
　　旁边路过的同学已经屡次投来异样的眼神。
　　连续跑了两次来回，封游出了一身汗。
　　回宿舍室友并不在，他也没心思关心这件事。
　　他脱下上衣，对着后背那片血迹闻了闻。
　　血腥味里还有鱼腥的味道。
　　他抿抿唇，进浴室洗澡，至于衣服当然是丢掉。
　　出来后，封游记录自己要观察的那个同学资料。
　　这位姓李的同学和两位死者也是曾经的室友。
　　基本上是臭味相投的人。
　　那么这位同学此时肯定很慌，因为他做的坏事不少呢。
　　论坛关于提名的帖子越来越多，有些仗着匿名甚至列举了各种死法。
　　好像这样做，杀死几人的“鬼魂”就会看到一样。
　　死者罪有应得，封游并不同情，但是发这种煽风点火言论的行为，他也不赞同，因为搞不好会煽动一些人的情绪，让他们亲自去“为民除害”那么性质可就变了。
　　一栋栋千条评论的高楼很快被封。
　　但是新的楼很快又出现了。
　　而且最新楼里的评论风向又变味了。
　　里面留的名字，不在是因为他们曾经做过什么坏事，而是因为单纯的不爽讨厌。
　　[下个一定是××，她天天板着脸给谁看呢。]
　　[好讨厌××，快点消失吧！]
　　[跟个风，让我情敌消失吧！]
　　最后楼变成了许愿楼，而且许的愿望是那么的可怕。
　　封游沉思着从宿舍出来，另外两位玩家正在讨论这事。
　　“有人在引导。”关迢迢非常肯定，“我试着查了一下楼主信息，并没有找到。”
　　“学校肯定会管吧。”熊江说：“这件事很恶劣。”
　　“不一定，这种风向正好遮掩了‘鱼变’这件事。”封游提醒，“我甚至怀疑是他们在后面引导。”
　　“这也…”熊江皱眉，“那我们接下来怎么办？”
　　“我刚刚回去闻到了血腥味中的鱼腥味，更加坚定我的猜测。”封游又道：“书能让‘黑点’变多，死者内脏消失，两者都很玄幻，我偏向是出自一方。”
　　“而校方我偏向投了病毒，而且我们根本就看不出来的那种毒。”
　　“那鱼卵岂不是变相的提醒了玩家？”熊江拍着大腿，“我们发现这个异常，肯定不会再去食堂。”
　　“目前被吞噬内脏的同学都是坏人。”
　　“又是提醒，又是替天行道。”他感慨，“这人还怪好的嘞！”
　　【作者有话说】
　　感谢在2023-10-11 21:00:16~2023-10-12 21:03:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：皇是空你好辣 10瓶；蝶梦、爱磕糖的彼岸、evina 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 海洋大学（8）
　　雪鱼，图书馆的吻
　　二人皆是无言以对。
　　接下来他们开始分开跟踪目标人物。
　　李同学如封游想的那样, 慌张不安。
　　听到同班同学讨论下个可能出事的有他，李同学站起身冲众人怒吼，“都给我闭嘴！”
　　要是从前可能有人怕被报复, 但是现在他们有恃无恐，“这就是平时不积德的报应！”
　　听到“报应”两个字, 李同学拎起椅子砸向了众人, 之后大喊大叫跑了出去。
　　封游是在观赏亭发现的他。
　　李同学脸色惨白，一副害了大病的样子。
　　站在角落的封游并没有出去, 毕竟男生正在气头上，万一他过去被迁怒就太惨了。
　　男生在亭子里坐了一会儿, 之后起身, 封游赶紧跟上去。
　　同时他拿出手机，打开拍照模式, 但并没有看到黑点。
　　男生奔向老师所在的教学楼。
　　封游大概猜出他的想法, 请假离开这里。
　　走廊人不少, 所以封游站在其中并不突兀。
　　男生进去大概几分钟就出来了, 他表情稍微轻松了一些。
　　他下楼直接校门。
　　封游跟在后面。
　　男生步伐很快, 迈出学校后, 他吐出一口气，仿佛获得了新生一般。
　　“我才不信那些！”
　　他嘴里嚷着, 抬步离开。
　　然而刚刚走了两步, 旁边窜出一辆摩托车撞倒了他。
　　摩托车打滑转弯, 从他身上碾了过去，依旧没停, 还在往前冲。
　　李同学的衣服夹在车缝里, 他人被拖拽了很长一段距离。
　　最后摩托车撞到了墙, 这才堪堪停下。
　　车主摔了下来, 看到后面这么长的血迹，大惊失色。
　　门卫和封游都是第一见证人，他们都看愣了。
　　直到现在才反应过来，门卫立马打电话，之后跑出去把想逃跑的车主拦住。
　　封游跟着过去，看了眼尸体。
　　经过碾压和拖拽，男生骨头断裂，后背破了个大口子，里面有鲜血涌出，依旧没出现内脏。
　　他瞪着眼睛，死不瞑目。
　　封游掩住口鼻，看人多了起来，他回到学校，把这件事告诉另外两位玩家。
　　熊江脸色不太好看，“这是意外吗？”
　　说出这话，他自己都不信。
　　就算被车撞死，尸体也不可能这么破碎，开膛破肚这幅样子，像是故意给人看一样。
　　这次不是死者自己自杀，而是出了意外，但依旧抵不住有人在论坛说他这是被“鬼魂”索命。
　　“你们盯的那两人怎么样了？”封游问。
　　“没有什么举动。”关迢迢说：“心理素质很高。”
　　“我这位除了脸色不太好，该干什么还是干什么。”熊江也道。
　　“中午我们跟着他们。”封游提议。
　　二人没有意见。
　　他们提前蹲好时间，等午饭人下楼，就跟上去。
　　一位魂不守舍，一位满不在乎，到饭堂后，后者点了很多菜。
　　三人坐在不远处，默默看着。
　　“不对劲。”
　　在他连续吃了几份鱼之后，封游道：“这个样子，像不像昨天的程禾？”
　　“你的意思是…”关迢迢蹙眉。
　　“嗯。”封游抿紧唇瓣。
　　知道这人下场，他们起身离开，出学校吃了饭，顺便去了海边。
　　封游拿手机照了照。
　　“这些旅客的感染程度都很低。”他说。
　　“校长等人会不会感染呢？”关迢迢好奇这个。
　　“我们没法在他吃饭时盯着。”封游摊手。
　　今天的海洋酒店关了门，全部人员都在为明天的鱼展做准备。
　　三人再次分开，各自寻找线索。
　　封游待在海边，他的视线到处扫描收集线索。
　　之后发现酒店服务人员拎着大包的垃圾，丢在了大岩石后面。
　　他等人走后，走过去准备打开垃圾袋看看，胳膊却被人拉住。
　　封游吓了一跳，反手就要挥拳，结果抬起的胳膊也被人握住。
　　“楚珏，你干什么？”
　　他看清楚来人是谁，露出不解表情。
　　少年抿着薄唇，看了一眼黑色垃圾袋，拽着他的手腕快步离开。
　　“你什么时候来的？怎么一点声音都没有？”
　　封游露出怀疑表情。
　　拉着他到人多的地方，楚珏才松开手，“回去。”
　　“什么？”封游疑惑。
　　“走。”
　　少年说着，改牵着他的手往学校方向走。
　　封游被动跟着他，“我还有事没有做完，你放开我。”
　　楚珏不搭理他，加快速度。
　　“楚珏，你放开我。”封游站住脚步，抽出手，“你是不是知道什么？”
　　他盯着少年打量。
　　楚珏与他对视，不发一言。
　　“你总是这样。”封游都无语了，“你拉我走，总要给我理由吧？”
　　“……”
　　二人之间又沉默下来。
　　就在封游放弃时，楚珏开口，“垃圾有毒。”
　　封游听完一愣，他总觉得没这么简单。
　　“是病毒吗？”
　　他试探。
　　楚珏微微点头，之后握着他手往学校走。
　　封游这次没挣脱，想问出更多的信息，然而少年守口如瓶。
　　一路上他只能通过对方反应去推测自己说的对不对，然而楚珏滴水不漏。
　　两人手拉着手回到宿舍，开门两个室友同时看过来，之后不约而同的把视线落在二人牵着的双手上。
　　“小游！”迟轲跳了起来，几步上前扯开二人，“你们这是干什么？”
　　楚珏看了迟轲一眼，冷淡开口，“他准备捡垃圾。”
　　“游游，垃圾不干净不要乱碰。”江准本来很不爽，但听完楚珏的话，立马转移了注意力。
　　迟轲更是忘记质问，严肃脸，“小游，不要随便捡垃圾，你想要什么，我都给你买。”
　　封游听的眼皮狂跳，这说的好像他要捡垃圾吃一样。
　　“我就是看看。”
　　“不要这么好奇。”迟轲摇头，“不好。”
　　三位室友很显然知道些什么，但是封游追问，他们却又沉默。
　　谜语人真是讨厌。
　　封游心里吐槽。
　　像是怕他再去看垃圾一样，接下来不管他干什么，总有一位室友盯着。
　　封游嘴角抽搐，他真的没这么叛逆。
　　因为今天起来的早，这会静下来待在宿舍里，他开始犯困。
　　封游去洗漱补了个觉。
　　睡得昏昏沉沉中，他再次感觉到有人盯着他看。
　　他眉头紧锁，挣扎着，这次成功睁开了眼睛。
　　然而室友都在下面各忙各的。
　　封游疑惑，难道又是梦？
　　他起来洗漱，弄好一切，江准把晚饭买了回来。
　　封游道谢后，开始食用。
　　不知道什么原因，明明睡了一觉，封游吃过饭又困了。
　　他打着哈欠，感觉眼睛都有些睁不开。
　　上床铺躺下，闭着眼睛便再次进入了梦里。
　　那是一双蔚蓝的眼睛。
　　他在凝视封游。
　　一夜好觉。
　　第二天，封游被江准拽起来。
　　“你这是怎么了？”
　　他伸手碰碰封游的脸。
　　青年无精打采的伸手去推少年，“没事。”
　　然而他的语气有气无力。
　　下床铺时，封游差点从床上栽下去，还好江准及时抱住他。
　　他顺势把人抱到椅子上坐好，“游游是不舒服吗？”
　　“睡太长时间。”封游摇摇头，打着哈欠起身去洗漱。
　　出来看到桌子上的早餐，他摆手，“我没有胃口。”
　　江准叹气，也没强迫他吃。
　　迟轲一脸担忧，“小游，你真的没事吗？要不要去看看？”
　　“没。”封游摇头。
　　早上八点，各班老师带领同学出校门去海洋酒店。
　　至于几个死者，两个是自杀其中一个出了意外，都有人证，所以学生们除了在论坛里讨论，并没有向老师追问。
　　今天依旧有人得了‘鱼变’病，被救护车拉走。
　　所以出海洋大学之前，不少人都去打了疫苗。
　　这个免费自主校方并不强迫，封游几人当然没去。
　　几步路的距离，到达海洋酒店门口，就见这里已经驻足了很多旅客，他们都想一展雪鱼的风采。
　　九点酒店开了门，老板亲自出来招待客人。
　　“你们一定会喜欢她。”老板眼里带着一丝甜蜜，“她是世界上最漂亮的，是我终身的挚爱。”
　　封游听到这个称呼，不由皱眉，老板用词太过奇怪了。
　　说完之后，老板做出‘请’的动作。
　　旅客排队走了进去。
　　同学们也都非常激动，他们很想知道到底是什么样的雪鱼让见多识广的老板如此赞不绝口。
　　顺着人群，封游也迈进了海洋酒店。
　　一楼大厅放着一口巨大的玻璃缸。
　　“好美！”
　　几乎每个看到“雪鱼”的人，都露出惊艳表情，不由自主走到鱼缸面前，伸出手去触碰。
　　他们感慨惊叹着，用尽一切美好的词汇去形容“雪鱼”。
　　甚至有不少客人向老板开出高额的价格，想要收购这条“雪鱼”。
　　在所有人都沉浸在“鱼雪”的美丽之中时，封游三人的表情却无比难看。
　　这是一条庞大腐烂，双眸闪烁红光，张着一口锯齿的怪物。
　　因为它不属于任何鱼种，而且这个腐烂程度，不可能还存活。
　　随着它的摆尾，水面浮现绿色的物质。
　　鱼腥和腐烂气味弥漫整个大厅。
　　然而除了玩家，没人察觉到这点。
　　不对。
　　封游左右去观察，发现他的三位室友都没有来。
　　他微微挑眉，江准说过最大的雪鱼有鲨鱼大小。
　　面前的怪物体积的确有那么大，但它不是白色，从鱼身上稍微好点的地方能看出来，它的鳞片是黑色。
　　室友肯定知道些什么。
　　封游现在无法肯定楚珏是非人类，因为另外其他室友似乎也有秘密。
　　一群人围着腐烂庞大冲他们流口水的怪物露出钦慕的神情。
　　画面荒唐又诡异。
　　老板对于那些开出高价的客人报以歉意的笑容，“很抱歉，我不会把挚爱让出去。”
　　“我们能够理解。”客人遗憾的叹气。
　　“世界上怎么能够存在这么完美的雪鱼。”他们感慨，“看到她，我有了怦然心动的感觉。”
　　“他们是不是脑子有病。”熊江小声吐槽。
　　“你看到的雪鱼是什么样的？”关迢迢问旁边打好关系的同学。
　　男同学直勾勾盯着那怪物，听到关迢迢的话，脸突然红了下来，支支吾吾，“美…美，都在看，我观赏一下也没什么吧。”
　　关迢迢觉得他这个反应很奇怪。
　　封游仔细盯着他们的表情分析，逐渐察觉出了古怪。
　　开始他以为这些人是看到漂亮的物件所以双眼放光，但通过他们细微的表情变化和一些动作。
　　封游大概猜出了“雪鱼”在他们眼中是什么东西。
　　一个没有穿衣服的“美人”，美的让男女都对“它”一见钟情。
　　之所以他肯定“雪鱼”在这群人眼里是这个样子，是因为一位老哥鼻血都出来了。
　　老板非常满意他们的反应，洋洋得意的抬了抬下巴，“展出时间到十一点就会结束。”
　　这句话像是泼了一盆冷水，一群人从欣赏“美人”的快乐中醒过来。
　　很多人发出遗憾的叹气。
　　“我这辈子都无法忘记她。”
　　不少人说。
　　封游几人已经退出人群，因为屋子里的味道快让人窒息了。
　　三人边走边聊。
　　“你之前说过校长老师等人身上都有很重的鱼腥味，那么会不会和里面的“雪鱼”有关？”熊江开口，表情一言难尽，“你还说他们口气很大，那岂不是…”
　　除非是整夜和这条“雪鱼”共眠，不然不会身上味道还加重了。
　　和一条庞大腐烂散发腥臭味道的怪物接吻，然后还做了那种事情…
　　熊江觉得太炸裂了。
　　“如果校长等人看“雪鱼”是人的话，那么这件事肯定是boss所为。”关迢迢说。
　　“嗯。”封游点头，“我的室友都没来。”
　　“你是觉得？”关迢迢挑眉。
　　“嗯，他们都有问题。”封游道。
　　这一趟观看“雪鱼”除了知道了一些重口味的事情外，他们没太多收获。
　　“我觉得我有必要好好观察一下室友们。”封游说。
　　“你心里有想法了？”关迢迢问。
　　打草惊蛇并不是明智之举，除非他有了什么把握。
　　“嗯。”封游点头。
　　“其实现在就可以还原故事了。”关迢迢说：“他们投放‘鱼变’的病毒，于是boss让他们和这条明显带着病毒的鱼天天厮混在一起，至于其他人…”
　　关迢迢看着远处蔚蓝的大海。
　　“这里的旅客喜欢大海，但是并不爱护，垃圾随地乱扔，破坏了环境。”
　　熊江听完有些心动。
　　封游点头，他早就觉得这个副本故事核心和污染环境有关。
　　但是他的隐藏任务还没完成，那款游戏还未破解，还有校长等人做这件事的真正目的，之前的推测并没有证据证明，所以故事才出来一半。
　　他们回到学校，进门就看到张大胜。
　　他包裹的像个木乃伊，大白天站在阳光下挺吓人。
　　“你…”熊江惊讶，走到他身边，“你到底是怎么回事啊？”
　　“我那天…”张大胜开始回忆，说了前因后果，最后看向封游，“谢谢你打电话救我。”
　　“他们把你带哪去了？”封游摇头问。
　　“这附近的诊所。”张大胜道，之后左右打量，“还好我没有感染。”
　　看出他有忌惮，几人心照不宣的去了偏僻的地方。
　　“我被丢在诊所时已经醒了，然后听到了他们的对话。”张大胜心有余悸，“他们说我身上没有鱼鳞还不是成熟的实验体，不能被带回去。”
　　“看来和我们猜的差不多。”熊江抿唇。
　　“还有，他们说上面等不及了，要加快计划。”张大胜又道：“我快被吓死了，他们这是把整个学校的学生当成实验体吗？”
　　“疫苗。”封游道。
　　“很可能。”关迢迢点头。
　　“什么疫苗？”张大胜疑惑。
　　熊江给他解释了一番。
　　“这么短的时间，竟然发生了这么多的事情吗？”听到连续死了好几个人，他眼里带着恐惧，“我们接下来该怎么办？”
　　“我们差不多推出这个副本故事的核心。”熊江复述一遍。
　　“我要出去！”张大胜语气坚定，他开始复述故事，并加上一些自己的猜测，之后提交。
　　“不及格吗？”
　　他茫然，“不是因为妻子才研究的这些吗？”
　　张大胜在提交答案时，其他玩家并不能听到他的叙述。
　　此时听到这话，众人对视一眼。
　　“动机错了。”封游最后总结。
　　张大胜身上还疼着，却不想回宿舍，因为曾经的室友都是成熟的实验体，他怕自己待在里面被感染。
　　所以，他打算晚上搬到熊江的房间。
　　学校的人此时都去看“雪鱼”了，几人朝着校长办公室去。
　　门是锁着的。
　　关迢迢从口袋掏出钥匙，“学生会的学姐学长拿到过钥匙，我之前和他们聊天时，趁机印了模型。”
　　“不愧是迢迢。”熊江夸奖。
　　打开门之后，几人分工开始找线索。
　　在抽屉里他们看到了所有学生的名单，所有学生都被分了批。
　　然而现在‘鱼变’的学生数量并没有达到他们预想的目标，所以有些名字被圈了起来。
　　“这是一份地图吗？”
　　张大胜举着手上的纸，一头雾水的走过去。
　　封游接过去看了眼。
　　这是自己画的图，非常的简笔画，但大致能看出来几个标志性的建筑。
　　“这是我们学校，这是海洋酒店，这往下的意思是…”
　　熊江摸着下巴。
　　“有地下通道。”
　　封游和关迢迢几乎是异口同声。
　　“如果是这样，那入口会在什么地方呢？”张大胜问。
　　封游掏出手机，点开游戏。
　　“你们看这个画面，像是什么地方。”
　　几人凑过来。
　　“这是屋子里，而且这么破，谁能看出来是哪啊。”熊江挠头。
　　“学校倒是有一座废弃的宿舍楼，废弃好多年了，位置很偏，几乎被学校遗忘了。”关迢迢说：“这是我之前问同学学校有没有发生什么灵异事件，他们就提到了这个楼，说是曾经有同学去那里玩，听到了奇怪的声音。”
　　“什么声音？”张大胜问。
　　“那同学也是听说，当然是往恐怖的编，女人哭声，婴儿哭声等等。”关迢迢道。
　　封游摸着下巴思考，“海洋大学翻新了好几次，却留着这座破楼，明显有蹊跷。”
　　“你们这是想去？”张大胜问。
　　“可以看看。”关迢迢说。
　　“我不去。”听到这话，他头摇成拨浪鼓，“我已经成这样了，万一过去遇到什么危险，怕是小命不保。”
　　三人看他脸上只露出眼睛，鼻孔和嘴巴，这幅样子确实惨兮兮的，所以都没强求。
　　但是去探索废弃的宿舍楼这件事也不能贸然去做，万一里面是校长这群人的秘密基地，他们岂不是自投罗网？
　　“我在去向同学打听一下，看看还有没有其他线索。”关迢迢说。
　　封游点点头，“那我去观察室友。”
　　“那我呢？”熊江茫然。
　　“你们两个的话。”关迢迢打量他们，“不停提交答案，排除错误选项。”
　　“高明。”熊江二人竖起大拇指。
　　封游呆了呆，隔着卡bug呢？
　　几人分开行动。
　　他开始有目的的去寻找室友。
　　回宿舍的路上，封游看到楚珏从楼里出来。
　　他立马躲起来。
　　看到少年往图书馆去，封游悄悄跟上。
　　不近不远的跟着，封游发现图书馆的管理员和他交流着什么。
　　之后，楚珏上了二楼。
　　这太奇怪了，管理员主动打招呼。
　　等人上去后，封游才进去。
　　看到他，管理员的表情依旧是古怪复杂。
　　“姐姐，今天有推荐的书吗？”他问。
　　管理员却摇头了。
　　“哦。”封游意味深长的看了她一眼，往二楼走。
　　管理员望着他的背影，欲言又止。
　　一路上去，直奔东区。
　　他动作很快想抓楚珏一个措手不及，然而书架那里并没有人。
　　封游面露疑惑，转身要去其他地方找人。
　　结果却撞进一个怀抱，柠檬味把他包围。
　　封游赶紧后退，而少年却步步紧逼。
　　最后，封游退无可退，背贴在书架上。
　　楚珏手撑着两侧，那双黑眸紧紧盯着他。
　　“你干什么？”封游躲开视线，语气保持镇定，但全身紧绷，保持着戒备。
　　他缓缓抬起右手，贴在封游的脸颊。
　　温凉的触感让封游头皮发麻，明明少年的动作很温柔，但是他心里却泛起了恐惧。
　　“封游。”
　　楚珏终于开口了。
　　“嗯？”封游下意识应。
　　紧接着少年吻上他的唇。
　　温凉柔软的触碰，让封游瞪圆了眼睛，他人傻了。
　　楚珏趁着他微张嘴巴吃惊的瞬间，发起进攻。
　　瞬间封游大脑陷入混乱，本想抗拒的他，身上却没了力气，只能顺从。
　　他的意识溃散，眼神迷离，封游感觉坠进了深海，难以呼吸。
　　安静的图书馆里传来让人脸红的声音，这让上楼的二人脸色难看到了极致。
　　【作者有话说】
　　感谢在2023-10-12 21:03:41~2023-10-13 21:04:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：蝶梦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 海洋大学（9）
　　关于‘我’的故事
　　图书馆二楼东区。
　　当江准赶到, 看到的是楚珏扶着封游，青年面颊绯红，双眸泛起水雾, 薄唇明艳动人。
　　这样子显然是事后。
　　“楚珏！”迟轲气炸了，顾不上遵守图书馆的规则, 他几步上前去分开二人, “你怎么能这么对小游！”
　　然而，楚珏像是早就知道他的动作, 半搂着封游躲开了他的手。
　　“呵。”
　　面对两人的敌意，楚珏低声冷呵, 之后带着封游离开。
　　青年晕乎乎的, 此时像是还没找到意识，任由少年半搂着往楼下走。
　　“你！”迟轲攥紧拳头就要冲上,
　　已经走了几步的少年回头, “我不过是比你提前行动了而已。”
　　心事被戳破, 迟轲像是被扎破的气球。
　　他咬着唇, 眼里是不甘, 却没再大吼大叫。
　　没说话的江准表情阴沉的可怕, “啧。”
　　直到出图书馆，走在太阳底下, 封游才慢慢缓过神。
　　他第一时间推开楚珏, 面色漆黑, “你亲我了？”
　　“你不讨厌。”楚珏被质问，依旧平静。
　　“不代表我就喜欢好吗？”封游吐着口水, “你这种行为是耍流氓！”
　　“嗯。”楚珏诚恳的点头, 像是赞同他的说法。
　　封游无语了, 谁要他的肯定啊！
　　他本想扯什么法律, 但是想想这人可能的身份，懒得多说，转身加快脚步。
　　楚珏一直跟在他身后，双眸含着一丝柔意。
　　背后的视线过于炙热，封游有些不自在。
　　“不许跟着我！”封游警告，抬腿跑了。
　　楚珏站在原地，眸光微微闪烁。
　　他垂落在两侧的双手，捏紧了衬衫边角，显然面上的淡然都是装出来的罢了。
　　被讨厌了呢。
　　楚珏舔了舔唇。
　　封游跑了一段路，确定少年没跟上来，放缓脚步。
　　“楚珏很奇怪。”
　　那个吻并不激烈，只是浅浅试探触碰，不应该让他意识都模糊，脑子变得迟钝。
　　所以问题出在楚轲身上，封游蹲在树荫处，拿着树枝在地上画画。
　　“还有另外两个人，我虽然意识不太清楚，但能肯定看到了二人，从江准他们的反应来看，是明显知道这边发生了什么，特意赶过来的。”
　　封游分析，“说起来，之前几次刚好遇到他们都是巧合吗？”
　　[我以为你会对那个吻耿耿于怀。]
　　“又不是第一次亲嘴。”封游道：“而且这个吻给我带来了一些线索。”
　　“他的触碰让我产生了‘幻觉’，我好像坠入深海，很难呼吸。”
　　[这其中能有什么关联？]
　　“那些‘幻觉’也许不是假的，而记忆亦或者‘意识体验’。”
　　他在地上画了一条简笔画的鱼，低声冷笑一声。
　　这是占完他便宜，给了点甜头吗？
　　不得不说，他拿捏了封游。
　　为了线索出卖节操也不是不可以，毕竟平心而论，少年模样很不错。
　　系统这次没有回复。
　　封游有些失望，他还想通过系统的反应来判断自己的推测呢。
　　“我突然想起来一件事！”
　　他猛的站起来，眼前一黑，脚步踉跄了一下。
　　封游晃晃脑袋，拿出手机往学校外面走。
　　路上，他一直在检查手机，“他们知道我的行踪，还有一种可能，手机里装了定位器。”
　　“不过这不是我来手机维修店的目的。”封游自己嘀咕着，“手机崭新，是刚买的，到底哪里坏了需要去维修？”
　　“还有，我扮演的这个角色，目前为止，我还没受到过‘他’的情绪影响。”
　　他在上个副本就分析过，玩家融入的故事和原故事有重合，有不同，因为主人公换了。
　　上个副本原故事主人公是齐夏，因为他是一切阴谋的策划者。
　　那么这个副本原故事主人公是谁呢？
　　“新手副本让我先入为主，以为原故事主人公之一还是我扮演的角色，但是通过这几天，我可以判断‘我’不是。”封游道。
　　[为什么这么肯定？]系统不解。
　　“最简单的点，如果‘我’是主人公，那么‘我’所有行动要和故事有关，比如调查真相，但是我根本没发现这方面相关的线索。”
　　封游已经到了维修店，他停止聊天，走了进去。
　　今天在店里的是个陌生人。
　　“要修什么？”男人问。
　　“你好，我想询问一下，你还记得我是什么时候把手机送过来的吗？”封游把手机掏出来。
　　“问这个干什么？”男人接过手机看了几眼，“这手机确实我修的，但是你是手机主人吗？我那天怎么没见过你？”
　　他露出了怀疑表情。
　　门后面端着碗的青年人出来，“杨哥，那天送手机过来的几个人是和他一起拿手机的，你放心。”
　　老板点点头，之后回答封游的疑问。
　　“两周前，你的手机掉水里了，放心吧没什么大事。”
　　封游点头，根据时间往前推。
　　那个时间点，玩家还没进副本。
　　原故事里他这个视角、位置的角色是因为什么原因手机掉进水里的？并且送来维修的时候他还没有出现？
　　这太奇怪了。
　　他又让老板检查了一下，确定手机没有定位器，道谢走出维修店。
　　这一趟，让封游的疑问又加了一个。
　　回到学校，他犹豫了一下，还是选择回到宿舍。
　　楚珏不在，江准正对着电脑不知道干什么，嘴角扬起，但笑容不达眼底。
　　迟轲还在打游戏，嘴巴不停喷队友。
　　“你回来了。”迟轲抬头，眼睛盯着他的嘴唇，“小游，你以后少和楚珏来往，我早就看出来他没安好心！”
　　“他人呢？”封游问。
　　“你还关心他？”迟轲难以置信，“你…你喜欢他吗？”
　　到最后，他声音小的几乎听不见。
　　“不喜欢。”封游坚定地回答。
　　“那就好。”迟轲松了口气。
　　封游眼皮狂跳，这人的心思要不要这么明显的写在脸上啊！
　　他收回目光，去看江准。
　　“游游。”少年关上电脑，“下午要不要一起去打球？”
　　封游摆手，走到自己电脑桌前，他打开了那款游戏。
　　点到门，游戏系统询问他要不要参加捉迷藏。
　　封游点了“是”。
　　下一秒电脑屏幕跳出一行字。
　　[你的恋人过于饥饿，当前好感度下降，请及时投喂（不吃饱哪有力气捉迷藏？）]
　　看到小字吐槽，封游嘴角一抽。
　　之后点击墙壁。
　　那边传来轻微的声响，封游戴好耳机去听。
　　然后投喂‘恋人’食物。
　　等恋人吃完，封游再次点击门，却是禁止出去，连“捉迷藏”这种剧情都没触发。
　　他很是茫然，这其中有什么规律吗？
　　“小游，一起打游戏吧。”
　　封游同意了。
　　两人双排，期间江准什么时候出去的他们都没注意到。
　　迟轲脾气还是那么暴躁，对封游的安慰，在后者听来通通都是阴阳怪气。
　　匹配的路人不明情况，对封游表示同情的同时，各种夸奖迟轲是阴阳人。
　　封游心中的郁闷被路人冲散了。
　　“迟轲，那些垃圾里面有什么东西吗？”封游陪他打游戏，当然是有目的。
　　少年专注游戏很可能会无意识透露重要信息。
　　然而迟轲的嘴巴却很严实，关于故事相关的信息他是一点都不透露。
　　“不打了。”封游落地成盒后，对那边的少年说。
　　“你已经很棒了。”迟轲认真夸奖。
　　“刚下去就死了。”封游无语，“这还能怎么棒？”
　　“你面对这种局面，没有哭没有崩心态。”迟轲很是真诚。
　　封游磨牙，把枕脖子的靠枕扔过去。
　　迟轲被砸的嗷嗷叫着，委屈不已。
　　因为心里揣着事，封游静不下来，他又出了宿舍。
　　今天没课，甚至好些人都没回来。
　　封游在校园闲逛，最后到了操场。
　　江准并不在，其中打球的看到封游，还向他发出邀请。
　　封游礼貌拒绝，但是没有离开，而是在旁边看着。
　　等他们休息时，封游上前问，“请问上上个星期三我在干什么？”
　　他们被问的茫然，神情古怪，“你问我们这个干什么？”
　　“你那天和江准他们不都是请假了吗？”一人道：“怎么了？想考验我们的记忆力啊。”
　　“这么一说，我也想起来了，说好的打球，江准放了我们鸽子，从不缺席的楚学霸罕见的请假了。”
　　他们你一言我一语说着那天的情况。
　　“那我们是出去了？”封游又问。
　　“这我哪里知道。”那人摊手，“反正老师说你们请假了，我们在学校也没看到你们。”
　　封游点头，道谢后离开球场。
　　边走他边思考，“大概率那一天学校的人都没见过我们四个。”
　　他又来到大门口询问门卫。
　　“天天来来往往这么多人，我怎么记得。”门卫大爷摇头。
　　“您在想想。”封游眼巴巴望着他，并拿出几人的照片给他看。
　　门卫盯着那几张脸，“楚珏我认识，好学生。”
　　他指着其中一人，“这几个孩子长得都很好看啊，我看到肯定会记得，但是我那天真的没有看到他们出门。”
　　封游再次道谢，握着手机离开，他的面色却很凝重。
　　边走，他边给关迢迢发信息。
　　[关小姐能麻烦你帮我询问一下，去废弃宿舍楼冒险的同学是什么时间去的吗？]
　　封游飞速打字过去。
　　[你发现什么线索了吗？]
　　关迢迢问完之后，过了好一会儿又发来第二条。
　　[大概过去两周了吧。]
　　[能不能帮我问问具体是谁？]
　　很快关迢迢发来一个名字，并带上信息。
　　[谢谢。]
　　封游握紧手机，没有立马去找人，毕竟今天不上课，谁知道那人在什么地方。
　　他开始从论坛寻找关于废宿舍的信息，倒是有明确的地址，这帖子很老，没什么人评论，除非一些人闲的想练胆子。
　　封游跟着路线，走到学校最偏的地方，但是他没有进去，只是在附近观察。
　　从外面来看，很久没人来过。
　　把这一片摸熟悉之后，封游返回。
　　路上，他无聊刷着论坛。
　　因为雪鱼的出现，众人的目光再次偏移，比较之下‘鱼变’这件事几乎被人们遗忘。
　　或许校长他们最初的想法就是用“雪鱼”转移‘鱼变’这件事，但没想到中间会有学生死亡。
　　封游登陆论坛，尝试发帖子讨论‘鱼变’这件事，结果刚刚发布一分钟不到，内容就被删除。
　　他没有再去试，而是打开备忘录记下自己得到的线索。
　　有几个谜题，都需要去破解。
　　一天时间很快接近尾声。
　　封游睡觉之前，楚珏依旧没回来，不知道什么原因。
　　他也没多问，洗漱之后就去休息了。
　　次日，他起了个大早。
　　不过因为去外面吃饭耽搁了好一会儿，等在到教室就看到有几个同学已经来了。
　　他坐在位子上等待。
　　等看到自己要找的人进来，封游赶紧起身走到那人身边。
　　“王易同学，我有话和你说。”
　　看到他，王易不理他，扭头要走。
　　“关于周三那天我们去废宿舍的事。”封游说。
　　“什么周三，那天周二好吗？”王易沉不住气，回头反驳，“怎么？你是来给我道歉的？我告诉你，大晚上丢下我自己离开这件事，我不会轻易原谅你，除非你给我买杯奶茶。”
　　“你想喝什么都可以。”封游真诚脸。
　　“哼。”看他给自己赔礼道歉态度不错，王易勉强点点头，“那天看到你们去探险，我就说一起。”
　　“你竟然不同意我参加！我们可是最好的朋友！”他指责。
　　“那后来呢？”封游又问。
　　“我们在废宿舍里走丢了，等我出来，你们都已经跑了！”
　　他捶着桌子，越想越生气。
　　“我就回去找你们，你们竟然都不在宿舍，第二天还都请假了！”
　　“是不是觉得愧对于我所以请假的啊？”他一脸“我看穿你了”的表情。
　　“那传言的哭声是？”封游默默记下信息，又问。
　　“哪个学校还没点鬼故事，而且我是哭着跑出去的，怎么能和别人说，我是因为被抛弃所以委屈哭的？”他又道。
　　“原来你还哭了。”封游打量着他。
　　“这件事可以不提了！”王易摆手，“如果你请我喝奶茶，那我就宣布冷战到此结束！”
　　“只我一个人请？江准他们不用吗？”封游又道。
　　“我俩是朋友，跟他们有什么关系？”王易疑惑。
　　“走，趁着还有时间，我们去买奶茶。”封游道。
　　“算你识相！”王易跟上去。
　　他们买完奶茶在回来，江准等人已经到了教室。
　　两人各自回到自己位子。
　　“你们怎么在一起？”迟轲问。
　　“我请他喝奶茶，给他赔不是。”封游道：“而且他也是我朋友，一起不是很正常吗？”
　　迟轲欲言又止。
　　江准选择转移话题，“游游，朋友真多呢。”
　　“你们也别忘了和他道歉。”封游道：“毕竟我们做的那事，的确有点缺德。”
　　他这么说，却是在观察几人的微表情。
　　楚珏和江准二人稳如老狗，只有迟轲的表情告诉他，这件事不简单。
　　封游抿唇，收回目光。
　　下课他又去找王易聊天，男生没有任何的隐瞒。
　　王易室友听到二人聊天，也加入其中。
　　“我说你们关系好好的，怎么突然不说话了，这几天像是陌生人一样，看到也不打招呼，原来是这事。”室友道，“那个地方偏，大晚上的，你们的确不该丢下他
　　一个人。”
　　封游点着头听教。
　　熟悉的不熟悉的，都知道王易和‘他’以前是朋友，经常一起吃饭学习。
　　封游继续套话，把话题往他室友身上带。
　　之后得知几个信息点。
　　‘他’和室友们关系都一般，遇到才会一起吃饭玩耍，并不会刻意找对方。
　　那几位室友对他的热情是因为什么呢？
　　而且那天他们为什么会相约去废弃的宿舍楼探险呢？
　　楚珏的性格不像是会参与这种无聊游戏。
　　还有这种活动，一般是关系非常要好才会去吧。
　　头一天几人去废弃宿舍，第二天就被老师告知都请假了，并且所有人都说没看到他们，怎么想都觉得四人凶多吉少。
　　封游怀疑自己扮演的角色已经死亡，所以他到现在都没受到‘自己’的情绪影响。
　　那如果另外三人也死了，现在坐在教室里的就通通是非人类。
　　封游抿紧唇，那他们是通过什么方式“复活”的呢？
　　中午吃饭，他和三位玩家往外走。
　　“你们关于‘自己’的信息了解多少？”封游好奇。
　　“什么叫自己的信息？”张大胜茫然。
　　关迢迢也疑惑的望着他。
　　“我们进入的副本故事和原故事是两个版本。”封游说着，打量三人的表情。
　　结果，他们皆是露出诧异神色，显然是第一次听说这件事。
　　“你们不知道吗？”封游惊讶，“我们和自己扮演的角色是分别单独的存在，虽然我们站在‘ta’这个位置和视角，但我们不是他。”
　　“从玩家进副本那一瞬间，我们就是故事的主人公。”封游说。
　　熊江两人听的云里雾里，关迢迢陷入了沉思。
　　好一会儿，她抬头，“我从来没往这方面想过。”
　　“可是我之前在副本里被原主影响过。”张大胜提出疑问。
　　“情绪的投射，游戏能轻而易举做到这一点。”封游说。
　　张大胜依旧糊涂，他捋半天发现想不明白，干脆放弃了。
　　关迢迢却是眼眸一亮，“你这条信息很有用。”
　　“通过我找到的线索，基本确定我这个角色已经死亡。”封游指着自己说。
　　三人又是一愣。
　　封游把信息和疑问简化抛出。
　　“大概率是你们发现了废弃宿舍楼有古怪，探索的过程里发现了什么秘密才被灭口的。”关迢迢听完之后说。
　　“如果你们四个人都死了，四个位置，其中一个玩家占据，那么另外三个是谁呢？”
　　“反正不是人了。”张大胜想到这里，打了个激灵，“突然感觉我的宿舍还是可以住的。”
　　吃过午饭，他们顺便去了一趟海洋酒店。
　　之前的鱼又端出来供人欣赏，但很多人进去都是为了看“雪鱼”，如今看不到那条鱼，皆是兴致缺缺。
　　他们也去问了“雪鱼”相关的信息。
　　“当然是被老板带走了。”服务人员叹气，“平时能看到雪鱼的，除了老板就是校长教授他们，都是有身份的大人物。”
　　他耸肩，“我们这种人连拿到票的资格都没有。”
　　“拿票？”封游挑眉。
　　“要知道得到这位极品多么不容易，很多人都想一睹芳颜，不惜花钱买。”服务人员又道：“昨天出高价没能买下来的几位老板，今天都买票了。”
　　他又抬头往上看。
　　“老板也住这里？”关迢迢问。
　　“十层是老板专属空间。”服务人员说：“我这种身份，都没资格去打扫。”
　　在往下的话题就跑偏了。
　　几人从酒店出来。
　　“如果鱼在他们眼里是人，那这不就是拿钱那什么…”张大胜含糊地说，表情不怎么好看，“太猖狂了！”
　　“都投病毒了，这算什么？”熊江小声回。
　　张大胜一噎。
　　他们回到学校后，分开行动。
　　封游再次去了图书馆，不过他没上二楼，而是盯着前台的管理员反复打量。
　　“请问你有什么事情吗？”管理员一直被看着，终于不耐烦了。
　　“你是鱼吗？”封游小声问。
　　管理员的神情瞬间严肃起来，“你不要胡说！”
　　“正常人听到这话，会茫然，会觉得对方有病，而你的反应太激烈了。”封游肯定了，“楚珏他们也是鱼吗？”
　　管理员怒瞪着他，一言不发。
　　封游很难从她的表情里去判断自己猜测是否正确。
　　两人对视了一会儿，最后他先移开视线，“今天有推荐的书吗？”
　　“没有。”管理员冷漠回。
　　封游扬起嘴角，“谢谢。”
　　他抬步走出图书馆，之后开始调查管理员，这里经常有学生过来，所以想知道管理员什么时间入职非常简单，随便找人问问就行了。
　　得到的线索也是两周前，他们去废弃宿舍的第二天。
　　那么封游基本确定了这人和楚珏等人有关。
　　“他们三个都不是人，但，是直接占据了人的身体，伪装人类，还是本身变成了室友模，这一点还存疑。”
　　封游自言自语，“而且我不能肯定他们本体就是鱼，虽然这个副本处处与鱼相关。”
　　但是，谁又知道是不是误导性线索呢。
　　【作者有话说】
　　感谢在2023-10-13 21:04:21~2023-10-14 21:06:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：南瓜小饼干 6瓶；灯火之下 5瓶；红小豆抗刀 2瓶；潇湘、蝶梦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 海洋大学（10）
　　“室友之间互相帮助是应该的对吗？游游？”
　　封游边分析边往宿舍方向走。
　　三人不是原本的室友, 那么肯定能找到证据佐证这一点。
　　回到宿舍，正巧三人通通不在，封游先走到对面楚珏的床位, 他打开抽屉开始翻找线索。
　　抽屉没什么有用的信息，他又打开衣柜。
　　里面放着一个小型行李箱。
　　封游提出来, 然后看到上面挂了八个密码锁。
　　“……”
　　他表情复杂, “不愧是他。”
　　封游看着那些密码锁打乱的顺序，很快从中看到了规律。
　　这是提醒吗？
　　他心里疑惑, 手已经先一步开始解密码。
　　随着一把锁打开，封游眼眸微微眯起, “猜到了我会动这个箱子吗？”
　　锁全部打开, 他拉开拉链。
　　当看到里面的东西时，封游微微一愣。
　　他一共来了没有几天, 楚珏竟然收集了一箱他的私人用品。
　　牙刷, 喝水的杯子, 贴身衣物…
　　封游起身拿起桌子上的杯子看了一眼, 和箱子里的一模一样。
　　所以即使替换过, 他也没有察觉出这点。
　　“有病。”封游蹙紧眉头, 把拉链拉上，锁再次挂上。
　　他又走到迟轲床铺, 在柜子里没发现什么东西, 封游松了口气。
　　这位应该不是这种人吧。
　　他想着, 视线落在电脑桌前。
　　在抽屉看了一番，封游打开电脑, 输入密码时, 他尝试输入自己的生日, 结果开了。
　　他心里微微一沉, 迟轲怎么知道这点的？封游的生日和角色完全不一样。
　　他可是找到过角色的生日，并且很肯定玩家生日这方面信息没有暴露在副本中。
　　迟轲电脑里下载了不少游戏，封游手指握着鼠标飞快阅览，他没有放过任何一个角落。
　　然后就在网盘里发现了几十个G的学习资料
　　封游眼神瞬间微妙起来，“少年人，一点都不知道节制。”
　　最后，他还是抱着不错过的心态打开。
　　“………”
　　当看到里面的内容时，封游面色漆黑。
　　这“学习资料”并不是他想象的那种，但比那些给封游带来的冲击还要大。
　　几十个G全部都是封游睡着之后的视频。
　　无趣无聊到让人觉得恐怖。
　　封游抖着手指把电脑关上。
　　“我睡着后感觉有人在看我，是他吗？”
　　他喃喃自语，又去翻江准的东西。
　　“还是他正常。”
　　封游没翻出奇怪的东西，心里略微松了口气。
　　把桌子东西摆放好，封游刚在自己位子坐下，门把手就被人拧动。
　　三人同时回来了。
　　封游身体紧绷，望着门的方向，头皮发麻。
　　他们什么时候回宿舍的？是不是一直在门口？
　　他吞咽着唾沫，去看三人的表情，和平时没什么区别。
　　但，封游就是觉得此时的室友，无比骇人。
　　“游游怎么了？脸色有点不好啊。”江准看到他面色发白，连忙上前。
　　看到少年伸出手，封游侧过脸躲开，“我没事，你们什么时候回来的？”
　　“刚到。”江准说：“游游一个人在宿舍都干了什么？”
　　他手撑着桌面，俯身冲封游笑。
　　封游扯扯嘴角，觉得更瘆人了。
　　“看书啊。”他说。
　　“小游撒谎的孩子没糖吃哦。”迟轲也上前。
　　看着眼前的两人，封游手紧握成拳，全身戒备。
　　“我们去给王易道歉了。”
　　后面的楚珏把话题岔开。
　　封游看过去，少年也在注视他。
　　“喂！”
　　迟轲挪动身子，遮住二人视线，“小游说好的不要理他。”
　　刚刚压迫感瞬间荡然无存。
　　封游心里却没任何的轻松。
　　今晚注定是个不眠夜。
　　他是如此想的，但是到了时间点，却不知不觉睡觉了。
　　那双眼睛又在看他。
　　封游皱着眉头，挣扎着想掀开眼皮。
　　眉心传来温暖的触觉，他的眉眼慢慢舒展，呼吸平稳下来。
　　封游次日是被走廊声音给吵醒的。
　　“怎么了？”
　　封游坐起身，揉着眼睛问。
　　“又有人得了鱼鳞病。”迟轲端着一杯水，看着门的方向，“数量太多，所以大家都很担心。”
　　“这病到底是怎么回事？”封游疑惑，“真的只是换季，抵抗力低吗？”
　　“谁知道呢。”少年耸耸肩。
　　封游郁闷，他真的是滴水不漏。
　　下床洗漱，江准和楚珏两人已经回来了。
　　他们神色都不太好。
　　“不过一晚上，半个学校的同学都感染了鱼鳞病。”江准摘下脸上的口罩，“游游出去，记得戴好口罩，不要与人靠太近。”
　　“还会传染吗？”封游惊讶。
　　“说不好。”江准打开饭盒放在他桌子上，“先吃早饭。”
　　封游道谢，想了想，还是吃了。
　　出了这件事，课还是照常上。
　　“老师，学校不管这件事吗？”
　　课堂上，有学生不安的举手提问。
　　“各位同学请放心，学校已经安排了人员来救治。”老师抬起手。
　　临近吃饭时间，学校来了大批穿白大褂的人员，他们自称是某某医院的人。
　　接着每个班级老师安排同学去医务室做检查。
　　封游与关迢迢几人对视一眼，趁着人多，直接跑了。
　　“不过一夜，怎么有这么多犯病的人。”张大胜脸已经结痂，此时皱起眉头，皮肉往一起缩，十分可怖。
　　“一定和疫苗有关。”熊江说：“我昨天关注了几个打疫苗的，今天都感染了。”
　　“那今天来这么一出，是打算不装直接摊牌了吗？”张大胜急的原地打转，“那我们该怎么办？”
　　“如果所有人都打了疫苗变异，我们几个并没有，那么会特别惹眼。”熊江也担忧起来。
　　“我们要不要去阻止一下？”张大胜提议。
　　“你们觉得原故事会是什么样的结局？”封游没接话，而是问了个不相关的问题。
　　“突然说这个干嘛？”张大胜不解。
　　熊江摇头，表示想不出来。
　　“自取灭亡。”关迢迢说：“我昨天也关注了一些人，其中没有打疫苗的，今天也被带走了，因为他和几个打疫苗的同学住在一个宿舍。”
　　“那会不会是正好赶上了。”张大胜提出其他说法。
　　毕竟，如果这个病还传染的话，那性质就又变了。
　　关迢迢摇头，“昨天晚上吃饭，我和他们一起去的食堂，为的就是观察‘黑点’的变化，就算今天早上吃了一顿，也不可能蔓延这么快。”
　　几人听完都陷入沉默。
　　医务室里。
　　几个排队的人突然觉得身上痒了起来，他们抓着身上的皮肤，撕扯着。
　　脸上，脖子，手背，一大片一大片黑色的鱼鳞还在往全身蔓延。
　　那学生抠着身上的肉，想把鳞片抠下来。
　　“啊！怪物怪物！”
　　旁边人吓了一跳，赶紧往后退。
　　戴着口罩的白大褂们也吓了一跳，这人没有打疫苗却突然‘鱼变’了。
　　“不要惊慌，这几个学生是因为昨天和感染者待在一起，所以体内积累了病毒，现在爆发了。”一人说，之后叫人把犯病的学生绑出去，送上救护车。
　　之前大部分人都没看到“发病”的过程，此时看到心里都恐慌起来。
　　他们争抢着去打疫苗。
　　封游他们躲在暗处看到这一幕，对视一眼，“我们…”
　　他比了个“抹脖子”的动作，关迢迢点点头。
　　另外二人吓了一跳。
　　抬学生的人穿着防护服，戴着防毒面具，显然他们怕被感染。
　　突然“发病”的学生越来越多，他们逐渐忙不过来，场面有些混乱。
　　封游他们分开行动，一帮人吸引注意力，一帮人从后面偷袭。
　　几人通通换上防护服，包裹严实，之后混进其中。
　　在车里放满病患之后，车子就会启动。
　　封游和其他白衣人上了一辆车，听着他们讨论。
　　“差不多了吧。”一人道。
　　“嗯，很快就可以收尾了。”另外一个人说。
　　接着话题就偏向了日常，没有任何信息点。
　　封游感觉到车子出了校门，然后拐弯，朝酒店相反方向去。
　　坐在后车厢里，他们根本就没法判断车到底是往什么地方开，因为拐了好多个弯。
　　车停下之后，封游跟着他们从车里跳下去，之后两两抬担架。
　　这里四处根本没有建筑，看远方离大学距离不算远。
　　司机也跳下车，走了几步停下，蹲下开始扒拉地上的杂草。
　　之后他手碰了什么地方。
　　轰隆隆——
　　一阵响声过后，前面出现一个大坑。
　　封游好奇不已，抬着担架往那边走。
　　靠近就发现这有条通往地下的楼梯。
　　下完楼梯是条很长的通道，地下通道两边装了灯，以此来照明。
　　走了没一段路，就出现几个岔路口。
　　前面的人没有任何犹豫往右拐。
　　又过了一会儿，岔路口又出现了。
　　不知道拐了几次，走廊旁边终于出现了房间。
　　前面的人推开一间屋子，之后把病患送进房间。
　　里面是病房的装扮，旁边有很多机器。
　　在把人放在病床上后，两人退出房间。
　　接着，他们又绕了一段路从地上出来。
　　几个玩家对视一眼，看着其他人在脱防护服，他们有些纠结。
　　“还是穿着吧，刚刚突然发病的学生，我感觉不太正常。”一人开口，没有解扣子。
　　“担心什么，教授心里有数。”那人摘掉口罩手套，开始用手扇风，“热死我了。”
　　“就是就是，教授肯定能控制。”又一人脱掉衣服。
　　之后他们再次上车，这次车子开离这片地方，往林子深处去。
　　到达地方后，他们下来。
　　林子深处建了一个很大的像专门停车的院子，旁边是泡沫板造的平房。
　　他们接二连三下车，脱掉外面的防护服要去里面洗澡。
　　看来这个地方是这些冒充医护人员居住的地方。
　　封游几人对视一眼，趁机跑出大院。
　　脚步不停，直到他们认为那些人看不到才停下。
　　他们脱掉身上的衣服。
　　“地下太绕了吧，根本记不住路。”张大胜吐槽，“我还想着记路呢。”
　　“通过路段推测，那些房间就在大学下面。”封游说。
　　“啊？”熊江一愣，“你怎么看出来的？”
　　“通过车子和人走路的时间速度相比较算出来的。”封游说。
　　“所以他们来这里，也要跑这么远吗？”张大胜又问，对于封游投以膜拜。
　　“肯定还有其他通道。”关迢迢语气坚定，“不管是酒店还是学校。”
　　“我偏向是废弃宿舍楼。”封游说：“地下除了病房，并没有看到研究室。”
　　“这里只是库存。”关迢迢说。
　　封游点头。
　　另外二人一愣，“那我们要找主研究室吗？”
　　“嗯。”封游点头，“回学校。”
　　张大胜并不想去冒险，然而此时的局面却由不得他。
　　从这里回海洋大学，双腿走过去需要不少时间。
　　路上，封游一直在观察周围。
　　“远看确实不错。”张大胜也跟着看，之后评价。
　　不管是学校还是酒店的建筑，都让人眼前一亮。
　　“他在推测下面分叉路口可能通过的地方。”关迢迢说。
　　“啊？”熊江和张大胜同时张大嘴巴，“这…这怎么可能！”
　　下面很绕就不说了，他们根本就没参观所有通道。
　　“下面的岔路很多，看起来杂乱，但有规律。”封游停下脚步，捡石头给他们画地下路线，“每隔五个担架长度就会出现三个路口。”
　　“这么推测下来。”
　　他画了整个地图，并把学校和酒店标在地图上。
　　“宿舍，和酒店下面都有出口。”他又圈了个圈。
　　“这…这怎么可能？”张大胜目瞪口呆。
　　“万一其他地方岔路口路径比较长或者短呢？”熊江提出其他可能。
　　“是有这个可能性。”封游点头，“下面的迷宫很绕，他们如此建造我推测是为了防止其他人发现他们真正的目的，但如果没有规律，就算是拿着图，人也会晕眩，这不但是给外人造成了影响，也会给他们带来麻烦。”
　　“而且迷宫就算有规律，一般人推测出来也需要一定时间。”
　　“高人！”张大胜竖起大拇指。
　　封游站起身，抬脚把地上的图毁灭，“继续走吧。”
　　熊江他们对他动作很是疑惑。
　　“以防万一。”封游说。
　　三人都愣了，没想到他如此警惕。
　　等回到大学，疫苗早就打完了，最后属于医生的那辆车却没有开往居住地。
　　一路上，几人还一直戒备着就怕撞上。
　　不知道是出于什么原因，他们进学校，并没有老师来找。
　　“可能因为我们是玩家，游戏给的一点特权。”张大胜推测。
　　然而躲过打疫苗，他们却并没有安心下来，因为身边都是打过疫苗的同学，也就是说他们随时随地都可能犯病。
　　“我现在觉得浑身都不舒服。”即使戴着口罩，张大胜也觉得不安全。
　　“你这是心理作用。”熊江道。
　　“可是我感觉身上好痒。”他又说。
　　“你的伤口正在愈合。”关迢迢道。
　　他还想说什么，但张嘴又闭上了。
　　远处江准三人走过来。
　　整个学校除了玩家就只有他们戴口罩，所以很显眼。
　　“小游，你跑哪里去了？”迟轲快步上前牵着封游的手，拽离玩家群体。
　　“找我有什么事情吗？”封游问。
　　“刚刚打疫苗没有看到你。”江准说着，打量那边三人。
　　“你们都打疫苗了？”张大胜听到这话，提高声音。
　　“怎么了吗？”迟轲问。
　　“那是…”他刚要说出口，却被关迢迢拦住，“他们大概也没打。”
　　并且还知道什么。
　　“别忘了他们的身份。”熊江小声和张大胜说。
　　后者这才安静下来，并带上警惕表情。
　　“我们去吃饭吧。”江准搂着封游，把人带到自己身边。
　　迟轲赶紧占据另外一边。
　　他们转身走了几步，站在原地的楚珏才收回视线跟上。
　　“他们四个人看起来倒是很和谐哈。”熊江忍不住吐槽。
　　“封游真可怜。”张大胜报以同情，这几个人的架势明显是防止他逃跑。
　　关迢迢却是露出一丝复杂神色。
　　走出校门，江准开始问封游问题，有没有和那些人接触，有没有打疫苗等等。
　　“这很严重吗？”封游装作不解。
　　“当然了。”
　　三人表情都很严肃。
　　“游游听话。”江准很是认真，“不要靠近那些人，不要吃学校里的东西。”
　　“哦。”封游点头，心里却是想着什么时间去废弃宿舍楼看看。
　　像是知道他想法一样，接下来几人一直跟着他。
　　封游很是无奈。
　　不过很快楚珏和迟轲分别有人找。
　　“去我家里吧。”
　　不等封游扯话题，男生就牵着他的手往外走。
　　再次到了江准家里，封游坐在沙发上心里发焦。
　　他低着头发信息问其他人情况，几人说又有人犯病被带走了。
　　“游游要去洗澡吗？”
　　江准进屋之后，就说去洗澡换身衣服，让他自便。
　　此时从卧室出来，还抱了一身干净的衣服。
　　封游想了想点头同意。
　　浴室在男生卧室里，进屋之后，他随便看了两眼，“你房间装修风格不错。”
　　绿色的墙纸，崭新，像是刚贴的一样，整个房间给人一种小清新感觉。
　　“你喜欢吗？”江准冲他眨了眨眼。
　　封游嘴角抽抽，没有回。
　　“我去买晚餐。”男生说。
　　封游洗完澡出来，江准还没回来，他在房间转悠着，本打算出去，但到门口时，看到墙纸角翘起。
　　他伸手本来想碾平，但却发现墙纸背后的墙壁并不平坦。
　　封游凑近从缝隙去看，看到一点点其他颜色。
　　他心里有股不好的预感。
　　封游伸手顺着缝隙开始撕墙纸。
　　刺啦——
　　随着声音响起，一片被贴满照片的墙壁出现在他眼前。
　　看到上面的人，封游僵住。
　　那是从各个角落偷拍的他，有他在宿舍，有他在花坛的树林，饭堂，操场，还有他和玩家们聊天。
　　江准什么时候跟踪的他？为什么他一点都没察觉到？
　　封游吞咽口水，继续撕。
　　房间四面墙壁和头顶全部都被墙纸包裹着，此时撕下来，通通都是他的照片。
　　他才来这个副本多久啊，竟然被拍了一屋子照片。
　　站在卧室里，封游手脚冰凉。
　　外面传来开门声，江准提着晚饭进来。
　　“游游吃饭了。”
　　他说着走过来。
　　封游根本来不及反应，扭头就与开门的江准对上视线。
　　看到满屋的照片暴露，江准自己也愣了一下，之后弯起眉眼，“游游怎么就发现了呢？”
　　他几步进屋，反手带上门，一步步朝封游逼近。
　　青年下意识后退，面露警惕，“你这是什么意思？”
　　“游游，我喜欢你啊。”江准笑容越发灿烂，语气亲昵，“这都是最好的证明，我很喜欢很喜欢你，所以为什么躲我？”
　　“你不要过来！”封游警惕的看着他，“江准，我不喜欢你。”
　　“虽然很让人伤心，但是没关系。”他伸手握住封游的手腕，把人带到自己身边。
　　“你对我做了什么？”封游发现自己动弹不得，脸色沉了下来，“江准，你快点放开我！”
　　“你和楚珏那天在图书馆里干了什么？”江准问。
　　封游不由想到那个古怪的吻。
　　“让我好嫉妒啊。”江准伸手捧着他的两颊，神情注视，“游游，这里应该由我先来品尝。”
　　说完，他不容拒绝的吻了下去。
　　和楚珏温凉的唇不同，江准的唇火热滚烫，攻势也更加强势。
　　封游瞪圆了双眸，却无能为力被动的被他舔舐。
　　舌尖发麻，脑子晕乎乎的，他不知道自己什么时候倒在床上。
　　不知道什么时候，腰上多了一只手。
　　江准的手和他的吻一样，带着不容拒绝的霸道。
　　封游眼里带上一丝恐惧，在这里下去他就要失身了，这和出卖点节操的性质可不一样。
　　“不要怕。”看到他眼角流下一滴泪，江准伸手擦去，又轻柔的亲吻，“我不动你了。”
　　他无奈的叹气。
　　封游本以为逃过一劫，心里松了口气。
　　但是下一刻，少年抓住了他的手。
　　“室友之间互相帮助是应该的对吗？游游？”少年嗓音沙哑性感。
　　封游动唇，“滚！”
　　“床单，我倒是可以。”江准说。
　　“……”
　　封游选择闭嘴。
　　手逐渐发酸，封游生无可恋，他可算见识到了男大学生的能力。
　　真真是恐怖如斯。
　　他的澡白洗了，又去了趟浴室，重新换了身衣服。
　　期间封游身体依旧不能动弹，像是布娃娃一样任由人摆弄，他的心情异常不爽。
　　江准在他嘴角又亲了亲，抱着他去外面的沙发，“游游怎么不说话，是不是舌头疼？”
　　封游怒瞪他，“你到底是什么东西？”
　　事已至此，他总要挖一点信息才行。
　　“问我的心愿吗？我想成为游游的对象。”他曲解。
　　封游抿唇。
　　“我们先吃饭。”江准心情极好的勾起唇角，动作无比耐心温柔。
　　说着，他咬着水饺的一边，低头去投喂。
　　【作者有话说】
　　感谢在2023-10-14 21:06:22~2023-10-15 21:01:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Francisca. 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 海洋大学（11）
　　吃人的怪物
　　要到嘴边时, 门外传来激烈的砸门声。
　　“江准你快点开门！”
　　迟轲咆哮。
　　江准微微蹙眉，显然对于二人独处被打扰很不爽。
　　封游感觉力气慢慢回来了，手指微微弯曲, 之后抬手打了少年一巴掌。
　　他的动作太大，把桌子上的碗带到地上, 水饺撒了一地。
　　江准微微一愣, 看着封游从他腿上下来，“游游, 手打疼了吗？”
　　看他捂着脸宠溺的笑，封游无语了。
　　砰！
　　门直接被踹开, 迟轲怒气冲冲, 当看到客厅里的二人时，到嘴边的话咽了回去。
　　他直勾勾盯着封游。
　　青年身上只穿了件到大腿根的黑色衬衫, 上方扣子解开了两颗, 露出大片的肌肤。
　　他光着脚踩在白色瓷砖上, 窗户的光打进来。
　　迟轲的视线从领口、双腿、脚踝, 再到地面的倒影, 他呼吸猛然加重, 像是受了巨大刺激。
　　“小游…没…没…”
　　他话都说不清楚，喉结滚了滚, 眼睛一眨不眨的盯着。
　　跟在迟轲后面的楚珏看到这一幕, 眼眸微微暗了暗。
　　趁着场面僵持, 他朝着卧室走去。
　　封游听到这话，垂头去看, 瞬间想起来什么, 他又端起桌子上的杯子砸向江准。
　　少年微微偏头, 额头很快出现一道口子。
　　他伸手碰了碰, 面色如常。
　　封游看他没半点表情变化，觉得无趣，
　　这时，楚珏抱着一件长外套出来，他默默披在封游身上，之后蹲下，示意对方抬脚穿鞋。
　　他做这些动作太过顺理成章，封游下意识跟随他的指使。
　　楚珏抬头盯着青年的腿，看了两眼，轻握脚腕的手微微顿了下，之后他垂下眼眸，继续手上的动作。
　　等穿好之后，他起身给封游整理衣服，然后牵着他，“我带你离开。”
　　封游的确不想多待，于是点了点头。
　　看着这一幕，江准抿紧唇瓣，向楚珏散发出敌意，后者表情漠然，直接无视。
　　擦肩而过，迟轲才反应过来，红着脸冲江准冷哼一声，之后拔腿跟上。
　　出了照相馆，封游才从刚刚情绪中镇定下来，之后他的表情略微尴尬起来。
　　因为是真空…
　　“这个时间点，没什么人出来。”楚珏说。
　　封游松了口气。
　　跟在二人身边的迟轲，张张嘴巴有很多话想说。
　　比如嘴巴为什么肿了…有很长时间吗，比如脖子为什么一片一片的红…不疼吗？还有腿…是磨…到了吗…
　　只是想想，迟轲就觉得口干。
　　然而他每次想开口，封游就会投来杀人的目光。
　　直觉告诉他，说那些话会惹封游不快，所以只好在心里憋着。
　　匆匆回到宿舍，封游先去洗澡换上自己的衣服。
　　“你没事吧，小游。”
　　看他出来，已经冷静下来的迟轲，担忧的打量他。
　　“我能有什么事情？”封游瞥了他一眼。
　　“就是就是因为那个…不停的洗澡。”迟轲比划着，“然后搓破…”
　　“哪个哪个？你不要瞎想！”封游就知道这人脸上写了个大大的“黄”字，说出的话肯定不中听。
　　“没有就好。”迟轲深深松了口气，“小游，他们都不是好人，放心我会保护你。”
　　他拍着胸脯保证。
　　封游一脸怀疑。
　　吱呀——
　　门被推开，楚珏进来，他手里拿着一支药膏。
　　听到有人说他坏话，楚珏也没任何的表情变化，他关上门，先去洗了手，之后打开药膏，“这药膏可以去痕迹。”
　　封游想到脖子处的吻痕，面露尴尬，“谢谢。”
　　“我帮你。”楚珏摇头，“后面你看不到。”
　　他走到封游身后，药膏挤到指尖，之后触碰泛红的肌肤。
　　感觉到冰凉，封游身体一颤。
　　楚珏另外一只手放在他肩膀上，看着随意，力道却不容拒绝。
　　对面的迟轲看到他如此献殷勤，顿时也要帮忙。
　　但他的眼神太过不清白，被封游严厉拒绝了。
　　他委屈的蹲在封游旁边，可怜兮兮，“小游你偏心。”
　　“把你爪子拿开！”封游抓住放在自己腿上的手，冷着脸甩开。
　　迟轲再次去犯贱，伸着爪子去戳封游的腿，有占便宜的心思，也有转移青年注意力的意思。
　　果然，封游忽略了脖子后面的手，一心去和迟轲打闹。
　　本来涂药的暧昧氛围，荡然无存。
　　楚珏微微抿唇。
　　“封游，抬头。”
　　他俯身在封游耳边说。
　　后者下意识扬起下巴。
　　楚珏的手从耳边慢慢往前，手掌涂抹着红印上。
　　迟轲抬起头，脸上带着不乐意。
　　当看到楚珏挑衅的勾起嘴角，迟轲气炸了。
　　但是这时候吵起来，封游并不会站在他这边，所以迟轲只是睁大眼睛瞪人，试图把楚珏瞪出几个洞。
　　“可以了。”当手还要往衣服里延伸时，封游按住，站起身。
　　楚珏淡定收回手，把药膏盖上，“学校这种情况很危险，你不要乱跑。”
　　迟轲也起了身，听到他这么说，看向封游跟着嘱咐，“小游，我会时时刻刻保护你。”
　　“我不需要。”封游拒绝，又看向楚珏，“我心里有数。”
　　然而不管他说什么，迟轲二人都打定主意盯着他，不让他到处乱跑。
　　“这种情况下，坐以待毙也不是办法。”封游皱着眉。
　　“小游，再等等。”迟轲道。
　　封游听出了其中深意。
　　晚上江准回来了，额头还包了纱布，他看到封游像以前一样，笑着打招呼，然后想去楼他。
　　青年飞快躲开，并露出戒备眼神。
　　“游游，我哪里做错了吗？”他很是沮丧，“明明我们都很快乐。”
　　“闭嘴！”封游不想继续听下去，伸手打断。
　　迟轲听完嫉妒之心快要爆炸了，“出去打一架！”
　　他指着江准。
　　“你确定？”后者指那边看书的楚珏，意思很明显：鹬蚌相争渔人会得利。
　　迟轲拳头砸在桌子上，“总之，我不会再让你靠近小游半步！”
　　“你不过没得逞而已。”江准戳破他的小心思，“我们都是一样的货色。”
　　迟轲怒瞪着他。
　　“你电脑里的东西，需要我翻出来给游游看看吗？”江准问。
　　“你！”迟轲紧张了。
　　“还有我们楚学霸箱子里的东西，游游恐怕都不知道你收集了那么多…”
　　翻书的楚珏，手指顿住，他扭头看过去，眼里是警告。
　　封游坐在自己电脑桌前，头皮发麻。
　　这些事情非要当他的面说，真的好吗？
　　他此时很想逃离宿舍。
　　二人为了阻止江准继续说，都上前，三人看架势要打起来。
　　封游只想离开这里，至于拉架，反正也死不了人，拉什么拉。
　　场面逐渐混乱起来。
　　桌子，凳子被拉拽的“滋啦”作响。
　　推开门想找封游的王易看到这一幕，手搭在门把手上，眨巴了一下眼睛，“打扰了。”
　　他准备合上离开。
　　封游赶紧起身，“带上我！”
　　看他要走，三人默契的停下。
　　每个人都没讨到好，脸上都挂了彩，显然出手都是往脸上招呼。
　　“他们这是怎么了？”王易拽着封游，小声询问，时不时回头看看三位的脸。
　　“可能天热火气大。”封游一本正经。
　　王易嘴角抽了抽，“你觉得我很好骗？”
　　刚聊没两句话，三人已经把二人分开。
　　楚珏给封游戴上口罩，“和他保持距离。”
　　迟轲也给王易戴上，“不要靠近小游。”
　　王易看他凶巴巴的表情，心里不满却不敢说否。
　　有三人加入，封游根本干不了别的，路上遇到其他玩家，他想说什么话，都被几人盯着。
　　张大胜又露出同情表情。
　　在他眼里，封游是被饿狼们盯上的食物，随时都可能被吃掉。
　　他想着，就说了出来。
　　熊江同样表示遗憾，“他是个很不错的玩家，可惜了。”
　　关迢迢听完这句话，却是别有深意的看了封游几人一眼。
　　他们打了个招呼，就分开了。
　　关迢迢他们往图书馆走。
　　路上，她给封游发信息。
　　[你和他们？]
　　[我想问一个问题。]
　　那边封游先发来疑问。
　　[你说。]
　　关迢迢打字。
　　[这个游戏的同很多吗？]
　　这句话的信息量过于大，关迢迢手指按在手机屏幕上，好一会儿才回。
　　[一般情况下，玩家和副本角色并没有感情上的纠葛。]
　　[就算在副本里扮演角色的另一半，那个角色对玩家也只会报以恶意。]
　　[没有例外吗？]封游微微蹙眉。
　　[目前除了你没人遇到过。]关迢迢语气肯定。
　　[所以你这种情况就…没有前例，你保重，不管怎样，保住命最重要。]
　　关迢迢开始开导他。
　　封游嘴角抽了抽。
　　[谢谢你的建议。]
　　出去一趟，只得到了一个让人郁闷的答案，封游坐在床铺上，抱着手机。
　　他又在看那个游戏，然而依旧没法出去，也没法和‘恋人’互动。
　　封游不想跟室友说话，于是开始刷论坛。
　　在他不知道的情况下，又有人自杀了，同样那人曾经做的事情都被翻了出来。
　　所以，依旧没人觉得这事古怪，反而鼓掌叫好。
　　讨论“鬼魂复仇”和“雪鱼”的帖子层出不穷，但关于“鱼变”的字眼，几乎是上一秒发出去下一秒就会消失。
　　今天经历了不少事情，封游不到九点就困了，他放下手机裹紧被子，这才安心入眠。
　　一晃三天。
　　他连课都没去上，因为‘鱼变’的人越来越多，老师直接宣布停课。
　　然而都这样了，大部分同学依旧没放在心上。
　　封游时时刻刻有室友盯着，根本没法和玩家汇合，他曾提过无聊想去宿舍楼看看，但是室友表情严肃的拒绝了。
　　他们像是在等待什么，所以阻止着玩家去干预。
　　每当室友说：“现在还不是时候。”这句话时，封游就会生出这样的想法。
　　他们到底想干什么。
　　耽误了一周时间，封游再也淡定不能。
　　因为“鱼鳞病”蔓延极快，不在是校内那些吃食堂鱼的学生，老师，附近的居民，景点的旅客，都发生皮肤痒开始长鱼鳞的怪事。
　　这时剩下的学生们也终于察觉到了不对劲。
　　他们去找老师询问情况，但是老师的表情不在是从前的淡定，极其罕见的露出恐慌。
　　基因学教授和生物学大佬，二人自从这病出现，其中一人说了一下病因安抚众人后，就没有再露面。
　　今天，他们二人却跌跌撞撞的从校门外跑了进来。
　　他们身上的白大褂还没来得及脱下，衣服上有大片污渍，像是刚做什么研究，匆匆出来。
　　进门之后，他们指使着门卫，“快点把门关上！”
　　学校剩下不足百人，此时看到两个大佬如此狼狈，都很好奇。
　　“都…都变成怪物了！”
　　两人脸上带着恐惧，像是看到了什么可怕的东西。
　　封游等玩家也在围观群众里面。
　　他们疑惑，两人应该知道‘鱼变’是什么样子，为什么还会露出这样的表情呢？
　　很快，他们知道了。
　　远处摇摇晃晃走来一群人不人鱼不鱼，散发鱼腥味的怪物。
　　他们直立行走，露出的皮肤长满了鱼鳞，有鱼鳃，鱼鳍，但又长着人的眼睛，嘴巴。
　　当他们张开嘴，却露出一口锯齿。
　　那是之前参观过的“雪鱼”同种牙齿。
　　外面还有未被感染的人，不清楚情况，当遇到这些怪物时，它们动作突然变得迅速起来，留流着口水，嘴里发出贪婪的吞咽声，它们把路人围住，之后被分开生吃掉。
　　这显然不是教授等人研究的目的，他们想把人变成鱼，去习惯水中生活，而不是到处吃人。
　　铁门内的学生们看到这一幕，吓到尖叫。
　　“怪物！这是什么东西！”
　　“丧尸吗？”
　　“太吓人了！”
　　“卢教授，你们不是说这种病可以预防吗？”
　　“就是就是，你们不是说这是小问题吗？那他们是怎么回事？”
　　有人站出来质问二人。
　　“老师校长呢？”
　　“是啊，怎么不见他们？”
　　同学们转了一圈。
　　“老师！老师变异了！”
　　远处传来一学生的尖叫，引的众人更加慌乱。
　　“怎么办？这下怎么办？出去肯定会被怪物吃掉，但是学校里面也有人变异了。”
　　那老师感觉皮肤痒，忍不住开始抓挠，而露出的肌肤上面鳞片在阳光下，反射出刺眼的光。
　　“大家安静。”
　　久久没露面的校长终于出来了。
　　他看起来很镇定。
　　“为了避免他变成外面那些怪物，用火把他烧掉吧。”
　　校长看着不住抓自己皮肤的老师，缓缓开口。
　　众人都愣住了。
　　他们什么时候见过这种大风大浪，这可是鲜活的一条人命啊。
　　“不然，你们就等着他变异吧。”看出学生们的震惊和不忍，校长又开口。
　　卢教授两人也冷静下来，并表示支持校长的做法。
　　他们都一致和学生们保持着距离，因为这些人都是潜在变异体。
　　当然他们不会说出来，怕这些人和他们同归于尽。
　　想到外面被分尸的人，同学们沉默的低下头。
　　这种行为，无疑就是认同。
　　封游认出来这是他们的老师，是和“雪鱼”发生过关系的人员，也就是说他是校长计划知情人。
　　所以，玩家也都默默看着。
　　张大胜不忍，用手捂着脸，透过缝隙看到学校保安把地上的老师绑起来，然后身上倒满汽油，衣服被点燃。
　　活人被烧死的过程是什么样的。
　　封游也是第一次见。
　　他握紧拳头，深呼吸让自己冷静下来，封游不停告诉自己即使老师叫的在惨在痛，也是罪有应得，虽然烧死这种方法太过残忍。
　　但，他还是平静不下来。
　　江准三人从教授他们进来时，就一直在冷眼旁观。
　　此时看到封游的不适应，一人去捂住他的耳朵，一人蒙住他的眼睛，剩下的手握住他，微微加大力气。
　　封游没有反抗，他选择了逃避。
　　关迢迢离他不远，所以青年的不适，她全部收入眼里。
　　她有些惊诧，封游一直表现都很平静，关迢迢以为面对这种冷漠的场面，他也能淡定看着，不曾想反应如此激烈。
　　这不太正常。
　　“你总是这样。”
　　封游“听到”一句轻叹，不知道是从脑海里响起，还是耳边。
　　老师不知道什么时候停止挣扎，周围弥漫着一股奇怪烧焦的味道。
　　校长看人死了，立马招呼人把尸体处理掉。
　　“看来火能防止怪物变异，所以再有人出现变异，那就用火烧！”他的眼睛扫视一圈同学。
　　众人都不由后退。
　　此时的校长冷酷的让人不舒服，哪里还是平时温和好说话的样子？
　　地面还有尸体待过的痕迹。
　　众人赶紧散开，不去看不去想，当没有发生过。
　　封游他们落在后面。
　　伸手扒开室友的手，看着蜷缩的人形，封游抿紧唇，一言未发。
　　三位室友默默陪着。
　　“回去吧。”封游情绪有些低落。
　　他自己都说不清楚，为什么会有这种想法，老师又不是好人。
　　他什么时候这么烂好人了？
　　江准三人对视一眼，跟在他身后都没出声烦他。
　　老师只是一个开始。
　　打了疫苗的学生，接二连三的开始变异。
　　校长的私人保镖们负责烧尸。
　　一天，众人眼睁睁看着五位朝夕相处的熟人变焦尸，多数人都备受打击。
　　关迢迢脸色虽然不太好，但见的多，所以心态很快调整过来。
　　熊江和张大胜二人虽然嘴里喊着残忍可怕，但并没有什么感到崩溃，只有封游一副心事重重的样子。
　　学校超市已经被存活者搬空，大家或是报团，或是独来独往，彼此之间的气氛格外微妙。
　　封游没吃什么东西，因为他没有胃口。
　　晚上，迟轲端着泡面给他时，封游胃里翻腾，他摆手跑去卫生间。
　　“游游很矛盾呢。”江准露出一丝茫然，像是看不明白青年。
　　楚珏沉思，迟轲担忧的朝着卫生间方向去看。
　　冲水声响起，封游出来又漱了几次口，“你们吃吧，我吃不下。”
　　他神色恹恹，爬上床铺去睡觉。
　　三人看向他，面露担忧。
　　室友们都放轻了动作，就怕打搅他休息。
　　封游正在闭眼调节自己的心态。
　　“我不对劲。”
　　他无声的和系统说，“是被角色情绪影响了吗？”
　　[没有。]
　　系统给予肯定回答。
　　封游抿抿唇，“不知道为什么，看到那个场景，我反胃到想吐。”
　　[是不是场面太难看？或者味道太难闻？]
　　“不是。”封游摇头，“你怎么突然在线了？”
　　[感觉到玩家情绪很低落。]
　　“哦？是专门安慰我？”封游惊讶，没想到系统这么贴心。
　　[叮，根据系统检测，你这种反感是来源人类的人性冷漠，一般出现你这种情况，会开始怀疑自我怀疑世界，从而自取灭亡。]
　　封游愣了愣，“这么严重吗？”
　　[是的，所以请玩家振作起来。]
　　“谢谢你的开导。”封游感激，他挥去那种心理，跳脱出来去看那件事。
　　从前因为体质原因被人孤立，指着鼻子骂灾星，扫把星，孤零零的封游会委屈会生出对社会对其他人的失望的心理，但从来没有过今天这种心理。
　　不过是在一个游戏副本中，都是一群陌生的人，封游觉得自己不该为别人冷漠旁观做出这么大的反应。
　　除非…
　　闭上眼睛封游开始翻找记忆，从两三岁模糊的记忆，一直到现在。
　　他深挖着，都没找到性质比较严重发生在他身上，关于人性的故事。
　　[作为辅助系统，这是我应该做的。]
　　系统开口，打断了他的思绪。
　　封游脑子有些疲惫，干脆放弃思考。
　　“不管怎么样，我要谢谢你，这时候能够陪在我身边。”
　　嘀咕着这句，封游进入梦乡。
　　.
　　半夜，他被饿醒。
　　封游摸着肚皮，打开手机照亮，打算起来弄些吃的。
　　结果灯光绕到三人的床铺却发现没人。
　　封游心里一惊，人去哪呢？
　　他慢慢移到床边，手机灯照向下面，结果就看到让人匪夷所思的画面。
　　江准、迟轲和楚珏三人的身形影影绰绰的交叠在一起。
　　白色，蓝色的光交错闪烁，等光芒消失，原地出现一个陌生的男人。
　　他的黑发如海藻般垂落在蓝色的长袍之上。
　　这是一个长相瑰丽犹如恶魔般充满邪性的男人，他只是站在那里，就带着天然的吸引力，让人想要靠近。
　　“没想到会这么被你发现，该怎么让你忘记呢？”
　　他的声音带着蛊惑和危险。
　　封游呆住，他不过是起夜找东西吃，怎么就撞见了这么大的秘密。
　　这是来自幸运之神的眷顾吗？
　　这幸运来的也太不是时候了好吗？！
　　他心里吐槽，不受控制的盯着男人，封游伸出手，双眸带着痴迷。
　　男人话刚刚说完，人就出现在他床上。
　　俯身过来时，巨大的压迫感让封游瞬间清醒。
　　他的身高大概有一米九几，蔚蓝的眼睛澄澈干净，与邪性的气质完全相反。
　　封游下意识往后缩，然而退无可退，双腿被男人膝盖抵住。
　　他至高而下盯着封游，一寸一寸，像是要把人吞噬。
　　封游挣扎的力气完全不够看。
　　男人已经贴了过来，捏着他的下巴，“记得遗忘我。”
　　说完，他吻了下去。
　　不能动弹的封游，“……”
　　这熟悉的走向，没完了是吧！
　　还有这能失忆才怪好吗！
　　【作者有话说】
　　感谢在2023-10-15 21:01:43~2023-10-16 21:01:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：蝶梦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 海洋大学（12）
　　通关隐藏任务，手机里的世界
　　唇齿相依, 暧昧无限延长。
　　封游意识逐渐模糊，身体展开不在排斥。
　　他又感觉到自己坠入深海，不同于之前的难以呼吸, 封游全身心都觉得舒坦。
　　但逐渐，他感觉到身上很疼, 呼吸疼, 身上也疼，眼睛流进的水, 让他看不到周边，尾巴像被灼烧起来。
　　他变成了游鱼, 却排斥海洋, 他不停的挣扎，向着远处游去。
　　然而, 最终他的结局是溺死在海里。
　　死亡的窒息感让封游张开嘴巴, 想要呼吸, 他扬起脖颈, 想探出水面。
　　然而他动弹不得, 他成了一具漂浮在海边的死鱼, 随着风，漂流到各个地方。
　　身边一具具鱼, 虾, 海鸥各种动物的尸体飘在海面。
　　碧蓝的海水翻腾着巨大的水泡, “咕噜噜”翻滚着逐渐变成黑色，像远处蔓延, 要把山水皆泼上墨……
　　封游眼角泛红, 泪水落在枕头边缘。
　　男人停止了亲吻, 伸手为他擦拭泪水, 启唇，“我不该让你体验那种无力，但，亲吻你，我无法控制住情绪。”
　　他的手抚摸着青年的脸颊，语气无奈，“睡吧，接下来你都会好梦。”
　　随着他低语，青年停止了哭泣，呼吸逐渐平稳。
　　男人不舍的又抱了抱他，食指轻点着封游的眉心。
　　一夜好梦。
　　封游早上醒来，嘴角还挂着一抹笑容。
　　“游游这是做什么美梦了吗？”江准好奇。
　　封游睁开眼睛，盯着天花板看了几眼，继续回味那个梦。
　　爸爸妈妈兄弟姐妹的面孔已经模糊了，但他还依稀记得，一家人吃团伙饭的场景，平淡热闹却是封游不曾拥有的。
　　“嗯。”
　　他坐起身。
　　“热水已经没有了。”迟轲的声音传来，“小游，只能委屈你吃面包了。”
　　“谢谢。”封游道谢。
　　三人看到他神情轻松下来，都松了口气。
　　“你没事就好。”迟轲又嘀咕一句。
　　起来洗漱之后，简单填饱肚子，封游在看到手机剩下的电量时，手指一顿。
　　“为什么用了这么多电？”他小声自言自语，“我记得睡觉之前还有80多，这是新手机不应该费电这么快。”
　　封游看着手电筒的页面，眼眸微微眯起。
　　“游游，先吃饭，等会儿再玩。”江准看他不动，催促。
　　封游“嗯”了声，回神放下手机。
　　吃完饭，几人一起出门。
　　刚打开门，他们就闻到一股鱼腥味，这是从隔壁房间传来里，同时还传来咀嚼的声音。
　　封游脚步顿住，朝着隔壁房间看去，他瞳孔地震。
　　这个声音，不就是‘恋人’进食的声音吗？
　　鱼的骨头和人骨头是有差别的，咀嚼声也会不一样。
　　封游无比肯定，他之前听到的就是这个声音。
　　那他投喂的鱼真的是鱼吗？
　　他的手指微微颤抖，脸色惨白。
　　“小游是味道太难闻了吗？”迟轲扶住他，很是担忧。
　　“没事。”封游摇头。
　　一路表情凝重的出了宿舍，封游给其他玩家发消息。
　　他的步伐很快，而且非常有目的性，封游要去废弃宿舍楼。
　　“小游，不要去。”迟轲像是知道他要干什么一样，冲他摇头。
　　“游游，不要去。”江准也是坚定的摇头。
　　楚珏站在他面前，“一切都会结束，你只要等待，就能安全离开。”
　　“你们有你们不得不做的事，我也一样。”封游推开楚珏。
　　三人沉默看着他，没有再阻拦。
　　关迢迢几人从图书馆方向过来。
　　看到四人气氛僵硬，他们用眼神询问封游怎么了。
　　“我们走吧。”封游抬步。
　　玩家赶紧跟上。
　　“他们知道我们要去哪？”见几人站在原地，张大胜也猜出了什么。
　　封游没回，而是低头看着手机。
　　他打开了相册。
　　里面有几张模糊的图。
　　白色和蓝色的光交织中闪过三张熟悉的面孔，有一张是光芒褪去，那里站着一个陌生面孔。
　　“我的记忆是被掩盖还是被抽离了呢？”封游站在原地，闭上眼睛通过这几张模糊不清的图加深暗示，不停去回忆昨晚发生的事情。
　　三人面面相觑，都没有说话。
　　封游睁开眼睛，“通过今天听到的声音，结合游戏，还有昨天我丢失的记忆，我推断我的室友们…”
　　他顿了一下，之后和系统说：“在玩家的故事版本里，他们是吃掉人的鱼，他们继承了室友的记忆，于是变成了他们。”
　　“校长等人做的研究，把残留有毒的垃圾扔进大海里，改变了海水，所有接触的人和海中生物都会死亡。”
　　“鱼变的几个室友是来复仇的，复“身为室友”在发现真相后，被抛尸大海的仇，复“身为鱼”被破坏居住环境无法生存之仇。”
　　“如果没有遇到昨天那个男人，我会这么猜测，因为非常合理。”
　　“但是，他亲了我。”封游的表情略微复杂。
　　“我在他的记忆里看到了很多画面。”他微微叹气，“翻滚如岩浆的黑海，漂浮各种海中生物的尸体，而黑色还在蔓延，海在迁怒，这不是鱼能做到的事情。”
　　“所以，非人类室友是男人的一部分，而男人真正身份是海，是那片“孕育”无数海洋生物的大海。”
　　封游看向墙外，“鱼变只是冰山一角，海水流向世界各地，水一旦被污染，那么对人类将是致命性威胁。”
　　“我猜测原本故事的结尾，是在这片地区被毁灭时戛然而止，至于后续，将有无数可能。”
　　“以上是我对隐藏任务的分析。”他说。
　　[……]
　　[恭喜玩家完成隐藏任务，并解锁隐藏故事：《海的故事》]
　　[恭喜玩家解锁隐藏成就：“海的味道我知道”。]
　　[恭喜玩家获得隐藏道具：一小瓶黑色翻滚的海水（有毒物质，请勿触碰口服）]
　　封游听到系统掉落的奖励，并没有任何的感触。
　　但是那个别有深意的成就，让他面部扭曲了一瞬，恨不得把男人掐死。
　　封游之前对于游戏的感知并不深，直到现在背包出现。
　　只要他有那个想法，背包就会出现，仅供他一人所见。
　　空荡荡的柜子，放着一瓶药水，还在咕噜噜翻滚着。
　　封游很快退出。
　　他在和系统提交答案时，脚步一直没停。
　　不过其他人看到他表情各种变化，都猜到了他在干什么。
　　“成功了？”
　　看他抬头，几人都望着他。
　　封游点头，“嗯，成功了。”
　　接着，他把给系统说的话，又大致说了一遍。
　　几人听完都唏嘘。
　　“这个故事后续确实有无限可能。”张大胜道：“我还是喜欢好的结局。”
　　“没想到里面这么多弯弯道道，要不是你用手机偷偷拍了下来，说不定就弄错了答案。”熊江感慨。
　　关迢迢摸着下巴打量着封游，“海的味道你知道。”
　　她念出这句话。
　　封游尴尬到脸红。
　　关迢迢“噗呲”一声笑出声，接着拍拍他的肩膀，“你能想开真是太好了，拥有优势就要多加利用，毕竟小命最重要。”
　　“你别说了。”封游捂脸。
　　旁边二人不明所以，茫然的一会看看这个一会看看那个。
　　说着笑着，几人到了废弃的宿舍楼。
　　封游打量周围，拿出手机。
　　进去就看到上去的楼梯，他们没上楼，而是在一楼探索。
　　毕竟如果是通往地下，那么最可能是在一楼弄密道。
　　一个房间一个房间的开始排查，最终在属于宿管的房间发现了地下通道。
　　破旧的床铺下面有移过的痕迹，非常明显。
　　“这么显眼，不会有诈吧。”张大胜一脸严肃。
　　“可能。”封游点头，“但是为了答案，我要下去。”
　　他看向几人，“你们可以不去。”
　　“来都来了。”关迢迢挽起袖子，一副要大干一场的架势。
　　她今天绑了高马尾，穿着一身运动长装，就是为了方便行动。
　　“我跟着迢迢。”熊江看偶像无所畏惧，举手示意。
　　“那…那我也去吧。”张大胜犹豫了一下说。
　　他们抬开床铺，打开圆形的井盖。
　　“这是下水道？”
　　几人茫然了。
　　锈迹斑斑的梯子看起来不是很结实，几人下去之时都有些担忧会不会途中断掉。
　　好在，他们都安全落地。
　　滴答滴答——
　　下面无比潮湿，但不同他们想象中的下水道那么脏乱。
　　右边是供两三人并肩行走的通道，左边是条水沟，里面的水很清澈，没有什么杂质。
　　右边的墙壁是红砖堆砌而成，能容二人并肩躺下的水沟左边是铁皮，铁墙上安装了很多粗细不一的铁管，水不断往沟中流淌。
　　梯子下来的后方没有路可走，只有水沟那个地方打穿一个洞，但成年人过不去。
　　所以，他们向前走。
　　几人都拿出手机，不时照向周围，不放过任何信息。
　　下面的道路是椭圆形，但拐的两个大弯很明显，因为几个和之前有过的路对折。
　　哗啦啦——
　　铁墙上的铁管排列数量加多了不少，水流增大，水沟中的水往前奔腾。
　　他们面前是一道铁门，上面没有发现任何可以启动的存在。
　　研究了将近五分钟，依旧一无所获。
　　封游蹲下去观察水沟，因为他发现一直往前流动的水，此时却像是通口被什么东西堵住了一样，水位在不停增涨。
　　嘭！
　　扑通！
　　水里窜出一个东西，众人还没来得及看清是什么东西，封游就被拽进水里。
　　水面砸出巨大水花，溅了众人一身。
　　他们没时间整理衣服，都过去拽封游。
　　但不过是眨眼间，刚刚还在水里挣扎的青年，被拖拽到水下，消失的无影无踪。
　　水面如此清澈，他们根本看不到下面有人存在的痕迹。
　　“这是怎么回事？”张大胜吓傻了，“这不可能是人所为吧！”
　　熊江看向地面青年遗留的手机。
　　屏幕向上，闪烁着光。
　　[你的恋人向你发起“捉迷藏”，请快点找到“ta”。]
　　屏幕突然跳出一行字，他吓的直接蹦起来。
　　“手机…手机自己动了！”
　　关迢迢听到这话，本来在观察水面的视线收回，她走过去把手机捡起来，之后去触碰屏幕。
　　在这行字消失后，他们看到了破旧的房间，以及浑身湿漉漉从桌子底下钻出来的封游。
　　青年抹了一把脸，之后去拧衣服上的水，他站起身打量周围，面露惊愕。
　　“封游你怎么跑到手机里了？”张大胜忍不住问。
　　但里面的人根本听不到。
　　关迢迢也惊住了。
　　她不断去碰屏幕，之后发现靠门的墙壁可以进行涂鸦。
　　关迢迢画了个问号。
　　当看到墙上凭空出现的字时，青年愣了愣，之后向周围张望，“是谁？是你们吗？”
　　关迢迢继续和他对话。
　　“所以我不是到了手机里出现的地方，而是进到了手机中？”封游道。
　　——你是怎么回事？
　　“一只手把我拽进水里，带着我不停的游，大概五分钟，那东西放慢速度，并把我往案上带。”
　　“我趁机挣脱，一直游，在感觉那东西没跟上来，我上岸开始找路，当看到梯子我就爬了上来。”封游说：“我还以为我找到了手机中的地方。”
　　——对了，你的手机上面显示：你的恋人邀请你进行捉迷藏。
　　封游看到这一句话，微微挑眉，“也就是说，我要在游戏里找到恋人？”
　　知道这不是真实的房间，封游没有在去翻房间找线索。
　　他走到墙壁那边敲了敲，确定对面没有动静，就抬步往门的方向走。
　　“这太神奇了！”即使经历过几次副本，张大胜还是发出了没见识的惊呼。
　　毕竟之前都是鬼啊神啊或者坏人追杀他，只有这次的经历，让他有种“玩游戏”的既视感。
　　封游推开门。
　　他出去就看到一条长长的走廊，左边是关迢迢他们这边一模一样的铁门，右边是没有门，但远处黑漆漆的，看不清楚。
　　走廊只有一盏微弱的灯挂在墙上，忽闪忽闪，这个画面看起来格外吓人。
　　封游转了一圈，最后朝着铁门走去。
　　“这是密码锁。”
　　四位数密码，从0到8，身边没有任何参考物，穷举的话有点麻烦。
　　“我们一共经历了两次大转弯。”封游回忆，“一路上看到铁管，分为粗细两种。”
　　他之前特意留意了一下，没有第三种。
　　“数量是…”
　　想着，他开始输入密码。
　　这样就很好组合了。
　　最后得出的答案是从门这边往前推，数量两位数相加合成一位，粗细组合，以此类推。
　　咔嚓——
　　关迢迢他们面前的门，“轰隆隆”打开。
　　“卧槽，他什么记忆力啊！”张大胜目瞪口呆。
　　“而且，他能想到这一点，好厉害。”熊江也十分佩服。
　　“因为铁门一模一样，密码是数字，路上我们经历和数字有关的就是铁管。”关迢迢说：“不过他的记忆力的确很牛。”
　　两边的铁门通通打开，但遗憾他们并没有碰面。
　　封游往铁门外看，和他们所在的地方一模一样，所以他转身朝着另外一边走。
　　边走他边留意墙上的信息。
　　——我们进门后看到的地方和手机里不一样。
　　封游看到这话，微微挑眉。
　　他没有手机照亮，所以速度不快。
　　当穿过眼前的黑暗时，他来到一个很有人气的房间。
　　“不愧是游戏，现实里不可以这么穿梭。”他说着，打量着房间。
　　——我们这边出现分叉路口，水沟没有了。
　　看到墙上的涂鸦，封游微微抿唇。
　　光透过窗帘照进房间里，可以看清房间的一切。
　　这个房间有些杂乱，单人床上被子乱糟糟堆成一坨，而且有股霉味，旁边的床头柜放了很多白色药瓶，上面没有标志是什么药。
　　他打开发现都是空瓶子。
　　封游拉抽屉，第一个抽屉空荡荡的，第二个打不开，他又走向旁边的书柜。
　　这里的书籍非常多，好在他翻看的速度快。
　　《海洋知识1》《海洋知识2》…
　　一直到《海洋知识7》，看完封游脸黑了，因为书中内容告诉他这是幻想小说，和现实里的海洋知识没任何关系。
　　他放下，又去阅读其他书籍。
　　书柜旁边的墙壁出现涂鸦。
　　——我们捡到一本书《海洋知识8》
　　关迢迢几人尝试一条路，发现是死路，但是尽头捡到一本书籍。
　　三人分工明确，关迢迢拿着手机，负责和封游沟通观察手机世界的情况，另外二人观察他们周围，不遗忘任何线索。
　　“我这里的七本书籍看完了，感觉没什么有用的信息。”封游说。
　　关迢迢他们停下脚步，一人打开手机的灯光，帮她照亮，另外一人防备的盯着周围。
　　关迢迢阅读速度也不慢，并且很会抓重点。
　　“这里有地方标红，给封游发过去。”她念着那些信息。
　　张大胜开始在手机打字。
　　“雪鱼在阳光的照耀下熠熠生辉。”
　　封游反复念着这句提示。
　　这个鱼也在书中多次出现，开始还是正常的科普，雪鱼的习性，成长等等，像模像样，但是到了第七部，雪鱼变成了人。
　　也就是这时，封游发现自己上当受骗了。
　　不过，这一点倒是和现实里，他们看到的“雪鱼”很相似。
　　封游压下这个想法，看着窗户。
　　这个封闭的小房间，窗户在床的另外一边，他拉开窗帘。
　　外面是碧蓝的海，封游想把手出去，却碰到了硬板，显然海只是一幅画，但窗户处又确确实实透进来光亮。
　　果然是游戏。
　　封游嘀咕着，去不断模拟大致的位置。
　　终于在他站到床尾斜角两步远的地方，旁边的地板发出“咯噔”声，一个四四方方的木板翘起，小凹槽里放着一把钥匙。
　　封游拿起，之后走向床头柜。
　　第二个柜子被打开。
　　里面是本画册。
　　上面画的都是女人轮廓，裸/露的身体，姣好的曲线，下面是鱼尾，但是所有画都没有脸。
　　但即便如此，当人看到这些画第一反应都会是：这一定是个美人。
　　一张又一张，封游全部看完，把画册放在床上。
　　他心里对房间主人的身份大致有了个猜测。
　　封游走到对着床尾的柜子旁边，那是简易的衣柜。
　　打开看到里面放了很多款式老气保守属于女性的服装。
　　封游一件件拿出来翻看，然后丢在床上。
　　到最下方，封游看到一件格格不入的衣服，他展开，这是一件抹胸后背镂空包臀式的白色礼服，时尚大胆。
　　这件衣服和其他衣服是属于一个人吗？
　　因为上个副本两个衣柜的事，他暂时不敢轻易做出判断。
　　关迢迢在大致看完那本书，确定没其他线索，就示意二人往另外一边走。
　　两边都是墙，不时会出现一盏灯，但只能隐约看清路。
　　所以他们速度不快，就怕错过什么信息。
　　走了一段路，他们左边出现一间屋子。
　　他们尝试开门，却没有打开。
　　手机里的封游还在翻箱倒柜，这时看到墙上涂鸦——封游，你把门打开。
　　他没有多问什么，直接去开门，门是从里面反锁。
　　咔嚓——
　　手机和现实里的门同时打开。
　　几人走进门。
　　——是同一个门，但好像不是一个房间。
　　封游顿了顿手，继续翻东西。
　　关迢迢他们这边的房间无比华丽，真皮沙发，舒适的柔软单人床，木柜带着淡淡的香气，里面摆放了各种华丽的裙子。
　　“这些裙子看着就很高贵。”张大胜拿了一件，下意识放轻力道，就怕不小心弄坏。
　　他们把所有的衣服都取出来。
　　又拉开衣柜下面的抽屉。
　　“这衣服…”熊江微微愣了愣，“是封游那边柜子里的衣服。”
　　“嗯。”关迢迢把那件白裙拿出来。
　　这条裙子没有手机世界的崭新，上面弄了污渍，微微泛黄。
　　“这房间不会是校长妻子住的地方吧。”张大胜惊愕，“这下面的房间在怎么华丽，也是在地下，见不得太阳，对身体…”
　　说着，他打量周围，“这个房间没有窗户欸。”
　　关迢迢把这些信息传递给封游。
　　手机里的封游看着涂鸦，微微挑眉，“从那个房间布置来看，校长的妻子似乎也不是不能离开水。”
　　几人听到这话，打量周围，“确实没有出现和水有关的东西。”
　　关迢迢不停比对手机场景和这个房间，之后站在刚刚封游站过的地方。
　　咔嚓——
　　她的脚边也出现弹开的木板，关迢迢蹲下捡起钥匙，打开床头柜第一个抽屉。
　　“这一点改变了呢。”她嘀咕，之后拿出一本相册。
　　另外两人都凑过来看。
　　“这！这不是！”
　　“这不是我们眼里的“雪鱼”吗？”张大胜惊呼。
　　就见那些本来画着无脸美人图的画册，属于脸的部分都是他们在海洋酒店欣赏过的“雪鱼”。
　　腐烂的鱼鳞，锯齿上挂着碎肉，身上裹着一层淡绿色的污渍，这些画栩栩如生，有那么一瞬间，他们都怕画中的鱼钻出来。
　　【作者有话说】
　　感谢在2023-10-16 21:01:14~2023-10-17 21:00:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿月 30瓶；66232490 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 海洋大学（完）
　　故事还原度满分——恭喜通关
　　手指不小心碰到画, 张大胜赶紧在旁边床单上擦了擦，即使如此，心里还是觉得膈应。
　　他们把画册放在床上, 开始翻找其他地方，可惜没什么重要的线索。
　　封游那边已经出了房间。
　　出门走了一段路, 又听到了“哗哗”的水声。
　　越往前, 水声越大。
　　空气中开始弥漫浓烈的鱼腥味。
　　封游抿紧唇瓣。
　　尽头是巨大的蓄水池，墙上的铁管不断往下排放黑水。
　　蓄水池齐成年人的腰部, 随着靠近封游发现池子底下有供人穿过的洞。
　　他观察周围，没发现其他路, 最后把目光锁定在池子。
　　关迢迢他们没发现什么, 于是也离开了房间。
　　边走她边看着手机里的情况。
　　走了一段路，他们也看到了蓄水池, 不过铁管没有流水, 池子是干的, 但空气里也有淡淡的鱼腥味。
　　看到下面的通道, 他们凑上前看了两眼。
　　“有楼梯。”张大胜道。
　　“下去看看吗？”熊江看向关迢迢。
　　后者先把信息告诉封游, 之后点头。
　　三人排队踩着梯子下去, 当看到周围场景时，他们都不由后退。
　　下面脏乱无比, 鱼腥腐烂臭味, 还有大小便味道, 乱七八糟交杂在一起。
　　他们都觉得快要窒息了。
　　“这地上的骨头…”
　　张大胜脸色惨白，地上有人的衣服鞋子, 看模样都是被野兽撕碎, 丢在这里的。
　　鱼骨头, 人的腿骨…还有一滩一滩像是泥巴一样黑漆漆的东西, 黏在了地上。
　　环顾四周，几乎没有下脚的地方。
　　“什么声音…！”张大胜的语调拐了几个弯。
　　这下面像一个小型厂库，远处是门，在阴影处。
　　而这个空间，放着一个巨大的笼子，此时笼子的门被锁着，里面除了黏糊糊黑漆漆的东西，并没有任何生物。
　　所以视线可以看遍全景，他们的目光落在了门的方向。
　　关迢迢忍着不适，观察周围，之后发现后背挨着的墙上有按钮。
　　按钮被铁罩给关住，上面是一道题，只出现了数学的符号，列如“×”“（）”组合而成的等式。
　　“这绝对是副本故意的，校长他们不可能弄数学题出来当密码。”张大胜吐槽。
　　关迢迢打量周围，没发现任何与这个等式有关的数字。
　　她盯着手机里的画面，突然眼睛一亮。
　　——封游，你能看出池子高度和水流速度是多少吗？这边的密码需要计算这个。
　　看到这条涂鸦信息，封游嘴角一抽，这确定不是故意刁难玩家吗？
　　他盯着流水速度，又去估量池子的高度。
　　关迢迢也上去丈量她这边，然后与封游交换信息，确定两边是一样的。
　　一人在手机里看流速，一人在外面算。
　　这种数学题，不外乎是算多少时间池子能够填满。
　　得出个大概数字，关迢迢开始算题，并让下面的二人填数字。
　　接连几次失败，脚步声越来越大，几人不免有些慌乱。
　　因为他们发现声音来自头顶。
　　张大胜抬头看了一眼，并没看到什么东西，稍微松了口气。
　　手机里的封游回头看去，然后就看到一个披头散发不人不鱼的怪物，朝着他这个方向走来。
　　关迢迢看到手机中的场景，也紧张起来。
　　然而这种题，差一个数字，结果就不一样，他们还只能通过肉眼去判断。
　　怪物越来越近，几乎不用特意去看，就能在屏幕里看到他。
　　三人都急的额头出汗。
　　“嗬…”
　　怪物张开嘴，发出古怪的叫声，他的速度又加快了。
　　封游倒是很冷静，不停的报数字，不过心里也在骂游戏坑爹。
　　故意在水下弄个洞，让玩家看不到水填满池子的时间，就只能自己在脑海中模拟。
　　叮——
　　在封游做好下水准备，手扶在蓄水池边缘时，关迢迢他们终于算出了答案。
　　就见手机里的铁管不在流水，而池子的水很快流完。
　　封游利落的翻过池子边缘，在怪物伸手过来一瞬，他直接跳进洞里。
　　顺着梯子往下滑，到一半距离，他伸手紧紧抓住梯子的踏棍。
　　背部，胳膊，多处都被擦伤，封游顾不上这些。
　　两只手死死抓住，稳住身形后开始下梯子。
　　下面空荡荡的，只有一个巨大的笼子在中央地方，地面是流下来黑水，并不深，因为远处的墙角有下水通道。
　　他落在地上，听到头顶传来的动静，在墙上摸索，找到机关按钮后，输入之前那串数字。
　　在上面传来水声之时，封游朝着门的方向跑去。
　　吱呀——
　　门被推开，他出去立马关上，黑水并没有蔓延出来。
　　关迢迢等人看到他脱险松了口气，几人也朝着门的方向走去。
　　他们就不如封游那么潇洒，因为地上的东西让人犯恶心。
　　不过脚步声消失，几人稍微松了口气。
　　靠近门的时候，他们试探的去推，确定外面没有埋伏才走出门。
　　“太恶心了。”不停的用鞋子狠狠擦着地，确定不在黏糊糊的，张大胜才停下动作。
　　此时，封游已经走到长廊尽头，进入一个房间。
　　烟雾缭绕，香味鱼腥味和腐烂味糅杂在一起。
　　房间中央放着木桶，隐隐约约能看到里面坐着一个人。
　　封游并没有贸然上前，他先查看了一下周围，确定没其他人的存在，才慢慢靠近木桶边缘。
　　[恭喜你找到你的恋人！现在你们可以约会啦！]
　　关迢迢他们找到这间屋子时，手机上跳出这句话，之后屏幕便暗了下去。
　　吱呀——
　　门推开，屋里的人回头，两方人都吓了一跳。
　　“封游，你怎么出来的？”张大胜惊呼，一脸怀疑，“你是封游吗？”
　　“这个应该是我的恋人。”封游指着木桶里一动不动的人。
　　关迢迢迈步进去，“这是校长的妻子吧。”
　　熊江看她进去，也跟着走进去，张大胜想了想也进去了。
　　“好难闻。”张大胜皱着眉头。
　　几人发现木桶的人不动弹，所以大胆上前。
　　当走进时，他们差点吐了出来。
　　桶里并没有水，烟雾是因为点的香。
　　木桶里坐着一个女人，脸上长着鱼鳃，睁着眼睛，眼球凸出，鼻子缺了一半，嘴巴微张，从里面钻出黑色的虫子。
　　她身上的衣服破破烂烂，露出的肌肤是腐烂的鱼鳞，有很多虫子爬行。
　　“这是蛆！”张大胜要吐了，准备退远，结果脚下踩到什么东西。
　　头顶风扇掉下来，砸到木桶上。
　　嘭！
　　随着一声，木桶裂开，桶中的女人倒在地上。
　　“她有尾巴！”熊江愣住，这具尸体是名副其实的人鱼。
　　“人鱼？”张大胜忍着恶心打量，“这是怎么回事？”
　　随着这一声，虫子从尸体里爬出来，朝着玩家爬去。
　　封游他们赶紧出门。
　　“校长妻子已经死了，这…”关迢迢把手机还给封游，之后陷入困惑，“那校长他们的研究是为了什么？”
　　“我之前提交答案就是不正确，也就是说…”张大胜又看了一眼门的方向，“是先有了她变成人鱼，然后才出现投放病毒的事情？”
　　他们想不通，也没有再想，而是不停的跑，因为那些虫子爬出来了。
　　途中，封游看了看手机，没有电量关机了。
　　是使命完成了？
　　他疑惑。
　　接下来的路都是长廊通道，他们不知道跑了多久，看到一扇熟悉的门。
　　“怎么到这里了？”熊江疑惑，“不应该啊。”
　　“进去看看。”封游说着推开门。
　　房间被分为两个部分，一半是手机里看到过的房间布置，一半是关迢迢他们看到的房间布置。
　　两人直奔主线。
　　拿到钥匙，打开抽屉拿出画册。
　　和他们看到的一模一样，封游又去看书架上的《海洋知识8》。
　　“雪鱼在阳光下熠熠生辉。”封游念着那句话，“潮起潮落，雪鱼在月光下褪去身上的皮囊，它变成了一位漂亮的美人。”
　　“我这里不是。”关迢迢听到他说的话，把书拿过去，“这和我捡到的一模一样。”
　　“她似乎很关注美人。”张大胜吐槽。
　　再次翻找整个房间，他们发现一本相册。
　　“她…”
　　相册的照片记录着主人从小到大的变化。
　　这是校长妻子，她长得一点都不好看，右脸眼睛处还有块白色像斑像鱼鳞一样的疤。
　　“这是她的日记。”熊江没凑过去，而是去看那些书籍，结果从中间发现了一个日记本。
　　他拿出来走到几人身边。
　　封游抬头凑过去。
　　他们一边看着日记一边结合照片，大概了解了她的一些故事。
　　她是敏感自卑，心里怨恨上天给了她这么一副皮囊，因为长相她没有朋友，为了逃避冷酷的现实，她沉浸在幻想世界。
　　书中描绘的“雪鱼”是她去海边看到白色的鱼，由此联想而出。
　　她渴望像“雪鱼”一样，脱去现在的皮囊获得新生。
　　但人总要回归现实，面对歧视的目光和周围人的孤立，她鼓起勇气去医院去掉脸上的那块疤。
　　后来，她在大学和校长相识相恋，两人一起离开了这个地方。
　　但那块疤又出现了，因为是遗传病。
　　她不能接受这样的自己，也害怕周围人再次露出异样表情，于是开始泡在实验室，研究如何根除。
　　但尝试下来的结果是整张脸溃烂，不但如此身上其它地方也开始长这种“鱼鳞”一样的疤。
　　她开始不愿见人，长时间躲在水中，她发现自己好像真的发生了“蜕变”，也许她能成为鱼，获得第二次新生。
　　她让校长帮忙研究。
　　但校长带着教授等人，把她当作实验体送进了实验室。
　　“人类是通过猿猴进化而来，那未来人类是否会再次进化？”
　　教授他们对研究人类进化史进入了狂热状态，所以看到有“进化”迹象的实验体，他们欣喜若狂。
　　牺牲一小部分，能够得到震惊全世界的答案，他们觉得值得。
　　校长赚的盆满钵满。
　　对于丑陋的妻子，他早就没了忍耐之心，看到妻子脸上的疤，他就犯恶心，但是他向外的人设，不能让他露出真正的面目。
　　也好在因为他一直打造的人设，妻子不出现也没人会怀疑什么。
　　5.5
　　——我好怀念当时那个能跑能跳，能去海边看去的自己，哪怕因为相貌受人歧视，但至少我是自由的。
　　她写这些话的纸张沾染了黄色的液体，看起来脏兮兮的。
　　1.1
　　——我好想死。
　　1.2
　　——他们都是魔鬼！
　　1.5
　　——好疼好疼！
　　2.5
　　——我大概真的成了鱼，因为我还活着。
　　6.6
　　——今天我穿了曾经不敢穿的衣服，站在镜子面前，我看到了怪物。
　　……
　　几人皆是沉默了一瞬。
　　“原来真相是这样的。”张大胜叹气。
　　“可是为什么要投病毒？”熊江还是没搞明白。
　　但看着日记，很快出现了答案。
　　12.5
　　——实验没有进展，他们吵架了，于是他偷偷把我的腿砍掉了，说是因为在进化。
　　12.29
　　——疯子疯子！我不要尾巴！
　　1.5
　　——他们竟然真的相信了我长了鱼尾，荒唐！
　　1.28
　　——都是疯子！竟然有这么多人投资他们，人怎么可能变成鱼？！
　　2.7
　　——我听到了什么？让更多人二次进化？不，不，不要成为怪物！
　　5.9
　　——我的鳞片再次被剜了下来，好疼好疼
　　“所以食堂里的菜加的有鱼鳞。”几人脸色都很不好。
　　“因为有人投资了这个项目，但是一直没有起色，所以他们开始把更多人当成实验体。”封游握着笔记本手微微收紧。
　　“那些人真是疯子。”关迢迢蹙眉。
　　“所以食堂的菜很早之前就加了料。”张大胜在心里为那些同学们默哀一瞬。
　　后面日记有了新的内容。
　　6.6
　　——他们抓来了一条巨大的怪物，竟然和那个怪物，我要吐了，他们果然疯了！
　　6.7
　　——他们对着怪物露出痴迷的表情，说是最美丽的雪鱼，他们都是疯子！
　　6.8
　　——我看到“雪鱼”吃了人，我要死了吗？
　　6.15
　　——那条怪物不对劲，他明明是鱼，为什么他们都说是人！
　　6.16
　　——好疼好疼！
　　下次的记录是玩家来之前也就是封游推断室友和他扮演角色出事的那几天。
　　——我好像又看到了希望，有人来了！
　　——对不起对不起，我不知道他们跟着我！
　　——让我死！让我死！让我死！
　　后面就没有了。
　　“这是你推断的…他们在宿舍楼听到了奇怪的声音，于是来看，她想出来求救，没发现那些人跟着…”关迢迢叹气。
　　接下来没再找到有用的信息，他们出门，又走了一段路，尽头是通往上面的梯子。
　　几人对视一眼，开始往上爬。
　　头顶是块木板，挪开之后，发现这是一间卧室。
　　“这是海洋酒店。”
　　几人都认出这个地方。
　　出了门，来到前面大厅，看到的是一片狼藉。
　　他们朝着楼上走去。
　　每一层都有客人的尸体，是被怪物啃咬之死。
　　“为什么没有被吃完？”封游觉得古怪。
　　听到他轻飘飘发出这么一句疑问，张大胜默默远离他。
　　青年还在思考这件事。
　　他把头发捋到了脑后，湿发半干，有几缕头发打在前额，让青年褪去了几分青涩，显得成熟不少。
　　“也许是惧怕什么。”关迢迢猜测。
　　封游想到那个男人。
　　爬楼梯爬到腿软，他们终于来到之前服务生说的老板居住的楼层。
　　这层楼被打通成一间屋子，刚刚打开门，他们就看到巨大的泳池里鱼和几个人在一起进行不可描述的运动。
　　几人觉得眼睛要瞎了。
　　怪物张开锯齿不停撕咬他们，即使肉被撕扯下来，他们脸上却还带着愉悦的神情，像是感觉不到疼痛。
　　“这也太重口了吧。”虽然之前猜到了，但亲眼所见还是不一样，张大胜想自戳双目。
　　熊江默默移步，挡在关迢迢面前。
　　“这些只是客人，教授等人不在。”封游观察池子里的人，“走吧。”
　　几人毫不犹豫的走出房间。
　　一路出了海洋酒店，他们朝着大海看去。
　　海水翻涌，掀起巨浪，之后拍上岸。
　　海的报复开始了。
　　“现在差不多可以还原故事了吧。”张大胜看着阴沉的天，电闪雷鸣，大雨倾盆而下，不由抖了抖。
　　“信息齐全。”关迢迢点头。
　　“校长等人还没出现，而且…”封游看向学校的方向，他的室友也没出现。
　　“我反正要走了。”
　　说着，张大胜开始还原故事。
　　当听到通关，他想也不想就立马离开副本。
　　关迢迢看着不断增长的海水。
　　“你还要继续待下去吗？”
　　“还有一点疑惑。”封游点头。
　　“我也先走了。”熊江冲关迢迢打了声招呼。
　　关迢迢冲他招手，然后看向封游，“回去联系。”
　　封游摆手点头。
　　只剩下他一个人站在门口，海水淹没了头顶。
　　他被海水卷到中央，封游没有挣扎，而是闭上眼睛。
　　体验了几次坠海的感觉，这次才是真正的坠进海里。
　　海浪的冲击并没有伤害到他，封游半睁开眼睛，憋着气，朝着周围看。
　　他的身边围着三条白色的鱼，它们打着转示意封游向上游。
　　“是你们吗？”
　　封游无声发问，伸手去触碰。
　　不停摆着鱼尾的它们亲昵的蹭了蹭青年的手指，之后往远处游去。
　　封游跟着它们。
　　游了一段距离，他看到被水草缠住的校长他们。
　　他们不停的挣扎，面上带着恐惧，当看到封游时，想要大声呼救。
　　周边围着他们打转的鱼群，却在此时蜂拥而上。
　　他们发出尖叫，但很快被海水淹没。
　　周围的水被鲜血染红，油脂，碎肉飘到封游这边。
　　然而他们并没有死亡。
　　远处黑色往这边蔓延，封游探出海面去看远方，果然漂浮了很多海洋生物的尸体。
　　和他“看”过的场景一模一样。
　　他叹气，就打算提交答案。
　　远处一股浪卷起他，把封游送到目前还没被淹没的酒店楼顶之上。
　　“是你吗？”封游问。
　　掀起的巨浪之中，蓝眸的男人走了出来，他的脸颊正在被黑色灼烧。
　　“嗯。”
　　他的眼神异常平静，唇角微微扬起，像是感觉不到疼痛。
　　“你在扮演boss吗？”封游问。
　　“是。”男人专注的盯着他，对于那些伤，根本没放在眼里。
　　“你和我到底是什么关系？”他想到这个故事里对方的表现，发出疑惑。
　　上个副本还可以说是因为游戏设定，这次的室友和他扮演的角色关系根本就没那么亲近。
　　“你的追随者。”男人开口。
　　“boss的经历，你也会感同身受吗？”封游看到他身上脸颊被灼烧，微微皱眉。
　　至于没得到自己想要的回答，封游并不失望，因为他心里有预感。
　　“这是必要的条件。”他踏水来到封游面前。
　　封游还想问什么，男人牵起他的手，低头亲吻他的手背。
　　温暖把封游包围。
　　他的注意力被分散，封游闭上眼睛，舒服的想彻底沉睡下去。
　　“你该离开了。”
　　男人松开他的手，走向大海。
　　“这个故事已经到达了结局。”
　　封游看着他的背影，低头盯着手背，“我要还原故事。”
　　他把隐藏故事和今天的找到的信息结合在一起。
　　“这是一场悲剧。”
　　周边黑色的海水奔涌向远方，像是要吞并山林。
　　周围建筑被淹没，那些怪物不知所踪，面对这种灾难场景，无人的呐喊，死一般的寂静。
　　封游站在楼顶之上，环顾周围。
　　他就像大海中的一粒沙子，渺小微不可见。
　　“校长妻子想要改变样貌，开始对自己不停的进行实验，大量的药剂让她的身体器官发生了改变。”
　　“她可以在水中长时间待着，以为自己发生了‘进化’。”
　　“现实让她逃避，甚至想变成鱼，他的丈夫厌恶她，为了名利把她送上解剖台。”
　　“教授等人一直对人类进化感兴趣，所以很高兴能够拥有这个实验体，他们都是名气的人，所以也拉来了不少投资，但实验一直没有进展，他们更加疯狂了，学校的学生成了他们的小白鼠。”
　　“周围的旅客不在他们的范畴之内，他们把研究留下的垃圾抛进大海，污染了环境，病毒顺进了水里，于是周围人也被感染了。”
　　“这是原版故事，后面就是病毒爆发开始死人。”
　　“玩家版本，他们变成怪物开始吃人。”
　　“结局就是反噬。”
　　“鱼卵的存在我倾向于侧面提醒玩家，食物有问题。”封游说：“那个游戏投喂的三条鱼是原来的室友吧，不是人吃鱼，而是鱼吃人，这是告诉我，他们都不是他们。”
　　“咀嚼声也告诉了我这一点，怪物吃人，但从日记看来，怪物来源体到死都带着人性，并没有出现过这种情况，反而是传染者变异成了真正没有人性的怪物。”
　　“‘雪鱼’的出现我有两种解释，一种是“室友”的手笔，这是一种报复。”
　　“还有一种从校长妻子的画册，我们看到了她想象中的雪鱼，开始是没有脸，后来变成了那些怪物。”
　　“她是一个善于幻想的人，所以‘雪鱼’是她幻想出来的生物。”
　　“她内心除了恐惧，还有愤怒，她要报复。”
　　“玩家版本的故事，本身就更带玄幻色彩，所以构造出‘雪鱼’这种说法并不离谱。”
　　封游看着远方，“在这个副本之中，玩家无法做出任何行为改变这一切，从日记记录可以看出这一点，不管是研究，还是投放病毒早就已经开始了。”
　　[玩家还原度满分，是否提交答案离开副本？]
　　“离开吧。”封游收拾略微复杂的心情，再次看了一眼大海说道。
　　[叮，副本脱离开始——]
　　巨浪翻涌，黑色吞没楼顶最后一角。
　　无物生还。
　　【作者有话说】
　　感谢在2023-10-17 21:00:56~2023-10-18 21:05:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：evina 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 游戏大厅
　　公开表扬公开处刑
　　窄小的空间, 几乎被床完全占领，床尾是比床高出一段距离的长桌，上面此时正闪烁着光。
　　封游环顾周围, 这很明显是玩家居住的地方。
　　他打开柜子旁边的门，里面是独立卫生间, 这倒是挺人性化。
　　心里嘀咕着, 封游走向床尾桌子旁。
　　上面是闪着蓝光的电子屏幕，如此高科技和周围的朴实格格不入。
　　屏幕上有各种注意事项。
　　比如居住所注意事项, 饮食注意事项，论坛发言注意事项等等。
　　他点进去一一查看详情, 不管是衣服还是食物等用品都可在长桌屏幕上购买, 也就是网购的意思。
　　他点开食物，看到食谱第一页就是鱼, 封游表情略微复杂, 他暂时不想吃鱼。
　　购买这些东西都需要游戏币, 封游点开主页发现自己很富裕。
　　他大概知道关迢迢说的福利是什么了呢, 就是比别人多一些钱。
　　封游买了一通, 然后点进论坛, 无聊刷着帖子。
　　叮——
　　门外传来门铃声。
　　封游惊讶快递速度之快。
　　他走过去打开门，门口放着一个大箱子, 装着他所有的快递。
　　同时靠墙的地方放着一个巨大垃圾桶, 上面写着“垃圾投放处”。
　　远处是一条窄小供一人通往的道路, 两边是白光，看起来像空气墙。
　　封游抱着箱子回去, 之后开始拆快递。
　　他买的是日常用品, 衣物和食物, 先把日用品放进卫生间里, 之后把衣服拿出来，发现都没有牌子，但布料款式都不错。
　　封游去洗手先填饱肚子。
　　因为游戏币富裕，所以他点了一份豪华大餐。
　　吃完之后，他把垃圾收拾好放在门口的垃圾桶里。
　　在浴室洗完澡出来，封游边擦头发，边上网继续了解这个地方。
　　先按照步骤在游戏主页进行认证绑定，他出门，果然和背包一样，通过想象就能召唤出电子屏幕。
　　“系统你在吗？”封游好奇。
　　然后没有回答。
　　他没有再呼唤，而是往通道尽头走去。
　　随着眼前一黑，封游站在人群之中。
　　这个地方很大，各个方向高空都悬浮着巨大的显示屏，此时上面播放的画面是封游认识的人。
　　正在跟随音乐节奏唱歌的关迢迢。
　　不少人抬头去看，还有人举手高呼关迢迢的名字，可见她在这里的人气。
　　封游朝着一个方向走，之后发现这个地方像一个游戏城，周围都是娱乐设施。
　　台球，娃娃机等等。
　　每个游戏旁边都有玩家，而玩这些游戏也同样需要游戏币。
　　在往前走，封游就听到和电子屏幕上一样的歌声。
　　被包围的舞台中央，正是跳舞的关迢迢。
　　她的歌声带着一股魔力，或者说她整个人都带着一股积极向上的朝气，也许这是这么多少喜欢她的原因。
　　周围的粉丝跟着一起唱，各个激动不已，更有上头者又充了一些游戏币，续大屏幕播放的时间。
　　当然不是所有大屏幕都能被占用，比如中央巨大的排行屏幕就没有被占用。
　　这个排行榜只有十位玩家，分别是排名，姓名，副本次数+故事综合还原度的百分比。
　　封游收回视线，又继续闲逛。
　　有玩家排行榜，自然也有副本排行榜，这些副本排行榜后面是故事还原度的进度。
　　封游有些茫然，站在原地悄悄听旁边老玩家和其他新人讲解。
　　“只要有一个人玩家把故事还原度推满，那个副本就会显示百分百。”
　　“比如…”老玩家指着大屏幕，刚想说什么，突然看到副本排行榜发生了改变。
　　同时注意到这一点还有大批玩家。
　　“海洋大学通关满分？有人拿到了满分！是谁？”
　　玩家们面面相觑。
　　“快看玩家排行榜！”
　　一时间游戏大厅热闹非凡。
　　“你们看新手副本，竟然有人拿到了满分，真是够闲的。”
　　封游恰巧听到这话，抬头去找新手副本排行榜，他通关的那个位列第一。
　　他眼皮一抽，感觉自己被冒犯了。
　　“确实好闲，那么简单的副本及格不就行了。”
　　“又变了！”
　　突然有玩家提高声音，尖叫起来。
　　“卧槽！第一！第一窜上来一个听都没听过的名字！”
　　众人抬起头看着玩家排行榜。
　　封游的名字高高挂在第一，后面的副本次数显示‘1’。
　　众多玩家目瞪口呆。
　　“除去新手副本，第一次进多人本竟然满分，这玩家有点东西啊。”一人感慨。
　　“说不定是侥幸。”有人发出不同的声音，“毕竟那个本也有大神，也许是蹭了车，迢迢这个副本也是满分。”
　　显然说的大神就是关迢迢。
　　“但能搭上大神的车，也是够幸运的。”
　　封游听到众人说他运气好，他惊的微张嘴巴。
　　通过众人讨论新手副本，结合之前辅助系统说的，封游大概知道自己的新手副本出了问题，难度提升了不是一点两点，这是倒霉中的倒霉好吗？
　　不少人和那几人都是认为封游是侥幸。
　　议论纷纷之时。
　　除了三个排行榜，其他屏幕都开始闪烁。
　　接着“封游”的名字占据各个屏幕。
　　“新人花钱包场了吗？真是没点常识，游戏币这东西好赚更好花。”有人嘀咕。
　　封游看着屏幕，很是疑惑，他当然不可能去花这个冤枉钱。
　　这时“封游”名字下面出现几行字。
　　——恭喜玩家封游在副本《鬼夫》中取得满分，并触发隐藏故事。
　　注：新手副本《鬼夫》因不明原因难度升级为s+，所以该玩家能顺利通关值得表扬。
　　——恭喜玩家封游在副本《海洋大学》中取得满分，并还原隐藏故事，完成隐藏任务，获得隐藏道具。
　　随着字幕打出来，系统开始进行通报。
　　整个游戏大厅都环绕起系统音。
　　当事人封游听出是自己的系统，他捂脸只觉得尴尬羞耻。
　　虽是表扬但他更觉得像公开处刑。
　　这次的通报让那些抱有怀疑的玩家都闭上嘴巴，惊掉了下巴。
　　“卧槽，我听到了什么？！”
　　“嘶，他是真的有点东西。”
　　“封游在哪里？”
　　不少人开始环顾四周，去寻找这个新人大佬。
　　同时论坛关于这位玩家的讨论帖子肉眼可见的增长。
　　和房间长桌进行认证之后，其他人就可以寻找该用户。
　　所以此时封游接到了很多玩家好友申请。
　　他只觉得头大。
　　[你来游戏大厅了。]
　　关迢迢发来私信。
　　[这些通报只有玩家走进大厅，才能播放。]
　　[怪不得作为新人你素质这么高，原来你的新手副本和我们不一样。]
　　看到她打趣，封游扯扯嘴角，之后加了她的好友，并把陌生人申请暂时关闭。
　　“是不是很多人加你？”
　　关迢迢的声音从后面传来，封游扭头就看到她换了身衣服，不在是光鲜亮丽张扬的演出服装。
　　“没办法，这种情况之前从来没有发生过。”看他点头，关迢迢摊手，“不论是隐藏被通关获得奖励，还是新手副本遭遇bug。”
　　“我这是幸运还是倒霉呢？”封游扯扯嘴角。
　　“这是大欧大非？”关迢迢说。
　　封游沉默了。
　　“先走吧。”看到有粉丝过来，关迢迢不想给他造成困扰，于是朝着一个方向走去。
　　封游跟在她后面。
　　打开白色的门，随着眼前一亮，他们离开了嘈杂的游戏大厅。
　　这是一个小型酒馆，悠扬的音乐，灯光偏昏黄，沙发中间桌子上放着几瓶酒，还有果盘，此时坐着的两个人，正在聊天喝酒。
　　远处柜台有调酒师正在炫技。
　　“迢迢回来了。”
　　看到两人进来，沙发二人看过来，调酒师端着一杯浓郁的红色酒水走向两人，“要来点什么吗？”
　　“这位是典缀。”关迢迢给封游介绍，看到他手中的酒，直接忽视。
　　“这位是封游，我和你们说过。”
　　听到这话，那边沙发的二人站了起来。
　　“哎呀呀，原来是大佬。”典缀一改之前的‘端庄’，双眸激动的看着封游，“可以合照吗？我要羡慕死他们。”
　　封游眼皮狂跳，“太夸张了吧。”
　　“不，一点都不夸张。”典缀把酒塞进关迢迢掌心，抓住封游的手，“游戏可是从来都没出现过bug，你是第一个遇到的。而且隐藏任务很难刷，就算刷到完成的也是少之又少，更何况满分通关获得奖励！”
　　封游受不了他的热情，把手抽出来，“原来是这样。”
　　“你是倒霉和幸运的结合体。”留着络腮胡的颓废男人，掀开眼皮，盯着他打量，“我是陈木火，进副本之前是天桥底下算命的，所以要算一卦吗？”
　　封游看向关迢迢，眼神询问：这都是什么人啊？
　　关迢迢尴尬的笑了笑，“别给我丢人了行吗？”
　　“何归赢。”一直沉默的青年伸出手。
　　他的皮肤是病态的白，像是长年待在不见光的地方形成的，但他并不消瘦，甚至可以说健硕。
　　封游顿了一下，才伸手，“你好。”
　　“你的手骨很不错，很适合做成笛子。”何归赢盯着他的手说。
　　关迢迢本以为他今天正常了，结果就听到如此恐怖的一句话。
　　她捂脸，完了，要把人吓走了。
　　封游几乎是下意识抽出手后退一步，面带警惕。
　　“封游，他们都是排行榜上面的。”关迢迢无奈道：“虽然看着可能都有点问题，但副本里相对比较靠谱。”
　　“相对的意思是？”封游抓住了重点。
　　“不犯病就是正常的。”关迢迢说。
　　封游默，这不是一句废话吗？
　　典缀又热情的招呼封游去旁边沙发坐着长谈。
　　他似乎对出bug的副本很感兴趣，于是不停询问。
　　封游把能说的都说了。
　　他平淡的叙述，却让几人都露出震惊表情。
　　“你死过一次？！”
　　在听到这句话时，他们都淡定不能。
　　“嗯。”封游也很郁闷。
　　“你是真牛，面对死亡还这么平静。”典缀拍着他的肩膀，“所以可以合影吗？”
　　话题又莫名拐到了这里，封游一头黑线。
　　“这是我们的聚集点。”关迢迢扒开典缀，之后和封游说，“我想邀请你加入我们的队伍。”
　　“队伍？”封游疑惑。
　　“玩家报团是常见的事情。”何归赢说：“毕竟这个地方是娱乐天堂，没有秩序，没有约束，如果独来独往，说不定哪天手骨被砍走，都没法报仇。”
　　“谁没事会砍别人手骨？”封游一脸黑线。
　　何归赢指着自己。
　　“……”
　　那你很骄傲哦。
　　“有能力的人总会被人欣赏，但有些人得不到就会毁掉。”陈木火端着酒杯，喝了一口，慢悠悠道来。
　　“我们队伍不会约束你什么，但是如果你被欺负，我们会给你撑腰。”典缀又说。
　　“像他们说的，我可能只是侥幸。”封游心有顾虑，因为他怕自己的体质坑人：“之后的副本不一定通关。”
　　“没关系，我会舍弃你。”何归赢道。
　　“真是谢谢你。”封游心情复杂。
　　“别听他的话。”关迢迢赶紧开口打岔，“通过上个副本观察，我知道你是有能力的玩家。”
　　她一脸真诚，“而且性格不错，所以我想和你交个朋友。”
　　封游陷入了沉思，“我其实不是欧皇，而是非酋。”
　　他大概说了一下进游戏之前自己的情况。
　　几人听完，皆是沉默了一会。
　　封游心里叹气，并不失望他们的反应。
　　“这也太酷了吧！”典缀率先发出了惊呼。
　　“还有这种事情。”陈木火盯着他打量，“那按照系统通报，你的命格已经发生了改变。”
　　封游微微一愣。
　　见他们依旧没排斥，还盛情邀请自己，他也没再矫情。
　　“请多关照。”他露出真挚的笑容。
　　“那是不是可以合影呢？”典缀双眼放光。
　　他长相偏痞帅，但性格却完全相反，话很多，表情无比丰富。
　　“好。”封游点头。
　　再拒绝就不礼貌了。
　　典缀挤到他身边，比划着“耶”，露出开朗的笑容。
　　瞬间有种狼变哈士奇的既视感。
　　说是炫耀，但是典缀和他合影的照片，却没有发出去。
　　封游惊讶他的心思如此细腻。
　　之后，关迢迢他们向新成员灌输了一些关于游戏大厅的信息。
　　“有几个玩家，如果遇到记得多注意一点。”典缀说到这里，神情严肃了起来。
　　他说了几个名字，“这几个人都是法外狂徒。”
　　“你可以在论坛看看。”典缀说：“找带‘肉食堂’的帖子，里面形容的动物都是他们。”
　　封游点头，打开论坛去看。
　　评论都是对这些人的咒骂和厌恶。
　　“只要有人就会发生分歧。”陈木火说：“所以，多保留一个心眼。”
　　封游心里有些感动，没想到在这里他拥有了朋友，还有人关心。
　　“对了，副本不提供组队道具。”关迢迢又道：“所以我们才说只有在这里才能互相照应，至于能不能进同一个副本，全看缘分。”
　　“副本到底有多少个，我们并不知道，所以说不定下一个就能在一起。”典缀无比期待。
　　“在这里可以停留多久？”封游好奇。
　　“说不好，看运气。”关迢迢又道：“他已待了一周没进本。”
　　她指着何归赢。
　　后者举起手，“悠闲的不得了。”
　　封游想到自己从新手副本出来就被送到下个副本的经历，心里升起一股嫉妒。
　　[叮，玩家请准备，下个副本已开启。]
　　封游听到系统声音，差点吐血，人与人的差距啊。
　　“我的系统说话的。”何归赢语气突然激动起来，“又有新的骨头可以捡了！”
　　和他期待的表情不一样，封游一副饱受沧桑被迫加班的社畜样。
　　“我也…”
　　听到这句话，几人同时沉默。
　　如此频繁进本，是运气好还是坏？
　　“你们回住处准备吧。”关迢迢说：“说不定可以进一个副本。”
　　封游点头，抬步往外走。
　　开门看到一条路，他走到尽头是自己的房间门。
　　这倒是方便了玩家。
　　回去之后，他换了身衣服，又把购买的折叠小刀塞进口袋，在系统询问他是否准备好时，封游点了“是”。
　　[下个副本传送中——]
　　【作者有话说】
　　还有一章感谢在2023-10-18 21:05:46~2023-10-19 19:11:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：璎珞流苏 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 抬棺（1）
　　“棺材喜欢你”
　　“你们肯回来真是太好了。”
　　“我就说外面不如咱们镇吧。”
　　封游耳边响起带着惊喜属于爷爷辈的声音。
　　他睁开眼睛不动声色打量面前的人。
　　上身是黑色大褂, 下身灰色裤子，一双布鞋衣服上有木屑，打扮如此古朴的老人, 却镶了一颗金牙。
　　他背着手，示意几人跟上。
　　封游趁机看向周围。
　　算上他, 一共五位玩家都是男性, 因为他们都在彼此打量，而且看到何归赢时, 脸上露出了复杂表情。
　　“呀，好巧。”盯着别人手看了一圈的何归赢收回视线, 抬眸看向封游。
　　“是啊。”封游点头。
　　看两人认识, 另外三个玩家默默远离。
　　“我说你们站在那里干什么？”老人看他们不走，回头开口。
　　他们赶紧抬步跟上。
　　边走边打量周围环境。
　　这是一个四面环山与世隔绝的镇子, 建筑充满古色韵味。
　　一路上他们遇到的人也都穿着大褂, 女士穿着充满时代色彩的旗袍式服装。
　　他们的穿着在其中显得格外突兀。
　　绕过一个又一个巷口, 他们还发现一个特点, 家家户户门口都放着一口棺材, 黑色上面没任何花纹字样的棺材。
　　镇子里的人对棺材并没任何的忌讳, 相反他们很喜爱。
　　跟着老人一直到了棺材铺。
　　“你们亲人虽然不在了，但是咱们镇子自家人帮自家人, 以后你们就跟着我, 当我徒弟吧。”老人指着旁边的棺材说。
　　进门又是花圈又是棺材, 昏暗大堂点着蜡烛，有胆子小的玩家, 脸色都白了。
　　“怕什么, 一看就是出去久了, 都忘记咱们镇的习俗了。”接着老人开始讲解。
　　封游等人认真听着。
　　这个镇叫关镇, 虽小但家家户户都很富裕，这多亏于“棺老爷”，“棺老爷”又叫“长生”，这里指的不是生命，而是“富贵长长久久一代又一代”的含义。
　　镇里不管发生都会举行抬棺仪式。
　　喜事抬红色的喜棺，未能寿终安寝之人要抬白色的伤棺，而长寿而眠者则是黑色的寿棺。
　　不同的棺材要用不同的木，平时可见的棺材上面并不能刻字，除非是下葬和“迎长生”的庆典。
　　众人都听呆了。
　　“切记不要在棺材上刻字，这是自私的行为。”老人又道：“棺老爷是大家的。”
　　几人点头，却又茫然，这句话是什么意思？
　　“我知道你们在外面待过，有不同想法，但是在咱们镇，还是遵守一下规则比较好。”他说。
　　“嗯嗯。”几个玩家狂点头。
　　他们背后发凉，觉得说这话的老人也有些可怕，哪敢不听话。
　　“先去后面住处看看吧。”老人满意他们的顺从。
　　穿过摆放棺材的前堂，就到了后院。
　　棺材铺的院子非常大，堆放了很多木头和半成品。
　　远处有一排房间，旁边厨房里烟囱冒着烟。
　　“你们看看住哪个屋子。”老人指着那些屋子，“两人一间。”
　　封游看向何归赢，后者正在摆弄左手食指上的骨戒。
　　他立马收回视线。
　　其他玩家也在纠结。
　　正这时，厨房走出来一个男人。
　　穿着灰色长袍，扎着长辫，他冲众人点头，然后看向老人，“师父，饭做好了。”
　　“无声，这都是你的师弟。”老人说。
　　“你们好。”他再次打招呼，态度冷淡。
　　“他就是这个性格。”老人解释。
　　“我出去一趟，你们跟着师兄去吃饭吧。”
　　他说完朝着前门走去。
　　几个玩家面面相觑。
　　“你跟我来。”无声招呼封游。
　　“啊？哦。”封游茫然跟上。
　　剩下的四个玩家里，三人报团，但师父说要两人住。
　　他们不知道这是不是什么规则，所以不敢违反，三人正商量把谁退出去，这时奇奇怪怪的师兄叫走了一人。
　　他们瞬间觉得跟何归赢住也没什么，总比和npc住安全。
　　所以很快分好了名单。
　　封游跟着走到房门口，才知道青年的意思。
　　他脚步停在门槛前，“师兄，为什么选我？”
　　青年凑近他，闻了闻，“棺材喜欢。”
　　听到这话，封游身体一僵，这是什么意思？
　　看了一圈房间，他又跟着男人出来。
　　无声进了厨房，几人在院里对话。
　　“镇里其他人虽然穿的保守，但男性都是短发，只有他留着长发，而且这发型前面也没剃呀。”一玩家吐槽：“真不知道这个副本是什么时代背景。”
　　“整个镇子都很古怪。”另一玩家点头，面色不怎么好。
　　“说起来还不知道你们叫什么？”剩下一陌生玩家开口，“我叫钱宇。”
　　“夏飞鹏。”
　　“张力然。”
　　他们自动跳过何归赢看向封游。
　　“封游。”
　　当听到这个名字时，三位玩家眼睛都亮了。
　　“你就是屏幕上出现的那个玩家？”
　　“大佬！求带！”
　　“听说你遇到了罕见的bug，能问问详情吗？”
　　几人七嘴八舌的问着，异常热情。
　　封游只觉得头大，旁边的何归赢没有要帮忙解围的意思，而是看着热闹。
　　“吃饭了。”
　　无声从厨房出来，盯着他们打量，“过两天东街有结婚的，你们要抬棺。”
　　“啊？”
　　他的话，让几个玩家转移了注意力。
　　“师兄，我们刚刚来，可以胜任吗？”
　　“嗯。”无声重重点头，“棺材喜欢。”
　　淡淡一句话，让玩家起了一身鸡皮疙瘩。
　　他们来时是下午一两点，此时吃的不知道什么饭。
　　在院子里搬了一张桌子，几人围着，饭菜很丰盛，都是需要时间准备的食材。
　　“师兄是知道我们要来吗？”封游看向默默吃饭的青年。
　　他的容貌很出挑，但给人的感觉很淡，不是冷，是淡离人群，淡离人间的那种缥缈感。
　　从他无波无澜的眸子里，可以看出这是个有故事的男人。
　　“师父说过。”他放下碗，专注的盯着封游点头。
　　看他回答，其他人也开始问问题
　　无声非常好说话，把知道的都告诉了他们。
　　用过饭之后，他收拾碗筷去厨房洗碗，其他人不好意思闲着，帮忙打扫院子。
　　封游拿着笤帚，边扫地边猜测这个副本故事的主题是什么。
　　【作者有话说】
　　感谢在2023-10-19 19:11:55~2023-10-19 21:00:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：静心- 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 抬棺（2）
　　“棺上长生对我笑…”
　　吃过饭, 师兄开始给他们介绍木材。
　　“这两种红木看着像，但完全不同。”无声指着颜色偏深的那种，“这种木有股淡淡的苦香, 像草药但又偏涩，所以我们会叫药木, 送别人这种木材做的棺材是诅咒别人生病走霉运的意思。”
　　几人重重点头。
　　接着无声又介绍了和白木黑木相似的木材。
　　“这些是大忌。”他说完看向大家, “出了乱子，长生会生气。”
　　不知道是不是错觉, 平淡的话，封游却听出了淡淡的嘲讽意味。
　　接下来, 他拿出木头让几人分辨。
　　面临“考试”钱宇他们都不由紧张起来。
　　“这个不可做。”封游见他们有人被问住, 他开口。
　　无声等人都看向他。
　　“有香味，很淡。”封游笃定。
　　“不愧是游哥, 鼻子就是灵。”钱宇露出感激的笑。
　　封游听到这句夸赞, 眼皮抽了抽, “夸张了。”
　　无声盯着打量一番, “你跟我来。”
　　说着, 他领着封游往前门去。
　　“这是要干什么？”夏飞鹏露出不解表情, “这个npc好像对他很特别。”
　　“这是好事吗？”张力然询问。
　　钱宇摇头，“反正, 我并不想要这份独宠。”
　　何归赢没有说话, 而是从兜里掏出一把美工刀, 对着样棺开始
　　下手。
　　“你干什么！”
　　看到他的行为，几人都惊呼出声, “大哥, 你不要轻举妄动, 万一招来什么东西怎么办？”
　　几人拦住他。
　　这就是为什么何归赢是前十玩家, 但和他一个副本，没玩家高兴能搭上大神车的原因，因为这位特会来事。
　　本来轻轻松松的副本，偏要手贱增加难度。
　　“万一能触发隐藏呢？”何归赢嘴上这么说，但眼里的好奇表明，他只是想试试。
　　几人死命摇头，终于是暂时打消了他这个念头。
　　但是何归赢却是盯上了他们的手。
　　钱宇此时无比痛恨自己的手长得漂亮，以前是炫耀的资本，现在他却为此感到担忧。
　　“好吧。”何归赢叹息，“不过你们如果出事了，记得保留好手。”
　　几人听完，赶紧把双手藏在背后。
　　封游跟着无声进了前门，一路上了二楼。
　　“二楼是什么？”他好奇。
　　“棺材。”师兄道。
　　听完这话，封游脚步略微一顿，“师兄带我来这里干什么？”
　　男人扭头，“这里的棺材价格昂贵，材质特殊，别人看不到一眼。”
　　“所以？”
　　“给你看。”无声一脸认真。
　　封游嘴角抽了抽，“谢谢了。”
　　但他并不为此感到荣幸。
　　二楼的客厅摆放了很多黑棺，旁边烧着香，味道并不浓郁。
　　他没看这些棺材一眼，而是伸手拉着封游往一扇门走去。
　　木门向两边打开，当看到里面的棺材时，封游呆了。
　　因为这是一口金色的棺材。
　　无声带他走到棺材旁边，之后打开棺材盖。
　　沉重厚实的黄金盖，他却轻松打开。
　　里面的深度比一般棺材还要高出一截，看摆放是双人棺。
　　“你喜欢吗？”无声扭头问他。
　　“我喜欢黄金。”封游道。
　　无声抿抿唇，有些失望，“这样吗。”
　　“这口棺材的来历是？”封游忽略他的情绪变化，而是打听更多信息。
　　“我带来的。”男人说。
　　“所以，你不是这个地方的人？”封游略微惊讶。
　　无声点头。
　　“你为什么问我喜不喜欢？”封游又道。
　　“因为这个村子里的人，都喜欢棺材。”男人回答的理所当然，“家人带着你们离开镇子出去打拼，但师父说过，根在这里，人不会改变，早晚会回来。”
　　他平淡的陈述，封游却觉得背后发凉。
　　“我们出去吧。”
　　他并不想在这里多待，不知道是不是错觉，这里的温度又降低了。
　　“好。”无声把棺材盖上，之后带着他下楼。
　　但楼梯拐角时，他扭头看向封游，“棺材喜欢你，所以你不要害怕。”
　　听他突如其来的安抚，封游更慌了。
　　他挤出一抹假笑，“好的。”
　　两人下来时，正巧碰到师父回来，看到他们在一起，老人露出意外表情。
　　“他很投你的眼缘吗？无声。”
　　“嗯。”无声点头，眼眸微微亮了亮。
　　老人更是诧异。
　　三人到了后院。
　　“在镇里，最好穿符合咱们这里的衣服。”老人开口，“东街的婚礼，你们应该知道了吧。”
　　几人点头。
　　“你们几个到时候抬棺。”老人指着封游除外的四位玩家。
　　“啊？”被点名的除了何归赢，都愣住了。
　　“你们身体比较硬朗。”师父又说。
　　这话让几人都看向了封游。
　　后者懵懂的眨了眨眼睛。
　　“好了，你们这么久没回来，去外面和街坊领居打个招呼吧。”老人摆手。
　　无声并没有跟着他们，而是开始雕木。
　　玩家一起出了棺材铺。
　　“你们干什么去了？”钱宇好奇地询问。
　　“看棺材。”封游说。
　　三人皆是投去同情。
　　“在这里棺材代表是好的，他对你很友善。”何归赢说。
　　封游假笑，心里却也感觉到了这一点。
　　这个师兄到底想干什么？
　　几人的服装引来不少人注意，但知道都是谁家孩子后，邻居都非常热情的招呼他们。
　　同时他们知道了更多信息。
　　比如老人姓胡，别人称呼他为胡三爷，手艺非常好，备受人尊敬。
　　至于无声，经常在棺材铺里待着，因为不是本地人所以不能参与抬棺的典礼，不过平时也没人排挤他。
　　因为镇民都说他生在棺材里，是被“棺老爷”庇佑的人。
　　镇子并不算小，光是聊天下来，天已经黑了。
　　他们已经走到了镇里最大的饭店门口，里面灯光亮起。
　　在晚上看到家家户户门口摆放的棺材，感觉非常阴森可怖。
　　“四人来抬棺~”
　　“棺上坐长生~”
　　“绕堂到谁家~”
　　“财运通通到~”
　　远处传来孩童们的顺口溜，稚嫩的声音，还有些口齿不清，但几个大人都觉得身上发冷。
　　他们加快了脚步，往棺材铺走去。
　　路上，他们又听到了另外一首打油诗。
　　“四人抬棺绕堂跳”
　　“盖上长生对我笑”
　　“问长生为啥哟”
　　“长生说——”
　　“今年有人发财要”
　　不管是哪一首打油诗，都和“财”有关，显然他们很在乎这一点。
　　晚上的关镇，像蒙上一层雾，朦胧不真实。
　　进门，他们冲进后院。
　　也许是心理作用，钱宇几人一直没放松下来，就像后面跟着什么东西似的。
　　但是后院，亮起的红灯笼，加上满院子棺材，更可怕了。
　　师父已经休息了，师兄看到他们回来，从房间出来，“厨房烧了热水。”
　　几人道谢，之后去打水简单洗漱。
　　封游洗漱完，往房间走。
　　他推开门正好看到无声在脱衣服。
　　他的背部有很多疤痕，像是陈年旧疤，男人看起来也不过二十五六岁，怎么受过这么重的伤呢？
　　封游疑惑不解。
　　无声察觉到他的视线，扭头看过去，“镇里夜里凉，快点到床上去。”
　　他的话无比自然，封游都挑不出毛病。
　　关上门，他往床铺旁边走去。
　　男人从柜子里找出两件干净的衣服，示意他换上，然后又抱了床被子出来。
　　封游犹豫了一下，但目前来看，这个师兄是比较正常的，应该不会出现什么情况。
　　他如此想着开始脱衣服。
　　收拾床铺的男人，在看到他光滑的背部时，手上动作停了下来。
　　无声的眼眸掠过他每一寸肌肤，从上往下，喉结滚动。
　　封游换好衣服，回头就看到男人还在铺床。
　　他走过去帮忙铺床。
　　“无声师兄，明天有什么安排吗？”封游问。
　　“嗯，我们要去砍树。”无声看到他的衣领敞开，又吞咽了下口水，“睡吧。”
　　封游点头，之后上床铺钻进靠墙的被子。
　　男人躺在身边悄无声息，封游几乎察觉不到他的存在，所以很快睡着了。
　　在身边人沉睡之后，无声睁开眼睛，转身呆呆盯着封游出声。
　　“为什么不喜欢呢？”
　　他的语气很是遗憾。
　　男人伸出带着薄茧的手，轻抚敞开衣领露出的肌肤，他的脸颊不由红了起来，接着颤抖着把手收回去。
　　一夜无梦。
　　次日，他们五六点便被叫起来，用过早饭，师父带领他们上了镇子旁边的山。
　　一路上他们看到了很多坟，而土包周围也有不少棺材，半进土，露出一部分，像是被人挖出来的一样。
　　上山后，他们分开砍树。
　　封游自然是被师兄点名。
　　这里四周的树很高遮蔽了天，在里面人会忘记方向。
　　他这一路过来有意去记路，但现在却还是被弄糊涂了。
　　越往深处草越深，封游都不敢走太快，就怕摔倒。
　　无声伸手牵着他，“这样安全点。”
　　封游感觉到他掌心的温度，点点头。
　　不知道走了多久，无声停了下来，他们指着前方，“好了。”
　　看着周围的树，封游很困惑，“可是这里的树并不好。”
　　“朝着前方跑出去。”无声指着前面，“离开镇子。”
　　“啊？”封游愣住，没想到他带自己过来是让他逃跑。
　　如果是现实里进入这么奇怪的地方，封游肯定会走，但是游戏里，不说副本设定，他能不能离开。
　　就算可以出去，封游也不会走，因为他还要通关。
　　“我不走。”他开口。
　　“你不喜欢棺材为什么还要留在这里？”男人露出不解的表情。
　　“我有自己的打算。”封游不知道留在这里怎么就和喜不喜欢棺材挂钩了。
　　“封游，留在这里不要后悔。”男人深深望着他。
　　封游听到他这句话，莫名打了个冷颤，但还是点头。
　　“那好吧。”他无奈的叹气，然后慢慢靠近封游。
　　当被抵在树上时，封游还是懵的，“你这是做什么？”
　　“留下来，就要和我一起死。”无声伸手捧着他的脸，低声说，“你已经没有其他选择了。”
　　“……”
　　封游瞪大眼睛，刚想说自己收回那些话，男人就吻了过来。
　　这个发展陌生又熟悉，他整个人都麻了。
　　空旷的林子里传出让人脸红的声音，高大的男人把青年抵在树上，控制在怀里。
　　大手环着他的腰，深情的吻着他。
　　青年挣扎却根本没有任何用处。
　　封游此时已经肯定，这个人不一般，首先力气比一般成年人大了不是一点半点。
　　光是亲吻已经无法满足他，在发现衣服扣子被解开，肌肤被一寸寸触碰时，封游打了个冷颤，他曲腿踢向男人。
　　无声这才松开他，躲开那致命一击。
　　“为什么拒绝我？”他不明白。
　　“你亲我做什么？”封游脸色十分难看。
　　“你留下来就会和我一起死。”无声一脸认真，“所以，我亲你。”
　　“这其中有什么关联吗？”封游有些哭笑不得。
　　无声说：“你是不是听说过我是外乡人不能参加抬棺庆典？”
　　封游点头，而且他们还说男人是生在棺材里。
　　“我的确不是这里的人，但不是因为这个不能抬棺，而是因为我要作为迎长生的祭品，不能抬棺。”无声道：“你和我的八字最合适，会成为我的新娘，到时候会一起被送上庆典。”
　　“为什么这么做？这不是违法的事情吗？”封游仔细打量男人的表情，不像作假，但他总觉得什么地方不对，于是做出惊讶表情。
　　“镇里一年不如一年，他们认为长生不在庇佑大家。”无声解释，“这里不欢迎外乡人，和外界没有任何联系，镇里的规则是最大的。”
　　“那你怎么不跑？”封游又道：“我们一起离开这里。”
　　“不，走不了的。”无声摇头。
　　“不试试怎么知道？”封游拉着他的胳膊，“我们一起跑。”
　　封游拽着他的手，已经忘了刚刚男人的冒犯，就要往前跑。
　　无声却拽着他，一动不动，“没有用的。”
　　封游还要说什么，后面传来胡三爷的声音。
　　“你们在这里干什么？”
　　封游身体一僵，脸色瞬间煞白。
　　无声转身看向老人，面色平常，“他把脚扭了。”
　　说着，自然的扶着封游。
　　后者赶紧配合。
　　老人打量了两人几眼，“木头已经选好了，回去吧。”
　　“好的，师父。”无声点头。
　　之后他蹲下，示意封游到他背上去。
　　封游硬着头皮趴上去。
　　其他人看到二人这样过来，都是面带疑惑。
　　“你们这是怎么了？”
　　钱宇问。
　　“没什么事情。”封游摆手。
　　“需要我们帮忙吗？这一路背下去不轻松。”他们又说。
　　无声摇头拒绝，还退了一步。
　　何归赢盯着两人，视线落到封游的唇上，露出茫然神色。
　　这是涂了润唇膏吗？
　　一路下山，好些人都看到二人相处，对封游更加友善。
　　对于街坊领居的笑容，封游只有一个想法：好想逃。
　　回到房间，男人把他放在床上，之后给他脱鞋子。
　　“我又没有真的受伤。”封游伸手拒绝。
　　“如果被人发现我们要跑，会受罚。”无声摇头。
　　封游想到他身后的伤，没有再拒绝。
　　带着茧子的手掌摩挲着脚腕，封游一万个不自在。
　　而且男人的手还有往上的趋势。
　　“好了吗？”封游觉得他的手越界了。
　　“我们会举婚礼。”无声看出他的抗拒，又道：“婚礼之前，他们会强行让我们…”
　　说到这里，他脸突然一红，然后又道：“你要提前适应我。”
　　“你们镇的人玩的也太…”变态了吧！
　　封游表情复杂。
　　两人出去，师父盯着他们打量了一番，当闻到药酒的味道，他收回视线。
　　“以后小心些。”他说。
　　吃完午饭，玩家被安排学做棺材。
　　几人贴近封游，询问，“你是遇到什么危险了吗？”
　　“等会儿出去说。”封游表情一言难尽。
　　其他人点头。
　　在做了会工，休息时，他们离开了棺材铺，一直走到偏僻的小巷才停下。
　　“这个镇子果然不简单。”封游把听无声讲的内容大概叙述了一遍。
　　然后，他收获了众人同情的目光。
　　“所以，就像献给河神的金童玉女，你是其中之一。”钱宇总结，之后拍着他的肩膀，“任道远行。”
　　“但是…”
　　封游却话锋一转。
　　“什么？”几人看向他。
　　“我觉得他的话不一定是真的。”封游说。
　　“为什么这么觉得？”夏飞鹏提出疑问。
　　“他在其中扮演的角色太过于无辜。”封游道，“所以我们最好存疑，不要轻信这番话。”
　　“但如果他说的是真的，那这个‘棺老爷’要祭品，肯定不是好东西。”张力然道：“在玩家版本大概率是吃人的鬼。”
　　钱宇点头表示赞同。
　　“回去吧。”看着远处的建筑行人被蒙了一层雾，封游皱起眉头。
　　几人也感觉到了心里不舒服，通通点头。
　　因为要准备东街结婚仪式，除了封游，四人都被师父叫去，了解关于抬棺的注意事项。
　　封游则是被无声拉进房间。
　　“你带我进来干什么？”封游一脸防备。
　　“送给你。”无声从柜子里拿出一个木盒。
　　之后他打开。
　　那是一颗朴实无华的金球，有婴儿拳头大小。
　　“额…”封游愣住。
　　“你喜欢金子。”无声道。
　　“我不是这个意思。”封游摆手。
　　“为什么要拒绝？这不好吗？”他似乎很不能理解，“镇里的人都喜欢。”
　　“你就当我和他们不一样。”封游疯狂摆手。
　　这种类比很可怕，说不定就是试探，如果他接了搞不好会发生很可怕的事情。
　　“好吧。”无声很遗憾，把金球装回去，“你不喜欢这种形状，我下次给你新的。”
　　“我不需要。”封游并不感到荣幸，“我们不是都要死了吗？还在乎这些干什么？”
　　“就算要死，我们也要先成亲，我要送你聘礼。”他很是认真地说：“这是礼节。”
　　封游听完这话，下定决心要在婚礼之前离开这里。
　　他并不想和乱七八糟的人踏入婚礼殿堂。
　　次日，便是东街两家人的婚礼。
　　天没亮外面就热闹起来，全镇的人都前去祝贺。
　　四位玩家换了一身褂子，穿着体面的去抬棺。
　　无声没有出去，他甚至没出房间门。
　　封游好奇，“不去看看吗？”
　　“我要为我们的婚礼做准备。”无声摇头。
　　封游抹脸，后悔问他。
　　出了棺材铺，封游融进人群。
　　众人前往新郎家，新娘早已进门，除去前来送礼的，镇里人都在门外围着。
　　吹啦弹唱一帮人早就准备好了，等红棺抬过来，就可以进行仪式。
　　除了何归赢似乎对此很感兴趣的样子，剩下三人皆是一脸苦逼。
　　旁边又有小孩开始说那两首打油诗。
　　敲锣打鼓，非常热闹。
　　镇长亲自过来，在打量了抬棺的几位玩家之后，满意点头。
　　他说了一些祝福的话，之后抬手。
　　“起！”
　　四位玩家抬起棺材，稳稳当当。
　　除了几个镇里的长辈，和敲锣打鼓的专业人士，其他人都跟在后方。
　　他们向左边走。
　　抬棺要绕镇子一圈，路程很远。
　　钱宇等人汗流浃背，棺材并不轻，而且师父交代过，不能晃悠，抬起来就不能离地，不然就是对“长生”的不敬。
　　“这棺材真的重。”他们此时完全没有对于鬼神的怕，只有身上的累。
　　镇子外围一圈是土路，这是一段还有大坎，路不平，有些抖。
　　何归赢脸色也不好起来，因为路太长了，他们也不是专业人士，根本就无法坚持这么久。
　　然而旁边镇里人都跟着，如果棺材掉了，没准他们就要遭殃。
　　上坎路漫漫，今天又热，几人都觉得头晕脑胀，脚步有些虚浮。
　　封游都为他们捏了把汗。
　　等他们上过坎，后面的人才走。
　　接下来的路就是平坦的了。
　　封游也觉得今天热的离谱，他擦擦额头，严重怀疑无声是觉得这个仪式吃力不讨好才不来的。
　　身边的孩童隔一段时间，就会念之前听过的打油诗。
　　此时再次念着——
　　“盖上长生冲我笑…”
　　封游正喘着气，抬头却看到棺材上盘坐着一个人。
　　白色长袍，看起来像寿衣，头戴白布缝制而成的帽子，帽子前檐遮住了他的双眼，只能看到男人下半张脸。
　　他的嘴角微微扬起。
　　“呵呵。”
　　封游听到了他的轻笑，但周围人像没看到这个人一样，表情正常，就连其他玩家也是如此，根本不知道自己抬的棺材上面真的坐着一个人。
　　【作者有话说】
　　感谢在2023-10-19 21:00:38~2023-10-20 21:00:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：55292572、偏方 5瓶；灯火之下 2瓶；堡子老婆粉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 抬棺（3）
　　牙印，情不自禁的…
　　伴着孩童的打油诗, 白衣男人嘴角的幅度愈发大，但这并不代表他心情愉悦。
　　相反，封游看到男人身上围绕着浓郁的黑雾, 像是怨气。
　　因为看的入神，他站在原地, 很快与其他人拉开距离。
　　棺材坐着的男人微微抬头, 像是发现了封游的不同。
　　封游定在原地，站在太阳底下, 他却出了一身汗。
　　一股冷意从脚底蔓延全身，封游唇瓣泛白, 身体直打哆嗦。
　　大概维持了五分钟, 那种冷意才消失，在他跟上人群, 就发现棺材上的男人已经不见了。
　　身上回暖, 额头渐渐又出了汗, 封游却没有放松。
　　刚刚那个白衣男人不可能是人, 所以他又撞鬼了。
　　绕镇一圈进到里面, 在到新人家门口, 准备进去的时候。
　　棺材突然塌了，底部掉了下来。
　　抬棺的几人都没反应过来。
　　旁边的乐器声停下, 镇长和几个长辈面色极其难看, 孩童停止了念童谣, 大人们惊恐的待在原地。
　　“长生生气了！”
　　不知道谁说了这么一句，接着众人七嘴八舌都在讨论这件事。
　　“老吴家做了什么事情, 棺老爷根本不祝福他们。”
　　“是不是因为前面那个事？”
　　“我就说他们会得报应。”
　　“这下该怎么办？”
　　他们望着镇长。
　　“都不要慌, 这只是意外。”镇长示意旁边人继续奏乐, 之后看着几个玩家, “你们怎么不注意一点？”
　　胡三爷面色凝重的站出来，“大概是因为刚刚抬棺，不熟悉流程，你们一定要给棺老爷道歉。”
　　其他人也不好说什么。
　　但是吴家等人却没法不当回事，“胡三爷，这事情不能这么算了，这可是大忌，长生接下来一年不庇护我们吴家了怎么办？你的徒弟们要为这件事负责。”
　　“棺材是好的，而且我们也不可能徒手把板子弄下来，是它自己掉的。”夏飞鹏受不了这个委屈，心直口快辩解道：“一路上可都没出问题。”
　　这话可不就和刚刚人群里说的“吴家做了什么事情遭报应”这种话对应上了。
　　“不要胡说！”听到夏飞鹏的话，吴家老人激动的拿着拐杖砸地面。
　　“是因为什么，你们心里有数。”夏飞鹏却越说越起劲。
　　“住口！”镇长，胡三爷，众多镇民听到这话都跳脚，出言呵斥。
　　显然他们心里有鬼。
　　封游默默把他们的反应收入眼里。
　　胡三爷上前捡起棺材板，“这就是因为棺材铺没有做好板子，真是对不住了老吴，但是吉时不可耽误。”
　　吴家人听到这话，脸色稍微缓和一些，也没有再追着不放。
　　之后他们继续把棺材送到吴家。
　　但之前的气氛已经变了。
　　因为夏飞鹏的话，那家人并不欢迎他，当然玩家们也并不想在这里待着，所以都先回去了。
　　最后，只有封游吃了喜酒。
　　他主要想打听点什么，但周围人不管是老人还是孩童都避开之前的事。
　　吃过午饭，喝了几杯，封游觉得晕乎乎的。
　　他起身朝着门外走。
　　路上也有出去的客人，但是走着走着，身边没了声音。
　　封游左右环顾，周边浓雾弥漫，街道好像只剩下他一个人。
　　他迷失了方向。
　　一阵凉雾刮过，一双冰凉的手搭在他的肩膀。
　　有人从后面抱住了他。
　　封游身体一僵，“你是谁？”
　　“呵呵。”
　　低沉富有磁性的笑声在耳边响起。
　　这个声音…
　　“你是长生？”他问。
　　“你就是要送给我的小祭品吗？”他没有反驳，凉唇贴近封游的脖子，“要打上标记才行呢。”
　　牙齿贴近肌肤，封游想挣扎却无法动弹，他脸色不怎么好看。
　　“封游！”
　　远方传来无声的呼唤，背后的男人轻“啧”一声，似乎很不满。
　　但他还是松开了封游，之后转身走向浓雾。
　　雾气散去，街头叫卖，来往行人，一切如平时一样。
　　无声已经到了他跟前，盯着封游看了一番，目光落在青年被扯开的扣子上，视线微微偏移，看到了脖子后面的牙印。
　　他抿抿唇，拉起封游的手，“你喝酒了吗？”
　　封游晃晃脑袋，“你刚刚有没有看到什么？”
　　无声摇头，眼眸中闪过什么，“我听他们说今天的抬棺不顺利，怎么回事？”
　　说着，他牵着封游往棺材铺走。
　　“嗯，不知道怎么回事，到门口时，棺材底板掉了下来。”封游点头，他打量着四周，已经不见白衣男人的身影，刚刚的一切好像只是错觉。
　　“这是大忌，所以师父罚了他们。”无声道。
　　听到其他玩家受罚，封游加快了脚步。
　　后院里，几个玩家此时表情都十分难看，因为背部被抽了几鞭子。
　　看到封游回来，他们神情更是不好，有人开始羡慕他的运气，逃过了这一劫。
　　但是顾及无声在这里，没有开口。
　　胡三爷教训完徒弟又出去给吴家赔不是，而无声则是去厨房做饭。
　　院子里剩下几个玩家。
　　“你们抬棺的时候有没有感觉重量发生了什么变化？”
　　在他们开口之前，封游先询问。
　　“什么意思？”几人齐齐看向他。
　　“上坡的时候，我看到棺材上面坐着一个穿着寿衣的男人。”封游描述了一下那个场景。
　　钱宇等人的表情顿时不好起来，“也就是说，棺材上面坐着一只鬼吗？”
　　他们可以肯定自己没有看到什么人。
　　“你有阴阳眼？”何归赢盯着封游打量。
　　封游摇头，默默后退，因为他觉得这厮好像盯上了他眼睛。
　　几人的注意力立马从羡慕他的好运转移到了那个白衣男人身上。
　　“很可能就是他们口中的长生。”夏飞鹏道，语气带着嘲讽，“我就说肯定是他们做了什么事情，所以才引发的这一切。”
　　他因为怼了吴家，是被打的最狠的，所以心中怨气最大。
　　“如果棺材掉了底板是长生做的，那他应该是与镇里人站在对立面，应该不会要什么祭品，所以无声说的话…”封游看向厨房的位置，但在街道遇到的长生却又称呼他为祭品，这到底是怎么回事？
　　后面这个相遇，他并没有告诉其他人。
　　“吃饭了。”无声不知道什么站在他们后面，开口吓了众人一跳。
　　他们散去洗手。
　　胡三爷晚上回来，又特意教训了他们一番。
　　“在镇里要尊老，还有那些话都是大忌，不可再说。”
　　他们重重点头。
　　“对了，西头的陈老爷子去了，这次要准备两套棺材。”胡三爷又道：“老爷子的棺材字，由我来提，这次抬棺…”
　　他打量几人，之后视线落到封游身上，“你来。”
　　封游微微一愣，不是说他被选中不能碰吗？
　　无声微微蹙眉，“师父。”
　　“无声，你其他师弟伤还没好。”胡三爷说。
　　他抿紧唇瓣，没有再说话。
　　之后，除了夏飞鹏，几人都要再去上课，了解抬棺的注意事项。
　　尝试了一番，封游微微叹气，棺材是真的重，绕镇走一圈，人肩膀都要被压伤。
　　所以，等洗漱回到房间之后，无声一脸担忧，“对不起，我帮不了你。”
　　“没事。”封游摇头，“不过，你不是说我被选中，不会参与抬棺吗？”
　　“本来应该是这样。”无声皱着眉头，“我不知道师父是怎么想的，师弟不行，完全可以让镇里其他人去。”
　　封游也觉得奇怪，明明之前师父说过他“体弱”。
　　两人各自躺进被窝。
　　封游今夜有些失眠，而身边人呼吸很快平缓，显然是睡着了。
　　他正在串联信息，企图找到什么，结果屋里钻进一团雾。
　　朦胧雾里，白衣男人走了过来。
　　封游感觉到有些凉，抬头望去，就发现男人站在床边，嘴角扬起一个弧度。
　　他整个人吓到失声。
　　等他缓过来时，就见雾气笼罩他全身，封游慢慢坐起身。
　　他的身体不受自己控制的下床，走向白衣男人。
　　封游开口，“无声！师兄！”
　　想着之前无声说话，长生就离开了，所以他抱着侥幸心态，结果男人却睡的很熟，像没有听见一样。
　　“不向我许愿吗？我可以满足你所有的愿望。”长生开口，温润如水。
　　“那你把我放了。”封游说。
　　“你已经带上了我的标记，我自然要带你走。”他伸出手，牵着封游，“典礼开始了。”
　　听到这话，封游身体一个激灵。
　　因为外面响起了丧乐。
　　吱呀——
　　木门被雾气吹开，长生牵着他一步一步走向院中的棺材。
　　那是一口特殊材质的棺材，木是白木，上面却染了朱砂。
　　棺材后面站了许多身材细长的白色纸人，有拿着唢呐，锣等等奏乐的，也有围观的。
　　而棺材四个方向，各站着一个纸人，显然是来抬棺的。
　　“你要带我去哪？”封游提高声音，想惊动屋里其他玩家。
　　长生轻笑，包容他的小心思，但是力道却不容拒绝的拉着他。
　　在被放在棺材上，长生坐在身后拥着他，封游才发现一件事。
　　长生是光着双脚，白袍下是赤着的双腿，白帽的帽檐不是因为过低遮住双眼，而是被缝在眼睛上。
　　棺材被纸人抬起，先是摇摇晃晃，接着平稳朝着外面走。
　　很快一行纸人出了门。
　　街道各家各户的棺材旁，此时都站着纸人。
　　就像今天看热闹的街坊领居，此时脑袋都探向他们这边。
　　纸人的打扮也和长生一样，戴着兜帽，看不到脸。
　　“喜欢热闹吗？”长生的左手从后面搂着封游的腰，右手探进衣服里，“我很喜欢热闹。”
　　前面的话带着一丝愉悦，后面却是无尽的嘲弄。
　　“你能不能不要动手动脚。”封游伸手按住大腿，“我不喜欢。”
　　“可是，我看到你就忍不住欢喜。”男人舔着牙印。
　　听到他的告白，封游没任何的感动，“今天棺材出事是你做的吗？”
　　“你觉得呢？”长生回。
　　“你和镇里人有矛盾吗？”封游又问。
　　“游游觉得呢？”长生却是不直接回答。
　　“你和无声认识吗？”封游又道：“他说我和他都会成为献给你的祭品，这是怎么回事？你吃人吗？”
　　封游化身十万个为什么，不断提问。
　　长生轻笑，“他是这么和你说的吗？”
　　“不是这样吗？”封游眼眸微微眯起。
　　“我看中的只有你。”长生轻咬着牙印，“他还说了什么？”
　　“唔…”封游侧开脑袋，想要躲开，又痒又冷的触感，让他头皮发麻。
　　他咬咬唇，接着又说：“无声说我和他还要成亲。”
　　长生的笑声戛然而止，“他真是够不要脸的。”
　　男人手握着封游的手，细细把玩他的手指，“这个镇子可从来没有过这种习俗。”
　　“所以，他骗了我。”封游道。
　　“嗯。”长生点头，“但是有长生娶亲的习俗。”
　　他说完这句话，刚刚的丧乐变成了喜乐，周边的纸人都成了红色。
　　这个场面更加阴森可怖。
　　“你是不是应该询问一下当事人的意见？”封游问。
　　长生被这句话逗笑了，他很开心。
　　抬棺的一行纸人已经出了镇子，上了坡，他们没有按照白天那个路走，而是拐弯往远处的坟地走去。
　　“我不要进坟里。”说完，封游猛然起身推开男人，之后跳了下去。
　　这个动作太过突然，长生没有防备，纸人也没任何的准备。
　　棺材东倒西歪，男人躺在棺材上，见他摔在地上，微微抬手。
　　纸人停下。
　　长生侧躺着，手撑着脸颊，“太固执我会生气，你应该知道我生气很可怕的。”
　　“强扭的瓜可不甜。”封游打掉身上的灰，整理着衣服，“既然，你不能给我更多信息，那么恕不奉陪。”
　　“啊？”
　　“哈哈哈哈…”
　　空荡的山野响起长生的笑声，惊起了一片栖息的鸟。
　　“你会求着让我庇护。”男人脑袋往前伸了伸，语气笃定。
　　“我个人还是喜欢靠自己。”封游道。
　　“我更喜欢你了。”长生语气上扬，几秒后，又道，“回去吧。”
　　他指着一边的纸人，“它会把你安全送到。”
　　接着，抬棺纸人再次行动。
　　留下的纸人打着红灯笼，它看了看封游，之后朝镇的方向走，时不时还会回头，确定封游有没有跟上。
　　封游的脸色不太好。
　　因为长生他们刚刚离开，系统就发来隐藏任务。
　　[恭喜玩家触发隐藏任务：迎长生，获得他的庇护。]
　　封游表情瞬间崩坏。
　　“你是故意的吗？我刚刚说的信誓旦旦，现在你就发布这么一个任务。”他几乎咬牙。
　　[我和玩家无冤无仇。]系统说。
　　“这确定是副本设定的隐藏？”封游严重怀疑有人夹带私货。
　　[系统检测没有任何问题。]系统又说。
　　“新手副本你也是这么说，结果呢？”封游道。
　　[这个副本，我也是初接触，隐藏没人触发，所以无法查证是否存在这个任务。]系统道。
　　“初接触？”封游抓住了重点，“所以你和玩家一样对副本并不熟是吗？我的新手副本，不会也是你第一个副本吧。”
　　[……]
　　系统沉默了好一会儿。
　　“我知道了。”封游当它默认。
　　他还真不是一般倒霉，遇到的副本有问题，遇到的辅助系统竟然也是新统。
　　纸人带路，封游很快到了镇子。
　　本想把他送回去，但是纸人脚步却突然停下，拿着灯笼的手一直抖个不停，像是畏惧什么。
　　“你怎么了？”封游好奇问。
　　纸人冲他挥手，像是说再见，之后回头朝着镇外跑去。
　　封游茫然，这是怎么了？
　　“游游。”
　　无声不知道什么时候站在前方饭店亮起的灯笼下面。
　　他穿着一身黑色大褂，举着一把白色油纸伞，“你去哪呢？”
　　无声盯着封游细细打量，之后蹙眉。
　　“你刚刚看到了什么吗？”封游问着，指向远方没影的纸人。
　　“什么？”无声不解，之后走到他身边，身体前倾闻了闻，然后抿唇不语。
　　看他面色凝重，封游疑惑，“怎么了？”
　　“下次不要一个人出来，夜里不安全。”无声嘱咐。
　　“你真的没看到什么吗？白色的纸人提着红灯笼。”封游说。
　　“游游，你是不是睡糊涂了，哪里有纸人？”无声说着，牵着他的手，“我们回去。”
　　封游看出他在装傻，所以没有继续追着询问。
　　“你为什么出来还打伞啊？”封游抬头看着那伞，像是做好的样品还没上料。
　　“夜里雾气大。”无声说。
　　封游不懂这其中的关联。
　　“你不用这么紧张，反正我们不是都要被献祭了吗？早晚都是死。”
　　感觉到手上力道加大，封游又说。
　　无声身体一顿，没有说话。
　　封游有些失望。
　　长生说的不一定都是真的，但是无声一定说了谎话。
　　回到棺材铺，无声拉着他进房间。
　　推开门看到浴桶里热腾的水，封游眼眸暗了暗。
　　他似乎知道自己的遭遇。
　　无声关上门，合上伞放在角落，之后走向封游。
　　他抬手帮青年解扣子。
　　“你干什么？”封游伸手制止。
　　“游游受了寒，泡泡热水，不然会感冒。”无声一本正经。
　　“我自己来。”封游说。
　　“游游为什么避开我？”无声的语气却变得危险起来，“是谁说了什么话吗？”
　　他意有所指。
　　封游吞咽唾沫，这个样子的无声，有点可怕。
　　“没有，我是个大人可以自己做这些事情。”他解释。
　　“但是游游，我想为你做。”无声盯着他的眼睛，语气平缓。
　　但封游却看的入了神，等他清醒，人已经被剥光塞进了浴桶里。
　　无声正细细给他清洗每一处肌肤。
　　“游游身上有其他味道，我很不喜欢。”他的语气带着嫉妒，食指的指腹反复摩挲着牙印。
　　封游想动弹却动不了，只能被动承受着。
　　后脖颈那处有些泛疼，他能忍受，但是这种任人宰割的状态，封游很不喜欢。
　　哗啦——
　　无声把他从水里抱出来，之后用毛巾擦干。
　　把人放进被窝里之后，无声开始解自己的扣子。
　　“你干什么？”封游嗓子都破了音，被人洗澡他也忍了，但是接下来可不在他接受的范围。
　　“我只是想紧紧抱住你，我们还没成亲，你放心。”无声安抚他。
　　啪嗒——
　　衣服一件件落在地上，他转过身，眼神闪躲，似乎是有些羞涩。
　　封游躺在床上看他转身，闭上眼睛，实在是辣眼。
　　无声也进了被子，就像他说的只是紧紧抱着封游。
　　但不管是前还是后，两个大男人抱紧总会冒犯到彼此。
　　更何况男人的话都不可信。
　　就比如“我就蹭蹭”这种诓人的话。
　　男人的体温滚烫，封游觉得自己被火包围。
　　他的手带着茧子，碰过的肌肤留下的痕迹特别清晰。
　　封游弓着身子想要避开，他的表情漆黑一片，即使是愉悦的事，但两情相悦才是最好，这种不能动的状态更像是胁迫，他不喜欢。
　　他想开口拒绝，却说不了话，喉咙只能勉强发出几个音，封游自己听着更来气了。
　　但入了痴的男人，哪会察言观色，他正在满足自己的好奇心。
　　屋里的灯并没有灭，但二人盖着被子互相之间的脸庞看的并不真切。
　　所以彼此的距离，就要靠双手去丈量。
　　封游身体一僵，从身到心的抗拒。
　　无声发觉了他的态度，并没有强追着不放，而是开始亲吻他。
　　细细的描绘，深深的品尝。
　　吻去青年的不安，吻去青年的抗拒，温柔的安抚他。
　　封游迷失在其中，他失氧了，他窒息了，他在脑中炸开了烟花。
　　青年的身子慢慢放松，四肢无力的摆放，双眸无神，微张着嘴巴喘气。
　　“游游。”无声亲热的唤着他，之后起床套了件衣服，打来热水用毛巾擦去汗。
　　在男人弄好这一切，封游发现自己终于能动了。
　　无声准备上来时，他抬腿想也不想就把人踹下去。
　　坐在地上，无声扭头，“游游？”
　　他像是不解。
　　“你还好意思问，你之前是怎么说的？”封游咬牙，“果然，男人的嘴骗人的鬼！”
　　“情不自禁。”无声坦荡荡地回，没任何因为说话不算数的羞愧。
　　【作者有话说】
　　感谢在2023-10-20 21:00:36~2023-10-21 21:14:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：白墨 9瓶；清玖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 抬棺（4）
　　游戏大厅1区，诡计多端的男人
　　这话一出, 封游更气，他抓住被子盖在身上，“我不想和你待在一起。”
　　无声虽然不明白他为何这么生气, 但还是听话的打起地铺。
　　封游却没能很快入睡，躺下, 被子里还有淡淡的味道, 之前他并没怎么感觉到无声的存在感，毕竟他只要不说话, 默默站着，就无声无息像缥缈的烟雾抓不住。
　　但此时, 只要闭上眼睛, 封游就会想起刚刚发生的事情。
　　薄茧与肌肤接触带来的轻微疼痒的刺激，他咬着唇瓣, 心里暗道自己完蛋了。
　　就算心理再怎么不能接受, 身体给出的反应却是无比的诚实。
　　封游弯彻底了。
　　伸手捂脸, 他难以面对, 不懂怎么就从清心寡欲走到如今的地步。
　　左想右想封游终于进入梦乡。
　　次日, 他醒来脸色很臭, 僵硬的坐起身，生无可恋。
　　封游做过各种梦, 光怪陆离充满诡异的梦, 平淡幸福的美梦, 或者零碎片段没有主题的梦，但是从来没有做过与人缠绵依依不舍的梦。
　　这是头一次, 而且是在这种环境下, 封游不由又想到昨天发生的事情。
　　他抓着头发, 不愿意去面对。
　　今日他起的最晚, 其他人已经去山上砍了木材，这会儿都回来了。
　　无声推门进来，之后就看到封游低着头像是哭了一样。
　　他几步走上去，面带担忧，“游游，你怎么了？”
　　封游这会儿不愿意看到他，所以不吭声。
　　无声抿了抿唇，自我反思，“都是我不好，你如果心里有气，打我吧，不要憋在心里。”
　　“你先出去。”封游闷声道。
　　“我不放心你。”他已经到了封游身边，“是哪里不舒服吗？”
　　说着，他看向杂乱的被子，耳根红了起来，“这是正常现象。”
　　“……”
　　封游并没有得到任何安慰。
　　这可不一样，这次是因为做了梦，而且有问题的不是一个地方。
　　无声知道他怕羞，很快出去端了热水和毛巾，“你放心，其他人都不在。”
　　说完，他贴心退出房间还带上了门。
　　封游咬着唇，起来清洗一番，换了身干净的衣服，出去洗漱。
　　等回来准备扔掉被子床单，却看到无声正在清洗。
　　封游站在原地，表情无比尴尬。
　　男人并没有说什么，只是指着厨房说饭在锅里。
　　封游加快脚步。
　　他刚用过饭，玩家们就回来了。
　　“听说你昨天摔倒了，怎么回事？”钱宇盯着封游打量，表情严肃。
　　“啊？”封游懵。
　　“昨天晚上你在外面摔伤了，所以早上没起来。”张力然说着，看向远处的无声，“师兄是这么说的。”
　　封游更尴尬了。
　　“你昨天晚上怎么出去了？”何归赢问。
　　“我们换个地方说。”封游想到长生又是头大。
　　五位玩家出了棺材铺，到了偏僻地方。
　　“昨天晚上浓雾钻进屋子里。”封游叹气，描述那个场面，“我叫了人，你们都没听到。”
　　“昨天我睡的很死。”钱宇说，表情凝重起来。
　　长生能让人陷入沉睡失去知觉，换句话说如果他想，可以悄无声息把人杀掉，这个能力太可怕了。
　　“还好游戏副本只是还原故事，不是让我们杀boss。”张力然感慨。
　　“以后可说不定。”何归赢看他们如此乐观，泼了盆冷水。
　　几人齐齐看向他。
　　“游戏币可兑换很多东西，之前我就花巨款兑换了几个盲盒，其中一个盒子打开，透露了一点关于游戏的信息。”男人语气轻快。
　　“什么？”
　　看他说到这里打住，众人都有些急。
　　“来自游戏大厅1区的玩家，恭喜你获得一张优惠券。”何归赢摸着食指的骨戒，“特别的称呼，表明还有玩家不在我们这个区。”
　　“可这也不能就此肯定副本类型不一样啊。”夏飞鹏提出不同的意见。
　　“所以我们又开始寻找以前同下副本的玩家名字，都能找到。”何归赢又道：“迢迢特意弄了粉丝互动，设置了问题，也是为了证明我们的猜测。”
　　“所有玩家遇到的玩家都是来自这个游戏大厅。”
　　“并没有其他区的玩家参与这种类型的副本。”
　　几人无话可说。
　　封游沉思，他想到扮演boss的男人，莫不是其他区的？
　　“系统，游戏大厅存在其他区吗？”他在心里问。
　　系统没有回答。
　　“其他区的玩家能够进入我们区的副本吗？”
　　系统还是不说话。
　　“你是不知道吗？”封游又问。
　　[区域不可交互，互不干扰。]
　　像是被激到了，系统抛出这么一句话。
　　“也就是说何归赢的话是真的。”封游嘀咕，“类似同家公司名下的几款游戏，类型不同玩法自然也不同，我可以这么理解吗？”
　　[…]
　　[随便。]
　　“谢谢你的回答。”封游这下肯定了这个说法。
　　钱宇他们听完这话，开始为未来担忧。
　　因为平心而论，他们进的副本难度都不大，不用和boss正面起冲突，不用拼的你死我活，所以副本通关率极高，虽然还原故事度普遍低，但这也和及格即可离开这个非常人性化的设定有关。
　　不知道还好，现在知道可能存在其他游戏大厅和其他副本，他们就会瞎想，怕现在的生活太过安逸，以后万一真的进到那种地方自己无法生存。
　　“你们别太担心。”何归赢开口。
　　三人都惊了，没想到他会安慰人。
　　“没准你们活不到那个时候。”何归赢又道。
　　三人心梗，果然就不能指望这位说句人话。
　　封游也不由嘴角抽了抽，“最起码被分到这个游戏大厅的我们，挺幸运。”
　　“看看人家。”夏飞鹏指着封游，拉踩何归赢。
　　“还是先讨论正事吧。”
　　封游把能说的点都说了出来。
　　“隐藏任务？”几人都被转移了注意力，盯着封游打量。
　　“不愧是游哥。”钱宇又开始吹捧。
　　封游总觉得他是在阴阳怪气，但对方表情却又是那么真诚。
　　“嗯，但是…”封游叹气。
　　听到任务内容，几人都为他感到尴尬。
　　“这…”
　　几人沉默了。
　　就连何归赢都有些哑言。
　　“他的不反驳，我认为就是默认。”还是封游自己打破僵硬的气氛，“昨天出的意外就是他的手笔。”
　　“你说他眼睛上缝了白布，这是为什么啊？”张力然不解。
　　“知道死不瞑目吗？”何归赢开口，语气上扬，“这种人死后怨气最大，死之前看到的人会牢牢记住。”
　　“所以是为了不让他看到。”钱宇接话。
　　“那…”
　　众人沉默，如此酷刑得多深仇大恨啊。
　　几人并没有回棺材铺，而是在街上闲逛，但因为夏飞鹏之前说的话，不少人并不待见他。
　　相反，他们对封游态度非常热情，像是看自家的小辈一样。
　　封游心里却有些排斥这份亲昵。
　　其他人与他对视，往其他地方走。
　　封游与几位婶婶辈的女性聊天。
　　“瞧瞧长得多水灵。”
　　挑选大白菜一样，几人对着封游一顿打量，之后发出评价。
　　封游带上假笑，之后寻找话题。
　　一聊就是一下午，她们热情的邀请封游到家里吃饭。
　　后者欣然同意。
　　说话的女人微微愣了下，之后带着他回去。
　　就如之前听说的那样，这里家家户户都有钱，跟着女人进了门，走进堂屋，进去就看到桌子上摆放的金佛。
　　而屋里的桌子椅子这一套下来价格也不便宜。
　　男主人看到他微微蹙眉，像是不欢迎。
　　女主人把他拉进房间，不知道说了什么，出来后，他喜笑颜开拉着封游称兄道弟，像是与他很熟似的。
　　晚上招待他的饭菜也无比丰盛，显然把封游当成了贵客。
　　若不是之前听无声说了那些话，封游或许会认为这是因为镇里人热情朴实。
　　边吃边聊天，封游一直有意打听长生和无声的信息。
　　对于长生他们十分敬仰膜拜。
　　“咱们镇子多亏了棺老爷的庇护，才能繁荣到现在。”男主人说：“无声是个好孩子。”
　　总之回答的非常片面，并没有封游想要的答案。
　　他心里很失望。
　　出来之后，封游走到角落站着，他习惯的蹲下开始思考。
　　“目前我太被动了。”他很是无奈，“不过故事主线基本浮现出来，但都是他们主动给我的。”
　　这让封游很郁闷，“镇里的人嘴巴很严，提到长生只有说好话，对于吴家做了什么事情，只字不提，但很明显心里有鬼。”
　　“我根本无法从我认为“可靠”的人口中得到信息。”
　　不像是现代背景，可以通过网络去找线索。
　　他捂着脑袋正反思下一步该怎么办，远处走来几个二十来岁的年轻人。
　　他们穿着并不好，身上酒气冲天，大老远就能闻到。
　　这不是重点，重点是几人身上都有泥土，特别是鞋子上。
　　土地表面上的土和翻开里面的不一样，封游觉得他们大概进了什么坑里。
　　“真是不公平。”
　　一人吐槽，“说好的庇护，都是放屁！”
　　越说他声音越大，“老子赌钱就没赢过，家底都没了，也没见家里花大财啊。”
　　旁边人左右打量，“你小声点，怎么能议论棺老爷？”
　　“放屁的棺老爷，不过是唬人的。”醉汉却是一点都不怕，“妈的，什么都没挖到，不是说有金子吗？”
　　他的话开始前言不搭后语，但是语气都充满着埋怨。
　　因为隔着一段距离，封游还是蹲着的，再加上几人喝醉了，自然没看到远处有人。
　　封游也没出去打草惊蛇的意思，他默默收集几人给的信息。
　　这时，几人已经到了跟前。
　　大晚上的看到一个人蹲在墙角，别提多恐怕，更何况他们刚刚还骂了棺老爷，心里正虚。
　　“吓老子一跳！”几人连连后退，看着蹲着的封游，“你在这里干什么？”
　　几人酒一下子清醒了一半，都慌张起来，“你有没有听到什么？”
　　“你们说什么？大声点。”封游一脸懵懂。
　　“看来是耳背啊。”醉汉松了口气。
　　剩下几人打量着封游，先是怀疑，最后表情变成了同情。
　　“走吧走吧。”他们转身离开，小声嘀咕，“反正也活不了多久。”
　　封游站起身，拍打褂子，盯着他们的背影沉思。
　　这一趟不算没有收获。
　　“他们挖了什么人的坟。”封游道：“所谓的家家富裕看来并不成立，虽然这几个人是自己败光了家。”
　　“不是所有人都尊敬长生，那我就放心了。”
　　他的语气甚至很欣慰。
　　[玩家你有什么想法？]
　　“他们可以作为突破口，为我们带来更多线索。”封游回。
　　系统没有再问。
　　回到棺材铺，几人在房间里交换信息。
　　“我们是分开行动的。”钱宇说：“我本来想去卖衣服的裁缝铺，但是看到了一个脏兮兮的小孩，他和这里格格不入。”
　　几人看向他。
　　“身边的人穿着得体，轻松自在，但是七八岁的孩童却瘦骨嶙峋，我怀疑这只是冰山一角。”他皱起眉头。
　　“我也遇到了奇怪的人。”张力然道：“镇子东边有条河，我在桥上遇到了哭泣的女人，她身上带着伤，衣服遮掩地方疤痕是旧的。”
　　“但是当我询问她什么话时，她却惊恐的擦干眼泪，挤出笑容打完招呼就匆匆离开了，像是怕我发现什么。”
　　“嗯，我也遇到了。”夏飞鹏道：“镇子看起来一片祥和，但是南街的赌场不是这样。”
　　“里面乌烟瘴气，经常有人被扒光砍断手丢出来，在我进去不到一个小时的时间，见证了卖妻卖女倾家荡产等各种事，我想找人问话，结果赌场直接宣布关门了。”
　　“很显然镇里的人很防备我们。”他道：“或者是防备原主。”
　　“目前为止，如果不是抬棺发生的意外，镇里人对我们几个归乡的孩子都无比亲切，并且展现给我们看的都是好的一面。”封游总结，“他们这个做的目的是…”
　　他语气微微一顿，接着眼眸眯起，“在家里不用劳作，有长生庇护就能坐享其成，这种好事…”
　　封游笑了，语气带着嘲讽。
　　“桃花源。”钱宇开口，“像不像书中描绘的那样，如果我们不知道真相的话。”
　　“那么他们展露这么好的地方给我们看的原因是…”夏飞鹏道。
　　“留下我们。”何归赢说，从大褂下的裤子口袋里掏出一截手指。
　　他们看到何归赢这个行为，立马退后和男人拉开距离。
　　“你这是…”钱宇抖了抖身子。
　　“看出这根手指有什么特别之处了吗？”何归赢举起在他们眼前晃。
　　这是大拇指，属于男人的。
　　“有扳指印。”封游说。
　　“这是我捡的流浪汉的手指。”何归赢说。
　　“谁剁掉了他的手？”钱宇脸色一白。
　　“我。”何归赢说，“本来想把尸体带回来，但是有点麻烦，所以切下了手指。”
　　见他如此坦然，钱宇的表情更加一言难尽。
　　“赌坊后边有很多这样的人，他们都有个共同点，曾经富裕过。”何归赢把手指随地丢掉。
　　“请不要随便丢东西，这是我的房间！”张力然道。
　　何归赢没任何的不好意思，“啊，你捡起来吧。”
　　对于他的素质，张力然气到磨牙。
　　“还有，他们应该是临时被赶过去的，目的就像你们说的那样，不想让我们发现。”何归赢摸着骨戒，“因为他们被人看管着。”
　　“那你是怎么过去的？”钱宇问。
　　“我把人打晕了。”何归赢说：“因为喜欢玩骨，所以对穴位很了解。”
　　“这其中有什么关联吗？”张力然吐槽。
　　“这重要吗？”何归赢反问。
　　封游默默别过脸，之后总结他们收集的信息，可惜没有手机无法记录，至于找纸写下来，太过麻烦不说，还有一定风险。
　　他们还打算说什么，外面有人敲门。
　　“游游，回去休息了。”师兄推开门，视线只停留在封游身上。
　　这句话，引来几个玩家奇怪的打量。
　　封游眼皮狂跳，之后跟着出门。
　　“他真是不容易。”钱宇感慨。
　　无声对封游的特别他们看出来了，都不羡慕反而同情。
　　有句话叫做“水能载舟亦能覆舟”，谁知道被特别关照的条件是什么呢？
　　回到屋里，无声贴近他嗅了嗅，“你们的关系非常好吗？”
　　“什么？”封游一时没懂。
　　“你们在房间待了好久，从回来开始一直到现在。”无声平淡无奇陈述。
　　封游从中听出了委屈。
　　“你应该知道我们父母是一起出去打拼的，我们自然比较熟。”他说。
　　“青梅竹马吗？”无声道。
　　“这个词是这么用的吗？”封游看他。
　　“真好。”他感慨，“我也想参与游游从前的生活，我们认识太晚了。”
　　“而且，接下来能够相处的时间还不长。”
　　“你…”
　　男人突然如此多愁善感，封游非常不适应。
　　“外面的世界是什么样的？我没出去过，你会不会觉得我无趣，我的见识不多，和你没有共同语言？”无声紧张发问。
　　“你这是怎么了？”封游很不明白。
　　“你和我说话都是只言片语便结束了，但是从回来你们一直在房间说说笑笑。”他又绕到了这个话题。
　　“我们才认识多久。”封游一头黑线：“而且，你可别忘了，我还生你气。”
　　无声沉默了一瞬，缓缓开口，“对不起。”
　　“你去别的房间休息吧。”封游挥手赶人。
　　男人走的痛快。
　　封游松了口气，但很快无声又回来了。
　　他端着热水，说，“游游明天要早起，我给你洗脚。”
　　“你不要装没事人。”封游都险些气笑了，看着像老实人，结果却这么狡猾。
　　“可是，我只是碰碰…”无声小声辩解，“我们以后会成亲，我要提前观察观察，不然到时候会出丑。”
　　“闭嘴！”封游再也听不下去，拿起桌子上的杯子砸过去。
　　无声发出一声闷哼，“我不说了。”
　　他也不喊疼，继续给封游脱鞋。
　　青年麻木了，颇有一股子破罐子破摔的想法，任由他去。
　　无声捧着他的双脚，放在水中，“游游，等有时间，我给你做一双鞋子吧。”
　　“我们还有时间吗？”封游泼冷水。
　　无声不吭声，垂下头，认真给他洗。
　　看他浑身围绕“难过”的气息，封游有些不自在，“好了，你去休息吧。”
　　“嗯。”这次无声没有在找理由留下来，帮他擦干脚之后，端起盆往外走。
　　人有些失魂落魄，连句晚安都没道。
　　封游听到关门声，在床上坐了一会儿，最后叹气穿上干净的鞋子，整理了一下裤腿打开门。
　　无声正蹲在门口，抬头看月亮，听到开门声，他扭头过来。
　　“我是出来洗漱。”封游解释，绕过他身边。
　　“噢。”无声点头，视线追随着他，“古人云：月有阴晴圆缺，人有悲欢离合，这是人无法改变的事情，游游你说人生在世怎么有这么多的无奈呢？”
　　他眼里露出迷茫。
　　“你今天的话好多。”封游吐出漱口水，扭头看着他。
　　“我从来都没思考过这些事情。”无声认真道：“打记事起，我就在镇里跟着师父做棺材，我之前的想法也只有一个，好好完成师父交给我的活，然后一天又一天。”
　　封游静静听着。
　　“在你回来后，我的想法突然多了起来，我们的八字很合，我们会成亲，我将拥有亲密的家人，这些我没从前从未想过。”他说：“但是，我们好像没有未来，我本来想能短暂拥有家人就满足了，但是我发现人是贪婪的。”
　　封游走到他身边，“人的欲望无止境，这是正常现象。”
　　说着，封游语气轻缓，“别胡思乱想，好好睡一觉，只要是问题都会得到解决。”
　　“但我的问题…”他羞涩的看向封游。
　　虽然没说完，但脸上那表情出卖了他。
　　封游呼吸都加重了。
　　他听男人说了一通emo的话，心里多少有点感触，都要心软让他回去睡，结果无声话锋一转，车轱辘压了他的脸。
　　或者说，他前面的铺垫都是为了这件事。
　　果然男人为了这个可以不折手段。
　　“建议连根拔起！”封游踢了踢他的腿，回房间重重关上门。
　　【作者有话说】
　　感谢在2023-10-21 21:14:11~2023-10-22 21:01:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：咸鱼Eu、曦 10瓶；璎珞流苏 5瓶；清玖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 抬棺（5）
　　“长生庇护他”
　　没了心理负担, 封游很快睡着。
　　次日他起了大早，换了身方便的大褂，和几个玩家一起抬棺。
　　师父再三嘱咐他们这次一定要小心, 不要毛手毛脚。
　　说完，他还看了夏飞鹏一眼。
　　无声不出去, 所以只送他们到门口。
　　一路来到西街今天的主家, 陈家人等候多时，因为是寿终安寝, 所以并没有人哭丧，反而都面带喜色。
　　这次抬的有两口棺材, 玩家抬的是没有字和花纹通体黑色的仪式棺, 而陈家人则是抬着陈老爷子的寿棺。
　　几个玩家都觉得瘆得慌，因为要抬尸体绕镇一圈, 好在不是让他们来。
　　寿棺在后, 仪棺在前, 周边奏乐的人准备就绪。
　　在镇里长辈说“开始”, 两口棺材同时离地。
　　一路朝着镇外走去。
　　起初还能坚持, 直到上坡, 封游觉得肩膀有千斤压着，寸步难行。
　　他满头大汗, 却不敢去擦, 怕一松手, 棺材掉在地上。
　　艰难上坡之后，一阵凉风刮来, 封游身心都舒坦了一些。
　　但很快, 他发现了不对劲。
　　冰凉的触感贴上背部, 封游打了个哆嗦。
　　不等他开始说话, 感觉消失，而棺材上面坐着白衣男人。
　　长生又出现了。
　　他撑着下巴，嘴角含笑的望着封游。
　　封游看了看周围人，还轻咳想吸引同抬棺的张力然注意力，但对方专心致志，不给他一个眼神。
　　“他们都看不到我。”长生开口。
　　封游不语，却在打量他。
　　之前不是离得远，就是在黑夜，此时在阳光下，封游才发现他的脚腕手腕都有勒痕，他一身寿衣几乎快成了透明。
　　“你…”长生本是任由他打量，一动不动悠然自得，但突然像是发现了什么，他慢慢靠近封游，嘴角的幅度抹平，“你身上的味道我很不喜欢。”
　　封游还是不开口。
　　“让我想想该怎么做。”长生前倾着身子，手指触碰到封游的面颊，“等我。”
　　白衣男人消失了。
　　若不是触觉还存在，封游要以为自己刚刚热出了幻觉。
　　艰难的进了镇，摇摇晃晃到了陈家门口。
　　只要进门，他们的任务就完成了。
　　但是后面的寿棺“哗啦”一声，盖子被掀开，“嘭！”紧接着又一声，棺材掉在地上，被打翻了，里面躺着的尸体咕噜噜滚了出来。
　　“啊！”
　　尸体滚到谁的脚下，那人尖叫出声。
　　周围人的表情都很难看，陈家人更是黑成了锅底。
　　“完了完了，长生也不庇护陈家了！”
　　“陈家难道也做了什么对不起长生的事情吗？”
　　“一直这样下去，我们该怎么办？”
　　长久以来的安逸，让他们失去了奋斗的想法。
　　毕竟，不劳而获很爽。
　　“安静！都给我安静下来！”镇长出言，“这只是意外，不要胡说八道！”
　　“可是刚刚根本没有风…棺材盖怎么可能被掀开？”有人不打算买账，“陈家人总不可能翻自己祖宗的棺材盖吧？”
　　抬棺的几个陈家小辈，此时面色发白，他们都僵在了原地。
　　听到这话，陈家长辈看过去，几人都齐齐摇头。
　　“先把老太爷尸体放回去。”陈家的老太太开口，“各位不要乱猜测，就是我这几个不肖子孙干出了错，等会儿都给我去祠堂受罚！”
　　小辈动动嘴皮子，最后都是乖乖点头说好。
　　与镇里人面色凝重不同，玩家心里却暗爽，特别是之前被无缘无故怪罪的几人，他们都想冷笑嘲讽：遭报应了吧。
　　继续奏乐，把棺材送进家里，然而每个人都心不在焉。
　　玩家等人干脆没留下吃席。
　　他们放下仪棺，就先一步离开了。
　　回到棺材铺，张力然立马把这个消息分享给夏飞鹏。
　　后者仰头大笑，“真是报应！”
　　封游先去洗了脸，换了身衣服，来来回回弄好之后，发现无声不在棺材铺。
　　他微微挑眉，懒得去问。
　　吃了饭，他就出去了，为的自然是打听消息。
　　大人们都很生气，他没有凑到跟前，而是去找了经常念打油诗的几个小朋友。
　　“大哥哥要和我们一起玩吗？”看他走过来，小朋友之一开口。
　　“你们在玩什么？”封游问。
　　“蒙眼抓人。”一个小女孩道：“大哥哥一起玩吗？”
　　“好呀。”封游没有拒绝。
　　之后他们猜拳，谁来抓，然后封游输了。
　　他心里多少有点郁闷。
　　蹲下绑好布料，听到他们说开始，封游按照记忆开始往前走。
　　身边静悄悄的，没有脚步声，没有孩童说话的声音，连街坊领居家发出的声音都消失了。
　　按照他的记忆此时应该到了墙边，然而封游伸手却没有摸到。
　　他的神情瞬间凝重起来。
　　“大哥哥快来啊，我在这边。”
　　前方小女孩开口。
　　封游打算伸手把布扯下来，但布条像是和皮肤缝在了一起，根本扯不下来。
　　“大哥哥你好慢。”
　　小女孩的声音越来越近，封游忍不住后退。
　　“我在这里！”
　　左边小男孩道。
　　“我在这我在这！”
　　孩童的声音从各个方向响起。
　　“我在这里。”
　　地下一道苍老的老人声音响起，接着一只手抓住了他的脚。
　　“我抓到你了。”
　　老人笑声非常浑浊难听。
　　封游伸腿要踹他，但是另外一只腿也被抓住。
　　“大哥哥在不来，我要生气了。”
　　前面小女孩似乎等的有些不耐烦了，开口埋怨。
　　封游背后出来一层汗，“这个游戏我不擅长，换一个吧。”
　　本来想说认输，但是他怕输了游戏会有可怕的惩罚。
　　腿上的手力道在加大，封游疼的倒吸凉气。
　　“不可以。”结果却是遭到了无数声音的反驳。
　　周边男人女人小孩老人都在说这句话。
　　这明显是遇到了灵异事件，封游咬着唇，让自己冷静下来。
　　“我有更好玩的游戏，你们不想玩吗？”
　　“什么游戏？”
　　“什么游戏？”
　　……
　　它们问。
　　“先解开我眼睛蒙的布，我就告诉你们。”封游说：“是关于长生的游戏，我的父母曾经告诉过我。”
　　哒哒哒——
　　小孩一阵风跑到了他身边，“什么游戏？”
　　四周都是孩子的声音。
　　封游半蹲下来，“这个游戏就是…”
　　“是什么？”
　　“是什么？”
　　它们又问。
　　“我抓到你们了。”封游张开双手，把他们抱住，之后开口，“这局游戏，我赢了。”
　　周围鸦雀无声，脚腕上的力道消失不见，而封游抱了一捧空气。
　　他微微松了口气，伸手扯掉眼睛上蒙的布，然后就看到自己站在镇外的坟堆里，脚下还踩着半出土的棺材。
　　“嘶…”
　　封游有预感，但还是被吓到了。
　　麻利的跑出坟堆，站在土路上，他才感觉到身上微微回暖。
　　封游蹲下挽起裤子，然后就看到深深的紫痕，这一切再次表明刚刚的遭遇不是幻觉。
　　他朝着镇子走去，心里却是疑惑，“我是遇到了几个小孩，说做游戏突然就到了这里，这到底是怎么回事？”
　　“是我从开始认知就出现了错误，自己跑到这里，还是那些小孩不是人把我带到了这里？”
　　他思来想去，却没搞明白。
　　“大哥哥，你还没有抓到我哦。”
　　背后突然传来小男孩的声音，接着是“咯吱咯吱”的笑声。
　　封游的脖子被狠狠掐住了。
　　他面色发白，显然没有想到自己背上还趴着一只鬼，封游伸手去掰鬼孩子的手，但发现他的力气巨大无比。
　　窒息感传来，封游没了力气。
　　要被小孩勒死了吗？
　　这也太狼狈了。
　　封游咬了下舌尖，他不想这么死去。
　　于是，青年直挺挺躺下。
　　而他倒下的地方有几块尖锐的大石头。
　　能够碰到小鬼的手，说明是实体，那么再死一次吧。
　　封游抱着这种想法，双手握住小鬼的手腕，不是扯开，而是紧紧拉住，怕它逃跑。
　　“砰！”
　　在意识清醒的情况下向后仰，需要很好的心理准备，而且为了防止小鬼逃跑，他的动作必须快准狠。
　　背部，头部传来巨疼，当然耳边小鬼的尖叫声表示，对方更疼。
　　封游嘴角勾起，“还要玩吗？”
　　他的双眸被勒出了泪花，封游没有去擦，忍着疼痛，艰难走到下一块更大更尖锐的石头旁边，“这次大概会被刺穿心脏。”
　　“大哥哥我错了！我不要玩了！你快放开我！”小鬼哭嚎着，“求求你放过我吧，大哥哥游戏算你赢了。”
　　“可是，我还想玩。”封游说着，就要往后仰。
　　“大哥哥求求你！只要放过我，你让我干什么都行！”小鬼赶紧开口。
　　“先松手。”封游停住脚步。
　　小鬼听话的松开，封游把他扯下来，之后发现这个七八岁左右的男孩，本来就很惨，经过这一摔，更是头破血流。
　　当然，封游也没好到哪里去。
　　“为什么把我弄到这里？”
　　这次变成了封游勒小鬼的脖子。
　　“是…是你自己走过来的，说要和我们玩游戏。”小鬼无比无辜。
　　“我自己？”封游沉思，看来是他认知出了问题。
　　“关于这个镇子，你都知道什么？”封游又问。
　　“镇子吃人，可怕，逃！”小鬼道：“逃不掉，逃不掉！根在这里！”
　　他面带恐惧的抖动着身体，“最后我们都会死，爸爸说这是报应。”
　　“你们做了什么？”封游问。
　　“不知道。”小孩摇头，“爸爸没告诉我。”
　　“下次不许捉弄人了知道吗？”封游看他是真的不知道，于是又教训。
　　小孩乖乖点头，虽然心里很想强调是封游自己找他们来玩游戏的。
　　“你走吧。”封游挥手。
　　被松开后，小鬼一溜烟钻进坟堆里。
　　封游体力不支的坐在地上。
　　他喘着气，伸手想去碰后脑勺又不太敢碰。
　　“真是不公平。”封游不满，“我们受了同样的伤害，他竟然还能跑这么快。”
　　他此时觉得脑袋快痛炸了，连摇头都不能做。
　　后面碎石那处很多血，封游也没去管，在稍微休息了一会儿，他就起身摇摇晃晃的往镇里走。
　　毕竟，谁知道小鬼会不会告家长，然后杀他个回马枪。
　　封游感觉自己快死了。
　　脑子短路，身体疼的几乎没了知觉，他完全是凭借本能往镇里走。
　　他身上的青色长袍狼狈不堪，头发汗津津的，脑袋后面有个不浅的口子，正在滴血，背部衣服紧贴着，有一大片深色印记。
　　当看到他这个样子回来，镇里人被吓的不轻。
　　本来青年伤的就严重，脖子有一道很深的紫痕，面色惨白，就够骇人的，再加上最近又连续发生了这么多不太平的事情。
　　他们不由会联想到长生。
　　有人赶紧通知了棺材铺，倒是没人敢上前搀扶封游。
　　当无声急冲冲赶到时，封游几乎要倒地。
　　他蹲下，赶紧背起封游。
　　“游游你怎么伤的这么严重？”他的语气很不好，“是谁干的？”
　　封游张张嘴巴，累的说不出一个字。
　　男人的背很结实，封游莫名觉得心安，他动动唇，昏了过去。
　　手从肩膀滑落，无声吓了一跳，加快了速度往棺材铺赶。
　　进门到了后院，他把人放进房间之后，就去弄热水。
　　玩家们看到封游这个样子，也都吓了一跳。
　　“要请大夫吗？”钱宇开口。
　　“不用。”无声却摇头，把水端回房间，就关上了门。
　　几个玩家面面相觑。
　　“封游晕倒了，他这是要贴身照顾？我们要不要守护他的清白？”钱宇问。
　　“不至于吧。”张力然开口。
　　何归赢深思，之后朝着外面走。
　　“你也要出去？”夏飞鹏道。
　　“也？”何归赢回头。
　　“今天你们回来之后，封游换了身衣服就往外走，我怎么叫都叫不住，然后现在回来就成了这样。”夏飞鹏道：
　　“我在想，会不会跟陈家那个死去老爷子有关，毕竟不是有个说法，体质不好的人容易沾上这些事，特别是刚死的特别爱欺负人。”
　　“他当时是什么状态？”钱宇又道。
　　“反正就是不搭理我，其他没看出来。”夏飞鹏摇头。
　　房间里，无声帮封游脱掉衣服，之后拿毛巾擦拭伤口。
　　看到青年身上的伤，无声抿紧唇，眼里满是心疼。
　　换了几次热水之后，无声给他换好衣服，抱着封游上了前厅二楼。
　　看到他这个行为，玩家的表情都凝重起来。
　　“这是准备放棺材里？他难道…”
　　还不等话说完，无声就回头看了过来。
　　他的眼神很淡，但几个人却觉得冷，那是从灵魂深处传来的寒意。
　　“他到底是什么人？”
　　等人走远，钱宇摸摸自己的胳膊，“太可怕了。”
　　无声抱着封游到了二楼放黄金棺的房间。
　　打开棺材盖，他把人放进去。
　　之后无声也躺了进去。
　　他抱着封游，不停吻着青年，饱含着心疼、爱怜、懊恼等等的吻不停落下。
　　无声的脸色几乎透明。
　　一阵风吹过，无声抬头，面带警惕。
　　“你在这样下去，会死的。”长生的语气带着嫌恶，“真是无耻。”
　　“你来干什么？”无声开口。
　　“看你怎么死。”长生手指搭在棺材上。
　　“就算如此，游游也不会跟你走。”无声说。
　　“是吗？”长生不以为然，“最后的结局如何，可不是你能定义的。”
　　这句话一出，空气在这一瞬都凝固了。
　　“啧。”好半天，长生开口似乎不满什么，“好好照顾他，废物。”
　　他说完转身离开。
　　棺材里的无声脸色缓和了一些，他抱紧封游，轻轻蹭了蹭，之后闭上眼睛。
　　封游醒来是因为肚子饿，他想起来却发现自己被抱住，力道不轻，挣扎一下都没能挣扎开。
　　他硬抽出一只手，推了推旁边的人。
　　“游游。”无声开口，声音带着疲惫。
　　“我…”封游微微一愣，因为他感觉头和背部都不疼了，全身上下没有一点不舒服。
　　“游游饿了吗？”无声缓缓坐起身，之后推开棺材盖。
　　封游也是此时才发现，自己躺在棺材里。
　　“不要告诉我，我一直待在这里？”他的表情不怎么好。
　　“嗯。”无声轻轻点头，“身上有不舒服的地方吗？”
　　封游听到这话，看向男人，他怀疑自己能治愈是棺材起了作用。
　　“没事了。”他摇头。
　　“那我们出去吃饭。”无声松了口气。
　　他先出了棺材，之后把封游抱出来，“我还有些事情要忙，你自己去后院吃饭吧，厨房有热菜。”
　　“你怎么了？”封游听出了他语气的不对劲。
　　“大概是抱着游游睡，火气有点大，连续失眠了几天，所以无精打采。”男人嗓音略微沙哑。
　　房间昏暗，封游没看清他的表情，但听到这话也不想认真去观察。
　　“这种事情就不用告诉我了。”封游脚步加快往外走。
　　到了后院，封游先去洗漱，然后填饱肚子。
　　玩家看到他醒了，赶紧上前关心询问。
　　“我睡了几天？”封游好奇。
　　“一天半。”钱宇打量着他，露出惊愕表情，“你回来时满身的血，我都差点以为你要…”
　　“你怎么好的这么快？”夏飞鹏也好奇。
　　“好像是棺材起了作用。”封游猜测。
　　“我现在信了棺材能带来好运。”听完之后，张力然说。
　　“那天到底发生了什么事情？”何归赢问。
　　封游开始讲述，最后叹气，“我竟然没发现任何不对劲的地方。”
　　几人在得知他“同归于尽”的行为后，皆是张大嘴巴。
　　“游哥，你真猛！”钱宇竖起大拇指，他是真的没想过还可以这么玩。
　　“搏一搏，没准能活。”封游说。
　　夏飞鹏狠狠抹了一把脸，“学到了。”
　　“那孩子的话和胡三爷说的话有些相似，你们还记得吗？”张力然拉回正题，“根在这里，我们会回来。”
　　封游点头，“我现在怀疑我们扮演角色的父母死因不是意外。”
　　在此之前，有人提过几嘴，他们的家长都是发生意外离开的，几个年轻人在外打拼也没混出名堂，所以才回到老家。
　　“也是因为报应吗？”钱宇皱眉，“也就是说，我们最后都会死？”
　　封游想到上个副本的结局，不管是玩家还是原版都是无人生还。
　　但是这个副本，除去玄幻的设定，这个村子的下场是什么样的呢？
　　还有如果没有玄幻的设定，关于“长生”的故事是怎么写的？
　　封游好奇。
　　此时是傍晚，虽然睡了一天半，但他还是很困。
　　本以为无声会回房间，但躺下好久，人也没出现。
　　封游没多想，昏昏沉沉又睡了过去。
　　次日醒来，精力充沛。
　　封游起床换衣服洗漱，人都不在，厨房留了饭菜。
　　他喝了两碗粥，出门溜达。
　　一路上别人看到他像是看到什么稀奇物种一样。
　　“长生庇护他。”
　　不知道谁开的口。
　　“果然选他没错。”又有人小声嘀咕。
　　封游不想被人围观，加快了脚步。
　　在遇到那天的小孩时，他去打招呼，想问问那天的情况。
　　结果，小孩们看到他就跑了，根本不搭理。
　　好吧，看来他们是根本不可能一起玩游戏。
　　转了一圈，他回到棺材铺。
　　而镇里都在传封游是被庇护的人。
　　几个长者聚集在镇长家里。
　　“看来，选他是没错了。”镇长说。
　　“我们要选一个好日子。”一个长者捋着胡子，“希望他能为我们镇子带来转机。”
　　“快到庆典了，都准备准备。”镇长最后发话。
　　中午，胡三爷带着徒弟们回来。
　　封游正在院子里看木头，他实在是闲，但因为身体刚好，又不太想出门。
　　“身体好全了？”胡三爷问着，那双眼里闪过精光。
　　封游点头。
　　“好好。”胡三爷点头，“看来你是受庇护的人。”
　　他似乎很满意。
　　“被长生庇护就能好这么快吗？”钱宇提出疑惑，“长生不是只能带来财富吗？”
　　“长生的能力可大着呢。”胡三爷道。
　　钱宇点点头没有再问。
　　无声微微蹙眉，却一言不发。
　　今天依旧是他做饭，封游和几个玩家在房间里聊天。
　　“长生的庇护是好事吗？”
　　封游说了镇里人看到他的表情，最后把话绕到这个上面。
　　“如果每个人都被庇护，那没什么，但如果是个例特别是在其他人不被庇护的情况下…”张力然分析，“所谓树大招风。”
　　“所以？”封游挑眉。
　　“所以，福也祸也。”
　　何归赢总结。
　　【作者有话说】
　　感谢在2023-10-22 21:01:29~2023-10-23 21:01:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：兰绛秦雪 2瓶；清玖、evina 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 抬棺（6）
　　两版故事
　　“嘶, 果然掉馅饼的事里面都有猫腻。”钱宇道。
　　到吃饭时间，他们才出门。
　　无声吃饭期间有些心不在焉，筷子都差点掉了。
　　封游看了他几眼, 男人并没有察觉到，依然沉浸在自己的世界里。
　　等用过饭他去收拾碗筷, 封游跟着一起进厨房。
　　男人也没发觉后面跟着小尾巴, 转身拿东西时，与封游撞到了一起。
　　“疼不疼？”看青年捂着鼻子, 无声一脸焦急。
　　“你在想什么？”封游摇头问。
　　“没事。”无声说：“出去玩吧，厨房热。”
　　“你很奇怪。”封游盯着他的脸, “你到底怎么了？”
　　无声扯了扯嘴角, “就是听到他们讨论你的伤，说要快些准备献祭仪式, 我心里难受。”
　　“仪式一般什么时候举行？”封游好奇。
　　“迎完长生之后, 如果没有什么转机, 镇长就会立马举行献祭仪式。”他道。
　　“我知道了。”封游点头, 转身出门。
　　看来时间有些紧迫。
　　他和几个玩家描述之前疑是做什么坏事的青年长相。
　　为了好找人, 封游还把人画了出来。
　　“嘶, 你的记忆和画技真好。”钱宇竖起大拇指。
　　“还行。”封游谦虚。
　　之后，他们分开去寻找画上的几人。
　　那几个在赌坊周围游荡, 面色不怎么好, 嘴里时不时蹦出脏话。
　　因为赌坊关闭了, 这对于上瘾的人来说，简直就是一种折磨。
　　只是看到他们闲逛, 跟着他的夏飞鹏和张力然都有些不耐烦, 刚准备离开, 就看到他们朝着镇外走去。
　　两人对视一眼, 悄悄跟上。
　　上坡，经过坟堆之后，他们依旧没有停。
　　夏飞鹏两人心里发怵，但还是咬牙跟上。
　　穿过树林草丛，他们停了下来。
　　他们开始扒地上的草。
　　夏飞鹏他们躲在树后面，看的不太清楚，于是身体往前倾斜。
　　就见那个地方的草被清理走，露出一个大洞，从周围的泥土可以看出来，不久前被翻新过。
　　接着，他们跳进洞里。
　　夏飞鹏二人对视一眼，没有跟上去，选择原路返回。
　　封游等人没在镇上遇到几个年轻人，只能先回到棺材铺。
　　他们没坐多久，夏飞鹏二人跑了进来。
　　两人满头大汗，来不及休息，就把看到的事情说了一遍。
　　“我们去镇口。”封游说。
　　“你留下吧。”何归赢拦住他。
　　“嗯？”封游不解。
　　“你是行走的风景。”他又道。
　　想到出门被围观的经历，封游郁闷。
　　何归赢和钱宇出门。
　　他们等了一段时间，几乎不耐烦，几个身上脏兮兮的青年进镇，边走嘴里哼着歌，似乎对于这次出去的收获很满足。
　　看着他们离开的背影，何归赢把玩着骨戒，“手指甲都有泥，这是下墓了。”
　　“你的意思是？”钱宇心里“咯噔”一下，没想到这几个人如此大胆。
　　“走吧。”何归赢抬步，“雾气起来了。”
　　回到棺材铺，他们把见到的事情说了出来。
　　“镇里人下葬也没陪葬什么值钱的东西啊。”钱宇说出自己的疑惑。
　　“那么这个墓…”几人对视一眼，都有了猜测。
　　知道地点后，他们决定第二天出镇。
　　“有没有觉得这个雾气来的有些早，天都没黑呢。”站在院子里，看着远方，钱宇蹙眉。
　　他心里很是不安，总有种“风雨欲来”的感觉。
　　“确实。”夏飞鹏揉揉胳膊，“感觉有不好的事情要发生了。”
　　用过晚饭，封游洗漱回房间，无声并不在，他有些惊讶。
　　躺在床上，封游并没有睡着，而是在思索这个故事。
　　故事三要素，起因经过结果。
　　现在他依旧没有抓住起因，不过，明天去一趟墓穴也许能找到线索。
　　他陷入沉睡后，门从外面被轻轻推开，无声走到床边，他伸手轻抚青年的脸庞，之后低头落下一个冰凉的吻。
　　无声很快抬头，之后带着一身寒气离开。
　　次日醒来，他又一次错过上山砍柴的时间，但是师父回来也没怪罪了。
　　用过午饭，玩家们就悄悄出镇了。
　　他们似乎并不担忧玩家出去不会回来。
　　夏飞鹏两人带路，他们顺利的找到了墓穴。
　　扒开杂草，看到巨坑，封游蹲下，“挖开不到一个月。”
　　“你还会看这个？”钱宇惊讶。
　　“会一点点。”封游说。
　　接着他们下到地下。
　　这是一条通道。
　　“有通道，这个墓规模不小。”封游又感慨，“墓主人非富即贵。”
　　走了一段距离，看到一个“n”类似门框的洞，但是高度只有成年人的一半。
　　“这是被人挖开的。”抚摸墙上的砖，封游更是诧异，“用的是砖，那个年代的砖不是一般人能用的起。”
　　弯着身体往里面走，几步之后，视野开阔。
　　玩家一一进来，看到眼前场景，皆是惊讶不已。
　　前往高台放着一口棺材，通体黑色，棺材盖被打开。
　　周围有贡品台，上面空空如也，但留下的印子告诉他们，这里曾经堆放了不少东西，还有几口空棺，没有盖子，里面大概是放陪葬品的。
　　几人分开去找线索。
　　“周围墙上这是什么咒语吗？”张力然靠近墙，睁大眼睛去辨认。
　　里面很黑，他们只拿了一盏油灯提供照明，此时放在中间位置。
　　“这好像是封印。”何归赢提起油灯，走进墙壁，伸手摩挲，“这一句我曾经在书里看到过。”
　　“高僧圆寂你们知道是什么原理吗？”
　　“为什么突然问这个？”钱宇他们不解。
　　“坐着不吃不喝，等待死亡。”何归赢说：“但是真正面临死亡，又有多少人能真的不慌呢？”
　　“有位高僧圆寂自己走进了高塔之中，但是临近死亡他感到了惧怕，他后悔了，他想出去，但高塔被锁死。”
　　“带着不甘活活饿死的高僧成了怨气冲天的鬼，让寺庙不得太平。”
　　“后来还是修为更为高深的主持出面，他们在高塔里放了很多高僧活着之前的东西，以此影响他对自我的判断，之后又刻下符文把他镇压在高塔之中，这事才勉强了结。”
　　“勉强？”封游抓住了重点。
　　“是的，只是镇压却不能超度。”何归赢勾起唇角，“那位高僧生前好事做尽，功德圆满，不能超度。”
　　“也就是说墓主人和那高僧一样，死后充满了怨气才被镇压在这里，超度不了也是因为身上有功德？”
　　“可以这么解释。”何归赢说：“由此，你们有没有发现一个问题。”
　　几人齐齐看向他。
　　“好人没有好报。”他说：“连超度都不能。”
　　众人眼皮狂跳，都有些怀疑他刚刚讲的故事是真是假。
　　封游走到了棺材旁，他往里面看，却发现空空如也。
　　“这谁啊，真是缺德，连尸体都偷。”走到他身边，看到棺材里情况的钱宇吐槽。
　　“卧槽！这是金珠吧！”张力然发出惊呼。
　　他们齐齐看过去。
　　张力然站起身，晃着两指之间的珠子。
　　“我可算知道他们为什么这么高兴了。”
　　他们也盯着地面寻找，还真发现了几颗漏网之鱼。
　　“这几颗被遗留下来，只能说明大家伙已经被搬空。”夏飞鹏道。
　　他们对金珠倒是无感，毕竟是副本中的虚拟产物，而且死人的东西随便拿，没准会招来什么不干净的东西。
　　但他们也没丢回原地，而是打算带出去用掉。
　　墓里转悠一圈，没有其他发现。
　　在墓里多少有些缺氧，所以他们很快上去。
　　“不出意外这是长生的墓。”
　　几人一致如此认为。
　　“丧心病狂，挖别人的坟，拿别人的培养品，人家怎么可能庇护镇子。”钱宇吐槽。
　　“当时到底发生了什么，长生会死的如此凄惨，然而还陪葬了这么多东西？”张力然有些想不明白。
　　封游也在想这件事。
　　几人边走边聊，等到了镇子，就停下这个话题。
　　回去洗漱，换身衣服之后，他们又出去了。
　　封游拿了两颗金珠，来到茶馆。
　　说书的先生讲着神话故事，旁边人拍手叫好。
　　他要了一壶茶，心不在焉的听着。
　　等结束之后，他找到说书先生，把金珠塞给他。
　　对方微微诧异，“你这是？”
　　“打听一些消息。”封游说。
　　于是，二人去了楼上包厢。
　　说书先生咬着金珠确定是真的，他眉开眼笑，“看来你家里在外面赚了不少。”
　　看他意思是不知道这金珠出自哪里，封游眼眸微微一眯。
　　“还好。”他打着哈哈，开始问关于长生的事。
　　“这你可问对了人。”先生打开扇子，捋着发白胡须，“长生生前是当地的父母官，受当地人爱戴，他宅心仁厚，没有任何当官的架子，与民同乐同悲，可惜天妒英才，他年纪轻轻却得了肺痨。”
　　说书先生微微叹气，“因为他的善举，在死后依旧受民众所敬，子民们为了纪念他，称呼他为长生，这也是抱着祝福之心，希望来世他能平安健康一生。”
　　“那怎么又和财富牵扯上了关系？”封游不解。
　　“长生家是做皇棺，到他这一代选择做官，两者音通，又为了纪念，所以家家户户都摆放着棺材。”说书先生又道：“在纪念长生的第二年，镇里有人家一夜暴富，说是因为长生的庇护。”
　　“镇子也因此走向繁荣。”
　　“长久不衰原来是因为这样。”封游说着，打量他的表情。
　　说书先生只是“呵呵”一笑，对于他的感慨，没有任何的心虚。
　　“那最近发生的事情又是怎么回事？”封游做出不解神情。
　　说书先生的笑容逐渐消失，“每年庆典镇里都会供奉长生最好的东西，但是慢慢的他变了…他不要那些食物和物件…”
　　“啊？”封游惊愕，“你们是怎么知道长生的想法的？”
　　“有一年镇子里连续死了好几个人。”说书先生脸上带着恐惧，“在镇长做出决定，献上贡品之后，镇里才又恢复平静。”
　　“也是从那时候开始，长生的性情极为古怪，我们根本摸不透。”
　　“但是吴家结婚，我听周围人说是他们做了什么对不起长生的事情，所以才不被庇护，这又是怎么回事？”封游又问。
　　“吴家宅心仁厚，曾救下了长生要求的贡品，所以…”他叹气。
　　“贡品都是人吗？”封游又问。
　　说书先生瞳孔一缩，之后盯着封游打量好一会儿，“这是长生做出的选择，我们根本无法反抗。”
　　“无声是贡品吗？”封游又道。
　　“吴家救下的贡品就是他。”说书先生摇头，“吴家觉得这孩子孤苦无依，怪可怜的，不是本镇的人，却被长生选中了，所以当时站出来保下了他。”
　　“所以，你应该看到了抬棺仪式，无声不能出现，不然长生看到会带走他。”
　　“可是，我听他说…”封游又皱眉。
　　“这是一个好孩子。”说书先生道：“看到镇里人接连有人因为他死，并没有逃避责任，我们也是没有办法，这一切都是长生的选择。”
　　“镇里人好好。”封游感慨。
　　“我们都是一家人嘛。”说书先生乐呵呵道。
　　封游走出茶馆，到没人的地方，他发出嘲讽，“谎话连篇。”
　　[你为什么这么肯定？]
　　“他把镇里人说的非常无辜，什么心肠好，都是一家人，但是对于献祭活人却又是如此冷漠的轻描淡写。”封游道：“前后矛盾。”
　　“不过…”
　　[不过什么？]
　　“不过，这个故事很顺。”封游呵呵笑了声，“一个人如此说你会怀疑，当所有人都是这么告诉你，你就会相信。”
　　他想到了无声，男人知道自己的命运却没有逃跑的意思。
　　大概是和说书先生道的那句“责任”有关。
　　“长生”让他死，他活着会害更多人丢掉性命。
　　如此一来，只要不是铁石心肠的人都会为此感到愧疚。
　　周围人在各种表现表现，加大他的愧疚之心，那么他必然会接受这一切。
　　不过封游不信什么长生点名让人当祭品这种邪门的事情。
　　回到棺材铺，封游想找无声问些话，然而他没找到人。
　　从他醒来，男人的表现就有些奇怪，是因为马上要被献祭？
　　就像何归赢说的高僧，哪怕最开始做好了心理准备，但是临到头却是害怕后悔。
　　他是否也是这种想法？
　　那么，封游肯定要在献祭之前通关游戏。
　　也许在原版之中他们都没能逃脱命运，但至少在封游这个版本，他不会让这一切发生。
　　其他玩家也很快回来，几人在房间交换信息。
　　“赌坊明面上没开，但是私底下还在赌。”张力然说。
　　“我找到落魄的那群人，用金珠换到了一些信息，准确来说对方不要钱，主动说的。”钱宇道：“镇长，吴家和陈家前不久花了一笔横财。”
　　“消息保真吗？”夏飞鹏问。
　　“嗯，因为那人提到了墓。”钱宇压低声音，“就是我们下的那个，说不准东西就是被他们偷走的。”
　　“那些人怎么知道的？”封游好奇。
　　“不是说了，乞丐之前都富裕过。”钱宇道：“那人说起自己落魄，没有失落反而是庆幸，他说自己之前也下了墓…”
　　钱宇绘声绘色讲着故事，最精彩的地方，他却停了下。
　　“你能不能不卖关子？”夏飞鹏有些着急。
　　“但是，回来的那天晚上，他看到长生了。”
　　钱宇吞咽着口水，回忆说话老人的神情，他搓了搓胳膊，“长生冲他笑了。”
　　“这不是好事吗？”张力然道。
　　“不不。”钱宇脑袋摇成了拨浪鼓，他说着又看向封游，“老人说童谣还有另外一个版本。”
　　“是什么？”众人异常配合。
　　“四人抬棺绕堂跳”
　　“棺上长生冲我笑”
　　“我问长生为啥哟”
　　“长生说——”
　　钱宇吞咽了下口水，之后道：“今天有人要死掉。”
　　张力然等人猛然后退一步。
　　“嘶…”
　　“老人知道自己拿了不义之财，在家里连二连三出事后，他选择把东西还回去，之后浑浑噩噩当了乞丐。”钱宇又说：“最起码性命暂时保住了。”
　　“那他为什么不把这件事说出来？”夏飞鹏道。
　　“不是谁都信，不是谁都在意钱财干不干净，总有人要钱不要命。”钱宇叹气，“他还说，村里人都会遭报应，因为祖上的债他们要偿还。”
　　“我今天听到的故事是另外一个版本。”封游把说书先生讲的故事复述一遍。
　　听完之后，几人神情都异常古怪。
　　“真是够不要脸的。”夏飞鹏直接骂出声，“把自己摘的这么干净，什么事都推到了长生身上，啧，又当又立。”
　　“我严重怀疑之前出事的人是出自那几家之手。”钱宇说：“多半是因为分赃不均。”
　　“他们几家在镇里确实很有威望。”张力然道：“我是找了陈家下人问了几句话。”
　　“家里出了几个浑人，类似强抢民女，殴打镇民等行为，但无人敢说什么。”
　　“这是当自己是土皇帝喽？”夏飞鹏挑眉，他对镇里没任何好感，控制不住的讥讽。
　　“对于故事里长生的身份，我还是倾向于说书先生没有隐瞒我。”封游把话扯回正题，“做皇棺家里富裕非常说的通。”
　　“那为何家家户户放棺材呢？”
　　他们可不觉得是纪念这么简单。
　　“之前何归赢说的高僧的故事，把他生前的东西放在塔里，这样他就分不清楚，那棺材会不会也是同样的道理？”张力然抢答。
　　“也许。”封游点头。
　　“大概故事我们捋的差不多了，只要弄清楚死因，那么就可以离开了。”钱宇很是兴奋，“这个副本里没有网络手机，也没有空调风扇，简直是一种折磨。”
　　夏飞鹏等人也是一脸高兴。
　　封游却有些无奈，因为他突然想到自己的隐藏任务没有任何的进展。
　　接下来两天，各家各户都在忙庆典的事情，镇里无比热闹。
　　棺材铺也要打造迎长生的庆典棺材，所以每天都会上山砍树。
　　无声越来越安静，出现的时间很少，每次都像是心事重重，封游问他，后者只是敷衍的扯开话题。
　　若不是没有发展到最后一步，封游都要以为这是吃完就翻脸的无情渣男。
　　棺材用的是白木，上面涂上朱砂，这让封游想起那天晚上长生出现，纸人抬的棺材就是这种木。
　　“师父，为什么用白木这有什么讲究吗？”封游不解。
　　“据说长生去世的年龄还不到而立，所以得用伤棺，但庆典是一件喜事，所以要涂上朱砂。”师父解释。
　　“这几日看我雕字，你可记得？”
　　封游点头。
　　“最后提字，你来。”师父说。
　　无声本来保持沉默，看到师父这么做，他站起身，“我来吧师父。”
　　“你的身体还没好，不要逞强。”师父却道。
　　“无声师兄身体出了什么问题吗？”封游疑惑。
　　“嗯，每年快到庆典他的体寒就会发作。”胡三爷道。
　　封游微微一愣，怪不得这人离自己这么远。
　　“需要雕什么？”封游接过笔。
　　“四个字‘长生庇护’即可。”师父又道。
　　封游照做。
　　无声紧锁着眉头，想要阻止，但又顾虑着什么。
　　庆典的棺材需要细心打磨，这是一段漫长的过程。
　　不曾想，这天晚上传出西街某家死了一对父子。
　　前两天还活蹦乱跳，晚上吃饭吃着吃着突然没了呼吸。
　　家里人慌了，立马请了大夫和镇长过去，之后发现父子二人皆是噎死。
　　这事邪门极了，这家人并不贫穷，平日里山珍海味没少吃，不应该会发生急冲冲吃东西噎死的事情。
　　镇长本想封闭这条消息，却不想有人放了出去，一传十，十传百，玩家也很快听到了。
　　“这是怎么回事？”他们也觉得奇怪。
　　胡三爷抽着旱烟，眉头紧蹙，心事重重。
　　封游看着他的背影，微微挑眉。
　　出了这种事情，他们要先去做伤棺，于是第二天又出门了。
　　这次一大一小两口棺材，时间紧急。
　　这家人跑来棺材铺好几次，盯着封游和无声的眼神带着责怪。
　　封游很是无辜，这和他有什么关系？
　　父子俩去世第三天是埋葬日，封游被师父禁止出门，剩下的玩家跟着他去抬棺。
　　不同于之前的喜气洋洋，镇里人这次都死气沉沉，压抑的气氛倒是很符合一般葬礼的氛围。
　　【作者有话说】
　　啵啵大家，晚上好感谢在2023-10-23 21:01:14~2023-10-24 21:03:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：叁柒想睡觉 10瓶；灯火之下 3瓶；李熙染 2瓶；人间失格 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 抬棺（7）
　　新的线索
　　封游不过是送他们去门口, 回来就找不到无声的人影。
　　他觉得奇怪。
　　在后院寻了一圈没有人，他往前厅楼上去。
　　来过一两次，但上楼看到客厅放了一堆棺材, 封游心里还是犯怵。
　　他吞咽了口唾沫，推开了放黄金棺的门。
　　封游走进去, 看到合上的棺材, 伸手推开盖子。
　　里面却空空如也。
　　封游疑惑，无声能躲到什么地方呢？
　　他合上棺材, 转身下楼。
　　因为闲得无聊，开始拿着木头雕东西。
　　寻摸着抬棺时间, 封游不时朝门口方向看。
　　几分钟后, 玩家们走了进来。
　　“又出事了。”夏飞鹏说。
　　“这次更邪门。”钱宇比划着，“棺材流血了, 顺着四个角, 非常恐怖。”
　　“流血？”封游愣住。
　　“又是到门口时发生的怪事, 周围人都叫了起来。”张力然道：“镇长他们也无法保持镇定。”
　　“他们打算加快举办庆典的时间。”何归赢道。
　　这个消息对封游来说不是好事, 毕竟他是被选中的祭品。
　　“无声师兄呢？”钱宇突然开口。
　　封游摇头。
　　“他之前不是挺黏你吗？”张力然挠头很是纳闷。
　　封游眼皮一抽。
　　胡三爷回来时, 有些六神无主, 他没有说话而是继续去打磨庆典的棺材。
　　但今天这件事只是开始。
　　下午外面人议论纷纷，因为河边淹死了两个人。
　　有人说是意外, 但更多人觉得是长生的手笔。
　　不安蔓延整个镇子。
　　时间一天又一天拉近, 终于到了庆典。
　　封游这次可以参加, 但无声却被制止了，他依旧待在棺材铺里。
　　全部镇民都换了衣服。
　　封游拿到服装时, 人呆了呆, 因为这些衣服正是纸人身上的那种款式。
　　抬棺的不在是玩家, 他们混在人群里, 跟着绕镇走。
　　而这次的终点是镇里的祭祀场，平时那边都是锁起来，没人可以进去。
　　棺材放在高台之上，镇长站在最前面嘴里念念有词。
　　不外乎“长生庇护”“年年有余”“风调雨顺”等话。
　　全场安静，都在听他讲话。
　　等说完之后，旁边开始奏乐。
　　镇里人又开始念那两首打油诗。
　　封游站在人群中，紧抿着唇，盯着棺材上的白衣男人。
　　他依旧坐着，姿态慵懒，嘴角含笑。
　　但封游却看到他身上的怨气更深了。
　　“长生…”
　　旁边人还念念有词，边说边看着棺材，因为他们从未见过棺老爷。
　　离棺材最近的是镇长和几位有民望的老人，他们扭头看着群众，却不知长生就坐在他们身后。
　　并且，越来越近…
　　他伸出手，这个距离不足以掐住人的脖子，但偏偏长生做到了。
　　那是陈家的老太太，她突然感觉到一股窒息感，手中的权杖“啪嗒”一声掉在地上，双手扒拉着脖子。
　　然而无形的手，力气大到她根本无法挣脱。
　　老太太的怪异模样，很快被众人捕捉到，他们连连后退，停止了歌唱，皆是戒备，惊恐的看着高台。
　　“救…救…”老太太艰难发出一个音。
　　镇长等人脸色煞白，没人敢上前帮忙。
　　“难道说长生选的祭品是她？”
　　“应该是，不然这种情况又怎么解释？”
　　“如果接下来能够风调雨顺，那么陈家老太太的死亡也是功德一件。”
　　镇里人开始往这方面讨论。
　　于是，所有人，老人小孩男男女女，他们皆是静静看着老太太窒息的挣扎，窒息的露出洋相，最后不敢瞪大眼睛死亡。
　　没有一个人出来阻拦，甚至他们脸上都没不忍的表情。
　　玩家们倒是不忍心看，但这时候冲出去，是站在大家对立面，没准连他们也一同被打死。
　　他们看到的是老太太被无形的手掐死了。
　　只有封游看到了是长生动的手。
　　他对于这个场面，内心反感的有点想吐，因为人性的冷漠和自私。
　　但封游自己也没动。
　　他觉得自己真是虚伪透顶。
　　几乎把唇瓣咬破，封游最终忍不住转身逃离人群。
　　出了祭祀场，他蹲在角落开始干呕。
　　然而这是心理上的反感，所以他没吐出来。
　　但双眸依旧泛红。
　　“我曾经经历过这种事情吗？”封游自我怀疑。
　　上个副本，他也有过类似的反应，但封游根本没有从自己记忆里找到这种场面。
　　“我的记忆欺骗了我？”他觉得不可思议。
　　因为封游认定的理念是记忆不会骗人。
　　在角落蹲了会儿，双腿有些发麻，封游站起身差点栽倒。
　　后面有人环住了他的腰。
　　看到白色的袖子，封游低头，“可以放开我了。”
　　“害怕？”长生没松手，而是凑近他的耳边，“这是吓哭了？”
　　“不是。”封游扯开他的手，扭头看向男人。
　　他的嘴角带着愉悦的幅度，“那你觉得我做的事情残忍吗？”
　　语气是那么的随意，但封游却是感觉到了危险。
　　“这个镇子很荒唐。”他没有正面回答，而是说出自己的看法，“大人是，小孩也是。”
　　对于一些可怕的画面，大人一般会避免孩子看到，但是这个镇子完全不避讳这些。
　　在这种环境下长大的孩子，心理很难健康。
　　“看来，游游是赞同了我的做法。”长生似乎很满意。
　　“他们动了你的墓。”封游整理着心情，询问重点。
　　长生嘴角的幅度慢慢抹平。
　　“拿走了你所有的陪葬品。”封游又道。
　　“呵。”男人冷笑。
　　“说书先生告诉我，长生是当地的父母官，受人爱戴，可惜他的命不好，年纪轻轻得了肺痨。”封游边说边去注意他的情绪变化，“为了纪念他，当地百姓叫他长生，并用棺材纪念他。”
　　长生没有说话，但身上散发着阵阵寒气，显然是被这种不要脸的说法给气到了。
　　“从他们的做法就可以看出，这些是假话。”封游道：“所以你的死和当地的人有关对吗？”
　　“你死不久，就有人发了财，不出意外是占有了你的财产。”
　　“从你蒙着眼睛，四肢被捆绑的死状能看出，你的死更像是一种仪式，他们要你的财，只是其一。”封游说到这里，自己有些茫然了，“其二是什么呢？”
　　长生静静听着，没有承认没有反驳。
　　“如果我请求你的庇护，我需要付出什么？”
　　青年突然话锋一转。
　　长生望着他，“你也知道我生前还未到而立之年，自然不曾许配，所以我缺一个妻子。”
　　“我是男生。”封游道。
　　“你与我八字匹配。”长生说。
　　“那你告诉我你死之前的全部遭遇。”封游又道。
　　“这会破坏游戏规则。”长生摇头。
　　封游眼眸一眯，“让我思考一下。”
　　他说完便转身离开。
　　长生站在原地望着他的背影，一怔之后，发出低笑。
　　封游脚步不慢，边走边嘀咕。
　　“看来他的死因果然很重要。”
　　回去之后，封游先去洗了脸，之后继续雕木头。
　　这一块木头是他偷偷拿的，这些木头都是要做棺材，即使是边角料也不可以干其他的，胡三爷知道肯定要责怪。
　　栩栩如生的小人很快诞生。
　　封游提笔在人后面写了几个字。
　　[这是扎小人吗？]
　　“你是不是时时刻刻都在偷看我？”封游很是怀疑。
　　[偶尔。]
　　“这是木偶，有个说法是，在木偶背后写下生辰八字和名字，木偶会有灵魂。”
　　[你没有写名字。]系统又道。
　　“因为我不知道我扮演的那个人的名字是什么。”封游说：“刚刚的感觉和上次副本有些差别。”
　　[什么差别？]
　　“我当时心里反感却没有动，你知道那时候我内心深处还有一股什么样的感情吗？”封游问。
　　[不知道。]
　　“快感，非常隐秘，一瞬而过的快感。”封游道：“当时那一刻，我并没有捕捉到，但是回来的路上，我想把两次感觉串联在一起，企图寻找我‘丢失’的记忆时，发现了这点不对劲。”
　　系统没有回答。
　　“来这个副本之后，我没有感觉到‘原主’的情感，因为各种事情我也忽略掉了。”封游又道：“上个副本经历过‘原主’先死亡，玩家出现的例子，所以潜意识告诉我，这次也和之前一样。”
　　“但是那一瞬间的心理变化，却告诉我，‘原主’在这个节点并没有死。”
　　“原版故事没有鬼神之说，那今天的庆典发生了什么事情，‘我’的内心会如此愉悦呢？”
　　“如果和今天一样死人了，那死的人肯定和‘我’有仇，而且还不浅。”
　　“在往阴暗处推测，死的人会不会有‘我’的手笔。”封游咬着唇，“我需要证据去证明我的猜测，比如‘我’这次回来是有目的的。”
　　然而他们进这个副本是刚刚进村，身边没有任何属于‘原主’的东西。
　　村里人对他们来说也是多年未见，根本无法证实什么。
　　封游抚摸着木头人，“按照第一个副本的逻辑，我触碰到这一点，应该会出现新的信息。”
　　[……]
　　“上个副本也可以说明，比如在我猜到‘我’已经不在了时，就出现了一个同学来证实这点。”封游吐槽，“换句话说，如果玩家不往这方面思考猜测，那么新的线索和证人是永远都不会出现。”
　　[……]
　　见系统沉默不语，封游当它默认自己的话。
　　又给木偶画上眼睛嘴巴，之后把它塞进抽屉里。
　　陈家老太太在庆典当天离奇死亡，众人这下反而安下了心。
　　“她死了，那接下来是不是就能太平了？”
　　“那祭祀还办吗？”
　　本来镇里人都急切的想举行祭祀，但是长生“点名”了陈老太太，如果瞎送人会不会遭成反结果？
　　几个长辈聚集在镇长家里，就这事开始讨论。
　　“我看还是先观望一下。”有人提议，“长生已经做出了选择，就像他们说了，会太平一段时间。”
　　“嗯，那就延迟，不过也要做好各种准备。”镇长点头。
　　于是，封游被缓刑处理。
　　其他玩家是下午才回来，进了屋关上门，他们开始议论。
　　“你怎么跑了？”钱宇诧异，“你很害怕？”
　　封游摇头，“我怕自己笑出声。”
　　听到这话，几人看他的表情都无比奇怪。
　　“你们看到那个场面，心里就没有其他感觉吗？比如很爽快？”封游又问。
　　“你原来这么变态…”张力然吐槽。
　　封游眼皮一抽，“不是我，是‘原主’对我的情绪影响。”
　　他把自己的剖析说了一遍，“我在想原版故事里，这会发生了什么事情。”
　　“庆典是固定时间。”何归赢说。
　　“那就必然也是庆典了。”封游道。
　　“周边人看到陈老太太死亡，也没害怕，反而是庆幸。”钱宇说：“所以，你会想笑也是因为这个吧。”
　　“怎么说也是在外面见过世面，不应该这么愚昧吧。”张力然皱起眉头。
　　“环境很能影响人。”封游说。
　　“你们在仔细想想。”他看着离自己最近的钱宇，“跟着我来开始回忆。”
　　“闭上眼睛，放轻松。”
　　“呼气，叹气。”
　　封游慢悠悠开口，“你看着高台之上的棺材旁边的陈老太太，她的脖子被无形的手抓住，她开始挣扎，面部憋的发紫，舌头伸了出来，她失禁了。”
　　“旁边人都在说：‘她死了那我们接下来就能太平了’。”
　　“告诉我，你此时的心里想法。”
　　钱宇没说话，但是嘴唇却扬了起来。
　　其他人看到他这个样子，吓了一跳，之后惊讶的盯着封游，“你还会催眠？！”
　　“不是催眠，是增加暗示，寻找记忆里隐藏的真相。”封游纠正。
　　钱宇睁开眼睛，也吓了一跳，“我感觉到了原主的情绪。”
　　“好神奇！”
　　他当时看到那个场面，不忍心的根本没看几眼，钱宇的注意力也不在老太太身上，而是在打量周边的人，对于自己的情绪变化，他也没有注意到。
　　“我也来！”张力然举手。
　　封游也想知道结果，所以点头。
　　“我的内心有愤怒和痛快。”他睁开眼睛，“像是大仇得报了，但是愤怒…”
　　张力然摸着头，“我也不清楚源头。”
　　封游又看向何归赢。
　　“当时我就感觉到了。”他说：“我对现场无感，不论是面临死亡的老人，还是周围那些人，所以内心的波动，我能明显感觉到。”
　　“那你之前为什么不说？”夏飞鹏问。
　　“你们觉得我们为什么会回镇里？”何归赢问，“为什么又那么巧合的我们父母都出了事情，我认为和他们脱不了关系，如果这个关系成立，那仇人死了，我开心不是很正常？”
　　说着，他看向封游，“刚刚你们都忽略了他说的原版故事。”
　　众人想了想，还真是如此。
　　封游提出“原版故事是什么样”，何归赢自然接话，所以他们就忽略了这几个字。
　　“迢迢和我说过你对副本故事的分析。”何归赢简单总结。
　　“所以有两个版本？”几个玩家都是一惊，这是他们未曾想过的。
　　“那暗示里，我们心里的情绪又是怎么回事？”他们发出疑问。
　　“情绪投放。”封游道。
　　“怪不得我们拿不到高分。”他们都是吃了一惊。
　　毕竟能感觉到“原主”的情绪，一般人都会认为这是穿到了“原主”身上的缘故。
　　“如果是这样，那原来的角色回镇里的动机可能不是被动的。”张力然道。
　　“说不定镇里出的事，也有他们的手笔。”钱宇倒吸一口凉气，“我还以为我们扮演的是小可怜，没想到可能是boss。”
　　“未必，”何归赢却开口反驳。
　　“哦？”几人看向他。
　　“有句话叫强龙压不过地头蛇。”何归赢又道。
　　几人沉思。
　　镇里的气氛好了起来，陈家人也是如此，虽然老太太死法难看，但没人痛哭流涕。
　　特别是取代她位置当家做主的人。
　　这次老太太的葬礼，没有出什么纰漏，其他人更是认为“牺牲她一个，幸福全镇人”的做法是正确的。
　　无声终于出现了。
　　“你去哪呢？”
　　晚上，封游刚躺下，门被推开，男人带着一身寒气进来。
　　他关上门，“这几天有些事。”
　　无声说到往床边走，封游伸手阻止，“你有什么事情？”
　　“镇里有人找我帮
　　忙。”他说：“不是所有人的葬礼都能举办抬棺仪式，一些人有口棺材就已经不错了。”
　　无声叹气。
　　“哦。”封游往里面滚了滚，“你的体寒好了吗？”
　　“嗯。”无声点头，躺在自己的被子里，“游游，如果我带你走，你愿意吗？”
　　封游一愣，“你怎么突然想走了？”
　　毕竟男人之前都是一副“知恩图报”的样子。
　　“我贪心。”他转身看着封游，诚实道：“人的心总是贪婪的。”
　　封游盯着他打量，“他们不会盯着你吗？”
　　“现在庆典刚刚结束，祭祀不会这么快。”无声摇头，伸手探进被子里，握住封游的手。
　　“说明还会举行。”封游没挣脱，而是在思考他的话，“你知道接下来还有事情要发生对吗？”
　　无声沉默。
　　他垂下头，鸦羽般的睫毛微颤，唇瓣轻抿着。
　　“我知道了。”封游无情的松开他的手，“你还是很凉，不要碰我。”
　　看青年翻身，无声无奈的收回手，嘴角却不住上扬。
　　夜里，雾气钻进房间。
　　无声睁开眼睛，盯着不速之客。
　　“贪心。”
　　看着床上的二人，长生磨牙开口。
　　无声坐起身，一脸防备，“你来干什么？”
　　“你想走？”长生眼眸落在沉睡的封游身上，“想带他走？”
　　无声不说话。
　　“根在这里，你逃的掉吗？”长生嘲笑，声音越发癫狂。
　　他最后捧着腹部，“异想天开。”
　　他的嘴角露出嘲弄的幅度。
　　“我只是…”无声想辩驳。
　　“闭嘴。”长生打住他的话，“不要忘记我们的目的，不要忘记你的身份，不要忘记你我的宿命。”
　　本来沉浸对于未来美好的幻想之中，因为长生泼的这盆冷水，无声的脸色发白。
　　他的双眸暗淡下来。
　　即使人离开了，他还坐在床上一动不动。
　　不知道过了多久，天边鱼肚白，鸡打鸣，无声迟缓的动了动身体，慢慢躺下闭上眼睛。
　　他没有任何困意，但想和封游多待一会儿。
　　今天，封游起了个大早。
　　睁开眼睛发现身边男人还在睡觉。
　　这是一件很稀奇的事，他微微惊讶。
　　封游打算起床，无声却伸出胳膊抱住了他，“游游，和我躺一会儿。”
　　他的语气很轻，虚无缥缈。
　　封游感觉到男人情绪的低迷，所以没有挣扎，“你怎么了？”
　　“没事。”他道：“就是很想你。”
　　肉麻的亲昵，封游不适应的别过头，“我不是在这里吗？”
　　“还是很想你。”无声紧紧抱住他。
　　在封游逐渐不耐烦，想把人推开时，无声松开了手。
　　两人起床，前后出门。
　　其他人已经起来，看到他们这样，投去奇怪的目光。
　　封游头皮发麻，加快脚步去洗漱。
　　用过饭，无声出门了。
　　他们打算在镇里转转，结果有人来棺材铺送东西，说是同学寄给他们的包裹。
　　封游道谢，抱着包裹回房间。
　　他们一一拆开。
　　“我叫陈东。”钱宇道。
　　“我姓吴。”夏飞鹏道。
　　他们信里的称呼都不是玩家的名字，因此再次证明了封游所说的两版故事。
　　“我鸡皮疙瘩都起来了。”钱宇看着信里同学的亲切问候，他搓着胳膊。
　　“还有其他东西。”
　　箱子底下有个日记本，加两瓶没有标签的药。
　　翻开日记，他们看了几页，很快从中找到了线索。
　　“可以肯定，他们是主动回来的。”钱宇开口。
　　“这个药…”何归赢打开盖子，之后闻了闻，“毒…”
　　“如果这个时间点几人要的东西才送到，那庆典的意外是不是和他们没有关系？”张力然问。
　　“没准是他们之间的利益又起了冲突。”夏飞鹏说。
　　封游没说话，而是继续看日记本。
　　“这个日记本的主人是谁？”
　　从那些记录来看，完全猜不到谁是主人。
　　“不知道。”钱宇摇头，“也许是大家共同的。”
　　翻到最后一页，封游手指顿住。
　　“怎么了？”他们问。
　　“日记本少了一页。”封游翻到最前面。
　　“第一页好像也没记东西，没事吧。”张力然说。
　　“如果撕本子的是镇里人呢？”何归赢开口。
　　几人背后发寒，僵在原地。
　　【作者有话说】
　　感谢在2023-10-24 21:03:03~2023-10-25 21:01:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：人间失格、每天坐等更新 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 抬棺（8）
　　长生，无声
　　“如果是这种情况, 那我们…”钱宇吞咽吐沫，“我们十分危险。”
　　当然如今只是猜想，而且就算知道玩家也不可能离开。
　　“接下来我们要怎么做？”
　　如果那些人真的看了日记, 肯定会采取行动，坐以待毙不是明智的选择。
　　“当然是把主动权握在自己手里。”封游看着那药。
　　“不会是要？”钱宇摇头, “这种事情我还是干不出来。”
　　“人不狠地位不稳。”封游说：“你看看镇里的人, 多向他们学习学习。”
　　几人看着他打量，“你不会被夺舍了吧？”
　　封游不在扯皮, 把药放下，几人才松了口气。
　　青年正正色, 开始说自己的计划。
　　“这可行吗？”夏飞鹏听完, 有些迟疑。
　　“镇里人不少，如果平分, 不会造成几家独大的形式。”封游道：“一直以来他们都是掌权者, 很有话语权, 但在绝对的利益面前, 谁会愿意放手呢？”
　　“嗯。”何归赢点头, “我赞同这个方法。”
　　之后, 他们分开行动。
　　封游负责吸引镇里人的注意力。
　　因为他身上之前出现的“神迹”，所以走到哪都会有人关注。
　　而剩下的人潜入那几家寻找黄金, 并带出来。
　　封游声称自己看到了长生, 对方还说话了。
　　这话一出, 连镇长等人都坐不住了。
　　“长生很满意这次的祭品。”封游开始瞎扯，“他说会庇护镇民们, 给你们带来一笔财富。”
　　听到这话, 众人都沸腾起来。
　　“长生真这么说了吗？”
　　“也就是说, 我们很快会发财？”
　　“看来陈老太太的死的确是功德一件。”
　　“她也算死得其所。”
　　“可有其他指引？”更有人迫不及待的追问。
　　“我有种预感。”封游点头, “就在最近。”
　　镇长等几个老人对视一眼，浑浊的眼眸里闪过什么。
　　因为这件事，整个镇子弥漫着喜气。
　　玩家们把偷出来的金元宝等物件，全部又带回了墓里摆放好。
　　趁着这东西没被主人家发现，他们用特殊材料写下长生的“指引”。
　　看到“神迹”，每个人都很兴奋，他们都没声张，不约而同的去了墓地。
　　结果，出镇就碰到了邻居，试探几句，发现都是一样的目的。
　　“长生果然庇护着我们。”
　　说是如此说，但是到了墓地，看到那些金子，他们没了平分之心。
　　众人各凭本事的争抢这些钱财，场面十分混乱。
　　而这时，镇长等人才发现自己的金库被搬空了。
　　他们让人去查，还不敢大声宣扬，结果下午就传出多家人被长生庇护，发了大财。
　　镇长觉得这事有蹊跷，亲自去了一户人家，在看到那金珠之后，差点当场昏厥。
　　这正是他丢失的那批。
　　钱在自己手中，镇民不可能交还，更何况是除了几家都得到了“庇护”，如果他们公然撕破脸皮，后果只会两败俱伤。
　　镇长等人聚在一起，面容扭曲。
　　“这到底是怎么回事？”陈家人开口，一脸愁容，“那些东西明明是我们的。”
　　“那你去要试试，如果被他们知道之前偷偷拿了墓里的钱，不告诉众人，他们会怎么样？”吴家人道：“这肯定是有人故意弄的。”
　　想找到源头，并不难，毕竟封游等人根本没怎么隐藏行迹。
　　“真是疯了，他们拿了钱却都散了出去。”一家人很是不解，“他们到底想干什么？”
　　“现在怎么办？”有人问，“总不能让我们咬碎牙齿往肚子里吞吧。”
　　“都安静点。”镇长也很发愁。
　　如果是一两户人拿了金子，他们可以借着“长生”的名义处理掉，但是现在是全镇人，他们根本就无法出手。
　　“他们这么做，不外乎是觉得父母出事和我们有关。”镇长想到日记本上的内容，“这是想报复我们？”
　　“我会告诉他们，年轻人还是太嫩了。”
　　他勾起一抹阴险的笑。
　　棺材铺。
　　几人聚在房间正在讨论下一步怎么做。
　　“他们一定会报复我们。”封游说。
　　“那怎么办？”钱宇有些六神无主。
　　镇民去拿金子，他们其实就躲在墓旁的树后。
　　平日里相亲相爱的镇民们，为了金子大胆出手，他总算见识到了，什么叫“人为财死”。
　　这个镇所有人对于财富的追求几乎有些偏执。
　　“他们会举行祭祀。”何归赢说。
　　封游点头，“而我们都会成为祭品。”
　　“尝到甜头的镇民都会全力支持。”何归赢又道。
　　“那…那我们…”张力然张张嘴巴，他几乎想到了那个癫狂冷漠的场面。
　　“你说拿到金子的人，都会怎么辨别真假？”何归赢突然又问。
　　“嗯？”夏飞鹏不懂他为什么跳转到这个话题。
　　“最常见的一种方法，用牙齿去判断硬度。”封游说。
　　“是的呢。”何归赢露出一抹邪恶的笑。
　　“你…你们的意思是？”
　　三人瞪大眼睛，之后去翻柜子，果然那药品已经空了。
　　“什么时候下的？”他们都有些后怕，如果谁没事咬了一口，那死的得多怨啊。
　　“拿到所有金子之后。”何归赢说：“放心，不会立马毙命，轻微的毒只会影响人的状态，比如出现幻觉。”
　　“大哥，这种事情下次早点说。”钱宇说完，就冲出去洗手。
　　“我们当然会下毒，不然白白送钱给他们干什么？”何归赢摊手，“怎么？你们喜欢做慈善？”
　　剩下的张力然两人顿住，的确是这个道理。
　　如他们想的那样，第二天就出现了死人。
　　本来兴高采烈的镇民们，一下子又惶恐起来。
　　镇长站出来，“长生给予的财富是一种考验，贪婪的人只有一个下场。”
　　这话一出，镇民更是害怕。
　　“只要你们归还不属于自己的那批钱财，就不会面临这种情况。”镇长又道。
　　到嘴的鸭子谁愿意放飞。
　　“谁知道是真的还是假的。”
　　“就是就是，他的死没准是意外。”
　　“镇长，你确定这是长生的意思吗？”
　　一群人都对此怀疑。
　　以前他们对长生深信不疑，对镇长说的任何话也都听信，这是第一次做出反驳。
　　“大家安静，我的话还没说完。”镇长知道这群人不好糊弄，所以立马又道，“当然只要献出更多祭品，长生就会给予大家更多的财富。”
　　这话算是说到了大家心坎中，他们没人反驳，而是静静听着。
　　镇长指着棺材铺，“长生告诉我，祭品就是那五个孩子。”
　　“可是其中有长生庇护的人。”
　　他们指的自然是封游，这次的财富也是对方受到长生指引告诉的大家。
　　“长生庇护他，与他亲切，我们自然要把他献给长生。”镇长说的理所当然，“能够陪在长生身边，是他的福气。”
　　“说的有道理。”
　　混在人群里打扮了一番的玩家，听到这颠倒黑白的说辞，简直气笑了。
　　他们此时很想掐着镇长的脖子问：这福气给你们要不要？
　　于是，祭祀仪式又开始准备起来。
　　而镇民不在允许他们出镇子。
　　房间里。
　　无声看着封游，“你这么做很危险。”
　　“放心。”封游安抚，因为他马上就可以离开这个副本了。
　　“你放心，我会保护好你。”无声牵着他的手，“等一切结束，你就离开这里，忘记这里的一切，好好活着。”
　　“你要做什么？”封游盯着他打量，“你不是说要带我走吗？”
　　“抱歉，我失约了。”无声扯了扯嘴角，“每个人都有自己的使命，我也有。”
　　封游听完顿了顿，没有说话。
　　祭祀的时间定在五天后，由此可见镇长想除掉他们的心有多急切。
　　五天时间能发生很多事情，比如有人疯了。
　　之前就说过这个镇子所有人对财富的渴望几乎到达了癫狂。
　　涂在金子上面的药发挥了作用，他们产生了幻觉。
　　他们看到了自己渴望的金山银山。
　　就算发生这种事情，也没人会怀疑金子被人动了手脚。
　　他们把这个当成长生的警告，要快点把祭品送到才行。
　　雾气起的越来越早，最开始是天黑，之后太阳还没落。
　　到现在下午三四点钟，外面没人出没，白雾笼罩整个关镇。
　　封游出了棺材铺，他朝雾里走去。
　　“长生。”
　　他对着浓郁开口，“我要你的庇护。”
　　一首哀乐奏起。
　　白雾里纸人抬着黑棺，走到他面前。
　　“你想通了？”
　　棺材停在封游面前，男人发出愉悦的笑声。
　　“你和无声是什么关系？”封游问。
　　“为什么会这么问？”长生好奇。
　　“你除了对我，就是对他感兴趣。”封游诚实回答，“他似乎有什么计划，已经在实施或者准备实施，而浓雾开始的时间，越来越早。”
　　“这能说明什么？”长生不解。
　　“你对他没有恨。”封游盯着他看，“你恨整个镇里人，但是对他并没有，虽然他不是这里的人。”
　　“还有一点，他不能离开这个镇子，你的墓里都是黄金，而他有一口黄金棺。”封游说：“如此爱财的镇民们，却对那口棺材没什么想法，这怎么可能呢？”
　　镇长他们对发现自己盗墓计划的人都能痛下下手，对于一个外乡来的人，却这么友好，怎么可能。
　　“虽然有人提了几次发现无声时，他是躺在棺材里，但那些人的重点都不在黄金棺。”
　　这很不科学。
　　“所以你的想法是？”男人问。
　　“抬棺，他从来没出现过。”封游又道。
　　长生看着他。
　　“你们有某种联系。”封游道：“他也不是人。”
　　“我们独处，我并不喜欢听到别人的名字。”长生并没有回答，而是绕开话题。
　　他从棺材上轻跳起，落到封游面前，“今天我们就成亲吧。”
　　说着，他打横抱起封游。
　　“等等。”封游伸手阻止，“你有你的事情要做，我也有我的。”
　　长生停住脚步，低下头。
　　“我还有些事情没做完。”他说着，挣脱男人的怀抱。
　　“那你可不要骗我。”长生道。
　　封游点头。
　　两人背道而驰。
　　“骗子。”
　　却不约而同道了这么一句。
　　因为封游发现隐藏任务没有显示完成，也就是说，长生根本没有庇护他。
　　而长生则是清楚，等他完了事就会离开，根本不会履行承诺，更何况封游只是说自己有事没做，却没给肯定的答案。
　　回到棺材铺，封游去了二楼。
　　“师父好像从来没上来过。”他很是疑惑，“如果长生和无声有某种联系，那在原版故事里，他并不存在。”
　　“他到底是什么？”
　　推开门，封游走到那棺材旁边，“墓里的陪葬品都是金子，那长生下葬的棺材会不会也是黄金？”
　　“如果是这样的话…”
　　封游伸手触摸，“这个镇的名字叫关镇。”
　　“关镇关镇，关无声。”
　　“棺无声。”
　　“系统我猜测无声和长生，可能一个人是尸体一个人是鬼魂。”封游道：“但尸体却有温度。”
　　他很是疑惑。
　　“副本故事真是全靠玩家自己编，你们游戏不行啊。”封游吐槽。
　　他说完，打开了棺材，之后躺了进去。
　　盖上之后，他双手端放在腹部，过了会儿，却是开始大喊大叫。
　　但是周围静悄悄的，后院的人也听不到封游的叫声。
　　封游坐起身，推开棺材盖，从里面出来。
　　“有句话是‘叫破喉咙也没人听得到’。”他说：“不过也可能是听到装没听到。”
　　他从二楼下来，去厨房找了无声。
　　对方正在做饭。
　　“棺无声。”
　　封游对着他的背影喊。
　　无声身体一僵，回头看着封游，“你说什么？”
　　“这并不是不能说话的意思。”封游道：“长生的脖子和你的脖子都没有勒痕。”
　　“抬棺仪式很热闹，吹拉弹奏，棺材里的人即使如何叫，也无法被人听到吧。”
　　“即使听到也无人搭救。”
　　他看着男人，“你和长生是什么关系？”
　　无声一愣，没想到他直接问了出来。
　　“他已经告诉我了。”封游诈他。
　　无声抿唇，看着他。
　　“你和他是一个人。”封游说着打量他的表情变化。
　　无声表情不变。
　　“我得到了长生的庇护，等事情结束，我们会成亲。”封游又说。
　　无声这次情绪有了波澜。
　　“你为什么…”
　　“他说只有长生娶亲的仪式，而你说的祭品成亲是假的。”封游又道：“你骗了我，我不喜欢。”
　　“对…对不起。”无声有些焦急，“但是你不能因为气我，而就同意和他在一起。”
　　“看来你们不是一个人。”封游点着头。
　　“你…”无声这才反应过来，青年是在骗自己。
　　他叹气，没任何的生气，“抱歉。”
　　“你是那口黄金棺，对吗？”封游说。
　　无声瞳孔一缩，不敢置信的看着他。
　　“我之前受伤是躺在棺材里愈合，而你那几天的状态很差。”封游道：“师父说是因为庆典来临，你体寒犯了，这句话虽然一时迷惑住了我，但同时把你和庆典的关系透露了出来，你不是一个简单的祭品。”
　　“祭品这个身份，确实是你的宿命，只不过当时共同献祭的还有长生。”
　　“镇里人视财如命，但并没人打这口棺材的注意，总不会是觉得忌讳吧。”封游道：“你是黄金棺，你很多年前埋在这里，你的根在这里，所以你根本没法离开。”
　　无声沉默了。
　　“棺无声，棺材怎么可能有声音呢。”封游又笑，“关镇没人姓关，唯有你这口棺材。”
　　“棺材有其他说法，寓意关住钱财，以这镇子的封闭形式，也的确如此。”
　　封游把心中所想全部抛出来。
　　“你的名字就是暗示。”
　　“不过这种暗示，很容易让人想偏。”
　　“但是你给我治疗了。”封游叹气。
　　所以他露出了端倪。
　　“这些只是你的猜测。”无声说。
　　“祭祀很快到了。”封游道：“到底是什么，你我都会看到。”
　　无声抿唇，喉结滚了滚，不言语。
　　封游走出门。
　　“故事并不复杂，难在了线索都得让玩家硬推。”封游吐槽。
　　回去之后，他拿本子开始梳理信息点。
　　“还是差死因这一点。”封游抓着头发，“当初的人早就死了，我除了从这二人口中得到死因，还能怎么办？”
　　他在房间来回走动。
　　最后，封游停下了脚步。
　　“我遇到过鬼，这是不是也是暗示。”他眼眸一亮，“曾经见证过长生下葬的鬼也存在。”
　　封游几乎是跑着出去找其他玩家。
　　接着他把自己的推测通通说了出来。
　　对于封游这顿输出，众人惊讶的张大嘴巴。
　　“我们进副本时间是一样的吗？为什么你能知道这么多信息？”钱宇几乎是膜拜。
　　“主打一个硬核推理。”封游道。
　　“你说的很有可能，我们去碰碰运气。”何归赢说着起身。
　　时间紧迫，他们当然要早点行动。
　　但白天还是有人在镇门口守着，所以几人收拾一番晚上出了关镇。
　　离开几步，他们回头。
　　“听你这么一说，我越看越觉得这个镇像是一□□棺材。”钱宇打着哆嗦开口。
　　“那些人多半是几个有声望人家的祖上，所以应该不难找。”张力然扯开话题。
　　这地方有些鬼根本就没有立碑，但那几个人家肯定不一样。
　　他们抱着这种目标去找。
　　“不愧是有钱人，修的墓都这么好。”夏飞鹏阴阳怪气。
　　和那堆土包相比，这几个墓明显用了心。
　　“见鬼要怎么见？”
　　他们一路走来，也没看到什么鬼魂。
　　“把坟挖开。”何归赢说。
　　“啊？”钱宇打了个冷颤，“这么缺德吗？”
　　“不然带铁锹干什么？”何归赢道。
　　“原来如此。”张力然惊呼。
　　有这个想法之后，何归赢就让他们去找铁锹，当时钱宇他们还疑惑。
　　把灯放在一旁，他们开始挖坟。
　　几个成年人干事非常麻利，这坟经常打理，并没有长杂草，所以挖起来不难。
　　很快挖平，铁锹碰到了下面的棺材。
　　他们围着边缘铲土。
　　在感觉差不多了的时候，停了下来。
　　一人提灯，剩下的人去开棺。
　　“钉子被人卸了。”何归赢开口，“坟已经被人动过。”
　　“说起来这家人应该也很有钱，为什么不弄墓穴？”张力然疑惑。
　　“弄墓的下场只有一个。”封游说。
　　合力打开棺材盖，看到里面的骨架时，他们微微愣了愣。
　　“这个死法…”钱宇吓的一屁股坐在地上。
　　封游抿着唇，“嗯，和我看到的长生死法一样。”
　　“难道这是长生的尸体？”张力然发出疑问。
　　“不是。”何归赢摇头，“这是属于老人的骨头。”
　　“这怎么看出来的？”钱宇惊住。
　　“很简单。”他指着一处骨架，“不过这骨头保养的很不错。”
　　听到这话，几人远离他。
　　骨头的眼睛四肢都缝了布，但空空荡荡。
　　“这是防止挣扎和看见吗？布料风化的痕迹，时间并不长。”捡起那布，封游叹气，之前上去。
　　“你不会要把这东西带走吧。”看到他拿着布条没有扔，钱宇一脸复杂。
　　“他看到我了，会来找我。”封游说。
　　几人都打了个哆嗦，感觉身边的温度都下降了几个度。
　　“不是错觉。”钱宇牙齿打颤，“看…你…你身后！”
　　听到这话，封游回头，之后就看到大约六十来岁富态的老人，直勾勾瞪着他。
　　看青年回头，老人伸出手就要掐他脖子。
　　何归赢拿着铁锹速度飞快的给了那鬼一铲子。
　　“嗷！”老人发出惨叫。
　　然而何归赢并没有手软，直到把老人半个脑袋打下来。
　　这画面十分惨烈，几人都不忍心看。
　　“你是陈家人？”何归赢问。
　　老人一直尖叫痛呼，并不打算回答。
　　何归赢举起铁锹。
　　“我说我说！”他赶紧开口。
　　“嗯，一件一件说清楚。”
　　之后由封游来问话，何归赢做打手，如此逼问下，他们知道了长生真正的死因。
　　“所以，一方面你们贪图他的财产，一方面有道士说他的命格能带来富贵，所以你们活葬了他？”
　　张力然蹙眉，“说到底都是为了钱。”
　　“真不是东西！”钱宇吐着口水。
　　“当时他们都这么说，我的反对也没有用啊。”老鬼还辩解。
　　“呵呵，说到底不过是贪婪罢了，找什么借口。”夏飞鹏一语道出真相。
　　老人鬼哑言。
　　【作者有话说】
　　还有一章晚点更感谢在2023-10-25 21:01:12~2023-10-26 16:45:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿九 20瓶；人间失格、日暮丰年 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 抬棺（完）
　　“长生说——贪婪之人会死掉”
　　“那抬棺典礼又是怎么回事？”封游问。
　　“长生死之前, 家里遭遇了屠杀，他当时因为被下药，身体已经不好。”老人小声开口, “家里院子里摆了数百口棺材，都是他的亲人。”
　　“他惧怕棺材。”
　　“所以道士告诉我们, 要做黄金棺, 因为一般的棺材他排斥，会加大怨气。”
　　“但是他又怕棺材, 所以从哪以后我们会摆放棺材，防止他来报复。”
　　“埋葬黄金棺和葬礼之后, 镇里果然步步高升, 越来越富裕，这叫种黄金得黄金。”
　　啪——
　　封游拿着铁锹又给了他一下。
　　老人痛呼吆喝, 却无人同情。
　　“至于那些奏乐。”他抱着头, 倒吸凉气, 缓和了一会又说：“长生的愿望是, 守护一方安宁, 让百姓安居乐业, 我们奏乐是为了混淆长生的意识，让他分辨不出真假。”
　　“所以这么多年来, 镇里一直富裕？”夏飞鹏问。
　　“当年的富裕其实多半来自长生的家底, 拿着那笔钱, 镇里人做生意，从而越发富裕。”
　　“为了粉饰这一切, 抬棺和庆典等都被美化, 毕竟长生是我们的父母官。”
　　“结果传到了现在却变成只要信仰, 即可不劳而获。”老人叹气。
　　“你还遗憾上了？”夏飞鹏咬着牙, 因为这鬼没有半点的悔意，只是遗憾后代败光了家底，让陈家走上下坡路。
　　他心里不停骂脏话。
　　其他人表情也很难看。
　　“长生这么多年都没报复吗？”封游好奇。
　　“他被封印在墓里庇护这片土地繁荣，只要不去破坏道士的封印，他就不可能出来。”说到这里，老人终于露出了恐惧表情，“他出来了…出来报复我们了…”
　　当初长生受的苦，全部在他们身上来了一遍。
　　那是多么绝望的感受，他们终于知道了害怕。
　　“都怪他们贪婪，好好的去挖长生的墓，贪这点小便宜。”老人话锋一转，又开始骂后代不争气。
　　总而言之，他害怕但没半点悔意。
　　几人对视一眼，一人拿着一把铁锹把他暴打了一顿。
　　本来觉得挖坟是大忌，现在钱宇气的还在坟头踩了两脚。
　　他们都没把棺材重新埋进去的意思，让那骨头暴露在野外。
　　老人不敢有任何怨言。
　　几人火气冲冲的离开。
　　这次出来得到了答案，但也弄了一肚子气。
　　“长生真是倒了八辈子霉，遇到这群白眼狼。”钱宇吐槽。
　　“这真是一脉相承。”夏飞鹏嘲讽。
　　“如此一来，故事已经差不多了。”张力然拍手，“这个副本，我真是一点都不想待了。”
　　“确实，特别是想到原版，长生的故事没人知道，这群人依旧会我行我素，挖空长生的墓，没有天降横财，他们可能会不停的献祭下去。”钱宇说。
　　聊着，他们回到了棺材铺。
　　之后张力然几人都开始尝试提交任务。
　　“可以肯定了。”张力然欣喜，“我不求满分，也没这个大志，为了避免出什么乱子，我就先走一步了！”
　　他对几个人招手，之后提交了答案。
　　在他离开之后，钱宇也提交答案，“我也是这种想法，因为祭祀马上就开始了，到时候长生应该会有动作，说不定血流成河，虽然解气，但我还是不想看到这种场面。”
　　他也离开了。
　　剩下三人没有动。
　　“我要看着他们怎么死。”夏飞鹏说。
　　“见证完结局，再走吧。”何归赢打着哈欠，“肯定很有趣。”
　　封游没有困意，去洗漱后回到房间，无声又不在。
　　他在找到木偶，在后面写下“原主”的名字。
　　木偶的豆豆眼突然转了一圈。
　　封游坐在桌子上，把它放在上面，又在本子上面写了一些内容。
　　之后把木偶摆放在中间。
　　“你父母的死不是意外对吗？”
　　木偶眼珠子又滚动一圈。
　　“你母亲的姓和镇长是同一个，祖上是一家人。”
　　“所以，你也是害死长生主谋之一的后代，原版故事里父母带着你离开镇子，是因为什么？觉得镇里的风俗有问题？觉得可怕？还是因为拿了墓里的东西。”
　　“是后者吧。”
　　“因为镇里的人从根就是歪的，不管大人还是小孩。”
　　“你们回来的原因是什么？替父母报仇，只是这样吗？”
　　“恐怕还有其他的，比如拿走那些金子。”
　　封游看着木偶不停转动着眼珠，似乎对他的话意见很大，嘴角含笑。
　　“但是你们会失败的，因为那些人手中沾染的血太多。”
　　“镇里形成了某种关系形式，你们在这里根本就是孤立无援。”
　　“所以最后你们会以“长生”的名义当成祭品送出去。”
　　“长生这个说法真是好用呢。”
　　封游感慨。
　　“而在玩家的版本，几家发现墓之后，破坏了封印，长生出来展开了报复。”
　　“你们父母的死亡有镇里人的手笔，也有报应的原因，而你们回来是主动也是被动。”
　　“你们想报仇拿走金子，镇里人想把你们献祭出去。”
　　“因为你的八字适合。”
　　木偶眼珠子转的更快。
　　最后发出“砰！”的一声，它倒在桌面上，一动不动。
　　而木偶后面的朱砂像血一样往下流动。
　　“看来我猜对了。”封游并没有任何高兴。
　　他收拾掉木偶之后，上床休息。
　　次日的雾来的更早了，依旧有人发疯，他们在得知跑了两个人之后，就把封游等人关在棺材铺，根本不让他出来，并且时刻有人监视。
　　对此，玩家们很淡定。
　　无声露面的时间越来越少，封游无聊又到了二楼。
　　“你是想怎么报复他们？”他好奇，“棺材又怎么成精了呢？吸收棺材主人的怨念吗？”
　　这些话，封游都没能得到答案。
　　祭祀这天，封游三人和无声一起被早早弄起来，他们又换上了寿衣，头上戴着白帽。
　　今天的抬棺是镇里人进行，而他们双手被绑起来，跟在棺材后面走。
　　身边是镇民们，他们时时刻刻紧盯着几人，防止他们逃跑。
　　开始奏乐，棺材离地。
　　白雾之中，一行人往镇外走去。
　　“他们不觉得起雾很奇怪吗？”几人并肩走，夏飞鹏发出疑惑。
　　“或许是觉得长生在警告他们，快点把祭品送出去。”何归赢道。
　　无声悄悄牵着封游的手，之后紧紧握住。
　　封游看向他，男人目不斜视。
　　他想了想，没有挣脱。
　　这次，封游没有在上坡路发现长生的身影。
　　一直到了之前的祭祀台。
　　棺材放在高台之上，他们面对着镇里人。
　　所有人催促着，让镇长快点下令，把祭品送出去。
　　雾气越来越浓，就算站在一起，也没法看清楚彼此的脸。
　　正这时。
　　高昂的唢呐声从远处传来，敲锣打鼓，哭哭啼啼的声音传来，由远及近。
　　所有人都看向声音传来的方向。
　　瘦长看不清脸的人抬着黄金棺材，就是白雾也无法掩盖金色的光辉。
　　所有人都看呆了。
　　镇里人直勾勾盯着那金黄，一眨不眨，目光贪婪。
　　随着走近，棺材之上坐着的人也出现在众人面前。
　　男人嘴角扬起一抹笑，“有劳你们了。”
　　“这是…”
　　“这是棺老爷！”
　　“黄金棺！长生坐的是黄金棺！”
　　“不愧是长生！”
　　“这是满意我们的祭品，准备奖励我们了吗？”
　　“黄金棺，这得值多少钱啊！”
　　他们皆是在讨论这些事情。
　　“可是，这些祭品远远不够呢。”
　　纸人一直把棺材抬到高台上，长生才开口。
　　“想要黄金棺，总要付出点什么。”他的脑袋转动，“吴家，宋家，不送一些祭品吗？”
　　镇民们一怔，之后举起手，“棺老爷说的是！吴家宋家你们要做出贡献啊！”
　　“是啊是啊！”
　　对于黄金棺，他们陷入了癫狂，有人想靠近去触碰，下一秒被纸人捅穿了心脏。
　　周边的雾气都被染红了。
　　这下没人敢有二心，都是在让吴家等人做出表率。
　　曾经喜欢用“长生”控制其他人的几个长辈，此时都面带恐惧。
　　他们想跑，却被人抓住。
　　雾气蒙了众人的眼，玩家们只看到镇里人为了黄金棺开始展开厮杀。
　　因为长生说棺材只能给一个人。
　　无声不知何时到了他身边，“从棺材上面下来。”
　　他的语气带着不满。
　　“呵。”长生不屑，但真的下来了。
　　他走到了封游身边，从后面搂住了青年，“现在告诉我，你的考虑。”
　　“为什么让浓雾升起？”封游不解。
　　白雾染成了红色，他们看不到人只能听到声音。
　　“担心你害怕。”长生说。
　　封游想到那天的典礼，所以对方还是不信他真的没有被吓到。
　　“你不要碰他。”无声过来。
　　夏飞鹏二人移动到一旁，看了两眼这出大戏，二人对狗血修罗场没什么兴趣，所以开始提交答案。
　　被一人拉着一只胳膊的封游，觉得脑袋都大了。
　　“先放开我。”封游说。
　　“所以我之前的猜测是正确的吗？”他把二人关系又说了一遍。
　　见青年这时候还追问答案，二人都无奈，却还是点头。
　　“请庇护我。”封游又看向长生。
　　“这么狡猾吗？”长生看他拉着自己的手，旁边无声还在虎视眈眈，显然他若是不同意，青年会立马松手。
　　“那么…”
　　“如你所愿。”
　　长生伸手把他扯进怀里，低头去追青年的唇。
　　饱含着浓烈爱意的吻，和周边的血雾格格不入。
　　这个吻延续了很长时间。
　　封游感觉风停止了，声音消失了。
　　整个镇子里只有他们彼此。
　　在被松开之时，封游喘着气，“你遭遇了活埋吗？”
　　无声消失，纸人不见，很显然面前的人已不是长生这么简单。
　　“我说过这是必要的条件。”他牵着封游的手，亲吻他的指尖，“不用怀疑自己，不需要强行去寻找所谓的真相，开开心心过好每一天。”
　　封游开口想说什么，温暖包围住他，舒服的他吐出一口气，意识变得迟钝起来。
　　等温暖逐渐消失，所有人都不见了，包括他。
　　血雾之中封游站在高台之上。
　　“我要还原故事。”他抿了抿唇，之后把找到的线索串联在一起。
　　“我之前说副本恶人有恶报，现在我收回，原版之中，无人知道长生的过往，不知道他的遭遇，他的死亡被修饰，那些人的行为被美化。”
　　“这一切都为了一个字“财”。”
　　[恭喜玩家故事还原度满分，恭喜玩家完成隐藏任务，并获得隐藏道具：一封来自长生的契约书，注：长生会庇护你，平安喜乐。]
　　封游听到这话，咬紧了唇瓣。
　　[叮，副本脱离开始——]
　　被血雾弥漫的镇子，随处可见的棺材打开散落在地。
　　赤脚的男人，穿着一身寿衣，头戴白帽，眼睛被白布缝住。
　　他行走在街道之中，嘴里哼起了家家乐道的童谣。
　　“长生对我笑…”
　　“我问长生为啥哟…”
　　“长生说——”
　　“贪婪之人会死掉…”
　　随着歌声消散在雾里，白衣男人也消失不见。
　　.
　　游戏大厅1区，玩家住处。
　　封游回来之后，先去洗澡，又点了外卖，之后查看自己的背包。
　　当看到那封契约书之时，封游内心不能平静。
　　他长这么大，心里所求也不过是“平安喜乐”四个字。
　　那个人很了解他，知道他要什么。
　　所以，两人的关系应该很熟，但封游根本不记得。
　　想到对方说不要去强追答案，他甩甩脑袋。
　　外卖很快来了。
　　用过饭，封游补了觉。
　　睡了将近五个小时，他醒来之后，觉得浑身软绵绵的。
　　封游下床换了身衣服，之后洗漱一番，然后发现几个好友给他的发的信息。
　　夏飞鹏等人也都发了私信过来。
　　他屏蔽了陌生人加好友，但是没有屏蔽发消息。
　　加了他们之后，封游去找关迢迢他们。
　　换了身简单的卫衣套装，封游出了门。
　　通过长廊，到了游戏大厅。
　　几乎是他刚刚出来之时，每个屏幕上开始闪烁他的名字。
　　“卧槽！又是封游！”
　　说着，玩家互相打量寻找这位大神。
　　封游嘴角一抽，压低脑袋，加快脚步。
　　然而所有人都不动，他动反而更加明显，所以封游也只能混在人群里。
　　[恭喜玩家封游在副本《抬棺》中获得满分，恭喜玩家封游通关隐藏任务，并获得道具：来自长生的契约书。]
　　“这祝福的意思是不是相当于幸运点加成？”看到契约书的描写，有玩家开口。
　　“何归赢也是满分啊。”
　　“很有几个人都是高分。”
　　“这些人好像来自一个副本！”
　　有人提高声音。
　　“是不是有这位大神带啊？”
　　众人齐齐看向大屏幕。
　　“许愿下次遇到大神，让我搭一次顺风车吧！”有人双手合十开始祷告。
　　“是啊是啊，故事还原度高游戏币就多，我还想继续打游戏呢。”
　　封游嘴角一抽，看有人行走，他加快脚步。
　　然而还没到关迢迢发的位置，系统先跳出来一条通知。
　　[是否进入下一个副本？]
　　封游眼皮抽了抽，“我刚回来。”
　　[你已经睡了一觉。]
　　“那也才几个小时。”封游咬牙。
　　[副本随机，不是我能够决定。]系统又道。
　　“别让我知道是谁。”
　　他就像好不容易休假的社畜，突然被通知临时加班假期泡汤。
　　所以封游心情十分不爽。
　　他冷着一张脸，先把这件事告诉关迢迢，之后回去准备。
　　依旧带了防身工具，之后封游按下确定。
　　[叮，下个副本传送开始——]
　　【作者有话说】
　　明天进新本


第49章 吃播（1）
　　猎奇吃播
　　#主播很会吃#是橙音app最近比较火热的话题。
　　点开该软件, 主页推荐都是吃播。
　　但点直播间，会发现观众对此都不太满意。
　　[这也没什么，太普通了吧。]
　　[就是就是, 隔壁的主播可是生吃了一斤带血的猪肉。]
　　[溜了溜了，不如小茉莉, 萝莉生吃八条腿大章鱼多有看头。]
　　[现在只是大胃王的卖头已经不能吸引人了, 主播还是早点跟上主流吧。]
　　[快去隔壁的宅星星直播间！他这次吃的是猪脚！]
　　[这有什么啊，不是已经有人这么吃过了吗？]
　　[不是, 宅星星吃的猪脚是从猪圈里现杀的，毛没有褪, 上面还有粪便！]
　　[我丢！这下不得不看了！]
　　该直播间人数快速下滑。
　　此时, 宅星星直播间从开播到现在不到半小时，已经突破了千万。
　　他坐在直播设备前, 面对镜头露出标志性微笑, 之后双手抱起盘子里散发臭味的猪脚往嘴边塞。
　　刚刚咬了一口, 他便反胃的开始干呕, 但却还是硬吞了下去。
　　[嘶, 隔着屏幕我都闻到味了。]
　　[天哪, 我想吐。]
　　[谁懂啊，我正在吃饭。]
　　[这主播真是牛人。]
　　吞咽完毕, 宅星星看了眼旁边, “感谢榜一大哥送出的火箭！”
　　……
　　星辰公司招待间, 坐着一群男男女女，他们穿着各异, 此时有对着小镜子整理妆容, 有发呆, 还有一部分人拿着手机在看直播。
　　宅星星和小茉莉是最近新起的猎奇吃播, 因为吃的东西够怪，从而获得大量关注，是橙音直播平台上的千万大网红。
　　同时两人也是星辰旗下的签约主播，今天来的这批人都是想签约，想像两位前辈那样一炮而红。
　　封游坐在凳子上，看着手机，面色不太好。
　　因为吃的东西太过恶心。
　　看那些评论，不得不说现在的人真是重口味。
　　他到这个副本时，是在一个小出租屋里，接着桌上手机响了，有人给他打电话让他来面试。
　　于是，封游便来了。
　　这个招待间里大约十几个人，有几个玩家，他还没搞清楚。
　　吱呀——
　　门又被推开。
　　十几人齐齐看过去，进来了五六人，看起来也是来面试的，他们不由失望的收回视线。
　　“咦？”进来的典缀发出惊呼，几步走到封游跟前，“你也在这里啊！”
　　“好巧。”封游点头。
　　此时二十多人挤在屋子里满满当当，彼此之间打量着，表情都不太好。
　　因为面试的人多，竞争就比较大了。
　　“这个公司好像是招网红的。”典缀坐到他身边，压低声音，“我接了个电视被通知来面试，来的路上，我看了手机，里面有个叫橙音的软件，点开都是吃播，而且…”
　　说到这里，他皱着眉头，“口味超重。”
　　“我也是。”封游说：“这次的故事大概是围绕着这个展开。”
　　“所以，我们是不是也要吃？”想到这里，典缀捂着嘴巴。
　　旁边也有人在聊天，所以他们谈话并不突兀。
　　又坐了半小时，门被推开。
　　助理模样的青年，面带微笑，“你们跟我走吧。”
　　一群人起身，然后跟在青年身后。
　　他们在公司三楼，出来要坐电梯去四楼面试，走了一段路，正巧电梯里出来一群人，大概是被淘汰的。
　　他们各个面色不好，有些人捂着嘴巴不停干呕，像是吃了什么东西造成的。
　　两群人擦肩而过，有人好奇扭头。
　　有个看起来身体硬朗的壮汉，蹲在地上“哇——”一声开始吐。
　　周围人吓了一跳，尖叫着跳开。
　　有人忍不住破口大骂。
　　属于呕吐物的味道弥漫在整个走廊。
　　助理的脸色不是很好，他掏出手机打电话让人清理。
　　“胃不好，就不要想着当吃播。”他说。
　　这话是说给在场所有人的。
　　有些人开始掂量自己能不能行。
　　一群人进了电梯，然后发现里面也有呕吐物。
　　“真是缺德！”有人踩到，大骂了一句。
　　好在一层楼很快就到了。
　　出门之后，封游才敢喘气，这刚进副本的经历就是如此糟心。
　　典缀的表情更是夸张，“封游，我要是第一轮就被淘汰了，你记得告诉我信息。”
　　“你们是玩家吗？”旁边有人听到这话，悄悄询问。
　　对方眼眸亮了起来。
　　“你不认识我？”典缀看向那人，“好歹咱们也是在榜上常待的人。”
　　“你的名字是？”那个青年露出茫然表情。
　　“典缀就是我。”典缀等着他膜拜。
　　结果青年还是摇头。
　　“啊？你是新人吧。”排行榜不会各种通报，所以不去关注，的确不认识他。
　　“我叫于向阳。”青年打着招呼。
　　“封游。”封游友好介绍。
　　“封游！你就是那个封游！”于向阳惊的一嗓子嚷了出来，引来不少人往这边看。
　　“大神你好。”于向阳激动的抓住封游的手，“我这是搭上顺风车了？哈哈哈哈哈哈！”
　　他大声笑了起来。
　　这怪异的表现让周围人默默远离。
　　封游扯扯嘴角，“不要说的这么玄乎。”
　　他努力把手抽出来。
　　“不，谁不知道你的大名，封大神你简直是一战成名！”于向阳非常自来熟，开始各种夸赞。
　　典缀没想到还有比自己狂热的粉丝，他一时间都没反应过来。
　　人群里有两个人也在观察他们，但并没有上前。
　　很快走到了面试的办公室门口。
　　“进去之后，按照面试官的要求吃东西即可。”助理打开门，之后说：“五个五个的进。”
　　这句话一出，封游与典缀对视一眼。
　　他们默契的错开位置。
　　第一次进去的五人，有三男两女。
　　不过五分钟的时间，就有两个人跑了出来。
　　他们几乎是控制不住的开始干呕。
　　早有准备的众人，先一步闪到了一旁。
　　助理又打电话，让人上来处理。
　　另外三人没有出来，大概是通过了。
　　第二次进去的有于向阳，他一脸视死如归，“封大神，我先去了。”
　　“嗯嗯。”封游点头。
　　这次通过面试的只有他一个人。
　　“人不可貌相哈。”典缀调侃。
　　第三组是封游和另外两对男女。
　　进去之后，他们就看到面试官坐在玻璃对面。
　　三个穿着正装的人，一个白胡子老人嘴里叼着烟，一个涂着大红口红的女人，黑发披肩，一个是胖胖有些秃顶的男人。
　　而玻璃另一边，封游等人站的地方，面前是一个个像电话亭大小被玻璃罩着的小空间。
　　“请进房间。”女人开口。
　　他们一人进了一个房间，之后关上门。
　　小房间里有通话设备。
　　话筒里传出女人的声音。
　　“下面请回答我的问题。”
　　之后她询问了一些他们家里的事情，比如年龄地址，家庭成员，周围社交关系等等，非常的琐碎。
　　他们一一回答，胖男人点着头，低头记录。
　　封游来的路上已经通过手机摸清楚了“原主”的一些情况。
　　家里几个兄弟，住在偏僻的山里，所以辍学早，但他不想种一辈子地，选择来大城市闯荡。
　　从住的出租屋来看，他没闯出什么名堂，这次来面试主播，也是想拼一把。
　　吃播而已又不是下海，公司的人问的有点太多了，封游根据网上看到的那些直播画面，品出了一些东西。
　　“请打开眼前的盒子，面对镜头品尝食物。”
　　封游听到这句话后，先移动好椅子，确定自己坐的舒服，这才打开了盒子。
　　里面是一个鸡蛋。
　　他心里有种不好的预感，等把蛋敲开，发现是半成型的小鸡。
　　封游即使做好了心理准备，但还是有些忍不住胃口翻腾了一阵。
　　他端起旁边的水，刚准备喝，却闻到一股骚味。
　　“我现在放弃可以吗？”他小声和系统说：“要不要这么重口。”
　　[玩家你加油。]
　　封游苦笑，放下水，面无表情的开始吃半成熟身上已经有小绒毛的鸡崽。
　　他的旁边很有几个人打开了门，捂着嘴巴跑了出去。
　　不过，他没听到什么声音，这里的玻璃大概是隔音的。
　　几乎是面无表情吃了一只鸡。
　　“1号房间的应聘者，你通过了。”女人恭喜。
　　封游并不觉得开心。
　　从门里出来，他就看到另外两个勉强通过的人面色都很难看，相比较之下，封游的表现太亮眼了。
　　面试官对三人评价了一番，之后特别表扬了封游。
　　因此，他引来旁边二人看“变态”的目光。
　　然而，两个勉强通过的人，还是有一个被刷掉了。
　　之后封游二人到了旁边休息室。
　　这个房间还有其他门，里面都是通过面试的人。
　　这房间里是密闭的，听不到外面的声音。
　　他们都没心情闲聊，虽然通过了面试，但没人的表情是轻松的。
　　坐了一会儿，门被推开。
　　典缀的嘴巴都肿成了香肠。
　　“变态辣，这是人吃的吗？”他满脸通红，身上汗津津的，嗓子被辣伤了，说话音都变了。
　　“我宁愿吃那个。”封游开口。
　　“你吃的什么啊？”看他表情凝重，典缀问。
　　封游说出了食物。
　　“你…你…辣椒其实还好，即使我现在胃疼的要死。”典缀找到了安慰。
　　于向阳在角落里，面色发白，“这个公司太…”
　　他刚刚靠着墙，在角落里，封游进来就心事重重，所以没有注意到他。
　　此时他开口，两人都看过去。
　　“封大神，我吃了一只青蛙…身上有痘痘的那种。”他用头去撞门，“虽然告诉我毒素被清理了，但是…”
　　典缀听完越发觉得自己吃的很正常。
　　一组又一组，最后留下了十二个人。
　　他们都半死不活的待在房间里，直到西装女人抱着合同进来。
　　“你们都通过了面试，签下合同，就可以入住公司宿舍。”她把合同每人分了一份。
　　封游拿起看了看，没发现什么异常，于是签下了自己的名字。
　　其实就算发现异常，他们也会签。
　　十二个人里面有八个男生四个女生，前者有四个玩家，后者有一个是玩家。
　　签约好去员工宿舍路上的时候，一男一女找到三人相认。
　　“不出意外，这次的主题就是围绕这个公司，毕竟最近两个最热的主播都来自这个公司。”男玩家江安河说。
　　宿舍是八人一个房间，刚好这批人里的男生都住在一个房间。
　　封游选好了床位，就和典缀一起离开，他们要收拾东西进来住。
　　两人打车报地址，之后发现住的地方离的很近。
　　“一会儿见。”
　　他们挥手，各自回各自的楼。
　　封游进了小出租屋之后，立马冲进卫生间开始吐。
　　等感觉胃里没东西之后，这才开始狂漱口。
　　封游扶着洗手台，胸膛起伏着，镜子里的他眼尾泛红。
　　“这也太重口了。”封游还是难以平复心情。
　　只要想想那个味道，他又开始反胃。
　　不停咳嗽催吐，封游觉得嗓子要冒烟了。
　　漱口刷牙，洗澡洗头，换了身衣服出来。
　　封游觉得异常疲惫。
　　他吐出一口气，开始翻房间。
　　因为接到电话就出门了，封游并没有仔细观察房间。
　　这出租屋是老筒子楼，屋子很旧，有股霉味，这个方向常年见不得阳光，屋里阴冷，衣服摸起来潮潮的。
　　他也就几套衣服，都是地摊货，原主手里也就剩下几百块钱，马上要吃土了。
　　这个房间除了卫生间是独立，进门就是床，床的旁边是柜子，里面放着衣服，上面放着乱七八糟的东西。
　　而另外一边木板搭的小型台子，放着厨具，显然是厨房。
　　所以床上被子床单都有股油烟味道。
　　即使封游换了衣服，依旧逃不开那个味。
　　他微微皱眉。
　　确定屋子里没什么重要的东西，他拿着碎了一半屏幕的手机，拎着袋子走人。
　　开门就看到挂着钥匙的富态中年妇女。
　　“小封啊，上个月的房租，你看什么时候交啊？”女人看到他问。
　　“多少钱？”封游问。
　　“一千一。”妇女又道：“这已经很便宜了。”
　　“姐，我刚找到新工作，你给我几天时间行吗？”封游把身上的钱掏出，自己留了一百块零钱，剩下的都给她了。
　　看到青年这么诚恳，女人勉强的点头，“那你快点，一个星期之内，一定要把另外一半给我。”
　　“你放心。”封游说。
　　“你这是？”女人看到他带着一个包，又面带警惕。
　　“我工作的地方离这里远，来回打车很麻烦，最近住那边。”封游解释，“我屋里的东西，都没带走，你放心我不会跑。”
　　女人盯着他打量，看他不像说谎，挥手让他离开。
　　封游出了这楼，已经气喘吁吁。
　　这种老楼没有电梯，封游又住在十层以上，只能靠双腿爬。
　　本来这些对他来说没有什么难度，但封游此时吐到虚脱，胃里还一阵一阵的疼。
　　他等了会儿，典缀出来，他两手空空。
　　“简直没眼看。”对方露出嫌弃表情，“我之前过来是在客厅，接到电话就走了，没想到卧室像猪窝一样，房间贴了各种女星的海报，破电脑里都是学习资料，地上丢满了小纸团。”
　　他很是鄙视，“而且抽屉里还有各种彩票，手里钱看来都买彩票了，一共中了十块钱，所以我现在负债累累。”
　　“我就剩下了打车钱。”封游道。
　　两个难兄难弟对视一眼，之后长长叹气。
　　二人打车去公司，心里非常急，因为一分钱难倒一个壮汉，他们还倒欠。
　　很快，助理又来了，说是今天晚上开始首播，让他们选择食材，吃的越怪公司给的福利越好。
　　“一般吃播已经满足不了观众的胃口，所以你们好好想想。”
　　十二人到了五楼。
　　大厅里放着不少食材，有正常的，也有非常奇怪的。
　　像黑蒜这些在怪东西里算是正常的了，每个食材前面都有对应的金额。
　　封游虽然想快点赚一笔，但是他的胃说：你不想。
　　所以，他选择了一罐普普通通的鲱鱼罐头。
　　典缀拿了黑蒜。
　　这是怪东西里金额最小的，只有二十块。
　　至于普通的食材，比如辣椒，洋葱，姜这种东西，金额是“1”块。
　　而鲱鱼罐头和黑蒜也要吃十桶和十坨才二十块钱，简直坑爹的要死。
　　至于福利，怪东西里金额最低的两款食物，播够一小时提成十块钱。
　　至于普通食材，没有任何提成。
　　至于直播间人气和礼物，他们签的都是c等合约，公司提供吃住，所以分成是三七，主播三公司七，当然这是和直播平台分之后，在分的，而且没有任何保底。
　　来之前在宿舍里，封游二人也没闲着，一直在和舍友找话题。
　　然后发现，他们都是一群穷逼。
　　或是家庭不好，或是自己不想努力想找捷径，总之他们来应聘都是想赚大钱，想轻松赚到钱。
　　只有一个人拿了金额为一百的一盘羊粪球。
　　众人看他的表情肃然起敬。
　　这是一个四十多岁的男人，他长得不高，头发白了一半，满脸愁容。
　　封游记得他，之前是在工地工作，但是身体查出了病，无法干重活，不但如此他还要不断喝药，而那些药都很贵，他的老婆是聋哑人，因为这个原因无法找到工作，而他们的女儿才五六岁，年龄这么小。
　　生活像座大山压在他身上，他从查到病就没想过要治疗，而是想着如何在接下来的日子里给妻女留下最后一笔钱够她们生活。
　　宿舍的人都知道他的事，此时看到他端起盘子，没人露出异样。
　　封游叹气，典缀咬紧唇瓣，眼神无比复杂。
　　之后，他们各自进了直播间。
　　封游进去之后，不熟练的开始摆弄设备，把椅子挪到舒服的位置，他打开了镜头。
　　他对这个还真不怎么会，轻咳一声，开始尬聊。
　　“下面我们来吃鲱鱼罐头。”封游伸手打开罐头，差点被那味道熏晕过去。
　　他皱起眉头，看着直播间人数在“10”左右徘徊。
　　[吃鲱鱼罐头这种直播，我们已经看腻了。]
　　[没有一点新意。]
　　[溜了溜了。]
　　[虽然主播长得不错，但是我是来看吃播的，主播吃点有意思的东西吧。]
　　[就是就是，这算什么啊？宅星星吃剩下的，切！]
　　有人进来留下评论，就很快又溜了。
　　封游看到那评论，差点被噎到。
　　他第一次感到如此挫败，但是让他争口气，还是算了。
　　封游没有这么重的胜负欲。
　　端羊粪球的直播间，观众数量肉眼可见的增长起来。
　　直播间观众各种欢呼。
　　[卧槽卧槽！他吃了！]
　　[一颗两颗…]
　　[主播吃的好，火箭走一波！]
　　有人看的开心，所以愿意买单，各种礼物刷屏。
　　男人算着钱，不停的吃不停的吃，对于评论里的那些谩骂嘲讽，那些羞辱，他都不去看。
　　相比较他开播就爆火，其他人的直播间几乎都是一片冷清。
　　有些吃的也很猎奇，比如带血的牛肉，活章鱼啊等等，但这些不说有人吃过，就是和男人相比，他们就差了不是一两个档次。
　　[快去看主播王大山！他在吃羊的粪便！]
　　[卧槽，最近的主播都这么拼吗？这个必须看！]
　　[这是为了钱尊严也不要了吗？]
　　有人看热闹起哄不嫌事大，有人对此不屑，开始指指点点。
　　[这不是大山吗？他怎么做出这样的事？]
　　更有熟人认出了他。
　　但不管怎么样，他首播便爆红起来，不少打赏者点名让他下次吃什么什么东西。
　　直播大概三小时，他一直没有停过，就为了能多赚一点。
　　而封游实在是吃不了这么多罐头，他勉强吃了一个罐头，人差点升仙了。
　　对于他们的表现，公司有专门的人监视。
　　直播结束，封游等人都被叫到了办公室里。
　　“你们如果不想干，就给我滚蛋！”女人发飙了，特别是对封游无比失望，“你面试的时候表现的不是很好吗？现在这是怎么了？”
　　封游张嘴想说什么。
　　女人又道：“业绩不合格，你们到了月末都滚蛋，而且公司不会给你们一分钱！”
　　“怎么这样？”于向阳急了，他也是裤兜比脸干净的身份，急着用钱。
　　“合同上白纸黑字。”说着她丢过去一份合同。
　　于向阳接过，然后就看到缩小了很多倍，几乎看不到的那行字。
　　“你们这是耍赖！我要告你们！”
　　旁边人看到这条坑人的内容，抬高嗓门。
　　女人冷笑一声，拍着手，很快进来两个高大的黑衣保镖，他们一身腱子肉，握着拳头就要动手。
　　“这些是你们自己签下的东西，现在想反悔？”她打量众人，“你们觉得我王金玉很好欺负吗？”
　　那人缩了缩，不敢多言。
　　“还有什么意见吗？”王金玉又问。
　　众人疯狂摇头，他们显然是上了贼船，不听话只有一个喂鲨鱼的下场，所以没人敢轻举妄动。
　　【作者有话说】
　　还有一章晚点感谢在2023-10-26 21:00:54~2023-10-27 16:58:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：MSSKANA 13瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 吃播（2）
　　（营养液400加更）
　　出来后, 他们的表情都十分难看。
　　“不是，江安河竟然不在这里面？”于向阳打量一圈，之后惊呼。
　　十二个人, 七个人不合格，其中玩家占了四个名额。
　　“那小子吃的什么？”典缀问。
　　“三吱知道吗？”乔萌萌开口。
　　好几人打了个激灵。
　　回到宿舍, 江安河正在喝水, 他的表情看起来很平静。
　　“牛啊。”典缀敬佩。
　　“这个食物又不是没有过。”他倒是看得开。
　　“王哥呢？”于向阳好奇。
　　“他出去给妻子打电话去了。”江安河叹气，“他很不容易。”
　　几人都沉默了下来。
　　“别担心别人, 我们现在签下了霸王条约，月底业绩没达到, 滚蛋不说还欠钱。”一人开口, 嘴里骂骂咧咧，“怪不得他们愿意那么吃, 黑心公司！”
　　“怎么回事？”江安河说。
　　“就是…”一人开口说了什么话。
　　“我一定要报警。”那人握紧双手。
　　“不要冲动。”于向阳劝他, 这种场面做出这种行为, 结局只有一个“寄”字。
　　这人低头握着手机, 没有搭话。
　　这件事让他们通过面试的好心情彻底转向低迷。
　　王大山打完电话回来, 表情却不好看。
　　“怎么了？”于向阳问。
　　“邻居看到了我的直播, 有人…”他捂着脸，知道迈出这一步会遭遇什么, 但是他没办法。
　　“你要不让你的家人离开这里？”江安河提议。
　　“嗯, 我也有这个想法。”王大山点头, “等我在赚一笔。”
　　他今天人气很高，礼物很多, 吃的也很卖力, 但是和公司分成到他手里就没那么多了。
　　公司告诉他有各种克扣, 还有一部分要压着等月底才发。
　　王大山不懂这个, 自然是公司说什么，他就信什么。
　　他去卫生间洗漱。
　　几人很快就听到里面传来呕吐声。
　　“恶心死了。”有人捂着耳朵，也对他有了意见。
　　他出来时，要上床铺。
　　下铺的男人开口，“不要碰到我的床。”
　　王大山身体一僵，“对不起。”
　　他小心的爬上去。
　　“谁给我换个床位啊？我闻到了一股粪味，熏死了！”他又捏着鼻子道。
　　“你这是想干什么？”典缀看不惯他这么阴阳怪气，“大山什么情况你又不是不知道？用得着一直这样吗？”
　　“我说他，挨着你了吗？”男生坐起来，火气冲冲，“劳资就是觉得他恶心，难道不是事实吗？直播间那些人也不都是这么说的，为了钱尊严也不要了！”
　　“他是为了妻女，总比某些好吃懒做想躺着赚钱的人好吧。”典缀反击。
　　“啧，你们难道心里就不恶心吗？”男生看向其他人，“你和他对着头睡觉，不会闻到臭味吗？”
　　旁边上铺的人，表情有些不好。
　　“你他妈在逼逼一句，老子打死你！”典缀脾气上来了，挽起袖子就要上。
　　“谁怕谁！”男生也站起身。
　　上铺的王大山脸色惨白，他捂着脸小声哭泣。
　　两人在宿舍打了起来。
　　但男生不怎么锻炼，个头也没典缀高，所以很快他被摁在地上。
　　男生脸憋的通红，嘴上还不依不饶。
　　“你他妈死到临头还嘴硬！”典缀攥紧拳头，就要朝他面门砸去。
　　男生终于知道了害怕，开始道歉，然而话里还是夹枪带棒。
　　“你不过是眼红他而已。”江安河这时候才开口，“看到他一夜赚了这么多，你又得知了不平等条约，心中有火气有嫉妒，所以冲他发泄出来。”
　　“谁眼红了！”他扯着嗓子。
　　“不敢迈出那一步，又眼红别人赚的多，你这种人多的是。”江安河呵呵两声。
　　男生闭嘴了。
　　典缀收回了手，“窝囊。”
　　他骂了一句，去卫生间洗漱。
　　封游看着这场闹剧，一直没出声，他的表情很严肃，手指点在备忘录上面，不停的记录着什么。
　　上面依旧是标点符号和数字。
　　夜渐渐深了，即使有太多心情，他们还是抵不过困意，陷入了梦里。
　　封游半夜想上厕所，他摸着手机打开照亮，之后下床去卫生间。
　　本来还带着困意，但是洗手的时候，封游看到镜子里倒映的场景时，一个激灵人直接清醒了。
　　镜子里，在他后面吊着一个人。
　　“……”
　　封游觉得周边温度在不断下降，他闭了闭眼睛，想装作不知道，回头离开。
　　但转身就对上一张惨白的脸，这是个中年男人，和镜子里的人又不一样了。
　　他吐出舌头，嘴唇发紫，眼珠炸裂。
　　封游被这贴脸杀吓到后退，腰撞到了洗手台边缘，嗑的他倒吸一口凉气。
　　“还我命来！”
　　他伸手就要来掐封游的脖子。
　　因为十点之后会断电，电源只有旁边台子上的手机，因此这鬼显得更阴森可怖。
　　封游手摸到什么东西，砸向那鬼，对方反应极快的躲开，眨眼消失不见。
　　他稍微松了口气，洗了把脸，在看镜子，之前的吊死鬼也消失不见了。
　　封游揉揉眼睛，都要怀疑刚刚是出现了幻觉。
　　他拿着手机出了卫生间，而镜子里有人慢慢站起身，最后上半身填满了整个空间。
　　他紧紧盯着青年的背影。
　　对于见鬼，封游没任何心理波动，他躺在床上很快又睡着了。
　　在他不知道的情况下，卫生间传来“砰！”的一声响，像是镜子碎掉的声音。
　　接着一个人从卫生间走了出来。
　　他朝着封游的床铺走去。
　　之后自然的躺在青年身边，与他背对背而眠。
　　次日。
　　封游八点起来，发现其他人已经穿戴好了。
　　他揉着脖子，摇摇晃晃起床去洗漱。
　　“你这是怎么了？”典缀看着他，很是惊讶他眼底的青色。
　　“昨天起夜撞鬼了。”
　　封游轻描淡写地开口，却让房间里各忙各的众人同时停下动作，齐齐看向他。
　　“开玩笑。”他笑着说。
　　“这个玩笑可不好笑。”有人说。
　　而玩家却不觉得封游是瞎说的。
　　他们的表情都凝重起来了，因为昨天他们睡的很死。
　　几人默契的落在后面，等其他人离开，之后询问封游详情。
　　“洗手的时候…”他说了下大概。
　　“也就是说，这个宿舍最起码有两只鬼？”他们惊讶。
　　“嗯。”封游点头。
　　“他们可能也是曾经的主播。”江安河猜测。
　　封游赞同。
　　收拾一番后，他们去饭堂吃饭。
　　这里提供的食物正常但是很垃圾，清汤寡水，果然免费餐没有好吃的。
　　勉强填饱肚子，他们看了今天直播的时间，离开了公司。
　　“我打算找其他工作。”典缀率先开口。
　　“我们能找到吗？”于向阳并不看好。
　　“试试。”江安河也有这个想法。
　　公司太黑心，如果他们想靠着直播赚钱，那等着喝西北风吧。
　　“附近有餐厅。”乔萌萌说：“我来的时候特意关注了一下。”
　　于是五人朝着餐厅去。
　　那里的确招两个服务员，他们先让女生做选择。
　　最后是乔萌萌和于向阳招上了，因为一个人美一个嘴甜。
　　这个世界非常畸形。
　　这里是大城市，但是工资都低的要死，但网上的观众又非常有钱，所以很多人都加入了主播这个行业，想轻松赚钱。
　　但也因为主播太多，太泛滥，所以很多人赚不到钱，这时候就要出其不意。
　　比如吃一些奇怪的东西播眼球。
　　他们当服务员一个月也就一千一，若是现实里，他们根本看都不会看，但在这个世界，他们不得不先干着。
　　剩下的三人沿着这条路很快发现了其他地方的招聘。
　　超市的搬货员，需要体能好，力气大的。
　　三人站在一起，封游被刷掉了。
　　他无比郁闷，很想为自己辩解一番，他没有这么弱好吗？
　　但不管怎么样，最后剩下他一个人没有工作。
　　站在大街上，看着来来往往的人，封游竟生出了一股这个世界没他容身之处的孤寂感。
　　抹了把脸，封游打开手机，本想记录点东西，结果看到直播软件上有红点，这说明有消息。
　　他疑惑点开，之后发现了一条私信。
　　[方便见一面吗？]
　　[你是我的菜。]
　　封游面色黑了下来，这是什么意思？
　　[我只是想给你交个朋友。]
　　点开那个注册用户，id随意，头像默认，地址是本市，像是新号。
　　封游直接无视。
　　他似乎运气很不好，跑了几个地方，不是人满了，就是不要他。
　　封游挫败十足的回到宿舍。
　　舍友除了王大山不在，剩下的人都在躺尸。
　　玩家找的工作都是晚六点下班，而他们的直播时间也调到了八点到十一点，这是固定时间，当然想加播也可以，但不可以早下播。
　　封游今天拿了一大碗洋葱，王金玉也在场，看到他这样，十分不满，但也没有多说什么。
　　其他人拿的东西和封游相比，都可以说是：在努力了。
　　最后他们看向王大山，对方选择了金额为一百的指甲盖。
　　这是一瓶装罐头的玻璃瓶，里面的指甲都是从人身上剪下来的，有染了指甲油的，还有带着灰尘脏兮兮的。
　　总之让人看了就犯恶心。
　　封游蹙紧眉头，旁边的王姐很是满意他的选择。
　　之后，他们各自进了直播间。
　　封游刚吃了两口洋葱，已经满脸泪痕。
　　而他的观众人数在数字“5”左右。
　　[好无聊。]
　　[吃的太普通了。]
　　[虽然你哭的很带劲，但是抱歉。]
　　[溜了溜了。]
　　来来去去，最后直播间只剩下“1”人。
　　[主播为什么不回我？]
　　观众留下这句话，开始刷礼物。
　　之后，封游靠着这一位大哥荣登今天礼物榜第一。
　　好多人点进来就看到一个像是新号的观众不停刷各种高额礼物。
　　[有钱啊！]
　　[不是这么无聊的内容，榜一大哥你是瞎了吗？]
　　[这不会是自己砸钱搞的噱头吗？]
　　[嘶，有钱人的世界我不懂。]
　　来来走走，直播间也没留下多少人，因为主播只会吃洋葱，然后哭哭哭。
　　观众现在不爱这口。
　　“你为什么要见我？”封游问。
　　[你是我的菜。]
　　对方直言不讳。
　　封游眼皮一抽，“我不搞潜规则。”
　　[我只是想和你交个朋友。]
　　“呵呵。”封游却不信。
　　今天最爆火的直播间依旧是“王大山”。
　　[我还以为昨天吃的已经够奇怪，没想到今天更炸裂！]
　　[主播好会吃，给你打赏！]
　　[这人气飙升快赶上小茉莉和宅星星了吧！]
　　[说起来，这两天那两人都没直播。]
　　[人家一场赚不少，当然要好好休息一下。]
　　[主播吃快点！]
　　[嘎嘣嘎嘣！]
　　[太炸裂了，溜了溜了…]
　　[快点给主播打赏，他的礼物榜要被超了！]
　　[卧槽，这礼物榜怎么回事？另一个主播人气一百都没有？]
　　[好像是被大哥看上了。]
　　[哦~]
　　两方有了比较之心，直播间礼物更是满屏飞舞。
　　直播时间一到，封游就下播了，他看着那些打赏，和平台五五分，各种克扣到主播手里的钱，即使是在副本里，他还是有些肉疼。
　　这次他人气不高，但是礼物不少，所以王姐对他的脸色好了一些。
　　她先骂了其他人一顿，单独留下了封游。
　　“你是怎么回事？不互动就算了，还冷着脸？”
　　封游不说话。
　　“多好的机会，有人愿意给你砸钱，你还不快点抓住？”王姐教育，“我已经替你和那位先生订好了餐厅，明天下午两点去云上晚。”
　　封游惊了，“王姐，你这是什么意思？”
　　“别露出这幅大惊小怪的样子。”王金玉道：“当主播就是为了讨好看直播的观众，套他们的钱，你要知道现在的观众很少看脸打赏，你能遇到偷着乐吧。”
　　“可是…”封游皱眉。
　　“只是吃个饭又不是要吃你，怕什么？”王金玉又道：“而且你一个男生至于吗？装什么清高！”
　　封游抿唇，没有再发言。
　　看他默认，王金玉露出一抹讽刺，“我就说嘛，你一定会答应，那位先生还说什么不让我逼你，呵呵。”
　　从办公室出来，封游一直在想事情，回到宿舍差点撞门。
　　“你这是怎么了？王姐和你说什么呢？”宿舍人围过来，一脸好奇。
　　“我好像要发达了。”
　　封游狠狠抹了一把脸，扯了扯嘴角。
　　【作者有话说】
　　感谢在2023-10-27 16:58:22~2023-10-27 21:00:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：简夕 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 吃播（3）
　　“狡猾的兔子。”
　　等他说完经过, 全宿舍人都沉默了。
　　“不愧是黑心公司。”于向阳吐槽。
　　“你小心点。”他们嘱咐。
　　没人认为这是好事，毕竟这个世界如此畸形。
　　王大山今天回来的最晚，他脸上没有任何血色, 捂着腹部，走路双腿都在打颤。
　　“你没事吧？”于向阳问。
　　王大山摇摇头, 之后去收拾自己的东西。
　　“欸？”典缀发出疑惑。
　　“公司给我安排了新的住处。”他说。
　　“哦哦。”
　　他们有些诧异, 但又觉得很合理。
　　“你帮他出头，人家火了可没任何提携你的意思。”王大山下铺的男生, 在人走后，开始嘲讽典缀。
　　典缀懒得搭理他。
　　排队洗漱之后, 各自回到床铺上。
　　封游无聊的刷着手机, 之后就看到首页推荐的人气主播“小茉莉”开播了。
　　他点进去。
　　“卧槽！”
　　同宿舍其他人叫了出来。
　　“这是…”典缀惊讶的握着的手机差点摔掉到地上。
　　他手忙脚乱的捧住，表情十分难看。
　　封游也蹙起眉头。
　　画面里的小茉莉, 穿着依旧很仙女, 她的眼睛蒙了起来, 嘴角挂着标志性笑容。
　　之后长相可爱的小茉莉退后几步, 让镜头能够罩到她的全身。
　　小茉莉趴跪在地上, 镜头移动, 就见女生面前放着农村喂猪的猪食槽，里面是一些剩饭剩菜加上饲料搅拌而成。
　　而小茉莉抬了抬头, 对镜头笑了笑, 之后爬到猪食槽面前, 双手撑着边缘，头埋到里面, 开始吃那些东西。
　　[卧槽！小茉莉牛啊！]
　　[这也太拼了吧。]
　　[不愧是我们小茉莉！]
　　[吃播一姐不是白叫的。]
　　[火箭跑车走一走！]
　　直播间沸腾起来, 各种礼物刷了满屏。
　　小茉莉吃的又快又急, 就像抢食物的猪那样, 这种场面很令封游等人不适。
　　她被呛到了，抬起头嘴巴里的东西被喷了出来，小茉莉非常害怕，连忙开口道歉，她抖动着身子，很急切。
　　因为对她感官不错，直播间没人会说她，都是让她慢慢来。
　　她又低下头开始进食。
　　封游退出了直播间，他抬头看着对面的典缀，对方点头。
　　其他人想效仿大热主播，却都无法彻底的接受那些食物，所以都不温不火。
　　睡觉之前看的这场直播，让封游三天不想吃饭。
　　他放下手机，放空脑袋休息。
　　次日，他被房间里其他人走动的声音吵醒，因为几个玩家都有工作要早起。
　　封游睡不着了，也跟着起来然后去洗漱。
　　他没什么胃口，连早饭都没吃，而是在公司闲逛。
　　遇到工作人员，封游就会上前攀谈。
　　“小茉莉和宅星星不住在这里吗？”他好奇。
　　“大火的主播当然有自己的房子。”员工说：“他们都是住在公寓那种级别的屋子。”
　　封游点点头，还想问其他的，但是这员工一问三不知。
　　他只好作罢。
　　算着时间，封游来到“云上晚”餐厅。
　　他推开门，就去寻找符合他猜想的人。
　　“请问是封游先生吗？”服务员走过来询问。
　　“嗯。”封游点头。
　　“季先生在楼上包厢，你跟我来。”服务员说。
　　封游眼皮一跳，点头跟上。
　　这个餐厅从环境等方面都可以看出来很高档，他手伸进口袋里，紧握着折叠刀。
　　二楼，到了包间，服务员先敲门，“季先生，封先生来了。”
　　“嗯。”
　　清冷属于年轻男人的声音响起，紧接着脚步声传来。
　　咔嚓——
　　门被从里面打开。
　　梳着背头，西装革履，异常讲究的男人，食指碰了碰高挺鼻梁上的平面眼镜的镜架，“封游你来了，快进来。”
　　封游走进房间，看着桌子上放的红酒，更是戒备，“季先生，你找我有什么事情吗？”
　　男人关上门，回头盯着封游打量，“想跟你认识一下，交个朋友。”
　　封游抿唇，与他对视。
　　男人没任何的心虚之意，直视着封游的眼睛。
　　“我们先坐下。”他说着，走到椅子旁边。
　　封游和他隔了一个位子。
　　“我叫季清铉。”男人说着，从西装外套里面的口袋掏出一张名片。
　　封游低头看着推过来的名片，他伸手拿起看了两眼。
　　橙音app就是季氏集团旗下的产品。
　　“嗯。”封游点头，把卡片放在一边。
　　看他不怎么感冒，季清铉也没任何的失望，“现在年轻人出来闯荡很不容易吧。”
　　封游看着他，“你的年龄似乎也不大。”
　　“嗯，二十八。”季清铉眼眸含笑，“比你大几岁。”
　　“哦。”封游很是敷衍。
　　“要喝茶吗？还是酒？”季清铉指着桌子上的两种饮品。
　　“谢谢，都不用。”封游拒绝。
　　“我知道你肯定对我心存警惕，但我真的没有恶意。”季清铉给他倒了杯茶。
　　“你说的那些话，让人很难不多想。”封游道。
　　“我那些都是真心话。”季清铉一脸真诚，“做不成情人，朋友也成，这也是我的真心话。”
　　“你们平台像我这种男生应该很多才是，不知道我有什么特别的入了你的眼？”封游好奇。
　　“你不懂。”季清铉摇头，“我对你一见钟情，那是一种玄乎的感觉，无法用具体语言去形容。”
　　“我从记事起，所有的学习爱好都是家里培养，我不排斥但绝对说不上喜欢，但是看到你那一刻起，我第一次知道什么叫真正的开心。”
　　他的语气很激动，“如果这辈子不能和你在一起，我会很遗憾，会觉得空虚，会觉得白活了。”
　　“人要为自己活，为别人左右自己的想法，这叫愚蠢。”封游对他的告白没任何的波动。
　　“我愿意为你变成愚蠢的人。”季清铉说。
　　“可是我对你不来电，你应该知道感情的事不能凑合。”封游淡淡道。
　　“那请让我成为你的朋友。”他又退了一步，“你放心，我绝对不越界。”
　　封游略微迟疑。
　　“也许加深了解之后，我就会想明白，我的喜欢是一种错觉而已。”季清铉又道，他摘下了眼镜，双眸澄澈，倒映着封游的身影。
　　此时，他不是运筹帷幄的上位者，只是一个小心翼翼笨拙追人的讨好者。
　　封游思考了一番，之后点头。
　　“关于你们平台的吃播，你有什么看法？”封游好奇。
　　“我们家有好几个孩子，橙音虽然是季氏开发的软件，但实际上是属于我二哥的东西。”季清铉摇头，“对现在的直播风向，我不理解但不会多说什么。”
　　他非常理智的分析了一波，这种风气对平台带来的收入，自说自话了一堆，发现封游没开口，季清铉立马停止，之后紧张的看向他，“抱歉，一不小心就进入了工作模式。”
　　作为商人，他当然是抱着利益最大化的眼光去看待各种事物。
　　“没关系。”封游摆手，如果这人批判或者可怜那些人，他也许对男人感官会更差，因为太虚伪。
　　真诚的把属于商人冷漠的一面展现给他看，反而有助于拉近彼此感情。
　　不得不说，季清铉很聪明。
　　而封游品出了这点，却没有拒绝。
　　因为他有些事情还要借助这位的手而达成。
　　对于利用这位，封游没任何的不好意思，首先是对方自己凑上来的，而且这人出现的时机…
　　他总觉得不会是普通路人这么简单，没准他们有相同目的呢？
　　通过这次的“交心”，两人没开始的尴尬。
　　季清铉自然的坐到封游身边，拿着菜单询问他的口味。
　　封游没客气，对他不扭捏的性格，男人笑容更是灿烂。
　　点了十几道菜，他们边吃边聊。
　　封游想问橙音和他们公司有没有什么关系，还有背后人都是谁。
　　因此，他没怎么注意男人在不停给他倒酒。
　　砰！
　　青年不胜酒量，人趴在了桌子上，一动不动。
　　季清铉拿起桌子上的眼镜戴上，嘴角扬起，“狡猾的兔子。”
　　他起身整理好衣服上的褶皱，之后扶起两颊绯红，双眸迷离的青年。
　　看到封游微张着红唇，露出的小舌，季清铉喉结滚动，眼里闪过危险的暗光。
　　他一只手把人揽进自己的怀里，另外一只手轻轻触碰青年的脸颊，顺着流畅的线条，到了下巴，之后又向上，碰到那柔软的唇。
　　男人呼吸急促起来，他几乎是强压着心里翻涌的欲，让自己看起来云淡风轻。
　　带着青年下楼，早有车停好。
　　二人上了后排之后，季清铉哑着嗓子让司机开车。
　　他把封游紧紧抱在怀里，头埋在对方的衣领处，嗅了又嗅，就像一条狗。
　　但他到底还保持一丝清醒，并没有在车里做出什么不规矩的事情。
　　穿过两条街，车子开进一座小洋楼，进大门下车之后，季清铉打横抱起青年，脚步急切的往屋子走。
　　开门，他反脚关上门，抱着青年便进了卧室。
　　季清铉把人放在床上，之后摘下眼镜，脱掉西装外套之后，他松了松领带，然后俯身就要去亲吻品尝。
　　但在他俯身笼罩住青年，双手不规矩摸索时，一把刀不知道什么时候抵在了他的胸口。
　　季清铉微微一愣，之后笑了，“果然狡猾。”
　　躺在床上仰面的青年没有任何醉意，他双眸澄澈，“起来。”
　　“这把刀如果要捅死我，需要一点时间。”季清铉没任何的害怕，他紧盯着青年，眼眸露出痴迷，“而这点时间，够我好好品尝你的嘴唇。”
　　说完，他贴上刀尖，不顾一切的去亲吻封游。
　　封游没想到他会这么疯，为了亲他连命都不要了。
　　他侧头躲过男人的吻，之后抬起膝盖。
　　季清铉早有准备，双腿紧紧夹住青年的膝盖，一只手扶着他的腰，另外一只却是趁机夺过封游手中的小刀。
　　他的动作非常快，明显是练家子，封游反应过来已经迟了。
　　“你衣服里面有…”封游笑了，他真是太天真了，男人敢往刀尖上撞，当然是因为穿了特别材质的衣服。
　　“宝贝，你真是越发符合我的胃口。”季清铉又去追吻他。
　　相比较喝醉后的偷吻，他当然更想像现在这样你来我往。
　　封游握紧拳头要捶向男人，却又被他握住了手腕。
　　男人的掌心有明显的茧子，封游抿紧嘴巴，他真是太大意了。
　　季清铉轻松捉住他两只手架在头顶，死死定住。
　　封游此时就像是案板上的鱼，只能任人宰割。
　　他很不爽，“强扭的瓜不甜。”
　　封游想叫会他的人性。
　　“如果太过顺从，我反而不愿意吃。”季清铉说，不顾他的躲闪，凶猛的吻了上去。
　　他的嘴巴里是红酒的味道，封游蹙蹙眉头，想逃避，但是这个男人非常霸道。
　　季清铉吻的很急，吻的很热。
　　然而封游体验并不好。
　　看起来在怎么游刃有余，他青涩不忍直视的吻技也出卖了男人，是个处哥。
　　像是看出了青年嫌弃，季清铉耳根红了，他颇为恼羞成怒的轻咬着封游的唇。
　　封游一直没有给予回应，开始他会严防死守想要把人推开，但男人只会更来劲，不停的死缠烂打着。
　　他人麻了，舌头也是如此。
　　封游内心并不反感，事实上他大概猜出这人的身份，但这不代表他就要接受。
　　季清铉沉迷在接吻的美妙之中，然后发现青年不在给任何反馈，甚至有走神的意思。
　　他很是挫败的停下来，“你在想谁？”
　　“反正不是你。”封游心里有气，自然不会让他舒坦。
　　果然，听到这句话季清铉脸色阴沉下来，“为什么想别人？”
　　“你说呢？”封游推他。
　　这下轻松把人推开。
　　季清铉领带扯开，衬衫大开，头发略微凌乱，此时坐在一旁，盯着封游一脸怨念，像是被抛弃的狗。
　　“技术真烂。”封游补刀。
　　季清铉耷拉着脑袋，身体紧绷，越发狼狈。
　　封游的衣服也被扒的差不多，他大声呸呸几句，穿戴整齐，之后捡起地上的小刀。
　　“你的吻技很好？”背后传来男人的声音，“和谁学的？你想的那个人？”
　　他说着，整个人扑过来。
　　“教我。”
　　男人是那么的霸道。
　　封游反手捅他一刀，却被对方躲开，只划开了西装裤。
　　啪嗒——
　　手中的刀被丢掉。
　　季清铉为了证明自己不烂，各种学习。
　　他吻一会儿，就会问有没有进步。
　　封游开始还会诛心，但发现季清铉越发的好学，他无语了。
　　男人的嘴巴没闲过，双手也是如此。
　　坦诚相见时，封游人已经晕乎乎，直到感觉到锁骨落下的轻吻，他才回过神。
　　季清铉的身材绝对是完美的，但封游没心情打量，他只想如何保住清白。
　　几乎被吻遍全身，封游内心是崩溃的。
　　之前被吻是因为不可抗力因素，他动弹不得，这次却是完全被武力碾压。
　　果然，招搬运工不要他是正确的，他还需要锻炼。
　　“在想什么？”发现青年又走神了，季清铉多少有些气馁。
　　“你是狗吗？”封游道。
　　“汪。”季清铉恬不知耻叫了一声。
　　他似乎没想过二人发展会这么快，所以没有准备东西，只是使劲贴贴。
　　封游心里放下了心。
　　但接下来，他们彼此了解了互相的兄弟。
　　当然，封游是被迫的，他真的不怎么感兴趣。
　　几乎是面无表情做着这种不入眼的事情。
　　“我好像爱上你了。”季清铉看着他说。
　　“呵。”封游嘲讽，起身去浴室。
　　盯着他的背影，季清铉一眨不眨，嘴角扬起愉悦的幅度。
　　打开花洒，封游开始洗澡。
　　洗完澡穿上干净的浴袍，他用毛巾擦着头，然后就发现镜子里他的后面，又出现了吊死鬼。
　　这大白天的，封游瞳孔一缩，他差点叫出声。
　　封游身体僵硬的慢慢转身，但是后面什么都没有。
　　他抿抿唇，吞咽着唾沫，回头也没遇到想象中的怼脸杀。
　　封游松了口气，之后开门出去。
　　浴室门打开，一阵风从耳边刮过，有什么冰凉柔软的东西划过他的耳朵，一触即逝。
　　封游碰了碰耳朵，心里一阵恶寒。
　　然而他打量周围，并没有任何的异样。
　　季清铉毫不见外的开始收拾床单衣服，“我已经打电话让人送衣服过来了。”
　　“你这个楼死过人吗？”封游问。
　　“宝贝，刚刚我们才这样那样过，你突然说这种话题，很不好哦。”季清铉扭头过来道。
　　“大概是吊死的，但是…”说到这里，封游又迷茫，“但是死状看起来不像是窒息…”
　　季清铉看他沉浸在自己的世界，无奈叹气。
　　他几步到了封游面前，“宝贝，不要想那些，等会儿我们出去看电影吧。”
　　封游抽出手，“不要碍我的眼。”
　　“好嘛。”季清铉祈求。
　　“嗯嗯嗯。”封游敷衍。
　　男人兴奋的去洗澡。
　　封游打量男人的卧室，并没有发现什么特别的，他把小刀拿好。
　　外面传来按门铃的声音。
　　封游出门，他以为是送衣服的人，结果来了一对穿着不菲的男女。
　　二人看到封游微微一愣，之后上下打量了一番。
　　“清铉呢？”女人面带鄙夷的开口。
　　“洗澡。”封游对她的看法没任何的不爽，他很无所谓。
　　“小弟倒是知道享受。”男人暧昧的开口，眼睛盯着封游的唇和脖子。
　　“二哥，三姐，你们找我有事吗？”季清铉的声音传来，他几步到了门口，之后伸手从后面环住封游，给他整理好衣领，“游游，你先回房间。”
　　封游点头，转身进去。
　　女人露出意外神色，“清铉这是认真了？”
　　刚刚那个动作明显占有欲和护短。
　　男人走到沙发旁，二人进来带上门。
　　季清铉指着桌子上的烟，“有什么需求自己弄。”
　　三姐张张嘴，没说什么，伸手拿起烟盒抽出一支。
　　“你昨天刷的礼物是怎么回事？”季二哥问，“我们都以为你被盗号了。”
　　“开心嘛。”季清铉不以为意地说。
　　“就为里面那位？”三姐的眼里满是挑剔，“清铉，你要知道现在的网红都是想攀金主，然后进门。”
　　“三姐如果很闲的话，公司好像有个项目还没谈好。”季清铉打断她的话，“我看你很合适。”
　　“清铉，我是为了你着想。”三姐苦口婆心，“你不知道他们段位有多高，你根本比不了。”
　　“哈？”旁边二哥乐了，“三妹，你是加了多少层滤镜，小弟可是一个人吃下了城北那块地。”
　　“所以，你们今天来是为了什么？”季清铉懒得听他们扯皮，手指敲打着桌面，眼睛却时不时看向卧室的门。
　　屋里没有其他通道，人应该跑不了。
　　“关于橙音的开发，那个资金…”二哥正了正脸色，“小弟，你怎么断了？”
　　“最开始说的数就是这个。”季清铉道：“而且从现在的走向来看，这个软件的价值并不大。”
　　“你在说什么胡话！”二哥站起身，异常激动，“你去看看我们一天的盈利，是所有娱乐软件里日活最高的！”
　　“既然赚了这么多，那还向公司申请什么资金？”季清铉又道。
　　“这不一样。”二哥咬牙，“清铉，做人不要太绝情。”
　　“二哥，如果我真的绝情，那你现在已经没机会站在我这里说话了。”季清铉眯起眼睛。
　　“你！”二哥气到手抖，却不敢说什么。
　　“你们兄弟俩不要吵架，有话好好说。”三姐劝着。
　　“三姐，别以为我不知道你做了什么事。”季清铉却不买账，“母亲去世给的命令让我们兄弟姐妹互相照拂，但是你们应该知道亲情在我这里值不了几个钱。”
　　三姐的脸色有些苍白，“清铉…”
　　她看着季清铉，一脸受伤。
　　“你们没事的话，早点离开吧。”季清铉赶客。
　　他们对视一眼，最后不情不愿的走了。
　　季清铉看人离开，赶紧起身往卧室走。
　　打开门却没发现人，他紧张起来。
　　刚走了两步，“砰”一声响，脖子传来巨疼。
　　季清铉摇摇晃晃想去看青年，却站不起来，“扑通”一声，他直勾勾倒在地上。
　　封游穿着不太合身的衣服，贴在门旁边的墙壁上，看到人晕倒。
　　他走过去踢了踢，之后丢掉手中的棒球棒，拍拍手，压低帽檐往外面走。
　　【作者有话说】
　　还有一章感谢在2023-10-27 21:00:25~2023-10-28 17:52:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：李熙染 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 吃播（4）
　　“你睡我的床，也是我的！”
　　出了门之后, 封游打开手机开始导航。
　　“季清铉两个亲人都很有问题啊。”
　　他嘀咕，“算是没白跑一趟。”
　　路上，封游拿着平台克扣完到账的钱去买了一些东西。
　　当他大包小包回到宿舍, 躺平的几人看他的表情都奇怪起来。
　　“你怎么这么有钱？”看到他手里换了新手机，一人眼红。
　　“买的。”封游说。
　　“被大佬包养就是好啊。”下铺那人又开始阴阳怪气。
　　封游不理对方, 把自己衣服都丢掉, 挂上新的之后，他开始摆弄新手机。
　　虽然换了新机, 但封游并没有丢掉旧的，以防漏掉什么重要的信息。
　　那人还在喋喋不休, 封游直接忽视, 在备忘录记下今天获得的线索。
　　晚上七点，下班的几人陆续回到宿舍, 之后也发现了封游焕然一新。
　　“卧槽, 你这是发达了！”典缀过去, 看着他的手机。
　　“给你转了钱, 记得收。”封游说。
　　“哥！你是我亲哥！”典缀几乎是膜拜的呐喊。
　　下铺那人闭嘴了。
　　因为他又听到典缀尖叫起来, “卧槽, 五万！祖宗！现在你是我祖宗！”
　　“不要这么夸张。”封游伸手做出“停止”的手势。
　　于向阳两人虽然羡慕，但不好意思张口, 毕竟和封游关系也没亲到那个份上。
　　“这些不会都是？”典缀欣喜过后, 去看封游, 之后就发现了他的不对劲之处。
　　比如嘴巴肿了。
　　他语气几乎哽咽，“这是你的辛苦钱, 我不能要。”
　　封游嘴抽, “手工活, 也不是很辛苦。”
　　“要不这样吧, 我也帮你干活，不然这钱我拿着心里不踏实。”典缀道。
　　封游踢他，“要死吗？”
　　闹了一番，这个话题才揭过去。
　　“对了，我今天听到一些事情。”封游道。
　　典缀的表情严肃起来。
　　“换个地方说。”封游道。
　　于是四人默契离开了宿舍。
　　他们走到楼梯口，确定没人之后，封游把听到的那些话复述了一遍。
　　“橙音这个平台背后干的还有更过分的事？”途中被江安河叫来的乔萌萌听完之后，率先开口，“现在的橙音已经够过分了，还有更离谱的吗？”
　　“这个就需要我们查了。”封游摇头。
　　“封大神辛苦你了。”于向阳一脸敬佩，“怪不得你能成神，你这么忍辱负重，你不封神谁封神？！”
　　“咳咳…”封游被呛住了，“倒也不用单独拿出来说。”
　　“不过信息虽然重要，但是身体也重要。”于向阳却又是摆手，“我听说有钱人玩的都很花，你小心点。”
　　封游眼皮一抽，“谢谢你的关心。”
　　“橙音敢这样，背后肯定有人撑腰，听你这么说，现在掌权者和兄弟姐妹的想法背道而驰，不会支持他，那么肯定还有其他合作者。”江安河把话题扯回正道。
　　他说着，开始查季氏。
　　当然网上只是简单的介绍，更深一层的他们就无法找到。
　　“我们公司的总裁…”江安河顺便查了他们所在的网红公司，之后皱眉，“这人很显然只是表面上的代理人。”
　　“背后肯定有更大的阴谋。”典缀总结。
　　忙碌一天，简单吃完饭，他们换了衣服后，就要去准备今天的直播。
　　封游再次摆烂，王姐也没说他什么，直接略过他，然后对其他人说：“你们这几天的表现都太差了。”
　　“这次如果还是这样，那公司会提前裁员，没有价值的主播，公司会抛弃你们！”她说。
　　“王哥呢？”有人好奇，王大山并不在。
　　“你们还提他，人家不过两场直播，人气就百万，当然不会在和你们一样挤在这里。”王姐道：“想赚钱就要服从公司的安排，不然早点给我滚蛋！”
　　“滚蛋就滚蛋！”之前说是要举报的那个男生，迈出一步，“我不干了！”
　　“那你连夜滚吧！”王姐让人把他带走。
　　其他人面面相觑，有人露出迟疑表情。
　　“真觉得主播这个行业很好混？不付出哪里来的回报？”
　　“你们还是新人就这么不服管教，看看人家小茉莉，人家是千万大主播，有你们架子摆的高吗？”
　　“人没红，倒是学会摆谱了！”
　　王姐背着手，目光扫视一圈，“只有红的人，才有资格提其他意见。”
　　这句话让不少人蠢蠢欲动。
　　有人咬牙，站在了一盘青叶虫面前，还有人站在了被大瓶矿泉水瓶装满的黄色液体面前。
　　王姐满意这些人做出的选择。
　　玩家在其他人都做出“向上努力”选择后，就显得有些突兀。
　　他们左右看看，一人端了一盘树皮。
　　王姐虽然不是很满意，但看比之前端的食物好一些，所以也没说什么。
　　“他怎么…”有人看向封游。
　　因为青年端了盘普普通通的瓜子，这盘瓜子在里面简直是异类的存在。
　　“人家找到金主可以不努力，如果你们也能找到，那我不会骂你们。”王姐说。
　　这下他们看封游的表情都变了。
　　有羡慕有嫉妒，有不屑。
　　封游倒是没什么破防的想法，拿着瓜子一脸平静的嗑着。
　　之后，他们各自进了直播房间。
　　封游刚刚开播，榜一大哥就进来了。
　　[我更喜欢你了。]
　　他没有质问封游为什么把他打晕，而是各种表白。
　　直播间的气氛全靠他一人撑着。
　　封游不说话，继续嗑。
　　[少吃点，瓜子咸的，你嘴巴皮破了。]
　　看到这句话，封游呼吸加重，这因为谁啊？
　　他瞪着屏幕。
　　[你看的我*了。]
　　“滚。”封游气急败坏。
　　[可爱，想*]
　　“滚！”封游提高音量。
　　男人没在发弹幕，却开始刷礼物。
　　“别刷了。”封游道。
　　[为什么？别人都希望榜一刷礼物，你为什么要拒绝？]
　　[放心，我不会提什么奇怪的要求。]
　　[我只是想和你交个朋友。]
　　“滚！”要不是经历了那些事情，封游都要信了。
　　果然奸商不愧是奸商。
　　[可爱想*]
　　直播间，两人吵了起来。
　　封游不停重复这句，季清铉不厌其烦的刷着那句。
　　进来的路人不明所以，发现内容不怎么样，很快又离开了。
　　倒是有几个人发了几句话。
　　[主播好大的脾气，榜一真是冤大头。]
　　[没准人家就好这口。]
　　[快去看宅星星，他直播了！]
　　[什么内容？]
　　封游也有些好奇，于是打开桌子上的手机，点开了直播间。
　　宅星星也在主页推荐。
　　点进直播间里，他的眼睛也被蒙上了，嘴角挂着标志性的微笑，面对着镜头。
　　之后，他也往后退，趴跪在地上，之后有一双手放下一盆东西在他面前。
　　人影很快离开，众人就看到宅星星面前放着的是一盆呕吐物。
　　封游不等他吃，立马退出了直播间。
　　叮咚——
　　手机响了。
　　封游打开发现是季清铉的好友申请，他想了想同意了。
　　[宝贝，别看那些。]
　　男人立马发来信息。
　　[你家平台很炸裂啊。]封游皱着眉头发送。
　　[不是我家，是我二哥，橙音虽然表面是季氏，但独属于他个人。]
　　封游抿唇。
　　[宝贝，我想亲你嘴巴，不要咬唇。]
　　封游退出了微信，黑着一张脸。
　　看他手机不回，季清铉又在弹幕上开始刷屏。
　　常见的发疯评论，什么“老婆”“宝贝”等等让人不忍直视的内容。
　　封游想把人拉黑，然后发现自己没有这个权限。
　　“不许在发了。”他警告。
　　[好的。]
　　[可爱，想*]
　　“滚啊！”
　　总之，这场直播，封游就像是复读机，他在面对如此不要脸的人时，才发现自己语言的匮乏，脏话不是骂不出，只是觉得有损他形象，思来想去就只能用“滚”字代表心情。
　　结束直播，他被单独叫到了办公室。
　　“看来那位先生很喜欢你小辣椒的人设，继续保持。”王姐呵呵笑了起来，非常高兴。
　　封游嘴角一抽，要不要这么雷人。
　　他回去喝了几杯水，嗓子才缓和一些。
　　玩家们回来，表情都不太好。
　　“这树皮多少年前的吧，咬不动根本咬不动。”于向阳摇晃着脑袋，去卫生间漱口。
　　“经过这个副本，我整个人得到了升华。”典缀进来，一脸生无可恋，“太畸形了，我觉得长久待下去，我自己都会被影响。”
　　“然而，我们要触碰更大的阴谋，必须成为热门网红。”江安河捧着杯子开口。
　　“你们看宅星星的直播了吗？”于向阳出来，开口。
　　他们都点头，脸色都不好看。
　　“他这么大的流量，没必要这么拼了吧。”于向阳说。
　　“可能身不由己。”封游说。
　　“对，他直播时脑袋总会偏向一旁，像是在看其他人。”江安河道：“那个动作，不是简单的看，而是在等待别人的指示。”
　　“也就是说，他们身边有人？”于向阳惊讶。
　　“嗯。”江安河点头。
　　因为太影响胃部，他们暂停讨论这个话题，各自又去洗漱。
　　而他们躺在床上，另外三个室友却没回来。
　　“他们人气应该不低。”江安河又道：“虽然比不上宅星星他们。”
　　女生宿舍就只剩下乔萌萌一人，她把这件事告诉了江安河。
　　看到信息，江安河更加确定，“他们应该都不会回来了，萌萌那边也是这种情况，人气高的主播，就会离开这里，住更好的地方。”
　　“真的是公寓别墅吗？确定外面不是地狱？”于向阳非常怀疑这点。
　　“谁知道呢。”典缀耸肩。
　　他们躺了会儿，也没人回来，所以可以肯定几人是升级了。
　　封游今天嗑了不少瓜子，半夜就觉得嗓子很干，他摸索着床头的手机，结果却碰到一头柔软的头发。
　　他顿时清醒了。
　　黑暗里，封游身体小幅度移动，之后发现自己被子的角被压住了。
　　从压住的面积来看，他的身边躺着一个人。
　　或许，不是人。
　　他觉得有点冷。
　　封游咬着唇，在想自己该怎么办？
　　是绕过“人”下床，还是装不知道继续睡？
　　他还是动了，即使封游心理素质不错，但也做不到和“陌生人”就这么不清不楚睡一晚。
　　他伸手准备去拿手机，看看身边躺的是什么东西。
　　结果，却被冰凉的手抓住了胳膊。
　　那股凉意，从胳膊蔓延全身，封游觉得自己被冰块包裹，牙关都在打颤。
　　房间静悄悄的，所以当身边人小幅度翻身发出的声音，就会显得格外响亮。
　　这人本来背对着封游，此时转身过来，之后把脑袋埋进封游的胸口。
　　蹭了蹭之后，这人发出微小的叹气。
　　封游却听的一清二楚，这是一个男人。
　　同时清楚的还有他自己的心跳声，几乎要从嗓子眼吐出来。
　　咚咚咚——
　　封游背后出了层冷汗，这只鬼想捅破他的心脏。
　　窸窸窣窣，一阵声音响起。
　　他的身体还是僵硬状态，无法动弹，甚至那只手还是举起的。
　　睡衣的边角被扯起，往上卷。
　　封游呼吸紧促，他要掏自己的心脏了吗？
　　“你想干什么？”
　　咬了咬自己的舌头，封游保持镇定地询问。
　　“嘶…”
　　这鬼没说话，却用动作表明了他的想法。
　　他的牙齿大概有点尖，心脏处的肌肤被咬的有点疼。
　　这只鬼显然还打算吃人。
　　但很快，他发现了不对劲。
　　“滚！”
　　封游咬牙，脸色漆黑。
　　但如果鬼讲礼貌，就不会不打招呼躺在他身边。
　　可能是因为愤怒，封游感觉身体没有刚刚那么冷，也没那么僵硬。
　　他握着拳头砸向衣服里的脑袋。
　　男鬼痛呼一声，接着封游一脚踹过去。
　　刺啦——
　　伴随男鬼撞到铁架的声音是封游衣服扯破的声音。
　　男鬼捂着脑袋，倒吸凉气。
　　封游趁机拿起手机，打开照亮模式，对着这鬼照。
　　他磨牙，心里想着最好原地化成烟。
　　但男鬼不怕光，他一脸委屈的看着封游，喉结滚着，眼眸一眨不眨盯着他自己留下的痕迹。
　　“不许看！”封游赶紧把被子盖在自己身上，“你是什么鬼？为什么在我床上？”
　　“这是我的床。”男鬼指着床铺开口，“天黑要睡觉。”
　　“现在是我的。”封游道，心里却在琢磨这句话。
　　这人很可能是曾经住在这个床铺的主播。
　　“我的我的！”男鬼争辩，理直气壮，“你睡我的床，也是我的！”


第53章 吃播（5）
　　消失的主播
　　争辩一番, 封游停下，觉得过于幼稚。
　　他去看其他人，并没有任何反应, 像是没听到这么大的动静。
　　“你是这里的主播吗？”封游问男鬼。
　　他的脸色惨白，毫无血色。
　　男鬼穿着简单, 白t卡其色长裤, 都是地摊货，他的头发很长, 几乎遮住了整张脸，露出的双眸周围泛着青色, 看起来更阴郁了。
　　“你怎么知道？”他问。
　　“你死了你知道吗？”封游没想到他会给出这个回答。
　　“你才死了！”男鬼不乐意地回。
　　“你的身上没有任何温度。”封游指着他, “照照镜子，看看自己, 你的脖子还有勒痕呢。”
　　男鬼真下床往卫生间去。
　　封游没动弹。
　　哒哒哒——
　　很快, 男鬼冲出来, 几步上床拽着被子盖住脑袋。
　　“怎么了？”封游边抢夺被子, 边问。
　　“我看到鬼了。”他从被子里露出眼睛, 眼里是恐惧, “好吓人。”
　　封游差点乐了，这是看到自己被吓到了吗？
　　“他来了。”
　　男鬼又开口。
　　封游笑容僵住。
　　因为卫生间那边真的传来了脚步声。
　　黑色雾气勾勒的人形, 随着靠近, 宿舍温度将至冰点。
　　封游吞咽口水, 也忍不住拿被子捂住脑袋自欺欺人。
　　单薄的被子禁不住二人的撕扯，很快“刺啦——”一声被撕破了。
　　男鬼想翻身把封游推下去, 后者早有防备, 死死拽着床的铁架, 之后伸腿把男鬼踹了下去。
　　“啊！救命救命！”男鬼“扑通”一声掉在地上, 不停的求救，“不要吃我我不好吃，吃他吧吃他吧！”
　　他一边摆手，一边指着床。
　　封游大为震惊，这鬼的胆子比自己都小，而且竟然这么无耻。
　　黑影已经到了床铺边缘，男鬼缩在床角，自欺欺人的把头埋在双臂之中，身体不住发抖。
　　封游摸着枕头下的小刀，悄悄的打开，浑身戒备的看着那黑影。
　　他心里祈祷，希望是找男鬼寻仇的。
　　“蠢。”黑影开口了，声色和男鬼有些相似，但是他的语气很冷，带着鄙夷。
　　“啊啊啊！鬼说话了！”男鬼尖叫。
　　封游被震的脑子疼，“闭嘴。”
　　他忍不住开口。
　　黑影这时候扭头看向封游，“你看的见我们？”
　　封游一顿，他有些后悔自己贸然开口。
　　“我看不见看不见！”男鬼摆着手说：“抓他，不要抓我！”
　　黑影做出扶额的动作，像是非常无奈，“那你快点走。”
　　男鬼听话的爬起来，冲进了卫生间。
　　封游一脸复杂，这都是什么逗比啊。
　　黑影看着他离开的背影，好一会儿他转身看着封游。
　　后者顿时又紧张起来。
　　“你看得见我吗？那你的身体借我用用。”他说着，朝着床铺过来。
　　封游缩到了最里面，“你是这里的主播吗？”
　　黑影动作一顿，“你知道多少？”
　　“这个公司不简单。”封游说。
　　“你也是来这里调查的？”黑影问。
　　“也？”封游抓住了重点。
　　“和你说也没什么意义，把你的身体借给我。”他伸手抓住封游的手腕，把人拽到跟前。
　　“我没有同意。”封游说着，拿刀捅他。
　　“对我没用。”黑影低头看着穿过身体的刀尖，他开口，“小羔羊。”
　　他把人紧紧扣在自己怀里，低头亲吻封游。
　　“夺舍非要用这种方式吗？”封游强行偏过头，很是无语。
　　“如果你想换一种，我也可以。”黑影的手探进青年的上衣。
　　“不用了。”封游打了个哆嗦，“你是有什么事情要做吗？鬼魂形态不能完成吗？”
　　“你不用知道。”黑影不想跟他多说什么，又开始吻他。
　　封游感觉一股凉意游过全身，他的意识渐渐模糊。
　　青年倒在床上，过了将近五分钟他才睁开眼睛。
　　他伸出手握了握，之后下床穿上鞋子，来回走了几步。
　　青年似乎对这个身体很陌生，在慢慢习惯。
　　封游看着不受自己控制的身体，心里大惊，这种感觉真是糟糕透了。
　　他咬着牙，抢回身体的掌控权。
　　咚——
　　青年坐在地上，脑袋差点嗑到铁床边缘，封游及时护着头，看着对面坐着的黑影。
　　“你很强大。”他说。
　　封游不搭理他，起来拍打身上的灰尘。
　　“你喜欢什么动物？”黑影突然询问。
　　封游在发现对方奈何不了自己后，有恃无恐准备睡觉。
　　“那就兔子好了。”
　　黑影说完这句话消失不见，封游腰部传来滚烫感觉，一瞬即逝。
　　封游蹙眉，拿起手机照亮，他侧着脑袋去看，左边腰一团黑色的东西紧贴着皮肤，像是纹身，但这东西怎么看都不像他说的兔子。
　　“你想干什么？”封游伸手去碰，却根本拿不掉，像是长在了腰上。
　　“换种方法得到你的身体。”黑影在腰部游走。
　　想象中的疼痛感没有，却是腾升起一股痒痒的酥麻。
　　封游身体一僵，“你给我滚。”
　　黑影不动弹，也不回答，开始装死。
　　今天无疑是糟心的一天，封游喊了半天，不见黑影开口，也没再做无用功。
　　他洗手去休息了。
　　次日，封游以一种奇怪的状态醒来，虽然说男人这样很正常。
　　但是他知道这不是自己的意思。
　　好在宿舍的人已经离开，封游掀开被子，按了按自己的太阳穴，“你在做什么？”
　　“当然是付房租。”
　　黑影理所当然地开口。
　　封游眼皮一抽，“滚！”
　　黑色的影子化成了一条蛇，爬过各个地方。
　　封游咬着舌头，面色漆黑。
　　之后深呼吸，任劳任怨。
　　起来后收拾床单，又洗澡换衣服，期间黑蛇又灵活的去接淋浴的水珠。
　　封游从来不是一个贪图享乐的人，今天他被迫待了好长时间，一上午就这么磨蹭了过去。
　　出来换上了长衣长裤，黑蛇趴在他耳朵后面，不时探出头，吐着信子试探性的去捉弄封游。
　　青年在思考要不要打自己一顿。
　　他准备去食堂吃饭，然后发现季清铉发来了信息。
　　[宝贝，早上好。]
　　[中午去约会吗？]
　　[不在吗？]
　　[在吗？]
　　[我到你们公司门口了。]
　　此时已是中午时间，他想了想往外走。
　　“你带着我去和别人约会？”黑影的声音在他耳边响起。
　　“你不许去！”
　　封游不理他。
　　“你已经是我的所有物，不许背叛我！”
　　“听到没有听到没有？”
　　说着黑影吐着信子去舔他的下巴，“坏男人！”
　　“你和昨天那只鬼是什么关系？”他这个说法方式，和那个怕鬼的男鬼很像，有点孩子气。
　　封游摸了摸下巴，没任何口水，但是被舔舐的触感却无比真实。
　　他人已经麻了，之所以能保持淡定，是感觉到对方的身份了。
　　封游真想给对方颁个最佳精分奖，真不是一般的会来事。
　　黑影沉默了起来。
　　“你不用说了。”封游已经出了公司门，并看到了季清铉。
　　他穿了套烟灰蓝的西装，手上佩戴着银色系腕表，今天的头发依旧很油亮，一丝不苟，鼻梁上架着的平光眼镜，镜片微微偏紫。
　　走了几步，就闻到他身上的香水，倒是不浓郁，只是和这一本正经的打扮比较起来，有够闷骚的。
　　“宝贝。”男人步伐快了些，“咦？你什么时候纹了纹身？”
　　发现青年耳后的黑蛇，季清铉微微蹙眉，“走吧，我已经订好了餐厅。”
　　封游没说话，因为黑蛇在给他讲故事。
　　昨天遇到的男鬼叫贺明夏，而黑影叫贺明秋，两鬼本质是一个人。
　　他们是一个身体里的两种人格，但都不是主人格。
　　主人格是个善良的好人，男鬼说：“现在的时代网红崛起的快，沉没的也快。”
　　“主人格是写悬疑小说的，找题材时发现橙音平台之前一时大火的网红，销声匿迹，再也没露过面，他好奇所以查了起来，然后发现了一些端倪。”
　　“后来，他通过以前那些网红留下的直播视频发现了不对劲的地方，他觉得里面有阴谋。”
　　“然而他发到网上没人相信，别人说他是博眼球，而且退网的主播亲人还特意发了帖子澄清。”
　　“主人格以为是自己多心了，但是他发现有人跟踪他，他的外卖里还出现了眼珠子等等东西。”
　　“我们是他在快被逼疯的时候出现的。”
　　“或许是我给了他安全感，他打算打入内部一探究竟。”黑影的语气带着讽刺。
　　“还有我呢！”男鬼道。
　　“啧。”黑影不屑。
　　“那昨天你们是怎么回事？”封游疑惑，昨天晚上男鬼的表现是不认识贺明秋。
　　“他成功进了公司，但他早早被盯上，为了拿到他们准备的证据，他掉入了陷阱。”贺明夏的声音带着恐惧，“好可怕好可怕…那里是地狱！”
　　“总之我们经历了不好的事情，主人格精神彻底崩溃，那一刻他绝望的死了，之后变成鬼的只有我们两个。”黑影说。
　　“贺明夏是主人格胆小懦弱想要逃避现实的一面，所以他的记忆总是断断续续，有时候连自己叫什么都会忘记。”
　　“他是先出现的，我是后出现的，所以变成鬼之后，他有身体，而我只是一团雾。”黑影说。
　　“原来如此。”封游嘀咕。
　　“游游你在说什么？”看身边人一直小声自言自语，季清铉露出疑惑表情，“是说也喜欢我吗？”
　　“开你的车。”封游瞪他，又小声问，“那你们现在怎么？”
　　“本质上我们是一个人，所以都可以和你说话。”贺明秋又为他解惑。
　　封游了然。
　　又一次来到“云上晚”，封游的心情并不愉悦。
　　季清铉带着他上了二楼，还是昨天那个包厢。
　　“你放心，我今天绝对不灌醉你。”男人看他面带警惕，一脸真诚道。
　　“禽兽！”
　　“啧。”
　　对此，黑蛇分别给出不同的反应。
　　封游坐下，心里酝酿的话被耳边的声音给打断了。
　　两人随便点了一些菜。
　　“游游想要什么，都可以和我说。”季清铉殷勤的给他倒茶，眼睛没离开过青年。
　　不过视线落在封游耳后的纹身时，不由皱眉，他有些排斥那团黑东西。
　　季清铉也惊讶，自己嫉妒一块纹身，这种想法实在是太可笑了。
　　“那你能把我捧成最热的网红吗？”封游问。
　　“宝贝想要的，我都会满足。”季清铉开心他有欲望诉求，这样两人会产生更多的交集。
　　“叫我名字。”封游受不了他的肉麻，才认识一天，虽然贴也贴了，但是他不习惯这个叫法。
　　“游游。”季清铉又叫了一声。
　　饭菜很快上来，两人随便吃了一些。
　　季清铉还惦记着看电影，但吃到一半，有电话打了过来。
　　他不悦的起身，之后出门去接电话。
　　“好吃吗？”贺明秋问。
　　“你不要乱跑。”封游身体一个激灵，筷子都要拿不住了。
　　“我也想吃。”他说。
　　“鬼需要吃东西吗？”封游白了一眼空气，也不管他看不看的到。
　　“吃阳气。”贺明秋说。
　　“啪嗒！”
　　筷子掉在地上，封游趴在桌子上，呼吸紧促，唇瓣微张，喘着气。
　　吱呀——
　　打完电话回来的季清铉，看到青年趴着，紧张上前，“游游你怎么了？身体不舒服吗？”
　　他扶着青年的肩膀，让人坐起身，之后就看到封游两颊绯红，眼眸含着雾水，这幅状态…
　　季清铉皱眉，“你放心，我会让这家酒店给个交代。”
　　他显然是认为饭菜里面被加了料。
　　封游咬着舌尖，疼痛感让他清醒过来，对上男人担忧的表情，他想找个洞钻下去。
　　“不是。”
　　这事因为什么，他自己心里清楚，自然不会让无辜人受到牵连。
　　“那…那是…”季清铉的嗓子发干，眼眸亮了起来，有些结巴的抱紧青年，“你…你自己…”
　　一时间，他想了很多。
　　青年大概是害羞，所以想这样然后…
　　“咳。”季清铉清了清嗓子，“我们回家，这里隔音不好。”
　　封游凭借着强大的意识，压下了冲动，然后就听到季清铉说着暧昧不清的话。
　　他伸手推开男人，“这只是一个误会，你不要多想。”
　　“好好好，是误会。”季清铉一脸宠溺，包容他的傲娇。
　　封游觉得自己的形象被败坏了。
　　“你如果有事要忙，先走吧。”他有口辩不清，索性转移话题。
　　“都没有你重要。”季清铉摇头，紧盯着他。
　　如果他后面有尾巴，此时要摇成了陀螺。
　　“我还有事，先走了。”封游说着起身。
　　但刚刚的劲没散去，他腿软了一下，整个人栽进了男人怀里。
　　这美好的错误看起来更像是故意投怀送抱。
　　季清铉可不管是不是故意的，他抱的心安理得。
　　不想听他的宝贝嘴硬狡辩，男人吻住了那张唇。
　　封游从不信什么接吻全身发软，这种奇怪的设定。
　　之前也并没有出现，但今天不同。
　　他箭在弦上硬生生收了回去，如果有内力这种设定，他一定受了很重的内伤。
　　本来身体虚弱，这时候男人又来势汹汹，所以封游理所当然的晕头转向。
　　好在季清铉始终记得这是外面，所以只是亲亲贴贴，黏糊了一阵，“宝贝，我们回去。”
　　他搂着封游往外走。
　　车里，男人握紧他的手，“抱歉，宝贝我要唐突你的手了。”
　　“不必说出来。”封游别过头。
　　有句话叫手工活只有0次和无数次，所以封游没有反抗，因为他也不好受。
　　季清铉是真的有事，所以只是彼此握了握手。
　　他把人送回公司门口，“宝贝，你的愿望我会实现。”
　　亲了亲青年的脸颊，季清铉不舍的把人放下去。
　　封游从车里出来，用手背擦了擦脸，一言难尽的加快脚步。
　　回去便洗了澡换衣服，他现在进入了贤者模式，所以任由黑蛇如何刷存在感，封游都不给他一个眼神。
　　“你怎么能…”贺明秋移动各个地方，见他不理自己，忍不住开口，“和他这样那样…”
　　“事情发展到这一步怪谁呢？”封游咬牙。
　　贺明秋沉默了。
　　封游吹干头发之后，拿起手机开始查“贺明冬”这个名字。
　　“你不信我？”看到他的搜索，贺明秋问。
　　“有句话叫鬼话连篇。”封游盘腿坐在床上。
　　查到几个同名的，点进去发现对不上号，封游又去论坛查。
　　结果还真发现了一些东西。
　　但内容和贺明夏他们说的一点也不一样。
　　[这人为了博眼球，各种哗众取宠。]
　　[我知道，当初他在网上发帖子，指出某某网红直播时反应不对劲，是被人威胁，说的跟真的似的，我还信了，结果呢？那网红家人出现辟谣了！]
　　[真是不要脸，为了博眼球，这是诅咒人家啊！]
　　[是啊，消停了一段时间，他又跳出来说有人跟踪他，恶作剧吓他。]
　　[我觉得他有妄想症。]
　　[可不是嘛，脑子一定有病。]
　　[我开始还相信来着，结果，他后来开始直播了，呵呵，真是一捧真心喂了狗！]
　　[别说了，当时站队的也有我，现在想想都觉得尴尬。]
　　[我当初也信了他说的，我是傻逼。]
　　[时代的眼泪，已经过去两年了吗？]
　　帖子很老，最新回复也是两年前，封游看到的评论都是多年之前的。
　　因为这事当时闹的很大，所以讨论度很广，但通过“贺明冬”后面的种种行为，别人都觉得他自导自演，就是为了流量为了热度。
　　在他开始直播后，根本没人在信他的任何话。
　　他后来消失了，别人都以为这是骗子知道骗不到人退网了。
　　每年都有这种“骗子”，一样的套路在把事情闹大后，最后又是销声匿迹，所以网友们后面就不怎么关注这种事情了。
　　封游又刷到一个帖子，挂的都是这种骗子博主，不一定都当了网红，但最后不是删号跑路，就是发文道歉。
　　他一个一个点进去，又用另外一部手机查那些人的信息。
　　有些根本找不到，有些也只是只言片语，不如“贺明冬”的讨论度高。
　　他咬着唇瓣，开始记录其中有用的线索。
　　“你写的什么意思？”贺明秋根本看不懂封游打的东西。
　　封游不搭理他，记录完毕之后，他打开了橙音软件。
　　主页推荐了几个博主，封游认出来是和他们同一批的成员，都在进行重口味吃播。
　　他们上了推荐，直播间人气和礼物都在疯涨，赚的盆满钵满。
　　封游无聊划着屏幕，然后又看到了熟悉的面孔。
　　那位说不干了的室友。
　　他在直播间里发泄着自己的不满，说公司如何如何的黑心，待遇不好，根本不把人当人，之后又指出这种直播风气不好，甚至怀疑其中有阴谋。
　　有人反击有人赞同还有人拱火。
　　封游先关注了他，之后私信要加他好友。
　　他的直播间很快被封了。
　　叮咚——
　　封游的微信来了条好友申请。
　　他赶紧点了同意。
　　[你也赞同我的说法对吗？]
　　[你这样很危险。]
　　封游都不知道该怎么说这位兄弟了，也太勇了吧，竟然还在这个平台直播说这些。
　　[他们还能吃了我不成？]对方却是根本不怕。
　　[我外卖到了]
　　那边发来这条信息之后，就没有其他回复了。
　　封游等了一会儿时间，对方依旧没回。
　　他心里忐忑起来。
　　用另外一部手机打开橙音，之后发现对方的号被解封了，这位兄弟发了条道歉的视频。
　　他面对镜头，一脸愧疚，“我因为嫉妒同事，自己又不肯努力不服从公司安排，辞职后心有不甘，所以直播诋毁该公司，我反思了一下自己，不应该把怒气发泄到无辜者身上。”
　　他语气真挚，带着颤音，最后鞠躬。
　　视频到这里结束了。
　　评论疯涨。
　　[又来博眼球了。]
　　[每年都要有几个，有完没完啊。]
　　[啧，我就知道这是一个小丑。]
　　[我之前还信了他，原来他不是什么好人啊。]
　　[我真是服了，就是因为这种人混淆视听，我都不敢相信网上的事情。]
　　[让子弹飞一会…啊，结束了。]
　　[啧，自己不努力怪天怪地这种人我见多了。]
　　[但是你们不觉得这前后变化也太大了吗？他被封号期间遭遇了什么吗？]
　　[楼上又开始阴谋论了，是不是同伙啊？]
　　[接下来会不会演一出失踪，然后亲友站出来直播说他不见了，然后博取大众关注，疯赚一笔…这个套路我已经摸清楚了，大人时代变了，来点新花样吧！]
　　[真有乐子，呵呵。]
　　【作者有话说】
　　感谢在2023-10-28 21:00:33~2023-10-29 17:11:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：恨相逢不在海棠 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 吃播（6）
　　（营养液500加更）
　　封游退出评论区, 看着聊天框，对方依旧没任何回复。
　　“太冲动了。”
　　他叹气，之后把这件事告诉了典缀。
　　对方有钱完全不用工作, 他出去是为了收集线索，在接到封游发的信息之后。
　　对方很快回复。
　　[我们马上回来。]
　　他们工作的地方都不远, 所以十分钟左右就回来了。
　　“封大神, 辛苦了！”于向阳进屋便看到青年的嘴巴不对劲，他露出同情表情。
　　封游眼皮一抽, “说正事。”
　　“有看出什么端倪吗？”江安河询问。
　　封游点进对方的账号，想要点开视频, 结果发现对方的账号已经被注销。
　　“还好, 我录了下来。”封游为自己的远见点赞。
　　一群人盯着视频看。
　　“他非常紧张或者说是害怕。”江安河看了几遍后开口，“他的眼神没有乱瞟, 如果不是我们知道其他内幕, 根本不会想到他此时是被人威胁着。”
　　这个视频没任何破绽, 不像之前小茉莉他们的直播, 有明显的动作暗示。
　　“那他怕是凶多吉少了。”于向阳叹气。
　　“你给他发的信息, 恐怕也被看到了。”典缀看向封游, “你很危险。”
　　“他们暂时不敢动我。”封游说。
　　季清铉这个人还是很好用的。
　　“因祸得福。”于向阳又道。
　　“对了，相似的事情每年都有。”封游把自己的总结告诉他们。
　　“确实, 事情一多, 真真假假分不清, 曾经付出真实情感的人，发现自己被骗, 肯定不愿意再去相信。”乔萌萌道：“里面可能真的有骗子, 但更多的恐怕都是受害者。”
　　“如果能找到那些主播所谓的亲友, 有可能会发现什么线索。”于向阳摸着下巴思索。
　　“这些亲友真的存在吗？”江安河反问, “就算他们存在，他们身边难道就没人监视吗？”
　　于向阳打了个冷颤，“那我们该怎么办？”
　　“最安全打入内部的方法，只有一个。”江安河还是那个想法，“往上爬。”
　　“现在他们竞争这么恐怕，我们难道真的要？”于向阳只要想到那画面，胃里就不舒服起来。
　　“我们可以玩点不一样的。”江安河握着手机，“只要够奇特，就能吸引到观众，不一定是吃。”
　　“啊？”几人不解的看向他。
　　“我有个才艺。”江安河腼腆一笑。
　　接着他换了几个音自己对话。
　　“牛啊！”于向阳敬佩的竖起大拇指，“江哥，收不收徒弟？”
　　江安河耸肩，“短时间可能学不会。”
　　“我也有才艺。”乔萌萌点头。
　　接着她把自己打成了结。
　　看着她高抬的头颅，其他人都不由后退。
　　“牛！”于向阳又是赞叹，然后看向典缀。
　　“我的才艺不特别。”他有些不自信，“调酒炫技在这里根本不够看。”
　　封游也惊讶江安河他们的才能，之前二人不显山不露水，没想到藏了大招。
　　于向阳在赞扬了其他人之后，面露难色。
　　“我真是废物。”
　　在众人不解盯着他看时，他开口。
　　“我只会学习。”他说：“进游戏之前我正在比赛，但是那些奖状，那些两杯又有什么用了？我在这里是个废物。”
　　封游本来还想安慰他，结果听到他说的各种奖，嘴角一抽。
　　要不要这么凡尔赛？
　　“那你讲学习吧。”
　　“我们不一定要墨守成规，我们要做不同的烟火。”典缀说。
　　几人各自说好之后，在晚上拿食物时，齐齐摆烂，端了盆白萝卜，把王姐气的脸都黑了。
　　“你们做好准备滚蛋吧！”
　　几人都很淡定。
　　各自到了直播间。
　　封游打开了手机，面对着镜头，开始摆烂。
　　[什么玩意？直播看别人直播，还有你这么废的人吗？]
　　[一点主播精神都没有。]
　　[主播被包养了，现在不过是完成任务罢了。]
　　[年纪轻轻有手有脚的，真是没出息。]
　　直播间突然涌进来一群骂封游的人，各种难听的词都出来了。
　　看着在线人数，他微微挑眉，之前根本没人在意他，今天突然这么多人骂他，到底是谁呢？
　　他并不理会，而是点进其他人的直播间。
　　乔萌萌的直播间，众人都被她身体柔软程度震惊到了。
　　吃播看太多，猛然看到杂耍类直播，众人感觉很是新鲜，所以她的人气在逐步上升。
　　封游又点进江安河的直播间，他在绘声绘色讲故事，配的老人小孩都是那么的活灵活现，下面一段是钝器砸死人的场面，他靠着一张嘴巴，给人一种身临其境的逼真感。
　　直播间一堆人发着牛逼。
　　[卧槽卧槽，不敢看了。]
　　[我感觉有人在敲我的门。]
　　[卧槽，我感觉窗户外面有人怎么办？]
　　因为太真实，观众们都被吓到了。
　　典缀已经准备了杯子和水，点进去便看到他各种炫技。
　　这是真的杂耍，水飞到空中，他稳稳接住，几乎是一滴没剩。
　　几人“文艺复兴”的直播，让看多吃播的观众找到了一点新鲜感。
　　而封游点进于向阳的直播间，就发现他在讲各种高深的知识。
　　从什么纬度到数独，从什么微积分到什么地理。
　　评论区有人提问，他就解答，并且会延伸那个话题讲更深一层面的东西。
　　有人点进来一头雾水，觉得枯燥立马溜了。
　　有人想看打脸，所以呼叫评论区大佬解答。
　　结果就是，一一被于向阳折服。
　　和这些靠着自己实力直播赚钱的玩家相比，封游确实不值得一看。
　　他关上手机，去看评论，很多用户都被禁言了，所以评论文明的许多。
　　而季清铉又在给他刷礼物。
　　他不停感谢着。
　　玩家今天靠着自己的能力冲上了主页，但是结束后他们却又被叫到了办公室。
　　“你们是怎么回事？”王姐望着几人蹙眉。
　　“我们今天直播效果很不错呀。”典缀很不解她的质问。
　　“我们公司主打就是吃播，你们这些歪门邪道长久不了。”王姐打压他们，“别动什么歪心思，好好走正规路。”
　　“吃播泛滥，而且非常卷，很难有出路。”江安河开口，“所以我们才另辟新径。”
　　“不要找借口，还不是你们不够努力！”王姐道：“你看看和你们同期来的，他们都住上公寓了。”
　　几人不说话，但是脸上都带着不服气。
　　王姐皱起眉头，“你们走吧，希望下次不要再发生这种情况。”
　　几人出了办公室。
　　“我们下次还要这样。”典缀出来就说。
　　“当主播的快乐，我终于体会到了。”于向阳还有一些意犹未尽。
　　“我们就是要逼她动手。”乔萌萌开口，“在此期间，我们得把热度搞上去，争取一直出现在在观众视野里。”
　　几人都点头。
　　回去后，他们在各种软件都注册了账号，并且花钱把账号粉丝搞了起来。
　　封游更是大手一挥，出钱送他们上热搜，又买了一堆水军，开始夸几位主播的独特。
　　不过热搜很快被压了下去，封游扯了扯嘴角，继续砸钱。
　　“我有百万粉了！”于向阳惊讶，“某教授私信了我！”
　　“知识就是力量。”封游感慨。
　　“王大山一天没见，他怎么…”典缀皱起眉头。
　　封游听到这话，也点进了橙音。
　　王大山像是害了一场大病，脸色发紫，他的眼睛也蒙了起来，话不利索的给网友介绍今天吃的食物。
　　那是一盆头发。
　　封游紧锁着眉头。
　　“他的身体状况很不好。”于向阳的笑容也收敛起来，“他的家人不知道搬没搬走。”
　　“那些人的手段不一般。”江安河摇头，“他在发抖，和之前面对镜头的紧张不同。”
　　“他吃之前犹豫了，嘴巴张了张，想说什么，但是顾虑太多，又咽了回去。”
　　“能让他顾虑的是什么？”
　　“他的家人。”于向阳道。
　　“没错。”江安河叹气。
　　封游咬着唇，手指点着屏幕，之后给季清铉发信息，拜托对方帮忙查两人下落。
　　[宝贝，给我什么奖励？]
　　[给我看看*]
　　封游脸黑，把人拉黑了。
　　叮铃铃——
　　电话打了过来。
　　封游看到过季清铉，不打算理。
　　在他打了三四次，封游按了接听，但以防对方口出惊人，他关了免提，还减小的声音。
　　“我已经安排人去查了，但是游游，你做好最坏的打算。”
　　对方的语气很严肃，并没有封游想象的骚话。
　　封游松了口气。
　　“没想到游游第一次拜托我，是为了别人啊。”季清铉感慨，“我们游游真是人帅心善，我超爱。”
　　封游嘴抽，“闭嘴。”
　　“亲亲我吧，我想你想的有点睡不着了。”季清铉在电话那边说。
　　封游听到他哼唧的声音，怕室友露出怪异表情，戴上了耳机。
　　“宝贝，那我亲亲你。”
　　说是亲，但男人却是在喘。
　　“别浪。”封游语气嫌弃。
　　“想要你。”季清铉嗓音哑着，“我们什么时候结婚？”
　　“我们认识两天。”封游提醒。
　　“可是我觉得我们认识好久了。”季清铉说。
　　“你为什么这么觉得？”封游问。
　　男人在扮演这些角色时，是沉浸式的，除了对封游的感情态度不一样，基本上就是副本中的原住民，此时他说出这种话，很难不让封游多想。
　　“因为见不到宝贝，我觉得度秒如年。”季清铉说。
　　封游沉默。
　　他真是白期待了。
　　打完电话，封游把人放出黑名单，之后看到对方发的信息，是关于吴大山妻女的。
　　[下落不明。]
　　[游游你要离开这个公司吗？很不安全。]
　　[不，我有些事情要做。]封游坚定地回。
　　[我就知道，那宝贝有什么需要老公的地方，都可以说。]
　　封游无视这句话，关上手机。
　　他们有了明确的目标，所以干劲满满，早早休息。
　　封游昨天并没有睡好，所以想好好补觉，却不想半夜旁边又窸窸窣窣。
　　他捂着耳朵，但架不住声音离的近。
　　“有完没完？”
　　封游坐起来，看着身边躺着的男鬼。
　　对方不断翻身也不知道怎么了。
　　“你凶我？”他扭头看着封游，很惊讶。
　　“你有事吗？”他这幅表情很有故事，封游示意他展开说说。
　　“我刚刚遇到鬼了，那么可怕。”他形容着，又吐出舌头扮鬼脸，“我都是偷偷哭，没有把你吵醒，你竟然还凶我。”
　　听到这话，封游的表情很复杂，他打量着男生，贺明夏的眼眶的确红了，里面还有泪珠打转。
　　“你怕什么鬼？还有我凶你又怎么了？”封游还记得昨天晚上这鬼的做法。
　　“这是我的床，我都分你一半了，我自己缩在角落，还怕压着你。”他掰着手指数落，“你还凶我。”
　　“昨天你还要把我喂鬼呢。”封游提起这事。
　　“什么昨天？”贺明夏一脸懵，“哪里有鬼？”
　　说完，他身体抖了抖，扯着被子蒙着头。
　　封游想到贺明秋说的，这个胆小的人格会时不时失忆，默默捂脸。
　　“没事。”他叹气，躺下之后默默远离对方，毕竟鬼是一个大冰块。
　　“我害怕。”
　　封游背对着男生，之后背部被贺明夏戳了戳，“可不可以抱着我睡？”
　　“不可以。”封游坚决的拒绝。
　　“那我抱你。”
　　他话音落下，青年背部就贴上来一个人，他的双手环住封游的腰，脑袋在他脖子处蹭了蹭，“好暖和。”
　　“我一点都不暖和。”封游挣扎，他快被冻成冰棍了。
　　“不要乱动，睡觉睡觉。”贺明夏语气不满。
　　“我冷。”封游伸手推开他，就要把人在踹下去。
　　贺明夏把被子裹在他身上，“那我隔着抱你吧。”
　　封游被包裹成了蚕宝宝，然后被人紧紧搂住，他实在是困的不行。
　　人是赶不下去了，想着反正也不冷了，就随他吧。
　　贺明夏看他不反抗自己，高兴的又蹭了蹭封游的脖子。
　　他的呼吸打在青年的后颈，忍不住又伸出牙齿轻轻咬着。
　　封游睁开眼睛，一脸不耐，胳膊肘往外猛得一撞。
　　“嗷！”
　　贺明夏嚎叫的松手，“你干嘛打我？”
　　“防止你继续浪。”封游说完，又很无情的把人踢了下去，然后整个人占据全部位置，“不许上来，不然废了你。”
　　听到他意有所指的威胁，贺明夏身体抖了抖，满脸的委屈和不甘，却不敢有什么意见，可怜巴巴的缩成一团。


第55章 吃播（7）
　　“养殖场”的黑暗
　　一夜无梦。
　　玩家们按照商量的那样, 继续我行我素的直播。
　　他们这个做法引来公司的不满，但每场直播他们赚的不少，而且每次都上热搜, 不管从哪个方面看，禁止他们直播弊大于利。
　　如此一周过去, 有些人对于他们的行为不感兴趣, 整天看到他们在热搜挂着，非常反感, 有些追求“独特”的人，在大众追求“极端吃播”时, 他们却无比欣赏这种独树一帜的直播内容。
　　总而言之, 他们的目的达到了。
　　王姐再次找到他们。
　　“你们现在人气很高，公司决定大力培养你们。”
　　她脸上带着友好的笑容。
　　“真的吗？”典缀惊讶, “之前你还说我们这是哗众取宠。”
　　“之前是我狭隘了。”王姐说：“培训的地方离这里稍微有些距离, 我会安排人送你们过去。”
　　“王哥他们也在吗？”于向阳问。
　　“没错, 他们也在。”王姐道：“公司很看好你们, 你们一定要争气。”
　　几人重重点头, “我们一定！”
　　之后, 他们按照公司安排，发文表明自己最近都不直播, 有事要忙。
　　回到宿舍, 他们脸上的轻松荡然无存,
　　“这是坐不住了。”于向阳皱眉。
　　“对于他们的遭遇，我有一些猜测。”江安河道：“接下来我们会看到真正的黑暗。”
　　“不入虎穴焉得虎子。”典缀握紧拳头。
　　封游给季清铉发了信息。
　　[我恐怕要失联一段时间。]
　　[小心点。]
　　[我也抓到了一条小尾巴, 但后面的大鱼还需要一点时间。]
　　[如果出来什么意外, 到时候多留意一下这些数字和符号。]
　　封游把自己的习惯拍给他。
　　[我会牢牢记住。]那边很快回复。
　　在确定对方收到, 他把破手机销毁掉, 里面的卡也给掰断丢掉。
　　“这么谨慎吗？”于向阳惊了。
　　“小心点比较好。”封游握着新手机说。
　　他这个手机空空如也，除了直播软件什么都没有。
　　这几天小茉莉和宅星星都没出来直播，而露面的王大山状态更差，随时都要一命呜呼的样子。
　　他们收拾好行李，坐上公司安排的车，前往培训基地那天，小茉莉和宅星星发文表示退网，因为钱赚的差不多了，想享受一下生活。
　　车里，几人看着手机的表情都很不好。
　　车子离开繁华的市中心，往边缘开，他们到了一个养殖场。
　　不过现在被改造，建了厂库高楼。
　　车开到里面之后，司机示意他们下去。
　　刚刚下车，厂库门里走出几个穿着干练，手机拿着枪支的人。
　　他们后面是封游等人见过的白胡子男人。
　　对方走近几人打量了一圈，“进来吧。”
　　“这是？”于向阳指着那些枪。
　　“哦，基地培训内容很多，这些是真人模拟游戏的npc。”白胡子说。
　　但玩家们却不相信，他们保持着警惕，跟着进了厂库的门。
　　进了厂库，白胡子把他们带进办公室里，他掏出雪茄点上，眯着眼睛打量几人。
　　“你们来我们公司的目的是什么？”
　　“什么目的？”典缀一脸茫然。
　　“我们当然是为了红。”江安河说：“为了赚钱。”
　　“那为什么不服从公司的安排？”白胡子拿起桌子上的烟灰缸砸过去。
　　“我们觉得吃播泛滥，赚不到钱。”江安河轻松躲开。
　　“呵呵。”白胡子笑了笑，“死到临头还嘴硬。”
　　他挥手。
　　接着几个抱枪的人进来。
　　“把他们带过去，好好培养。”白胡子意味深长开口。
　　之后几人给枪支上膛。
　　玩家们并不意外，乖乖跟着他们。
　　往深处走，他们就发现这里像是牢房又像是猪圈，窄小的空间很多人挤在一起，各个蓬头垢面，臭味弥漫出来。
　　封游蹙着眉头，伸手捂住鼻子，之后去打量那些人。
　　有四五十岁的人，也有十几岁的小年轻，他们眼里没有光泽，麻木呆滞。
　　他们像是牲畜一样被关在这里。
　　玩家们的心情都无比沉重。
　　很快他们到了白胡子安排的“房间”。
　　两个猪食槽，一个里面装着剩饭一个装着水，里面关了两个人，他们此时跪在地上像动物一样去吃那些东西。
　　里面臭气熏天，有失禁的骚味，还有大便的臭味。
　　“能不能给我们换个地方？”于向阳不想待在这里面，觉得自己要做噩梦了。
　　“你们有提意见的权利吗？”一人拿枪口对着他，之后说。
　　于向阳赶紧举起手，把脑袋摇成拨浪鼓。
　　“只有被客人挑选的畜生，才能获得优待。”旁边一个男人说，往斜对面方向看去。
　　这一趟的牢房都是铁栅栏，一目了然，而这里到处都有摄像头。
　　他们来时一直注意着，发现那是直播摄像头，说明这里的一切都被什么人一直看着。
　　斜对面的房间被泡沫板隔起来了，外面的人看不到里面的情况，但是隔音效果不好，所以他们能听到里面的一举一动。
　　“汪汪汪”有人在学狗叫，之后嘴里说着自贱的话，像是在服从谁的命令一样。
　　而前面还有很多泡沫房。
　　他们的表情凝重起来。
　　这个公司真是无法无天。
　　五人忍受着不适，进了牢里。
　　两个在进食的男人对他们进来也没任何的反应，自顾自吃着。
　　在网上看那种直播画面，还是没有亲眼目睹来的要震撼。
　　他们缩在角落，神情难看的要死。
　　这房间简陋，根本没有床，如果要休息，就要睡在地上，但地上脏兮兮的。
　　“我要吐了。”于向阳吐槽，“很想问问以前经历这个本的玩家都是怎么过去的，妈呀，真是挑战我的胃。”
　　“这种环境对于我这种嗅觉比较灵敏的人来说…”封游几乎面色发青。
　　“封大神，虽然不道德，但是我突然得到了安慰。”于向阳道。
　　封游想呵呵两句。
　　“这个。”乔萌萌掏出一小瓶香水，“喷在人中，多少能缓和一下。”
　　几人一一传递。
　　“下一步该怎么办？”于向阳又问，“不会要在这里待个十天半个月吧，那我选择原地狗带。”
　　“当然是速战速决。”封游说。
　　他们站在那片地方，不知道过了多久，对面的牢房被打开，几个人拖着一男一女出去，之后把他们带到了泡沫房。
　　里面传来水声，咕噜噜咕噜噜，开水被烧开。
　　之后他们听到了咀嚼的声音，伴随而来的还有女人的尖叫。
　　“不会是…不会是…”于向阳人傻了，“吃…吃人…”
　　“好像是的。”江安河皱着眉头，“太猖狂了。”
　　之前他在想橙音那些直播已经很羞辱人，背后隐藏的黑暗会有多恐怖，如今他见到了。
　　房间里的那两个男人，听到那声音吓的缩在了角落，捂着耳朵，身体一直抖动不停。
　　过了一个小时，泡沫房被打开，男人疯疯癫癫的出来，他的脸上身上都有血迹。
　　很快几个保镖进去拖拽着一具尸体出来。
　　那是个女人，少了一只腿。
　　保镖并没有把腿丢掉，而是拿进了另外一个泡沫房。
　　几人沉默的看着，无能为力。
　　时间一点一滴过去，大概到了晚上七八点，几人站的又累又渴。
　　“这里各个方向都有摄像头。”典缀本想试试能不能出去，结果就发现了这点，就连他们在的房间也是如此。
　　此时明叫cy的暗网，首页推荐全部都是关于“养殖场”的直播内容。
　　这个网站从出现开始，一年到头就一直开着直播。
　　而能够进入这个网站的人，都是拥有一定地位，拥有会员身份的人。
　　这里的直播间众多，他们可以随便逛，并且能够作为上帝随意左右主播的生死大权。
　　不少人在其中得到了快感，所以愿意买单。
　　此时第59号直播间，一群会员前排的大佬都进入了该直播间。
　　[又来了一批新的牲畜。]
　　[哦，就是在网上风头很大的那几位。]
　　[我们这么多年潜移默化给予众人的思想差点被他们毁于一旦，所以不能轻饶这群混蛋！]
　　[直播文化不能出现新的内容，我们要扼杀所有的威胁。]
　　[看看这批新牲畜能够坚持多久，然后跪下来像没尊严的猪去吃那槽里的食物。]
　　[哈哈，这个过程一定很精彩。]
　　[17号直播间是t的专属吗？真是的，点进去便他的远程调教，他还是这么无聊。]
　　[t的最爱，可爱的女人，哈哈比如小茉莉真是可怜，落在了他手中。]
　　弹幕不断跳动着，观众们说着自己的趣事。
　　[周末要到了吧。]
　　聊了一些废话，突然一个字母id转移话题。
　　[一周一次的猎猪计划，我真是迫不及待了！]
　　[这些新的小乳猪要放在里面吗？]
　　[两天后如何他们还没屈服，那么就让他们加入吧，我很乐意和他们打交道。]
　　[你的枪法会让我们失去很多快乐。]
　　如此站了一天，几人面色都不太好，肚子里咕咕叫，而同房间的两个男人又开始进食喝水。
　　即使没有管理员在，他们被完全驯化的也不会在使用双手，潜移默化的把自己当成了四脚的动物。
　　封游他们虽然有些饿，但是闻到房间的味道，立马没了胃口。
　　换着动作，四人看着外面。
　　有人提着桶把剩菜剩饭搅拌的食物倒进猪食槽，一些本来不动的人，立马爬起来去吃东西。
　　他们还发生了争抢，肢体上产生了冲突。
　　“太过于畸形。”于向阳不忍再去看，“我怕我出去后，这段经历会成为阴影。”
　　几人没有开口，但赞同他的话。
　　白胡子询问管理人员，得知几人一动不动，一点都不服软，他呵呵一笑，又交代手下去做新的任务。
　　晚上，一人端着香喷喷的鸡肉过来，老远便吸引了一群人，他们扒着栏杆，吞咽着唾沫。
　　管理人员把鸡放在他们牢门的地上，“这是先生送给你们的。”
　　两个男人伸着手就要去抓，却被管理者拿起背后的电击棒，狠狠砸向手背。
　　两人尖叫起来，在地上翻滚求饶，不敢在动这个心思。
　　管理者放下食物便离开了。
　　两个手被打肿的男人，虽然眼巴巴看着那鸡肉，馋的流口水，但是他们不敢去碰。
　　封游几人表情复杂。
　　“真是会玩。”他感慨。
　　“老东西心眼真多。”典缀皱眉。
　　白胡子什么意思，他们都看了出来。
　　都是猪食，他们很难接受，饿了一天，这时候拿出来香喷喷的食物，他们如果吃了，会惦记第二顿，第三顿，从而一步步陷入对方驯化圈套里。
　　好在玩家不是一般人，抵抗力极强。
　　“口香糖。”乔萌萌给一人塞了一颗，“我本来打算晚点在拿出来。”
　　但是现在情况有变。
　　橙子味道的口香糖，他们剥开塞进嘴里，咀嚼分泌唾液。
　　为了不被引诱，他们开始讨论下一步计划。
　　“之前的驯化大概就是这样。”江安河说。
　　“别让我知道是谁。”于向阳狠狠咬着牙齿。
　　“副本可以杀人吗？”封游好奇。
　　听到这话，几人都是微微一愣，“你的意思是？”
　　“嗯，逼不得已我会动手。”封游表情无比冷静。
　　“没看出来，封大神还是这种性格。”于向阳意外，没想到第一个说这种话的是封游。
　　在他心里能提出这种想法的一个是典缀，一个是江安河。
　　他抬头看着房间的摄像头，“他们应该能听到我们的声音。”
　　毕竟，这是一场直播。
　　此时的直播间的确在讨论他们的对话。
　　[好久没有遇到这种有脾气的牲畜。]
　　[之前的那些人饿一饿，关一关，在吓一吓就屈服了。]
　　[他们既然能猜出白胡子的想法，哈哈哈聪明的乳猪。]
　　[那只猪说要杀人？是杀谁？白胡子吗？真是天真。]
　　[很久之前也有这种人吧，我记得那人后来怎么样了？]
　　[哦，被他解救的人扔进了滚烫的大锅里，他在背叛中死去。]
　　[那绝对是我看的最开心的直播之一。]
　　[人性的拉扯，背叛与欲望，还有我最爱的吃播环节，只是可惜，我没有尝到乳猪的味道。]
　　[养殖场不是有很多吗？]
　　[一般的乳猪脏兮兮，吃的东西也都是那么的肮脏，根本不配被我食用。]
　　[这次你有机会了，这几只都很干净。]
　　他们欢快的讨论着，之后发现被他们说的五只乳猪对着镜头竖起了中指。
　　“爷爷我迟早弄死你！”典缀破口大骂。
　　你一言我一语，声音越来越大。
　　其他牢笼里麻木的人，听到这个动静，都贴着铁栏杆去看。
　　如此鲜活有生命力，他们都快忘记一个正常人应该是什么样。
　　不少无波无澜的人眼眸里泛起了涟漪，他们在回忆，在回忆早就被他们遗忘的过去。
　　直播间：
　　[一群蠢猪，竟然敢骂我！]
　　[一定要让白胡子给他们点教训！]
　　[很有活力的乳猪，可惜了。]
　　[只要是遭受了惩罚，就会变乖了吧。]
　　牢笼里的人伸出手，伸到栏杆外面不知道想抓住什么。
　　他们的情绪不在是毫无波澜，但很快一群拿枪支的人出来。
　　看到他们，牢笼中的人赶紧收回手，缩在角落，不敢有任何其他的心思。
　　“都出来。”
　　一人把铁门打开，鞋子踩在整只鸡上面，沾染了各种肮脏。
　　然后把那鸡踢到了里面，“便宜你们了。”
　　听到这话，两人爬着去争抢这只鸡。
　　封游几人对视一眼，之后从里面出来。
　　他伸手摸着自己的手腕，黑蛇已经移动到了这里。
　　此时吐出蛇信，舔着他胳膊内侧。
　　封游抿抿唇，松开了手。
　　几人被分别带到了不同的房间。
　　里面分别摆放了各种刑具，进门能看到面前有个大屏幕，不停滚动着弹幕。
　　[夹断他的手指，让他只能在地上爬！]
　　[割掉他的舌头！]
　　[拔掉指甲就行了！]
　　[喂喂，杀猪计划我还想猎捕呢，可不能让人死了。]
　　两个人就要把封游绑起来。
　　但在他们动手之时，青年速度极快的从袖口掏出刀，抹断了一人的脖子。
　　这速度太快太狠，他完全没有任何的迟疑。
　　弹幕一时间凝固，没人发言，显然他们不认为这个年轻人敢真的动手。
　　封游又拿刀捅了另外一人，之后从他们身上取下电击棒，试了几下。
　　“猎猪？”他挑眉，之后朝着大屏幕砸去。
　　滋啦滋啦——
　　屋子里的电路顺着被烧毁。
　　封游在房间扫视一圈，之后在一个角落留下一串奇怪的符号和数字。
　　并没有人会认为这个时代，普通人能够狠下心去杀人。
　　而且他们还进入了这种地方，周围有人拿着枪支，身边都是不听话的例子。
　　一般情况下，正常人看到这个场面，内心就会产生恐惧，从而下意识服从，避免自己被惩罚。
　　封游又到旁边房间，踹开门，对着一人背后就是一棒子。
　　电压能让一头牛直接晕倒，更何况人，所以那人“扑通”一下倒地。
　　之后，封游又把另外一个人砸晕。
　　乔萌萌松了口气，她翻开一人衣服，找到一把枪，熟练的上膛，之后对着屏幕就是一枪。
　　封游再次留下记号。
　　出来时，几人也都在外面。
　　于向阳脸色发白，“你们的表情都这么淡定，怎么？都杀过人？”
　　看几人不说话，他身体又抖了抖。
　　“我们要走吗？”他又问。
　　“离开。”封游点头。
　　白胡子得知几人打死了好几个保镖，脸色不太好看。
　　因为抓的“猪”都没什么反抗的胆子，这里的管理者并不多，佩戴枪支的也就那几个人。
　　毕竟，长久以来都很顺利，而且周末要来了，他派了不少人去接那些大人物，保护他们的安全。
　　当几人杀到白胡子办公室时，他正在烧东西。
　　“你们杀我，可是犯法的。”他看着几人，“我对你们没有任何威胁，你们不是正当防卫。”
　　“是吗？”封游扯了扯嘴角，“你既然这么爱吃播，那也来表演一下吧。”
　　白胡子表情瞬间难看起来。
　　典缀和江安河分别断了他的四肢，之后拖进一个泡沫屋。
　　那是一口大锅，里面咕噜噜翻滚着气泡。
　　弹幕上开始有人发出惊讶，有人让他们停下。
　　但更多娱乐至死的人，却是欣赏着这一幕反杀。
　　[哈哈哈哈，白胡子你也有今天。]
　　[真是精彩，乳猪的反杀。]
　　[真是有趣。]
　　白胡子看着弹幕，眼里是惊恐，“救救我救救我！”
　　然而他在怎么求救，也没人理会。
　　五人看着锅里的人不停挣扎。
　　“他们对于你的死没半点触动，哦，不，你的遭遇让他们心情愉悦。”江安河诛心，“即使这样，也要为他们卖命吗？”
　　“人死了就什么都没有了。”
　　“等会煮半熟，我们会把你搬出去，喂给他们，你不是喜欢这么做吗？”乔萌萌说：“我们绝对不会让你死。”
　　“化为吃播的食物，是你最后的价值。”于向阳道。
　　“我们只给你十个数字的考虑时间。”封游不耐。
　　弹幕这下才反应过来，封游等人的目的是什么。
　　有人威胁有人警告。
　　“等会儿我会把屏幕打烂，即使你没说，他们也会认为你告密了，从而会找到你的家人。”封游说：“这是你们一贯的作风，我们身为公司的员工，自然会好好学习。”
　　“不不！”白胡子摇头。
　　“砰！”
　　乔萌萌把屏幕打碎。
　　和那些人打交道，白胡子自然明白封游说的都是真的，所以他现在只有一条路可走。
　　“我说我说。”他开口，忍受着灼烧的痛觉，把自己知道的都说了出去。
　　记录下来他说的信息，几人往外面走，之后报警。
　　然后把白胡子捞出来绑好。
　　他们不确定先来的是警察还是白胡子背后的人，所以格外小心。
　　但显然这只是其中一角，他们不为此冒险。
　　在确定是真正的警察之后，他们把人交出去，并把知道的那些信息全部说了出去。
　　虽然几人动手，但都是为了自保，而且他们还提供了这么大的线索，所以他们没什么惩罚。
　　之后休整两天，他们朝着那个地址出发。
　　他们打算亲眼去见证这个故事的结局。
　　【作者有话说】
　　感谢在2023-10-29 21:00:47~2023-10-30 18:09:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Mell、人间失格 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 吃播（完）
　　“我所看见即世界所见。”
　　但是在出发之前, 他们发现季清铉失踪了。
　　一个集团的掌权人，却无缘无故消失了，实在是诡异所思。
　　司机找到封游给了他一封信。
　　因为公司和橙音都被查, 他们都各自回家。
　　封游住在自己最初的房子里，那封信是熟悉的标点符号和数字。
　　他握着纸的手抖了抖。
　　——如果我遭遇了意外, 你会收到这封信。
　　“他发现了什么。”封游自言自语, 紧皱眉头。
　　敢在这时候动他，说明季清铉掌握的东西足够致命。
　　“原来当初贺明冬努力了那么久, 看到的也只是冰山一角。”
　　黑影和男鬼都出现在他家里，此时都有些emo。
　　封游之前在养殖场动手, 是被黑影控制上身。
　　自从到那个地方, 黑蛇的状态就异常不稳定，一股阴冷一直环绕在封游身边, 他知道这是他的怨气。
　　选择煮白胡子也是黑蛇说, 曾经的贺明冬就遭遇了这种事情, 他要报复。
　　如今报了仇, 他也没在待在封游身上, 但他们发现, 这不过拼图的一块。
　　封游咬紧唇瓣，想到男人说的“这是必要的条件”, 所以那些遭遇他也要经历吗？
　　那种背叛无力, 到头来一场空欢喜的绝望…
　　贺明夏坐在一旁, 捂着脑袋，“我很不舒服。”
　　“我好想哭。”
　　去了趟养殖场, 他想起来了全部。
　　封游握紧那信, “我们的结局还有希望, 但是原版…”
　　想到之前那些主播的经历, 互联网没有记忆，很快会遗忘，世界上这么多人，谁不见了，你也不会知道。
　　所以那些人会继续以人为牲畜，满足他们私欲。
　　而他们所扮演的角色，下场也会像那些人一样，沦为“猪”失去自我。
　　他的情绪非常低落。
　　黑影走到他身边，从后面抱住他，“不要多想。”
　　他却不敢打包票说那人没事。
　　封游挣开他怀抱站起来，收拾好心情。
　　“你们的心愿已经达成，要去投胎吗？”他问。
　　“我不要。”贺明夏摇头，“我要和你在一起。”
　　“我要去那个地方。”封游说。
　　贺明夏露出害怕的表情，他一脸纠结，最后还是抱着封游的胳膊，“我跟着你。”
　　“我也跟着你。”黑影说。
　　也许是完成了报仇，黑影慢慢融化进贺明夏的身体，两人合二为一。
　　封游和另外几个玩家联系，他们也已经收拾妥当。
　　于是他们买了一辆车，向着白胡子给的地址前进。
　　五人坐上车朝着目的地行驶。
　　开车的是江安河，副驾驶是乔萌萌。
　　剩下三人坐在后排。
　　封游摸着脖子上的挂件，这是一滴水珠，像是泪珠，贺明夏住在里面。
　　“原版故事恐怕…”
　　得知季清铉失踪了，他们都发现这事不一般。
　　“这个副本给我造成的阴影，我必须要去看医生。”于向阳捂着脸，“我昨天晚上闭上眼睛，都是那些人的脸。”
　　“然而这只是其中一个养殖场而已。”
　　“至少在我们的故事里…”典缀叹气，他话都少了起来，“我们可以把他们都抓住。”
　　也许这就是两版故事的意义所在，a线的遗憾，b线可以完成。
　　“嗯！”于向阳握紧拳头挥了挥。
　　开车往那个地方走很远，但他们不敢坐车，几人肯定早就被盯上了，贸然去买票说不定是自投罗网。
　　他们当然有准备。
　　封游摸着项链，这水珠是跟踪器，有贺明夏的帮忙，仪器根本检查不出来。
　　他们几人的能力不足以把所有人抓住，但是他们的目的也不是这个，而是要留下线索，让人能找到他们。
　　几人离开时和接触过警官留了线索，当然对方发现需要一段时间。
　　毕竟人民警察会首先保护公民的安全，就算派卧底，这也是他们的责任，他们不会让普通公民去冒险。
　　但玩家又怎么可能原地等待。
　　车子行驶着，他们换着开，终于到了北部。
　　离城墙很远，就听到了枪声。
　　封游握紧项链，表情严肃。
　　有直播时的挑衅，那些人抓住他们不会直接打死。
　　如果面临死亡，他们也可以提交任务离开副本。
　　毕竟走到这一步，故事的内容他们已经摸清楚了。
　　只是这次…
　　这个副本的boss是谁呢？
　　贺明夏他们虽是报仇了，但也只是触碰冰山一角，更多的地方…
　　这个故事里死的人太多，如果能化成鬼，恐怕成百上千。
　　所以，没有一个人像之前那样明确的信息表现出谁是boss。
　　不对，还有一种情况。
　　玩家没有发现更大的阴谋，故事在养殖场那里戛然而止，boss就是贺明夏他们，一切都画上了句号。
　　封游叹气。
　　如果这样推测，季清铉在原故事里，恐怕也因为接触了背后黑暗，从而遭遇不测。
　　毕竟，他之前就在查，而不是遇到封游后才有的想法。
　　他们在附近的酒店开了房间，一路上很多人打量他们，眼神意味深长。
　　玩家们从房间出来准备吃饭，一下楼便被人包围。
　　“你们胆子不小。”
　　对于几人莽撞的过来，后面没任何尾巴，众人都笑了。
　　“逞英雄的代价，你们会知道。”
　　这里的人随身携带的枪支，他们被压去大本营。
　　和之前厂库一样的建筑。
　　此时里面很多人满地爬着，身上脏兮兮的，还有没穿衣服的。
　　不远处传来枪声，立马尖叫声响起。
　　“猎猪比赛正好开始了，小乳猪们你们很幸运。”一人推着他们，哈哈大笑。
　　所有人都在地上爬行，如果有人站起来，会立马被爆头。
　　因此，玩家就显得格外惹眼。
　　砰砰砰——
　　周围传来枪声，他们开始闪躲。
　　“不行了不行了，在这样下去我会死。”于向阳皱着眉头，“我要离开了。”
　　在他看来故事推到这个进度，已经很不错了，他还是比较珍惜生命。
　　其他人都表示理解。
　　接着他提交任务，离开了这里。
　　主线正确，他们发现了养殖场，还从白胡子口中得到了地址，自然有加分。
　　于向阳的离开，在其他人眼里是他死了，所以继续瞄准剩下的四人。
　　越来越密集的枪声响起。
　　而地上那些人还收到了新的命令，他们开始朝着几人扑来。
　　于萌萌满头大汗的摇头，“为此受伤没有必要，我也先走了。”
　　最后剩下三人还在继续挣扎。
　　封游在寻找季清铉。
　　然而视野里并没有出现男人。
　　“猎猪计划”时间结束，其他人被赶会牢笼，而他们三个被带到了其他地方。
　　“你们的朋友已经死在了这里。”领头人看着他们，“这就是和我们作对的下场。”
　　他们抿唇不说话。
　　几人被带到了小洋楼。
　　“就凭你们几个也敢来这里，就算是季氏集团的总裁下场也只有这个。”
　　进了房间，他们就闻到一股血腥味。
　　季清铉身上没有一处完好，但他依旧清醒，在看到封游时，眼眸亮了亮，张嘴却是吐出一口鲜血。
　　“你说为什么不能共赢呢？”内门被推开，几个穿着昂贵的人走了出来。
　　他们的面孔各异，嘴里的语言也不一样。
　　“年轻人就是容易冲动。”那人摇头，像是为他感到惋惜。
　　季清铉看着封游，动动唇，无声说着什么话。
　　封游呆了几秒之后，眼眶泛红。
　　看到青年泪水模糊了视线，其他人很是新奇的咋舌。
　　“哟，原来是一对鸳鸯。”
　　“那我们成全两人好了。”
　　有人哈哈一笑。
　　于是，有人把季清铉放了下来，“把他们单独关在一起，我想看看最后时刻，他们会为自己的冲动而后悔吗？”
　　于是有人拖着二人去了楼上。
　　进房间之后，季清铉被丢在地上，他四肢无力的倒下。
　　封游赶紧去扶他。
　　“怎么回事？”他贴到对方耳边询问，语气很平静。
　　他要落下的泪水也完全没了。
　　刚刚对方无声的说让他哭，虽然封游不解但还是照做。
　　“一切都要结束了，咳咳…”季清铉扯了扯嘴角，“全世界都在看这场直播。”
　　封游疑惑，“什么直播？”
　　季清铉指着自己的眼睛，“我在发现橙音不对劲后，就在准备。”
　　“植入了特殊的芯片，我所看见即为世界所见。”
　　“所以你是故意被抓的？”封游问。
　　“也不算，我的确掌握了一些东西，但在公开之前被他们先找上了门。”季清铉又咳嗽两声，“所以我干脆将计就计。”
　　“你也太冒险了。”封游一脸不赞同。
　　“他们的势力之大，我必须这么做。”季清铉摸着他的脸，“宝贝不要皱眉。”
　　“你就这么告诉我没事吗？”封游担心，这个房间也被监控着。
　　“时间差不多了，人来了。”季清铉摇头。
　　接着外面传来枪声，像是两方人交战。
　　“你为什么要这么做？”封游不解，他是商人，那就不应该为这件事这么冒险，因为很可能先失去性命。
　　“橙音是我二哥的平台，而我三姐是那个公司股东之一。”季清铉说：“我母亲走之前说过，让我们互相照拂，他们犯了错，我当然也要纠正。”
　　“而且…”
　　他的眼神暗了下来，“我朋友的妹妹是受害者之一，我得补偿。”
　　很快楼下传来阵阵脚步声。
　　“没事吧，季总。”司机进来，立马让医生把人送上担架。
　　封游下楼，正好听到那些人自报家门，他们因为外面的声音，没有去看二楼房间的监控，所以还不知道自己已经暴露在全世界眼里。
　　他们嘴里吐出各种语言，说自己是什么身份，得罪他没有好果子吃。
　　然后，那人手就被打了一枪。
　　“闭嘴，带走。”
　　封游记下了他们的名字。
　　另外两个玩家也下了楼，他们有些惊讶。
　　“追踪器这么快吗？”典缀问。
　　“不是。”封游摇头，大致说了下情况。
　　“也许原版故事的结局不是一片黑暗。”听完之后，江安河的表情放松了一些。
　　几人出了楼，站在阳光下，朝着外面走。
　　砰——
　　来来往往人群里，穿戴严实的女人，突然冲着封游开了一枪。
　　“你不配和清铉在一起！”
　　她扯着嗓子。
　　太过突然，之前又被阻挡着视线，封游根本来不及反应。
　　但他的身体却自己动了，微微偏移，子弹打中他脖子上的水滴项链。
　　啪嗒——
　　子弹和碎掉的水滴同时落在地上，而封游完好无损。
　　女人很快被控制住，发现他竟然没事，疯了一样开始大叫。
　　从而他们也得知，吃播的创意就是来自她，在此以前北部这些人并没有在公共视野如此嚣张，直到这个疯狂的女人找到他们。
　　她把和她弟弟走的比较近的女人囚禁起来，把对方当猪对待，从中找到了快感。
　　她沉迷这种掌握别人，把人驯化，看着人变成牲畜的过程。
　　但逐渐她不满足自己观看这场表演，她要让所有人都看到这场驯化的过程。
　　于是，她邀请二哥加入。
　　然而，她的弟弟讨厌她，调查她，还要置她于死地。
　　她非常崩溃，不敢相信。
　　明明在小时候，她被母亲差点打死的时候，弟弟说会永远保护她，怎么能变呢？
　　一定是有人挑拨离间！
　　“不！怎么没有死，这不可能不可能！”
　　封游没时间管那个疯女人。
　　他蹲在地上捡起水滴，表情很难看，因为封游感觉到贺明夏他们消失了。
　　是替自己挡的一下，所以…
　　“为什么…”封游嘟囔，“我可以直接离开…”
　　虽然他知道这不过是男人其中一个化身，但是不一样。
　　人来人往，封游没有动弹，他一直捧着碎片。
　　头顶的阳光被遮住，封游猛然抬头，露出一丝失望。
　　是季清铉，但也不完全是他。
　　“你不高兴吗？这个结局不好吗？”男人问。
　　“我可以提交答案离开副本。”封游说。
　　其他玩家不知道什么时候离开的，他也没心情去关心那个。
　　“但是我不想看到你受伤，而且我还在你身边，并且能保护你。”
　　“你说‘这个结局不好吗’的意思是你为玩家专门创造了这个结局是吗？”封游道。
　　“你真的很聪明。”男人有些无奈地开口。
　　“你这一次也是…”
　　封游看着他。
　　不管是季清铉的经历，还是贺明冬他们。
　　“如果心疼我，请抱抱我。”男人张开双臂。
　　封游站起身，毫不犹豫迈步上前去抱他。
　　“你是不是只能在副本里？”他问。
　　“目前是。”男人说。
　　“让我进来的也是你吗？”封游又问。
　　“是也不是。”男人道。
　　“讨厌的谜语人。”封游嘀咕。
　　男人笑了笑，之后低头去吻他。
　　“温暖的是什么？”封游在几乎要失去意识时开口。
　　“我的爱。”男人说。
　　“下次还会遇到你吗？”封游又问。
　　“我一直追随你。”他松开双手。
　　封游站直身体，“我要还原故事。”
　　“季清铉的姐姐和那些人…”他一一说出名字，“他们是一群猎奇变态的人。”
　　“为了满足自己的私欲，打着赚钱的幌子骗人进公司，成为橙音平台的主播，这个平台是季清铉二哥的，同时也和他们是一伙的。
　　打着“猎奇吃播”的名号，大批主播当着众网友的面，一步步被“驯化”，他们的退网是被运到了养殖场，服务上面那层人的命令，讨好他们。
　　吃人，杀人…”
　　封游列举了一堆，“这些事情在他们看来在正常不过，因为那些被驯化的人在他们眼里都是牲畜。”
　　“原版故事里，有人发现了不对劲，贺明冬等人，但是他们的下场只有一个——被灭口…”
　　“网上太多爆料真真假假，所以这种人很快被遗忘。”
　　“没人知道，曾经那批人他们说的话是真的，甚至为此付出了自己的生命。”
　　“至于季清铉，他可能真的发现了不对劲，但两个亲人是同伙，他的下场凶多吉少。”
　　“而且他的意思也很明显，这是为玩家打造的美好结局，那就是说，原版只有无力，无人记得，无法无天。”
　　封游叹气，又总结他们的遭遇。
　　“玩家版本的boss…贺明冬拼尽全力摸到也只不过是一点点边角，还是他们准备好引他上钩的‘证据’。”
　　“这是一个充满无力感的恐怖故事，猎奇的吃播背后，黑暗不可触碰。”
　　[恭喜玩家故事还原度满分，并获得隐藏道具：水滴项链（没有什么用的装饰品）]
　　封游眼皮一挑，“我的情绪被你打断了。”
　　[检测到玩家情绪低迷，系统自作主张加了一句话。]
　　“谢谢你。”封游嘴角抽了抽。
　　[不客气，玩家是否离开副本？]
　　“我要进下个副本。”封游摇头。
　　[不休息吗？]系统有些惊讶。
　　[你的状态过于疲惫，建议放松一下。]
　　“那我睡一觉吧。”封游想了想道，他确实得好好收拾一下心情。
　　[叮，副本脱离开始——]


第57章 侦探社
　　寻找日记本主人
　　“有问必答”侦探社, 建立在人来人往的繁荣街道。
　　带着贝雷帽，穿着棕色风衣的青年，推开玻璃门走了进去。
　　“你来了。”穿着老式西装的戴着单面眼镜的白头发男人, 从前台站起来。
　　“陈伯。”封游点头向他问好。
　　“探长先生在二楼。”陈伯伸手示意他上楼。
　　封游颔首，之后抬步往二楼走。
　　“这次不会又是找狗吧？”他在心里吐槽。
　　他回到游戏大厅休整了一下, 就进了副本, 封游说不清自己的心理，是相见他, 还是为了什么。
　　然而他来了一周，风平浪静, 甚至没见到疑是玩家的人。
　　他在这个副本的角色是一名侦探, 是这个“有问必答”侦探社的员工之一。
　　据探长所说，他们侦探社一共八位成员, 都各自有任务, 只有他待在本市。
　　来的一周里, 封游每天都在帮人找狗, 让一开始以为自己能接触惊天大案激动的心彻底碎了。
　　昨天陈伯发信息让他今天来侦探社说是探长回来了, 并且有大案子。
　　他迈步上了二楼。
　　宽敞的客厅, 四周摆放着书架，上面是卷宗和各种侦探的书籍。
　　中间摆放的沙发坐着三四个人, 单人沙发上, 戴着礼帽嘴里叼着烟斗的中年男人, 看着桌子上堆放乱七八糟的资料，吞吐烟雾。
　　旁边沙发坐着四个年轻人, 三男一女, 皆是标准的侦探打扮。
　　此时, 他们拿着资料正在翻看。
　　封游上来, 引来几人的关注。
　　他们齐齐站起来，皆是有话要说的样子。
　　封游一愣，这几个都是玩家。
　　“可以先看看桌子上的资料。”探长说。
　　封游走到另外一旁，空着的沙发坐下。
　　“好肉麻的情话。”
　　探长听到这话，抬眸看了他一眼，不发一言。
　　很快又有三个人上来了。
　　黑色的风衣走路带起一阵风，一个穿着中山装，带着圆形墨镜，像是天桥底下摆摊算命的，最后面的那位像是有什么心情，整个人都不在状态。
　　“咦？”算命的那位看到封游，欣喜，“这么巧。”
　　“是啊。”封游也很惊讶，没想到会在这里遇到陈木火。
　　“你们该不会都是？”陈木火打量其他人，看他们一副欲言又止的模样，摘下了眼镜。
　　“既然都来了，那我就开始说正事了。”探长起身，之后往内屋走。
　　他的话让众人转移了注意力。
　　探长很快出来，拿着一个深蓝色的笔记本。
　　“你们看看。”他把本子放到桌子上。
　　一人接过，翻开看了几眼却是一头雾水。
　　“这是什么意思？”
　　旁边人也是疑惑，“这是日记吧，好像还是记录恋爱的日记本。”
　　“这不就是照片里那些内容吗？”
　　日记里面随便一段记录，就是在撒狗粮，看的人牙酸。
　　“你们的任务是找到这个笔记本的主人。”探长说着站起身，“侦探社接下来供你们使用，资金我也全部提供，你们一定要快点找到那个人。”
　　“探长，这件事很重要吗？”一人表情严肃的问。
　　“委托任务的老板给了一笔丰厚的奖励，还有我最爱的烟，所以你们一定不要把事情搞砸了。”他说。
　　众人一时间无语了，原来是为了这个。
　　探长就像是任务npc一样，发送任务之后，就离开了侦探社。
　　“你们都是玩家吗？”一个青年起身询问。
　　“是。”唯一的女性开口，“我叫云念念，你们呢？”
　　他们各自交换了名字。
　　“我们的任务应该和这本笔记有关。”名叫张边河的玩家开口。
　　“可是这有什么特别的呢？”他们很疑惑。
　　“也许找到里面描述的人，可以得到答案。”杨潇天道。
　　封游没说话，而是拿着那本日记翻来覆去的看。
　　“发现了什么？”旁边黑风衣的男人盯着他问。
　　“这个记录方式…”封游笑了。
　　他在备忘录记录线索时，也是这种格式，不过他更简便，记下的都是重点，而这个笔记还记录了一些琐事，像是要掩盖掉真正的目的。
　　“什么？”
　　他突然笑出声，另外几人同时看过来，都是一脸不解。
　　“这些是重点。”封游拿出笔和纸，把自己发现的重点写下来。
　　“这是…”
　　当看完他写的东西后，其他人的表情都变了。
　　开始他们以为是狗粮满满的恋爱日记，现在经过封游这么一分析，这日记主人更像是变态跟踪狂。
　　“她对着镜子笑的很甜，我很想从后面去抱她，但是怕吓到她…”
　　云念念念着这句话，结合封游提供的关键词。
　　[我盯着那双晃悠的双腿，她应该很开心，我也开心，嘴角扬起，但是我发现了旁边有双男人的拖鞋，顿时心里泛起酸涩，我嫉妒…还好我听到她打电话说是送给父亲的，还好还好…]
　　本以为是爱在心口难开，现在却让她觉得细思极恐。
　　因为此时，笔记本的主人是趴在女孩的床底下，所以用的词是“旁边”，而不是“地上”，还有最后那句“还好”，更是让云念念觉得背后发凉。
　　“所以这是跟踪狂，根本和人不是一对。”旁边的杨潇天总结。
　　“嗯。”封游点头。
　　“委托探长调查的老板没准就是里面的受害者。”陈木火说。
　　“我们要找到里面的主人公。”木子腾说：“问问就知道了。”
　　之后，他们各抱起侦探社的电脑，按照里面提到的信息，开始查找。
　　“云曼陀这种花这个季节盛开只有以下几个城市的温度符合。”张边河说。
　　“身上有消毒水味道，职业应该是医院里的。”云念念道。
　　“幸福小区，光是这个名字，全国有上百个，张边河说的那个城市里各有不下五个。”陈木火皱眉。
　　“下午三点阳光洒进来，说明女生的房间窗户朝西。”封游说。
　　“这里写着女生穿着uu牌子的衣服。”云念念翻看着电脑，把屏幕指给他们看，“这个牌子的尺码都很小，稍微丰韵一点的人都穿不上，所以女生的骨架不大。”
　　她找了几个参考图。
　　“最高一米六左右，80多斤。”她摸着下巴说。
　　“7.6日下了一场雪，这个季节下雪城市不常见。”张边河指着那三个城市，“他们是挨着的。”
　　“所以地方基本可以锁定在这三个城市了。”陈木火点头，“幸福小区卧室窗户朝西，单独居住的年轻女性，我们接下来往这边查，估计会缩小不少。”
　　日记还记了更详细的相处，什么坐车，女生让座位，日记主人觉得对方人美心善，什么去商场等等，但并没有提到标志性的建筑。
　　“三个城市，我们分开去找吧。”张边河道。
　　陈木火走到封游身边，“一起啊。”
　　封游点头。
　　“抽签决定吧。”木子腾却道。
　　几人都看向他，有些不解。
　　“毕竟分三个城市，有个地方缺少一位，难度就增加了一些。”他说。
　　听到这话，几人也没意见。
　　写了纸团，然后放进盒子里，每个人按着顺序拿。
　　“红。”陈木火展开，然后看向封游。
　　“绿。”他道。
　　陈木火叹气，“看来有缘无分。”
　　封游去找自己的同伴。
　　“绿。”宴苏道。
　　之后组合是：
　　封游，宴苏。
　　木子腾，云念念，陈木火。
　　张边河，杨潇天还有一直没怎么说话的欧小海。
　　“沙市幸福小区最少，你们两个人去这里吧。”
　　他们一致建议。
　　封游二人没任何意见。
　　各自拿手机，把笔记本上的东西拍下来后，原本子他们都没带走，而是交给了陈伯。
　　“资金已经打给你们了，你们尽管使用。”陈伯对他们说。
　　“嘶，很难想象委托人给了多少钱。”数着卡里的零，陈木火倒吸一口凉气。
　　他们订好票，决定明天离开，因为都是玩家于是打算聚一聚。
　　侦探社所在的街无比豪华，几步就到了大饭店。
　　他们订了包间。
　　“第一次进副本这么轻松。”云念念感慨，“对了，我来了一周，你们呢？”
　　“我也是。”陈木火说。
　　其他人也皆是点头。
　　“是啊，我差点以为是来度假的。”杨潇天道：“安逸的我都不想离开了。”
　　“目前也没发生任何灵异事件。”张边河说：“这个副本，难道只是普通的悬疑本吗？”
　　“别说这些，吃饭吃饭。”陈木火说。
　　吃过饭，他们和搭档一起回去准备。
　　宴苏跟着封游回到他的住处。
　　“对于笔记的主人你怎么看？”进了客厅，他开口询问起封游。
　　“有点臆想症。”封游摘下帽子，又脱掉风衣挂起来，“他记录时是带着浓烈的感情，所以看第一眼时，我们会代入他的情感之中，知道这是陷入“恋爱”的痴情者。”
　　“要喝点什么？”封游问他。
　　“红茶，谢谢。”宴苏坐在沙发上，冲他点头。
　　封游去泡茶，“这是你第几次下本？”
　　他开口闲聊。
　　“第三次。”宴苏盯着他的背影，“怎么了？”
　　“是吗？”封游回头，端着一壶热茶过来，他嘴角带着一抹笑，“就是觉得，我们以前大概见过，在副本里。”
　　宴苏瞳孔地震，眼眸暗了下来，浑身散发危险的气息，“你想说什么？”
　　“我对你的气息很熟悉。”封游倒茶，推到他跟前，之后在男人对面坐下。
　　他双手交叠，胳膊肘撑在桌面上，一眨不眨盯着男人打量。
　　宴苏紧绷的身体，因为这句话放松了下来，他嘴角勾起，从喉咙里挤出一抹性感的笑，“这是撩人的话术吗？”
　　封游挑眉。
　　“不好意思，我暂时对恋爱没有兴趣。”男人脸色正了正，义正言辞的拒绝他。
　　“你想太多了。”封游嘴角抽了抽，岔开了话题，“对于这个副本的故事你怎么想？”
　　看他转移话题，宴苏心里未免有些失落，“目前还没有更多的线索。”
　　“哦哦。”封游也不在乎他的回答。
　　因为男人的身份都是假的。
　　“若不是熟悉他。”封游和系统道：“我不会对玩家身份产生任何怀疑。”
　　[……]
　　系统似乎有些无语。
　　“难道说，他的身份是这个故事里重要的一环？”封游想到对方boss的角色，“该不会笔记就是他的吧？”
　　[你猜。]
　　系统道。
　　“你学聪明了。”封游感慨，有些怀念容易被套话的系统。
　　两人先安排好明天的行程，之后男人离开。
　　封游早早休息，毕竟要早起。
　　然而半梦半醒之时，封游听到屋里有人来回走动。
　　他有些不耐，坐起身打开床头灯。
　　屋里没任何人。
　　“是鬼。”
　　封游几乎可以肯定。
　　他下床之后，打算去客厅看看，但是看到窗外的月亮时，封游停住了脚步。
　　月亮大的有些不正常，而且离他非常近，几乎是推窗就能碰到。
　　封游打开窗户，向外面看去。
　　有道黑影几乎是贴着月亮飞了过去。
　　封游忍不住揉眼睛，之后伸出手。
　　嘭！
　　楼上砸下来一个人，落到这层之时，那人的胳膊碰到了封游的手。
　　青年没反应过来，直到下面传来巨响。
　　“啊！”
　　有人尖叫起来。
　　封游愣在原地，他怎么都没想到有人会从楼上掉下来，而他都碰到了那人的胳膊，却没有拉住。
　　他穿好衣服，披上外套就往下面跑。
　　此时的街道依旧灯火通明，深夜也没阻挡人们在外逗留。
　　不少人围在死者周围，窃窃私语。
　　封游扒开人群，之后去看对方，他也没有触碰，只是大致看了一下尸体。
　　唯一让他感到安慰的是，死者在摔下来之前就死了，他只是没有抓住尸体。
　　有人报警，很快警车过来了。
　　“封侦探。”警员认出了他，立马打招呼。
　　“这位死者是住在我家楼上。”封游说：“我半夜起夜，看到月亮…”
　　说着，他抬头，发现月亮很正常挂在该挂的地方。
　　“看到月光太亮，我准备拉窗帘，结果就发现他掉下来了。”封游叹气，“他在摔死之前已经断气。”
　　“也就是说，这是一场谋杀。”警员的表情难看起来。
　　因为封游看到了尸体掉下来，所以也跟着进了警察局。
　　不过因为他的身份，警员并没有拿出审问的姿态。
　　警长拍拍他的胳膊，“辛苦你这么晚还要走一趟。”
　　“不用这么客气。”封游摇头，“我们都想快点把案子破了。”
　　很快警员敲门进来。
　　“警长，死者家属已经带过来了，死者屋里没陌生人留下的痕迹，房间没有打斗痕迹。”
　　“死者是死在卧室，而他的妻子当时正在睡觉，并且没听到任何异样的声音。”警员拿着本子道。
　　“死者妻子说自己有失眠，平时稍微一点动静就会吵醒，然而今天她并没有感觉，我们敲门时，她还是一副没睡醒的样子。”
　　这事太怪了。
　　警长看着封游，“要一起去看看吗？”
　　封游点头。
　　于是，两人一起进了审讯室。
　　他心里感慨，上次来这种地方，他还是被问的人。
　　“我真的不知道。”死者妻子面容有些憔悴，她的身形消瘦，精神不怎么好，非常符合经常失眠的状态。
　　“你慢慢说。”警长示意对方放轻松。
　　“警长大人我知道这件事很离奇，但是我真的不知道，不是你们敲门告诉我这件事，我都不会发现丈夫他…”女人捂着脸开始哭，“怎么会发生这种事情…”
　　因为房间是反锁，没任何被破坏的痕迹，所以嫌疑人只能锁定在妻子身上。
　　“法医鉴定出来了。”
　　警员敲门进来。
　　警长起身，封游立马跟上。
　　进了隔壁门，穿着大褂的法医开口。
　　“死者是因为器官停止运行所以死亡，除了摔伤，他身上没有任何外伤，胃部也没发现任何药物残留痕迹，我们开始怀疑他是因为心脏病之类的疾病，但是通过解刨，和对这人以前去医院的检查报告来看，死者的身体非常健康，没有任何疾病。”
　　“这就邪门了。”旁边警员嘀咕，“好好的人，怎么一下子心脏停了呢？”
　　“真的没发现其他异常吗？”警长也觉得这件事有些诡异所思。
　　“没有。”法医非常肯定。
　　一旁听着的封游陷入沉思，凶手恐怕不是人。
　　“封侦探你看出什么破绽了吗？”警长问。
　　“事情过于蹊跷。”封游摇头，“死者妻子被审问虽然紧张，但是她并不心虚，她没有说谎。”
　　“而且她有手抖的习惯，大概是因为体质弱的原因，端着热水都有些不稳，死者身高一米八，身形健硕，两人体型相差很大。”
　　封游叹气，去拍拍警长的肩膀，“我还有其他案子要查，就先走了，你加油。”
　　警长挽留的话吞了回去。
　　从警察局出来，封游裹紧外套，边走边在思考到底动手的是什么东西。
　　“奇怪的月亮，我房间发出的声音，还有飞过去的黑影，这些跟死者有没有关系呢？”
　　到达住处楼下，封游看到了宴苏。
　　他正在打量被圈出来的死者掉下来的那块地方。
　　“你怎么在这里？”封游好奇。
　　“你进警察局了？”男人回过头，细细打量他，之后吐出一口气，“怎么回事？”
　　“撞邪了。”封游说。
　　“哦？”宴苏挑眉。
　　封游说了自己知道的一些事情。
　　“你家里来过陌生人？”宴苏皱着眉头，“这里不安全，你跟我回去。”
　　封游表情古怪，“你过来的目的是为了这个？”
　　不是说好的没谈恋爱的想法吗？
　　“我怕你耽搁明天的行程。”宴苏说着，往楼里走。
　　封游抬步跟上，“接下来没我什么事了，你回去吧。”
　　“那个看不见的东西，说不定盯住了你，你还是小心为妙。”宴苏一脸严肃。
　　“哦。”封游不以为意。
　　男人那个气，却无可奈何。
　　到了住处之后，封游要去房间收拾东西，“你随便坐。”
　　“不安全。”宴苏摇头，跟着一起进了卧室。
　　封游深深看了他一眼。
　　收拾着衣物，宴苏打量着青年的房间，想看又不太敢。
　　最后他走到窗户边，往下看，望着那滩血迹。
　　“好了。”封游叫他。
　　“就这么点东西吗？”宴苏回头，有些惊讶。
　　“我们只是去一趟，需要带多少东西？”封游反问。
　　“我查了那边最近两天的天气，很常变。”说着，他走到衣柜旁，取了件大衣出来，“注意保暖。”
　　“关心我？”封游歪头似笑非笑。
　　“为了不影响我们工作的进度。”宴苏一本正经，走到他身边把外套给他披上，又自然提过行李箱。
　　封游没和他争。
　　下楼后，走了两步便看到男人的车。
　　宴苏把行李放好之后，就打开副驾驶。
　　封游准备往后排走，脚步顿时停住。
　　他上了前排。
　　宴苏上了驾驶位，之后凑过来。
　　“你干什么？”封游往后缩了缩。
　　“我给你系安全带。”宴苏一脸正直，“你不会以为我要对你做什么吧？我都说了对恋爱不感兴趣。”
　　“我自己系好了。”封游指着安全带。
　　宴苏有些尴尬的坐回去，“是吗？可能太黑看不太清楚。”
　　“哦。”封游点头，嘴角却控制不住扬起。
　　启动车子后，男人又问，“你喜欢什么类型的音乐？”
　　“都可以。”封游道。
　　“我喜欢轻缓的。”宴苏播放了一个音乐，“这首音乐获得过…”
　　他巴拉巴拉说了一堆。
　　“好吵。”封游开口。
　　宴苏道：“我一直开口是为了缓解你的心情，毕竟目睹了死人，要是影响到明天工作就不好了。”
　　“我们作为玩家见过的鬼就有很多。”封游提醒。
　　“是吗？”宴苏一噎，“之前我也不了解你啊，谁知道你害不害怕。”
　　“谢谢你的好意。”封游说。
　　男人满意的点头。
　　封游无语了。
　　车子开了有一会儿，还没有到男人的家，封游疑惑，“你离我的住处这么远，是怎么知道我那里发生命案的？”
　　“我…跟…”正在专心开车的宴苏，被问的一愣，他开口要说什么，赶紧咽回去，“我今天睡得比较晚，正在上网查资料，无意间看到有人发的照片。”
　　“哦，所以说你还是担心我。”封游点头。
　　“不是，我都是为了工作。”宴苏反驳：“普通同事的关心，你不要误会，虽然我拒绝过你。”
　　【作者有话说】
　　感谢在2023-10-30 21:00:27~2023-10-31 17:48:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Yin 10瓶；人间失格 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 月亮
　　不要抬头看月亮
　　封游没和他继续争辩。
　　到达男人的住处, 对方指着客房，“没人住过。”
　　他走进去发现房间被收拾了一遍。
　　“谢了。”封游放下行李箱。
　　时间已经不早，两人也没再闲聊, 各自休息。
　　次日，因为睡眠不足, 封游脸色不是很好。
　　乘坐飞机, 赶去沙市。
　　他们先把东西放进订好的酒店里，换了身衣服, 往最近的幸福小区走。
　　听说他们要看房子，房东非常热情。
　　二人问了卧室窗户朝西的房子, 房东露出遗憾表情, “真是不巧，都有人租了。”
　　二人接下来开始套话, 从中打听到了两个符合日记里描写的女孩。
　　得知其中一人是某医院护士后, 他们对视一眼, 都有些惊讶这个过程如此顺利。
　　福安医院。
　　两人等待名叫梦薇的女生下班, 当人走出来, 他们可以肯定日记里的描写就是他。
　　“你们有事吗？”
　　封游他们的视线过于明显, 女生根本无法忽视。
　　“想找你聊聊。”封游从口袋里掏出名片。
　　女生接过有些惊讶，“侦探？可是我身边没发生什么命案啊。”
　　“你看看这个。”封游把手机递给她。
　　当看到手机拍下的日记内容后, 女孩面色凝重起来。
　　“这是谁写的？怎么会知道我家的布置？”
　　“看来你对此毫不知情。”封游挑眉, 仔细观察她的表情。
　　“真是变态, 这到底是谁啊！”梦薇蹙紧眉头。
　　“我们正在调查日记的主人。”封游说：“你想一下身边有没有可疑的人。”
　　女孩陷入沉思。
　　“这让我想到对面楼的变态！”梦薇想起了不愉快的事情，有些愤怒, “对面楼的一个猥琐男总是拿望远镜看我, 我都不敢拉开窗帘。”
　　“能告诉我, 他的名字吗？”封游问。
　　女生点头, “肯定就是他，真是恶心，你们一定要把他抓起来。”
　　又聊了一些细节，二人离开往小区走。
　　这次他们拿了证件，小区的房东表情慌张起来，“你们是侦探，干嘛之前不说。”
　　他埋怨着，带着两人往2号楼走。
　　因为之前女生投诉过，所以房东很清楚是哪户人家。
　　咚咚咚——
　　房东敲了好久，里面也没有动静。
　　倒是把隔壁人吵了出来。
　　“他不在家吗？”房东问。
　　“不知道。”邻居摇头，“不过他都没怎么出过门，不应该不在家。”
　　“你们有没有闻到什么味道？”封游皱眉。
　　其他人不解。
　　“里面有股臭味，属于死去好久的尸体。”封游捂着鼻子。
　　宴苏迈步往前一步，挡在他身前。
　　男人身上是好闻的茉莉花香，封游稍微好受了一点。
　　“不要乱说。”房东急了，之后拿钥匙开门。
　　一来一回折腾的好多人都到这层看热闹。
　　门打开，一股扑面而来的尸体腐臭味差点让他们吐出来。
　　宴苏拉着封游后退了一步，面色凝重的看着里面。
　　“死人了！”
　　邻居尖叫出声。
　　有人觉得晦气立马走了，还有人开始拍照分享到网上。
　　房东面色非常难看，毕竟人是死在他的房子里，以后恐怕不好卖了。
　　封游捂着口鼻，走了进去。
　　他们都没贸然去碰尸体，而是检查房间。
　　“没有任何打斗的痕迹，死者的死亡时间初步判断一个月左右。”
　　房东报完警就听到他们这么说。
　　“你的意思是，至少一个月前他就死了？”房东觉得匪夷所思，“我差不多半个月前还见过他，因为要收房租，怎么可能呢。”
　　想到自己打交道的可能是死人，他的面色瞬间惨白下来。
　　房东更是坚定的摇头，“怎么可能，那有人突然诈尸的。”
　　周围人都在商量要不要搬走，房东表情更难看了。
　　议论纷纷之时，警察已经赶了过来。
　　“两位侦探，你们来沙市怎么不打声招呼。”警员非常热情的打招呼。
　　封游笑着和他打招呼，“探长派了案子。”
　　“我们来调查一件案子，这位死者是潜在嫌疑人。”宴苏说。
　　“原来是这样。”
　　说着他们穿戴好，接着去房间找线索，封游二人也借了手套口罩和鞋套。
　　“死亡时间一个月前。”法医过来检查了一遍开口。
　　“房门在用钥匙打开之前是反锁状态。”一位警员检查的门锁，然后开口。
　　宴苏走到死者的卧室，“这里是六楼，即使拥有攀爬技术，也没法让窗户反锁，而且这里没任何被线勒过的痕迹。”
　　“所以是密室？”那警员表情有些不好看，赶紧向上面汇报。
　　封游二人分开继续检查。
　　“不是他。”
　　翻了一遍之后，封游摇头。
　　“嗯。”宴苏点头，也无比赞同。
　　日记主人的字写的不错，而且从他的观察力可以看出，他是个细心的人。
　　然而他们发现的痕迹显示死者是一个粗心大意的人，而且字非常潦草。
　　他们很是失望，从小区出来，皆是叹气，“果然想直接找到凶手，非常的不现实。”
　　“不过这个死者的死法非常蹊跷。”封游想到昨天看到的坠楼者。
　　“嗯。”宴苏点头。
　　二人回酒店洗澡换了身衣服，之后去填饱肚子。
　　吃饱之后，他们朝下一个小区出发。
　　然而剩下的人都不符合日记本上描写的主人公形象。
　　他们跑了一天，风尘仆仆，到酒店后几乎累瘫了。
　　晚饭草草解决，各自洗漱就打算休息，因为明天还要继续去找人。
　　封游睡的很沉，然而半夜他又被脚步声吵醒。
　　他坐起身看着旁边的窗户，那轮月亮又过来了。
　　封游很肯定自己在睡觉之前把窗帘拉上了。
　　他起身，朝着窗户旁走去，去看圆月，“今天的月亮应该是圆的吗？”
　　封游打开窗户。
　　他又看到一个人影从月亮上飞了过去。
　　“月亮为什么这么大，这其中到底存在什么谜题？”封游迷茫，“和副本故事有没有关系呢？”
　　皎洁的月光照亮了整个城市，封游关上窗户，拉窗帘准备继续睡觉。
　　就在这时，月亮睁开了眼睛。
　　就像是圆月被切割成两半，露出了红色的核心。
　　红色的球不停旋转，封游盯着它，眼花缭乱。
　　嗡——
　　溃散的红色瞳孔突然聚焦在一点，它发现了封游。
　　顿时，封游感觉大脑要爆炸了。
　　无法用言语来表达的疼痛一波一波传送进他的大脑里。
　　封游无力的跪在地上，他发不出任何求救的声音，身体疼的颤抖。
　　太疼了。
　　封游咬着舌头，用脑袋去撞地板，只要晕过去也许就会摆脱这种生不如死的状态。
　　咚咚咚！
　　他撞着地面，一声比一声响，然而封游的意识并没有模糊，痛觉还是那么的清晰。
　　舌尖被咬破，鲜血从嘴角流出，封游疼得满身大汗，这些他都顾不上，封游此时只想晕过去。
　　咚咚咚咚咚咚——
　　额头被撞破，一片血迹流到地面上，额头肿起大包，又青又紫。
　　但失血过多也没让他晕倒，封游停止了无用功。
　　开始用双手拍打着脑袋。
　　咚咚咚——
　　这时外面传来敲门声。
　　咚咚咚！
　　咚咚咚！
　　一声又一声，无比的急促。
　　封游根本没有空去想这时候敲门的是谁。
　　咔嚓——
　　他房间的门被打开。
　　吱呀——
　　有人推门进来。
　　封游此时蜷缩在地面，月光洒在他的身上，不管他如何挣扎，始终逃脱不掉月亮的视线。
　　进来的人穿着一身风衣，手上却举着一把镰刀。
　　封游余光瞥见，那上面泛着血珠。
　　哒哒哒——
　　靴子踩在地面发出清脆的声音，风衣男举起代表“死神”的镰刀，挥向封游。
　　嗡——
　　“啊！”
　　本是把封游团团包围的月光，这时候稍微偏移照射在风衣男身上。
　　他手中的镰刀掉在地上，他前倾跪在地面上，因为疼痛开始尖叫和打滚。
　　封游看不清楚他的长相，只能从声音大概判断是个男人。
　　他此时的脑子停止了运行。
　　很快那人和封游一样，开始磕头，想要昏厥过去。
　　然而，那种刺疼时刻让他们保持着清醒。
　　封游胸膛剧烈的起伏，嘴唇不断颤抖着，他仔细去听打滚男人嘴里的话。
　　求救，威胁，恐惧。
　　将近一个小时，封游整个人像是被水里捞出来的，他无力倒在地面上，看着月光慢慢从自己身上收回去。
　　身上的那位兄弟，身上被他自己带来的镰刀划了一身伤口，此时奄奄一息。
　　月亮终于闭上了眼睛，一切恢复正常。
　　有风吹进来，封游眨了眨眼睛，过了几分钟后，他才慢慢坐起身。
　　封游摇摇晃晃的起来，想要去开灯，把闯进来的贼人绑起来。
　　然而刚刚打开灯，那个人就消失不见了。
　　封游又关上灯，依旧没人影。
　　反复试了几次，他死心了。
　　看着地上躺着的镰刀，封游这才发现，镰刀划伤男人沾染的不是红色的血，而是一种像墨水一样的液体。
　　他走过去，蹲下，伸手沾染了一点放在鼻子前，“墨水，那个人是？”
　　眼前有些模糊，封游慢慢起身，之后去浴室。
　　看到自己这么狼狈，他扯扯嘴角，好久没这么刺激了。
　　把头包扎好，封游准备接点热水擦擦身，结果淋浴出来的是红色的液体。
　　封游眼皮都没抬一下，和系统吐槽，“还是这种颜色看着顺眼。”
　　【作者有话说】
　　身体不舒服，所以只写了一章，啵啵宝贝们感谢在2023-10-31 17:48:42~2023-11-01 16:18:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：人间失格、灌汤小笼包 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 怪谈
　　我的世界不对劲
　　[……]
　　一阵沉默。
　　“你刚刚一直在吗？”封游好奇。
　　系统不理他。
　　封游也没再继续问, 他脑袋还在阵阵作痛。
　　好在洗手台水龙头是正常的，他接了一些热水草草清洗了一下出去休息。
　　然而疼痛让他难以入眠。
　　封游正对着天花板躺着，不敢随便动弹, 如此躺尸不知道过了多久，他终于来了睡意。
　　咚咚咚——
　　外面又响起敲门声, 封游心生怒火, 不打算理会。
　　“封游你在里面吗？”宴苏的声音响起，他的语气很是焦急。
　　封游慢慢坐起身, 之后去开门。
　　男人满头大汗，上下打量他, “那个东西也袭击你了吗？”
　　宴苏眼里闪过什么。
　　“什么东西？”封游把怒火压下去, 让他进来。
　　“你等我一下。”男人没跟着进去，急冲冲回房间。
　　很快他提着医药箱过来。
　　“你这地上是怎么回事？”当看到地上的血迹, 还有那把镰刀, 宴苏提着医药箱的手背鼓起了青筋。
　　“月亮。”封游指着窗帘的位置, “今天的月亮又变得奇怪起来, 不但如此它还睁开了眼睛。”
　　“月亮睁开了眼睛？”宴苏轻轻地帮他上药, 包扎伤口, 对于青年的话有些惊讶。
　　“你没有看到吗？”封游打量他，“月亮过来了。”
　　他伸手比划。
　　“你不要乱动。”宴苏拉住他的手, “不要晃脑袋。”
　　“你看到的是什么东西？”封游听话的没动弹。
　　“南瓜头。”宴苏皱着眉头, “那不是头套, 那个人就是长着一颗南瓜头，他举着斧头要砍我。”
　　封游微微挑眉, “什么时间。”
　　男人大概说了一下, “我半夜突然醒了, 接着发现床边站着一个人, 我跑了出去。”
　　“那你没有看到月亮吗？”封游觉得不可思议，那个月亮是那么大。
　　宴苏摇头。
　　“他一直追着我，就在刚刚才消失，我有些担心你，所以来看看。”
　　“你看镰刀上的血迹。”封游夺回自己的手，指着地面，“那是墨水，我浴室里的淋浴放出来的水也是墨水。”
　　“墨水？”宴苏走过去查看，“这个世界怎么会这么古怪？”
　　封游听到他的嘀咕，若有所思。
　　天快亮了，他们打算补个觉，于是封游把人赶走了。
　　提着医药箱被赶出门的宴苏，心里有些遗憾。
　　次日二人都是中午起来。
　　用过饭后，封游去了一趟医院。
　　好巧不巧遇到了昨天的梦薇。
　　看到他这幅样子，女生惊讶，“侦探先生，你这是怎么了？”
　　“抓小偷被打了。”封游扯谎，“对了，你对面楼的那位男士早在一个月前就死亡了。”
　　梦薇手里端着托盘，听到这句话，差点把托盘丢出去。
　　“什么？”
　　她惊讶的破了音。
　　“你不知道吗？警察去过你们小区。”封游疑惑。
　　“我这几天都是在朋友家里住。”梦薇说：“半个月前，我工作打开窗户透气时，又发现了他，他怎么可能在一个月前就死了呢？”
　　封游记下这个信息点。
　　从医院出来，回酒店，宴苏已经在门口等待。
　　“剩下的我已经查完了，并没有符合日记本主人公的住户。”
　　“你怎么查的？”封游惊了。
　　“钞能力。”宴苏掏出一张卡。
　　封游眼皮跳跳。
　　回去之后，他把信息告诉对方。
　　“是别人假扮的他，还是说那具尸体活了过来呢。”宴苏陷入思考。
　　暂时想不明白，他们决定和其他玩家连麦，了解情况。
　　“没有。”陈木火等人很是遗憾的开口，“不过我们遇到了其他怪事。”
　　“什么？”封游好奇。
　　“我住的酒店发生过命案，住在我隔壁房间的人已经死了半个月，但是一周之前她还下来吃过饭，非常的离奇。”
　　“你们没有遇到其他怪事吗？”张边河开口，边说边倒吸凉气，“昨天醒来我看到死神了！你们不知道一个人站在我床头，举着镰刀简直吓死个人。”
　　“然后呢？”封游一听和自己的情况有些像，立马又追问。
　　“我吓的拔腿就跑，跑出了酒店，我发现我还挺有短跑的潜力。”对方苦中作乐，“后来跑到双腿要废了，他才消失。”
　　“还有其他信息吗？”封游失望，这后面是宴苏的遭遇。
　　“没了。”对方语气疑惑，“还有什么吗？”
　　“比如月亮，你们没有发现月亮的变化吗？”封游问。
　　结果连麦的众人都说“没有”。
　　这么大的异常，不可能没有发现，难道说只有封游眼里的月亮发现了变化？
　　各自交换完情报，然后发现对于他们要破的案子没半点推进的线索。
　　他们都打算先回去。
　　因为有伤的缘故，封游二人比其他几位要晚一天才回到侦探社。
　　看到他包着头，已经得知封游遭遇的众人，皆是露出同情表情。
　　几人上二楼，把找到的线索有用的没用的都记录下来。
　　“我们遭遇的那些事情，多半和副本故事背景有关。”
　　他们讨论后，基本上肯定这个答案。
　　“如果是这样，那这个故事是核心是什么？”云念念提出疑惑。
　　“死而复生的人，奇怪的月亮，半夜站在床边举着镰刀的人，他还会化成墨水。”陈木火在纸上涂涂画画，“这一切太玄幻了。”
　　“都市怪谈。”
　　一直沉默几乎没有发言的欧小海开口，“是都市怪谈。”
　　“为什么这么觉得？”云念念问。
　　“网上有网站在讨论这些。”他把手机递给众人看，之后就立马低下头。
　　很显然他并不擅长和人打交道。
　　云念念接过手机，之后去看那些热门帖子。
　　[半夜起床发现有个人站在我的床前，结果我开灯，他不见了，只留下两个脚印，我去查看发现那是墨水！]
　　这个帖子的评论区留言都是跟墨水化人有关的怪事，他们说的无比真实。
　　“墨水化人”还单独有了超话，每个人都在里面分享自己的真正经历，有些人还上了图，和自己身上伤作为证据。
　　很多人都信了。
　　“都市怪谈最常见的设定，当人对此信以为真，那么它就会成真。”欧小海又说。
　　还有个超话名字叫“活死人”，就是一些死而复生的经历。
　　有人讲的是他亲戚的故事，有人讲的是自己的经历，总之描述的细节让人很信服。
　　玩家遭遇的这两种都是特别热的话题，很多人都坚信它们的存在。
　　封游拿起手机去查关于月亮的设定，却发现没有一条。
　　他很是疑惑，自己发了一条帖子，描述自己的遭遇。
　　[楼主快点把帖子删了吧。]
　　[楼主一看就是新人，哎，你要倒大霉喽。]
　　[你不知道这里禁止讨论‘月亮’吗？不然你会被带到另外一个世界。]
　　[完蛋了已经晚了，楼主再也回不来了。]
　　封游看到那些帖子，很是疑惑，回了其中一人，[有什么依据吗？]
　　[曾经有个人发了月亮，后来那个人消失了，查无此人。]
　　[楼主不要不信邪。]
　　[这个帖子还能保住吗？]
　　封游打算再说点什么，结果帖子“404”了。
　　他不由打了个冷颤。
　　之后封游又重新发帖子，想问更多细节。
　　结果，那些评论像是刚看到这条帖子一样，话术和刚刚的一模一样，语气，每个id发言时间也都是一样的。
　　不对劲。
　　嗡——
　　封游大脑瞬间空白，他扭头去看身边人，玩家们说的话，正是他发帖子时说的。
　　“那么我们接下来要怎么办？”杨潇天询问。
　　封游手指按着屏幕，这次他没有去问层主，然后对方却主动艾特他，然后解释。
　　下一秒帖子再次“404”。
　　封游心跳加快，他浑身冰冷，之后又尝试了一次，这次也是如此，玩家和网友的话一字不差，哪怕他改变了帖子的措辞。
　　“你怎么了？脸色有些不好。”宴苏望过来，有些担忧。
　　“你没有觉得他们的话有些熟悉？”封游指着其他玩家。
　　男人一脸茫然，“什么？”
　　“什么？”其他玩家也看过了，表情说不出的怪异。
　　封游背后发毛，他不敢再说什么。
　　玩家们收回目光，继续讨论接下来的工作。
　　封游站起身，朝楼下走去。
　　现在是下午时间，外面艳阳高照，但是封游觉得冷的厉害。
　　他看着一楼前台的陈伯，“陈伯，那本笔记我想再看看。”
　　陈伯从抽屉取出交给他。
　　封游翻看。
　　“不对。”
　　刚看完几行字，封游就发现了端倪。
　　“主人公变了。”
　　之前的笔记，描写的主人公穿的牌子是uu现在换成了nn，从体型娇小变成了丰韵成熟的女性。
　　这里不是最开始的那个世界。
　　封游咬着唇瓣，把笔记交给陈伯，上楼加入讨论，主要是套话。
　　“最符合的人就是我们去的城市。”陈木火摊手抱怨，“主人公是位医生，身高一米七，一切都很符合日记本上的女生，可惜她并不是，她身边没发生过什么异常。”
　　云念念点着头，“所以我们线索断了。”
　　“要不要问问探长还有没有其他信息？”张边河出主意。
　　“探长不会是在故意考验我们吧。”木子腾耸肩。
　　封游仔细观察每个人的表情，企图找到和自己一样，发现这个世界不正常的玩家，然而并没有。
　　【作者有话说】
　　都市怪谈：当人对此坚信不疑，它就会成真。
　　我：十连双黄十连双黄！感谢在2023-11-01 16:18:27~2023-11-02 19:22:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：亚蛋 5瓶；清玖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 红月
　　红月之谜
　　他们的表情是那么自然, 说话的语气，个人的小习惯和封游观察的也一模一样。
　　“你去干什么了？”陈木火突然看向封游。
　　几人也通通看着他。
　　明明很正常的视线，封游却觉得后背发凉。
　　“没事。”他扯扯嘴角。
　　最后商量的结果是询问一下探长还有没有其他信息。
　　封游坐在其中静静听着, 因为他每次发言都会收获一众人的视线。
　　一群人下楼让陈伯给探长打电话，铃声响了几声, 但又很快挂断。
　　陈伯又打了一次, 探长接了电话，那边发出滋啦滋啦的声音, “…喂…我在…喂…”
　　断断续续重复着这句话，最后电话“嘟——”的一声断开了。
　　陈伯第三次打电话显示无人接听。
　　“这是怎么回事？”张边河皱着眉头, “探长不会出什么事情了吧。”
　　“我有种不好的预感。”陈木火道：“我们要去找探长吗？”
　　“去。”杨潇天肯定的点头。
　　陈伯把手机递给他们, 上面显示了探长的位置，这是电话挂断前, 他追到的信息。
　　几人不解的看向他。
　　“探长的手机有追踪器, 这是他的安排。”陈伯说：“他说以防万一。”
　　现在这种情况, 显然就到了那个时候。
　　“这是…”木子腾看着坐标点, 掏出自己的手机比对, “落霞市的侦探俱乐部。”
　　“那个地方…”云念念听到这话蹙眉, 一脸排斥。
　　“探长怎么会到那个地方？”张边河不解。
　　封游看他们都露出疑惑表情，他心里茫然, 拿出手机去查这个落霞市, 之后发现这是一个混乱的地方。
　　侦探是这个副本必备的职业, 而在那个城市尤为重要，因为每天都有很多案子出现。
　　总之, 那是一个犯罪率很高的城市。
　　封游摸着下巴, 侦探, 犯罪, 这些和那本笔记有什么关系呢？
　　他茫然，因为除了能知道日记主人是个跟踪狂变态，和怪谈没任何关系。
　　“不入虎穴焉得虎子。”陈木火握紧双手。
　　他们最后都打算去落霞市看看，封游自然没有单干的理由。
　　各自订好车票，之后回去准备行李。
　　封游回到自己的住处，开始检查房间，因为比其他人回来晚，所以他们放完行李，就去了侦探社。
　　他的房间来过陌生人，作为侦探，书房缺少不了，里面的摆放非常杂乱，各种书籍堆在一起。
　　这是封游摆放的，事实上他并不是一个胡乱丢东西的人，而这些看着毫无章法的摆放，仔细看会发现有规律可寻。
　　检查所有书籍，他最后拿着一本书回到自己的卧室。
　　他打开那本书，封游不自觉的抿起唇瓣。
　　“人化墨水，又是这个。”
　　对于这些书，封游之前没看过，也不知道之前存不存在，或者书中的内容就是这个。
　　他继续往后翻看，上面有详细的介绍，如何制作让人化成墨水的液体。
　　那种液体里的材料包括盐酸，黑炭等都是人们知道的东西，但不看这个书，封游不会把这些东西联想在一起，更无法想象他们能组合成神奇的药水。
　　要试试吗？
　　无法在脑海里勾勒出成品，封游心里生出这个想法。
　　于是，他按照心里所想去做。
　　购买这些东西非常简单，网上就有卖的，是那么的巧合，封游不得不怀疑这其中有诈。
　　落霞市比较冷，所以封游打算带几件厚衣服。
　　“这个…”
　　当打开衣柜时，他愣住。
　　出发的那天，宴苏给他披了一件外套，就是这件。
　　封游赶紧把行李箱打开，找到里面的大衣。
　　他拿起反复去看，一模一样。
　　“这是什么意思？”封游有些不明白，“是为了告诉我，这个世界和我之前的不一样了吗？”
　　“或者说…”
　　封游脑子“嗡”了一下，整个人站直了。
　　“不对。”他的表情有些不好看，“如果是经过在侦探社看论坛那些发言，我到了另外一个世界，这里不应该有两件大衣。”
　　“因为世界是在我放完行李箱之后发生的变化，但是现在，我怀疑我认为“世界变了”这个概念，比我察觉到的还要早。”
　　他紧皱着眉头，“如果是这样，那最开始变化的是哪个节点？”
　　封游看着那两件衣服，想了想全部带上了。
　　下午的时间，他买的东西都全部到了。
　　按照书籍，封游开始兑魔法药水，看着一瓶黑漆漆难闻的水，他有点怀疑自己的智商。
　　他把家里养的植物叶子摘下，之后倒上一点药水。
　　神奇的事情发生了。
　　当封游拿光去照，叶子慢慢化成了一滩水。
　　他闻到了墨水的味道。
　　“我的嗅觉出了问题？”封游觉得不可思议。
　　原材料和墨水的味道根本没半点相似。
　　“这是一个带玄幻色彩的现代故事吗？”封游嘀咕着，清理这些东西，然后在手机备忘录记下这些。
　　出门去医院换了纱布，今天晚上封游打算不管什么动静，坚决不睁眼。
　　临近九点，他就去休息。
　　封游不断给自己暗示，沉沉的睡了过去。
　　然而半夜他又醒了。
　　没有噩梦，没有声音，肚子也不饿，封游睁开了眼睛。
　　床边的窗帘被拉开，那轮明月又过来了。
　　他拉着被子，盖住脑袋装作没看到。
　　然而，月光洒在了他身上，封游动弹不得。
　　风把被子刮开，他躺在床上，侧着身子，与月亮对视。
　　月亮再次睁开眼睛。
　　红色的眸子安静的看着他，这次没有动。
　　叮咚叮咚——
　　门外传来按门铃的声音，一声接着一声，封游根本没法动弹。
　　这次的红月异常安静，红色的眼睛像是在打量他，观察他。
　　门铃声音停下了。
　　封游还疑惑，今天竟然没有破门而入，这时，他的余光就瞥见，背对着的那边床，站着一个人。
　　他举起镰刀，之后劈向封游。
　　封游的头无法转动，他此时心里焦急，这样下去，他恐怕要命丧于此了。
　　嗡——
　　红色的眼眸开始转动，月光偏移照在那人身上。
　　他甚至来不及发出一声尖叫，就化成一滩墨水。
　　镰刀掉落在床上，封游出了一身冷汗，因为差一点就落到他脸上了。
　　今天与月亮对视，除了脑子空空，无法做思考，并没有任何疼痛。
　　封游有些疑惑。
　　咚咚咚——
　　这时，外面传来砸门声。
　　“有完没完。”
　　封游想着就说了出来。
　　他微微一愣，之后活动双手，确定自己可以动之后，封游赶紧坐起身。
　　门被打开，这次来了好几个黑色风衣的男人，他们手里都握着镰刀。
　　封游退无可退，他回头看向打开的窗户。
　　红月静静看着这个画面。
　　“我和红月有什么联系吗？”
　　封游问系统。
　　[滋啦滋啦…恭喜玩家触发隐藏任务：红月之谜。]
　　“还真有？”封游惊了。
　　他舔舔干涩的唇瓣，翻身蹲到窗户边缘，“如果和我有联系，那肯定不会见死不救吧。”
　　如此想着，在风衣男镰刀砍过来的时候，封游毫不迟疑的跳了下去。
　　封游在不停的下坠，不停的下坠，他仰头看着红月，它是那么的冰冷，冷漠旁观着。
　　“怎么回事？”
　　掉在地上是一瞬间的事情，然而封游下坠了很久。
　　周围的变成了浓雾。
　　月亮也被淹没。
　　最后，封游视线看不到东西。
　　“布谷布谷，起床了——”
　　“起床起床起床——”
　　封游挣扎着坐起身，然后他发现自己在房间里，此时是白天。
　　他伸手去碰额头，没有疼痛感，他并没有受伤。
　　墙上的鹦鹉不停叫着，无比烦人。
　　封游记得自己刚来这个副本的时候，并没有太注意它，结果第二天被这东西吓了一跳，所以他立马把这鹦鹉的电池卸了下来。
　　所以，今天是什么时间？
　　他想着，去拿手机。
　　“这是我进副本的第二天。”
　　封游表情严肃起来。
　　按照正常的时间线，他是昨天晚上进的副本，简单检查房间，通过电子产品大致了解身份之后，封游就忍耐不住困意去休息了。
　　下床来到卫生间，看着光滑的额头，封游捧着凉水洗了一把脸。
　　红月又出现，他还是醒了，风衣人出现，然后他跳窗，最后他被浓郁遮住了眼睛，再然后他回到了进副本的第二天早上。
　　是红月做的吗？
　　刚洗漱出来，手机就响了。
　　连续几次短信的铃声，封游拿起来一看，果不其然是找狗的案子。
　　他回了一个“好”字，打开衣柜，当看到那件大衣时，封游眼神有些古怪。
　　错开那件衣服，封游拿了其他外套，穿戴好拿着手机下楼吃饭。
　　在楼下点了一份餐，边吃封游边看那个论坛。
　　并没有讨论“墨水化人”和“死而复生”的帖子。
　　封游疑惑不解，之后发帖子。
　　[真的假的？]
　　[楼主亲生经历的吗？]
　　[人化墨水怎么可能。]
　　[哦哦，我懂了。]
　　[这倒是个很有趣的话题。]
　　[诈尸？赶尸人吗？]
　　[我对这方面非常感兴趣。]
　　于是，关于“人化墨水”和“死而复生”的讨论多了起来。
　　看到这一幕，封游拿着筷子的手一抖，夹起的包子掉在地上。
　　他的脸色无比惨白，这些“怪谈”可能是“他”开
　　的头。


第61章 穿梭
　　两个版本故事梳理
　　“我的记忆出错了？”封游开始自我怀疑。
　　系统没有给予答案。
　　他心事重重的吃完饭朝侦探社去。
　　里面只有陈伯。
　　“探长还没回来吗？”封游问。
　　“是的。”陈伯点头。
　　“其他人呢？”封游又问。
　　“都有自己的任务。”陈伯说。
　　和上次手机告诉他的信息差不多。
　　“我想联系探长。”封游道。
　　“现在吗？”陈伯有些诧异, “他现在正在休假。”
　　“就是现在。”封游态度无比强硬。
　　陈伯开始打电话，但是那边是关机状态。
　　“很抱歉，探长现在正在休假。”陈伯又说。
　　“好吧。”封游吐出一口气, 他从侦探社出来，抬头看着天空。
　　他掏出手机, 看着联系人, 给其他人打电话，但是都无人接通。
　　“这是设定？没有到一周之后, 我不可能见到他们？”
　　封游疑惑。
　　他双手插在口袋里，之后往住处走。
　　回去后, 封游又下单了制作出药水的材料, 接着他买了去沙市的票。
　　这次的货来的更早，封游已经熟悉步骤, 看到树叶化成墨水, 他没半点惊讶。
　　处理好地上的东西, 封游收拾行李。
　　当天就赶去沙市。
　　放好行李, 他去了幸福小区, 这次询问的是死者住的房子。
　　“那间屋子没人住, 你要租吗？”房东询问。
　　封游呆了呆，“没有人住？哪上户人家是什么人？”
　　“一对夫妻。”他说。
　　封游点头, 跟着房东进了楼。
　　进门, 他细细打量, 的确是搁置好长时间的样子。
　　他走到卧室，打开窗帘, 看着对面的窗户。
　　“嗯, 我租一段时间。”
　　接着, 封游跟着房东去办理入住手续。
　　他出去一趟, 买了望远镜，之后架在窗户上，往对面看。
　　的确能看到对面的一举一动。
　　刚要收回，封游被反射的光闪到了眼睛。
　　他赶紧收回，之后蹲下，背靠着墙。
　　封游的表情逐渐古怪起来。
　　“侦探调查一个案子，会在脑中还原，甚至去模拟。”
　　“我刚刚的模拟行为，不是出自我封游，而是扮演的那个角色。”
　　还有之前脑海里出现某个想法，是真的出自他自己吗？
　　“这次对于原主的情绪，我没能及时捕捉到，因为太过自然。”
　　封游坐在地上，摆弄着望远镜，神色不是很好。
　　“我现在所在的‘虚拟’世界，还有那些带着玄幻色彩的设置，这一切是不是都来源于‘我’？”
　　起身之后，封游拿出手机记录。
　　之后，他又去找梦薇，然而打听了一圈，医院根本没有叫这个名字的女生。
　　封游记录下这条。
　　陈伯给他打电话，问他有没有把狗找到，封游说“马上”，之后他回到酒店。
　　还是那家酒店，那个房间，封游想看看晚上还会不会出现什么意外。
　　这次，他不再是抗拒，而是期待。
　　夜幕降临，封游一直没有睡觉，灯都没有关，他等着月亮出来。
　　啪嗒——
　　房间灯突然关了，门口响起敲门声，接着有人进来。
　　风衣男提着镰刀。
　　封游这次准备妥当，在人靠近他时，他拿出枕头底下的手电筒，去照那人的脸。
　　风衣男的脸在慢慢融化变成了一滩墨水。
　　“为什么看不到脸呢？”之前封游没有想过这件事，但是在得知“人化墨水”可能来自“他”之后，他不得不去深思。
　　“根据我的了解，我们所有玩家都没看到风衣男的脸，这是不是说明，原版故事里我这个位置的角色遭遇过追杀，但始终没能看到凶手的脸。”
　　“如果按照这个推理，凶手要杀侦探肯定是防止他查到什么真相。”
　　“调查笔记本的主人，这是玩家们集体接的案子，那是不是说明原版故事里，这本笔记也出现了，而且还很重要。”
　　“很可能就是调查这个案子，才引来了杀身之祸。”
　　“偷窥跟踪，而且目标不好锁定，为什么冒这么大的风险去杀侦探呢？对方还有什么秘密？”
　　“偷窥梦薇的人死了，是不是凶手未知，在我们去调查之前死亡的，是不是说明，‘原主’未能查到他的信息，未能证明他是不是日记本主人，所以在玩家的故事里他必须无法发言。”
　　“不过这一切都是我的推测，而且这些推测还建立在原主的记忆出现问题。”
　　“我是站在角色的位置，视角和他一样，那么他看到的‘世界’错乱，我也会如此。”
　　看着凶手化成水，封游去看月亮，并没有出现。
　　“可是，我现在还没接到案子，为什么凶手会跟过来？”封游有种不好的预感，“凶手跟着我来到了现在这个世界。”
　　“月亮，红月像眼睛，像是在观察我，是不是还说明我这个角色感觉到他身边有人在盯着他。”
　　“毕竟月亮离的那么近。”
　　“我之前被月亮注视着，避无可避，根本无法逃脱，‘原主’可能也是如此，他找不到那双眼睛属于谁，所以逃不掉。”
　　“我第一次看到奇怪的月亮是接了任务的晚上，所以原剧情里，‘原主’当天肯定看出了什么端倪，所以引来凶手的关注。”
　　封游把自己的猜测都记录下来，然后休息。
　　第二天他回到住处，完成找狗的案子后，开始在网上收集关于落霞市的信息。
　　探长最后失联是在这个城市，所以一定有什么重要的信息。
　　一周很快过去，陈伯给他电话让他去侦探社。
　　封游还是那身侦探打扮，不过这次他比其他人都先到。
　　探长坐在沙发上，看到他来了，让他看桌子上的照片。
　　封游点头，细细观察那些内容。
　　之前他们只是看了前面一部分，毕竟日记都是流水账，他们连第一个人都没找到，所以没往后面看。
　　封游这次仔细观察，然后发现了一个问题。
　　日记主人记录的主人公不只是一个，之前他看到的丰韵型女主也在其中。
　　他不停的翻看，表情越发严肃，因为记录了太多女性。
　　这个偷窥者对于女生们的隐私了如指掌。
　　他到底是怎么进到那些人的房间，观察到这一切的呢？
　　封游疑惑，因为这个变态偷窥的人里，不都是独居女性。
　　他思考着，其他玩家陆陆续续到场。
　　也许是因为那些猜测，封游对这些玩家原故事里‘原主’的同事也产生了怀疑。
　　最清楚最了解案子进展的就是他们。
　　一个接着一个上来，他们小声做着自我介绍，接着开始看照片。
　　陈木火上来看到封游异常惊喜，后者露出毫无破绽的惊讶。
　　最后，封游把目光放在宴苏身上。
　　这个人在原本故事里是什么角色？现在又扮演的是什么角色？
　　他的视线太明显，宴苏望了过来，之后走到他身边坐下。
　　“你好。”
　　“你好，封游。”封游打招呼，“你是第几次下本？”
　　宴苏一愣，之后开口，“第三次，怎么了？”
　　似曾相识的回答，封游眯起了眼睛。
　　他的注视让宴苏有些不自然，他的身体不由紧绷，但没有说不让青年看。
　　“你们都来了。”探长说着起身，之后他抱着那本笔记本出来。
　　“这是什么恋爱笔记吗？”云念念道：“我牙酸。”
　　“所以给我们看这个干什么？”张边河不解。
　　“你们需要找到日记本的主人。”探长又是那套交代，之后就走了。
　　封游观察着每个玩家的表情，然而他们没有丝毫破绽。
　　不对。
　　身边的宴苏很明显脸色沉重起来。
　　“是你吗？”封游凑到他身边，小心问。
　　“什么？”宴苏回。
　　封游不再言语。
　　“说话不要吹气。”宴苏别过头，耳根红了，他语气严肃的提醒。
　　“哦。”封游远离他，等其他人看完抱着电脑查东西时，他拿起笔记本反复去看。
　　“怎么了？有什么发现吗？”木子腾问。
　　“有。”封游点头。
　　一群人停下手，齐齐看向他。
　　“日记本主人偷窥的不止一个人。”他说着，去看所有人的反应。
　　有迷茫，有了然，还有表情异常的。
　　欧小海瞳孔一缩，像是惊讶封游能发现这点。
　　宴苏依旧是心事重重的样子。
　　木子腾盯着封游，一言不发，然而那淡淡的眼神却让封游有些不自在。
　　“之前我说宴苏不是玩家，我现在怀疑假冒的不止一个。”封游说。
　　“红月之谜，红月在原版故事里是指谁的眼睛吗？是他们其中之一的吗？”
　　原版故事，暗处的眼睛和凶手是不是一个人他不能知晓，但是玩家版本封游肯定不是一个人，因为红月无差别攻击。
　　还有剩下表情正常的，封游也不敢肯定是不是有人伪装出来的。
　　他觉得自己神经有些敏感，但又控制不住怀疑每个人。
　　“那我们要分开行动吗？”张边河问。
　　众人都没有意见。
　　接下来他们根据日记内容开始查一些细节，确定大概城市的位置。
　　这次的工程款更大，所以是两两分组。
　　封游再次和宴苏成为搭档。
　　之后，又是玩家聚会。
　　“我都差点以为是度假了。”有人感慨。
　　“要是都这么轻松就好了。”
　　“接下来有的忙。”张边河叹气。
　　结束之后，封游没有回家，而是准备上楼去找那户人家。
　　宴苏跟着他，表情古怪，“是你吗？”
　　封游脚步一顿，回头看着他，“这是你认知里的第几个世界？”
　　“记不清楚了。”宴苏摇头，“你呢？”
　　封游数了数最后摇头，“我不能肯定。”
　　此时两人站在楼梯长廊，旁边的窗户开着，二人正在对视，月亮无限放大，睁开了猩红的眼眸。
　　【作者有话说】
　　感谢在2023-11-03 20:33:01~2023-11-04 15:08:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：殇喵 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章 红瞳
　　二更
　　它在观察两人。
　　封游身体一僵, “你看到了吗？”
　　“什么？”结果宴苏却是一脸疑惑，他看向窗外，还靠近往下看了两眼, “怎么了？”
　　“月亮！月亮！”封游指着那轮红月，“宴苏你真的没有看到吗？”
　　他盯着男人, 想找出对方说谎的痕迹, 但是找不到。
　　“游游，你的情绪不太对劲。”宴苏面露担忧, “月亮没任何问题。”
　　“那你的意思，是我的眼睛出了问题？”封游此时有种无力感, 他走到窗户边, 手触碰着玻璃，“就在对面, 我碰到它了。”
　　此时, 他倒是希望红月转起来, 那样就可以证明他并没有看错。
　　“先回去吧。”宴苏的表情非常凝重, 他伸手拉住青年的胳膊, 朝楼下走。
　　封游一脸失魂落魄。
　　回到住处, 他走进卧室，打开了窗户, “它还在。”
　　宴苏跟着进来, 看着青年指着外面, 他抿唇走过去，从后面拍着封游的肩膀, “你不要被影响到分不清世界。”
　　“你不要碰我。”封游推开他的手, “你不信我的话？对吗？”
　　“可是, 游游…”男人欲言又止。
　　“你走吧。”封游露出失望表情, 背后却是发毛。
　　因为男人不知道什么时候被换掉了。
　　宴苏张了张嘴，最后没说一句话走了。
　　[玩家你还好吗？]
　　“系统你发布了那个任务，所以红月是存在的对吗？”封游问。
　　[是的，玩家。]
　　他松了口气，不是自己臆想。
　　“这个宴苏不是我知道的那个。”封游呆呆看着红月，“它现在为什么只是看着我了？为什么眼睛不转？”
　　开始，他觉得红月对他有很深的恶意，然而后面出现的月亮，只是静静看着他。
　　站到双腿发麻，封游去洗漱，因为明天还要去其他地方。
　　他捧着冷水往脸上泼，抬头看镜子时，封游呆住了。
　　他的双眼里倒映着那轮红月。
　　“这是怎么回事？”封游去揉自己的眼睛，以为是眼花，然而并不是。
　　他闭了闭眼睛，再次睁开，红月还在。
　　“它为什么跑到了我的眼睛里？”
　　想着，封游跑出浴室，看向窗外，红月不见了，月亮变得正常。
　　他拿出手机自拍，月亮还在他眼里。
　　“这到底是什么情况？红月和我到底是什么关系？”
　　他颓废的坐在床上，双手捂着脸，“红月攻击过我，又保护过我，现在又…”
　　“你知道吗？”封游问系统。
　　[系统未检测出bug，但据系统所知，这个设定不存在。]
　　系统语气很肯定。
　　封游陷入了沉思，可能这个红月和他本人有某种联系。
　　“如果是这样，那他们看不到也就有道理了。”他说服了自己，没有继续自我怀疑。
　　平躺在床上，封游闭上眼睛。
　　他并没有感觉到任何的不适。
　　“也许，也许最开始的疼痛，就是为了植入进我的眼里。”封游生出这个想法。
　　睡意席卷而来，封游很快沉眠。
　　这一次他一觉睡到了天亮。
　　早上起来，洗脸的时候，封游特意去观察红月，本来明亮的红，光芒在渐渐淡去，本来染红了整个黑瞳，现在也在慢慢缩小。
　　他并不知道这件事是好是坏，但让封游去贸然剜掉自己的眼睛，他还是需要考量一番。
　　带衣服的时候，封游多看了两眼那件大衣，在打开行李箱发现，里面装满了这种大衣。
　　“这是第几个世界？”
　　他沉思，“也许我无时无刻都在穿梭。”
　　如果是这样，那身边的人前一秒是他知道的，下一秒可能就变了。
　　把大衣拿出来，一件件比对，封游发现了不同。
　　有些衣服上面有脏污，油渍，血迹，还有的衣服被剪了，可能是为了做个标记。
　　封游把那些衣服通通放进柜子里，这次他一件没有带。
　　收拾好行李，他去吃饭，之后打车去机场。
　　远远看到宴苏的脸色惨白，像是害了大病一样。
　　“你怎么了？”封游看着他，很是惊讶。
　　“这是你的第几个世界？”他问封游。
　　“我不能肯定。”封游摇头。
　　“昨天吃饭途中，我去了趟卫生间，回来已经是在新的世界。”宴苏叹气。
　　“然后呢？”封游听着，却不敢全信。
　　“我就先离开了，然而我回到家遇到了袭击，那是个拿着镰刀看不清长相的人。”宴苏抿了抿唇，“还好我躲的及时，但还是受伤了。”
　　“你看到他的脸了吗？”封游很在意这一点。
　　“没有。”宴苏摇头。
　　封游也不失望，“你看我的眼睛。”
　　宴苏听到这话，紧盯着他，试探，“很大很亮？”
　　“不是，你看我的瞳孔。”封游指着自己，“你看是什么颜色的。”
　　“黑色，怎么了？”宴苏不解。
　　封游掏出手机打开自拍，他很清楚的看到是红色，然而拍出来把照片递给宴苏，后者一头雾水。
　　封游又把照片发给陈木火，问对方自己的美瞳怎么样。
　　[没看出来，不就是黑眼珠吗？]
　　显然，其他人都看不到红月的存在。
　　“你发给他干什么？我也有。”宴苏说。
　　“？”封游表情古怪的打量他，“你要我照片干什么？”
　　“我只是觉得都是同事，你要一视同仁。”宴苏一本正经。
　　“啧。”封游懒得理他。
　　到达云市之后，他们放好行李就去找推测出来的主人公。
　　一所超市的前台，这是一个笑起来很甜的女孩子。
　　她对每个人说话都是温声细语。
　　两人在超市逛了一圈，时不时去观察她。
　　“你还是你吗？”宴苏突然问。
　　“问这个干什么？”封游不解。
　　“我怕找到重要的信息，分享错了人。”宴苏道。
　　“所以？”封游看他。
　　“这样吧。”宴苏说着，牵着他的手，“这样应该不会出问题。”
　　“我记得你开始说的不谈恋爱。”封游提醒。
　　“肯定不是我。”宴苏一脸坚定，“冒牌货吧。”
　　封游嘴角抽了抽，“你觉得我们手拉手合适吗？”
　　“有什么不合适的？”宴苏理直气壮。
　　“我们只是普通同事。”封游提醒，把手抽出去。
　　他们逛了许久，也买了一些东西，等没什么人才去付钱。
　　借着付钱的空挡，封游随意问了几句，大概了解了女生一些事情。
　　出去之后，他摇头，“她太没有防备心了。”
　　封游问附近有没有吃的，女生热情回答，说自己经常吃某家的饭，又便宜又好吃。
　　经常去的地方，肯定离住处或者工作地方不会太远，通过这一点可以得到更多信息。
　　“一般人不会去窥探别人的隐私。”宴苏说。
　　“我们去吃那个？”封游提议。
　　宴苏点头。
　　这是一家做盖浇饭的店，门面不大，但生意很好。
　　看看那些饭的价格，的确要比其他店低了一些。
　　两人吃饭的时候，进来一个男人，有点地中海，胖胖的看起来面善。
　　他点了一个餐之后，却开口打听起经常来吃饭的小姑娘。
　　“你问这些干什么？”老板觉得奇怪。
　　“她说这家做的不错，我就想来尝尝。”男人解释。
　　“原来是这样。”老板点头，看他是来照顾自己的生意，没怎么怀疑了。
　　于是，他多说了两句。
　　“女孩子一个人在外不容易。”男人跟着叹气。
　　封游两人对视一眼，放慢了吃饭的速度。
　　等男人起身离开，他们也立马跟上。
　　他们跟着男人到了他所在的小区。
　　“知道一个人的信息真的很容易。”封游皱眉。
　　“这个人恐怕…”宴苏看着小区大门。
　　小区离那家店并不远，属于是出去走两步就会路过，男人不可能不知道。
　　他说是来吃饭，却一直在问各种问题，饭根本没动几口，不可能是饭量小吧。
　　封游故技重施，搜了这家小区租房的帖子，然后留言。
　　下午时间，房东就带他们去看房。
　　两人一直没开口，而是在不同的楼层穿梭。
　　房东开始觉得他们是故意为难人的，但是二人对着房子都能说出个所以然来。
　　又到了一层，他们出电梯，刚好遇到那个男人要进电梯下楼。
　　“老卫你怎么在这里？”房东有些意外。
　　“随便转转。”老卫说着进电梯，关门的时候，看向封游二人点了点头。
　　在确定电梯下去，封游好奇开口，“听你这话的意思，他不住这个楼里啊。”
　　“嗯。”房东点头，“你们以后遇到他，也少和他交流。”
　　“为什么？”宴苏不解。
　　“他这个人怎么说了，有点毛病。”房东道。
　　“什么毛病？”宴苏问。
　　“自来熟的过分，就是刨根问底的那种。”房东说：“好多人都背后吐槽他没有边界点。”
　　“还有其他的吗？”封游又问。
　　“光是这点就很可怕了。”房东摇着头。
　　转了一圈，二人看好了房子，但没有立马租，而是打算等几天。
　　互相留了联系方式之后，他们乘坐电梯下楼。
　　叮咚——
　　电梯门打开，他们看到在电梯外面等候的人群里有那个女生。
　　她很惊讶，“是你们啊。”
　　“好巧。”封游微笑着点头。
　　打完招呼各自走自己的，出了小区之后，二人表情严肃起来。
　　“他很可能就是冲着那个女孩家去的。”封游说。
　　“那我们入住这里比较好。”宴苏说。
　　“嗯。”封游点头。
　　虽然那个老卫很大可能不是日记本主人，但他本身行为就有问题，两人竟然发现了，自然要盯着，以防出什么意外。
　　【作者有话说】
　　感谢在2023-11-04 15:08:09~2023-11-04 22:03:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：殇喵 6瓶；20岁的月月 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章 不同
　　任务变了
　　回到酒店之后, 他们和其他人联系。
　　“云念念不见了。”和她一组的是陈木火，两人分开调查，结果碰面时间对方没来, 电话还关机了。
　　他找了几个地方都没看到人。
　　“怎么回事？”几人都非常意外，然后开始给云念念打电话。
　　根本不在服务区。
　　“你们有没有遇到什么意外？”江边河询问。
　　“没有。”陈木火摇头。
　　“剩下的人都在吗？”江边河又道。
　　封游看着群里信息, 主要是关注欧小海和木子腾。
　　两人正巧是一组。
　　“你们期间都在一起吗？”封游问他们。
　　“你是什么意思？”木子腾有些不爽, “你不会怀疑我吧，我离他们可是最远的。”
　　“都是玩家, 你是不是想多了。”杨潇天道。
　　“我们其中有不是玩家的人。”封游说。
　　“什么？”陈木火惊讶，“这是怎么回事？不是玩家为什么会知道我们…”
　　毕竟一些话只有玩家能懂。
　　“你为什么这么肯定。”木子腾问, 他气到脸通红。
　　“你觉得呢？”封游看着他。
　　木子腾心虚的眼神闪躲起来。
　　其他人都看到他的异样, 顿时表情都变得复杂起来。
　　下一秒，木子腾退出了群聊, 并且退群删了所有人。
　　“你干什么！”欧小海那边传来打斗的声音, 之后手机“啪嗒”掉在地上, 彻底没了音。
　　“欧小海恐怕…”江边河脸色不太好, “没想到我们之中真的混了个非玩家的人, 他到底想干什么？”
　　“更恐怖的是他为什么会知道玩家的一些事, 一般设定npc会自动忽略。”杨潇天道。
　　“会不会是这个副本特别的设定？”陈木火道：“所以云念念极大可能是被他抓走了。”
　　“那他会不会是那个日记本主人？”江边河道。
　　“应该没跑了。”杨潇天说。
　　离欧小海比较近的两位，准备去看看。
　　电话挂断之后, 封游二人对视。
　　“你觉得这场戏怎么样？”他问。
　　“拙劣。”宴苏说。
　　封游点头, 他也是这么觉得。
　　“不过, 对于其他玩家来说，他成功了。”
　　“哦？”宴苏挑眉。
　　“因为我知道一些内幕。”封游看着他, “他只是凶手之一, 你又是什么身份？为什么要假装玩家？”
　　宴苏一愣, “你是不是把我当成谁了？”
　　他开始以为对方是搭讪的一种方式, 但是现在看来，他是真的在其他地方见过“他”，因此推断出他的身份。
　　宴苏心里有些不舒服。
　　“你先回答我。”封游看着他。
　　宴苏答非所问，“那个人和我很像？”
　　“什么？”封游懵了。
　　“你在其他世界有过男朋友。”宴苏语气加重。
　　“不算男朋友。”封游想了想道。
　　“那就是露水情缘。”宴苏咬牙，“那你还念念不忘。”
　　“你知道玩家，知道其他副本？”封游又听出了其他信息。
　　“知道。”宴苏被带偏注意力，“你们是通关不了的。”
　　他表情无比严肃。
　　“你有其他玩家进副本的记忆？”封游再次被这些信息给惊住。
　　“这个世界很混乱，所有玩家都会迷失在世界里，直到失踪。”宴苏道。
　　“系统，这是怎么回事？”封游心里问系统。
　　[系统正在检测副本，当前没发现任何bug。]
　　[但根据本系统观察来说，这个副本出现了bug。]
　　“能不能不说废话。”封游道。
　　[……]
　　“失踪的意思是死亡吗？”封游好奇，然后又问系统，“你能查到云念念所在地吗？”
　　[系统已联系她的系统，玩家还在，但不在此副本。]
　　“她出去了？”封游惊了。
　　[不知道。]
　　“不知道。”
　　非常整齐的回复。
　　宴苏说着，走到窗户旁边，他拉开窗帘，外面不知道什么时候变成了黑夜。
　　但是外面黑洞洞的，月亮并不存在。
　　“一遍又一遍，无奈会重复上演。”
　　他叹气，“你们是玩家还是什么人，我不在乎。”
　　“我有自己的事情要做。”他看向封游，“我只想抓到他们，想要杀掉他们。”
　　“他们两个就是凶手？”封游问。
　　“是。”宴苏点头，“但是我抓不住他们。”
　　“他们真的拥有那种能力？”封游愣了愣。
　　“嗯。”宴苏点头，“副本对我影响很大，我的记忆会出现错乱，可能也与不停穿梭有关。”
　　“所以，你之前的茫然是真的？”封游道。
　　“嗯。”宴苏点头，“但刚刚木子腾的暴露，我想起来了一些事情。”
　　“然而没什么用。”
　　“我扮演的这个角色是不是精神出了问题？”虽然副本稀碎，但封游还是非常敬业，打听关于故事的线索。
　　“是。”宴苏道。
　　系统开始各种警报，像是为了阻止男人透露信息，但是没有用。
　　“这个世界是‘我’想象出来的对吗？”封游又问。
　　“是。”宴苏点头。
　　“两个凶手利用侦探身份，从而跟踪偷窥，这是原版故事对吗？”封游问。
　　“是。”
　　“那本笔记是他们寄给侦探社的对吗？”封游又问，“玩弄人心，戏弄整个侦探社，但在众人发现线索时，他们就会出手干扰甚至灭口。”
　　“是。”
　　“这个世界的设定，侦探让人信服，侦探受人尊敬，所以面对他们，人们会不自觉放松警惕。”
　　“所以，这个身份让他们能为所欲为。”
　　“原版故事里，大家都怎么样了？”
　　宴苏抿唇，神情低落。
　　封游明白了。
　　“只有我这个角色活着吗？”
　　“差不多。”宴苏道。
　　“什么意思？”封游不解。
　　“有永远躺在床上的。”宴苏蹲在地上，捂着头，“我们太信任他们，从未怀疑，在寻找凶手时，非常顺理成章的被误导。”
　　“受害者们…”
　　他很是痛苦，“因为我们盲目的信任，没有快点找出凶手，她们…”
　　身为侦探的职责，他们都没有做到。
　　“身边人一个又一个出事。”宴苏眼里闪过痛苦，“你这个角色崩溃了，他疯了般去查去找，突然有一条，他说凶手化成了墨水，所以找不到。”
　　“他疯了。”
　　“他们两个还来安慰，我当时并不知道凶手是谁，直到我死了也不知道。”
　　“后来我以另外一种方式活了下来，我回到侦探社，看到了一群陌生人，他们在‘扮演’我们。”
　　宴苏叹气，“我那时候并没有加入其中，直到我了解了一些信息，我改变面容混进了玩家群里。”
　　“他们也一直在改变面容，这是我多次观察出来的结果。”
　　“一开始我以为是有人扮演凶手，所以我有顾虑，直到有一次他来杀我。”
　　“你的意思是，他们可以随便换身份，你都不能及时找到？”封游觉得这个本难度太不正常了。
　　凶手能随便变，那他自爆之后，杀一个玩家伪装其中，可以继续看戏。
　　这并不符合封游认知中的还原故事本。
　　[系统，我们是不是到了其他游戏大厅的副本之中？]封游问。
　　“嗯。”宴苏点头，“所以这次最开始，我也在寻找那两个人是谁。”
　　“真的没有一个人通关吗？”封游问。
　　“没有，他们很莫名其妙的失踪了。”宴苏摇头。
　　“按照我之前经历的副本，这个副本的boss应该是你，原版里没有找到真凶，玩家版本你会为那些人报仇。”
　　“但是从两个人逆天的能力来看，他们才是副本boss。”封游道：“所以，这个本的通关方法变了。”
　　说着，封游尝试提交任务。
　　[还原故事…滋啦滋啦…]
　　[请玩家击杀boss，通关副本。]
　　系统卡壳了一会儿之后，重新交代任务。
　　“怪不得没人能通关。”封游听到这个任务，皱起了眉头。
　　他们都是走故事流，没有道具，没有武力，全靠嘴巴和脑子，结果现在要去打能随便换身份，还能变成墨水的无敌反派。
　　这相当于让一群幼儿园的小朋友去高考，跨度未免太大了一些。
　　“你怎么了？”宴苏看到他表情凝重，有些担忧。
　　“我要杀了他们才能通关。”封游抿唇。
　　“你…”宴苏张张嘴巴。
　　他的心情很复杂，显然也认为过于困难。
　　“你真的看不到红月吗？”封游又问。
　　宴苏摇头，“事实上，月亮都很少出现，红月这种现象我从未见过。”
　　“其他人呢？”封游又问。
　　“一样。”宴苏很肯定。
　　“那就是…”
　　封游朝着卫生间走去。
　　他看着镜子里又缩小了一圈的红瞳，“红月是我的一部分？”
　　他说着嘴里念着什么口诀，然而并没有什么卵用。
　　封游又用双手比划，企图能召唤什么，结果依旧没反应。
　　跟过来的宴苏依靠着门，看到他奇怪的举动，一头雾水，“你在干什么？”
　　封游身体一僵，这才想起来屋里还有个人，也就是说他尴尬念着中二台词，各种手舞足蹈的发疯样子都被看到了。
　　“你怎么还没走？”他问。
　　“我们呆在一起比较安全。”宴苏才反应过来，忍不住低声笑了几声。
　　【作者有话说】


第64章 玩家
　　三人汇合
　　封游跟着出去。
　　“还去租房子吗？”
　　“那个人的确有问题。”宴苏点头, “他会成为替罪羊。”
　　“什么意思？”封游一愣。
　　“他们会动手，只要是那本笔记描述的主人公，都是他们动手的对象。”宴苏又道：“那不是简单的偷窥日记, 而是死亡名单，还是需要我们一个个去找正确主人的死亡名单。”
　　封游表情不怎么好看, “真的改变不了吗？”
　　“他们的能力太过逆天。”宴苏摇头, “即使我死不了，也无法拯救别人。”
　　一次又一次回到副本开始, 不同玩家参与其中，宴苏一次又一次目睹那些人死去。
　　他为了改变这一切, 曾和其中一位主人公说了她的处境, 那个女孩相信他的话，所以时刻小心翼翼。
　　但是有一天她因为救一只猫, 被猫抓死了。
　　后来, 他又试过几次, 两个人又变成女生亲人朋友从而轻而易举的接近她们。
　　“不停的重复, 过程有差别, 但是结局无法改变。”宴苏叹气, “我开始逃避，我想离开这个世界, 不想目睹这一场又一场的悲剧。”
　　“但是我离开不了。”
　　“我又尝试怎么去死, 然后发现我总会复活。”
　　封游拍拍他的肩膀, 没有说什么安慰的话。
　　相顾无言，床上的手机响了。
　　封游拿起来看是陈木火。
　　“喂？”
　　“封游是你吗？”
　　“先回答我的问题, 当时你进我的酒吧迈的是左脚还是右脚？”
　　“挂了。”封游一头黑线。
　　“别, 我再问一个问题, 我给你算命算出的结果是什么？”陈木火又道。
　　“你什么时候给我算过？”封游反问。
　　“确定是你了。”陈木火松了口气, “这个副本什么毛病，我好像一直在穿越。”
　　“你试着提交一下任务。”封游听他这么说就知道，他还不知道任务有变。
　　那边停了几分钟。
　　“卧槽！这是什么东西？什么杀boss？boss是谁？卧槽我们不是在玩玛卡巴卡的睡前故事本吗？游戏出bug了？”
　　陈木火嘴巴不停，吐槽了一大堆。
　　“我们误进了别的游戏区副本。”封游道：“关于其他区，你应该听说过。”
　　“嗯。”陈木火点头，“开出过盲盒。”
　　“所以别的区玩的这么大？”陈木火又忍不住哭嚎，“我只会算卦看相，体力活真不适合我。”
　　封游叹气，因为他也一样。
　　“你在哪？我去找你。”陈木火语气带着警惕，“我总觉得暗处有人盯着我。”
　　封游告诉他地方。
　　“你不怕他是被伪装的？”挂断电话后，宴苏道。
　　“我让他来，不代表完全信任，如果是boss自己送上门，那再好不过不是吗？”封游道。
　　“可是我们杀不了他，说不定还会陷入危险。”宴苏担忧的看着封游，他倒是不会死，但是青年可能会出事。
　　“放心。”封游摆手，“如果在这里死了，只能说明我命数尽了。”
　　“不要说丧气话。”宴苏不爱听，他语气严肃。
　　封游不吭声，而是打开自拍模式，看自己的双眼。
　　红月出现那天，紧接着凶手出现。
　　之前封游把月亮和凶手联想在一起，但是现在他肯定红月和他本人有某种关系，那当时红月的出现，可能是保护他。
　　虽然那个办法自损八百，但的确有用。
　　所以，他的眼睛是不是也可以锁定boss造成伤害呢？
　　想到这个设定，封游热血沸腾，太酷了吧。
　　看到他脸颊绯红，眼眸含笑，旁边的宴苏表情古怪，“你怎么了？”
　　“最好来的是boss。”封游没解释。
　　宴苏看他沉浸在自己的世界中，心里郁闷，但也没打扰，只是默默陪着。
　　陈木火到了之后，三人出去吃了顿夜宵。
　　“不知道外面怎么样了。”陈木火叹气，“想我平时慧眼识金，在这里却栽了。”
　　“你经历的世界是什么样的？”封游问。
　　“进副本之后，我是在家里，一周后才见到其他人。”
　　“我当时以为都是玩家，因为他们是这么说的。”
　　“还好，我因为没和你一队，所以一直留了个心眼。”
　　“你是几点去侦探社的？上楼的时候，里面有几个人了？”封游又问。
　　“第二个。”陈木火道：“害怕错过重要信息，我去的很早，第一个是叫木子腾的人，看到他你一定要小心，这丫的伪装玩家，玩的贼六，什么游戏大厅什么排行榜他都知道，这科学吗？显然是不科学啊。”
　　“破系统还没检测出任何bug，我想投诉还没地方。”
　　他摊手，“你知道我这段时间怎么过的吗？”
　　“在你认知你，你在这个副本加起来待了多久？”封游好奇。
　　“最少三个月。”陈木火狠狠喝了一杯酒，“我差点崩溃了。”
　　“在我的认知里，我第一次去侦探社，你是后面才到的。”封游盯着他看。
　　“啊？”陈木火正在吃丸子，差点被噎住，他拿着筷子的手都顿住了，“你…你…你不是…”
　　他猛然站起身，“卧槽，我这是自投罗网了吗？”
　　“我们认知的时间不一样。”看到他的反应，封游对他多了点信任，“可能，从一开始玩家在的世界就不一样，但是我们遇到的人是一样的，因为他们的的确确出现在这个副本之中。”
　　“真的吗？”陈木火精神紧绷，不敢坐下。
　　“我刚刚也是为了测试你。”封游为了让他放下心，又补充。
　　这话，果然让陈木火放松了下来。
　　封游接着把关于这个副本的一些事情告诉他。
　　“所以他也不是玩家？”陈木火指着那边默默盯封游看装空气的男人，“他还是原本副本的boss？”
　　“故事副本和其他副本融合。”封游叹气，“任务改变，说明这个副本的主调是以那两个boss为主。”
　　“他们能各种变变变，连同boss都无可奈何，我们又怎么可能击杀他们？”陈木火泄气了。
　　“我们不会动手。”封游说着看向宴苏，“你一直离开不了，大概也是因为原本设定的目标心愿没有达成，如果你杀了他们，可能就自由了。”哪怕只是短暂的。
　　后面那句，封游自己在心里补上。
　　“可是，我们能抓住他们吗？”陈木火又问。
　　封游指着自己的眼睛，“能。”
　　接着他又说了自己的遭遇。
　　“中二又玄幻。”陈木火听完之后吐槽，“若不是知道你不是喜欢吹牛的人，我都要以为你是在开玩笑。”
　　“你们真的一点点都看不到？”封游不死心。
　　两人摇头。
　　封游心塞塞。
　　“可能是因为我们不够格。”宴苏安慰。
　　陈木火眼皮一抽，盯着二人瞧了瞧，眼神古怪起来。
　　用过饭他们回酒店。
　　看到二人进一个房间，陈木火的表情更复杂。
　　次日起来，看到二人早早下来吃饭，陈木火摸着下巴。
　　“看什么？”封游疑惑。
　　“起这么早，不多休息休息吗？”陈木火委婉。
　　“？”封游迷茫。
　　“就是，咳咳…那什么…”他指指两人。
　　“你在脑补什么？”封游脸黑。
　　宴苏在一旁闷声笑。
　　然后他小腿被踢了一下，男人立马轻咳两声，坐直，一本正经，“他识破了两人的身份，很可能被报复，我是为了保护他。”
　　“明白明白。”陈木火点头。
　　但他的表情显然只是敷衍。
　　用过饭之后，三人一起搬去小区。
　　“之前一直都没改变的了，这次能改变吗？”陈木火路上了解了宴苏之前的遭遇，他脸上的表情逐渐严肃。
　　“不一样。”封游道。
　　两人同时看向他。
　　“这次我们三个人。”封游说。
　　“哇，鸡汤哎。”陈木火道，却没能打起精神。
　　封游眼皮跳跳，真没看出来这人嘴巴这么欠。
　　和房东交流一番，他们很快入住。
　　简单收拾了房间，他们就出门去盯目标。
　　因为封游二人之前和老卫见过，所以他们负责在暗处保护女生，陈木火去盯老卫。
　　一天时间很快过去，几人回到住处。
　　“他是真的爱聊，非常没有边界感，而且他的窥探欲真的太强了。”陈木火皱眉，“怪不得他会被认为是凶手。”
　　“我们并没有在周围发现任何可疑的人。”封游说。
　　“要不要联系其他人？”陈木火道。
　　“从第一次进侦探社开始，我们遇到的玩家可能就不是他们自己，对那些人我们根本不了解。”封游有些顾虑，“你可以试探一下，不要说太多。”
　　陈木火点头，之后进房间去打电话。
　　两人交谈时，宴苏在厨房洗水果，他端着葡萄出来，“这件事急不了。”
　　封游点头。
　　陈木火很快出来，他表情很凝重，“是假的。”
　　就算知道玩家的一些事情，但系统和玩家绑定死的，他们无法抢夺，自然对系统发布的任务不知情。
　　陈木火打通电话之后，那边就说自己找到欧小海的住处，但是两人都失踪了。
　　他之后问对方有没有发现什么线索，然后自然而然把话题引到任务上。
　　他们并不知道玩家任务现在是什么，毕竟这和还原故事不一样，这个任务存在危险性，玩家根本不会随便透露出去。
　　所以他们的回答是错误的。
　　【作者有话说】
　　感谢在2023-11-05 18:29:49~2023-11-06 16:35:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小松不吃鱼 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第65章 灾厄
　　灾厄毁灭一切，包括他
　　“还好你提醒我了, 不然我不会想到提交任务。”陈木火拍着胸脯。
　　他们住的房间，刚好和女生是一层，这样方便行动。
　　转眼两天过去, 正常的让三人都要以为之前的经历是一场梦。
　　这天，两人照常跟着女生, 下午工作结束她去吃饭。
　　因为人多, 他们一边要跟紧，一边还要注意不要被当成可疑人员。
　　结果拐弯的几秒, 女生消失了。
　　他们表情都不太好看，抬步跑着去追, 却根本没看到任何可疑人。
　　在周围转了一圈, 两人表情凝重的回去。
　　陈木火神情也不好，“他不见了。”
　　“那个女生也不见了。”封游说。
　　他们对了一下经历, 然后发现非常相似, 不过是出视线几秒人就消失了。
　　“他们会隐身？”陈木火淡定不了, “这还玩什么, 完蛋了。”
　　他坐在沙发上, 一脸生无可恋。
　　“这是对我们的挑衅。”封游摸着下巴, 开始分析，“你的试探, 他们应该是品出了什么, 所以不打算玩角色扮演了。”
　　“那怎么办啊。”陈木火揪头发。
　　“早晚都要面对。”封游倒是冷静了下来, “两个喜欢把人玩弄于手掌之中的boss，你们觉得他们在知道自己只是副本里的角色后, 他们会甘心吗？”
　　“肯定不会。”陈木火道。
　　“是啊。”封游道：“但是他们却一次又一次混在玩家之中, 重复做那些事情。”
　　“他们动手每次杀的都是日记里的人吗？”封游问男人。
　　“嗯。”宴苏点头。
　　“这一点很可疑, 两人本就不忌惮什么, 如今又有这样强的能力，却如此“遵守规则”。”封游沉思起来。
　　“他们的记忆是继承的。”宴苏道：“不应该在无意识中做重复的事。”
　　“除非是不得不。”陈木火道。
　　封游点头。
　　虽然找到了疑点，但几人没办法去求证，封游郁闷。
　　没有商量出办法，几人就准备早点休息。
　　睡觉之前，封游刷手机然后看到那个论坛出现了一个视频。
　　[卧槽！这是真人假人？]
　　[化成墨水了，这是魔术吗？]
　　[一定是合成的。]
　　[淦，怪谈成真了。]
　　视频里“老卫”在往昏迷的女生身上倒药水，紧接着女生慢慢融化了。
　　看到彻底化成一滩水，老卫对着镜头笑了起来，“信则有，所以展开想象力吧。”
　　虽然大部分人都觉得这是唬人的，但不妨碍他们跟着玩乐。
　　轰隆隆——
　　外面地动山摇，封游坐起身，面色很不好看。
　　他拉开窗帘，看到外面火光四起，电闪雷鸣，大雪飘飘。
　　他快速穿好衣服，裹紧大衣，出来就看到两人神色也异常凝重。
　　“论坛，你们看到了吗？”
　　几人边跑边聊。
　　“嗯。”陈木火点头，“我都睡着了，但是被手机吵醒。”
　　一路跑楼梯出了小区，却依旧不安全。
　　因为城市多是高楼大厦，火光飞速蔓延，下的雪没能浇灭半点。
　　旁边也都是逃命的人。
　　很多人不明所以，对这种诡异天气疑惑不解。
　　只有少数人在看到这天气时，面色大变，因为这正是他们在评论区发的言。
　　想到那些想象的产物，他们神色更加严峻。
　　“这又是什么？”
　　逃亡流传的众人，看到面前站起来一座大山。
　　它像一头野兽拦在众人面前，虎视眈眈。
　　“这是什么东西？”诡异的天气还能有科学解释，但是这个怪兽，他们真的无法理解。
　　然而，这种产物还越来越多。
　　丧尸，僵尸，长着獠牙的家畜，和他们相比，人类太渺小了。
　　“他们的能力增强了。”宴苏道。
　　“这何止是简单的两个字‘增强’可以概括的。”陈木火要哭了，“死了，这下真的要死了。”
　　房屋倒塌，哭声，惨叫声，求救声…
　　“神啊！求你保佑我。”
　　“大罗神仙快显灵！”
　　“没准真有用。”
　　不停有人开始祈祷。
　　毕竟怪物都出现了，出现神仙什么的应该也正常。
　　他们不祈祷也没办法。
　　房屋倒塌把路堵死，面对这种金刚不入的怪物，所有人都无可奈何。
　　“对不起妈妈！”一个小孩哭嚎起来，眼里是恐惧，“我真不知道这东西能变成真的。”
　　“什么真的假的？”旁边人听出了端倪。
　　“我在手机发了这个。”他指着那山，“我没想到真的会成真。”
　　“在什么地方发的？”
　　“所以是你害了我们？”
　　“我要你给我们家娃赔命！”
　　“如果输入的怪物能成真，那我许愿菩萨保佑，会不会也可以？”带手机的人，登录网站开始发。
　　一时间很有许愿，祈祷帖子层出不穷。
　　巨山怪兽的头顶，欧小海两人看到这些帖子，哈哈大笑起来。
　　神吗？
　　他们就是神啊。
　　陈木火不自觉被代入这个氛围，他嘴巴不停念着各位菩萨的名字。
　　宴苏看到这一幕，神情逐渐变得冷漠，他看向封游。
　　青年站着没有动，低着脑袋，看不出神情。
　　啪嗒——
　　旁边不时响起的爆炸声，尖叫声等等，人们想交流都要扯着嗓子，但是宴苏却清楚听到了这滴泪水落在地上的声音。
　　青年蹲在地上，双手捂着脑袋。
　　“你怎么了？”陈木火看到他不对劲，想要上前，宴苏伸手拦住，“不要干扰他。”
　　“什么意思？”说着，陈木火看向宴苏，“你怎么怪怪的。”
　　还是这张脸，但他总觉得像是换了个人。
　　宴苏没理他，只是专注看着封游，对于周遭的一切，他全部屏蔽了。
　　陈木火只能担忧的看着青年。
　　过了几分钟，封游抬起头。
　　他脸上带着悲悯，那双泛着泪水的双眸，闪过一抹红光。
　　“是你吗？”封游看向宴苏，语气平静。
　　“嗯。”虽然只是一个字，但是他的语调带着激动，“我一直在等这一天。”
　　“外面怎么样了？”封游问。
　　“崩塌。”宴苏说：“他们不知道这一切都源于你，如果你不在，世界不复存在。”
　　听到两人像谜语人一样说着听不懂的话，陈木火几次想插嘴，但二人的交流他根本加入不了。
　　“是你让我进来的？”封游又问。
　　“嗯，我没法把力量带出去。”宴苏看着他，喉结微微滚动，他有些慌。
　　仗着之前青年不记得任何事情，他做了很多下流的事。
　　“这种声音，好熟悉。”封游感慨。
　　“你怎么了？”陈木火还是忍不住打断，这个样子的青年也好陌生。
　　“想起来了一点事情。”封游说，他整理好心情，之后看着那庞然大物上的两人。
　　“他们身上有我的力量。”封游道，“怪不得这么强。”
　　“什么你的力量？”陈木火惊呼，“朋友，你到底是什么身份？”
　　封游没有答，而是往怪兽那边走。
　　宴苏紧紧跟在他的身边。
　　陈木火想了想，咬牙也立马跟上。
　　天上开始泼墨，尖叫声更大了，祈祷声被淹没。
　　宴苏微微握紧双手，他眼里闪过担忧。
　　陈木火吓的不行，结果发现墨水根本没有泼到他身上。
　　以封游为中心，向四周慢慢展开透明的屏障，挡住了一切来物。
　　陈木火呆住了，这比boss还牛吧。
　　欧小海二人看到这一幕，笑容戛然而止。
　　“你是谁？”他们盯着封游打量，一脸警惕。
　　“神力不是好东西。”封游认真地开口。
　　“哈？”木子腾愣了下，之后眼里闪过杀意，“你是来抢夺我的神力的？”
　　两人说着，开始创作万物，企图杀掉这个不安因素。
　　但一切东西在靠近透明屏障时，直接消失不见，连个渣都没剩下。
　　二人看造物对他没有用，慌了。
　　封游这时睁开了红色的眼睛。
　　本来想跑的两人，被定在原地，被红眸锁定的他们，开始痛苦尖叫起来。
　　封游的脸色逐渐惨白，宴苏走到他身边，握紧他的手。
　　山被摧毁，两人像是被曝光的老鼠，要死不活躺在地上。
　　封游忍耐着巨痛，艰难到了他们身边。
　　“你到底对我们做了什么？”欧小海语气是无尽的恐惧。
　　“你…你怎么会…不是月亮…月亮才有的…”木子腾则是不解。
　　封游没有和他们交流的打算，手指隔空触碰他们的脑袋，一缕红光从两人的脑子里被扯出来。
　　“不要不要！”他们尖叫，但动弹不得，根本无力阻止。
　　红光游动进入封游的眼里。
　　那双眼睛红的诡异，他闭了闭眼睛，光芒逐渐变淡。
　　看到他站不稳，宴苏赶紧抱住，“不用担心，我在。”
　　“嗯。”封游点头。
　　“他没事吧？”陈木火一脸担心。
　　“他在，世界不会毁灭。”封游说。
　　“什么意思？”陈木火听不懂，“他好像还没你厉害。”
　　“你知道灾厄吗？”封游看向陈木火。
　　“知道这个意思。”他点头。
　　“我就是灾厄。”封游指着自己，“灾厄之力没人能控制住，我也一样，所以我在不停的死去。”
　　“什么…什么意思？”陈木火声音都变调了，“什么叫你在不停的死去？”
　　“灾厄是一种诅咒，赋予周围人厄运，带来灾难毁灭，其中包括我，而我又死不了。”
　　封游不舒服的揉揉眼睛，“我们先离开这里，我要出去看看，毕竟那是我的世界。”
　　哪怕，他们遗忘了我。
　　【作者有话说】
　　感谢在2023-11-06 16:35:32~2023-11-07 18:38:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：曰辰 12瓶；无盐 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章 信仰
　　厄运缠身的神明——倒霉蛋封游
　　陈木火还想说什么, 封游手指轻点空气，周围一切都静止了。
　　“这…这未免…”陈木火呆住了，这就是“神力”吗？
　　虚空被撕开一条口子, 封游朝着外面走去。
　　陈木火赶紧跟上。
　　被拉进逃生游戏不知道多久了，陈木火突然回到现实, 他觉得像是在做梦一样。
　　然而现实世界正在上演着和副本里同样的事情。
　　山在崩塌, 地震，洪水, 大雪，建筑物被水淹没, 再往更远的地方看, 是一片漆黑。
　　他们此时站在一处高地，能够俯视一座城市的高度。
　　“这是怎么回事？”他惊了。
　　“这里是危菑之地。”旁边的宴苏开口, “是神明的领土, 充斥着神力。”
　　“也就是我们住的星球竟然是？”陈木火觉得脑子有些不够用了。
　　进游戏之前, 他是坚定的唯物主义者。
　　“最开始的人类并不在这片土地。”封游静静看着远处, “这里最开始只有我。”
　　“混沌雾蒙蒙的, 我不知道自己是为什么诞生, 总之我出现在这里，并且降临就有了神智, 我按照心里的想法在这片土地上创造了很多东西。”
　　“花草树木, 高山流水, 飞鸟，走兽, 游鱼…”
　　“用人类的话来说, 像是一片世外桃源。”
　　“我与飞鸟在云上跳舞, 我与游鱼在水中嬉戏, 一切是那么美好。”
　　“直到有一天，世界开始崩塌。”
　　封游觉得手指有些凉，他裹了裹大衣，把手伸进口袋里，“我创造的孩子们，都死了。”
　　“我坐在废墟之中，看着自己的双手，第一次产生了自我怀疑。”
　　“然而灾厄还在继续。”
　　“这次的目标是我。”
　　“我身上源源不断的灾厄经过积累，到达了最高峰。”
　　“五脏六腑被震碎，我迎来第一次死亡。”
　　“痛楚让我记不清楚自己意识混乱了多久，等我醒来时，周围还是最初的那样，但我肯定记忆是真的。”
　　“我这次更小心，但是我根本无法控制那股力量，我又死了…”
　　“反反复复，我不想再复活，然而这不是我能控制住的，神力对我来说像是一种诅咒。”
　　“后来，我就不创造东西了，因为我不忍心看到那些孩子们在我眼前死去。”
　　“一个人在混沌的雾里死去活来不知道多少次，我突然听到了来自危菑之地外面的声音。”
　　“冰川，地震，洪水，干旱，虫潮…”
　　“另一个星球的人类们正在遭遇这些事情，他们无法改变现状，最后抱着不切实际的想法开始祈求虚无缥缈的神。”
　　“真挚，虔诚的祈祷。”
　　封游眼里带着一丝怜悯，“他们的祈祷声，让我在混沌中冰冷的心脏感觉到了温暖。”
　　“于是，我把手伸到了另一个星球。”
　　“他们见证了神迹，更确信神的存在，从而祈祷的心更加的虔诚。”
　　“于是，你把他们接到了这里？”陈木火一愣。
　　“嗯。”封游点头。
　　“你为什么帮他们？”陈木火不解，总不能是因为善良吧。
　　“他们的信仰能压制我身上的灾厄之力，也就是神力。”
　　“不断的死亡复活，那种痛苦我不想再经历，于是我和他们做了一笔交易。”
　　“成为我忠实的信徒，向我献上信仰，神会永远庇护他们。”
　　陈木火了然，“那种情况下，人类肯定会答应。”
　　“是的。”封游点头。
　　“于是，我创造了适合人类生活的地方。”
　　“来到这片“乐土”，他们对于我更是信服。”
　　“那是我最初的信徒，他们的信仰之力是那么的纯粹。”封游眼里闪过怀念。
　　“这笔交易，让两方安好。”
　　“后来发生了什么？”陈木火看着眼前的一幕，又想到游戏里事情。
　　“人在面对死亡关头会想着先保住命，等安定下来会想着改变生活，当生活变得富饶起来，你们又会想什么？”封游看着陈木火问。
　　“这个…”他一时间还真回答不过来。
　　“过了几百年，人类发展迅速，在这片没有自然灾害，没有疾病的乐园里，人的寿命不断延长，但到底不是永生。”
　　“我因为开始不能控制神力，哪怕有信仰源源不断往我身体里输送，但是靠近我依旧会厄运缠身，所以我一直没有出现在人类的世界，一直和这群可爱的人保持着距离。”
　　“我不怎么关注他们，所以并不知道，人类的贪欲有多可怕。”
　　“不知道第几百年，信仰之力在极速减少，因为储存的能量，而且他在我的身边，所以我并没有关注。”
　　“他是什么？”陈木火忍不住插嘴打断。
　　“最开始，最纯粹，最干净，最真挚的信仰之力凝结体。”封游说。
　　“我是神明最忠诚的信徒。”宴苏道，格外强调“忠诚”两个字。
　　“可是…我现在也有了属于人的欲望。”宴苏道：“大概是因为我来源于人类，所以会诞生这些。”
　　“后来呢？”陈木火又问。
　　“这里一直以来都非常和平，突然有一天又发生了灾难。”封游说。
　　“这是神明的领地，他很在意自己的子民，所以在源源不断的祈祷声里，神明决定去看看。”宴苏道。
　　“我很确定自己的神力没有泄露，但这些灾难又是来自谁呢？”封游道：“当时我是这么想的，于是我去了。”
　　“人类是聪明的动作，他们的大脑非常不可思议。”
　　“他们用科技的产物，捕捉了神明。”
　　封游语气平淡，“原来这么多年过去，除了这群不怀好意的人，已经没人知道神的存在，曾经为我塑造的神像不知道什么时候被铲除，曾经为我写的诗歌早已无人传颂，没人觉得神明真正存在，我被遗忘了。”
　　“啊？”陈木火愣了，之后又发出疑惑，“科技这么厉害吗？还能捉住神明？”
　　“为什么不可能？”宴苏冷笑，“神明从不使用自己的力量怕波及这片土地，他有顾虑，而那些丧心病狂的人没有。”
　　“他们为了让神明出现，不惜发动战争。”
　　“自私。”陈木火紧皱眉头。
　　“我被送上了研究室。”
　　“这片土地一直就蕴含着神力，他们应该做过实验，于是非常顺利的抽取到了我的力量。”
　　“他们本来是想直接统治这片土地，但这属于我，所以他们失败了，于是他们把神力放进早就准备的游戏之中。”
　　“最开始他们是打算一边在现实里，用神力统治世界，一边用游戏加以恐吓，如果不拥护他们成为真神，那将会被游戏拉进副本之中，永远闭嘴。”
　　“但是第一步计划他们失败了，于是游戏不在是必死题，因为他们想在这里打造自己的国度，而被拉进来的人，会通过各种副本，从而让他们彻底的畏惧，服从游戏的任何规则。”
　　封游坐在地上，看着远处的洪水，不停呼救的人，脸上是冷漠。
　　“不断被抽离力量，那种疼痛和毁灭时的不分上下。”
　　“被遗忘，被背叛，我想过毁灭所有。”
　　他淡淡开口。
　　“那你为什么没有做？”陈木火自己代入了一下，他绝对不会心软。
　　“但是我死不了，如果什么都没了，我又要和从前那样，孤独的一个人待在混沌之中。”
　　“太痛苦了。”
　　封游摇头。
　　“那他呢，他不能帮忙吗？”陈木火看着宴苏。
　　“我是最纯粹的信仰之力，没有攻击的能力。”宴苏摇头。
　　陈木火叹气，“那后来呢？”
　　“我的神力被抽力出了多少份，我记不清楚，最后他们把我的身体绕成灰烬，然而死亡的瞬间，我会开始再一次的轮回。”
　　“神明失踪，只有我知道。”宴苏道：“我无法改变他死亡的事情，所以只能等待神明降临。”
　　“而这个过程，我需要做一些准备。”
　　“我篡改了一些东西，让游戏大厅一区调整成最简单的副本，一区所在地方最偏僻，不会被人看到，并且这些副本里的神力最微弱，神明进来收集不会感觉到痛苦。”
　　“而这个时间点，外面开始变得不可控。”
　　“危菑之地开始崩塌。”
　　“人类面临生存危机。”
　　“但这一切和我有什么关系？”宴苏一脸冷漠，“是他们先背叛了神，这一切都是咎由自取。”
　　陈木火心情复杂，他这个立场说什么都不好。
　　“但是，我知道神明不想看到这一幕。”
　　“于是，我动用力量支撑着世界坍塌的速度，直到我的神明长大。”
　　“而这个途中，那些人也发现了这种情况，于是封锁了游戏，让外面的人自生自灭。”
　　“里面的人想出去，外面的人在寻找更安全的地方。”
　　“所以，换言之，游戏反而是一片净土？”陈木火一愣。
　　“不是，只有一区。”宴苏道：“因为我的能力并没有那么强大。”
　　“信仰之力除了安抚神明，真的没什么用，但是我不能堕落。”
　　只有拥有信仰之力，他才有资格站在神明身边，如果他堕落，力量不在纯粹，那么他就是无用之物。
　　陈木火听完，心情复杂。
　　原来逃生游戏系统的那句“恭喜”竟然不是嘲讽。
　　“神明这次被抽取了太多神力，他忘记了很多事情。”宴苏又道：“所以，只能我把他拉进副本中。”
　　“你的新手副本并不是剧情本。”宴苏看着封游道：“那次的死亡也是真正的死亡，副本没有坍塌是因为你很虚弱，而我在旁边守着。”
　　“因为灾厄之力的吸引，所以我进游戏，才会直接到这种副本。”封游叹气，换句话就是倒霉体质的原因。
　　“嗯。”宴苏点头，“这次的副本也是一样，当然也有我被发现了的原因。”
　　“副本里的神力为他们使用，而我要在副本里做出一些改变还要不被那么快发现，就必须让自己代入角色。”
　　封游抿唇，为了让他能够顺利收回神力，并且及时得到压制，他的信徒做了很多事情。
　　“现在怎么办？”陈木火看着远处，他想求对方，但是又张不开口。
　　“交给我。”宴苏看了眼封游。
　　后者点点头。
　　陈木火站在后面，很是不解，但也没有多说话。
　　宴苏消失在他们眼前。
　　接着，他听到远处接连传来祈祷声，这和他们在副本之中看到的场景一样。
　　源源不断的暖意涌进身体里，封游舒服的吐出一口气。
　　封游之前不解，男人触碰他时，传来的温暖是什么，现在明白了。
　　是虔诚的信仰。
　　【作者有话说】
　　封游：谁想当谁当感谢在2023-11-07 18:38:50~2023-11-08 18:29:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：我讨厌 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章 合并
　　他回来了
　　冰冷的四肢慢慢恢复暖意, 封游面色缓和。
　　神力脱离太久，重新回到他体内，封游一直都是靠强撑, 才不让它泄露出来。
　　陈木火看不到“信仰之力”，但他看到了封游伸手轻轻在虚空画了什么, 之后以青年为中心产生红色的光芒, 向远处波及。
　　而光芒所到之处，全部恢复正常。
　　几乎是肉眼可见的速度, 这个世界正在重组。
　　陈木火看着神迹入迷，连宴苏什么时候回来的, 都没发现。
　　世界恢复春意, 一切生机勃勃。
　　封游面带疲惫，“我要休息一下。”
　　他抬手示意男人扶着他, 宴苏赶紧上前。
　　“那我…”陈木火有些迷茫, 他不知道自己现在要干什么。
　　封游已经没了说话的力气, 闭着双眼, 任由男人抱起。
　　“你随意。”宴苏没有和他交流的意思, 抱着人便步伐匆匆的离开。
　　陈木火站在原地, 张了张嘴巴，最后一个字没说。
　　封游居住的地方雾气弥漫, 往深处走, 里面是座宅院, 院子里种了许多花花草草，还养了各种动物。
　　这一切都来自他的信徒。
　　早在不断重复的死亡之中, 封游磨灭了所有的兴趣, 在信徒刚出现的时候, 这里只是一团雾, 信徒说要打理，他便同意了。
　　回到房间之后，宴苏把人放在床上，之后自己也跟着上床，从背后紧紧抱住他。
　　当时他才诞生来到神明身边，开始封游根本不让他靠近，怕伤到他。
　　后来发现厄运对他没用，不但如此他还能压制住那些厄运，于是百年个日月，封游都喜欢拥着他入眠。
　　当然，神明对他没有任何异样的想法，事实上祂对什么都不敢兴趣。
　　而神明虔诚的信徒，那时候对神明的爱还是那么的纯粹。
　　男人伸出手指描绘青年的脸庞，他用下巴蹭了蹭封游的头。
　　之后，他胆大妄为的去亲吻神明的额头，脸颊，最后到那饱满的唇。
　　封游睡的并不舒服，他梦到世界崩塌，他又死了，醒来是在大雾里，周围一片寂静，他逃脱那里命运的安排。
　　脸上有些痒，封游想伸手，却被禁锢着。
　　睁开眼睛，他就对上男人的黑眸。
　　不知何时开始，信徒看他的眼神不纯洁起来，但从前封游不懂，也不感兴趣。
　　“你…”
　　他想动，但随着挣扎，封游发现了不对劲的地方，“你这是对我的不敬。”
　　“我早就想。”信徒看着他，泼墨的眸子恨不得把他吞掉。
　　封游眼皮一抽，还真是没半点悔改之心。
　　他坐起身，揉着太阳穴。
　　男人赶紧起来，之后帮他按压，“神明这个名字很直接呢。”
　　“我知道你会去找我。”封游语气笃定，“你能够明白我的意思。”
　　“那我以后可不可以叫你名字？”信徒得寸进尺。
　　“随便。”封游闭着眼睛，享受他的服侍，“燕宿，是这样名字吧。”
　　“你还记得，真好。”燕宿嘴角挂起一抹满意的笑，不枉他取了个相同的名字，来提醒神明。
　　神明什么都不在意，哪怕他跟在祂身边几百年，神明却没有给他起名字的打算，这件事还是燕宿自己提的。
　　于是，神明抬头看着天空，信徒养的鸟儿觅食回来了。
　　“燕宿。”
　　神明指着燕子，“你的名字。”
　　燕宿非常开心，他拥有了名字，是心爱的神明赐予他的。
　　“游游，还要回去吗？”男人问。
　　“嗯，我要拿回来。”封游点头，他倒是不在乎神力的得失，只是那些力量落在不怀好意的人手里灾厄会不断发生。
　　他最后很可能又回到起点，封游不想过那种生活。
　　“我陪着你。”男人双手环着他，下巴搁在封游的肩膀上。
　　他整个人的容貌慢慢发生了变化。
　　纯洁的信仰凝结化成的人形，拥有一张极其美丽的脸庞。
　　可惜，神明不懂得欣赏。
　　“嗯。”封游点头。
　　两人下地，在院子里溜达了一会儿。
　　封游看着那些动物，也许是在人类社会生活了二十多年，即使拥有记忆，他也没有像从前那样看到这些东西无感。
　　他蹲下身，抚摸蜷缩成一团睡觉的猫咪。
　　燕宿盯着他的背影，眼里一片柔和。
　　和动物玩了会儿，他觉得有些饿，
　　“要去吃饭吗？”燕宿问。
　　“不。”封游摇头。
　　燕宿叹气，知道他这是担心不能控制体力的力量。
　　男人换了身衣服，之后去买吃的。
　　回来时，封游正在院子里，他身边围满了小动物。
　　青年眉眼带着自己都没察觉的笑容。
　　燕宿拿出手机拍了下来。
　　“干什么？”封游抬头。
　　“你笑了。”燕宿把照片给他。
　　封游惊讶，事实上记忆回来，他接收的都是一些不好的东西，如果可以他想一直作为人去生活，哪怕有很多烦恼。
　　接过手机，封游看着屏幕里的自己，微微叹气，“这次的经历也许不是坏事。”
　　最起码让他感受到了很多情绪。
　　两人一起吃饭。
　　“陈木火呢？”他才想起来这位朋友。
　　“不知道。”燕宿很是无辜。
　　“他是我的朋友。”封游道。
　　燕宿一言不发，但转眼间把人带到了跟前。
　　“卧槽。”
　　一路上陈木火都在惊呼。
　　“我打算进游戏，你呢？”封游问他。
　　“进游戏收集你其它神力吗？”陈木火问。
　　“嗯。”封游点头。
　　“我去了恐怕是添乱。”他虽然很想旁观一下那个场面，但是更可能不小心丢掉小命，毕竟是真的玩命游戏。
　　“好。”封游再次点头。
　　“如果遇到其他人，你帮我带句话。”陈木火又说。
　　封游明白他的意思。
　　送走陈木火之后，封游两人便撕破虚空，进入游戏大厅。
　　此时的游戏大厅。
　　“这些人是干什么的？”
　　“他们怎么伤的这么厉害？”
　　“好多陌生人啊。”
　　“快看屏幕，变了变了！”
　　“你们有没有觉得游戏大厅变大了？”
　　游戏大厅1区发现身边空降很多陌生玩家，他们十分不解。
　　玩家回来不是先回到自己的住处吗？
　　“你们是哪个区的？”陌生玩家问其中一人。
　　“什么哪个区？”这位玩家根本就不知道有很多区域。
　　“这里太安逸了。”
　　这群玩家打量着身边的玩家，他们在各种娱乐，根本没有参加逃生游戏该有的那种恐惧和紧张。
　　“游戏竟然存在这种地方吗？”
　　封游二人空降游戏大厅，并没有引起任何人的注意。
　　[叮，游戏各区域合并完毕。]
　　“什么意思？”
　　听到系统音，很多人都茫然了。
　　然而系统并没有给予回答，而大厅里那些悬空的透明屏幕变了。
　　供玩家娱乐的屏幕已经不存在，全部变成了副本。
　　娱乐设施被拆除，有玩家想回去，却发现自己的住处不存在，而和论坛的联系也被斩断。
　　“这到底是怎么回事？”
　　“这是什么意思？”
　　人群里传来恐慌的声音。
　　封游微微挑眉。
　　[叮，逃生游戏已开启，请各位玩家选择副本。]
　　[叮，游戏大厅停留时间还剩下五分钟，未做出选择副本的玩家，将被自动传送进副本。]
　　[叮！倒计时开始——]
　　空降的那些人，似乎已经习惯了，一个个不慌不忙的看着大屏幕，之后在虚空点了几下，直接离开。
　　封游看着那一排排红色的副本名字，随便点了一个。
　　“这个。”封游跟身边的男人说。
　　“好。”燕宿点头。
　　然后，两人一起按下“确定”。
　　.
　　富丽堂皇的宫殿，摆设很杂乱，红木家具，欧式吊灯，大理石地板，墙上又挂着古剑。
　　几位穿着各异的人正盯着眼前巨大的透明屏幕。
　　里面正是游戏大厅此时的场面。
　　白胡子，脸上爬满黑色诡异符文的老头，开口的嗓子像过被毒哑过一样，难听无比，“他回来了。”
　　他皱紧眉头，脸上的符文挤在一起，长相更诡异了。
　　“我们都会得到报应吗？”戴着面具，举着高脚杯的年轻男人，抬起手敬向虚空，“如果他能结束我的生命，那也是不错的选择。”
　　“不要说丧气话，我们可以杀他一次。就会有第一二次！”红眉毛，一双蜥蜴眼睛的男人，伸出细长的舌头舔了舔唇瓣，“弑神的滋味，只要回忆起来我就感觉热血沸腾。”
　　“窃取神明力量的惩罚就是被诅咒。”头戴纱帽，双手戴着白手套的女人，语气无波无澜，“我们都不得善终。”
　　这句话，没人反驳。
　　因为这么多年来，他们一直都在被诅咒折磨，女人曾经想过去死，然而她发现自己死不了。
　　体内的能量他们根本控制不了，时不时就会被震碎五脏六腑，然后又慢慢的修复。
　　这时，他们才知道，神明的东西果然不好拿，人类想使用便要付出代价。
　　“你们都在说什么丧气话？”
　　楼上下来，穿着长袍的男人，他瘦到脱相，再加上嘴唇发紫，眼窝凹陷，让人看着就发怵。
　　“作为这个世界的神，你们不要长他人志气。”男人说：“这些人已经被驯服的差不多了。”
　　他指着那些玩家，“哪怕有零星几个漏网之鱼，也不足为惧。”
　　“可是，他回来了。”白纱开口。
　　“他的能力微弱，别忘了大半神力在我们这里。”男人又道。
　　“这场表演有神明参与并死去，正好提升我们的威望。”
　　他张开双臂，“身上的痛苦算什么？我们可是拥有创造世界，创造生命的能力！”
　　【作者有话说】
　　感谢在2023-11-08 18:29:04~2023-11-09 17:34:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：想成为KID网店的VIP 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第68章 大厦
　　四口之家
　　“你们要入住今灿大厦？”
　　耳边响起男人的问话。
　　封游扭头看着穿西装的男人, 他身边还站了一群陌生人。
　　“是的。”一个年轻女人开口。
　　“请跟我来。”男人点头，之后带着他们走进楼里。
　　一群人没有动，而是简单做了一些交流, 确定都是玩家，这才跟上男人的步伐。
　　前台是个正在打瞌睡的年轻姑娘, 看到一群人进来, 打了个激灵，“张哥好。”
　　“下次上班注意点。”男人道。
　　“知道了。”小姑娘笑了笑。
　　十一人乘坐电梯, 一直到了十八楼。
　　今灿大厦外面建筑很豪华，但是上楼却发现装修很旧, 走廊有些狭窄, 门对门非常有压迫感。
　　男人带他们看房。
　　“如果没意见，那就办手续吧。”他说。
　　众人目前不了解什么情况, 当时没任何意见。
　　十八楼刚好十个房间, 每个人入住一间。
　　封游是电梯出来左转第二户。
　　“怎么这么多小孩的东西？”他露出疑惑表情。
　　小女孩的连衣裙每种款式都有两件, 是双胞胎吗？
　　封游思考着, 之后整理房间。
　　当打开小储物间的门时, 他收到了任务提醒。
　　[今灿大厦每家每户都隐藏着秘密, 你的秘密又是什么呢？]
　　所以这是寻找房间居住成员的秘密喽。
　　封游心里默默记住这一点。
　　房间摆放整齐，封游推断出这是一户四口之家。
　　一对夫妻和一对双胞胎女儿。
　　房间一个人住还好, 但四个人就显得特别拥挤。
　　观察了一番, 封游出门。
　　燕宿刚好也出来, 他住在封游对面。
　　“寻找房间主人的秘密。”他说：“和我想的不太一样。”
　　封游点头，“这和我之前的任务一样, 总觉得没这么简单。”
　　“小心些。”燕宿道。
　　其他人也接连出来, 大家互相询问, 之后发现任务是一样的。
　　“这次竟然这么友好。”有人发出不可思议的惊叹, “要知道上个副本，睁开眼就在boss的老巢，从进去就一直在逃命。”
　　听他这么说，众人报以同情的目光。
　　“这一层楼好像只有我们。”最开始说话的年轻女人道：“想知道更多信息，还是问问周边人比较好。”
　　接着三三两两结伴而行。
　　封游二人落在最后。
　　他们并没有急着离开，而是在十八楼转了一圈，确定都是玩家居住的房间，并不存在隐藏空间之后，两人才乘坐电梯下楼。
　　其他玩家已经不在一楼大厅。
　　二人来到前台。
　　“这里的其他住户怎么没见到。”封游和人闲聊几句，之后问正题。
　　“都忙着工作吧。”姑娘打着哈欠，随意开口。
　　“你在这里工作多久呢？”封游又问。
　　“几个月前才来的。”女孩又道。
　　“哦。”那就证明她可能什么都不知道。
　　两人没在浪费时间，出了大厦之后，他们看着来往的车辆。
　　“我们住的地方未免和外面相差太大了点。”
　　如果是在偏僻地方可以说的通，但是今灿大厦所在的地段很豪华。
　　在门口站了一会儿，封游往左边走。
　　一家包子铺，旁边是老式照相馆。
　　“两位来点什么？”
　　他们只是路过，老板却异常热情。
　　“嗯，就几个酸菜包子吧。”封游道。
　　燕宿跟在他身边，默默盯着他，对其他事情并不上心。
　　包子很快出炉，封游吃了一个，之后称赞，“老板，你们家的包子真好吃，以后我会常来。”
　　“那感情好。”老板笑呵呵，“我们包子铺开了几十年，价格实惠，你放心好了。”
　　“哦？”封游挑眉，“我是今天才搬来今灿大厦的，老板能不能和我讲讲这座楼啊。”
　　“今灿大厦从建立开始就备受关注。”老板道：“你也看出来了这里是黄金地段，但当时很多人不解老板为什么建这么偏僻的地方。”
　　“原来还有这段往事吗？”封游点头，“老板是谁啊？”
　　“你没看过新闻吗？”包子铺老板惊讶，“宋总的大名，你竟然没听过，那你为什么来这里住？”
　　“这么厉害吗？”封游露出惊讶表情，“我还真不太清楚，搬来这里是因为一些私人原因。”
　　“他可是商业鬼才，不管投资什么都稳赚不赔！”老板巴拉巴拉和他说了一堆。
　　封游从中选取重要的线索。
　　吃完包子，他们离开店铺，又去了旁边的照相馆。
　　在繁荣的街道开了一家复古照相馆，更像是景点。
　　里面的老板，长辫子大褂，看到二人进来，不咸不淡地开口，“两位是要照相吗？”
　　“随便看看。”封游说。
　　“这里有什么好看的？”老板摆放着照片，“去去去。”
　　封游二人退出照相馆，往第三家走，往后的店铺就非常符合他对现代的观点，华丽的服装店，播放着流行音乐。
　　但是并没有打听到更多信息。
　　“今灿大厦的老板，没准是个突破口。”封游说。
　　“游游，你没有感觉到任何神力的波动吗？”燕宿看他不自觉的又开始玩解密游戏，开口问。
　　封游摇头，“没有。”
　　他确实是习惯使然，但这里的确没有神力的痕迹。
　　两人准备先回大厦。
　　“有人。”
　　刚刚迈步踏上台阶，两人就感觉到一道视线。
　　燕宿回头，“我去看看。”
　　封游点头。
　　在前台待了会儿，封游看人还不回来，于是准备回去。
　　他走进电梯，按了17楼，但没任何反应。
　　封游抿唇，他一一尝试，之后发现他只能去18楼。
　　“有点意思。”
　　小声嘀咕着，封游来到18楼。
　　电梯打开，看着走廊，他心里莫名不安。
　　封游走到自己放门口。
　　咔嚓——
　　拧开门把手，封游眼前一黑。
　　“星星吃饭了。”
　　“好的，妈妈。”
　　“不要看电视了，快点吃饭。”
　　“妈妈，我这就来了。”
　　耳边传来脚步声，属于三个人。
　　电视里播放着动画片，女孩软声软语向父母撒娇，一家三口其乐融融。
　　封游表情古怪，他咬着唇瓣，直到感觉到疼痛，轻呼出来，他发现自己的声音不对劲。
　　这是属于小女孩的稚嫩童声。
　　他动弹自己的四肢，不小心碰到了什么，发出声音。
　　外面温柔的女人对着这个方向破口大骂。
　　“妈妈不要骂妹妹了。”叫星星的女孩开口。
　　“说起她我就来气。”女人嘴里又骂起脏话，“一会儿我和爸爸去上班，你不许给她吃饭，让她在里面好好反省。”
　　“好吧。”星星勉为其难得开口。
　　封游大概猜出自己在什么地方，房间的小储物间里。
　　身边明显是堆满了东西，所以他根本没有活动空间。
　　周围黑漆漆的，门被锁死。
　　封游想不明白是发生了什么事情，父母会把小孩关在漆黑的房间，还说话这么难听。
　　他现在是小女孩，自然没能力出去，所以只能静观其变。
　　肚子咕咕叫了起来。
　　封游强打起精神，直到外面大人的脚步声远去，只剩下哼着儿歌的星星。
　　咔嚓——
　　门被关上，星星下地，啪嗒啪嗒走到储物间门口。
　　之后她费力的把门打开。
　　光照进来，封游下意识用手去遮挡。
　　“月月，你饿不饿。”女孩很是担心他，牵着他起来，之后拽着他往沙发旁走，“我给你留了饭菜。”
　　封游被拉拽的脚步踉跄，差点摔倒。
　　“妈妈也真是的竟然把你关了起来。”星星露出不满的表情。
　　封游总觉得小姑娘的表情和语气很微妙，他没有说话，而是开始吃饭。
　　星星抱着洋娃娃在旁边玩耍，眼睛却一直盯着封游。
　　她脸上露出不解的表情。
　　正这时，外面传来“吱呀”的开门声。
　　星星立马抱着洋娃娃去开门。
　　“星星，怎么了？”女人看到女儿慌张的表情，十分不解。
　　“妈妈，妹妹…”星星指着里面的封游，“我不是故意放她出来的，但是妹妹说不放她，下次等爸妈不在家，她就打死我。”
　　“小贱蹄子竟然敢这么说你？”女人听完怒火中烧，她几步走到封游跟前，“我说星星怎么吃的那么少，原来都是因为你！”
　　她抬起手就要扇封游巴掌，封游灵活闪躲。
　　女人看到这一幕更生气。
　　“你还敢躲！”她嘴里说着恶毒的诅咒，拿起凳子砸向封游。
　　后者往外跑。
　　“给我站住！”女人立马呵斥，“不然，我打断你的腿！”
　　封游才不听，几步跑出了家门。
　　“小鳖孙这次竟然不听话！”女人的谩骂从后面传来。
　　封游眉头一皱，“这次”的意思是？
　　他突然变成了小女孩，很可能和那个只能去18楼的电梯有关，所以封游又进了电梯，想回到他那个时空。
　　然而电梯到了1楼，他出来没任何改变，依旧是小女孩的样子。
　　封游没有立马折回，而是准备观察一下周围。
　　“星星，这是出去玩吗？”前台是一个大爷，乐呵呵的跟封游打招呼。
　　“星星？”
　　封游愣了愣，这不是那个女孩的名字吗？
　　“爷爷好。”
　　他收敛表情，礼貌打招呼，“嗯，我出去溜达一下。”
　　“好孩子。”老爷爷拿了几颗糖递给她，“其实又是你妹妹欺负你了吧。”


第69章 姐妹
　　星星，月月
　　“妹妹？”封游又是一愣, 从刚刚小女孩的行为来看，她的确在欺负封游，但对方不是姐姐吗？而且为什么老爷爷叫他星星？
　　他疑惑不解的走出大厦。
　　这个地段很偏僻, 就像包子铺老板说的那样，在这里建楼实在不是什么明智的选择。
　　他路过包子铺, 看到了年轻的老板, 此时他还只是个学徒，老板另有其人。
　　“星星, 你来了。”他看到封游，很是惊喜, 说着回到铺子里, 很快青年捧着热腾腾的包子出来，“哝, 这是今天新鲜出炉的, 快点吃, 别被我叔看到。”
　　封游接过。
　　“星星, 你又被你妹妹欺负了吗？”青年露出不满的表情, “你妈妈真是的, 明明是双胞胎，却对你这么不好。”
　　“你对我家里的事情知道多少？”封游此时是懵的, 为什么每个人对他的称呼都是“星星”呢？
　　“你父母偏心, 我们都知道。”青年吐槽, “但到底是你们家里的事情，我们真不好说什么。”
　　又聊了会儿, 青年被叔叔叫过去帮忙, 封游捧着包子去了照相馆。
　　这是对中年夫妇, 男人封游认出来了, 是照相馆的老人，女人大概是他的妻子。
　　“星星。”女人看到他十分热情，从口袋拿出一把糖给封游，又摸了摸他的头，“记得吃完在回家。”
　　封游点头，“谢谢。”
　　看到他如此礼貌，女人表情越发慈爱，她的手不由抚摸着肚子。
　　旁边她的爱人，注视着她一脸深情。
　　封游正和女人聊着天，却感觉到背后传来一道阴恻恻犹如毒蛇的视线。
　　他猛然回头，就对上了星星的眼神，那不属于孩童，恶毒狠辣像是要把封游撕成粉末。
　　女孩没想到他会突然回头，吓了一跳，赶紧收回眼神，转身“哒哒哒”跑了。
　　“星星怎么了？”女人不解，也顺着他的视线望过去，但并没有看到什么。
　　“阿姨，你说爸爸妈妈为什么喜欢妹妹不喜欢我呀。”封游露出苦恼的表情。
　　“肯定是你妹妹说了你的坏话。”旁边包子铺的青年跑了过来。
　　“阿顺。”
　　“红姨，我是不是要有妹妹了。”他盯着女人肚子问。
　　红姨露出甜蜜的笑容。
　　场面十分温馨，封游沉浸其中，这时他又感觉到了恶意满满的视线。
　　回头再次抓包了星星，对方又扭头跑了。
　　封游不明白，对方这是想干什么。
　　约莫着“母亲”出门了，封游告别他们回去。
　　乘坐电梯到18楼。
　　电梯门打开，迎面冲过来一个男孩，两人差点撞到。
　　“游游？”男孩扶好他之后，露出疑惑的表情。
　　“燕宿？”封游呆了呆。
　　“跟我来。”
　　他拽着封游又进了电梯。
　　“我去追人没有追到，回来乘坐电梯上来，打开门却变成了小孩。”
　　“我这个角色可能从前住在这里。”他说。
　　“嗯，而且是很久之前。”封游把自己的遭遇说了一遍。
　　燕宿听完之后露出疑惑，“你们双胞胎的身份很可能被调换了，但家人和外人的称呼却不一样，这又是因为什么呢？”
　　“可能是信息，但是就这么直接告诉我，那么调换身份的理由是什么？”
　　封游思考。
　　“我家里也有古怪。”燕宿道：“我这个角色的爸爸房间好像绑架了一个人，我听到了威胁和争吵声，而且根据男人的话，我大概是房间里女人的孩子。”
　　“我想我房间的秘密大概跟双胞胎姐妹的身份有关，而你房间的秘密是和卧室里的女人有关。”封游猜测。
　　燕宿点头。
　　两人只是想在电梯说些话，所以很快又上了楼。
　　封游打开自己房间的门，星星不在，他示意燕宿进来。
　　两人在客厅转悠了一圈，之后封游打开储物室。
　　“这是杂货间吧。”燕宿皱眉，“你说过在真实时空看到的东西都是两套，不管是衣服还是什么，这说明一开始对两个女儿不是这样的。”
　　“所以到底发生了什么？亲生父母会如此对自己的女儿呢？”
　　两人正思考着，门从外面被打开，抱着兔子玩偶的星星走出来。
　　她看到燕宿，面露不喜，“死小孩，谁让你来我家里的！”
　　星星出言驱赶对方。
　　“星星你不要这么对客人。”封游不满。
　　“啧，你总是这么讨人厌！”星星看到他这幅样子，忍不住发怒，“我讨厌你，讨厌死你了！”
　　说完，她跑回自己的房间。
　　封游二人对视一眼。
　　“嗯。”燕宿看懂了，“你好好问问。”
　　说完，他离开。
　　封游打开房间门，里面空间不大，布置的满满当当。
　　小女孩抱着兔子坐在椅子上，双腿在空中晃悠。
　　“刚刚在楼下是你偷偷看我吧。”封游说。
　　女孩不吭声。
　　“你恨我？为什么？”封游直接明了的问出来，“妹妹。”
　　听到这个称呼，星星表情变了又变，但很快恢复正常，“你说出去有人信吗？”
　　“但他们对我的称呼是正确的。”封游道：“不知道你怎么骗过父母的。”
　　“愚蠢。”女孩听到这话，却是忍不住嘲讽。
　　“什么意思？”封游不明白。
　　她拎着兔子的耳朵，从椅子上下来，走到封游身边时，把兔子塞进他怀里，之后瞪红眼睛，开始哭，“你不要打我，兔子我给你玩。”
　　封游还没反应过来，房间门被推开，母亲怒气冲冲的进来，“你又欺负星星了？”
　　她说着，拿起旁边的东西朝着封游砸过去，这一下太突然了，封游没能躲过去。
　　额头被砸红了一片，他庆幸不是什么尖锐的东西。
　　“快把兔子还给星星。”女人道。
　　“妈妈，让给妹妹吧。”旁边抽泣的女孩开口。
　　“星星你就是太懂事，你看看这个白眼狼自私的不行。”女人说着，一把夺过兔子。
　　封游一个踉跄。
　　母亲把兔子递给星星，抚摸她的头，一脸慈爱，“以后受什么委屈，记得跟我说，妈妈给你做主。”
　　“好的妈妈。”女孩乖乖点头，偷偷给了封游一个幸灾乐祸的表情。
　　封游静静看着这一幕，直到女人不耐烦骂他滚。
　　他没有在家里呆，而是出门。
　　阿顺远远看到了他的伤，“你这是怎么搞的？被你妹妹打的吗？”
　　他皱着眉头，牵着封游走进包子铺，“这会儿我叔不在，我带你去抹药。”
　　封游抽出手，“妹妹说我抢了她的兔子，但我并没有，妈妈却不信。”
　　“你妈妈就是偏心，她说什么都信。”阿顺拿出药膏，洗手后给封游涂上。
　　看着阿顺要抱他坐在腿上，封游拒绝，自己坐在凳子上。
　　阿顺表情有瞬间的变化，封游没能捕捉到。
　　涂药时，他离的很近，封游往后躲开，最后站起来，“你身上什么味啊。”
　　“大概是腌咸菜。”阿顺有些害臊，轻咳一声，离他远了一些，“以后我肯定会洗澡换完衣服在碰你。”
　　这话无比古怪，封游心生警惕。
　　涂完药，他就走了。
　　阿顺想留他，但看女孩坚决，只能放弃。
　　刚回到前门，封游就看到燕宿，对方小跑过来，“你这是怎么了？”
　　“被污蔑了。”封游对于他明显轻松不少，把经历说了出来。
　　“她的反应有些奇怪。”燕宿品出了一些特别的东西。
　　阿顺看着两个小孩站得近，说着什么话，几步上前，“星星，这是你朋友吗？之前怎么没有见过。”
　　他打量着燕宿，眼里是毫不掩饰的敌意。
　　如果只是七八岁的小孩，恐怕看不懂这眼神，但是燕宿不是，所以他清晰感觉到了这个阿顺把他当成了情敌。
　　他表情难看起来。
　　“我是他的朋友。”燕宿说完，拉着封游就跑了。
　　这次，后者没有挣脱。
　　阿顺的表情又一瞬间的扭曲。
　　他盯着两人离开的背影，握紧双手。
　　封游两人没回去，而是跑去另外一边，直到人少的地方才停下。
　　“他对小女孩的感情不纯洁。”燕宿说。
　　“刚刚上药，我就感觉出了这点。”封游一脸厌恶，“也许，当时我和他们聊天星星眼里散发的恶意，并不是对我，而是对他们。”
　　“她肯定知道什么。”燕宿语气坚定。
　　“阿顺喜欢小孩，那么那对夫妻呢？又有什么秘密？”封游露出疑惑。
　　“接下来小心点。”燕宿交代。
　　“嗯。”封游点头。
　　回到大厦，封游想去找星星问问，结果推开门他又回到了自己所在的时空。
　　此时已经是晚上，在整理房间没能推理出什么东西后，封游打算去休息。
　　洗漱过后，他躺在床铺上。
　　索性这里的被子都是干净的，不然封游怕是要打地铺了。
　　梦里，封游感觉有双眼睛盯着自己。
　　他想逃却逃不掉，努力挣扎了一番，封游猛然坐起身，他朝着四周张望，无比寂静，没任何异常。
　　封游微微吐出一口气，打算继续睡，扭头却看见靠墙壁的的床角摆放了一只长耳朵的粉色毛绒兔子。
　　他浑身冰冷一片，他敢肯定床上没任何玩具，而且这只兔子不正是星星塞给他的那只吗？


第70章 辩驳
　　评判神明的作为
　　封游伸手拎着兔子的耳朵, 起床把它丢在外面，之后他又躺会被窝。
　　他没有入睡，而是在等待。
　　没有任何动静, 封游都要以为是自己想多了，转身却又再次对上兔子的眼睛。
　　它并没闪烁红光, 但是封游背后却起了一层鸡皮疙瘩。
　　他起身, 再次拎起兔子把它锁在柜子里。
　　然而，不知不觉兔子又跑上了床铺, 静静贴着墙角。
　　封游表情逐渐古怪起来。
　　一夜没有合眼，次日, 他顶着黑眼圈出门。
　　燕宿的表情也不好看。
　　“昨天晚上隔壁房间传来砍刀剁东西的声音。”
　　“我床上也出现了属于星星的兔子。”封游说。
　　两人说着, 下楼出门吃饭。
　　“其他玩家好像不在。”封游露出疑惑表情，“从昨天开始, 不管是以前的大厦, 还是现在, 他们像是消失了一样。”
　　“你还是没有感觉到神力吗？”燕宿问。
　　封游点头, “就算是细微的一点, 我们之间也该被彼此吸引, 但是没有。”
　　“这个世界不太正常。”燕宿表情凝重。
　　此时，游戏大厅。
　　人来人往的玩家看着透明的悬空屏幕。
　　“我怎么回来了？”
　　“我不是在副本里吗？”
　　“这是怎么回事？”
　　“这是？这不是那个叫封游的玩家吗？这是在干什么？”
　　悬空的所有屏幕此时的画面都是封游所在的世界。
　　进副本突然回到大厅的众人很是迷茫。
　　这时, 中间最大的显示屏里开始闪烁雪花, 滋啦滋啦的声音响了几分钟, 画面开始变得清晰。
　　“这是黄金宫殿？！”
　　众玩家皆是看愣了。
　　“各位玩家，你们好。”瘦骨嶙峋的男人, 一副走火入魔的样子, 他张开双臂向众人问好。
　　他的语调上扬, 心情非常好的样子。
　　“我是游戏的神, 你们可以称呼我为主神。”
　　“主神？”
　　“从来没有听过。”
　　“这是怎么回事？”
　　1区的众人皆是迷茫，其他人听到这话却是表情难看起来。
　　“是…是他们…”
　　“主神出现了…那神使们肯定也来了…”
　　他们的眼神逐渐变得恐惧起来。
　　“怎么回事？”旁边1区众人不解。
　　“他们根本不是神，而是恶魔。”有人回忆起之前发生的事情，脸上带着厌恶，“他们喜欢看玩家自相残杀，胆敢违背他们反抗他们的玩家，都生不如死。”
　　回忆之前的遭遇，有些玩家忍不住开始尖叫出声。
　　“我不是…我不是故意的，但是只能活一个人，我真的不是故意害死他们的。”
　　“你的意思，钱钱他们都没从副本出来是因为你？”有人拽着这人的衣领质问。
　　“他们许诺我会让我离开游戏，我真的受够了这里。”
　　“所以为了一个许诺，你把其他人都害死了？”这人一拳把人打倒在地。
　　“你不要装的很正派一样，今天能站在这里的人手上的鲜血少吗？”
　　“我不下手死的就是我！”
　　“我能有什么办法？如果可以谁又想变成刽子手呢？”
　　“够了！”
　　“我们这个样子就算回去了可还是改变不了杀过人的事情，我们真的能恢复成正常人吗？”
　　1区众人看着身边的争吵，都傻眼了。
　　和其他玩家的遭遇相比，他们真的是生长在温室的花朵。
　　“哈哈哈哈…”
　　屏幕里的“主神”哈哈大笑出声，似乎被这场闹剧逗乐了。
　　“回去？”他露出轻蔑的笑容，“外面的世界已经崩塌，只有这里才是最后的乐土。”
　　“你这话是什么意思？”众人皆是一愣，停止了内斗。
　　“主神”伸手指着远处的屏幕，“看到封游的了吗，你们知道他的身份吗？”
　　这场屠神游戏，他迫不及待向众人展示，所以开始侃侃而谈，把关于封游的一切都说了出来。
　　人群里的关迢迢等人皆是呆愣，没想到他们遇到的队友竟然是神明。
　　“不过就算他复活了又怎么样？他自己都自顾无暇。”
　　“主神”洋洋得意，“这根本就不是普通副本，而是我专门为神明打造的屠宰场，哈哈哈哈…他此时还没意识到，看来这位神明依旧如此不堪一击。”
　　“主神”嘲讽，“当初，我一点一点把神力从他身上剥离，这次也会如此。”
　　“而你们，在我屠杀掉神明之后，你们要么顺从要么灭亡。”他说。
　　“这是神明？”
　　“这是真的吗？”
　　“所以他之前才能那么幸运，是因为神力在慢慢恢复？”
　　“他可以拯救我们吗？”
　　“可是当初他神力全在时都遭遇了黑手，现在又怎么能救的了我们…”
　　“不管怎么样，这是最后一丝希望。”
　　不少人双手合十向天祈祷。
　　“如果是神明，那祈祷肯定有用。”
　　“神明啊，请救救我们。”
　　“一定要识破啊！”
　　今灿大厦，两人去了包子铺却没有吃饭，而是闲聊。
　　一个女人带着小孩进来。
　　小女孩似乎怕生，一个劲往妈妈后面躲。
　　“阿顺，今天还是之前那几样。”女人说。
　　“好嘞。”阿顺点头，笑呵呵的走到女孩身边，伸手揉她的头发，“灵灵，你妈妈今天上班，你就在我这里玩吧。”
　　女孩抖了抖，更加害怕了。
　　女人却只当女儿是怕生，“灵灵，听话，今天我很忙没时间管你。”
　　灵灵想说什么，但是大手放在她头上时，她闭嘴了。
　　女孩垂下了脑袋。
　　“老板，来一笼包子。”燕宿道。
　　阿顺自然拿开手，然后往后厨走。
　　女孩稍微放松了一点。
　　“你怎么了？”燕宿看着封游，后者表情很是奇怪。
　　“有人在向我祷告。”封游道：“一定是发生了什么事情。”
　　游戏大厅。
　　“他听到了！”
　　“好神奇！”
　　“这就是神明吗？”
　　“快点识破！加油啊！”
　　此时玩家们唯一能做的就是不停的祷告，以这种方式提醒神明。
　　“你没有感觉到吗？”封游问燕宿。
　　“啊？”燕宿一愣。
　　“跟我出来一趟。”封游没说话，而是往外走。
　　燕宿茫然跟着他，两人走远了一些。
　　“你是谁？”封游问。
　　“游游，你这是怎么了？”燕宿一脸茫然。
　　“看来你不知道信仰与燕宿息息相关，他不可能感觉不到。”封游说着，已经出手。
　　“燕宿”侧身躲过，回头却被无形的手掐住了脖子。
　　“燕宿和我待的时间久，所以身上沾染的神力很正常，如果不是有人祷告，我恐怕不会怀疑你。”
　　“昨天我回到现在，他恐怕并没有回来，所以你才能这么坦荡荡的冒充他。”
　　“燕宿”眼里露出了恐惧，“你…你…”
　　他脸上的伪装逐渐消失，露出红眉毛，蜥蜴眼睛。
　　作为“神使”，在副本之中威风凛凛这么久，他很清楚神力有多强大，然而现在面对封游却是连反手的余地都没有。
　　神明到底有多强大。
　　“神力好用吗？”封游露出嘲讽的表情，“和你们想象的一样吗？”
　　蜥蜴男瞳孔一缩，露出不可置信的表情，“你早就知道被窃取被使用会受到诅咒，所以当时并没有反抗。”
　　“也对也对。”
　　“我们受你庇护这么久，然而安居乐业之后，你的信徒一个个离去，你被人抛弃了。”
　　“所以你不反抗，你要诅咒我们。”
　　“我们这么多年来的痛苦就是报应，而那些玩家们的遭遇也是抛弃神明的报应。”
　　“哈哈哈哈，你这一手好算计。”
　　封游听到这话，表情淡淡。
　　游戏大厅众人听到这话，表情变得古怪起来。
　　“所以，他们妄图窃取神力，神明因为被遗忘心生不满，于是就没有阻拦他们，想给所有人一个教训？”
　　“神明…就因为信仰让所有人陪葬…”
　　“这是不是太冷漠了。”
　　“那些死去的人就因为他的不满…我的亲人我的朋友…”
　　听到这番分析，一群人对神明心里生出了抵触。
　　“这一出恐怕也在他的算计之中，所有人遭遇不测，神明出手，人类再次对他感恩戴德。”
　　有人嘲讽出声。
　　“真是一出好戏，所以我们算什么？我们普通人的命就不是命了吗？”
　　“我才不会信仰这个罪魁祸首！”
　　“就是就是！”
　　“总觉得心里膈应。”
　　你一言我一语，他们对于神明无比的排斥，和刚刚把封游当成唯一救星的心态完全不同。
　　“你们有什么资格说不。”
　　人群之中，突然有个声音响起，并不大却无比清晰的传到每个人的耳中。
　　他们寻找说话的人。
　　那是一团光，看不到长相，但大概能看出是人形。
　　“最开始人类与神明订下契约，信仰换取庇护，你们遗忘神明在先，觊觎神力在后，现在却在指责神明的作为？”
　　燕宿冷笑，“1区的玩家是不是觉得自己和别人不是一个画风？你们以为是自己幸运所以才享受如此特别待遇吗？”
　　“我是来迎接我的神明，而他不喜欢看到杀戮的场面，所以我才建造了暂时了避风港。”
　　“背弃契约的人，有什么资格谈条件？”
　　听到这话，众人沉默。
　　“你们不要忘记，这一切的起因都是因为你们人类的贪欲。”燕宿嘲讽：“为了你们不纯粹吝啬的信仰，神明被活活抽干神力，痛苦死去？你们是不是太把自己当回事了？”
　　众人顿时觉得无比难堪。
　　【作者有话说】
　　感谢在2023-11-11 14:39:23~2023-11-13 20:53:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：X. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第71章 正文完结
　　游戏消失，回家
　　刚刚被蜥蜴男带偏了思绪, 他们愤怒不已，现在听了燕宿一番话，顿时感到了羞愧。
　　的确, 拥有那么超凡力量的封游，怎么会把凡人放在眼里呢。
　　换位思考一下, 人类会在乎蚂蚁的想法吗？
　　“绞神？”燕宿看着大屏幕, “凭你们也配？”
　　封游在抽出自己的神力之后，蜥蜴男倒下, 他整个人开始飞速苍老，最后化为一具白骨。
　　然而他除了那番话, 并没有露出什么恐慌表情, 显然死亡对他来说是解脱。
　　封游感觉着体内的神力，眼眸微微眯起。
　　这次的经历还真不全是祸端, 因为回来的神力, 他可以完全掌控, 不会再有神力外泄的感觉。
　　封游转身又回到大厦, 他乘坐电梯去了十八楼。
　　大厅里的人看到这一幕皆是不解。
　　“他为什么又要回去？”
　　“十八楼有什么东西吗？”
　　一群人面面相觑, 最后齐齐看向屏幕。
　　封游按了电梯按钮, 走出来，他打开了自己的房间门。
　　果不其然看到了星星, 对方抱着兔子。
　　“他怎么没有变成小孩？”有人发出不解的声音。
　　长袍男看到这一幕, 面色凝重起来, 他竟然不受控制。
　　星星抱着兔子，有些慌张, 显然也是没有料到封游会以这种方式出现。
　　“你身体里也有属于我的力量。”封游看着小女孩一步步走近, “你让他们记忆错乱了, 对吗？”
　　“你不要过来, 我不知道你再说什么。”星星不停后退，面上露出恐惧。
　　她双腿打颤，这是从灵魂深处传来的恐慌。
　　封游离她一步远的地方停了下来，伸出手，轻轻一招，小女孩“哇”一声嚎啕大哭起来。
　　声音从小孩稚嫩的童音，慢慢变成了凄厉属于成年人的声音。
　　“不要！不要夺走！我不要！我不要再过那样的生活！”她发疯般大叫。
　　封游已经转身离开了房间，朝着旁边房间走去。
　　一间接着一间，他只是轻轻触碰那些如临大敌的人，他们就开始惨叫，像是受了酷刑。
　　黄金宫殿里的男人表情开始扭曲，他像是控制不住面部的抽动。
　　封游抬头，“我的力量好用吗？”
　　男人瞳孔一缩，呼吸都加重了几分。
　　抽离完神力之后，封游伸手划破虚空。
　　众人就见黄金宫殿的那个屏幕里，封游的身影出现了。
　　众玩家呆住了，直接跨副本，这就是神明的实力吗？
　　“你…你怎么可能？”
　　封游伸手。
　　游戏大厅的屏幕“滋啦滋啦”作响，最后“嘭”一声报废。
　　周围一片黑暗。
　　黄金宫殿其他“神使”看到封游时，表情各有不同。
　　有惊讶，有恐惧，也有人欣喜。
　　“你们真觉得神力是好的吗？如果可以我真想全部给你们。”封游道，他这话是真心的，“这么久以来，你们的感觉如何？”
　　“不是你诅咒的我们？是神力？”白纱率先反应过来，“时不时受到神力的折磨，不是因为你吗？”
　　“这根本就不是神力，你不是神明！”
　　“神力怎么是红色的？”
　　“你是恶魔！”
　　“这是诅咒，这不是神力。”
　　“我们都上当了。”
　　“如果当初没有…”
　　他们有些破防，千辛万苦抢过来的东西是诅咒。
　　“我所在的地方叫危菑之地，我是灾厄的化身，其实你们想要完全不被神力反噬是有办法的。”封游说。
　　众人齐齐看向他。
　　“这个可不能告诉你们。”封游扯了扯嘴角，“现在，你们该解脱了。”
　　大厅之中，众人在黑暗之中心里都有些恐慌。
　　因为燕宿也突然不见了，他们害怕自己会永远待在这里。
　　噔——
　　游戏大厅灯光亮起，所有玩家不由自主看着凭空出现的封游。
　　“我送你们出去。”
　　他扫视一圈没有看到燕宿，却了然对方会做什么。
　　红色的光慢慢笼罩所有人，封游双眸也在泛红，他凝视着所有人。
　　闭上眼睛的那瞬间，众人仿佛听到了“咔嚓”的拍照声。
　　空荡荡的大厅里，封游站在中央，很快身边出现一个人。
　　“已经办好了。”燕宿道。
　　“辛苦了。”封游伸手捧着他的脸，男人因为耗费能力，面色有些发白。
　　本来略显疲惫的燕宿，感觉到脸上体温，顿时耳朵红了起来，他不敢与封游对视，“没事。”
　　“你为了迎接我做了太多。”封游眼眸里含着一丝柔意，接着吻上他的唇，“这是奖励。”
　　燕宿先是不可思议，接着却是气馁，“如果是因为我的行为你才吻我，那我不需要。”
　　“你想要什么？我的信徒？”封游又问。
　　“你的爱，神明的爱。”燕宿毫不掩饰自己的野心，“我在陪伴你不知道多少日夜时就喜欢上了你，我对你的爱是属于人类的情感，我有欲望，想要亲吻你，拥抱你。”
　　“神明准许你陪在我身边。”封游对他弯了弯眉毛。
　　燕宿反手抱住他，加深刚刚的吻。
　　这次是作为信徒对神明的不敬。
　　.
　　城市热闹非凡，工作的，上学的，各就其职，对于曾经有一场游戏降临，他们不记得，对于这是神明的土地，他们更是不知道。
　　“让我信仰的神？财神爷吧。”路边有人和朋友聊天。
　　“财神爷保佑我发大财。”
　　“你们说我去月老庙里求我和钱的姻缘能成功吗？”
　　封游牵着燕宿从他们身边路过，听到这话眼皮一跳。
　　“看来，还是有人会信仰神明的。”
　　“你真的能控制好神力了吗？”燕宿再三询问。
　　“我不会拿这种事情冒风险。”封游重重点头，扒拉了一下快挡住眼睛的围巾，“快点走，菜市场打折，去晚就没有了。”
　　燕宿又给他围好，“不要乱动，冷。”
　　“我不怕冷，你是不是忘记了？”封游道。
　　“脸会冻红的。”燕宿却坚持。
　　封游无奈，随他了。
　　两人在从菜市场出来，已经大包小包。
　　“今天晚上我要吃红烧鲫鱼。”封游点单。
　　“好。”燕宿点头，把东西接过，又把青年的手塞进口袋里。
　　天空飘飘洒洒雪花落在地上，又很快化成水。
　　“下雪了！”有人惊喜出声。
　　封游抬头露出诧异的表情，“咦，下雪了。”
　　之前这片土地四季如春，非常适合生活，至于下雪等等，都是他看人类反应然后让燕宿安排的。
　　“你做的？”封游看着男人。
　　燕宿也有些迷茫，“我没有。”
　　“也就是说，这个世界真正的自由了？”封游有些激动。
　　他并不喜欢掌控一切，那样就不会有惊喜存在，但是现在雪花不是因为他的指令降下，而是顺其自然。
　　“是的。”燕宿也为他高兴，自然接管了一切，那么他的神明，可以真正卸下那些重担，往后的一切都由人类自己面对。
　　“要多加几个菜。”封游无比兴奋。
　　“别跑啊。”燕宿赶紧去追，面带无奈，“喝了冷风会难受。”
　　封游却不管，撒欢的跑，毕竟他现在不会倒霉的摔倒。
　　“慢点，游游。”
　　燕宿眼眸含着宠溺的笑。
　　“燕宿，雪越来越大了，我们快点跑回去！”封游冲他招手。
　　燕宿也不顾路人看白痴的表情，提着两袋子东西，跟上封游。
　　两人像傻子一样在风雪中奔跑。
　　到山脚两人撑着膝盖，开始喘气。
　　封游脸颊红扑扑的，“燕宿，我好开心。”
　　“我知道。”燕宿点头，作为陪伴他这么久的人自然知道这对他来说意味着什么。
　　在屏幕被打碎后，燕宿知道他要做什么，先出游戏，之后开始修改人类的记忆，即使他不清楚封游是否真正控制住了神力，但这是神明的意思，他都会安排好。
　　没有任何传言，他却能默契的领会。
　　神明和游戏，这些记忆都被删除，只有这样才不会重蹈覆辙。
　　但是那些人不记得，不代表封游可以就此躺平，这是他的领地，这些人虽然不是他的信徒，但要是出事，他依旧会守护，只为了不想成为从前那个孤独的自己。
　　然而，今天的雪代表这个世界逐渐脱离封游的掌控，也许对其他神明来说是坏事，但对他这个只想当普通人的倒霉神明来说，简直是一件天大的好事。
　　所以封游会兴奋，会开心，会控制不住奔跑。
　　这比拿回神力更值得高兴。
　　休息了会儿，两人打算走上山，顺便欣赏一下周边的景色。
　　从前周边的景色对封游来说都是一个样，毕竟基本是他做出来的。
　　但是现在一块石头，一颗小草，封游都能感觉到各种新鲜。
　　“这块石头当时是不是没有这么大？”封游指着台阶上的石头问。
　　“这不是当时那块。”燕宿回，“那块石头我搬回去了，当磨刀石很好用。”
　　“我记得这颗草当时好像很小的样子。”封游又道。
　　“现在都半人高了。”燕宿点头，“看来这里的环境很适合它们居住。”
　　“这树都老成这样了。”封游又叹气。
　　“嗯，上次我去下雨，它还很旺盛。”燕宿又说。
　　“那对鸟是不是我见过的？”
　　“围着你打转唱歌的那对，他们都有孩子了。”
　　“那只野猪是不是之前想撞我的？”
　　“不是
　　，之前那只野猪已经被吃掉了。”
　　…………
　　“燕宿，我走不动了。”半路上，封游停下来道。
　　看到他向自己撒娇，燕宿用手捂着嘴，咳嗽了两声，“我背你。”
　　封游跳到他身上，“我好像找到了刚刚醒来看到这个世界的新奇感，但这次不一样，有你可以分享。”
　　封游趴在他背上，语气带着欢快。
　　“我很乐意当你的倾听者。”燕宿一手托住他。
　　“回家回家！”封游指挥。
　　“嗯，一起回家。”
　　【作者有话说】
　　还有些xp番外
　　带带预收：《主角攻受又为他打起来了[快穿]》
　　文案：
　　社畜余顾意外被男配系统绑定。
　　[宿主只要按照人设好好演，奖励大大的有。]系统诱惑。
　　“嗯。”余顾重重点头，十分心动。
　　.
　　世界一：花心未婚夫
　　[你是坚韧小白花主角受那花心浪荡的未婚夫，你的任务是把主角受引荐给朋友主角攻，并维持人设游戏人间，让他失望。]
　　余顾在这个世界待了一年多，他努力撮合主角两人，但是他们别说看对眼，每次见面都恨不得打起来。
　　“为什么还没心动？”余顾不解。
　　[可能比较含蓄。]系统猜测。
　　然后它就看到主角受半夜敲门，并把余顾压在床上，双眼通红，“阿顾，我想要你。”
　　之后，深受刺激的宿主躲进朋友家里，然后被发现身上的痕迹，主角攻阴沉着脸把余顾逼到角落，“为什么不能是我呢？顾顾？”
　　余顾反思，“为什么都喜欢我了？”
　　系统，[该死的主角！顾顾你别自责。]
　　.
　　世界二：找替身的渣攻
　　[顾顾的身份是对白月光爱而不得找替身的渣攻，你只要保持人设经常对着主角受发呆，等白月光回来冷落他抛弃他，就可以了。]
　　余顾看着体贴的秘书，矜矜业业透过他看其他人。
　　然而，出差酒店的晚上出现了差错。
　　余顾刚从浴室出来，就看到主角受在脱衣服。
　　作为一个渣攻，当然是…迎男而上。
　　系统，[顾顾！你怎么能…]
　　余顾抽烟，“我是渣攻啊，虽然我和他睡了，但是我依旧爱白月光。”
　　系统，[好像很合理…]
　　后来白月光堵住余顾，“赝品哪有正主滋味好，顾顾要不要尝尝？”
　　系统，[…？！]
　　世界三：拿主角受照片网恋的阴郁男配
　　[你是主角受的室友，他是a大高岭之花，你是阴暗无人在意的毒蘑菇。
　　一次意外你对b大校草一见钟情，但因为自卑，所以偷偷拿主角受的照片网恋，顾顾只需要走几个流程，随后等着事情败露就可以了。]
　　余顾按照剧本，赶到b大看主角攻。
　　操场上挥洒汗水的少年，感觉到一道炙热的目光，回头就看到长发遮住眉眼，阴沉，苍白的男生在看自己。
　　主角攻一下子脸红了，紧接着他被球砸倒。
　　余顾，“球技有点烂，我很难一见钟情。”
　　[你将就一下。]系统安慰。
　　余顾走完剧情之后，匆匆赶回a大宿舍，拿着手机偷拍室友。
　　他走到主角受床边，不断找着角度。
　　装睡的主角受见他迟迟没动静，睁开眼伸手握住余顾手腕，“需要我教你吗？”
　　然后，余顾手机里存满了主角受的照片。
　　按照剧情走向，余顾加上主角攻好友后，等“网恋”一段时间爆照时他发送受的照片，结果对方质问，[这是谁？]
　　余顾，“……”暴露了？
　　余顾打算先躺尸几天看看那边动静，结果主角攻直接杀到a大“抓奸。”
　　看到他和主角受一起从宿舍楼出来，主角攻双眼通红，抓住余顾手腕，“他是谁？你怎么和他在一起，手机上还有他的照片？”
　　主角受拉着余顾另外一只手，“我是顾顾的男朋友，请你放开他。”
　　然后主角攻受打了起来，余顾“脚踏两只船”的事情也传开了。
　　余顾茫然，他什么时候有俩男朋友了？
　　.
　　一个又一个世界，主角攻受每次都会看上余顾这个男配，并为他反目成仇。
　　[顾顾对不起，我没能及时发现主角崩坏。]系统哽咽。
　　余顾摇头，“没事，你给我工资了。”
　　而且，他也爽到了。
　　食用指南：
　　1.爱岗敬业/严格按照人设要求自己/随遇而安/情绪波动不大甚至冷淡受v切片攻。
　　2.每个世界结局不一定。
　　3.无脑小甜文，一切设定为了xp。
　　4.放飞自我，嘿嘿。


第72章 番外1 怪梦缠身
　　“靠,又死了，会不会玩，我家狗都比你打的好！”
　　“老三能不能小点声,吓到我家宝宝了。”
　　“网恋没好结果，谁知道对面是不是抠脚大汉。”旁边嗑瓜子的男生开口。
　　“去去去老二不要破坏宝宝在我心里的形象好吗？”
　　封游推开门进来，就看到二个室友，一个打游戏跟人互喷,一个跟网恋对象腻歪,还有一个不停吃着东西。
　　“小幺回来了。”看到他,几l个室友热情打着招呼。
　　“嗯,你们干什么呢？”封游点头，去自己床铺拿东西。
　　“就等你了。”老大站起身，“明天放假,我们准备去最近很火的那个村打卡，你要不要去？”
　　“什么村？”封游不解,他今天刚刚打完工,现在有些累。
　　“就是最火的神女村,那边不是有个飞天神女的雕像吗？我们学校很多人都去打卡了。”老大道。
　　“好吧。”封游也想休息一下，于是同意了。
　　说完，老大又约了他宝宝奔现。
　　在对方同意之后，老大发出了猴叫。
　　几l人捂脸。
　　封游眼皮一抽。
　　洗漱过后，他早早入睡，然而睡得却不安生,梦里有双眼睛一直盯着他，那是一种想要把他生吞活剥的眼神。
　　次日醒来，他还能想到那双眼睛凝视自己的感觉，但记不清楚大致眼型。
　　“游游怎么脸色这么差？”老二关心。
　　“昨天没睡好。”封游挤出一抹笑。
　　老大穿着一身新买的衣服,各种照镜子，“怎么样？”
　　二人齐齐竖起大拇指，“帅。”
　　他这才满意收回视线。
　　几l人打扮好，就出发了。
　　奔现是在车站，万幸老大的网恋对象是个女生，他喜滋滋的给女朋友献殷勤。
　　“我还有几l个朋友也要一起。”女生说。
　　“可是可以。”老大一口答应。
　　很快又来了几l个人。
　　其中一个戴着口罩，额前碎发遮住眉眼的青年格外显眼。
　　“好装逼，妹妹都喜欢这样的吧。”老二和老二小声嘀咕。
　　封游看过去，来的五个人两个男生，剩下二个女生的确时不时偷偷打量他。
　　而青年一直沉默，站在那里气势却不容忽略。
　　也许是他盯的时间太久，青年抬头看了过来。
　　封游心里一紧，明明没什么波澜的眸子，却让他背后出了一层冷汗。
　　他赶紧收回眼神。
　　一群人互相打招呼之后，坐上了去神女村的高铁。
　　“听说神女的故事非常感人。”小蕊也就是老大的女朋友提起这个话题，“我也早就想去看一看了。”
　　“但我听到的版本神女非常惨。”和小蕊一起来的另外一个男生说，“说是村子把她献祭了。”
　　一路上都在讨论各种版本的故事，封游因为没睡好，所以坐在位子上开始打瞌睡。
　　他的脑袋一点一点，最后落到了身边人的肩膀上。
　　旁边的男人身体一僵，微微侧过脸盯着他看。
　　快到站时，封游醒了过来，他揉着眼睛，“老二你今天怎么这么香？”
　　他调侃着，结果就对上青年那无波无澜的眸子，封游愣住了。
　　老二呢？?_[(”他无比尴尬。
　　“他和我调了位置。”青年开口，声音略微沙哑。
　　“抱歉，我以为坐在我身边的是我室友。”封游都不敢看他，自己当枕头当了一路的人竟然是个陌生男人。
　　“嗯。”青年语气很淡。
　　封游看他没放在心上，微微松了口气。
　　“我很香吗？”
　　结果他又听到男人开口。
　　封游咳嗽起来，“对不起，我没有调戏你的意思。”
　　“你能闻到我身上的味道吗？”男人盯着他的眼睛问。
　　“嗯。”封游诚实点头。
　　男人眼神逐渐古怪，封游被看的头皮发麻。
　　“那个，我去一趟卫生间。”封游起身。
　　男人站起身。
　　封游走出位子松了口气，结果到了卫生间门口，他才发现男人跟着他。
　　“你干什么？”他警觉起来。
　　男人只是握住他的手腕，快步进门反锁，之后把他推到墙角，“你真的能闻到我身上的味道？”
　　“淡淡的甜味。”封游很是不解，这人有什么毛病吧。
　　说他喷香水而已，也没歧视他的意思，没必要这么大的反应吧。
　　“找到了。”男人开口，喉结滚动，之后靠近他的唇，“我的新娘。”
　　封游还没反应过来，男人已经吻了上来。
　　浅尝，深究。
　　他挣扎捶打，然而却依旧逃脱不了束缚。
　　冰凉的手指划过后背，封游一个激灵，他眼里带着恐慌。
　　外面还能听到谈话声，走路声，而卫生间里男人却如此猖狂的不停吻他。
　　拉链被拉开，冰凉的触感至上而下。
　　单身二十多年，除了学习就是打工的封游，今天算是长了见识。
　　被推坐在马桶盖上，男人更加强势的袭击过来。
　　好在，他看出了封游的恐惧，并没有一意孤行到最后。
　　“里面的人好了没？”外面有客人传来催促。
　　封游才大梦初醒般，他睁大眼睛，睫毛带着泪花，可怜兮兮，“你到底是什么人？”
　　他怎么说也是成年人，但是面对这个男人却没任何的反手能力，这怎么看都不科学。
　　“你老公。”男人理所当然的开口，之后给他整理衣服，“我找你找了好久。”
　　“我不是给。”封游解释。
　　男人没说话，只是低头打量他，之后发出轻笑。
　　封游顿时
　　有些恼怒，“正常反应，男人嘛。”
　　“能走吗？”男人问他。
　　“你给我滚！”封游指着门。
　　他怎么都没想到初吻会给一个刚认识一天不到的男人，而且两人还亲了又摸。
　　这对于封游来说打击太大。
　　“燕宿，我的名字。”他道。
　　封游不回话。
　　等他磨磨蹭蹭出来，就见燕宿人模狗样的在人群里装高冷。
　　他冷哼，越看这人越是不爽。
　　“你这是吃什么了？嘴巴怎么肿了。”老大一脸疑惑。
　　顿时，众人都盯着封游。
　　本人此时很想逃。
　　好在到站的播音打断了老大的思绪。
　　下车之后，他们去打车往神女村出发。
　　好巧不巧，封游和燕宿坐在一辆车。
　　而且只有他们两个客人坐在后面。
　　一路相顾无言。
　　车子越来越偏僻，周围没有行人，都是山和树，身边人开始不老实了。
　　首先是手被男人牵住，十指相扣。
　　封游挣扎，想把手扯出来，结果男人顺势扑了过来。
　　接着就捧着他的脸，开始亲吻。
　　封游吓了一跳，“你…”
　　可惜后面的话没有说出来。
　　他很想说司机还在，但是无意抬头，人差点被吓死。
　　哪里有什么司机，那根本就是一个红脸蛋的纸人。
　　车子没有在行驶，天不知道怎么就黑了。
　　“你不觉得外面很奇怪吗？你看看司机。”封游好不容易找到空挡，赶紧开口，企图叫回他的人性。
　　男人的确抬头了，然后他看了一眼纸人，纸人立刻焚烧成烟。
　　“这下没人打扰我们了。”燕宿抵着他的额头，“我想要你。”
　　封游拼命摇头，“我觉得感情还是需要培养的。”
　　“我们就是在培养感情。”男人说。
　　“你不要这样，我害怕。”封游看到自己逐渐和男人坦诚相待，从崩溃泣不成声，到现在的卑微祈求。
　　“我不会伤害你。”男人吻他，“游游，我爱你。”
　　荒郊野外，有辆奇怪的车，看起来像是纸叠的，无风自动。
　　空荡荡的山野静悄悄的，除了偶尔几l声属于男人的小声哭泣声音就没其他动静。
　　.
　　“游游，快到站了。”老二的声音传来。
　　封游睁开眼睛，就看到旁边老二的脸，他猛然往后缩了缩。
　　“你这是怎么了？”老二不解。
　　“这是在高铁上？”封游疑惑。
　　“你这是睡糊涂了吧。”老二点着头说。
　　“大概吧。”封游觉得脑子很乱，他扫视周围一圈人，最后视线落在人群里无比淡然的男人。
　　他的表情十分古怪，自己刚刚是在做梦吗？
　　封游起身去卫生间洗了把脸，然后检查自己身上，没有任何痕迹，但是因为一场梦衣服贴在身上有些难受。
　　所以，他在去旅游的路上做了一场和陌生人亲密的梦？
　　这也太荒唐了吧。
　　封游抓抓头发，这种东西真不好去问，万一真是梦，对方以为他是变态了怎么办？
　　洗手出来，不想正好碰到了那个男人，封游顿时绷紧了身体，然而对方只是点头，就进了卫生间。
　　看来真是自己太…
　　封游还是有些难以接受自己竟然是这样的人。
　　他有些心不在焉。
　　下了车，从车站出来，外面突然下起了雨。
　　他们无奈，只能先在旁边酒店住下。
　　封游到房间第一件事就是去洗澡。
　　滋啦滋啦——
　　浴室里的灯闪烁不停，封游动作再次僵住，因为有人在他身后。
　　他没有碰封游，但是温热的呼吸却喷洒在封游背后，让封游起了一身鸡皮疙瘩。
　　“是谁？”他努力让自己保持镇定。
　　没人开口，温热的吻混合着热水落在他身上。
　　封游打了个冷颤，“你是谁？快点住手！我要报警了！”
　　“老婆。”男人咬着他的耳垂，“为什么拒绝我？”
　　封游后面的话，被热水和加重的呼吸声冲散，话不成调。


第73章 番外2 怪梦缠身
　　浴室的淋浴,洗漱台，卧室…
　　最终他疲惫的睡着了。
　　“快到站了，游游快点起来。”
　　封游迷迷糊糊睁开眼睛,就看到老三拿着手机对着他拍照。
　　他下意识伸手去挡，“你这是干什么？”
　　“觉得你睡着很可爱。”老三说。
　　封游顿时表情古怪起来，“我对你没有意思。”
　　“不是，你也太自恋了吧。”老三吐槽。
　　“你最好不要觊觎我的美貌。”封游扒拉了一下头发,打量周围却没有看到燕宿,他有些疑惑。
　　等下车依旧没有看到那个男人,封游忍不住问老三,“是不是少了个人？”
　　“什么人，没有啊。”老三不解，“你睡糊涂了。”
　　其他人的表情也无比正常。
　　封游皱起眉头,这到底是怎么回事？
　　外面天气晴朗，没有任何要下雨的迹象。
　　他们打车,这次顺利到达了神女村。
　　村子虽然偏,但是架不住最近爆火,所以前来打卡的人数不胜数。
　　很多人都在和神女像合影，还有开直播的。
　　他们想要靠近雕像需要排队。
　　“好多人啊。”老大惊讶。
　　“我们先去别的地方转转吧。”老三提议。
　　于是，几人在村子里逛了起来。
　　这里还有不少娱乐设施，封游却没心情玩乐。
　　室友在向小蕊朋友献殷勤，他只能独自一人在旁边待着。
　　最后觉得当电灯泡不好，封游去了其他地方。
　　无聊散着步,不知不觉他走到了神女像身边。
　　周围的客人不知道什么时候消失了，封游的眼睛紧盯着雕像，并没有意识到这一点。
　　他的眼里露出了痴迷，一步步走向神女像。
　　随着越来越近,他听到了女人哭泣的声音。
　　“公子，愿意带我走吗？”
　　封游这时意识到了不对劲了，他的身体不受控制，但他依旧是咬着舌尖把“嗯”字吞了进去，换成了“不”。
　　“你竟然敢拒绝神女。”
　　“你会受到惩罚的！”
　　女人的声音从柔弱可怜变成了咄咄逼人。
　　封游意识逐渐模糊。
　　“公子醒了，那就继续吧。”
　　等他醒来，就听到这么一句话。
　　封游有些疑惑不解。
　　他被人架着，一步步走进前面的堂屋。
　　盖着红盖头的新娘已经等候多时。
　　“亲家，以后我们就是一家人了。”高台之上穿着华丽的夫妻开口。
　　旁边站着穿着补丁衣服的夫妇俩，表情格外难看，却还是强挤出一抹笑，他们不敢与封游对视。
　　“一拜天地！”
　　“一拜高堂！”
　　封游被人逼迫着走完这些流程。
　　“礼成！”
　　之后，他被人送上花轿。
　　封游不解，他是新郎官怎么要坐轿子？
　　一路上摇摇晃晃，周围逐渐变得热闹起来。
　　外面不少人都在恭喜这家人。
　　封游被抬到新房门口，轿子落在地上，他好一会儿才掀开帘子下去。
　　从布景来看，这户人家很有钱，而且很讲究。
　　他转悠一圈，想要离开，却是听到房间里传来琴声。
　　缠绵不绝，悠悠转转。
　　封游被吸引了，他推开门，没有看到弹琴人，便继续往里面走。
　　琴放在桌子上，但是琴弦是断的，而新娘子坐在床边，静静的等候着他。
　　封游缓过神。
　　他想回头，门窗却被封死。
　　一阵风刮过，他站稳时，人已经到了新娘身边。
　　“这位小姐，我真不是你的新郎。”封游解释。
　　新娘伸出手，之后拉着他的手，“为什么逃婚？”
　　即使他压低了声音，但是封游依旧听出这是一个男人。
　　“你…”封游愣住。
　　新娘带着他的手，扯开了盖头。
　　“燕宿，你到底想干什么？”封游有些恼怒。
　　“和你成亲。”男人单手摘掉头上的装饰，墨发散落到肩膀上，他牵着封游走到桌子旁。
　　封游挣扎却是无能为力，“你到底是人是鬼？”
　　“你没有感觉出来吗？我们已经好了那么多次？”男人调笑。
　　封游脸红了起来，“卑鄙无耻！”
　　燕宿伸手去倒酒，封游死活不接，“你死心吧，我不会同意给你成亲。”
　　男人笑容收敛起来，幽幽盯着封游看。
　　青年有些害怕，不会恼羞成怒要杀了他吧？
　　如此想着，他动动唇想缓和一下气氛。
　　男人仰头倒了一杯酒，之后伸手把封游扯进他怀里。
　　被拉的措不及防，封游坐在他腿上。
　　燕宿捏着他下巴，不容拒绝的喂他喝着合卺酒。
　　封游被辣的双眸蒙上了泪水，男人却还不放过他。
　　“我会给你一个难忘的新婚之夜。”男人起身抱起他，朝着床走去，“我们该安寝了。”
　　一夜未眠…
　　.
　　“神女像身边好多人，我们来晚了。”老三在旁边叹气懊恼。
　　封游回过神，发现自己站在太阳底下，身边很多人。
　　他盯着双手，又去捏自己的脸，疼痛感无比真实，所以自己这是撞鬼了吗？
　　“我们挤挤，不然排队不知道等什么时候呢。”老大说。
　　这次他们没有选择去转悠。
　　封游并不想靠近神女像，因为不太舒服，但是其他人都去了，他拒绝就显得有些突兀。
　　几人来了大合影，封游提不起状态，他感觉自己有点虚，毕竟那些梦的最后都是在干那
　　档子事。
　　“茄子！”有人道。
　　站在边缘的封游看着镜头，他右边没有人，然而“咔嚓”声响起的时候，右边肩膀落下一只手，就像有人站在他身后，把手搭在他肩膀上一样。
　　封游脸色惨白。
　　“怎么了？”旁边老三不解。
　　“照片能不能给我看看？”封游摇头，问小蕊。
　　女生点头，给每个人都发了图。
　　看到照片里后面笑的张扬的男人，他的表情十分难看，“你们认识这个人吗？”
　　他问身边人。
　　其他人看到他指的地方，面上皆是疑惑不解。
　　“这里没人啊，游游你眼睛花了吧。”老三道。
　　封游去看他们的照片，明明那个燕宿就在上面，但是他们像是看不到一样。
　　“燕宿，你们不认识这个人吗？”封游问小蕊，毕竟人是她带来的。
　　“燕宿？”小蕊听到这话，很是迷茫，倒是老三几人表情凝重起来。
　　“游游。”老三一脸不忍心。
　　“他到底是谁？”封游看出他们认识，追问。
　　“你…你想起他了吗？”老大的声音有些颤抖，“他…”
　　“他怎么了？”封游问。
　　“他是你男朋友，但是…”老一叹气，“但是他已经去世了。”
　　封游对于那人是鬼，没任何的意外，但是是他男朋友这件事，他很惊讶，“你胡说什么，我怎么有男朋友。”
　　他的记忆里，自己没有谈过恋爱。
　　“你们是青梅竹马，感情一直都很好，高中毕业确定关系，大学更是隐形不离，但是去年跨年那天，他出车祸了，你受了打击失忆了。”
　　“怎么可能呢，不会的。”
　　封游摇头。
　　“游游，你不要这样。”老大叹气，“你这样我们会担心。”
　　封游没说话，转身跑了。
　　一路上他的思绪都无比混乱，最后到了一颗大树下。
　　上面挂了很多许愿牌。
　　封游抬头，正好看到风挂动一枚牌子，一面写着：我希望爱人平安喜乐，一面写着：燕宿留。
　　燕宿…燕宿…
　　不知道何时泪水模糊了视线，封游抽泣着，蹲在地上开始哭。
　　他哭完之后，又开始骂。
　　“你为什么又来找我！”
　　“为什么让我想起来！既然不要我了，那就不要出现！我现在生活的很好！”
　　“燕宿，你这个混蛋，我讨厌你！”
　　“燕宿，我好想你…”
　　封游声音哽咽。
　　头顶传来轻柔的碰触，封游抬起头，双眸红彤彤的。
　　燕宿蹲在他面前，一脸心疼，“游游，不要哭。”
　　男人伸手帮他抹去脸上的泪痕，之后轻轻吻了吻他的脸颊，“对不起，我才来找你。”
　　“混蛋，你为什么丢下我这么久？”封游说着
　　，扑进他怀里，不停的埋怨。
　　燕宿抱紧他，轻轻拍打他的背，“我的错，我任由你处罚。”
　　轻风吹过，大树上的牌子摇晃着。
　　其中一枚牌子写着：希望我和恋人永不分离，另外一边写着：封游留。
　　.
　　房间里，封游睁开眼睛，表情十分复杂，他穿好衣服从卧室出来，抱着猫坐在沙发上。
　　燕宿进来，“要吃点什么？”
　　“昨天我无意间看到一本书。”封游说。
　　燕宿眼神闪躲，“什…什么？”
　　“然后我进入了小世界。”封游道：“我还和某人来了一场虐恋情深，人鬼情未了的那种。”
　　“关于这件事，你有什么头绪吗？”他看着男人。
　　燕宿强装淡定，“啊？什么小世界，游游是不是没有睡好，做梦了？”
　　“我们冷战吧。”封游说。
　　“游游我错了，以后再也不敢了。”燕宿立马低头认错。
　　“你觉得我生气的原因是什么？”封游问。
　　“我不该算计你。”燕宿反思。
　　“笨蛋！别和我说话了！”封游听完更生气，抱着猫离开。
　　“游游，老婆！宝宝！”燕宿在后面追，“我真的知道错了，我不该不知道节制。”
　　“闭嘴！”封游停下脚步，扭头警告。
　　“宝宝。”燕宿可怜兮兮，“我真的知道错了。”
　　封游冷笑。
　　于是两人冷战了一周，燕宿上网拐弯抹角提问后，终于知道了结果。
　　“老婆，你果然很爱我。”燕宿当天晚上毛遂自荐，“我下次一定不写死自己。”
　　“你还敢有下次？”封游瞪他。
　　燕宿不说话，只是抱着他继续梦里的事情。


第74章 番外3 他的秘密
　　“你这个月的房租两天后再交不上了,就给我滚蛋！”
　　封游被劈头盖脸骂了一顿，却不敢有任何怒火，“陈姐,你放心，两天后我一定给你。”
　　“最好如此。”陈姐说完踩着高跟鞋离开。
　　封游关上门，深深吐出一口气。
　　从小到大他都太倒霉了,这次的工作因为体质问题黄了,本来手里有点钱，却被唯一的朋友骗了。
　　刚刚毕业的封游，此时挤在小出租屋里，可怜兮兮。
　　他坐在电脑面前，一脸沮丧。
　　这个体质太严重了,就算是在家工作,网上办公也会被波及到。
　　然而再弄不到钱，他就要被赶出去。
　　现在又是冬天,封游真怕自己被冻死。
　　打开电脑,他一边搓着手一边去看工作。
　　电脑面前突然跳出弹窗，是一个小广告。
　　以前这种垃圾广告,封游根本不会去理，都是骗人的，但是这个广告,他记得以前室友确实弄过,而且也赚到钱了。
　　封游有些心动。
　　他找到联系方式,给对方发信息仔细询问这个工作靠不靠谱。
　　[放心，你只要出卖声音叫几句哥哥姐姐就行。]
　　[声音一定要好听，然后嘴巴甜。]
　　[陪聊？]
　　封游概括。
　　[差不多吧。]对方回。
　　封游不解，为什么要说差不多？这不就是吗。
　　在确定对方不是骗子,两人在网上弄了合同。
　　封游说自己没钱，能不能预约点工资，听到是几百块钱，对方非常的爽快。
　　他对这个公司的怀疑又降了一些。
　　先去付了房租，封游解决完温饱后，就去摆弄电脑。
　　他的电脑不怎么样，只能凑合用。
　　登录网站，注册账号：一只游游。
　　为了融入网站，他开始刷帖子，结果被里面的人给吓到了。
　　照片，视频，还有一些聊天对话都无比露骨。
　　封游有点害怕了。
　　但是他借了钱，如果不干毁约会被抓的。
　　封游咬着唇，然后点进只有签约工作人员能进的论坛。
　　最后，他松了口气。
　　可以不直播，只留下声音，然后被人点名，加好友聊天。
　　这样还好。
　　封游找到录音的地方，清清嗓子，然后做了自我介绍。
　　[我是一只游游，请多关照。]
　　和别人亲昵的叫“哥哥”“小姐姐”“宝贝”等称呼比较起来，封游的发言太过无趣。
　　所以，浏览量半天都只是1，更是没人点他。
　　封游叹气，退出软件，又开始在网上找工作，果然他不适合吃这碗饭。
　　叮咚——
　　弹窗跳出好友申请。
　　封游一愣，点开那个软件发现真的
　　有人下单了。
　　[可以加好友吗？]
　　封游点开用户，发现是默认的名称，简介等等都没有，而注册时间也是今天才注册的。
　　这是新手碰到新客户了？
　　封游嘀咕着，给老板发信息。
　　[可以，老板。]
　　他又发了自己的。
　　[不要叫我老板，叫我哥哥。]
　　封游看到这句话，眼皮一跳，老板是个男的？
　　叮咚——
　　微信很快发来了好友申请。
　　[方便打语音电话吗？]
　　[可以。]
　　封游虽然觉得和刚认识的陌生人聊天会尴尬，但对方是老板。
　　叮铃铃——
　　很快语音电话响起。
　　封游接了，他有些局促的坐直身子，“你好。”
　　“宝宝，我可以这么称呼你吗？”男人问。
　　他的声音低沉沙哑，很性感。
　　封游摸摸自己的耳朵，“嗯，哥哥。”
　　“宝宝声音很甜，我很喜欢。”男人轻笑。
　　封游扯扯嘴角，果然男人调起情都很不得了，才认识就可以这么亲昵。
　　“哥哥在干什么？”他问。
　　“在工作。”男人道：“我是第一次用这个软件。”
　　“哦哦。”封游点头，对这个并不感兴趣。
　　“宝宝吃饭了吗？要不要我给你点外卖？”
　　“不用。”封游拒绝。
　　两人尬聊了一番，封游摸着发烫的耳朵，他觉得对方才是被点的那位，真的会撩。
　　时间到了之后，他提了这事。
　　[谢谢你陪我说了这么多，我这个人平时很无聊，都没什么朋友。]
　　接着他又发了几个红包。
　　封游没要。
　　[你花钱了。]
　　[宝宝你真是诚实。]
　　[可以不删除我吗？你接下来的时间我都承包了。]
　　封游想到对方也没说什么特别下流的话，虽然语气亲昵但是相比较论坛那些内容，简直不值得一提。
　　于是，他同意了。
　　他又穿了件外套，之后出门吃饭。
　　裹成了圆球，但是封游依旧觉得冷。
　　吃了碗面，他就赶紧回家。
　　之后抱着毛茸茸睡衣去浴室洗澡。
　　热水浇在身上，封游舒服的吐出一口气，他闭着眼睛享受着。
　　但是脚腕传来凉凉的触碰感。
　　封游低头去看，没有东西，但那个感觉还在，它一点点圈住了封游的脚腕。
　　“什么东西？”他吓了一跳，左右去看，却没看到任何异常。
　　像是触手一样看不到的东西，从脚腕一点点往上攀爬。
　　封游想挣脱，但却无法挣扎。
　　他的脸色苍白起来。
　　弯腰想伸手去掰开，手腕却齐齐被缠住。
　　滑溜溜的东西一点点往胳膊上爬。
　　后背，后腰，细细的摩挲。
　　封游露出惊恐表情，“什么怪物，有本事出来啊！”
　　然而他提高声音，也没唬住人。
　　反而是脖子上东西轻轻蹭着他的下巴，然后是唇。
　　封游咬着牙，却还是被掰开了嘴。
　　此时，他的动作无比的怪异，封游一直在四处打量，却根本没发现任何异常。
　　这是鬼吗？还是什么？为什么要找他？
　　这个澡洗无比漫长，出来时，他的声音有些沙哑，浑身无力，脸颊绯红，有点缺氧。
　　封游裹紧被子，有点想哭，自己被不知道什么东西给玷污了。
　　他眼眶通红，缩成一团。
　　叮咚——
　　手机传来信息声。
　　想到老板，封游还是强打起精神去看手机。
　　[宝宝，最近天气冷，你记得注意身体，不要着凉了。]
　　封游看到这句话，心里莫名升起一股委屈感。
　　他没有父母，因为体质问题别人都把他当扫把星，工作黄了，钱被骗了，刚刚又遭遇了说出去也没人信的离奇事情，封游抽泣着，打字回复。
　　[哥哥也要注意保暖。]
　　[方便打电话吗？]那边又问。
　　[嗯。]
　　电话很快又打过来。
　　“游游，在干什么？”男人问。
　　“无聊。”封游努力不让自己的声音带着哭腔。
　　“是不是哭了？有什么不开心的事吗？”男人却敏锐听了出来。
　　“被好朋友骗了最后一点钱。”封游道：“不过现在我找到工作了。”
　　“游游如果缺钱可以找我预支。”男人道。
　　“不用这么客气，我们说到底只是网友，我万一是骗你呢。”封游说。
　　“游游真是诚实，我果然没有选错人。”男人笑了笑，似乎很开心，“我其实是个声控，很喜欢你的声音。”
　　“可是我这种声音应该有不少吧。”封游说。
　　“但是他们给我的感觉不好。”男人语气很认真，“你让我很舒服。”
　　封游瞬间沉默了下来。
　　“你会唱歌吗？”男人又问。
　　“不太会。”封游说：“你如果想听，我也可以唱给你。”
　　大概是因为他正脆弱的时候，陌生人的话让他感觉到了温暖，封游清清嗓子唱了首儿歌。
　　男人静静聆听。
　　“你睡着了吗？”在结束后，那边没有动静，封游问。
　　“嗯，睡觉了。”男人说。
　　“你睡觉还在说话，是在做梦吗？”封游忍不住吐槽，这是拿他寻开心了。
　　“时间不早了，你快点去睡觉吧。”男人说。
　　封游点头，和他道晚安。
　　某公寓里，男人从床上起来，他的脸泛着红，放下手机，走进浴室，在浴缸放满
　　水之后，整个人坐进去。
　　水里的触手探头，燕宿十分无奈，“你为什么吓他，谁准你碰他的。”
　　触手压根不理他，准备往外爬。
　　你给我回来，那是我老婆！不许你看！?”燕宿伸手抓住触手，“即使你是我的一部分。”
　　在冷静下来后，燕宿从冷水里出来，他换了身衣服，对着触手开始教育。
　　“你急什么急？我都没有急！”
　　“那是我老婆，你不许去亲近他！”
　　“不要吓到游游。”
　　想到今天触手传来的感觉，燕宿耳根又红了，“你给我老实点！”
　　直到触手没有再次逃跑的意思，燕宿才松了口气。
　　.
　　封游感觉有人摸他的脸，迷迷糊糊睁开眼什么也没看到，他疑惑不解。
　　看不到的东西从脸颊触碰到了脖子，锁骨…
　　“你是什么鬼东西！”
　　封游知道自己这又过撞邪了。
　　那个看不到的东西，绑住了他的四肢。
　　“不要！”他摇头拒绝。
　　然而拒绝无效。
　　“滚！混蛋！”
　　不怎么会骂人的封游，开始反复用这几个词去呵斥那个东西。
　　最后他又哭了。
　　触感消失，封游坐在被子里忍不住哭了起来。
　　这是第二次了。
　　失魂落魄的起来，封游觉得自己还是不要住在这里比较好。
　　他决定先去买个附身符，如果没用那就只能想办法搬走了。
　　毕竟这个东西没有留下任何痕迹，也看不到它，就算是报警也没什么用。


第75章 番外4 他的秘密
　　封游吃完早饭,在老板询问的时候，他说自己有事只能回消息。
　　老板非常好说话。
　　此时燕宿非常慌张，他的本体一部分的表现就是他心里的真实写照,他知道自己对青年的心思非常的不入流，作为人类他表面功夫做的足，但本体的行为到底是暴露了。
　　当本体触碰封游时,他就醒了,但非常虚伪的没有把触手叫回来，而是任由下去…
　　他无比唾弃自己，但是又怕封游出什么事情，赶紧起来，去整理一番,就去找青年。
　　得知他去了山上,燕宿大概猜出了封游的打算，他叹气,都怪触手。
　　封游求了一张符,还有一个许愿牌。
　　他写下心愿之后，来到寺庙里的树下,之后把牌子扔上去，然后双手合十，闭着眼睛。
　　在心里许下愿望,他睁开眼睛,转身不小心碰到一人的胸膛。
　　“对不起对不起。”他赶紧道歉。
　　“没事。”男人摆手,语气温和。
　　封游微微一愣，这个人的声音怎么那么像自己陪聊的老板。
　　不过很快他就没去想了，毕竟差不多的声音有很多。
　　他准备走，男人却又跟了上来。
　　“有事吗？”封游问。
　　“我想问一下,这个许愿树灵吗？”他问。
　　“我也不知道。”封游摇头，“我也是第一次来。”
　　如果不是出了那种事情，他大概不会踏进寺庙半步。
　　“这样吗？”男人皱着眉头，“可是我最近遇到了非常邪门的事情。”
　　封游听到“邪门”两个字，抬头看他，“什么邪门？”
　　那种诡异的遭遇，还有别人也遭遇了吗？
　　男人脸微微红了。
　　封游更加确定，他和自己一样。
　　“那个，要不要加个联系方式？”他主动开口，说完又觉得不好，“其实我也遇到了一些怪事，所以今天来求符。”
　　男人和他交换了联系方式。
　　封游非常热情让他也去求符，两人一起往山下走。
　　今天人很少，这里也不是大庙，所以过了一段时间，身边已经没有其他游客。
　　“那个，你也是遇到了和隐私有关的怪事吗？”封游小心翼翼的问。
　　“你也是吗？”燕宿惊讶。
　　“嗯。”封游觉得自己找到了知己，立马把自己的遭遇说了出来。
　　“我…”燕宿听完，却是露出尴尬神色，“我们的遭遇也许能合上。”
　　“什么？”封游疑惑。
　　“我…我做梦总是梦见自己变成触手，然后对一个人…”
　　“我看不到那个人的长相，但隐约记得是个男生。”
　　“他的声音很好听…”
　　燕宿说完，偷偷打量他的表情。
　　封游整个人石化了。
　　“你…你是…你是那个触手？！”
　　他提高嗓音，连连后退几步，“你你！”
　　本以为是心心相惜的病友，结果却是罪魁祸首。
　　“对不起，我也不知道为什么会这样。”燕宿露出歉意表情，“我根本控制不住。”
　　“你…你…”封游无法接受他的道歉，也不能判断他是不是真的如他所说是无辜的。
　　两人皆是沉默了。
　　“真的一点都控制不住吗？”封游走来走去，最后问他。
　　男人摇头。
　　“我买了符，先看看有没有用。”封游心里却并不看好。
　　晚上如他所想那样，又遭到袭击了。
　　也许知道是谁的原因，封游愤怒比恐惧要多。
　　结束后，那边打开电话。
　　“对不起。”男人的嗓音沙哑，“我…我…”
　　“为什么会这样？你要不要去看看病？”封游忍着怒气道。
　　“第二天我就去看了，但是根本没人能解决。”燕宿叹气。
　　“那怎么办？你对其他人也是如此吗？”封游又问。
　　“不，我只喜欢你。”他说：“我只对你有想法。”
　　“明明都没有见过。”封游搞不懂。
　　“我也不知道。”燕宿说。
　　“那接下来怎么办？”封游有些六神无主，“我们去想到道士吧。”
　　“我都找过了，不行。”燕宿异常沮丧。
　　“那我们不能一直这样下去，这很影响我的生活。”封游说。
　　“要不，我们住在一起，也许能够发现到底是什么原因，让我成这个样子。”燕宿提议，“你住什么地方？我搬过去，你放心我付房租。”
　　封游看着自己狭窄的房间，“我租的房子，很小，你过来恐怕睡不了。”
　　“打地铺也行。”燕宿道：“我真的不想让你觉得我是变态。”
　　他语气很是急切，显然也想快点摆脱这种情况。
　　“可是我这里真的住不下第二个人。”封游说。
　　“那你搬到我这里吧，这种情况我对你造成了很大的困扰，请和我一个道歉的机会。”燕宿又道：“当然我知道道歉根本弥补不了什么。”
　　见他如此诚恳，封游又确实很想解决这种情况，于是同意了，“房租我会付给你。”
　　“好。”对方没有纠结这个。
　　“还有，我的工作是陪聊，可能会给你带来困扰。”封游又说。
　　“没有关系。”燕宿道：“我公寓空间很大，不会打扰到你。”
　　谈完之后，封游开始收拾东西。
　　燕宿早有准备，在楼下等着了，但不敢这么快打电话。
　　差不多时间，他给人打电话。
　　封游提着行李箱下来，男人上前帮忙拿。
　　本来他是打算坐在后面，但是男人先一步打开了副驾驶的门。
　　封游出于礼貌上了副驾驶。
　　“我叫燕宿。”男人自我介绍。
　　封游也赶紧说了自己的名字。
　　车里又安静下来。
　　尴尬，还是尴尬，哪怕做了很亲密的事情。
　　封游无聊的翻看着手机，但是他根本没什么朋友，老板也没发消息，他更不会主动去打扰。
　　燕宿表面认真开车，实际上在偷偷看封游。
　　他知道自己说谎了，但是没办法，总不能说我是情不自禁吧。
　　如男人所说，他家里很大。
　　封游选了一间离他最远的房间，之后他们开始计算房租。
　　一些尾数两人都没细算。
　　晚上，男人亲自下厨，说是庆祝自己有朋友了。
　　听到这句话，封游一愣。
　　“你没有朋友吗？”
　　“我因为一些原因，嗯，它们不愿意和我玩。”燕宿道。
　　“我也是。”封游道。
　　可能因为这个共同点，他今天胃口非常好，在男人提出喝酒，他也同意了。
　　喝醉之后，封游开始哭，开始说自己从小到大的苦。
　　燕宿无比心疼，抱住他安抚，“以后有我，游游宝贝。”
　　之后，他去给人洗漱，准备把人送回房间，但是封游却是摇头，“不要，有脏东西跟着我，我害怕。”
　　看到他撒娇，燕宿喉结滚动着，“我什么都不做，你放心。”
　　也不知道是说给谁听的，他正大光明把人抱进自己房间。
　　为了不让触手妨碍自己过二人世界，他又把触手锁进卫生间里。
　　之后，燕宿美美的抱着封游同眠。
　　次日，封游醒来发现自己在男人怀里，微微愣了愣，他试探着把人推开，发现对方抱的更紧。
　　因为挨着，他能清楚感觉到男人的变化。
　　封游困意全无，表情不怎么好看。
　　“燕宿。”他推着男人。
　　“游游宝宝，不要动。”男人嘀咕。
　　“宝宝？”封游察觉到了不对，“你知道我是谁吗？”
　　“宝宝，我的宝宝，我的老婆。”男人搂着他，去蹭他的脖子。
　　“你认识一只游游吗？”封游又问。
　　“宝宝，这不就是你吗？”男人像是不解他为什么这么问。
　　“你是我的老板？”封游提高了声音，扯开搂着自己的手。
　　燕宿睁开眼睛，看到他防备的表情，这才意识到自己刚刚说了什么。
　　“嗯。”他点头承认了。
　　“其实，我见到你时就认出来了，但是我怕说多错多。”燕宿低着头，“所以不敢说。”
　　“让我住你家里，给你的房租还是你的钱，你到底想干嘛？”封游却是不信他无辜的表像。
　　他起身检查自己，发现没事，略微松了口气。
　　“我觉得我还是搬走比较好。”
　　封游说完出了门。
　　回房间洗漱时，他觉得难堪，自己昨天还把对方当成了同病相怜的
　　人，结果对方是为了骗他才故意那么说。
　　耍他很好玩吗？
　　封游恼火。
　　整理东西，不顾男人各种道歉阻拦，封游离开了公寓。
　　是他自己提出的搬走，但是出来，封游却觉得自己无比狼狈。
　　叮咚！
　　手机响了。
　　封游以为是对方另外一个马甲，并不想接，但是屏幕亮起，出现的名字却很陌生。
　　他很是不解。
　　[你是谁啊。]
　　他回信息。
　　[封游你不认识我了，我是你高中同学王磊。]
　　[有事吗？]
　　封游问。
　　[你还记得高中时坐在你后面的那个男生吗？就是燕宿。]
　　[我后排的男生？]
　　封游完全没有印象。
　　[我们见一面。]
　　因为燕宿的身份，封游同意了。
　　奶茶店里，平头男把一个文件袋递给他。
　　封游接过很是不解，“这是什么？”
　　“关于他的身份信息。”平头男幽幽开口，“你觉得这个世界有没有神奇力量的怪物？”
　　“啊？”封游愣了愣。
　　“你体质不是倒霉吗，他也差不多，那时候你们经常一起上下学，不是有个男生调戏你吗，后来你猜我看到了什么？”
　　封游摇头，努力回想，却想不起来。
　　“他有触手。”平头男说。
　　封游正好打开了文件袋，然后看到了里面的照片，那的确是燕宿的脸，虽然有些青涩。
　　对方身上冒出了触手。
　　“他…”
　　“是啊，他是怪物。”
　　“我后来转学也是因为这个，因为怕被报复，一直没敢和其他人说。”平头男压低声音。
　　“那你今天为什么告诉我？”封游不解。
　　“因为我看到了他了。”平头男道：“在你家楼下，你别误会我不是故意跟踪你，我是去看朋友，刚好遇到了。”
　　“看到你们还有来往，所以我选择告诉你。”他道：“我怕你出事。”
　　“谢谢。”
　　封游六神无主的从奶茶店出来。
　　所以，燕宿从头到尾都是在耍他，到底为什么？
　　还有他的记忆是怎么回事，为什么不记得男人。
　　过马路时，有人推了他一把，封游余光瞥见了平头男，他露出惊诧表情。
　　本是被推到路中间，车就要撞过来，但是他被人抱住了，两人滚了一圈，停在了安全地方。
　　“我当初留你一命，你竟然还不知道悔改。”燕宿把封游扶起来，看着平头男的表情非常冷漠。
　　“当初你竟然没有死，真是让我太失望了。”平头男勾起嘴角，“你们真是绝配，怪物和扫把星。”
　　“想死，那我就成全你。”
　　周围人，车都被暂停，只有他们在打架。
　　封游听到他们的对话，只觉得脑子疼，他揉着太阳穴，有什么东西进入脑海。
　　封游想起来了。
　　高中他被人传成扫把星，根本没人和他玩，直到转学生的到来，对方不顾他再三冷漠拒绝交朋友的请求，依旧跟着他。
　　平头男是因为他的体质吃过亏，起因是想欺负封游，结果被连累一起被冷水浇了，所以他彻底恨上了封游。
　　燕宿会无条件站在他身份，他是自己的保护伞。
　　后来燕宿…
　　封游跪坐在地上捂着脑袋，后来…燕宿被平头男请的社会大哥活活打死。
　　他受了刺激晕了过去，醒来忘记了这个人，同学也都不记得了，而平头男也转学离开，他不在被欺负。
　　所以…
　　燕宿为什么保护他呢？
　　“游游，你六岁那年我们见过。”
　　男人走到他身边，把他扶起来，我们约好了，以后长大结婚。??[”
　　封游瞪大眼睛看着他。
　　是的，他六岁的时候在海边看到一个男孩。
　　那时候他还有父母，之所以去海边是准备抛弃他。
　　本来因为找不到爸妈不停哭的封游，看到有个孩子要冲进海里，忘记了哭，立马拉住对方。
　　小孩说了名字，还愿意和他做朋友，封游非常喜欢他，于是就说要永远在一起。
　　但是封游后来进了孤儿院，又经过各种被收养被送回来，反反复复对他打击很大，封游也就忘记了那个孩子。
　　毕竟当时小孩也不知道他体质是什么样的，长大懂了，也肯定不愿意靠近他。
　　后来燕宿出现也没提这件事，封游自然不会联想。
　　“你…那你为什么…为什么这么久不出现？”封游语气很委屈。
　　“我当时伤的太重，养伤需要太长时间，为了不让你伤心，所以让你忘记了我。”燕宿捧着他的脸说：“我终于好了，所以迫不及待来看你。”
　　“那你为什么不直接告诉我？”封游道。
　　“因为我怕你嫌弃我。”燕宿说。
　　“笨蛋。”封游又哭又笑。
　　“当时你的话我当真了。”燕宿说：“你愿意和我结婚吗？”
　　“嗯。”封游点头，“我说话算话。”
　　“那现在就去领证吧。”燕宿说。
　　“你算计好的吧。”封游严重怀疑。
　　心机男！
　　.
　　封游醒来，看着旁边跪坐着的燕宿，对方一脸求夸奖。
　　“俗套。”他吐槽。
　　“不觉得很感人吗？”燕宿道。
　　“为什么你这么执着当我的青梅竹马？”封游问。
　　“我在想，如果当初我要是就陪在你身边，你就可以不忍受这么久的孤独了。”燕宿抱着他，轻轻的吻着青年的脸庞，“你的过去有很长一段时间我没有参与，我很不甘心。”
　　“以后的时间都会有你的痕迹。”封游承诺。
　　“神明的契约，不可违背。”
　　燕宿虔诚亲吻他的手背。
　　封游笑着道，
　　“嗯，契约已成，神明也不能违背。”




推荐一个小说下载必备网址：www.577txt.com
每天更新，喜欢的去看看。