推荐一个小说下载必备网址：www.577txt.com
每天更新，喜欢的去看看。

　　全星际直播美食养崽崽
　　作者：且拂

　　文案

　　宁云熠穿了，好消息是原身家世显赫，母亲是帝国皇族，父亲是联邦研究所高层，哥哥精神力双S级，效力于帝国军部，坏消息是家人接连出事，毫无自保能力的他被赶到垃圾星自生自灭，并附带一个三岁的崽，父不详。
　　武力值满级的古武宗主宁云熠望着原形是个喵喵的崽，被那一身蓬松的毛茸茸搭配盈绿圆溜溜的大眼萌得心肝颤。
　　为了养崽，宁云熠在星际直播平台注册了一个账号，直播做古蓝星美食。
　　开播第一天，宁云熠火了。
　　#扒一扒那个拿珍稀古蓝星食材做饭的主播#
　　#古研究院院长哭晕，只因为#
　　#古蓝星食材做出的东西能吃吗？不会中毒吗？#
　　开播第二天，全星际傻眼了。
　　#谁来科普一下这是什么物种？#
　　#震惊！！某平台主播竟是拿出了早就灭绝的古蓝星物种？#
　　开播第N天。
　　#只有我想当星崽崽爸吗？#
　　结果，发出这个帖子的人收到一条特殊回复，来自失踪半年的星际元帅高级别账号：不，你不想。
　　全星际众人只当是个假号，点进去发现正是元帅本帅：？？？
　　宁云熠直播养崽某天，捡到一只受伤濒临死亡的大型猫猫，望着那一身毛茸茸，胃口虽大，但养一只是养，谁说养两只不是养呢？
　　来自毛绒控的狂欢！
　　只是后来……大号和小号毛茸茸越来越像了。

　　内容标签：生子 美食 星际 穿书 爽文
　　搜索关键字：主角：宁云熠
　　一句话简介：开播第一天，都馋哭了！
　　立意：在逆境中成长，向阳而生。

　　作品简评：
　　宁云熠意外得到一个空间，以为末世将临囤满物资，却穿到修仙界，成为一代古武宗主。武力值满级后再次穿到星际时代，成了一个家人接连出事毫无自保能力被赶到垃圾星的炮灰人物，并附带一个父不详的三岁崽崽。为了养崽宁云熠在星际直播平台直播做古蓝星美食，因不知古蓝星物种早已大部分灭绝，开播第一天，一夜爆火。
　　本文从主角落入险境为始，逐渐揭开重重迷雾，在自身答疑解惑的同时，拯救并改变家人既定的悲惨命运，最终让恶人得到应有的惩罚，主角一家团聚，收获圆满的结果。文风轻松诙谐，人物个性鲜明，将主角身处逆境向阳而生的性格淋漓尽致的展现出来。


第1章 美食荒漠？
　　“考虑清楚了吗？要么现在拿出租金，要么就给许先生当情人……”
　　宁云熠意识刚恢复清醒，就听到这么一句。
　　他缓缓睁开眼，低垂的眉眼从最初的疑惑变得锐利冷漠。
　　消化着脑海里两份截然不同的记忆。
　　一份属于他，另一份则是属于这具身体。
　　“要我说，许先生能看上你是你烧了高香。许先生可是这一片有名的富户，你虽然长得好，可带着一个拖油瓶啊。”
　　“听说你这孩子连生父都不知道是谁，还是个病孩儿，以后花钱的地方多了去了，你连租金都掏不出，还能拿出诊金？”
　　“许先生说了，只要你肯给他当情人，你和你这父不祥的崽他都养了，这天大的好事哪里去找？”
　　拔高尖锐的嗓音刺得宁云熠耳膜不舒服，他抬眼瞧去，锐利的眸子让房东像是掐住脖子，嗓音戛然而止。
　　旁边坐着一直没开口的中年男人耐心告罄，色眯眯的眼神上下盯着宁云熠，舔了舔唇：“还说什么废话？带走！”
　　几乎是话落，旁边等着的四个保镖上前，伸手就去抓宁云熠。
　　房东叹息一声，都说了让他服软，结果现在不仅要当情人，说不定许先生连那不知谁的野种也不一定会带走。
　　听说那野种这几天生了病，这没人照顾，怕是活不成了。
　　只是下一刻，房东傻眼，难以置信瞪着眼前的一幕。
　　甚至不知道怎么发生的，人高马大经过改造过身体的保镖甚至没碰到清瘦面色惨白的年轻人，被对方一脚踹飞了。
　　踹——飞了？
　　这一幕连许先生也坐直身体，脸色难看，眯眼重新打量宁云熠，考量着什么。
　　宁云熠丝毫没耽搁，踹飞第一个保镖后，活动一下脖子，咔嚓咔嚓的响声随着将灵力凝聚在掌心，这一次，一拳打中靠近的另外一个保镖。
　　保镖甚至没来得及反击，飞出几米远，重重撞在许先生旁边的门上。
　　咚的一声滑下来，晃了晃脑袋，下一刻趴下来，再也没起来。
　　剩余的两个保镖被宁云熠冰冷的眼神扫过来，下意识往后退了两步。
　　宁云熠站在那里，压低的眉眼嘲弄看向早就变了脸色许先生：“还继续吗？那人给了你多少好处让你折辱于我？让我给你当情人，你也配？”
　　许先生终于撑不住，肥硕的面皮抽搐几下，显然没想到对方竟然会知道是有人故意指使。
　　那人目的也简单，让曾经矜贵的宁家小少爷死在这垃圾星。
　　不折手段，越惨越好。
　　许先生手段多的是，尤其是这宁云熠长得好，他有一百种办法让对方生不如死。
　　只是那人给的信息可不准，说这宁家小少爷只是一个废物，半分自保能力也无，结果只一招让他两个D级保镖趴了。
　　许先生神色变了几变，挥挥手让另外两个保镖退下，他起身笑了笑：“都是误会，宁先生如果不愿许某也不会勉强，打扰了。”
　　事情没查清楚前，许先生打算先问清楚。
　　他是收了好处，但也没到让他拼死一搏的程度。
　　许先生带着人一走，房东紧贴着靠门的墙壁，颤抖着嗓子：“我、我也是好心……”
　　宁云熠沉沉看他一眼：“这房子租约还有三天，在此之前，别让我看到你，滚。”
　　房东抖了下，连声应着，贴着墙往外退，生怕宁云熠突然冲过来踹飞他。
　　直到门关上，宁云熠才歪头吐出一口血。
　　原身这身体亏损厉害，他为了一招制敌强行驱动修为，也就勉强能解决两个保镖。
　　好在出其不意架势能唬人，这个所谓的许先生还真的被吓唬住跑了。
　　但这也只是目前来看，等回过神联系知情人，怕是还会再来。
　　不过到时候，宁云熠也不担心就是了。
　　原身没觉醒任何精神力，无法自保，宁云熠却不一样。身为最大门派的宗主，宁云熠武力值满级，身故前已经鲜有敌手。
　　只是他现在有些想不起自己是怎么死的，好在自己那一身修为倒是跟了过来。
　　宁云熠在这具身体彻底撑不住前直接原地盘腿打坐，四周稀薄的灵力仿佛有生命力般源源不断钻入四肢百骸。
　　不知过了多久，宁云熠重新睁开眼，原本惨白的面容恢复一些，但也没好多少。
　　他摊开掌心，尝试着调动芥子空间，可惜并没有如预期般出现。
　　宁云熠皱眉，不确定是修为不够还是他收藏的这么多宝贝都没跟过来。
　　余光一瞥等瞧见手腕内侧的一个很浅的胎记，像是唤回他久远的记忆，试探着摸了一下，下一刻眼前场景一变，到了一个很大的别墅空间里。
　　里面琳琅满目存放了很多东西，是他上上辈子死前囤的。
　　上上辈子他是个富二代，突然某天身上多了这么一个空间，他下意识以为末世要来了，疯狂囤货。
　　结果，末世没来，他穿到了修仙界。
　　这时里侧的房间有细微的声音传来，宁云熠想起什么，抬步走过去。
　　原身租住的是一个废弃的飞船，并不大，只有一室一厅，声音就是从卧室传来的。
　　到了门前，宁云熠想到里面就是原身生的幼崽，心情复杂。
　　修仙界都没搞定的男男生子，结果到了星际时代让他给碰到了。
　　他还是生的那个，就离谱。
　　钢铁直男两辈子曾经一拳一个的前古武宗主宁云熠有点麻，但想到那个病怏怏的崽子，抬步走了进去。
　　房间很小，只能摆下一张床，他两步就走到跟前，低头，只看到单人床上薄毯下隆起一小团。
　　看来是又变身了。
　　他动作很轻将毯子慢慢掀开，果然毯子一角蜷缩着一只毛茸茸，巴掌大一些，整只黑漆漆的，不细看还以为是黑心芝麻球。
　　小奶喵不知是害怕还是不舒服，沉睡中还在瑟瑟发抖，一只球毛茸茸颤巍巍，瞧着愈发可怜。
　　宁云熠叹息一声，将小奶喵轻轻抱出来，大概是感觉到熟悉的气息，小崽子依赖蹭了蹭他的掌心并没醒。
　　宁云熠察觉到小家伙身上有些热，摊开掌心，将刚吸收到的一丝灵力注入到对方体内，果然随着流光似的灵力，驱散了小奶喵身上的不适。小家伙渐渐不再轻轻抖动，安稳睡去。
　　宁云熠这才将他重新放到毯子里，露出半个小脑袋，低头盯着瞧了半晌，才走出去。
　　肚子这时响了起来，刚刚揍人消耗不少体力，宁云熠饿了，径直走到唯一的桌子前，上面摆着半盒营养剂。
　　只剩下几支，是原身和小家伙接下来三天的口粮。
　　也是他们唯一仅剩的资产。
　　半年前宁家出事，原身带着小崽子逃到这个垃圾星，随行的是为了保护原身与家族决裂的追求者兼好友。
　　直到一周前，这个所谓的好友在终于获取原身的信任后，卷着原身所有值钱的东西以及星币跑了。
　　随后就有了今天的逼迫，也有了宁云熠故意试探的那一番话，果然那位许先生的反应证实了宁云熠的猜测。
　　宁云熠拿起一管营养剂，记忆里这玩意儿不太好喝，但不好喝到什么程度他还真挺好奇。
　　他边打开边考虑接下来怎么三天内赚到星币搬出这个鬼地方。
　　他手环账户上目前0星币，这个废旧飞船只剩三天租期，到时候即使不走也会被赶走。
　　更何况还有一个虎视耽耽的许先生。
　　宁云熠边想着边打开手环，顿时透明的界面悬空出现在眼前，同时吸了一大口营养剂，一股怪异的味道弥漫在口腔中，宁云熠一张脸都皱了起来。
　　这……什么玩意儿？
　　他屏蔽五官将嘴里黏糊糊的营养剂勉强咽下去，迅速从空间拿出一个苹果咔嚓一口。
　　等一整个吃完才觉得将那股子怪异的味道压下去。
　　宁云熠面色难看盯着仅剩的几管营养剂，这是不好喝吗？这压根无法下咽。
　　他盯着营养剂若有所思，知道怎么赚星币了。
　　修仙界如果是美食旱地的话，那星际就是美食荒漠，上上辈子出身厨艺世家的宁云熠已经想好第一桶金怎么赚了。
　　不过在此之前，他需要解决自己和小崽子的五脏庙。
　　宁云熠的手环是打开的，里面是他的身份ID以及各种账户，只是离开主星后大部分都是处于封禁状态，好在其余都还能用。
　　如今爷俩儿身无分文，星网上现成的食材是买不了，他只能从随身空间拿出囤积的食材。
　　宁云熠站到唯一的火炉前，锅碗瓢盆一概没有，因为原身压根不会做饭，宁家出事前他是养尊处优的小少爷，出事后逃命都顾不上，只能用营养剂充饥。
　　自然也不会置办家伙事。
　　他直接从空间里拿出锅碗瓢盆各种调味料，再找到几颗鸡蛋，两三颗番茄，大米若干。
　　第一顿，先简简单单吃个番茄炒蛋焖米饭吧。
　　宁云熠大火焖上米饭，稍微加了点灵力，顿时火力瞧着平平无奇，实际上会极大缩短煮饭时间。
　　另起锅灶烧热，倒入凉油，油热的功夫打散鸡蛋，倒入锅中的瞬间，鸡蛋的焦香混合着油脂香铺面袭来，让宁云熠深吸一口气，这才是该吃的玩意儿。
　　鸡蛋液膨胀起来，金黄的色泽在破旧的飞船里显得格外鲜亮，等两面焦黄熟了盛出来放在一旁，借着残余的油爆香蒜末，迅速导入切好的番茄块开始熬出汤汁。
　　再倒入先前的鸡蛋翻炒浸泡番茄汤汁，等所有的鸡蛋都浸泡上番茄汁，盛出撒上一把葱花，完美。
　　等宁云熠端着香气扑鼻的一大盆转过身，一眼就看到卧房的门不知何时打开。
　　半开的门口，呆呆站着一只扶着门框的全黑小喵崽，盈绿的兽眸点缀在那一身毛茸茸中，宁云熠一双眼都亮了起来。
　　心也被羽毛撩拨一下，萌得心肝颤，这么可爱的喵喵崽，这时代竟然要专门练成星际最锋利的兽刃？


第2章 开播第一天
　　原身之所以要将小喵崽藏着掖着，正是因为这样。
　　星际时代半兽人极少，但只要出现就自带超强悍的武力值，稍加培养就能成为帝国的一把锋刃。
　　可同样的，自幼培养所遭遇到的训练也是惨无人道的，只为了开发出最强悍的潜能。
　　所以星际网上，官方招募网上，一个半兽人的价格足够一个星际普通民众一辈子花不完。
　　这也导致半兽人是香饽饽，却也同时伴随的是无止境的危险。
　　宁云熠不清楚小喵崽的生父是谁，原身当初意外出了事故，寻回的时候重伤昏迷，醒来后完全没有那段记忆，甚至不知道自己有孕。
　　这也导致小喵崽早产，加上是半兽人身体状况不太好，好在宁家有权有钱，一直藏得极好，但原身却因为这个父不祥的孩子大受打击。
　　半年前宁家接连出事，他为了护住小喵崽的秘密更是心力交瘁，谁知最后又被好友背叛，精神崩溃之下竟是直接没了，换成了如今的宁云熠。
　　小喵崽爪子轻轻抓着门框不敢动，他是被陌生的香味给馋醒的。
　　这种从未闻过的味道让他不知不觉下了床，竟是大着胆子开了门，但父亲嘱咐过不能随意走出房门，他在踏出一只爪的前一刻回神，只来得及这么呆呆扒住门框。
　　可那怪异霸道的香味却一直往他鼻子里钻，他本就圆溜溜的盈绿眸子越睁越大，香味好像是从父亲端着的盘子里发出来的。
　　小喵崽下意识张开嘴，拼命吸了吸口水，只巴巴瞅着父亲，不敢动。
　　宁云熠瞧着小崽子好笑不已，明明快馋哭了，还这么老实不敢过来。
　　原身怕自己护不住小崽子不敢让他随意踏出房门，甚至连那个背叛他的好友都不知小喵崽半兽人的秘密。
　　足见他保护的有多好。
　　宁云熠将盘子放下，干脆朝小喵崽走去。
　　宁小喵迅速收回爪子，乖乖仰着头蹲在那里，毛茸茸的小脑袋拼命仰着，想看清父亲，兽眸里都是濡慕与依赖。
　　宁云熠一开始还担心小崽子会发现他与原身的不同，但不知是不是这身体是原身的，小崽子并未发现不同。
　　甚至一被宁云熠抱起，就依赖拿小脑袋蹭了蹭宁云熠胸膛。
　　宁云熠没忍住呼噜了一把喵喵头，心满意足回卧室拿了一件连体睡衣，催促小崽子变回来。
　　宁小喵听话翻了个身，下一刻一个瘦弱的小男孩出现在床榻上，乖巧套上宁云熠手上的睡衣，站起来就要自己爬下床。
　　因为发育慢或者半兽人情况特殊，宁小喵现在还没开口说过话，但明显能听懂，只是不知道怎么发音。
　　或者声带异于常人，但肯定是没问题的，因为兽人的形态会喵喵叫。
　　宁云熠记忆里宁小喵瘦，但没想到这么瘦，亲眼见到的冲击力让他更是心头涌上陌生的心酸情绪。
　　宁云熠没多想，猜测应该是原身残留在体内的情感。
　　宁云熠一把捞起反宁小喵，把他抱到桌前：“会用勺子吗？”
　　宁小喵歪了一下头，绿莹莹的眼睛很漂亮，软软的发丝随着动作轻晃了一下，带着点自然卷，等看到宁云熠拿出勺子才知道是什么，下意识点了下头。
　　宁云熠笑笑也没在意，盛出一大一小两碗饭摆好，然后把番茄炒蛋盖在米饭上，再浇上一勺汤汁，那色泽顿时让宁小喵睁大了眼。
　　白净瘦弱的小脸上都是好奇，但香味更加浓郁，他没忍住捏紧小勺子，仰头巴巴看过去。
　　宁云熠拿着自己的大勺子示范一下：“就这么吃，尝尝合不合胃口，不合下次换别的。”
　　好歹是厨艺世家传人，虽然过了这么多年，但手艺应该没丢。
　　总有一道菜能让小喵崽喜欢，养成小胖崽。
　　想到圆滚滚球状的毛茸茸，宁云熠吃了一大口拌饭，只觉得手感肯定贼好。
　　宁小喵一直偷瞄父亲，学着父亲的动作小小舀了一勺，嗷呜一口放入口中，顿时整个口腔里都是陌生的食物香气，很陌生的感觉，但瞬间把小喵崽香迷糊了。
　　刚开始几勺还有些不熟练，但很快埋头拼命扒饭。
　　宁云熠怕第一次吃撑到宁小喵，所以给的量不多，也不担心会撑到，他趁着宁小喵扒饭的功夫也迅速解决了自己的一大盆。
　　果然是经久不衰的番茄炒蛋拌饭，这才是人该吃的东西啊。
　　宁小喵不知不觉就吃完了，甚至觉得自己有点囫囵吞枣，把最后一粒米饭吃干净，还有些呆愣愣的。
　　宁云熠单手托着下巴，笑眯眯摸了摸宁小喵吃得翘起的一根头发：“好吃吗？”
　　宁小喵迅速嗯嗯嗯点头。
　　宁云熠推过去一杯温热的牛奶：“把这个也喝了。”
　　宁小喵望着那和营养剂很像的味道，可仔细嗅嗅却又不一样，他听话双手端起杯子，尝试一口，顿时睁大眼：好、好喝！
　　宁云熠眼底笑意更深：“都喝完了。”
　　宁小喵望着与以往不一样却又同样温柔的父亲，也露出一个笑容，两排整齐的小米牙，让那双盈绿的眸子更加如同玉石般，晃得人心软。
　　宁小喵却没继续喝，而是把杯子推给没有白白喝的父亲。
　　宁云熠却是推回去：“这是给小崽子喝的，父亲是大人了，不能喝。”
　　宁小喵很好糊弄，丝毫没觉得父亲说的不对，终于幸福捧着杯子一口接着一口喝着，不舍得一下子就喝完了。
　　宁云熠也没催他，先把碗筷刷了，没办法，这时代连食物都种类简单，更不要说洗碗机什么的，只能自力更生。
　　好在一人一崽的碗筷也不难，甚至已经开始思考晚饭吃什么。
　　他打算晚上做饭的时候直播，先混个眼熟，要是赚不到星币，他看看星网上有没有什么兼职的。
　　凭他的武力值，高级别的接不到，但低级别的没问题。
　　三天后换个房子租应该没问题。
　　宁小喵身体弱，喝完被宁云熠又输送了一点灵力，很快变回原形睡着了。
　　宁云熠把人放回去，这才回到客厅，打开手环。
　　手环是宁家出事前买的最新款，加上宁家身份特殊，所以买回来的时候专程加了高科技。
　　能避免被追踪，IP定位都是无法捕捉，甚至ID身份信息也是保密的。
　　因此宁云熠不担心直接直播会暴露自己的信息被幕后那些害宁家人的黑手知道。
　　就算是被看到也不会想到他就是宁云熠。
　　毕竟原身是个十指不沾阳春水的小少爷，压根不会做美食。
　　宁云熠为了避祸，从主星逃走后一直用的就是虚拟信息，他点开星际直播全频道平台【星播】，拿虚拟但能认证的ID注册了一个账号。
　　点进后台开始设置，直播时的镜头人物虚拟自动捕捉替换成一个虚拟卡通等比例人形。
　　直播的时候会自从捕捉人的动作替换成卡通，不会暴露任何容貌身形隐私。
　　声音也设置成私密，是普通的卡通音。
　　背影本来不想这么麻烦，但想到这个许先生和房东，想了想也设置成背景模糊处理。
　　一切搞定之后，宁云熠这才点进【美食区】。
　　先点进去一个直播视频，首先映入眼帘的就是一个红发碧眼的大帅哥……教人摆盘营养剂。
　　宁云熠瞧着那一个个精致的盘子里各种颜色的营养剂。
　　头一次知道营养剂竟然还有这么多颜色。
　　主播【美食家尼克】对着镜头时不时露出灿烂阳光的笑容：“今天算是集齐七种味道的营养剂了，听说增添了古书上存在过的味道，我也很好奇呢。”
　　尼克随即拿起一盘酱红色的，碰到镜头前，笑眯眯的：“听说是什么草莓风味的，大家有知道草莓是什么吗？”
　　【我我我我知道！我外祖收藏一本古书，听说是几千年前古蓝星的一种水果，红色带黑点，尾部是绿色叶子，吃起来特别清爽！】
　　【呜呜呜有生之年能吃到草莓吗？】
　　【@古研究院院长@古研究院大师兄路加，你们怎么回事？怎么还没研究出来？我不缺钱，就等你们上架了！】
　　【尼尼快尝尝这价值1000星币一管的营养剂和1星币的普通营养剂有什么区别！真的有草莓的味道吗？】
　　听到草莓两个字刚从空间扒拉出一盘的宁云熠看到1000星币一管被呛了一下，好家伙！
　　明明可以去抢，偏偏还卖给你一管。
　　主播尼克已经用精致的小勺子挖了一勺，浅尝一下，露出享受的感觉：“原来这就是草莓的味道，真的很清爽很不错呢。”
　　宁云熠扔了一颗草莓到嘴里，清爽是真的，但这主播这表情……刚刚是抽搐了一下吧？
　　但很快宁云熠看不到这主播的脸，被漫天的打赏给震惊了，那星币雨让宁云熠这个土狗震惊。
　　这么一会儿功夫打赏了上万星币了？
　　他抬头看了眼主播尼克的粉丝，二十多万，那怪不得。
　　宁云熠再看了眼那七盘颜色各异的营养剂心里有底了，他那手艺，好歹……值一千星币打赏吧？
　　到时候就算是以前蓝星的时候五五分成，那也有五百，也够他租房了。
　　宁云熠满意关上星播，去一旁打坐修养身体。
　　他再睁开眼时天已经黑了，他看了眼身上因为灵气润养一下午排除的一些杂质，先去洗了个澡，擦干头发穿戴整齐，开始了……正式直播。
　　第一天开播，先试试水，那就做个土豆牛腩焖米饭吧。
　　等先一步处理好食材拿出他的锅，准备妥当后宁云熠深吸一口气，打开星播，把透明的屏幕放在只能看到做饭这一块区域的地方，由系统语音操控。
　　宁云熠打开后台，点开【直播】按钮，提醒他取个名字。
　　宁云熠想了想，随便取了一个，开始了正式直播。
　　因为是新人，刚开始每人都有十分钟首页推荐，所以吸引进几个人。
　　这硕果仅存的几个人点进来，就是一团黑，也就显得宁云熠的名字格外闪。
　　等看清那名字，几人：？？？


第3章 一锅都炖了？？
　　【？？？什么鬼，这新人怎么回事？这是美食区吧？】
　　【哈哈哈估计是新人卖刀的，来错频道了】
　　【宗门第一刀，好家伙，真敢起啊，不知道这第一刀砍变异星兽会不会一下卷刃了】
　　【快快快我要看看主播卖什么刀，敢大言不惭称第一刀】
　　镜头的黑幕晃了一下，很快亮起来，只是出现在镜头前的却是一个虚拟的背景就算了，主播还是虚拟的……卡通人形？
　　【？？？不是卖刀吗？主播不露脸？】
　　【前头说什么呢，都卖刀了，肯定是肌肉大汉，很有自知之明不敢露脸的】
　　宁云熠一开始不太熟练，等调试好一抬头，就看到这个弹幕：“卖刀？不卖刀，我错屏了吗？这不是美食区吗？”
　　【卧槽声音也是系统自带的，看来声音也不行的主播】
　　【一般这种不敢露脸露声音的，你们懂的】
　　宁云熠只当没看到，直接面对镜头开始，他刚开始都做好0观众的打算，没想到还有几个，是个好开头。
　　“诸位晚上好，进来就是有缘哈，最近发愁家里崽崽菜色单一，直播记录一下！”
　　【？？菜色单一？什么菜色，大家伙都是营养剂一顿一管，难道营养剂出新品种了？】
　　【应该是，隔壁尼克听说还出了草莓味的营养剂】
　　【卧槽真的假的，还有草莓味的？等等，草莓是个啥？】
　　宁云熠正把锅往火上放，看到这条弹幕顺嘴道：“古蓝星的一种蔷薇科多年生草本植物，酸甜口，清爽解腻多汁。”
　　路加本来要点进【历史区】，不小心在首页上点进一个新主播，刚要退出去，就听到这么一句。
　　路加退出的手停了下来，意外朝镜头看去：？？历史区？不是美食区吗？
　　他朝最上面分区看了眼，的确是美食区没错了。
　　等定睛再一看，被角落的一样东西惊呆了：如果他没看错的话，那怎么这么像他老师这几年培育出古蓝星物种马铃薯？
　　不确定，再看看。
　　【真的假的？主播还知道这么多？蔷薇是什么？草本植物又是啥？】
　　宁云熠没再看弹幕，开始倒油，等油热了之后放入冰糖炒糖色，但因为不确定这些东西有没有，干脆含糊带过。
　　“今晚简简单单做道土豆牛腩，土豆就是马铃薯，牛腩是哞哞肉，热油后开始炒糖色，这一步小火慢熬，不要心急哦。”
　　【？？？谁听懂了？明明每个字都明白，怎么组合在一起是天文文字呢？】
　　【土豆是啥？马铃薯又是啥？糖色又是个啥？】
　　【完了，唯一知道的就是哞哞肉了。】
　　【哞哞肉不好吃吧？特别难咬，还一股怪味，宁愿吃营养剂也不吃那玩意，还特别贵！】
　　路加却在听到马铃薯的时候眼皮一跳，嗖的看向那一盘泡在水中的黄白色块状物，竟然真的是马铃薯！
　　这么一大盆！
　　路加心脏都在狂跳，还在想着不可能不可能，可能是新人主播搞个新噱头而已。
　　但紧接着众人傻了眼，不对啊，刚刚放进去是白白的块状物，怎么变色了？
　　宁云熠等冰糖变色把焯过水的牛腩倒进去，顿时刺啦一声响，随着翻炒，牛腩每一块裹满了糖色，颜色瞬间好看鲜活起来，浓郁的酱汁那陌生的视觉冲击，让仅有几个人的直播间集体噤声。
　　宁云熠等牛腩上色后开始放入调料，花椒桂皮香叶都磨成粉末，怕直播间太显眼，等差不多，翻炒几下倒入热水，在放入切成块的番茄。
　　煮沸后盖上锅盖，这才看向直播间：“接下来焖一个小时再加入土豆就行了。趁着这个功夫，我们再做个肉末茄子。”
　　【等等！先等等！啊啊啊主播你停下！你先告诉我你刚刚放进去的红色汤汁块状物是什么？】
　　因为路加是个科普区的主播，身为古研究院大师兄，坐拥五十多万粉丝，他一发弹幕，是金色的，很显眼。
　　【卧槽？？路加？他怎么来了？】
　　【不应该震惊头一次见到路加这么激动？】
　　【咋了咋了？那红色汤汁块状物不会有毒吧？】
　　宁云熠正拿着一根茄子，瞥了眼这个自带金光的弹幕，把到了嘴边的番茄吞了回去，说了另外一个更早期的名字：“狼桃。”
　　狼桃也就是番茄，只是名字不同。
　　果然，这个路加很快又发了弹幕。
　　【吓死我了，还以为你把古蓝星稀有品种番茄给吃了！】
　　【@古研究院大师兄路加，番茄是什么？】
　　【是我老师刚培育出的古蓝星物种，几年只培育成功一株，结出了硕果仅存的一颗果子，老师特别宝贝。不对等等，主播刚刚说那黄白色块状物是马铃薯？】
　　宁云熠眯眼瞧着对方这激动的情绪，眼不眨心不跳：“你听错了，这是土豆。”
　　路加这才松口气，果然是噱头，很快被对方手里的茄子吸引，但还没等看清楚，只见主播手里的刀只是那么一旋，在手上挽了个刀花，顿时皮已经去了，露出青白色的茄肉。
　　再刷刷几下就变成了块状。
　　直播间因为路加出现又进来不少人，一进来就被这一手花刀给惊艳到了。
　　【卧槽，主播是耍刀的？6啊】
　　【等等这都是些什么，主播不会是要自己动手做饭吧？】
　　【主播这么壕吗？这些食材可不便宜啊】
　　直播间众人很快被那些贵出天价的食材惊叹，只是很快随着宁云熠蒜末茄子的炒制方法发懵。
　　每一步他们都看得一清二楚，可怎么组合在一起都看不懂了？
　　但这些很快被蒜末茄子出锅时的卖相吸引，尤其是主播不知道洒了一把什么，翠绿的颜色点缀着那酱汁浓郁的食材，集体咽了下口水。
　　【手里的营养剂突然就不香了】
　　【主播这都是什么？为什么看起来这么香！】
　　宁云熠笑笑，掀开炖的差不多的牛腩，把土豆块倒进去，顿时整个屏幕都被烟雾遮挡，好在很快散去，他们瞧着那咕嘟嘟在锅里散发着香气的哞哞肉。
　　这、这好像和他们吃的哞哞肉不太一样啊，这一瞧就觉得口齿生津，香得不得了啊。
　　结果这才是开始，随着宁云熠为了省时间用灵力淬火，短时间内土豆就差不多了，他更加大火收汁，最后装盘时，随着那酱香浓郁的酱汁挂在肉块上，最后一把葱花，那颜色、那弥漫的热气。
　　直播间集体哑了，但几秒的沉默后，铺天盖地的弹幕刷出来，嗷嗷叫着撒泼打滚求上架味道。
　　宁云熠看到这个弹幕了，但他不了解上架味道是什么意思，只笑着转身去盛米饭。
　　直播间的众人还以为主播不愿意，有人开始打赏，顿时铺天盖地的打赏随即而来。
　　宁云熠转个身盛好米饭刚好说个结束语，结果看到漫天的星币雨愣了下。
　　【嗷嗷嗷主播！求上架味道！呜呜呜吃不到还不能让我闻闻吗？】
　　【主播是不是没有权限？星播都是干什么吃的，为什么还不签？还不签！呜呜呜好歹让我闻一闻啊】
　　【麻蛋，顿时觉得吃了十几年的营养剂狗都不吃】
　　宁云熠：“我的确对上架味道不太了解，等我研究一下再回复大家。今晚直播就到这了，明晚见。”
　　说完不顾哀嚎，迅速下播。
　　也没来得及看到自带金色光效的路加撕心裂肺的弹幕挽留。
　　【啊啊啊别走！！说好的不是马铃薯呢？呜呜呜我让老师看了，老师说那就是马铃薯！】
　　【一锅炖了！一锅炖了，主播你回来，你这么多马铃薯是哪里来的？我老师听说你一锅炖了他每年产出的量，已经哭晕了！】
　　【不，现在是被馋哭了，主播这哞哞肉真的是普通的哞哞肉吗？怎么瞧着这么好吃？】
　　众人瞧着这接地气的弹幕，不确定再看看，点进去，竟然真的是高冷科普主播古研究院大师兄路加。
　　那他的老师，岂不就是院长？
　　【卧槽真的假的？那黄白色的真的是马铃薯？】
　　【马铃薯是啥？】
　　【古研究院新研究的古蓝星稀有品种，听说研究培育好多年，才成功一个，每年产出极少，除了研究，不外卖。】
　　【不外卖那主播是哪里来的？】
　　越来越多的人蜂拥进已经下播的直播间，都懵了，拿古蓝星稀有物种做饭？
　　是主播太勇，还是院长糊了眼看错了？
　　同一时刻，主星古研究院。
　　院长急得转来转去，时不时看一眼：“还没回复吗？还没回吗？”
　　路加也是捶胸顿足：“老师你别急，也许……也许只是仿生的呢？”
　　院长气得吹胡子瞪眼：“你瞎我可不瞎，呜呜呜那可是一锅马铃薯啊！还有番茄，你个棒槌，说狼桃你竟然就那么眼睁睁看着下了锅！呜呜呜我研究这么多年，才结了那么一个果子啊。一锅这得炖了多少啊？”
　　路加缩着脖子，瞧着老师皱巴巴的小老头红着眼，那叫一个可怜啊：“老师，你确定？可番茄怎么变成狼桃呢？”
　　院长没忍住锤他：“一个物种！亏你还是个科普博主，你丢不丢人丢不丢人？不行，我等不了了，我去星播总部找他们部长去！”
　　路加没敢吭声，继续私信这个主播。
　　结果没多久，手环自动弹出一条新闻，让路加瞪大了眼：？？？
　　#古研究院院长哭晕，只因为#
　　路加一哆嗦，想到自己之前着急之下发的弹幕，脸色一白：完犊子，老师怕是要生吃了他！


第4章 人气值飙升+++
　　宁云熠不清楚他下播后引起的掀然大波，他正带着宁小喵吃晚饭。
　　宁小喵一张瘦弱的小脸几乎整个埋在碗里，吃得头也没抬。
　　中午那一顿本以为父亲说的番茄炒蛋盖饭已经够香了，没想到晚上更是香的他想把舌头都吞进去。
　　宁云熠瞧着努力扒着浸润了牛腩番茄汁的大米饭，那漂亮的色泽加上味觉的冲击，让宁小喵整只都是恍惚的，只恨不得肚子再大一些，努力再吃一口。
　　宁云熠是专程给他分出饭量的，怕小家伙头一次吃到忍不住吃多，先前小家伙一直吃的都是营养剂，营养成分能勉强维持基本身体机能，但一管也就那么点。
　　自然也不会有撑到的感觉。
　　突然饭量大增，对小家伙不是好事，更何况，他身体并不好。
　　宁云熠又给他舀了一勺肉末茄子，等宁小喵吃到，顿时眼睛更亮了，盈绿的眸子濡慕看了眼父亲，又抵挡不住食物的诱惑埋头继续吃着。
　　宁云熠也在这时间解决了自己的晚饭，他吃完抬头，就看到宁小喵又把碗舔的干干净净的，汤汁都没留下，正襟危坐小手乖巧放在膝盖上，正直勾勾瞅着宁云熠……碗里残留的汤汁。
　　宁小喵勉强咽了下口水，抬起头，眼睛亮亮的。
　　宁云熠嘴角抽了下，乖是挺乖，贪吃也是真的：“舔碗不可以。”
　　他舔自己的碗就算了，连他的剩饭碗也要舔？
　　但想到小奶喵没吃过这些食物，如今刚尝到贪嘴无妨，等以后吃惯了，让他吃都不一定会吃。
　　宁小喵克制着把目光转开，跳下凳子，乖巧依偎着宁云熠，小手揪着他腰侧的衣服，乖巧点头。
　　宁云熠摸了摸他的小脑袋，变出半个苹果递给他：“吃吧。”
　　宁小喵顿时眼睛又亮了，不知是不是吃饱的缘故，以前病怏怏的小崽子精神头十足，盈绿的大眼里都是光。
　　仰头巴巴瞅着宁云熠，仿佛在说：这是什么？真的能给他吃吗？
　　宁云熠点头：“吃吧。”
　　宁小喵小手捧着往上努力举着，要给宁云熠，他摇头拒绝：“父亲还有，你自己吃吧。”
　　宁小喵摇头，依然固执举着，显然想让父亲咬第一口。
　　宁云熠低头瞧着小崽子，心头涌上一股复杂的感情，一时间说不清是原身残留的，还是心疼这小家伙，凑近咬了一小口，拍了拍他太过瘦小显得脑袋大的小脑袋：“吃吧。”声音温柔了好几度，让宁小喵咧嘴露出小米牙，珍惜又小心翼翼，一小口一小口吃着。
　　宁云熠去洗碗的时候小家伙也不舍得离开他，贴着他的腿小口咬着他从未吃过的苹果。
　　宁云熠对于黏人的小家伙还真不习惯，好在宁小喵虽然先前晚饭时精神头不错但到底身体不好，宁云熠带着他洗漱回到床上，没撑多久又变回小喵崽窝在宁云熠怀里睡着了。
　　宁云熠这才调出手环，查晚饭直播时弹幕说的【上架味道】是什么意思。
　　只是他刚打开星网，还没语音输入问题，先跳出一个新闻。
　　【#扒一扒那个拿珍稀古蓝星食材做饭的主播#】
　　宁云熠想到不久前那个自带金光的弹幕话里的意思，这个拿珍稀古蓝星食材做饭的主播，不会是说他吧？
　　他点了进去，直接跳转到一个类似论坛的星网页。
　　醒目的首页位置最左上角，排名第一就是这一词条，后面还带了个醒目的【热】。
　　第二则是【#古研究院院长哭晕，只因为#（火）】。
　　第三是【#原来番茄又名狼桃#】。
　　宁云熠直播时看到路加的弹幕就猜到一些，如今看到这些虽然意外，但也在预料范围内。
　　但他如今穷光蛋一个，想直播养崽需要食材，买不起只能用空间里自带的。
　　当然，让他不太担心的原因是自己手环所用的账号ID是虚拟的，谁都无法查到他的身份。
　　这个虚拟身份是三年前宁小喵出生是半兽人时宁父宁母以防万一花了大力气置办的。
　　宁父是联邦研究所高层，接触到的都是星际高科技，他想搞个虚拟账号易如反掌。
　　宁云熠点进第一条网页，跳转出一个类似古蓝星早期论坛的模式。
　　【楼主：震惊我全家！谁能想到有一天，我竟然能亲眼在直播间见到我高冷男神崩人设，头一次见到男神抓狂挽留的模样@古研究院大师兄路加，男神你的账号要是被绑架了就眨眨眼[图片]】
　　配图正是直播间路加疯狂发弹幕的截图，几条弹幕组合在一起，任谁都觉得这与高冷二字无关。
　　【1楼：？？？你确定说的是那个即使科普也只是寡言少语能少一个字不多说一个字的路加？】
　　【2楼：我不信我不信！这一定不可能是路加，他可是古研究院大师兄，他以后还怎么面对他的师弟师妹们？】
　　【12楼：2楼想多了，你要不要看看热门#古研究院院长哭晕，只因为#崩了高冷人设的何止他一个？】
　　【122楼：看完别人发的直播回放震惊中，那真的不是仿生哞哞肉吗？为什么瞧着这么嫩，与我平时买的又老又柴又硬的哞哞肉完全不同？确定那是番茄吗？我搜了一下古图，是圆状带绿蒂的，不是一块块的啊。】
　　【233楼：楼上的，有没有可能，这是主播切好的？】
　　【666楼：哈哈哈就我一个好奇院长哭晕的模样吗？想到见过一面古院长参加联邦会议小老头严肃的模样，完全无法想象啊】
　　【699楼：院长风评被害】
　　宁云熠很快翻了几页，好在后面话题楼偏了，都在怀疑是路加夸大的说法，还有觉得是路加看错了，不可能是古蓝星稀有食材，毕竟古研究院都只结了一颗番茄，怎么可能外流？
　　后面倒是又拐回来，好奇新人主播【宗门第一刀】的身份，不会是古研究院哪个更高层的大佬跑来试水扩大古蓝星物种的影响力吧？
　　【1222楼：你见过哪个大佬会做饭的？更何况，那什么土豆牛腩馋死人了，真的瞧着好香啊呜呜呜】
　　宁云熠看了一圈没看到有关他任何身份的信息，猜测即使有人去查应该也没查到，放心后去搜【上架味道】是什么意思。
　　很快就有了结果，是一年前【星播】面向所有签约主播授权的一项高科技。
　　最初是专门给香水、旅游星球、野外探险主播感受到新品种香水以及各处星球硕果仅存的自然味道体验设计的。
　　后来被美食区利用，尤其是针对营养剂新品种味道分享。
　　简而言之，就是主播可以利用后台这项高科技，将所呈现的一种味道利用高科技分析分子组成后，利用类似瞬间重塑组合分子后而成的味道同步星网另一边的观众。
　　不过一次只能出售十份，价格由主播自己定。
　　除了第一个人能嗅到百分之百的味道，第二个人往下都会减弱十分之一。
　　最后一个只能闻到原来十分之一的味道，大打折扣。
　　宁云熠摸着下巴，倒是挺稀奇的，他研究了一番，确定不会有别的影响后，打算明天直播时上架试试。
　　毕竟他只有三天时间赚到接下来一个月的租金才能带着小喵崽离开。
　　宁云熠查到自己想知道的就睡了，但今晚上全星际几千个星球看到直播或者从论坛星网上看到剪辑后做饭视频时都香懵了，这特么谁还睡得着？
　　宁云熠第二天起得很早，简单和小喵崽吃了个早饭，等宁小喵又睡下后打坐修复这具身体。
　　直到快到中午时，他提前备好要做的食材。
　　昨天刚穿来不熟悉只简简单单吃了顿饭，今天中午……就丰盛一点吧。
　　因为只有父子两，宁云熠打算中午就做三菜一汤一饭。
　　等处理好所有需要的食材，宁云熠点开星播，账号刚点进去，顿时后台一堆未读消息铺天盖地袭来。
　　他点开，排在首位的是加红标注的星播官方人员。
　　第二位折叠的是星播主播。
　　第三位是粉丝私信。
　　宁云熠瞧着几百条粉丝私信，抬头看了眼自己的粉丝量，等看清那数字难得意外挑眉。
　　好家伙，他想到可能会引起注意，但没想到只一夜间，他涨粉十万多？
　　不仅如此，后面缀着的那一大串数字……应该是星币吧？
　　宁云熠屏气凝神数着位数，个十百千万十万……
　　不确定，再数一遍。
　　等一连数了三遍，确定的确是十多万的星币打赏。
　　他点进去，排在打赏第一的是那个路加，足足打赏了五万星币。
　　第二的是一个注册的新号，但与路加很类似，【古研究院古某人】，打赏两万星币。
　　其余就是不少粉丝零星打赏积攒起来的。
　　宁云熠抿着唇，又瞥了眼打赏数额，曾经府邸珍宝遍地的宗主，没想到还有为星币折腰的一天，到底没忍住笑出来，眉眼间都神采飞扬，愈发让那张精致好看的五官夺目绚烂。
　　宁小喵醒来跌跌撞撞过来时就看到这一幕，他仰着头呆呆瞧着父亲，一时间看呆了。
　　宁云熠低下头没忍住把小喵崽抱了起来，凑近在毛茸茸的脑门上亲了一大口。
　　小喵崽顿时睁大了溜圆的盈绿兽眸，浑身的毛都炸开了，显然是激动的，爪子都在抖，随后像是害羞般，抬起爪子捂着脸。
　　宁云熠没忍住又亲了一口，小喵崽终于喵呜一声，抖了抖尾巴哧溜儿一下蹿回了房间。
　　回应他的是宁云熠愉悦的笑声。
　　小喵崽一头埋进枕头里，只露出一条毛茸茸的尾巴疯狂甩着。
　　宁云熠这才点开星播官方人员，联系他的是美食区主星负责人洛伦。
　　等瞧清最新自动显示的消息内容，宁云熠往上滑的手顿了下。


第5章 嫉妒！你个老6！
　　洛伦身为星播官方人员，最新显示的一条是醒目的加红标注。
　　【洛伦：条件还可以谈！打赏也都可以给主播的！！】
　　宁云熠挑眉瞧着那个【都可以】，想到那十万多星币打赏，嘴角上扬，心情更好了。
　　不过他觉得负责人这么许诺，怕是还有别的条件需要他配合。
　　果然，宁云熠往上滑了一下，洛伦的所有私信都显露在面前。
　　一共十几条，最开始几条还是很官方的邀请他签约【星播】。
　　间隔时间都不长，直到一直没得到宁云熠的回复，这才着急了，最新几条更是慌了，生怕他就此消失。
　　【洛伦：刀先生，你是在主星吗？研究院你应该听说过，古院长亲自来了我们星播总部，希望见刀先生一面，详谈一下这次直播出现的几种古蓝星物种。】
　　【洛伦：刀先生有什么条件都可以提的，如果不愿意见面，可以先签约】
　　【洛伦：刀先生？您看到私信了吗？拜托看到请立即回复】
　　……
　　【洛伦：只要刀先生签约，星播这边可以给出最高的签约标准，三七打赏分成，外加每年五百万星币底薪】
　　【洛伦：刀先生如果不满意七成分成，八成也可以，只希望刀先生可以提供一些古蓝星物种供我们研究】
　　【洛伦：条件还可以谈！打赏也都可以给主播的！！】
　　宁云熠看完倒是不着急，不过他手里那些古蓝星食材却不方便给，毕竟还没完全了解这个地方外加宁家出事还不确定仇人的关头。
　　贸然给出去，招祸是一方面，万一给仇人做嫁衣……
　　宁云熠很清楚有舍才有得的道理，回复洛伦。
　　【宗门第一刀：签约可以，打赏全给我就不必了，按照三七分，我拿七成即可。至于签约底薪五百万星币也不必了，我想要自由签约条款，也就是随时可以离开，不受限制，当然，保底会在贵地待满三个月。如果同意，可以现在就签，如果不可以的话，那我当个散户也行。】
　　虽然是散户，但打赏的星币也可以提取二成。
　　十多万打赏，即使二成也足够他重新租个好点的房子。
　　洛伦应该是一直在等，几乎是秒回。
　　【洛伦：刀先生真的不再考虑一下吗？条件我们还可以再商量的，都依着刀先生。】
　　【宗门第一刀：不考虑。同意与否，还望尽快给我答复。】
　　【洛伦：那古蓝星物种……】
　　【宗门第一刀：古院长应该是看错了，我那些食材都是仿生的。】
　　洛伦自然是不信的，但瞧着对方斩钉截铁的回答，显然很清楚对方不会承认。
　　他们也想过追踪IP，想亲自去见对方，谁知压根追踪不到。
　　这让总部都没想到，他们【星播】总网已经很厉害，如果追踪不到，只能是更高的级别，甚至可能是皇族亦或者高科技保密人员。
　　洛伦等官方人员在等待回复期间已经商量过，能拿出古院长都没有的物种，只能是比古院长更厉害的人，他们得罪不起。
　　洛伦很快同意，发来签约协议。
　　宁云熠看完没问题也就签了，用的是虚拟ID，也不怕被发现。
　　洛伦那边拿到ID查了一下身份，除了名字外，竟然一切消息都是加密的。
　　更加确定先前的猜测。
　　洛伦把得知的一切告知上司。
　　上司这才看向一直呆在自己办公室不肯离开的小老头：“古院长，你自己看，不是我不帮你，这位刀先生太过神秘，身份ID都是加密的。只知道一个名字，年纪性别一概没有。这种加密身份的，不是皇族就是科研高科技保密单位的，亦或者更高级别，你给我一百个胆，我也不敢越级啊。”
　　上司也着急，他也看了直播回放，那些食材他也眼馋，可问题是，对方都能拿出这些稀有珍贵的东西，怎么可能身份普通？
　　古院长叹息一声：“是小老头太着急了，既然刀先生不愿意，那就罢了。”
　　上司松口气，结果古院长这边一离开，小老头又欲哭无泪，眼馋的不行。但联系不到，也生怕得罪这位神秘的刀先生，万一直播都不直播了，他连看的机会都没了。
　　宁云熠这边把签约协议发回去，签约立即生效，【星播】后台界面刷新一下，名字后面坠了一个签约的星标。
　　同时界面多了一个选项【味道上架设置】。
　　宁云熠点进去，上面有味道一次上架拍卖人数，最低1，最高10。
　　价格是1星币最低，最高没有限制。
　　宁云熠想了想，草莓风味的营养剂1000星币一管，自己设置个100星币不过分吧？
　　毕竟哞哞肉一斤也100星币。
　　宁云熠设置好后，退出去，点开【开始直播】。
　　从昨晚开始，陆陆续续有人蹲守在直播间，只因为宁云熠那句明天见，也是想重复观看上一次的直播回放。
　　所以宁云熠一开播，本来还零零散散的弹幕，顿时疯狂刷了起来。
　　【啊啊啊主播终于出现了！！呜呜呜那些真的是古蓝星稀有物种吗？】
　　【主播从哪里得到的这些物种？听说古院长都哭晕了，真的假的？】
　　【@古研究院院长@古研究院大师兄路加】
　　宁云熠让透明界面扩大显露在半空中，抬头看到这条弹幕，边把锅放到火上，边回道：“古蓝星稀有物种？是吗？我这些食材都是仿生的。”
　　宁云熠一本正经胡说八道，丝毫不心虚。
　　几乎是他说的同时，一条弹幕发了出来，带着控诉与义愤填膺。
　　【主播虚假噱头，欺骗消费者，骗取星币打赏，其心可诛，他一个小主播怎么可能拿得出古蓝星稀有物种？道歉！赔钱！这就是仿生的，是没有味道的，一切都是为了骗星币！大家不要被他骗了！】
　　直播间的众人刚听到宁云熠说是仿生的正遗憾，还没反应过来，就看到这么一条弹幕。
　　因为直播间弹幕因为宁云熠的话卡顿一会儿，所以这条弹幕一直停留在首页上。
　　几秒后弹幕蜂拥而至。
　　【这谁啊？棒槌吧，骗你星币了？你个老6，主播什么时候说过这是古蓝星稀有物种了？】
　　【啧啧啧幸亏主播说了是仿生的，否则还不被这老狗抓着不放？嫉妒！赤果果的嫉妒！】
　　【这是哪个网红主播的狗又跑出来打压新主播？】
　　【这不是第一次了吧？这个高级VIP账号我都眼熟了】
　　宁云熠压根没看到自己一句话让本来想泼脏水的黑子噎了一下，显然没想到这主播竟然自己承认了。
　　可既然想要噱头出名，为什么要承认？
　　宁云熠只最开始看了眼弹幕，开始认真做菜。
　　他提前处理过食材，以至于做起来很快。
　　昨天只随便吃了点，今天他打算丰盛一些，好好补偿一下五脏庙。
　　宁云熠等平底锅一层油热了后，将切好的豆腐一片片放在锅底。
　　随着滋啦一声，本来还吵闹得热火朝天的直播间顿时一静，弹幕也停了下来，生怕打扰到那美妙的画面。
　　滋滋作响的烟火气，白嫩嫩一片接着一片的白状物放进去，没多久，直播手腕掂着锅轻轻一颠，那些片状物就全部翻了个面。
　　结果明明上一刻还白生生的块状，此刻却是金黄色的，白与金黄交织在一起，诡异的馋人，仿佛能感觉到那种视觉的冲击，尤其是油滋滋细微噼里啪啦着……
　　宁云熠游刃有余把煎成两面金黄的豆腐盛出来，再倒入调好的料汁煮沸，再把豆腐放进去翻炒，最后勾芡，大火收汁，盛出来后一把葱花洒上去。
　　色与味道冲击，他嗅着香煎豆腐的香气，心情极好。
　　直播间却是傻了眼，等瞧清楚拿到色香味俱全的美味，咕咚咽了下口水。
　　【这、这也太好看吧】
　　【头一次觉得食物也能这么好看】
　　【就算是仿生没有味道，但这热气以及色泽就够勾人了呜呜呜可惜怎么就是仿生的呢】
　　但依然心里知道是仿生的，可还是馋得直流口水。
　　【呜呜呜本来买了好多管营养剂，甚至新出的草莓风味也买了，就是想瞧着主播直播时解解馋，结果……特么太难喝了！可怜我的一千星币啊】
　　【不会吧？隔壁尼克不是说很好喝吗？好歹一千星币要是不好喝，那不是冤大头吗？】
　　【对啊，要是跟营养剂一样难喝，何必花这么多钱，毕竟普通营养剂才1星币】
　　【口味千千万，你不喜欢喝凭什么这么污蔑我家尼尼？！】
　　直播间再次吵了起来，只是单方面尼克的部分真爱粉不容许有人污蔑尼克，不过很快被铺天盖地吸溜儿弹幕给压了下去。
　　宁云熠没管弹幕，香煎豆腐好了之后，他开始准备第二道菜，蒜香排骨、爆炒回锅肉，再来一道紫菜蛋花汤。
　　随着那色泽浓郁的蛋花汤一出来，直播间彻底傻眼了。
　　【啊啊啊本来以为终于有我能买得起的食材，刚想说我认识咯咯兽的蛋，结果下一刻就懵逼了，那个又黑不是黑还带点绿的是啥？】
　　【我更想知道好多菜都放了的绿色的是啥？谁来科普一下这是什么物种？】
　　【难道重点不是古院长说的那个又是番茄又是狼桃的块状物吗？主播到底是什么人，竟然仿生也能仿生的这么像？尤其是这色泽烟火气，瞧着就跟真的一样】
　　宁云熠等三菜一汤出锅，这才看了眼弹幕，选了一条回答：“这道是紫菜蛋花汤，至于绿色的，是芫荽。”
　　左右都说是仿生的，那他就只认是仿生的。
　　【……完了，头一次觉得自己是文盲，谁知道那两个字怎么念？】
　　【芫荽（yansui)，中药名，草本植物】
　　【哈哈哈一看到这金色，就知道是路加来了，大师兄，你今天崩人设了吗？】
　　弹幕再次欢快起来，只是下一刻随着主播转身去掀开另外一口锅，随着锅掀开，两碗白生生的颗粒状被盛了出来。
　　颗粒分明，一粒粒黏合在一起冒着热气，那白生生的模样让直播间卡了壳：？？这、这是啥？


第6章 抢疯了！
　　宁云熠先前都是直播结束盛米饭，这次因为还要上架味道，就先盛了出来。
　　等放好两碗饭，看到铺天盖地询问这是什么，他回道：“米饭，这个就不上架了，没什么味道，是主食，配菜的。”
　　说完，他直接屏蔽弹幕，点到上架味道页面，将提前分出来的一份样品摆好。
　　一共四样，里面都只有一点，有点像餐厅预留样品，为了防止出问题后续检测。
　　等摆好后，宁云熠打开扫描。
　　他对于这种高科技还挺好奇，毕竟能分析出食物味道分子再重新组合，方便又好用。
　　当然，还能多加一份外快。
　　等扫描好味道上传后，宁云熠直接退了出去，说了句直播结束，明天见就退出直播间。
　　四道菜，一样味道十个人，一人一百星币，加上自己说了仿生的，估计拍的人不多。
　　左右有了这么多打赏他也无所谓。
　　因为他最开始直播时说了是仿生的，所以这次打赏没太多，但也不少，好几千星币。
　　他直接将他能提取的七万多星币提了出来。
　　他一共收到十几万打赏，分了七成本来有将近十万，交完税剩下七万多。
　　简直一夜暴富。
　　宁云熠提取到虚拟ID身份下的账户，确定到账才关了【星播】。
　　一抬头就看到小喵崽已经恢复人形，自己穿好衣服，正乖巧摆好筷子勺子，乖巧站在桌旁眼巴巴瞧着他。
　　宁云熠大步走过去，一把捞起小喵崽亲了口，把他放到不远处的椅子上，笑眯眯道：“开饭！”
　　另一边，众人瞧着黑掉的直播间，哀嚎不已。
　　下一刻又忍不住满脸惊喜，瞧着突然出现的【正在上架味道中（0/4）[进度条]】兴奋不已。
　　【啊啊啊不知道是什么味道好奇】
　　【肯定没味道啊，虽然瞧着颜色好，但主播不是说了吗？是仿生的，仿生品虽然稀有但也不难得，大家也只看到主播直播做菜，也没见到他吃，肯定不能吃】
　　【这主播明知道没味道还上架？一百星币一道味道，这抢钱吗？】
　　【前头瞎说什么呢？是我们自己要求上架味道的，再说了，那个什么草莓风味营养剂还敢卖一千，一百怎么抢了？我们愿意你管得着吗？】
　　【呵呵，你们愿意当冤大头就当吧，你们要求上架的时候主播还没说这些都是仿生的吧】
　　【仿生我们也愿意买！】
　　【我不愿意，毕竟一百星币呢，仿生的过过眼瘾也就是了】
　　【对对对，我也不买，谁买谁是冤大头】
　　铺天盖地的不愿意买，让最初说抢钱的兴奋不已，恨不得这个直播间永远黑掉算了！
　　结果，随着上架进度条全部完成，这人等着主播直播间上架的味道一个都卖不出去，结果，刚上架成功，下一秒一转眼的功夫，自动跳出一个弹幕【已售罄】。
　　那人：？？？
　　直播间卡顿了那么一瞬，下一刻铺天盖地的弹幕发出来，都气疯了。
　　【卧槽你们都是初生！！说好的都不买呢？一秒没！！你们没有心！】
　　【呜呜呜都是星人，怎么就没有一点道德！】
　　【不讲武德！】
　　【哈哈哈我手快！抢到一道香煎豆腐哈哈哈就算没味道我也想闻闻，嘿嘿嘿，一百星币买不了吃亏买不了上当，我就想买来看看这仿生炒出来的是什么味】
　　安东是个富二代，住在主星，家里小有资产，一百星币在他眼里就是洒洒水。
　　他也是被昨天星网上铺天盖地的古蓝星美食给吸引了。
　　那截出来的画面太香了，他当时就对任何营养剂食之无味，平时他家里也会买各种食材，但做出来也就一般般。
　　这次抱着猎奇心态过来直播间，结果听到主播说是仿生的，顿时一阵失望。
　　他在星际餐厅吃过仿生品，的确只有一个形，没有任何味道，还不如营养剂。
　　所谓仿生是由营养剂制成块状物，再按照古蓝星食材制作成相似的形状，最后做出来一盘只有外观像但味道也是营养剂味道的食物。
　　因为太过花里胡哨，最后吃到嘴里还是营养剂，所以也没有火起来，很小众。
　　安东是吃过不少仿生食物的，那滋味太过寡淡。
　　但还是被主播做菜时那视觉冲击给蛊惑了，嘴上说着谁傻逼谁买，结果手上的速度很快，一上架立刻点了。
　　他嘴上还嘀咕着就试试，结果没想到自己竟然运气这么好，四道40个名额，在4W人在线的直播间，他竟然抢到了。
　　本来还以为是没人买，结果……瞧着一秒售罄的弹出。
　　安东沉默了。
　　他盯着后台上出现的一个【1】，好奇心趋势点了进去，多了一个礼物盒般的东西。
　　他手机是最新款，能识别出味道，所以也不担心会白买。
　　手指放在礼物按钮上，莫名心脏跳了起来，他自己也说不清是期待还是怕失望。
　　明知道结果，还是忍不住想尝试一下。
　　他闭着眼，点了一下，几乎是同时，一股霸道陌生从未闻到的味道传来。因为是热气腾腾上传扫描的，所以即使安东是第四个抢到香煎豆腐，味道只有原本的六成，还是被香煎豆腐给香迷糊了。
　　他闻到了油脂的香气，可与烤制各种肉类不同，是另外一种格外让人沉迷的从未闻过的，尤其是其中还夹杂了好几种别的，他忍不住凑近，直到冰凉的触感让他猛然惊醒。
　　睁开眼发现是自己的手环。
　　这味道是一瞬间的，直到最后散开，他还是没忍住到处嗅，直到真的一点闻不到，才颓然倒在沙发上，瘫在那里仰着头直勾勾盯着房顶，像是被抽干了力气。
　　与此同时，精神头却格外的好，神清气爽，甚至觉得整个脑子比任何时候都清醒。
　　口齿生津让他无意识喉结滚动，脑子里只剩下一个念头，这是真实存在的味道吗？怎么能这么香，这么好闻，恨不得将自己的舌头都吞掉？
　　可只有味道……他恨不得立刻顺着味道钻进去，尝一尝到底是什么美味能散发出这种食物的香气。
　　更何况，这才只是六成的味道，那百分之百的味道该有多强烈？更何况，还有别的味道！
　　安东想到什么，猛地坐起身。
　　同样的一幕发生在另外拍到的人身上。
　　没拍到的急得嗷嗷的。
　　【怎么没人来反馈到底什么味道？怎么样，真是一点味道也没有吗？】
　　【对啊，拍到的都哪去了，好歹40个呢。】
　　【我闻了，不好闻，一点味道都没有。拍到还没来得及闻的不要点开，可以转卖给我，我愿意花500星币一道来买。】
　　【？？？】
　　【好家伙，好家伙！看到前半句我还以为是真的，你要是不高价收我还真信你这个老6】
　　【花五倍？我的老天嘎，这得多香，比香水还香吗】
　　【我愿意花两千星币转买，有没闻过的可以私信我交易】
　　【我我我我三千星币，卖给我！都卖给我！！】
　　【我四千！！】
　　【我一万！】
　　众人懵逼瞧着这一幕，好家伙，这得好闻到什么程度？
　　这只是一次性味道啊！
　　都疯了？
　　同一时刻，主星研究院中。
　　一个房间里排排围成一圈坐着十个男男女女，最上方则是一个小老头，眯着眼严肃环顾一圈：“有谁抢到了吗？”
　　离古院长最近的就是大师兄路加，他心虚瞟了眼师父，在老头期待的目光下摇了摇头：“人太多了，没、没抢到。”
　　古院长顿时倒抽一口气，捂着胸口颤抖着手指点着头：“要你何用？！这都抢不到！！”
　　众人也都心虚缩着脖子，完全不敢与师父对上眼。
　　他们这么多人，竟然没一个抢到的，尤其是想到师父在这位主播盛出米饭的一瞬间，他们是亲眼见到师父整个人激动又兴奋颤抖的模样，他们当时围在那里不敢动，生怕师父就这么嘎过去。
　　幸亏师父下一刻转过头，小老头从未这般兴奋而又坚定，双眼放着红光，耳提面命让他们等下不惜一切代价也要抢到一个味道！
　　众人欲哭无泪，这也不是他们说抢就能抢到的，他们第一次用这玩意儿，以前只搞研究了，对于营养剂味道香水啥的也从未有抢过的念头。
　　但师父的命令，谁敢不听？
　　可有心是有心，从4W在线的人里抢40份，他们还是失手了。
　　古院长失望盯着一个个，从那缩着脖子不敢抬头就猜到答案，捶胸顿足，恨不得立刻出门狂奔三公里一泄心头之怒，关键时刻用到他们了，结果一个个都不顶用！
　　就在这时，缩在最角落平时不起眼刚收入院中几个月的小徒弟弱弱举起手：“师、师父……我抢到一个。”大概是周围气氛太过诡异吓人，小徒弟嗓子都劈叉了，到最后声音越来越低。
　　但同一时刻，所有人齐刷刷看着他。
　　小徒弟更慌了：“真、真的……”
　　本来还以为大家伙不信，下一刻却被扑过来包围了，等一阵兵荒马乱过后小徒弟头发凌乱，衣服都是褶皱，茫然瞧着手里空空如也的手环，茫然四顾：？？？嘤！
　　古院长一改之前痛心疾首捶胸顿足的模样，仰着头像是骄傲的大公鸡，仰首挺胸，深吸一口气，看着全都拿着本子记录的众人：“都准备好了吗？”
　　直播间的人听到主播说是仿生都信了，古院长却不信，仿生也需要图本，那些古蓝星稀有品种孤本大部分都在他们古蓝星，即使仿生总要先拿到图片模样吗？更何况这般惟妙惟肖，他不信！
　　他急于验证，尤其是想到最后看到的白生生的颗粒状物。
　　如果他没看错的话，那是古蓝星灭绝物种之一的……稻谷的子处理过后的稻米！！
　　如果这拍下的味道是真的，那么也就是说，稻米也是真的！
　　那可是灭绝的物种啊。
　　路加抖着手，在师父以及诸位师弟们严肃认真的目光下，点开了那个【1】。


第7章 史无前例
　　小师弟运气不错，抢到的是蒜香排骨，还是第二个。
　　也就是说，这道蒜香排骨的味道，保留了九成。
　　路加颤抖着手点开，他与师父一样是个研究迷，虽然与师父一样相信这绝不可能是仿生的，却又忍不住担心是黄粱一梦。也许这位是背景强大的，真的见过古蓝星物种宝典孤本来仿生的？
　　在这种忐忑又期待的目光下，他点开味道按钮。
　　几乎是同时，一股霸道而又强烈的味道，瞬间充盈了整个房间。
　　那种陌生的、刺激的、复杂的，又夹杂着一丝熟悉的肉香扑面袭来，说陌生是这种肉味他们从未闻过，熟悉是又能闻出是肉类的味道。
　　可他们活这么久从未闻过这么好闻完全纯粹的肉香。
　　香得他们在那一瞬间所有人忘了记录，只恍惚沉浸在这种味道中，仿佛灵魂都被夺走了，整个人都是飘飘然的，直到十几个人撞在一起，才猛然惊醒。因为味道散的很快，加上实验室很大，他们为了追随着味道，不小心撞到了。
　　清醒过后十几人对视一眼，都咽了下口水，心虚看向不远处的小老头。
　　古院长也是恍惚的，被这种味道香得迷迷糊糊的，又多了些冷静。
　　他拢在袖子中颤抖的手却泄露了所有情绪，直到一点味道都闻不到，时间已经过去几分钟，他深吸一口气，表情莫名严肃起来：“史无前例，我们研究院名垂星史新纪元来了！务必找到我们的……新院长！！”
　　众人终于回神，等听清后集体满头问号：新院长？？他们哪里来的新院长？
　　……
　　全星网掀起一股浪潮的时候，宁云熠与宁小喵刚解决完午饭，一人一喵吃得心满意足。尤其是宁小喵摊着小肚皮，溜儿圆，捧着小肚子嘴角扬得高高的，因为先前吃的不好小脸依然是瘦的，但整只精神头却极好。
　　宁云熠把宁小喵捞过来，一大一小绕着不大的房间走着消食，等差不多了，宁云熠才rua了一把宁小喵的小脑袋：“等下跟父亲出门一趟，到了外面记得不要变身知道吗？”
　　宁小喵乖乖点头，在宁云熠收回手时还忍不住主动把小脑袋在他掌心蹭了蹭。
　　要不是时间不够，宁云熠忍不住再rua两把。
　　但想到还要去找房子，宁云熠忍了下来，一把捞起宁小喵夹在手臂下抱回房间给换了一身衣服，他也换了一身宽松些的，一大一小出了门。
　　宁云熠要去实地看房子，带着宁小喵不方便，但他也不放心把小喵崽一个人放家里，那个许先生受人指使，还不知道会不会有后招，以防万一，他不会单独放小喵崽一个人在家。
　　他刚刚直播结束的同时顺便找到一个房屋中介，把要求说给他，这会儿过去两个小时，对方刚好发过来十几个符合要求房子。
　　宁云熠出门前划掉几个，只留下三栋，他打算亲眼去实地考察一番。
　　他租的这几个都是独栋别墅，还是专门地处人烟稀少。他要直播做饭，不想暴露的话，那就不能住在人多的地方，否则味道传出去没多久就会被人惦记上。
　　如果是今天之前他还会考虑别的，但手握七万多星币，足够他嚯嚯一番了。
　　宁云熠虽然租的是别墅但要求人烟稀少，这种因为交通不便远离市区价格相对也低一些。
　　前两栋与照片外观一样，长久没住，破败脏乱，不符合宁云熠的要求。
　　他最后选了第三栋，房屋保养的不错，别墅前有个很大的院子，到时候用荆棘围起来，隐私更有保证。
　　最重要的一点，这栋远离市区的别墅后面有一大片仿生林。
　　之所以确定是仿生林，是因为宁云熠知道古蓝星物种稀有后专门查过，木本植物也是几乎灭绝的。
　　硕果仅存的一些如今都在各种研究院里。
　　宁云熠抱着宁小喵，抬眼瞧着别墅后一望无际的仿生林，一眼望不到头，有的仿生灌木高耸入天际，再往后就是光秃秃的山脉，形成一个天然的屏障。
　　刚开始看到图片的时候，宁云熠还以为图片是为了让别墅看起来好看，没想到来了后还有意外之喜。
　　这片仿生林还真的是存在的。
　　因为是仿生林，主打一个只可远观，加上偏僻很少有人来，但别人没有真的，宁云熠有啊。
　　他空间里当初以为是末世，囤了不少种类的树苗，以果树苗居多。
　　宁云熠穿来这两天明显感觉到四周灵力稀薄，没有环境，他只能自己创造，打造一个天然的修炼场地。
　　看完别墅内没问题后，宁云熠决定就这里了。
　　一行三人很快离开，直到走了很久，占地极广空无一人的仿生林深处，一道影子闪电般掠过，眨眼间就消失不见，即使看到也以为只是眼花看错了。
　　宁云熠签了这栋别墅的租赁合同就带着宁小喵回去，准备搬家。
　　他们东西不多，一个小行李箱就能放下，其余的锅碗瓢盆被宁云熠直接扔回空间。
　　宁云熠环顾一圈确定没遗留什么，把钥匙留下后，直接走人。
　　他带着宁小喵坐着悬浮车到了新住处。
　　别墅这边上一任租户走之前刚打扫过，家具一应齐全，能直接入住。
　　与先前的废弃飞船不同，一楼厨房很宽敞，他从空间开始往外拿东西，等摆得满满当当的，才满意停下来，准备晚上和小喵崽简单吃一顿，明天再准备大餐算是乔迁宴。
　　宁云熠这边搬家的同时，星网上却是一片腥风血雨。
　　宁云熠中午的那场直播，虽然他提前说了都是仿生品，依然引起很大的震动。
　　尤其是疯抢的味道，4W人在线却只有40人抢到，一阵哀嚎的同时，很多人好奇到底是什么味道纷纷发帖，一度让星网论坛差点瘫痪。
　　拍下味道的人的确太少，这些好奇的帖子下也夹杂了不少质疑的。还有浑水摸鱼不想新主播冒头故意抹黑夸大的，各种成分让论坛头一次这么热闹，争议不断。
　　没多久被顶上了热帖。
　　#震惊！！某平台主播竟然拿仿生品赚黑心钱（热）#
　　#震惊！！某平台主播竟然拿出了早就灭绝的古蓝星物种？（火）#
　　#谁来说一说香煎豆腐到底是什么味道啊？#
　　#谁来说一说蒜香排骨……#
　　费雪是个美食专栏的评论家，也是星网论坛的老用户，账号等级不低，因为从不弄虚作假，发帖很有权威性。
　　每次哪里出现特别风味的仿生品或者独家的仿生食品新做法，她都会第一时间前往品尝出测评。
　　这次因为主星新开了一家餐厅，主打创新口味，她坐了两天飞船跑去品尝，结果大失所望。
　　瞧着图片不错，说是仿生品种添加了新出的草莓风味，餐厅的图片也是古蓝星的草莓样式，结果吃到嘴里，一股子古怪的味道。
　　费雪当时脸都黑了，回来又是坐了两天两夜的飞船，等到家的时候精疲力竭，却气得睡不着。
　　打开星网论坛打算好好发个避雷贴，一点进去就是：？？
　　她只是没看论坛四天，怎么主页上面说的她一个都看不懂？
　　香煎豆腐是什么？蒜香排骨是啥？紫菜又是什么？芫荽是什么鬼？还有各种味道，难道营养剂又出新风味了？
　　还是没见过的口味？
　　费雪皱着眉盯着热帖第一和第二，乍然一看很一样，但是拿仿生品赚黑心钱？
　　她下意识点进去第一个帖子，看完眉头皱得更紧。
　　【楼主：见过圈钱的，没见过这么赚黑心钱的！！营养剂一星币好歹能吃，结果某位主播只是闻个味道竟然敢要一百星币？这是觉得大家伙都是冤大头，想赚一波就弃号？[图片]】
　　配图就是【星播】最新上架味道价格截图，四样，每份十个，一个售价一百星币。
　　其中每一样的名字格外熟悉，正是首页询问味道的香煎豆腐、蒜香排骨、爆炒回锅肉、紫菜蛋花汤。
　　费雪看到楼主义愤填膺的控诉，下意识觉得的确是黑心，毕竟味道就是一瞬间的，闻一闻就一百星币没了？
　　她下意识往下滑，下一刻还没等看清楚楼下都回复了什么，先是被其中一张图吸引。
　　那是一张截图，还冒着蒸腾的热气，纯白色瓷器盘子里，陌生煎烤的金黄色的菱形薄块状被酱汁浓郁包裹着，翠绿的色泽点缀上面，视觉的冲击让费雪脑子都嗡了一下。
　　明明只是一张图，但仿佛能透过这张色彩浓郁的图嗅到那口齿生津的味道，尤其是氤氲的热气蒸腾下，她甚至产生错觉闻到焦香味。
　　她尝过无数种烤肉被煎烤时的焦香，明明那时候觉得那些无论是哞哞还是咩咩肉都难以下咽，可这一刻瞧见这焦香的色泽，她下意识咽了下口水。
　　她好半天才勉强把视线移开落在字眼上。
　　【3楼：楼主是黑子吧？别说一百星币，就是一千，再不然真的没味道我们也乐意，光是这勾人馋虫的成品，我都乐意买单！大家别被楼主这个阴沟里的小人给骗了，主播值得！！[图片]顺便安利星播美食区新人主播[宗门第一刀]，入手不亏！】
　　【6楼：3楼图不行，热气都糊图了，瞧瞧我这个，吸溜儿！嘿嘿，谁要是能详细说说是什么味儿我这辈子也值了！】
　　【11楼：哈哈哈聪明的已经投屏这图开始猛炫营养剂了，只要我味觉失灵，我吃的就是香煎豆腐营养剂！】
　　费雪心脏都漏跳了，继续往下看，却瞬间被更多的图片吸引，挪不开目光。
　　甚至光是看图片，她脑子里都闪过古书上说的美食一道，色、香、味缺一不可。
　　以前她不懂，但这一刻她懂了。
　　另一边，宁云熠打算晚上简简单单吃一顿，那就吃只叫花鸡再烤个鱼好了。
　　他将腌制好的鸡肚子里塞上香菇丝、洋葱丝以及姜蒜，用泡好的荷叶片包裹的严严实实。
　　再将空间里专门买的黄泥用白酒和好裹在荷叶外，等裹好后，放在铺了锡纸的篮子里提着，牵着宁小喵去了别墅后面的仿生林。
　　因为天快黑了，他也没带着宁小喵往林子里面去，而是在外围挖了一个坑，将裹好泥的叫花鸡埋在土里，再在上面点燃一堆火，拿出树枝，串上腌制好的鱼架在火上开始烤。


第8章 难吃VS美味
　　宁云熠大马金刀坐在马扎上，旁边放了个小的。
　　宁小喵坐在上头，小手乖巧放在膝盖上，大半个身体依偎着父亲，盈绿的大眼瞅着逐渐散发着香气的鱼肉。
　　随着鱼肉越来越香，上面划了花刀的地方开始肉质收紧，变得焦黄，这些都是他从未见过的画面，让他克制不住想要吞咽口水。
　　宁云熠感觉到小喵崽靠他越来越紧，小手也开始揪着他的衣角，莹白瘦弱的小脸被火光映得愈发精致好看。
　　略带的婴儿肥，手感极好，当然，如果养得再胖一些，肯定更好rua。
　　宁云熠瞧着差不多了，拿起一旁的罐子，用小刷子沾上蜂蜜，在宁小喵惊叹的目光下，开始给三条烤鱼刷蜂蜜。
　　随着蜂蜜刷上鱼身，像是水入了油，滋啦噼啪一声，香味被彻底激发出来，把小喵崽香迷糊了。
　　眼神里瞧着宁云熠更是濡慕的佩服与难以置信，父亲好厉害！
　　宁云熠对于小喵崽的这种目光很是受用：“等父亲再撒上点调料，会更香的。”
　　宁小喵紧张抿着唇角，小手揪着宁云熠的衣角，期待的目光随着父亲的手移动，一眼不错，生怕错过哪一步。
　　宁云熠又翻烤几下，拿起磨成粉末的烧烤料，捻起洒了下去，其中两条加了辣椒粉，另外一条没有。
　　烧烤料霸道的香味一下去，加上油脂火燎，那种直冲天灵盖的味道让小崽子呼吸都忘了，下一刻又忍不住急促呼吸着小鼻子，小脑袋控制不住往前，被宁云熠一把捞回来。
　　小喵崽这才又乖巧坐在小马扎上不敢乱动。
　　宁云熠将三条烤鱼放在旁边的空架子上，也没管火，继续烤制着坑里埋着的叫花鸡。
　　等风把烤鱼吹得没这么烫，宁云熠才把没辣椒的那条连同鱼叉递过去：“你吃这条，当心有刺。”
　　宁小喵连连点着小脑袋。
　　接过来却没吃，而是等父亲先吃，才乖巧用手一点点撕下鱼肉放入嘴里。
　　热气裹着鱼肉嫩滑特殊的滋味滚入口中，宁小喵不知道怎么形容，只觉得世上在没有比这更好吃的东西。
　　如果有，那就是父亲下一顿做出的好吃的！
　　宁小喵眼睛亮晶晶瞧着宁云熠，忍不住又贴着父亲靠得更近。
　　宁云熠也好久没吃烤鱼，手下动作很快，没多久两条烤鱼就被他吃的只剩下一整个鱼骨头。
　　他算着时间等宁小喵吃完，这才开始熄火，拿木棍凿开下面的火坑，把烧成焦壳状的泥巴扒拉出来，撬开外面裹着的泥壳，露出里面荷叶包裹着的整只鸡。
　　顿时热腾腾的肉香裹挟着荷叶特殊的香气交织着袭来，宁小喵也瞬间看了过去。
　　宁云熠连同荷叶一起装盘带回去，剩余的火堆鱼骨头全部埋入土坑重新填好，牵着宁小喵回去了。
　　随着天黑彻底暗下来，除了别墅里亮着光，身后的仿生林里漆黑寂静，只有树叶的沙沙声伴随着风吹动特殊的食物香气往林子深处而去。
　　不知过了多久，窝在山脉下一处的黑团无声无息睁开眼，盈绿的兽眸在这样的夜色里散发着光。
　　下一刻抖了抖身形，瞬间消失在原地。
　　只是等它循着已经散个差不多味道的土坑，只嗅到残留一丝从未闻过的食物香气，陌生又克制不住馋人的味道，让它终于忍不住抬起斑驳都是未愈伤口的大爪子扒拉一下焦黑的地面。
　　最后蜷缩成一团，一整只努力将自己窝在坑边，嗅着残留的若有若无的味道，静静趴在那里，抬眸瞧着前方亮起的一处，若有所思。
　　另一边星网论坛上，腥风血雨不仅没有随着天色黑下来停歇，反而愈演愈烈。
　　费雪已经将这几天发生的事看完了，顺便翻完了宗门第一刀这两天直播回放。
　　没忍住又重复翻看了五六次，直到想起还有正事，这才依依不舍移开目光。
　　后悔自己去什么主星？结果白瞎四天在飞船上飞，浪费了参与拍味道的机会！
　　40份啊，自己抢的话，总能有机会抢到一份吧？抢不到也不会遗憾，好歹上手抢了。
　　不像是现在后悔都没地方说去。
　　费雪关上回放，深吸一口气，摩拳擦掌开始写测评，虽然没闻到味道，但以她职业生涯这么多年来看，这位新人主播即使说是仿生品，但从娴熟的厨艺处理方式，就当得起一句美食家！
　　不，或者说是大厨，甚至能受封皇家御厨职称的那种！
　　但是，这种大师级别的美食家竟然被人黑了，星网众人有的没发现这点，但混圈子这么久的费雪怎么可能看不出来？
　　虽然这些黑子很快被新主播的拥护者压下去，但长此以往，没看过直播的群众，很可能被带偏。
　　这对一个新人主播并不是一件好事。
　　费雪怎么能让这么一个未来大师级别的美食家被这般泼脏水污蔑？有她一天，就不允许这种事出现。
　　果然费雪猜得不错，她抓紧时间写评测的时候，网上再次打量出现浑水摸鱼的黑子，这次还将【安滋味研发美食集团】拉下水。
　　【安滋味研发美食集团】是专门研发各种风味营养剂的老牌企业。
　　产业遍布七大主星球，更不要说其余几千个说得上名字的小星球。
　　不说别的，光是前段时间研发出的古蓝星物种草莓风味营养剂就风靡一时。
　　虽说味道着实一般，但在全星际也是独一份。
　　这次幕后想打压宁云熠出头的黑子就打算挑拨一番，让安氏集团出手，毕竟自家废了这么多心血研究出来的东西竟然被一个不知哪里冒出来的踩在脚下，怎么忍得住？
　　帖子的标题也极具争议性【扒一扒那个意图踩着安氏往上爬的新人主播，幕后推手其心可诛！！】
　　【楼主：作为一个知晓内幕的，楼主实在是看不下去了，冒着风险决定说出真相！
　　不少星人这两天应该都听到或者看到星网那个新人主播直播的美食视频。画面都极为诱人，故意用古蓝星灭绝的食材当噱头，意图达到引爆舆论一夜爆火的目的！
　　但是！！你们想的太简单了，实际上对方幕后是个团队，真实目的却是想要踩着安氏集团上位！
　　其中的证据就是这个主播偏偏在安氏开发出草莓风味营养剂的关头出现不说，甚至直播是专门提及草莓这个物种。
　　第一天直播的时候不说自己这些都是仿生品，还说味道格外美味，当晚就有不少拉踩的，说安氏开发的草莓风味营养剂难吃，还一千星币一管，是抢钱！
　　但大家都知道，开发一种风味需要研发团队多少心血？这幕后花了多少星币先不说，光是安氏集团这些年为了让咱们换个口味付出的心血，不感动吗？
　　所以在知道这个新人主播幕后的人打算踩着安氏上位，想踩着安氏成为新的风味食品集团，我忍不了了！
　　决定曝光这一切！抵制幕后黑心推手！】
　　【1楼：？？真的假的？】
　　【2楼：说的有鼻子有眼的，我们不会真的被利用了吧？】
　　【6楼：说起来这么多人有抢到味道的吗？怎么都没人来说说到底是什么味道？不会都让这团队自己人抢到了吧？】
　　【11楼：虽然安氏集团这个草莓风味营养剂的确贵，但开发花钱，草莓这物种听说极稀有，贵点也合情合理】
　　【33楼：@安滋味研发美食集团，有人要踩着你们上位，你们不查查？】
　　【56楼：楼上都冷静一点啊，这都是楼主自己说的，谁知道真的假的，万一泼脏水呢？】
　　【66楼：@56楼，你不会是那个新人主播幕后的同伙吧？这是被人戳穿忍不住下场了？如果是泼脏水怎么没人来发帖说说到底那些所谓味道食物到底是什么味儿？是说不出来吧？】
　　【67楼：你才是同伙，你全家同伙！】
　　很快水军下场，没多久就吵了起来，很快就盖了几百上千楼。
　　一共分为三派。
　　一派是观望的，毕竟到现在都没人说到底是什么味；
　　第二派是黑子水军，浑水摸鱼，一直把矛盾往安氏集团上扯，让安氏集团注意到；
　　第三派就是宁云熠的拥护者，看过直播的粉丝，虽然只有两天，但亲眼见过主播做菜，就算是有团队那也有实力的。
　　第三派最后一气之下忍不住回怼：就算踩着怎么了？这难道不是大实话吗？安氏出的那劳什子草莓风味营养剂，特么一千星币一管，难吃还不让人说了？
　　幕后黑子一看到这，瞬间笑了，开始半真半假带着往这方面引。
　　很快上了论坛首页热门：【惊！安氏集团研发的新风味竟然被吐槽难吃？】
　　安氏集团很快有人注意到，皱眉，点进去，刚要通知星际公关，结果帖子看下去，等瞥见其中一个吐槽账户愣了下，通知的动作愣是点不下去：？？？
　　【2222楼（高级VIP）：啧，@安滋味研发美食集团，那个草莓风味营养剂的确难吃死了，跟香煎豆腐的味道一比，也就是难吃VS美味的区别而已。谁说没人说到底什么味道？一共40份，藏着掖着还不够，谁会大张旗鼓往外说，是嫌明天更多人跟他们抢吗？老子抢到一份，香煎豆腐，一个字香！二个字很香！四个字馋死你们！】
　　【2223楼：哈哈哈笑死人了，这谁啊？脸这么大，新主播幕后团队给你多少星币？让你舍得下这么大的脸黑安氏？呦，还是个高级账号呢？怕是发这条没有一万星币下不来吧？】
　　【2233楼：就是就是，有星币大家一起赚啊，到底多少钱收买的说给大家听听？】
　　【2244楼：不要脸，这种黑心钱都赚！】
　　只是很快跟帖的人骤然少了，大部分都是打算回骂先下意识点进这个高级VIP账号想看一看名字对号骂的，结果点进去看到名字下面的个人认证：？？？
　　【2333楼：楼上的先别骂，你们要不……先点进这位主页瞧上一眼？】
　　【2334楼：hhh对对对，你们先点进去，别人这么黑安氏我看在喝了人家这么多年营养剂会维护一下，但这人都这么骂，就……还可信的。】
　　不明真相的众人皱眉疑惑点进去，只是等瞧着那位高级VIP账号名字：安东V。
　　个人认证：安氏集团继承人、安滋味研发美食集团股东、安氏星际企业副总。
　　众人：？？？
　　这位安少是个狠人，骂起来连自家公司都往死里骂，这真的不把他们当外人，啥话都往外说啊。
　　不过等等，香煎豆腐真的有这么香吗？那其它的味道岂不是也绝了？
　　怪不得拍出去40份没有一个人出来说，特么是怕明天有人跟他们抢？这么狗？


第9章 乔迁宴
　　安东身为安氏集团继承人一出场，安氏工作人员也不用联系星际公关，直接上报了安老爷子。
　　安老爷子一个星际电话打过去，还没等开口骂，安东直接道：“我们打个赌，明天你吩咐手底下的员工去主播直播间抢上架的味道，闻过之后要是你说一句比不上你开发的草莓风味营养剂，我老老实实回去继承家业，一个字都不多说。”
　　安老爷子到了嘴边的骂骂咧咧愣是被咽了回去：“你当真？”
　　安东意味深长套路老头子：“自然是真的，记得多派点人蹲守直播间，我怕你抢不到还要继续等。”
　　老爷子哼哼一声：“你就等着滚回来给老子打工吧。”
　　安东咧嘴无声笑了起来：“不用等，我明个儿去集团，现场等结果。”
　　嘿嘿，万一明个儿真的能抢到，他还能趁机多闻一下。
　　今个儿能抢到是他运气好，明天可不保证能不能抢到，以防万一，拉老头子下水。
　　他别的不行，手底下的人却是贼拉多。
　　就算4W人在线抢，这么多人总能抢到一份吧？
　　瞧瞧，还是他聪明。
　　被忽悠到的老爷子压根没当回事，甚至没太关注，每年这么多新主播，他不可能每一个都亲自关注。
　　这次还是这不成器的败家子主动下场他才了解一二，但比风味，市面上还没有比他们集团更突出的营养剂出现过！
　　安氏集团因为老爷子与少东家的打赌愣是悄无声息闭嘴，只当没看到星网论坛上铺天盖地的讨论。
　　安东的下场也瞬间扭转舆论，让幕后黑子气得脸都青了。
　　尼克坐在一间办公室里铁青着脸，因为愤怒让他那张精致的帅脸大打折扣，他花了大价钱结果就这？？
　　“不是我们不继续，安东身为继承人，他代表安氏推崇这个新主播，那么安氏不会再出手。”毕竟，一旦出手那不是打自家少东家的脸？
　　尼克一头红发像是暴怒的狮子：“就这么让这个新人压在我头上？”
　　他花了这么多心血才成为美食区的一哥，结果这人只出现两天，把他的风头抢光不说，甚至粉丝在线人数少了四分之一！
　　再等下去，只会更少。
　　他这才坐不住下场，刚开始只是让助理带水军去直播间带节奏，偏偏每次都棋差一步。
　　如今只能花大价钱在星网论坛上下手，谁知道那个据说毕业后无所事事对家族企业一点不上心的安东竟然下场了？
　　助理安抚出声：“目前最好是以退为进，先继续等。这个新人开局就这么炸裂拿出这么好东西，怕是也差不多了，等接下来几天拿不出更好的东西，热度一降，不用我们出手，他也翻不出浪花。”
　　尼克脸色这才好起来，想想再等几天也不是不行。
　　结果刚平息怒火，一旁的助手突然惊呼一声，脸色微变看向尼克：“不、不好了。”
　　尼克预感不好：“怎么回事？”
　　助手小声打开全息投影，顿时一篇评测出现，发帖人正是美食专栏赫赫有名的权威评论家费雪。
　　竟是将这个新人主播夸得天上有地上物，甚至大言不惭说什么下一位皇家大师级别的御厨。
　　这可谓是整个星际最高的评价了。
　　尼克终于没忍住把整个工作间的东西都砸了。
　　星网上掀起腥风血雨又逐渐平息的时候，宁云熠早早带着宁小喵休息了。
　　别墅一共三层，他和宁小喵一人一个房间住在二楼，一楼打算整体算作直播间。
　　三层暂时是宁云熠的修炼场地，等他将整一层布置好，到时候带着宁小喵也修炼。
　　不过暂时不着急，先把小喵崽的身体养好是重点。
　　第二天宁云熠起床，宁小喵已经乖巧蹲在门口，听到动静顿时仰起头，盈绿的大眼雾蒙蒙瞧着父亲，身后的尾巴忍不住兴奋甩来甩去。
　　宁云熠嘴角弯了弯，弯下腰把小喵崽抱起来先是rua了一通，在小喵崽恍恍惚惚晕陶陶的时候放在肩膀上，下了楼。
　　宁小喵小脑袋贴着父亲的脖颈侧脸，整只喵幸福的冒泡泡，父亲贴贴。
　　宁云熠中午打算做大餐算是乔迁宴，所以早上随随便便吃一些。
　　拿出水饺做了煎饺，再配上煎蛋和牛奶，让小喵崽吃得头都不抬。
　　等差不多了，一人一喵开始收拾别墅。
　　因为小喵崽年纪小，宁云熠只让小家伙帮忙递个东西。
　　一上午的时间，宁云熠将别墅外的院子里侧靠墙的位置中了一圈的荆棘种子。
　　边种下去边用灵力催发，等即将破土的时候停下来，用不来几天，很快就能长出一整面墙的荆棘，除了阻挡外界的窥探更隐私外，还能防不请自来的宵小。
　　许先生是被人故意请来欺负原身的，难保不会查到新住处，以防万一提前有个防范是有必要的。
　　不仅如此，宁云熠将空间里闲置的监控摄像拿了出来，在院子内外各全方位安置了一个。
　　只要有人靠近五十米外，就会提醒。
　　之所以没有直接买星际出品更高级的全息监控摄像，是因为太贵不说，这垃圾星竟然没有卖的。
　　加上空间里有不少，不用白不用，放着也是浪费。
　　等开启监控并设置好同步到手环上，宁云熠带着宁小喵出门去了后山。
　　手里提着从空间里拿出来的几株树苗，打算在仿生林里寻个地方圈一块先种个试试能不能聚集灵气。
　　宁小喵一出门重新变成幼崽，乖巧被宁云熠牵着小手去了仿生林。
　　宁云熠没走到离别墅太远的地方，只在仿生林入口十几米的地方，开始贴近高大的灌木丛种树苗。
　　因为仿生林太过逼真，幼小的树苗盈盈弱弱的，乍然还真分不出到底是真的还是假的。
　　不说这里人烟稀少，就是真的有人误打误撞看到了，也只以为是仿生的。
　　宁云熠按照一个圈，种了几株树苗，再浇了水，这才带着宁小喵离开，重新回到昨天烤鱼的地方，打算提前烤一只叫花鸡。
　　乔迁宴就他与小喵崽，也不用做太多，中午要直播，他打算弄个玉米排骨汤，再加个红烧鸡翅、蒜蓉生菜、蛋羹就行，但昨晚小喵崽对叫花鸡很喜欢，虽然没说但他看出来了。
　　小孩子嘛，宠一些还是有必要的，更何况，小家伙这么乖。
　　果然等宁云熠拿出已经裹好泥巴的叫花鸡，宁小喵眼睛都亮了。
　　宁云熠看的好笑：“中午还吃这个，喜欢吗？”
　　宁小喵重重点着小脑袋，眸子亮晶晶的，被日光一照，愈发显得那双盈绿的眸子格外透彻漂亮，像是水晶石。
　　宁云熠将叫花鸡在地上埋好，再在上面烧了一堆火，也不用再管，牵着小喵崽回了别墅。
　　如果是真的林子宁云熠还会担心，这里是仿生林，加了特殊的材料，火一碰到就会灭，并不会造成不好的后果。
　　回到别墅离直播的时间差不多了，宁云熠将食材按照以往处理好，这才点进【星播】。
　　宁云熠打开后台看到收益界面却愣了下，不确定又数了数，难得有些怔愣。
　　他昨天下播后将打赏提了出来，只剩下几百星币，即使加上40份上架的味道拍出去加上四千星币加一起也不到一万。
　　结果此刻还没开始播，后台收益界面显示的是六位数。
　　十几万星币。
　　宁云熠点进详细，大部分都是打赏，排名前几个的大部分眼熟。
　　第二是那个【古研究院古某人】，第三是路加，还有两三个在他直播时频繁发弹幕眼熟的。
　　至于榜一大哥是个完全陌生的【安东】。
　　宁云熠猜测这些打赏应该都是因为昨天上架的味道带来的影响。
　　他想过有影响，但没想到竟然效果这么大。
　　不过这对他来说却是好事，没人嫌弃星币烫手。
　　宁云熠没点进私信，一则太多，二则大概能猜到都是想单独求味道或者购买美食的。
　　味道他直播完会上架，至于购买美食，他不可能会分享出去。
　　他说是假的仿生的，但实际上这就是正儿八经古蓝星食材。
　　宁云熠直接点了开始直播。
　　几乎是同时，关注【宗门第一刀】的吃友立刻点进去，很快在线人数超过4W，还有继续往上攀升的趋势。
　　宁云熠朝着镜头笑了笑，依然是卡通人物，打码模糊的背景。
　　虽然打了码，但也能看出是换了场景的，地方更大了。
　　【哇，主播换地方了？这个场地更大了，是不是能直播更多美食？那上架的味道是不是也能更多了？嘿嘿嘿！】
　　【呜呜呜主播饭饭，饿饿，怎么才能吃到主播亲手做的美食呢？】
　　【主播不是说仿生的吗？想吃直接去买营养剂不就行了？】
　　【前头肯定没看论坛吧，有抢到味道的已经说了，压根不是营养剂的味道，美味极了！】
　　【那怎么抢到的其他人没说？】
　　【你说呢？某些狗啊，抢到了吃独食呗】
　　【就是，光从昨天高价求购转让就能看出来了，太狗了！！】
　　“欢迎大家来到直播间，的确换了新场地。”宁云熠随意选了一条弹幕，也没继续看，将透明的屏幕拖到一旁，开始做花费时间最长的玉米排骨汤。
　　“今天算是正式搬进来第一天，这一顿算是乔迁宴了。所以中午的菜单是玉米排骨汤、红烧咯咯翅、蒜蓉生菜以及给家里崽崽单独炖的蛋羹。”
　　宁云熠说完开始焯水排骨，等焯完水，重新起锅炒糖色，等排骨翻炒上色后倒入热水，转到砂锅里，加入提前准备好的炖煮调料包，盖上锅盖开始炖煮。
　　为了让排骨炖的更加软烂，他依然加了灵力淬火，缩短时间。
　　等做完这一切，宁云熠开始第二道菜，也就是红烧咯咯翅。
　　咯咯翅是对外说的，也就是鸡翅。
　　他将鸡翅开始切花刀，更好入味，他动作很快，流畅的动作仿佛刀在他手里就是寻常的玩具。
　　即使看过好几次，众人也忍不住惊叹不已。
　　另一边，随着别墅里直播间的热闹，别墅外死寂一片，唯一不同的就是别墅后挨着仿生林的位置逐渐开始散发出食物香气的叫花鸡。
　　同时仿生林深处一个石洞窟里，昏暗潮湿，内壁到处都是清晰可见入峭壁三分的锋利抓痕，一道又一道精神攻击袭向洞窟外，又被它自己清醒时提前设下的透明防护屏障给挡了回来。
　　不知过了多久，深受精神识海紊乱濒临失控的大型凶兽猛地睁开盈绿的兽眸，神智渐渐无法控制，到了嘴边的兽吼惊天动地，震动着洞窟，但都被洞外的屏障给挡了回来，并没有泄露出分毫。
　　但很快透明的防护屏障被强悍的精神力震出裂口，蜘蛛网状般扩散到彻底消散，而失了心智的困兽锋利的大爪子猛地朝前一跃，眨眼间消失得无影无踪。


第10章 捡只大猫？？
　　宁云熠这边将鸡翅切好花刀后，拿起第二口炒锅放在火上热锅。
　　这栋别墅他最满意的就是厨房，够大，直接放四口锅都没问题。
　　锅烧热他放入凉油和冰糖开始炒糖色，等冰糖变色后将切好花刀的鸡翅倒进去。
　　随着滋啦一声，上一刻还白生生的鸡翅顿时像是裹上一层特殊诱人的色泽。
　　让人瞬间口齿生津。
　　安东急吼吼迫不及待点进直播间时就看到这一幕，也不再管拖后腿的老爷子。
　　眼巴巴瞅着，忘了坐下，就那么站着盯着大屏幕投影下的全息直播影像。
　　安老爷子对于这次赌约并没重视，吩咐下去后就没再管。
　　结果这老来子不知抽什么风，非要他一起看。
　　他被拽着到了这会议室，一进来都是乌泱泱的员工，皱眉：“你……”
　　下一刻眼瞧着这老小子把自己的手环投影，他抬眼不经意看去，却愣在当场。
　　颜色鲜亮的宽敞厨房里，背影经过虚拟处理，甚至直播的主播也是虚拟过后的卡通形象，一切有种梦幻感，但他第一眼就被锅里滋啦作响陌生的画面吸引。
　　他瞧着那像是咯咯肉羽翅的部位染上他从未见过的特殊色泽，那是一种他说不清但只看一眼仿佛全身的毛孔都张开，想要钻进屏幕里，亲自尝一尝的冲动。
　　明明他甚至都不知道这是什么滋味。
　　宁云熠这边等鸡翅上色后倒入葱姜蒜翻炒，再是各种提前放在小瓷碗里的生抽老抽耗油料酒等，入了味后倒入热水，盖上锅盖，中火开始焖煮。
　　直播间的众人直到看不到画面才敢呼吸，刚刚生怕一吸气画面都没了。
　　【呜呜呜太香了！光是想想这得多好吃啊】
　　【每当我以为今天是主播的极限时，下一次都会给我更大的惊喜】
　　【我宣布，等下我就下单咯咯兽，我要尝试动手了】
　　【吃不到我还不能自己做吗】
　　【前面想啥呢，光是那白白的会变色的块状物你知道是啥吗？那和马铃薯颜色一样的片状物你知道从哪里下单吗？即使是仿生，你也不知道怎么仿】
　　【我就不一样，聪明的已经沐浴更衣虔诚焚香准备好营养液，打算开抢了！只要我抢到，闻着味吃着营养剂=主播给我吃了】
　　“咕咚！”寂静的会议室里，不知谁咽了下口水，打破了死一般的沉寂。
　　安东瞥了眼早就傻了眼把脸越来越往投影上挪的老爷子，低咳提醒：“别往前了，你都挡着大家伙视线了。”
　　安老爷子终于舍得挪开目光，瞥他一眼，气哼哼的：“臭小子！”有这好东西不早点给他看，他老头子还能活几天？
　　他不蠢，否则也坐不稳这位置，光是这画面，加上安东的打赌，瞬间了然一切，环顾一圈，也有些期待：“这点人能抢到吗？”
　　安东一抬眼：“呦……这会儿担心了？不嫌我把你带过来了？”
　　安老爷子摸着胡子，瞪他，手上动作却很快，打开手环，发布通知，将集团全体人员都立刻到最高层会议室集合。
　　全体安氏员工：？？？
　　宁云熠这边在众人望眼欲穿的目光下，打开砂锅，将切好的玉米块、胡萝卜块、红枣放入咕嘟嘟翻滚着的排骨汤中，加入适量的盐后继续盖上锅。
　　他动作很随意，但看直播的众人傻了眼，满脑子问号。
　　【等等，那个橙红色的块状物是什么？黄色带颗粒的又是啥？那个红红的一颗颗的又是啥？主播看私信，可怜看我一眼啊！！】
　　宁云熠正打算做蛋羹，立刻被那加了金光的弹幕给吸引，果然……是那位大师兄路加。
　　瞧着路加的话，他嘴角抽了抽，他记得这位是科普区的高冷主播吧，他真的不要自己的形象了吗？
　　想想对方和他师父打赏这么多，好心解释了一句：“黄色颗粒是玉米、橙红色的是胡萝卜，至于颗状物是红枣。”等解释完，补了一句，“都是我按照古蓝星物种图谱仿生的，也只是瞧着像而已。”
　　宁云熠张嘴就来，直播间手环后的研究院众人茫然麻木脸：你看我们信吗？
　　偏偏也只能眼巴巴瞅着，恨不得将脸都贴在屏幕上。
　　一旁的古院长已经开始查资料了，又不舍得直播画面，那叫一个忙。
　　宁云熠在两个锅炖煮的时候，顺便整了个蛋羹，最后不耽误炒了一个蒜蓉生菜。
　　【麻呀，我全程不敢呼吸，终于看到一个我眼熟能上手的了，蛋羹！等我下播就去整！！】
　　【hhh我敢打赌，今天市面上的所有咯咯兽的蛋无一生还】
　　【嘿嘿嘿，聪明的吃友在主播打蛋的那一刻已经下单了，你们要不瞧瞧星网上咯咯蛋是不是已售罄】
　　【卧槽！！被偷家了！我的蛋！】
　　【什么你的我的，谁抢到是谁的嘿嘿嘿】
　　这边宁云熠开始收尾，玉米排骨汤掀开锅盖，浓郁的香气弥漫开，肉香裹着清甜的食物味道瞬间萦绕在鼻息间。
　　而热气中翻滚的软烂排骨衬着玉米胡萝卜红枣格外的好看，让人光是看一眼都觉得这辈子吃不到不能好了。
　　宁云熠将玉米排骨汤盛到大汤碗里，热气蒸腾间，直播间弹幕顷刻间没了，都摩拳擦掌准备开抢。
　　红烧鸡翅大火收汁盛出来，撒上一层芝麻葱花，酱香浓郁的色泽，让直播间的众人手都在抖，保佑一定要抢到。
　　宁云熠动作有条不紊将四样预留出一口的量，开始扫描上架。
　　依然是100星币一份味道。
　　这次还是四样，一共40个名额。
　　他上传完抬眼看了下，意外在线人数竟是十多万：？？？
　　昨天不还只有四万？
　　但也没多在意，点击上架后就对着众人笑着告别下播。
　　几乎是他点上架退出的瞬间，40份一秒没。
　　没抢到的捶胸顿足嗷嗷的。
　　【呜呜呜我的排骨啊我的咯咯翅啊我的蒜蓉生菜啊我的蛋羹啊】
　　【别哭了，赶紧出门去抢咯咯蛋吧】
　　【嘿嘿我已经坐上悬浮车，聪明人就是先人一步，诸位，拜拜嘞！】
　　【我恨！！怎么就只有四十份呢？四百四千我好歹还有点机会抢到手】
　　【想也没用啊，星播上架最高上限就是一样十份，再多味道会随着消失，抢到也没什么味儿了】
　　【@星播研究组全体，还能不能行了？就不能研制出来味道不消失的？既然都能分子重组怎么就不能让味道全部保留呢？】
　　【对对对，还能不能行？】
　　没抢到的吃友顿时找到发泄口，一致对【星播】，催促赶紧去研发，早日让他们人手一份味道。
　　离宁云熠下播不到十分钟，瞬间将#星播研究组全体不行#顶上星网热门。
　　另一边，安氏集团最高层。
　　会议室里集体沉默，严肃的氛围比以往花了大价钱数次研发失败还要严肃。
　　员工来之前还不知道自己来干嘛的，等全程看完直播，人手一个点开手环，想到老板说的奖赏，咽了下口水，就是不奖励，他们也想抢啊。
　　安老爷子坐在那里严肃认真，要是忽略他拼命咽口水的动作就更真了：“有谁抢到了吗？”
　　会议室里一共二百人，总不能一个都没抢到吧？
　　终于，在一阵沉默中，研发部的经理惊喜跳起来：“我我我我抢到了玉米排骨汤！第五个！”
　　保留了五成的味道，啊啊一万星币奖励不说，升职加薪不是梦！
　　众人刷的看向这个幸运儿，羡慕。
　　安老爷子终于露出一个笑容：“不错，他留下，大家今天辛苦了，散会。”
　　众人巴巴瞅过去：不带这样的，好歹让他们也闻一闻啊。
　　安老爷子被众人这么瞧着，老脸一红，但是想想会议室这么大，要是在这里点开味道，那瞬间就散光了，还是狠下心。
　　“下次，下次一定。”
　　众人：“……”真的嘛？我们不信。
　　宁云熠下了直播后将玉米排骨汤都盛出来放在餐厅的桌上，宁小喵已经颠颠拿来碗筷。
　　努力垫着小脚将父父和他的都摆好。
　　那乖巧的小模样看得宁云熠心尖发颤，要不是时机不会，真想小喵崽变回喵身让他rua一把。
　　怎么有这么乖的小崽子，又软又萌又乖，想把所有的好东西都摆到他面前。
　　宁云熠这么一想，从空间里拿出一个水果篮，想了想，又拿出来两份小蛋糕，一个慕斯蛋糕，一个戚风蛋糕。
　　宁小喵看到陌生的蛋糕都懵了，盈绿的大眼睁得圆圆的，尤其是那陌生的奶油香气交织着水果的清甜，他下意识吸了下口水。
　　下一刻不好意思赧然埋头扎进宁云熠怀里，惹来宁云熠低笑出声，一把将小崽子抱起来，提着放了空盘子的篮子往外走：“把叫花鸡拿回来就开饭。蛋糕当饭后点心，吃不完等下午茶再吃。”
　　宁小喵小手紧紧搂着父亲的脖子，小脸红扑扑的，眼睛也是亮亮的。
　　宁云熠心情也很好，只是等抱着小崽子提着篮子走到别墅后面，敏锐的警惕心让他脚步停了下来。
　　他不动声色盯着前方不远处的仿生林，目光落在一处，又很快落在不远处靠近入口已经燃烧殆尽的火堆。
　　熟悉的叫花鸡香味弥漫开，因为埋在地下味道不重，只有味觉灵敏的能嗅到。
　　除此之外，就是仿生林中树叶的沙沙声。
　　同时宁云熠也从这些细微的声音中听出一道不同寻常的声响，很轻微，不仔细听完全听不到。
　　但他还是察觉到了。
　　仿生林里有活物，甚至离这里很近。
　　不知是人还是别的，亦或者，许先生幕后的人这么快就找来了？
　　宁云熠低头看向也疑惑不解歪头瞧着他的宁小喵，突然笑了笑：“叫花鸡还没熟，父亲想起来还没巡逻过仿生林，我们先巡视一圈再把叫花鸡挖出来？”
　　宁小喵对父亲的话丝毫没怀疑，乖巧点头。
　　宁云熠从空间里拿出一架无人机，调试一番连接手环，将画面投影在前方，启动无人机飞了起来。
　　宁小喵见过飞船、悬浮车，还是头一次见到这么小不能坐人的飞机，好奇盯着，丝毫没察觉到身边父亲的异样。
　　宁云熠操控无人机往上升，很快朝仿生林而去。
　　同时在自己与宁小喵四周萦绕着一层灵力，一旦不对立刻带着小家伙离开。
　　无人机朝着一处而去，投影的影像在面前呈现，刚开始是一望无际的林子，下面都是高大的灌木，到了一处也就是先前宁云熠栽种树苗的位置，宁云熠操控无人机平缓下降。
　　随着一点点降落，影像同步传来，也让宁云熠瞧清楚眼前的情景。
　　等看清是什么，不仅宁云熠愣住，宁小喵也忍不住睁大了眼。


第11章 醒来了
　　宁云熠猜测过可能是许先生幕后的打手，或者附近误打误撞进入仿生林的人。
　　唯独没想到会看到一只重伤不知生死无声无息躺在那里的……大型猫猫？
　　应该是大猫吧？一整只蜷缩在他打算修炼的一圈树苗正中的地面上。
　　全身伤痕累累的，不仅如此，四周大片的仿生灌木都被破坏，留下很多凌乱而又毁坏的痕迹。
　　受伤最严重的正是躺在那里的某只，露出来的皮毛都是伤痕累累的伤口，有些甚至能看到血肉骨头，还在渗着血。
　　尾巴耷拉在那里，很是瘦弱，整只斑驳嶙峋，毛色更是枯萎营养不良的灰白色，一只大爪子垂在一侧，本应该软软的肉垫却都是伤口，大大小小的数不清。
　　宁云熠倒吸一口气，见过惨的，没见过这么惨的大猫。
　　宁小喵也吓到了，尤其是他自己是半兽人，原形也是一只小喵崽，乍然看到大猫这凄惨的可怜模样，小脸惨白，小手紧紧揪着父亲的衣领。
　　宁云熠安抚拍了拍他的后背：“别怕，应该还活着。”
　　他刚刚让无人机靠近，察觉到大猫后脊背微弱的起伏，应该还有呼吸。
　　只是这么严重的伤，估摸着离死也不远了。
　　宁云熠奇怪这大猫怎么会受这么重的伤还倒在这仿生林。
　　无人机绕了一圈并没有看到人的足印，只有到处被破坏过的痕迹，唯一留下的也只有这大猫的。
　　宁云熠搜索了一下原身的记忆，倒是猜到一些。
　　星际时代的物种与古蓝星差不多，但不少都灭绝了，留下的一些也进化的形态类似但又不同，是更强大大型的存在。
　　哞哞兽等可食用的进化兽体型格外巨大，但都只有蛮力，智力低下。
　　肉质因为一般加上数量不多，所以哞哞肉在星网上售卖价格不低。
　　除此之外就是别的稀少的大型凶兽，被贵族世家豪门或者皇族收罗驯养，成为这些人手底下的驯兽或者作战兽，武力值不低，但智商低，只能被驯化。
　　除此之外就是半兽人，是由人基因突变后的超强悍存在，数量格外稀少，是特殊物种。
　　半兽人完全是天生的武力强者，潜能极大，后期的精神力虽然极强，但一般寿命不长。
　　相较于寻常星人能活几百年左右，半兽人最多只能活一二百年。
　　最少的几十年都有。
　　半兽人的兽身还不稳的时候格外受制于人，相较于普通的作战兽体型上小很多，更像是正常古蓝星动物形态，但爆发力灵敏度却比这些大型猛兽更强悍。
　　所以体型也是辨别半兽人与寻常作战兽最直接的方法。
　　眼前这么大只，明显就是寻常猛兽。
　　毕竟谁家大猫长成老虎这么大只的？
　　宁云熠操控无人机绕着大猫绕了好几圈，确定彻底昏死过去，这才带着宁小喵过去。
　　到了大猫十几米外，他嘱咐宁小喵待在原地，这才抬步独自朝林子走去。
　　越往里走，越能直观感受到仿生林被毁坏的程度。
　　唯一让宁云熠欣慰的是，这大猫不知什么原因发狂的时候，并未攻击他先前种下的树苗。
　　宁云熠走到几步的位置没再靠近，而是从空间拿出一个纯钢大笼子，直接用灵力操控着倒扣着罩在大猫四周，再带动大猫一转，随着锁扣合上，咔嚓一声，彻底将这只濒临死亡的猛兽困住。
　　没确定安全前，宁云熠没打算把自己与宁小喵置身于危险中。
　　所以这样对大家都好。
　　确定大猫没危险了，宁云熠这才上前，戴了纯钢的特质手套探进笼子里检查情况。
　　这一整套设备还是他上上世找人专门打造的，本来是想着末世对付丧尸，没想到一直放在空间没用上。
　　大猫的情况比他想的还要严重，他翻开对方的眼皮，已经变成竖瞳的兽眸呈现灰色，并不是已经完全失控的暗红。
　　作战兽一般为了发挥最大的潜能，会注射特殊的精神类药剂，虽然实力是提升了，同样消耗的还有神智与寿命。
　　彻底失控救不回的作战兽是从兽瞳来判断，彻底失控发疯的暗红是区别标准。
　　一旦彻底失控，会直接处死。
　　宁云熠不知道大猫是濒临失控被抛弃还是知道要被处死跑出来的，但如今来看，对方似乎还没彻底失去神智。
　　至少兽眸还没变，那就还是一只寻常的大猫。
　　宁云熠瞧着这四周的情况，应该是这只大猫为了控制自己发疯伤人而自残造成的。
　　毕竟这里除了它的大爪印，没有任何别的活物存在的痕迹。
　　想了想，宁云熠双手握着笼子，叹息一声，还是决定将这只濒临死亡的大猫带回去。
　　没遇到也就算了，既然遇到了，放任大猫留在这里，天黑之前就能流血而亡。
　　宁云熠把大猫连同笼子一起带了回去，放在别墅客厅一角，用灵力把受伤最严重的几个地方治愈不流血，其它的洒了药粉，确定伤势不会更重后，宁云熠带着宁小喵先去用饭。
　　而另一边，安老爷子、安东、研发部经理三人蹲在安氏集团最小的一间茶水间。
　　安老爷子本来不打算带研发部经理的，但想到这是对方抢到的，不带不地道。
　　更何况，对方是研发部经理，让他长长见识早日研发出新风味营养剂，也是有必要的。
　　安老爷子心里既期待又生怕是老儿子高估了这主播，他忍不住瞥了眼安东。
　　安东笑嘻嘻抬抬下巴：“你要是老了手抖，那就我来。”
　　安老爷子哼了声，直接点了手环上的按钮。
　　即使想过会与以往不同，但老爷子也没想到竟然会这么好闻，纯粹的肉香夹杂着清甜陌生的香气，弥漫着狭小的茶水间，他整个人都是晕陶陶的。
　　不仅如此，不知道是不是错觉，安老爷子总觉得这馋人的味道吸进去，仿佛能到达四肢百骸。
　　继而延伸到全身，连他这老胳膊老腿儿早些年留下的旧疾都疼痛减轻一点。
　　老爷子痴迷闭着眼闻着，想要感知更多，但味道就这么多，很快散尽，再也嗅不到。
　　遗憾又怅然若失充盈在心头，老爷子睁开眼，怔怔瞧着前方，时间太短，他甚至说不清到底是心理作用还是真的不同，可怎么可能？连最好的治愈师都无法治愈缓解他的陈年旧疾，光是闻一闻就好了？
　　说出去怕是会被笑死，觉得他异想天开。
　　“老头？你怎么了？别是傻了吧？”安东看老爷子一直恍惚，故作淡定问道。
　　天知道他为了能日后能更多次闻到古蓝星食物的香气，如今有多努力。
　　安老爷子终于从恍惚中回神，目光灼灼盯着老儿子：“你是对的，务必联系到这位宗先生，一定要抢先一步能与对方达成合作。”
　　他相信不出几天，会更多的人知道，到时候可就争着抢着与宗门第一刀合作。
　　他们务必抢先一步。
　　安东耸耸肩：“老头你想多了，你觉得对方能拿出这么稀罕的古蓝星食材，会在意这些和人分一杯羹？”
　　安老爷子瞪他一眼：“那就砸钱卖个好，即使没机会合作，也要交好。”
　　安东却是眼睛亮亮的：“那以后抢味道的事？”
　　安老爷子气笑了：“放心，少不了。”他自己还没闻够呢，说完看向愣愣还沉浸在刚刚美妙滋味里的研发部经理，“还愣着干嘛，抓紧研发新风味啊，就算不能跟宗先生比，也要有所进步，总不能下次再被某人指着鼻子骂难吃吧？”
　　经理心虚摸了下鼻子。
　　安东望天：不会承认这个某人是他。
　　等经理这边一走，安东还想说什么，就看到老爷子抖擞起来，突然调出手环，打出去一个全息视频。
　　很快对面接通出现一个头发花白的老爷子，没等对方开口，安老爷子一张脸笑满褶子：“咦？你怎么知道我抢到最近很火的古蓝星美食味道了？”
　　安东：…………
　　大猫再醒来时是被无时无刻萦绕鼻尖的诱人食物香气给生生馋醒的。
　　灰色的兽眸不再是以往的盈绿色泽，而是灰败濒临死亡的颜色，它刚睁开眼时眼前还是模糊看不清的。
　　但明显察觉到四周不对，不是它彻底失去意识前的仿生林。
　　在洞窟意识到自己精神力暴动再次失控时它无法再如以往克制，冲破防护屏障的瞬间它知道完了。
　　彻底失控意味着它将会成为一只没有理智的凶兽。
　　在那一刻它想起不久前嗅到的食物香气，本来是被味道吸引，但趴在残留的土坑前一晚，它觉得自己体内紊乱的精神力似乎压制一些。
　　但很快暴动再次卷土而来，它无法控制。
　　直到再次精神暴动冲破屏障，它想到的就是那个土坑，随着越往那个方向，味道比以往任何时候都浓郁。
　　只是它的理智没能撑到，反而在另外一处让它感受到再次能压制暴动的地方坠落，但暴动被克制也只是很短的时间。
　　它很快重新失控，只能调动仅剩所有的精神力封住精神识海，再毁伤两只后肢，确定不会跑出去伤人。
　　附近本空无一人，但这两天刚搬进来一大一小。
　　它不能在失控的情况下伤害到他们。
　　昏迷前它很清楚这意味着什么，彻底封住精神识海，那么它作为人的一切会彻底封住，只保留兽身，也无法再变回人身。
　　同样的，变成寻常的兽它的精神力战斗力也被压制，能很轻易被制服，很可能被当成寻常的兽类处理掉。
　　大猫灰蒙蒙的兽眸逐渐恢复清晰，它垂着眼最先注意到的是自己浑身的毛果然从纯黑色变成了干枯的灰白色。
　　灰色的兽眸黯淡无光，沉浸在自己的情绪中，无声无息趴在那里，只是下一刻它整只小幅度支起上半身，难以置信瞧着自己前肢中的一个：？？？
　　因为太过惊愕，它甚至不相信般张开爪垫，五爪开花般张开，伤口的刺痛让它愈发清醒。
　　同样不变的，依然是它的大爪子上正缠着的白纱布，以及……上面打着的大蝴蝶结。


第12章 下一个更好！
　　宁小喵察觉到大猫醒来，努力挣扎一番才舍得将小脸从排骨汤泡饭中抬起。
　　即使看过好几次，还是没忍住盈绿的眸仁里带了笑意。
　　瘦弱的大猫浑身好几处裹了纱布，尤其是最严重的大爪子和大脑袋。
　　另一边，大猫还处于震惊中，它到现在还无法将自己与蝴蝶结联系在一起。
　　如果让它的那些属下见到，它还能见人吗？
　　它僵硬着身体挪了下脑袋，与此同时，敏锐察觉到大脑袋上有什么随着它的动作轻微晃了一下。
　　大猫动作瞬间僵住，不知为何，它有种不祥的预感。
　　努力挪动一下，将大脑袋低下，费力抬起爪子勾了勾，呼噜一把，头顶上支棱在大脑袋上的东西也随即荡了荡，又很快恢复原本的形状。
　　正是与它爪子一般无二如法炮制的大蝴蝶结。
　　大猫整只都不好了，太过难以置信，僵在那里好半天都没动弹一下。
　　宁小喵眼底都是笑意，两只小脚在椅子上晃来晃去，是难得的心情愉悦放松。
　　大猫终于回神，抬眼看去，从自己出现在大笼子加上这客厅它就猜到自己在什么地方，加上对方给它包扎上药，显然是好意。
　　这才是它没第一时间警惕反抗的原因。
　　当然一部分原因是它有生之年没想到自己会被扎上蝴蝶结，还不止一个。
　　大猫抬头刚好与远处客厅偷瞄过来的宁小喵对上眼，小家伙偷瞄被发现立刻侧过脸，假装只是不经意看过去。
　　可只一眼还是清楚看到那一双盈绿的眸仁，如一汪深海，让人熟悉而又陌生。
　　熟悉是因为它无数次在镜中见到同样的一双盈绿眸仁，陌生是此刻出现在一张完全稚嫩而又年幼的小脸上。
　　仔细看还是不同的，对方是颜色略浅的绿色，而它则是墨绿色。
　　那种浓墨般的绿色只有变回兽身才会浅一些。
　　大猫没想到它与这家人这么有缘，这家的小家伙竟然与它眼眸这么像，但想想也就没太在意，星际这种眸色的不在少数。
　　宁云熠在大猫醒来的第一时间就发现了，只是并没理会。
　　宁小喵频频偷瞄他也没在意，小孩子喜欢这种毛茸茸是正常的，毕竟……他这年纪也喜欢。
　　毛茸茸谁不爱呢？
　　不过他到底活了两世，不管心里怎么想，面上还是要维持住淡定，当然，要是私下里，那就谁也管不着了。
　　宁云熠一直等用完饭，瞧着宁小喵吃完收拾妥当，才牵着宁小喵朝大笼子走去。
　　大猫从一大一小靠近就努力支起上半身，虽然二人给它的感觉是温顺而纯善的，但最起码的警惕心也是有的，但同样很清楚，它如今的情况，的确是任人鱼肉。
　　想通后，大猫又重新趴了下来，鼻翼间萦绕的食物香气让它努力克制着，强大的自制力才没让它失去理智。
　　先前只以为埋在地下的咯咯兽已经很香了，谁知道还有更香的。
　　这些陌生而又馋人的味道勾着味蕾，让人沉浸其中。
　　宁云熠走到笼子前，俯下身盯着瞧：“看来是活下来了。”
　　随着宁云熠的声音，大猫抬起兽眸，灰色的眸子静静瞧着他。
　　宁云熠直起身，摸着下巴若有所思，果然如他猜测，这大猫是经过训练的，至少从刚刚反应来看，大猫是能听懂他的话的。
　　如此一来，以后养着当小喵崽的玩伴倒是也不错。
　　养好之后武力值也不低，也算是一种保护。
　　只一点……这么大只，吃得肯定也多。
　　同时宁云熠很清楚一件事，如果他不留下对方，大猫要么重新会被抓到成为驯兽，要么成为盘中餐。
　　宁云熠若有所思盯着大猫身上的伤口，对方既然为了逃出来受了这么重的伤，那么应该是不想成为驯兽的。
　　有了决定后，宁云熠直接开门见山：“你是从哪里跑出来的驯兽吧？”
　　大猫意外，但想想自己彻底封了精神力，无法变回人身，那和寻常的兽类也没区别。
　　大猫垂着眼，没出声，但这反应也表示自己听懂了。
　　宁云熠也不着急，转身走到桌旁，端着两盆东西过来，越来越近的味道让大猫意外抬头。
　　随着两盆东西放在地上，宁云熠的声音也直白响起：“既然听得懂，也省得我废话。我家缺一个看门护院的，你要是愿意留下，那以后伙食就按照这个标准来，但同样的，留下需要对主人绝对的忠诚和听话；当然，要是不愿意，吃完这顿可以自行离开。”
　　大猫的一双兽眸却完全被摆在笼子外的食物吸引，他愣愣瞧着两个大盆，一个里面是五种食物，摆成满满一盆，最底下一层却是白花花它不认识的食物。
　　但扑鼻的香味弥漫开，它下意识吞咽了一下。
　　这种陌生而又让它腹中克制不住咕噜噜的味道，它甚至无法转开眼，只能就这么盯着。
　　另外一盆也是完全陌生的，从未见过，但同样的散发着食物的气息，有种类似果实，却又完全不同，比它曾经闻过的夹杂酸苦涩的味道更多的是纯粹的清甜。
　　大猫终于舍得移开目光，抬起兽眸才明白这人话里的意思。
　　但想到自己不知何时还会暴动的精神力，它垂下眼，勉强移开，最终用大爪子埋头趴下来，极轻摇了下大脑袋。
　　对方救了它，它不能恩将仇报。
　　宁云熠意外挑眉，显然没想到这大家伙会拒绝。
　　不过他也无所谓，虽然馋这大猫的一身毛茸茸，但这世上也不是只有这一只。
　　本来瞧对方可怜，虽然大只胃口大，但养一只是养，养两只也是，他还是养得起的。
　　没想到却被大猫拒绝了，估计是过往的经历让它对人有了警惕心。
　　宁云熠看得开，直接打开小门，把两个盆放了进去：“那就吃完这顿就走吧。”
　　饭留都留了，也没必要小气。
　　他摸了摸一旁耷拉下小脑袋的宁小喵。
　　小喵崽抱着宁云熠的腿，虽然遗憾，却也认同父亲，很是乖巧听话。
　　宁云熠摸了摸宁小喵的肚子，回头切了一小块蛋糕，放上小叉子：“吃吧，但只能吃这么多，等消消食再吃。”
　　宁小喵眼睛瞬间亮了，也顾不上大猫，点着小脑袋接过来，蹭了蹭父亲的腰，也不挪地方，蹲在笼子前，最后瞧一眼大猫。
　　大猫显然没想到自己拒绝了，竟然还有饭吃？
　　它纠结而又复杂瞧了眼宁云熠，目光落在近在咫尺的两盆饭里，压根无法拒绝。
　　最后垂下灰眸，整只都蔫了，但还是用大爪子勾着盆边，勾到面前，吃了一小口。
　　只是一口下去，整只都懵了，随即动作越来越快，等吃完它就寻个地方长眠，如果侥幸活着，它定会回来报答这对父子。
　　大猫动作太快，加上的确大只，两盆分量不少的食物和水果，几乎是没怎么着就空了。
　　两个盆干干净净的，好歹……没和小喵崽最初时一样舔盆。
　　小喵崽蹲在那里张大了嘴，他蛋糕才吃了一半，对方两盆都没了？
　　大猫回神，眼神里也露出一股懊恼，它竟然……也有贪吃的一天？不仅贪，甚至还吃这么快？
　　各种复杂的情绪涌来，大猫枯萎的毛发遮不住的灰眸闪了闪，刚想发出点动静缓解尴尬，下一刻却隐隐觉察到不太对。
　　刚刚太过沉浸于吃忽略了一直作痛的身体，但此刻已经吃完恢复，但不时濒临失控的精神识海竟然头一次安静下来。
　　它先前即使封了却也只是勉强压制，但这时候却完全平静无波。
　　这是从未有过的。
　　它难以置信怔在原地，是错觉吗？
　　很确定不是，那就只能是……刚刚被它吃下的食物？
　　这些食物能治疗它紊乱暴动这些年从未被缓解过的精神暴动？
　　宁云熠对于大喵的震惊习惯了，毕竟小喵崽当初第一次吃也是这个反应，甚至动静更大，这大喵还算是稳重。
　　不过饭吃完了，可以走喵了。
　　宁云熠等小喵崽把小蛋糕吃完，结果刚刚还一副吃完这顿就走的大猫，慢吞吞挪动一下身体，蜷缩成一团，缩在角落，大爪子把脑袋一埋，彻底一副摆烂在笼子里的架势。
　　一身毛茸茸缩成一团，头顶上的蝴蝶结让它有种被装扮成礼物的错觉。
　　宁云熠：？？？这家伙不会是打算反悔在这里混吃等喝了吧？
　　大猫即使不看也能察觉到对方落在它身上的视线，但如今有机会能压制住精神暴动，它就改了主意。
　　宁云熠蹲下身，干脆那手指戳了一下它的尾巴尖：“喂，刚刚不还要走，这会儿不走了？”
　　大猫：……继续装死。
　　宁云熠：“留还是走，好歹吱一声。”
　　大猫这次倒是心情复杂，却还是老老实实吱了声：“喵。”
　　虽然声音勉强克制稳重，但大概头一次这么喊，带着颤巍巍的羞耻心让这一声差点听不清。
　　宁云熠动作却是一顿，默默将手指收了回来，又没忍住挠了挠另一只手的手背，瞳仁幽深，心尖有点麻，他盯着埋头的大型猫猫，嘴角没忍住扬了起来，诱哄而又诡异哄道：“既然要留下来，那在家里是要约法三章的。”
　　“第一，忠诚，你的任务以保护宁小喵也就是我儿子为重。”
　　“第二，听话，尤其是听我和宁小喵的话。”
　　“第三，忘记以前的事，尤其是过去的主人，你以后只能有一个主人，那就是我。”
　　“要是同意的话那就能留下，当然，一旦留下也就会成为我们家的一份子，以后我们吃什么也不会厚此薄彼，都会有你一份。”
　　“但一旦你办不到或者背主，我也不介意让你付出代价。”
　　宁云熠喜欢先兵后礼，一切都说清楚，能办到就留下，办不到也不遗憾。
　　下一个毛茸茸更好。
　　大猫不知何时抬头，兽眸盯着宁云熠，心情复杂，但最终还是极轻喵了声。
　　宁云熠满意了，心情极好，拿出手环，蹲在笼子前：“既然同意以后留下来，那就戴上这个。”
　　大猫疑惑看过去：“？？”这是什么？
　　宁云熠解释道：“戴上就行，是能定位你的位置的。”
　　大猫若有所思盯着手环，倒是听话递出大爪子，被宁云熠咔嚓一下扣上。
　　大猫好奇瞧着大爪子上的东西，和身份手环差不多，却又不一样。
　　上面没有识别ID的芯片，只是简单的手环。
　　还没等大猫收回目光，就听到宁云熠再次开口，哄骗道：“以后你就是家里的一份子了，只要乖乖听话就行，当然，要是不乖，可是要被嘎的。”
　　大猫一开始没听懂，后知后觉意识到什么，整只都不好了：！！！
　　宁小喵一脸天真蹲在那里，对于家里新添的毛茸茸格外欢喜，闻言好奇眨巴着大眼，因为还不会说话，萌萌哒瞅着自家父亲，仿佛在问，嘎？嘎是什么？
　　宁云熠没忍住乐了，摸着他的小脑袋呼噜一把：“以后你会知道的。”
　　毕竟万一大猫真的发青，他上哪儿给他找另外一只兽，那就只能……嘎了。
　　大猫浑身的毛都要炸起来，它现在确定以及肯定，对方真的是要给它绝育，所以它现在后悔留下来还来得及吗？


第13章 大曝光？
　　宁云熠收留了大猫，也真的把它当成家里一份子。
　　为了让大猫早日康复，晚上专程做了营养餐。
　　还有小喵崽最喜欢的鱼。
　　与以前的烤鱼不一样，宁云熠这次做了更适合小崽子吃的糖醋鱼。
　　调好的糖醋汁勾芡浇上炸好的松鼠桂鱼，顿时酸甜掺杂鱼肉的特殊香气弥漫开。
　　不远处角落闭目养神的大猫缓缓睁开眼，一双灰眸难以置信看过去，却只能看到一个背影。
　　厨房大半被遮挡，它鼻翼努力动着，那种陌生霸道的香气让它直起身体，一张毛茸茸的大脑袋紧贴着笼子，直到冰凉的触感让它回神。
　　大猫赧然又控制不住直勾勾盯着，大有一种望眼欲穿的架势。
　　宁小喵直接挂在宁云熠腿上，努力掂着小脚，盈绿的大眼巴巴瞅着，莹白的小脸克制而又迫不及待。
　　宁云熠被他逗乐了，干脆拿筷子撕下鱼腹最嫩的一块，外面刀花状被炸的焦黄，内里却还是软嫩的，裹上浓郁的糖醋汁，等凉了一些，猝不及防塞入口中。
　　整个味蕾被调动起来，小喵崽连忙小手捂着嘴，生怕鱼肉从口中掉出。
　　宁云熠眼底的笑意更浓，轻拍了下他的小脑袋，温声开口：“去摆碗筷，要吃饭了。”
　　宁小喵拼命点着小脑袋，颠颠转身去旁边从碗柜里拿出两份餐具，一溜儿小跑去了餐厅。
　　摆好要回厨房的时候刚好对上紧贴着笼子的大猫，小喵崽捂着嘴偷乐一下，跑到角落，把属于大猫的两个大盆也摆好了。
　　学着父亲的模样，伸出小手摸了摸大猫露出的脑袋顶，毛茸茸的触感让他惊讶睁大了眼，又摸了摸自己的脑袋。
　　哇，触感完全不一样。
　　但瞧着大猫一副震惊的目光，又忍不住摸了一把。
　　听到父亲喊他才颠颠跑了。
　　大猫整只重新趴下来，拿大爪子扒拉一下脑袋，还在震惊于自己被一个小崽子摸了头。
　　但身后不停摆动的大尾巴倒是预示着它心情还好，并不讨厌。
　　宁云熠因为中午吃得多，晚上没做太多，怕小崽子没顾忌吃撑了。
　　除了糖醋鱼，熬了一锅南瓜粥，再炖了一瓦罐黄豆猪蹄汤。
　　他单独给宁小喵盛了一碗粥、一碗猪蹄汤，将鱼腹最好吃的一部分给他拨出来，加上一道家常豆腐，刚刚好。
　　毕竟小家伙半下午还吃了一大块蛋糕。
　　他这边留下想吃的，剩余的整个鱼头鱼尾巴包括鱼身上剩余的肉都留给了大猫。
　　当然，也有分量不少的南瓜粥和猪蹄汤。
　　大猫从宁云熠过来就直起身，一双兽眸直勾勾盯着宁云熠……手里的砂锅。
　　等大半锅的猪蹄汤连同炖的软烂的猪蹄倒进它的大盆里，热气升腾上来，它一整只下意识贴着笼子，甚至忘了脸面。
　　它现在就是一只大猫，谁知道它曾经是人？
　　别说能不能恢复，就算是能，以后它也绝不会承认自己当过萌宠。
　　宁云熠晚上没焖米饭，但瞧着这一盆汤汤水水，再看看大猫这体型，转身回了厨房，借着遮挡拿出来一大袋猫粮。
　　直接在另外一个大盆里，倒了一盆猫粮。
　　大猫顺着宁云熠的动作歪了一下大脑袋：？？这是啥？难道也是好吃的？
　　凑近嗅了嗅，味道不重，但显然没有旁边的猪蹄汤拌南瓜粥和鱼头香。
　　宁云熠把两个大盆从小门放进笼子里，这才重新洗了手回到餐桌旁。
　　宁小喵一直乖乖等着，宁云熠动了筷子他才埋头开始吃，小脸上都是愉悦，不住晃动着小脚。
　　另一边大猫一直等宁云熠走远，终于没忍住埋头开始吃。
　　中午的那一顿它就知道宁云熠做饭好吃，这些陌生从未见过的食材香到让它恨不得将舌头吞下去。
　　但想过是一回事，真的吃到嘴里，又是另外一番惊异。
　　大猫吃得头也不抬，等一盆汤吃完，才带着期待看向那一盆猫粮。
　　大猫小心翼翼张嘴，只是期待的表情下一刻僵在原地：？？？
　　宁云熠的位置刚好正对着笼子，将大猫的所有动作收入眼底，瞧见这一幕无声笑了。
　　看来猫粮不符合这家伙的胃口啊，但它这么大只，全都吃饭，早晚把家吃穷啊。
　　好在大猫虽然觉得猫粮与饭一比一个天上一个地下，但相对营养剂来说，又是格外的美味。
　　大猫一口没剩把猫粮也吃光了。
　　不知是不是错觉，总觉得吃完后，它身上的疼痛都减轻不少。
　　宁小喵对大猫很好奇，晚上洗漱后就蹲在猫笼子前瞧着它，一眼不眨的。
　　大猫没应付过这种情况，干脆闭眼窝在角落养神。
　　宁云熠趴在二楼栏杆上也没出声，就这么瞧了一会儿，喊了声。
　　宁小喵立刻听话起身颠颠回了二楼。
　　客厅暗了下来，只在门前留了一盏壁灯，昏暗的角落笼中，只能隐约看到一大片阴影。
　　脚步声从楼上传来时，大猫无声无息睁开眼，兽眸瞧向越走越近的宁云熠，疑惑怎么这时候下来。
　　宁云熠走到笼子前，站在那里盯了一会儿，这才从身后拿出一个软垫。
　　从笼子缝隙塞进去，占了笼子一半。
　　再就是一个折叠洗澡盆，是那种给婴儿洗澡的大盆子，先从笼子缝隙塞进去，再展开。
　　大猫全程疑惑不解瞧着他的动作，直到对方开始往里面倒颗粒状的东西，大猫：？？
　　宁云熠心情极好：“在没有确定你很听话之前，就先待在这里养伤好了。这是猫砂，让你解决某些生理问题的。”
　　大猫：……要不它还是继续去流浪吧。
　　宁云熠也没管它有没有听懂，定定瞧着半天，望着那一身毛茸茸，虽然枯了点，但还是让人手痒。
　　他朝大猫招招手。
　　大猫本来想装没看到，但想想约法三章，尤其是白天的两顿饭，还是乖乖挪过去一些。
　　只是到了近前，刚趴好，突然两只大耳朵就被捏住了。
　　宁云熠捏着早就馋了很久的猫耳朵，与小喵崽的不同，果然大猫有大猫的好，狠狠揉了一把，如预料中的好rua。
　　大猫低吼一声往后退。
　　宁云熠哪里肯答应，握住它没受伤的另外一只前爪，一把捞了回来，嘴上还哄着：“跑什么跑？这才第一天就不听话了是不是？明天是不是想饿着？又不会把你怎么样，你瞧瞧你，都没有一点当人宠物的自觉。”
　　家里刚来一只陌生大猫，宁云熠嘱咐过小喵崽先不变回兽身，所以小的rua不到，只能向罪魁祸首伸出“罪恶之手”。
　　半个小时后，宁云熠心满意足上楼。
　　只留下趴在笼子里怀疑人生的大猫，耳朵上的毛乱糟糟的，像是惨遭蹂、躏过。
　　它算是知道了，什么一本正经，什么先兵后礼。
　　对方就是要脸不想在小孩面前暴露他这一面吧？
　　大猫深吸一口气，趴下来时想着它绝对不会承认自己是人。
　　宁云熠这一晚睡得极好，殊不知半夜的时候星网上悄无声息出现一个爆料贴。
　　【天了噜！没想到能做出仿生古蓝星美食的新人主播，真容竟然长这样！！】
　　【楼主：我也是偶然间知道的，本来觉得人家是混美食区的，主业是做美食，但想想又忍不住吐槽一下，所以就不提是谁了哈。
　　[图片1][图片2][图片3]
　　想到做出那些古蓝星仿生美食幕后的人竟然是这模样，顿时食欲降了一大半呢。】
　　半夜星网上活跃的人不多，但也不少。
　　尤其是白天随着宗门第一刀的直播再次上了相关的几个热门。
　　尤其是牵扯到星播研发部，加上这次有更多的人出来说味道多么多么的惊为天人。
　　甚至连安氏集团老爷子也沉浸其中带着集团员工去抢味道，更是让这位新人主播的知名度迈上一个新台阶。
　　所以这个发帖人虽然没说宗门第一刀的名字，但仿生、古蓝星美食、新人主播，这几个词组合起来，第一个想到的就是他。
　　点进帖子还没看到文字，先是被楼主发的三张图给创到。
　　主要是三张图太过惊悚，大晚上的，的确把人丑到了。
　　如果是正常的寻常人，那么难看一点倒是还能接受。
　　但贴主发出来的已经不单单只是丑这么简单。
　　第一张图还好点，是个远景，模糊处理的背景，上面熟悉摆着一道香煎豆腐，画面有多唯美，旁边不再是星播自带的虚拟卡通人物，取而代之的是一张侧脸。
　　那张侧脸却是坑坑洼洼的，让人只觉得头皮发麻。
　　第二张却是大图，一整张脸面对镜头，右边还是第一张的坑坑洼洼，但左半张脸却是纵横交错密密麻麻的刀疤。
　　第三张又是远景，但整体瞧着佝偻着背外加矮小的个子，怎么看都觉得与想象中的宗门第一刀完全不同。
　　更何况旁边的一盘色香味俱全的美食一比，更加惨烈。
　　有人被创到，大半夜骂出声。
　　【1楼：楼主你不要命了？大晚上点开全息，差点厥过去！！】
　　【2楼：啊这……真的假的？】
　　【3楼：虽然不以貌取人，但这也太……】
　　【4楼：完了，我现在睁眼闭眼都是这张脸，冲击力也太强了】
　　【5楼：怪不得不敢露脸，竟然是这样吗？那还是不露的好】
　　【6楼：什么啊，前面别被带偏了，这人发个帖说这是宗门第一刀就是了？不会是黑子故意黑的吧？】
　　有人点出不对劲的地方，很快不少人也意识到，对啊，这人说是，那就是了？
　　大半夜就这么吵起来，一部分不信甚至维护，一部分美食粉更是无所谓，他们粉的是美食又不是脸，但小部分也是信的。
　　毕竟对方说的有鼻子有眼，加上宗门第一刀的确没露脸，如果长得不错，没理由不露。
　　星网上吵得天翻地覆的时候，宁云熠一夜好梦，早上带着小喵崽散步回来，熬了粥做了煎饺。
　　至于大猫，一盆猫粮，一盆水。
　　宁云熠和宁小喵吃煎饺的时候，明显感觉到一道无法忽视的目光灼灼盯着。
　　宁云熠掀掀眼皮，瞥了不远处用大爪子紧紧抓住笼子，大脑袋努力往这边挤的大猫，眼底带了笑意，留下几个煎饺，嘱咐宁小喵好好吃饭，这才端着盘子过去了。
　　宁云熠整个背对着餐桌，大猫从他出现一双兽眸就直勾勾盯着煎饺。
　　没办法，它也不想的，但太香了。
　　宁云熠却是笑了：“想吃啊？”
　　大猫努力将视线一眼，想到昨晚上的事，想说不想，但大爪子抓着笼子，愣是不舍得离开。
　　宁云熠却是打开小门，把盘子里的煎饺倒在它的大盆里。
　　几乎是瞬间，大猫立刻舌头一卷，吞下三只煎饺。
　　刚要继续囫囵吞饺，察觉到不对，抬抬眼，果然瞧见某人正直勾勾盯着它，它立刻扒拉着饭盆，背对着宁云熠，只露出一个大尾巴。
　　总觉得这人眼神，变变态态的。
　　宁云熠站起身，啧了声，小心眼，他是这种人吗？
　　显然……他是。
　　离开播一个小时，宁云熠开始准备食材，等时间到的时候，点进了【星播】。


第14章 惊艳
　　宁云熠点进【星播】，没等点开始直播，先被后台私信的数量吸引到。
　　这远远超出正常的数字，让他挑了一下眉，想了想，点进后台私信。
　　平时可以不在意，但这种明显超出异样的，应该是发生了什么。
　　果然，点进去首位折叠的加红标注的星播官方人员给他发了很多消息。
　　【洛伦：刀先生在吗？星网突然出现一个爆料贴，您看到了吗？】
　　【洛伦：我们这边已经代为联系星网负责人处理，只是发帖是在半夜，那些照片已经流露出去，抱歉。】
　　【洛伦：今天直播应该会有很多人质疑，刀先生如果看到弹幕，还望有心理准备】
　　洛伦从事发开始给他发消息，一直没等到宁云熠回复，到如今不确定帖子爆料的所谓真容会不会真的是刀先生？
　　刀先生受到打击，不会以后不直播了吧？
　　宁云熠看完眉头紧皱，下意识以为是许先生幕后的人这么快就追踪到了？
　　很快又否定，如果真的知道怕会第一时间上门找茬。
　　那就是有人故意黑他。
　　【宗门第一刀：星网帖子的链接还有吗？】
　　【洛伦：有有有[链接]】
　　洛伦应该是一直等着，几乎是秒回。
　　宁云熠点进帖子链接，不是最先的爆料贴，最初的被删了，后来又有不少人发出质疑询问，所以删不完。
　　洛伦发过来的是最新的吃瓜贴，里面也带了最初的爆料截图。
　　宁云熠很快了解情况，那三张图也看到了，果然如他刚刚的猜测，是有人无法从他直播美食上黑，干脆从容貌上下手。
　　角度刁钻，却也有效。
　　尤其是一半美食的诱人图片，另外一半却是真人吓人的容貌，这就算了，露出的一双手满是疤痕，惨不忍睹。
　　宁云熠为了不被许先生等人认出来，一直用的都是星播自带的虚拟卡通人物。
　　是整体虚拟的，所以手也是虚拟的卡通爪子，不过这些是都能调试的，只是宁云熠当初懒得调，既然不露脸，直接都不露了。
　　幕后黑手显然想一局将他踩下去，如果自己想证明，只能露脸澄清。
　　显然对方是觉得自己放着这么大的流量不露脸肯定是长得不好看，即使露脸澄清，依然是让人大失所望。
　　如果坚持不露，那么这些真真假假的质疑也会让他直播效果大打折扣。
　　如果这时候再出现一个也仿生古蓝星美食外貌又更胜一筹的主播出现，绝对能抢走他直播间的大部分粉丝。
　　【宗门第一刀：爆料照片里的不是我，能查到发帖人是谁吗？这种故意黑人，你们管吗？】
　　【洛伦：管，已经让人查了。只是对方用的隐藏ID，不太好查，需要时间。】
　　【宗门第一刀：如果我这边查出来了，是星播的签约主播，你们管吗？】
　　【洛伦：？？？刀先生确定？如果真的是，我们绝不姑息，按照约定，对方重大失误导致解约，需要赔天价违约金。】
　　宁云熠盯着最后五个字，心情不错。
　　他这个人啊，最小心眼了。
　　直播时间差不多要到了，宁云熠退出私信，直接点【开始直播】。
　　宁云熠是准时开播的，但耽搁这段时间比平时提前两三分钟还是相对迟了一些。
　　吃友们早就蹲守在直播间，一直心情忐忑，生怕主播心情低落不直播了。
　　【呜呜呜吓死我了，还以为主播被打击到不播了】
　　【对对，我们喜欢的是主播做的美食，主播又不是颜值主播，不要管那些黑心玩意儿】
　　【就是，爆料人家隐私，不要脸！！】
　　【别让我知道是谁，万一把主播给打击走了，以后我连抢到味道的机会都没了】
　　【不是吧不是吧？你们面对那么一张脸那么一双手真的看得下去啊？再说了，只是仿生的美食，别人也能做出来啊？】
　　【哪里来的赖汪子？滚犊子！】
　　有安慰的也有黑子掺杂其中，显然在带节奏。
　　因为上架的味道就这么多，极少数抢到，没抢到的虽然听了味道好，但没闻到也并没全信。
　　之前那个尼克还说草莓风味营养剂格外好，结果买回来不能说难喝吧，但也无法下咽。
　　宁云熠将这些弹幕收入眼底，倒是不着急：“爆料贴我刚刚看了，这才耽搁了几分钟，我也只解释一次，里面的不是我。”
　　说完直接打开悬浮透明的全身模拟卡通虚拟，也不调整太多，只调整一双手。
　　也是幕后黑手太过心急，为了一次打压彻底，把双手也给弄得丑陋无比。
　　谁说澄清需要露脸，一双手足以。
　　宁云熠的解释大部分吃友们是信的，黑子却在拱火，开始从主播不真诚，撒谎成性下手。
　　【长得丑就丑呗，还非说不丑】
　　只是这些铺天盖地的弹幕，下一刻却戛然而止。
　　连别的弹幕也没了。
　　只瞧着直播间内高清的画面，先前全身的卡通虚拟人物，他们是想过主播长得一般，甚至不好看，否则大部分主播都是露脸的。
　　可、可谁说这种论断就是一定对的？
　　他们怔怔望着卡通人物的爪子此刻经过精准调整，取而代之的是一双白皙无瑕修长的手。
　　皮肤紧致光洁如玉，指甲圆润而又透着健康的色泽，修长的手指骨节分明，甚至能清楚看到血管，那种乍然的冲击力，惊艳而又夺目，从背景隐隐约约的金色辉光交映，美好的就像是一幅画。
　　【吸溜儿，是谁在舔屏我不说】
　　【麻呀，先前蹦跶的黑子呢？就这手，跟爆料贴有一点关系吗？】
　　【嘿嘿嘿，聪明的已经开始投影截图了】
　　【捂心口，我是闻着饭香过来直播间的，但是此刻，我宣布，我是主播的手粉了！】
　　【hhh后面爆料的那个决定是嫉妒，现在怕是要哭晕了吧，本来不发帖黑，大家粉的还是美食，现在美食+手】
　　【警惕！警惕！一大波手控即将到达】
　　【呜呜呜太难了，以前要跟一堆人抢味道，现在还要抢看手吗】
　　宁云熠将弹幕调到一旁，没再解释，他直接露手让幕后黑手猝不及防，显然没想到对方一双手能有这么大的杀伤力。
　　宁云熠等差不多了，开始进入正题。
　　“今天我们第一道菜还是排骨，但换种做法，糖醋排骨。”
　　随着这句话落，宁云熠将早就切成段的排骨冷水下锅焯水，等重新冲洗干净后，开始重新烧锅放油炒糖色。
　　直播间的众人已经习惯这种炒糖色的变化，从这一步开始舔屏。
　　光是瞧着都觉得是一种视觉享受，更不要说这一次多加了一双主播的手。
　　他们甚至不知道是去看那行云流水在眼前晃的修长白皙手指，还是去瞧滋啦冒泡的糖色，两种都是色香俱全。
　　馋人啊。
　　因为太过专注，连弹幕都少了很多，都在暗戳戳窥屏，眼睛都不够看了，哪里还顾得上别的。
　　洛伦先去跑了一趟研究组催促研发，等闲下来点进直播间，却发现静悄悄的，吓一跳。
　　还以为主播的直播间受到影响人气降了，下意识先看了眼上头，在线人数二十多万，没降还升了啊？
　　下一刻，随着主播转回身，骤然一双白玉般的修长手指轻飘飘捏着一大盆炒好水的排骨倒入锅中。
　　随着滋啦作响上色，洛伦却是被那双手吸引，主要是太完美了，白玉无瑕，更不要说那修长的手指，仿佛不是在做饭，而是在心尖弹琴。
　　洛伦还以为自己看错了，再三确定做饭的还是那个虚拟卡通人才回过神。
　　主播说的是真的，他的确不是爆料贴里的，这压根天上地下完全没有可比性，光是这么一双手就能看出绝对出身不凡，是常年养尊处优才能精养出的。
　　洛伦心脏都漏跳了，他觉得这个爆料贴，反而会让主播人气更上一层楼。
　　幕后黑手这次赔了夫人又折兵，怕是要气死了。
　　宁云熠这边依然是有条不紊，等排骨每一块都裹上糖色，才加入香叶八角等炖肉的调料，为了防止被看到，都弄成粉末，等翻炒过后，小火入味，顺手调糖醋汁。
　　他一手捏着瓷白的小碗，另一只手拿着汤勺开始从摆好的调料碗里混放，动作行云流水美好而又引人入胜。
　　直到糖醋汁倒入锅中，翻炒出香味加入开水小火炖煮，随着锅盖合上，直播间后的众人才舍得呼吸。
　　弹幕也铺天盖地袭来。
　　【嘿嘿嘿我想……】
　　【前头的，你不想，把脑子里的废料都往外扒拉干净了（挤开、创飞，让我来想）】
　　【苦茶子飞飞，嘿嘿嘿，想成为主播手里的小碗】
　　【没眼看，你们不要脸了？】
　　【脸？那是什么？我愿意在脸上镶上机甲面，主播喜欢机甲吗？我愿意成为你的机甲狗狗】
　　宁云熠没看到这些弹幕，他已经开始做第二道菜，大盘鸡。
　　量大管饱，还省事。
　　没办法，家里又养了一大只，还受着伤，总要补充营养。
　　他直接提前剁了两只肥鸡，满满一大锅，随着焯完水放在一旁。
　　宁云熠重新起锅，等油热后，开始放入花椒八角等物，再就是拿出提前放入碗中的豆瓣酱。
　　大盘鸡是少不了这个的。
　　豆瓣酱浓郁的酱色与油色裹在一起，渐渐炒出红油，终于把一堆舔屏的众人回过神。
　　【咦，等等，这个红红里面好像放了好多东西的东西是什么？】
　　宁云熠抬眼看到这回道：“豆瓣酱，一种特殊的酱料。”
　　翻炒出红油后，宁云熠直接将炒好水的一盆鸡块倒进去。
　　随着滋啦作响的声音，原本寡色的鸡肉开始裹上酱汁的色泽，那浓郁的特殊香气在整个客厅里渐渐弥漫开，香的笼子里的大猫恨不得扒开笼子离得近一些。
　　怎么能这么香？这也太香了吧。
　　同样想法的还有小喵崽，他趴在直播镜头看不到的地方，紧紧贴着门框，小脑袋贴着门，从缝隙里嗅着厨房里的浓郁香气。
　　小脑袋晕陶陶的，长了点肉的脸蛋都挤扁了也继续贴贴，盈绿的大眼巴巴瞅着，不舍得挪开一瞬。
　　【豆瓣？豆瓣是什么？酱又是什么？】
　　【@古研究院大师兄路加，快来！！轮到你上场解释的时候又到了】
　　【你以为我为什么沉默！我不知道啊呜呜呜】
　　金色的弹幕醒目过去，果然又是高冷大师兄崩人设的一天呢。
　　宁云熠已经开始翻炒入味倒入啤酒，锅盖一盖上，看了眼弹幕：“豆瓣？主材料是蚕豆和大豆。当然，也是仿生的。”
　　【主播，你看我们信不信？】
　　【蚕豆：古蓝星稀有草本植物！！这个我知道，我们研究院培育出一些！！老师高兴坏了，终于有我们有的了】
　　只是路加这条兴奋的金色弹幕刚闪过去，随着宁云熠第三道菜芦笋蛋滑炒虾仁一出现，直播间又是集体懵了：？？？
　　半晌，随着孤零零的金色弹幕过去，光是从字眼都能看出对方的小心翼翼【主播你别告诉我这裹着蛋液白红相见的是古蓝星灭绝指节肢动物——虾？？？】
　　【虾是什么？瞧着弹弹的，谁吃过？@路加】
　　【别问我，我在安慰老师，老师又哭晕了】


第15章 目标锁定
　　古研究院里，小老头泪眼汪汪，努力睁大眼就看到这一句，气得拼命锤路加。
　　他不要脸，他还要这张老脸呢！
　　视频通话对面还有个小老头正嘎嘎笑着，快笑疯了。
　　正是昨天被古院长炫耀一脸的唐老爷子。
　　只是下一刻唐老爷子笑不出来了，研究院师兄弟不少，为了方便聚集在此，大屏幕全息投影直播间，占了一面墙。
　　唐老爷子是突然想起昨天被古老夸得天上有地下无的古蓝星美食，他并没信，他身居高位多年，自信全星际就没有他没尝过的稀罕物。
　　视频通话刚接通，就看到眼眶红红的小老头，他哪里见过这老小子这模样，顿时笑疯了。
　　但下一刻随着细微陌生的声响，他抬头，就刚好对上大屏幕直播间里正在翻炒的画面。
　　略带焦色翻炒的金黄鸡蛋，裹满油滋滋不说，随着色泽鲜亮清透的翠色入锅。
　　滋啦的油脂包裹着那颜色，几下翻炒，加上完全陌生的白红相见蜷曲弹弹紧致的肉状物，三种色泽完全交汇在一起，只是瞧着画面，就是扑面而来的清新。
　　仿佛置身于古蓝星稀有物种的绿色植物间，那种全身毛孔都舒畅的感觉让唐老家主整个呆了。
　　“这、这是什么……”太过难以置信，唐老麻了，一双眼死死盯着镜头，恨不得整张脸都贴上去。
　　古院长本来还在难过，瞧见这一幕，顿时死道友不死贫道，开始叭叭起来，解释这些物种多稀罕多难得多美味多香。
　　唐老咕咚一声，没忍住咽了下口水。
　　另一边，直播间的吃友们也被馋疯了。
　　摩拳擦掌开始期待，只希望今天能抢到一道。
　　宁云熠将只用简单的姜蒜爆炒调味就足够鲜美的芦笋蛋滑炒虾仁盛出来。
　　抬头看了眼直播间弹幕，看到都是询问虾是什么的，脑海里瞬间闪过好几种虾为主食的美味。
　　其中位列榜首前几的，自然以香辣小龙虾、蒜蓉小龙虾最为出名，配上一大盆面用裹满酱汁的小龙虾一拌……
　　中午饭还没吃，宁云熠已经想好晚上吃什么了。
　　第三道菜做好，宁云熠将炖煮到一半的大盘鸡倒入一小盆切块的土豆，继续炖。
　　等待的时间开始最后一道汤，依然是紫菜蛋花汤，主打的吃完大餐溜溜缝。
　　直播间后此起彼伏的吞咽声在星际各处响起，简直要把人给反复馋哭。
　　怎么能这么香，呜呜呜星播研究组到底是干什么吃的？怎么还没研发出来，40份二十多万人抢，他们什么时候才能闻到？
　　洛伦在镜头后也馋哭了，已经在催了，他也想啊，问题这不是一天就能完成的。
　　他也想抢到啊，光是这几天铺天盖地的消息，要不是还有点职业操守，他都想在后台先抢一份。
　　但到时候他也别在星播混了。
　　所以只能巴巴掐着时间也跟着抢，只可惜运气不好，一次都没抢到过。
　　宁云熠做好紫菜蛋花汤，用灵力淬火缩短炖煮时间的糖醋排骨已经差不多了，大火收汁，最后一把芝麻撒上去。
　　浓香酱汁裹满每一块排骨，酸甜的味道在空气中弥漫开，那味道馋得小喵崽一直不断吸气。
　　连笼子里的大猫也站起身，大爪子努力抓着笼子栏杆，大脑袋无法控制一直往这边挤。
　　糖醋排骨只是开始，随着大盘鸡炖土豆掀开锅盖，那霸道的咸香味夹杂着肉香红油豆瓣焖煮过后的特殊卤香味，让人全身的毛孔都舒展开，脚下轻飘飘的，忘了所有动作。
　　土豆自带淀粉，大火收汁翻炒的时候仿佛勾了芡，裹着厚重酱汁的鸡块，把直播间后的众人都看懵了。
　　拼命克制着才没有去舔屏。
　　没办法，现在都是投屏，怕一不小心直接摔个五体投地。
　　怎么就能这么诱人？怎么能这么好看，呜呜呜有生之年要是能真正吃上一口，这辈子也值了。
　　众人大气都不敢出，巴巴瞅着主播那双好看的手把好看的食物盛出来，呜呜呜连主播间的大盆都这么好看。
　　最后今天最关键的时刻到来了！
　　屏息凝气搓着手，拼手速拼运气的时候到了。
　　宁云熠用巴掌小一些的一次性小碗将三菜一汤各自盛了一些，开始上传味道。
　　等上传结束他瞧着镜头，摆摆手，白皙修长的手指随着镜头晃动，仿佛能晃到人心里：“明天见。”
　　宁云熠点了关闭，退出直播间。
　　但没第一时间退出【星播】，而是退出自己这个账号，随后从手环操作一番，找到一个加密的网站，输入特殊账号密码。
　　很快跳出一个全黑的星网。
　　宁云熠上上辈子主业是敲代码的，原身休学前在联邦军事学院主修的是高科技芯片后台研发，听起来有区别，但有异曲同工之妙。
　　对于加密ID他没办法，但普通的星民他想要追查，易如反掌。
　　这也是他直播前专门询过洛伦的原因，因为星播工作人员短时间内查不到幕后黑他的，但他却能。
　　甚至只需要极短的时间。
　　宁云熠起锅重新烧水打算下刀削面，烧水的时间，他站在一旁，开始十指翻飞在后台敲着什么。
　　飞快闪过的代码眼花缭乱，两分钟后，随着黑色的画面最后一闪，下一刻整个漆黑的画面，显露出一个橙色加框的ID。
　　【锁定目标：七大主星之一G星E区星际大厦44层约拿，在职身份-助理。】
　　宁云熠瞧着助理二字，与他先前的猜测差不多，很快又是两分钟一番操作。
　　与约拿有关一年内的关系网立刻如同网状在宁云熠面前铺展开。
　　其中关系最紧密的正是【星播】【美食区】签约主播尼克。
　　宁云熠看到尼克这个ID倒是有印象，他当初刚点进星播美食区，刷到过【美食家尼克】的直播视频。
　　当时对方正在教人摆盘营养剂。
　　记忆里是个红发碧眼的大帅哥。
　　宁云熠眸色暗了些，为了不冤枉这个尼克，还需再次确定。
　　他用小号注册一个【星播】账户，先点进自己的直播间。
　　虽然直播间黑了，但没抢到味道的吃友们还没离开，讨论的热火朝天，都是馋这些美食的。
　　其中夹杂的一些特殊的弹幕，很是显眼。
　　【刚从尼克直播间过来，呜呜呜尼克果然人帅心善，在推宗门第一刀支持新人不说，甚至还按照新人的做法为大家做了同样的仿生古蓝星美食】
　　【大家快去，我刚抢到红烧鸡翅的味道啦，一份10星币，真的很好闻】
　　【真的与宗门第一刀做出来的古蓝星仿生美食一模一样，太好闻啦】
　　因为份量少，每天只有四道40份，抢到的并不多，所以听到这有心急的还真的跑过去了。
　　宁云熠本来也是猜到对方这心思，果然第一步黑他，然后模仿他做古蓝星美食，明面上是推，但张嘴闭嘴新人，不知道的还以为尼克才是第一个做古蓝星美食的。
　　加上先前用颜值丑陋吓人来发帖打压，如今再出现一个长得很帅的做同样的食物，味道先不说，光是画面足够抢走一拨人气。
　　宁云熠也点进【美食家尼克】直播间。
　　果然，桌面上已经摆好一道红烧鸡翅，镜头里红发碧眼妆容精致的大帅哥正面对镜头笑容如沐春风，成功起锅开始做第二份。
　　一盘红烧鸡翅被他分成10小道相同的小份，小份能上传最多10个数量的味道。
　　宁云熠做出美食是为了吃，所以每次只会一样一份。
　　尼克这边直接专程做出来卖，还故意单价10星币，就差直接说宗门第一刀这个新人抢星币。
　　毕竟大主播尼克也才卖10星币。
　　宁云熠瞧着那盘红烧鸡翅，显然是仿生的，专程按照宁云熠昨天直播出的样式用固态营养剂仿生出的，再做出形似的样品迷惑众人。
　　抢到的人少，看到这还真的会信。
　　宁云熠眸色愈发沉冷，看来是没冤枉对方，幕后黑他的的确是这个尼克无疑。
　　宁云熠瞧着直播间越来越攀升的人气值，倒是不着急，他退出去，在后台操作一番，设置定时发爆料帖，以其人之道还治其人之身。
　　之所以没现在就发，先让尼克将热度炒得再热一些，那么反噬的时候才会更痛不是吗？
　　宁云熠收起手环，水也沸了，开始下刀削面，大盘鸡就是要配面才对。
　　随着一大盆刀削面过了凉水盛出来，白生生的色泽，让看到直播关了才踏进厨房的小喵崽整只都是恍惚的。
　　小手紧紧抓着宁云熠的裤缝，满眼都是迫不及待的期盼。
　　好、好香啊。
　　宁云熠嘴角扬了扬：“可以开饭了，去摆碗筷吧。”
　　小喵崽立刻重重颌首，嗖的一下转身就去准备，如果不是怕摔倒，怕是要来个飘移。
　　不远处的大猫从厨房门打开，更加浓郁的食物香气弥漫开，它馋得频频在大笼子里走来走去。
　　无声无息的，大爪子软垫抬起落下还算沉稳，但整只大猫都透着急切。
　　一双兽眸恨不得也学着宁小喵冲出去把自己的两个大盆都叼过来。
　　至于叼盆这种行为，虽然这辈子都没这么干过，但如今的是宁云熠家的大猫，管曾经的身份星际元帅什么事？
　　只要它不承认，它就不是。
　　宁云熠摆好三菜一汤，一大盆面分出来两份，剩余的在大猫期待蹲坐在笼子里乖巧期盼的目光下走近。
　　然后把剩下的半盆面倒了进去。
　　大猫的目光一直顺着宁云熠的动作移动，生怕错过一瞬，随着更加迫切的视线，糖醋排骨与大盘鸡也被倒在面上，这么近距离的香气扑面袭来，大猫呼吸都忘了。
　　芦笋蛋滑炒虾仁是专门给宁小喵做的，宁云熠没给大猫，旁边本来是盛猫粮的盆倒了半盆紫菜蛋花汤。
　　宁云熠这才回去。
　　宁小喵乖巧坐在那里等着，随着宁云熠一句开饭。
　　顿时两人一猫开始暴风吸入。
　　尤其是大猫，随着一大口裹满酱汁的面条入口，陌生独有的美妙滋味直冲天灵盖。


第16章 爆料贴
　　大猫以为自己是不重食欲的，过往这么多年也就是一天三顿营养剂。
　　甚至不挑风味，在它看来营养剂都是一个味。
　　但这一刻它才发现，它不是不重，是以前压根没尝过这般的美味。
　　裹满厚重汤汁的刀削面恰到好处，带着些微韧劲，掺杂肉香、土豆香以及豆瓣特殊酱香微麻的味道在整个口腔蔓延开。
　　大舌头卷起一股脑咽下去，大猫整只都飘飘然，眼里只剩下这一大盆。
　　本来以为大盘鸡拌面已经是绝味，不小心吃到旁边码着的糖醋排骨，与昨天糖醋鱼一样的美妙滋味充盈在口齿间，鼻息间也都是让人沉醉的食物香气。
　　同样都是糖醋，但今天的排骨与昨天的鱼头鱼尾又是截然不同的味道。
　　大猫整只都沉浸在这一盆中，头也不抬，直到最后一块排骨被它囫囵吞枣咽下去。
　　嘎吱嘎吱锋利的犬牙，将已经炖得入味的骨头也都咔哧咔哧嚼碎咽了下去。
　　不舍得骨头就这么吐了，左右它体质特殊，这些对它来说并不会有问题。
　　宁云熠对于这些食物习以为常，不经意听到细微的声音，下意识看去，刚好看到大猫面对他的方向蹲坐在笼子里，眯着眼一脸享受迎着日光……咀嚼骨头。
　　没等宁云熠开口，如同美味般咽了下去。
　　宁云熠：……
　　想到这里是星际时代，各种物种体质进化的特殊，倒是也没听说不能吃骨头。
　　但不得不说，坐在一半光影里的大猫，恢复极快，先前包扎部分剃掉的毛重新长了出来。
　　大猫一身的毛茸茸仿佛每一根毛发都支棱着，在金色的辉光下，随着咀嚼的动作，猫胡须小幅度抖动着。
　　包括头顶上方两个他捏过的大耳朵，尖尖的细小绒毛，最顶端的尖尖多了一小撮，更是细微颤动着。
　　宁云熠瞧着眯着眼吃得一脸满足的大猫，胃口也大开，同时也有些心痒。
　　他不动声色敛下眼，不再去看吃完最后一块还想眯着眼继续从大盆里卷下一块的大猫没卷到失落的眼神。
　　宁小喵小肚子吃得溜圆，宁云熠给他分的食物主要是糖醋排骨与芦笋蛋滑炒虾仁，大盘鸡微微辣，给他添了半勺尝尝味。
　　即使如此，因为分量多，小家伙还是吃得最后捧着小肚子一脸满足。
　　懒洋洋的小模样让宁云熠忍不住抬手揉了一把小脑袋。
　　宁小喵乖巧拿脑袋顶软乎乎颤巍巍的软发蹭着他的掌心，这让宁云熠心情更加愉悦，又摸着他的小肚子，嘱咐他等下消消食。
　　宁小喵体质不一样，虽然吃得多消化也快，并不会真的撑到消化不良。
　　等一大一小收拾妥当，宁云熠拉着小喵崽去院子里走了几圈。
　　随后就带着宁小喵上楼了。
　　宁云熠之前打算在仿生林种些树苗打造一个修炼场地，没想到会藏着一只大猫。
　　以防还会出现别的，宁云熠暂时不打算继续在仿生林修炼。
　　他干脆将三楼其中一间打造一番。
　　没有泥土他直接从空间里拿出来，在四角用大木箱放上半箱泥土，将树苗种了下去。
　　为了保证存活，宁云熠用灵力注入每一株树苗。
　　如此一来虽然效果不如外面能种很多，但短时间内也能从中吸取星际稀薄的灵力。
　　宁云熠做完这一切直接带着小喵崽在这间房间里开始打坐修炼，小喵崽格外听话，因为还不会说话也不会多问，父亲让他做什么就做什么。
　　另一边，宁云熠上架味道后，古院长带着所有弟子开抢。
　　这次运气还不错，除了先前的小师弟，路加头一次也有幸抢到了一份。
　　古院长一扫先前的愁眉不展，牙花子都笑了出来。
　　小师弟抢到的是糖醋排骨第七个，味道只有三四成，已经实属不易。
　　路加抢到的是大盘鸡，是最后一个，味道只有一成。
　　古院长依然是让所有人围成一个圈，中间的小桌板上放着提前备好的一个土豆，一颗蚕豆。
　　“准备好了吗？”古院长迫不及待深吸一口气问道。
　　还没等徒弟们开口，一直被忽略到的唐老爷子出声：“等等，先等等，老伙计，古老弟，我这边没抢到，嘿嘿，要不你们等等再闻，我现在就让人准备飞过去，两个小时！我两个小时就到！”
　　因为没准备，唐老爷子回神的时候开抢，压根没抢到，回头想起来还没挂断的视频，赶紧回来看。
　　好家伙，这老小子运气不错啊。
　　古院长白他一眼，直接就要挂断，但想到什么，朝着镜头嘿嘿一笑，只静了音。
　　让他笑话他，等下馋不死他。
　　于是，唐老爷子一把年纪，没想到临到老，还要吃这份苦，他就那么眼睁睁看着一圈的人突然不知道闻到什么美妙的滋味整体仰着头闭着眼虔诚不说话。
　　不知过了多久，齐齐咽着口水，一直等闻不到味儿，才开始第二道大盘鸡。
　　因为只剩下一成的味道，但大盘鸡味道本就霸道浓郁，即使只有一成，也足够香了。
　　古院长等嗅到的时候，感动哭了，刀先生果然是骗他的，什么仿生的，他的确是在这道菜的味道中闻到了土豆以及蚕豆的特殊物种味道。
　　但又与他培育出的不同，是更加浓郁更加纯粹的，还夹杂着各种诱人的滋味。
　　唐老爷子在对面瞧得眼馋，又急得抓心挠肺，干脆喊来管家询问。
　　管家没多久去而复返，递给唐老爷子一个手环：“老爷，您说的那位新人主播【宗门第一刀】每天只上架四道共40个味道，因为直播间在线人数众多，抢到的无论花多少钱都不转售。不过属下查到另外一个美食区主播尼克，他仿生出一模一样的古蓝星美食，听说叫红烧鸡翅，正在上架味道售卖中，不间断做出美食上架，属下已经为老爷抢到一份。老爷可要现在闻？”
　　“快快拿来！我倒要瞧瞧被老古说得这么稀罕的到底是什么味。”唐老被吊起好奇心，立刻催促。
　　管家尽心尽力操作，最后按下那个【1】。
　　唐老爷子因为太过急切，凑得很近，等味道点开的同时，一股特别刺激古怪的香味袭来，那种像是掺杂了好多种古怪说不清道不明味道瞬间直冲脑门。
　　唐老爷子还吸了一大口，下一刻，头一偏，哕了。
　　好在他还没用饭，也只是干哕，捂着鼻子，泪花都出来了，差点上不来气：“哕，这……什么味儿？！”
　　古老头就这么害他？哪里有半点食物香气？这怎么跟他在仿生餐厅曾经吃过的有点像？
　　只是味道被放大了好多倍，本来只是不好闻，但瞧着的确像模像样，但现在真的是……
　　唐老爷子气得立刻联系古院长。
　　古院长听完脸一沉：“你被人骗了，刀先生说自己做出的古蓝星美食是仿生的，但味道与我这些年培育出的古蓝星物种味道一样，甚至味道更加好。更不要说做出的美食，怎么可能难闻？这个什么尼克，估计是滥竽充数，用的科技香水加上仿生固态营养剂弄出来的假货。”
　　古院长是搞古蓝星物种研究的，市面上只要出现一种与古蓝星有关的，他都会接触，听完就猜到大概。
　　唐老爷子也反应过来，他刚刚只是被扑面而来的味道给恶心到了，这会儿冷静下来，也沉了脸。
　　尼克直播间这边，一连不停歇做出十盘一模一样的红烧鸡翅，一盘分成十份上架，一份能拍的最大数量是10。
　　也就是说，他这半下午时间，上架了1000个味道。
　　几乎是一上架就被抢走。
　　即使一个味道10星币，他这么短时间赚了一万星币。
　　等将宗门第一刀踩下去，他调整价格，轻轻松松能赚到十万星币。
　　得到消息来尼克直播间的都是在宗门第一刀那边没抢到的，因为没闻过，所以等拍下来一闻，虽然也觉得这味道古怪，但没有对比，他们还真不确定是不是一样。
　　加上尼克提前让人发弹幕带节奏，半真半假，还真的以为是一模一样的。
　　香水的味道售价不低，没有特殊需要很少星民购买，所以第一时间也就没闻出来尼克这所谓的红烧鸡翅味道是好几种廉价香水混杂一起的成果。
　　所以大部分觉得味道奇怪，但与营养剂一比，也算是有点香味。
　　尼克结束直播询问助理约拿效果，得到肯定答复终于露出一个快意的笑容。
　　约拿刚得到数据，也喜笑颜开：“每次一上架就抢光了，反馈也算在控制内。不仅如此，你这两三个小时长了五万多粉。”
　　尼克一开始有五十多万粉丝，本来不少，加上美食区人少，他算是美食区的一哥。
　　但这个宗门第一刀刚开播几天，竟然粉丝飞速上窜，眼瞧着今天直播结束已经五十万粉丝。
　　尼克再也坐不住，只是遗憾这个宗门第一刀没露脸却拿手证明先前爆料真容是假的，反而让自己人气更高。
　　好在他有别的准备，昨天就让人用固态营养剂加工了一批极为相似的鸡翅，再用颜色加上各种香水调出所谓的汤汁，翻炒过后，成品还真的很像。
　　只是压根不能吃就是了，左右上架的也只有味道。
　　尼克想到那个飞快涨粉的新人，眼神阴沉：“星网的帖子准备好了吗？发帖开始造势。”
　　等他把自己营造成古蓝星仿生美食第一人，到时候谁还记得宗门第一刀？
　　他就是要踩着这个新人上位。
　　约拿立刻按照早先的准备开始拉踩。
　　没多久，星网上一连出现很多热帖，都是与古蓝星美食有关。
　　#古蓝星美食崛起！！美食家尼克做出的红烧鸡翅惊为天人#
　　#高颜值主播尼克为你呈现一场饕餮盛宴#
　　#美食家尼克关心后辈新人堪称前辈典范#
　　一连串帖子下来，尼克这个名字都记住了，尤其是牵扯到最近大热的古蓝星美食，很多人点进去，映入眼帘的一个面对镜头温柔笑着做美食的红发碧眼大帅哥。
　　因为颜值的确高，加上红烧鸡翅卖相不错，还真的吸了一波粉。
　　但这个热度只持续了两个小时。
　　将近五点的时候，古研究院大师兄路加发了一个帖子，直接质问尼克弄虚作假良心被汪汪兽吃了吗？
　　还没等众人反应过来，五点整一到，一个爆料贴准时出现。
　　【天了噜！没想到红发碧眼人模狗样大主播，心竟然这么黑！！】


第17章 食物诱惑
　　莫莉是尼克的铁粉，她在【星播】关注尼克两年了。
　　这几天星播又出现一个新人主播，蹿升速度很快，她听说了，却一次都没去过对方的直播间。
　　原因是粉群管理前两天提及尼克很失落，说让大家失望了，这两年没能给大家呈现真正意义上的美食，他当不起美食家这个称号。
　　莫莉哪里舍得男神这么低落，表示她绝不会去别人的直播间，她们会一直支持尼克。
　　粉群其余人也是这个态度。
　　尤其是今天她去了尼克直播间，发现尼克真的是人帅心善。
　　不仅对那个新人主动推荐不说，甚至还推出了一道古蓝星美食红烧鸡翅。
　　她抢到一份，但有些失望。
　　这味道虽然比普通营养剂好一些，却并不算真正意义上的好闻，甚至有点像香水，还是那种廉价的。
　　但那是人帅心善的尼克，怎么可能会用劣质香水冒充食物味道呢？
　　尤其是紧接着星网上尼克讨论度飙升，上面各种溢美之词的夸赞，让莫莉与有荣焉。
　　古蓝星美食崛起、高颜值主播、饕餮盛宴，她被鼓动得热血沸腾。
　　就在这时，她刷到一个特殊的帖子。
　　是她关注的另外一个科普类主播路加发出来的。
　　与尼克的野生身份不同，路加是正儿八经古研究院的科研人员，甚至还是古院长大弟子，在业内很具有权威性。
　　如今这个很权威的主播却专程发帖质问尼克？
　　【三问星播主播尼克！弄虚作假为哪般？你还有良心吗？你配得上美食家三个字吗？】
　　标题太过震撼，让莫莉莫名心头一慌，她想起不久前抢到的味道，本来打消的怀疑也重新升起。
　　她不安点进帖子，一进去首先就被几张图给冲击到。
　　她是看了尼克的直播的，最后呈现出的红烧鸡翅格外诱人，但此刻与另外一道摆在一起，完全没有可比性。
　　那道裹满浓郁酱汁的鸡翅静静躺在盘子里，最上面洒了细小的白色颗粒状，画面格外具有冲击性。
　　尼克做出来的也只有样子像，但仔细看，酱汁色泽不够浓郁，太过寡淡，更像是调出来的，颜色也不如对方的厚重诱人。
　　路加标注旁边做出那一道美食的竟然就是那个新人主播。
　　莫莉脑子嗡了一下，直播间尼克虽然在夸新人，私下里粉群却是说尼克单独创新一番，更加诱人美味，是真正的古蓝星美食。
　　她信了，但这一刻，她说不出半个字，这两道摆在一起，明显哪个更真一眼就能看出。
　　等看到路加说尼克踩着宗门第一刀上位就算了、还用劣质香水混合味道售卖、良心不会痛的时候，她呼吸都在发烫，甚至替对方丢脸。
　　最后路加毫不留情，嘲讽尼克如今铺天盖地的热帖，当谁不知道他的心思是不是？
　　路加一下场，本来还被下午那一番热帖搞得热血沸腾的路人蒙了：？？什么情况？
　　结果，路加这边还没个定论，五点一到，莫莉又刷新出一个新帖子。
　　看到标题的时候，红发碧眼让她一愣，下意识被吸引，因为尼克就是红发碧眼。
　　再细看标题内容，莫名眼熟。
　　莫莉立刻翻找出之前的浏览痕迹，果然找到昨天的一个爆料贴。
　　【天了噜！没想到能做出仿生古蓝星美食的新人主播，真容竟然长这样！！】
　　这个帖子莫莉是半夜看到的，也被上面新人主播的真容给创到了，做了大半夜的噩梦。
　　但她不是以貌取人的，等醒来后这事也就忘了。
　　此刻瞧着这明显极为类似的标题，她莫名有种预感，对方是专门对着昨天的爆料贴发的。
　　因为这个帖子，也是爆料区的。
　　【天了噜！没想到红发碧眼人模狗样大主播，心竟然这么黑！！】
　　与莫莉同样想法的不少，抱着吃瓜的心态点进去，即使想过是针对尼克的爆料，没想到真相这么劲爆。
　　甚至发帖子就是故意的，完全按照昨天那个爆料新人主播真容的模式来的，两个帖子一对比，戏剧性拉满。
　　【楼主：我也是偶然间知道的，本来觉得新人主播已经澄清了，都是一个平台的，算了。但没想到对方这是一套又一套，没打算收手啊，忍不住吐槽一下，至于红发碧眼大主播是谁，就不提了哈。
　　问罪1：
　　昨天爆料区出现一个爆料贴，发出三张指向性很明确的三张毁容丑图。今天[宗门第一刀]直播时用露手澄清帖子里不是自己，但爆料图背景虚拟图却的确是[宗门第一刀]。那么，发出这个真容贴的@美食家尼克助理约拿，你又是从哪里来的所谓真容图呢？[ID对比图1][历史黑贴列表图2]
　　问罪2：
　　在[宗门第一刀]昨天做出红烧鸡翅后，今天同样做出半成品，打着古蓝星仿生美食的名头也就算了，以假乱真用劣质香水混合味道售卖，你确定不是把粉丝当韭菜甚至谋财害命吗？[约拿与固态营养剂代理商聊天记录图1][约拿与劣质香水混合杀虫剂1升1星币代理商交易记录图2][约拿与尼克营销古蓝星美食第一人计划聊天记录图3]
　　问罪3：
　　明面上照顾后辈，实则打压，在有潜力新人冒出头前嫉妒诋毁，导致新人没有出头之日，要么退圈要么销号，这是你照顾后辈的方式？[聊天记录1][聊天记录2][聊天记录3]】
　　路加的质问贴如果只是前奏，后面的这个爆料贴直接是绝杀，甚至没有给尼克任何狡辩的机会。
　　ID地址，发帖时间过往历史一应俱全，图文并茂，详细到让星网众人傻了眼，哪里见过这种阵仗？
　　与昨天的所谓真容爆料除了三张图没有任何实证一对比，这个才是所谓的爆料贴。
　　锤的不能更死了。
　　更让人难以置信的是，尼克作为一个所谓自封美食家，打压后辈嫉妒有才能的就算了，竟然这么糊弄粉丝以及直播间的人？
　　尤其是问罪2，那真的是谋财害命了。
　　但凡用普通香水闻了味道也没什么，但尼克用的竟然是最最最廉价甚至用于作战杀死虫族的杀虫剂衍生品，量大便宜，但特么这有毒啊。
　　星际时代星民体质特殊，但特么也挡不住闻多这种杀虫剂不会出问题啊。
　　这妥妥谋财害命了。
　　谋的不仅是粉丝的财，还要粉丝的命。
　　莫莉看完更是浑身冰凉，气得发抖，瞧着前方的帖子证据投影，一张脸白得吓人，她还以为尼克可能是用的香水，但没想到比这还不如。
　　为了降低成本，他竟然……竟然用杀虫剂？
　　即使混合了大量的水降低毒性，但闻一次两次可能没什么，但他明显是打算长此以往上架味道的，这妥妥就是害命啊。
　　尼克几十个粉丝群，有人突然发了链接以及后面的维权群号，其余没说一句话。
　　紧接着，退群的声音一个接一个，速度整齐划一又带着一种悲壮。
　　老粉有的粉了尼克好几年，但他们把尼克当男神，对方却把他们当蝼蚁。
　　洛伦这边几乎是帖子发了没多久就接到消息，立刻发了解约与天价违约金索要书给尼克。
　　尼克本来还在工作室与约拿做着爆火飞升的美梦，手环响起来的时候，他还想着是不是合作方来了，等助理约拿接起，脸色下一刻变了，声音都尖锐起来：“不可能，怎么可能？！”
　　但不管他怎么想解释，对方立刻挂了。
　　这才是第一个，紧接着第二个第三个，都是解除合作关系，甚至索要违约赔偿，约拿的脸色惨白如纸，腿一软直接倒了下来。
　　尼克后知后觉走过去，等看清另一边助手颤抖着手投影出来的帖子，整个人都吓傻了，完了，他完了。
　　宁云熠一开始的确只是打算爆料一下，但查到的聊天记录让宁云熠黑了脸。
　　如果真的让尼克有翻盘的机会，指不定还会害人，既然如此，那就置之死地好了。
　　宁云熠没管定时发出的帖子会造成什么影响，他从楼上下来，径直走到笼子前。
　　大猫窝在笼子的软垫上，蜷缩成一团，大脑袋上的纱布已经解开，见骨的伤口恢复极快，已经结疤。
　　相信明天或者后天就能彻底脱疤。
　　这也是宁云熠头一次见识到星兽的恢复力。
　　大猫从宁云熠出现就知道了，只是没睁眼，它也没想到自己这次恢复这么快，甚至这两天也没有再发作。
　　它想到那些美食的确有压制精神暴动的作用，忍不住带了丝期许，心情好，毛茸茸的尾巴在身后忍不住甩动起来。
　　下一刻，鼻翼动了动，一股很清甜的味道弥漫开，近在咫尺到让它立刻睁开兽眸，果然看到宁云熠正蹲在笼子前，怀里捧着一个竹篮。
　　里面摆满它不认识的物种，但自从来到这里它早就麻木，见识过太多从未见过的物种，它现在还算淡定。
　　从食物散发出的味道来看，应该是宁云熠口中的水果一类。
　　味道格外的清爽，丝丝的酸味甜味弥漫开，让人下意识口齿生津，那种与糖醋鱼糖醋排骨截然不同的香味，让大猫沉迷不已。
　　大尾巴甩动的幅度也不自觉停下，它的兽眸直勾勾盯着宁云熠，瞧着这人就这么蹲在他面前，神态闲适。
　　然后捡起一颗，扔进嘴里。
　　殷红的唇咀嚼着，它耳力惊人，甚至能感觉到爆开的汁水在对方口中溢开，酸甜的美妙滋味越发浓郁，大猫直勾勾盯着，忘了反应。


第18章 最后的期限
　　宁云熠像是没察觉到大猫灼热的视线，笑眯眯又扔了一颗草莓入口。
　　他的空间虽然不能放活物，但是完全静止保鲜的。
　　当初他扔进空间的是什么状态，如今拿出来也是如初。
　　一竹篮草莓如同刚摘下来的新鲜，是入口最佳的时候，在口腔爆开瞬间整个人仿佛笼罩在草莓花圃中。
　　他的目光在大猫越靠越近的兽眸转到它因为专注支棱起的大耳朵，昨天rua了一下，手感太好，让他意犹未尽。
　　“想吃吗？”宁云熠一步步引诱。
　　自己强行rua不过瘾，狩猎享受的是过程，他想到以后大猫躺平任撸的模样，心尖更加发麻。
　　他不着急，也不贪心，今天先从大脑袋开始，等以后……
　　想到那个画面，宁云熠心情更加愉悦，也更耐心。他指尖捏着草莓蒂，递到笼子前。
　　大猫湿漉漉的鼻子凑上前，兽眸里清晰映出草莓的色彩，将灰眸点缀的愈发明亮。
　　大猫没得到允许并没直接卷走，克制着抬头小幅度点了下大脑袋，身后的尾巴甩着，压根不如表现出的平静。
　　宁云熠循序渐进讲道理：“家里只有我、崽崽，如今添了一个你，我负责赚钱做饭，崽崽是我的崽，我养他天经地义，但大猫你呢？是不是要付出点什么？”
　　大猫勉强移开视线，疑惑看向宁云熠：它不是负责保护小崽子吗？
　　宁云熠笑容愈发温和：“可你现在还在养伤，还没上岗不是吗？”
　　大猫懂了，大尾巴轻轻拍着笼子，想到对方昨天的所作所为，动作一停，歪了一下大脑袋，耳朵尖因为动作探出笼子：所以？
　　宁云熠心头麻麻地盯着那耳朵尖的绒毛：“我想摸摸你的脑袋。”说完还把一竹篮草莓主动往前推了推。
　　大猫没想到竟然这么简单，它还以为这人还有更匪夷所思的要求。
　　昨天他不是已经摸过一把？还不够？
　　想想也不讨厌，当然最重要的是……眼前的食物太香了，散发出对它致命的诱惑力。
　　它这两天也算是明白，是其中蕴含的能压制精神暴动的东西。
　　与往常做出的菜肴不同，这些叫做水果的，无论是哪一种，那种能压制暴动的东西更加浓郁。
　　大猫放下心，只是摸个脑袋而已，它立刻用爪子拨开放饭盆的小窗，探出大脑袋，把竹篮整个叼了进去。
　　同时支棱着大脑袋靠近笼子，这才低头开始吃“牺牲”所得。
　　宁云熠瞧着近在咫尺的大耳朵，哪里还客气，瞬间上手，一手捏住一只大耳朵。
　　这触感绝对不是寻常的毛绒玩具能比的，唯一遗憾的是没养好有点毛躁，但没关系，养一养也就油光水滑，到时候那手感……
　　宁云熠心满意足把大脑袋从耳朵尖摸到脖子，半个小时后，终于长舒一口气，松开手。
　　早就吃完的大猫一直趴在那里，最后顶着一头的乱糟糟无声叹气，它兽眸复杂盯着心情极好去做晚饭的宁云熠。
　　僵硬着已经麻了的大脑袋，换了个动作，十几根灰白在这时掉落下来。
　　大猫动作一僵，好半天才意识到，它……被撸掉毛了？
　　宁云熠对此一无所知，心情是前所未有的愉悦，拿出两大盆小龙虾。
　　这些在他当初放进空间前，是刚找人清洗干净并处理好的，刚放进去是什么样拿出来如今还是什么样，呈现最新鲜的状态。
　　因为不用直播，宁云熠这次没把桂皮花椒麻椒等磨成粉，直接放在一边。
　　他晚上打算吃龙虾拌面。
　　小喵崽不能吃辣，所以宁云熠打算做两种口味。
　　一道麻辣小龙虾，一道蒜蓉小龙虾。
　　配料准备妥当后，宁云熠先把土豆条炸了，再把小龙虾过油炸一下，虾肉会更加紧致。
　　出锅后，先重新烧油葱姜蒜洋葱爆香，加入豆瓣酱火锅底料辣椒花椒桂皮等大料炒出红油，香味弥漫开倒入炸过的小龙虾，翻炒入味倒入啤酒开始焖煮。
　　这边处理好，开始做蒜蓉小龙虾，比麻辣更简单一些，主要就是大量的蒜蓉调味。
　　等蒜蓉小龙虾焖煮的时候，将炸过的土豆条和切好的黄瓜条放入麻辣小龙虾锅中，一起焖煮。
　　最后两道菜一起出锅，香味瞬间弥漫在整个厨房里。
　　宁小喵不知何时从楼上下来，正乖巧等下那里，手里捧着两个大盆，垫着脚摆好。
　　宁云熠盛出来后，又下了一盆面，准备妥当，这才带着亦步亦趋跟着的小喵崽去了餐厅。
　　笼子里的大猫早就迫不及待，从宁云熠出现，一双兽眸就没有从他身上移开过，羡慕瞧着宁云熠身上的人形小挂件。
　　莫名有种也想成为对方身上挂件的渴望。
　　随即清醒过来打了个寒颤，它竟然已经堕落到这种地步了吗？
　　但是……这个什么小龙虾也太香了吧。
　　就在大猫以为龙虾拌面已经是顶配的时候，宁云熠转身回到厨房，借着遮挡拿出一份某基全家桶。
　　放进空间还是刚出锅没多久热气腾腾的，此刻拿出来香味顿时弥漫开。
　　那种从未见识过的特别香味，瞬间征服了宁小喵和大猫。
　　一人一喵就那么呆呆瞧着厨房的方向，如果细看甚至连动作神态都是一样的，圆溜溜的兽眸与盈绿的大眼几近重合。
　　宁云熠刚走出厨房，宁小喵就小跑着抱住他的腿，仰着小脑袋，满脸都是好奇。
　　好香啊，像是中午吃的咯咯兽，但又完全不同。
　　宁云熠把全家桶摆在一旁，嘴角扬了扬，没有一只小崽能躲过炸鸡的诱惑。
　　他将两个空盘子放好，吮指原味鸡留给小喵崽，他的则是香辣鸡翅，土豆泥只给他一小点尝尝味，至于粟米棒和可乐重新被他放回了空间。
　　把番茄酱挤在盘子空的位置，这才去给大猫分饭。
　　主食是一大盆面，上面一大半是麻辣小龙虾和土豆条黄瓜条，以及几只裹满蒜蓉的小龙虾。
　　最后在大猫期待的目光下，给它在最上面放了两块香辣鸡翅。
　　再把浓郁厚重的龙虾汤汁浇在上面，整只大猫都是晕乎乎的，这比它中午吃的大盘鸡还要香好几倍。
　　怎么能一次比一次香，这让它有种当一辈子宁云熠家大猫的念头。
　　宁云熠心情好，回去的时候宁小喵还乖巧坐在那里，小手放在膝盖上，眼睛亮晶晶的，满眼都是父亲和对食物的期待。
　　宁云熠在他旁边落座，看到盘子里多了两块吮指原味鸡，嘴角扬了扬，摸了摸宁小喵的小脑袋，没客气崽子的投喂。
　　一顿饭吃的两人一猫心满意足，摊着肚皮，享受着饭后的温馨平静。
　　另一边主星安家却是一片愁容。
　　安东与安老爷子一脸疲倦回到家里，等回到书房，安东也没从悲伤的情绪中缓过来。
　　他脑海里还残留着这两天见到荀大哥的场景，静静躺在疗养舱内，四周是完全隔绝的屏蔽空间，以防他的精神暴动不可控会造成更多的伤亡。
　　安东眼圈有些红，沙哑着声音看向垂着头不知想什么的父亲：“真的没一点办法了吗？”
　　安老爷子摇头：“以荀家的能力，如果有别的办法不至于放弃。”
　　安老爷子叹息，他何尝不难过，安家和荀家是世交，他与荀老头是一起长大的，也是眼瞧着荀勋从一个小孩长大成人毕业入了军部。
　　本来大有作为的年轻人，谁知竟然如今成了这幅模样。
　　如果不是前天专程想与荀老炫耀刚寻到的好东西，他还不知道荀家如今竟然正面临这么惨烈的境遇。
　　荀家未来继承人出事一直瞒着，一旦消息暴露，那么荀家怕是……
　　但安老爷子怎么也想不到，荀勋作为荀家这一代最年轻有为实力强悍的下一任继承人，竟然精神紊乱暴动这么严重，甚至连星际S级的治愈师都无法缓解分毫。
　　他这种情况本来如果能找到排名前三更高级别的治愈师前来医治还有一线生机。
　　谁知荀勋运气这么不好，半个月前，这三位神秘的治愈师已经离开主星行踪不明，说是出了些机密的大事，需要医治一位大人物，至今未归。
　　荀家一开始以为荀勋这一次也能压制下去，谁知送回来不过十天，身体状况竟是到达无法挽回的地步。
　　荀家瞒了这么久，荀老爷子承受的压力可想而知。
　　安东想到诊断的结果，抹了一把脸，那等同于下了最后期限的论断，让他说不出一个字。
　　如果撑不过下次暴动，要么对方受不住自爆要么……脑死亡精神意志彻底抹除。
　　安荀两家以前离得近，安东自小就跟在荀大哥后面跑，把对方当偶像，谁知对方上一次见面还是几年前从军事学院优秀学员毕业，如今竟是成了这样。
　　想到明天就是最后一次决定性的精神暴动，他攥紧了手。
　　绝不能让荀大哥就这么走了，就算是走，也得最后带着美好的记忆离开。
　　他如今想到最好的东西，就是宗先生做出的美食味道。
　　至少让荀大哥走之前闻一闻那从未体验过的味道。


第19章 争宠
　　宁云熠晚上多修炼两小时，回到房间打开门愣了下。
　　被子隆起一小团，明显里面有东西。
　　宁云熠笑了笑，动作很轻关上门，走过去在床边坐下，出其不意掀开，果然里面蜷缩着一只小喵崽。
　　黑漆漆的一团，蓬松的毛发，比他最初见到的时候色泽油亮，睁着盈绿的大眼显然被吓一跳。
　　宁云熠一把将小崽子捞起来：“不是回房睡了吗？躲在这里是想让父亲哄睡不成？”
　　小喵崽把小脑袋努力蹭到宁云熠掌心，拱了拱，非要让宁云熠呼噜的架势。
　　宁云熠本就是毛绒控，送到手边的小喵崽自然不会放过。
　　宁云熠刚要动手，小喵崽爪子抬起拦了下，随即学着这两天父亲教他的办法，嘭的一下，原本的身形蓬松开，竟是长大一倍。
　　抱在怀里沉甸甸的，让宁云熠意外。
　　小家伙这才学了两天，学得比他预期的还要快，尤其是刚刚催动灵力时，明显这两天入了门，吸收部分灵力，加上他本身基因强悍。
　　竟是能随意控制身形大小。
　　假以时日一旦能模仿大猫那种形态，即使不小心变成兽身能改变体型也不会暴露半兽人的秘密。
　　宁云熠眼底的赞赏让小喵崽更加软乎乎凑近。
　　等宁云熠过了瘾，才让他变回去，心情愉悦：“这两天修炼辛苦了，明天父亲给你炖补汤喝。”
　　说着，捏了捏他的耳朵尖，手感也是极好。
　　小家伙眼底的亮色更盛，却是撒娇般蜷缩在宁云熠腿上，仰着头睁着雾蒙蒙的大眼期待瞅着他。
　　宁云熠疑惑：“怎么了？”以前听到要喝新花样，小崽子可是最高兴的。
　　宁小喵却是急了，一小团在宁云熠腿上转来转去，像是一只纯黑色的陀螺，毛茸茸小尾巴在宁云熠掌心扫来扫去，把宁云熠心都软化了。
　　一把抱住焦急的小崽子，拢在怀里，安抚拍了拍喵喵头，却发现小家伙的视线朝着门外一个方向扫来扫去。
　　等宁云熠看过来，小爪子抬起，呼噜一把自己的耳朵尖，再挺着小胸膛，前肢搭着宁云熠的手臂，兽眸里都是委屈。
　　宁云熠想了想，把今晚上小家伙的异样梳理一遍，心头有种猜测，小崽子不会是……吃醋了吧？
　　刚刚故意把身形努力成倍膨胀，这是故意给他看，想说自己以后肯定比楼下的大猫还要威武雄壮，比大猫更好rua。
　　宁云熠没忍住笑出声，小家伙下午不会是看到他提前下楼去撸大猫了吧？
　　加上因为大猫的到来，这几天他没让宁小喵变过喵身。
　　等撑不住的时候也是提前让他回楼上，避开与大猫接触。
　　原因是他前几天并没有真正信任大猫，否则也不会刚开始将大猫关在笼子里。
　　没想到小家伙却是误会了，以为自己有了大猫就不要小猫了。
　　宁云熠耐心和小家伙解释：“崽崽和大猫是不同的，父亲最喜欢的只有小喵崽，并不会因为小喵崽不是喵身就不喜欢。”
　　小崽子浑身的不安顷刻间被宁云熠温柔的声音安抚，他仰着小脑袋，兽眸晶亮，小爪都因为激动不住开花，视线却依然直勾勾瞅着父亲，仿佛在说：真的吗？
　　宁云熠轻轻摸了摸他的小脑袋：“放心好了，父亲会喜欢很多毛茸茸，但最喜欢的只有一个，肯定就是我家崽崽了。”
　　说罢，抱起小崽子，重重亲了一口。
　　小崽子害羞把小脑袋拱进父亲怀里，竟是就这么睡着了。
　　本来比往常晚了两个小时，怕是为了等宁云熠努力撑着。
　　得到想要的答案，倒头就睡。
　　宁云熠眼底笑意更深，果然还是个小崽子啊。
　　他没把小家伙送回去，干脆拢在怀里，就这么睡了。
　　另一边楼下的大猫像是感觉到什么，疑惑睁开灰色的兽眸。
　　它疑惑朝楼上看去，刚刚有那么一瞬间，它似乎感觉到同类的气息，但此刻又完全没有存在过的痕迹。
　　大猫为了防止精神再暴动，将所有精神力都压制了，加上宁云熠一上楼就会将楼上楼下用灵力屏蔽。
　　大猫能察觉到也是对同类的气息格外敏锐。
　　大猫很快重新趴了下来，只当是错觉。
　　别说半兽人数量稀少，整个别墅只有两人一猫，它与宁云熠频繁接触，对方的确是个普通人，甚至连精神力都没有，难道还能是唯一的三岁幼童是？怎么可能？
　　宁云熠第二天说到做到，中午打算给小喵崽补补。
　　三菜一汤，汤打算炖乌鸡虫草汤，顺便多加点灵力。大猫恢复快，伤口已经结痂，再补上两天等毛重新长好，检查一番就能放出笼子。
　　早点伤好也算是一个助力。
　　这几天他一直观察，大猫目前算是过关，可以放出来了。
　　昨天的尼克爆料风波虽然过去这么久，直播准时开启的时候，粉丝松口气。
　　真的怕尼克之前的黑手加上昨天下午的骚操作把宗门第一刀给气走了。
　　看过尼克的爆料才明白对方多黑的心，如果没有好心人爆出真相，以尼克这操作，也许真的能从宗门第一刀这边挖走不少粉丝。
　　毕竟狼多肉少，大部分粉丝没抢到味道，没真正闻过，很容易就信了尼克那劣质味道。
　　到时候闻过劣质假冒的大失所望的粉丝说不定真的跑了。
　　但真正闻过的才知道那是真的人间美味啊。
　　【呜呜呜吓死我了，担心了一夜生怕主播被气走，那个尼克心也太黑了，差点连累主播】
　　【对啊，之前被尼克黑过的美食区新人也发贴了，说都被他欺负打压过】
　　【本来美食区就人少，好不容易有新鲜血液也被打压走了，时间久了，可不就没人了么，他一家独大】
　　【他昨夜还开直播卖惨，说星播要告他违约，让他赔天价违约金，他赔不起，说星播欺负人哈哈哈结果账号直接被封掉了】
　　【这波星播处理的不错，这种人谁还想看到他啊】
　　【你们消息太落后了，封掉没多久后半夜听说直接被星警抓走了】
　　【卧槽真的假的？6啊】
　　宁云熠点开直播就看到这铺天盖地的弹幕，看到尼克被抓走倒是不意外，他查到尼克所作所为后除了定时爆料贴，还给主星G星警部匿名发了尼克的罪证。
　　对于尼克的下场也是他咎由自取。
　　宁云熠丝毫没被影响到，先是感谢了众人关心，就开始了今日的直播。
　　“今天是个好日子，先炖个大补汤吧。”
　　宁云熠已经提前将食材处理好，他先将切成块的乌鸡焯水。
　　等水烧开滤去浮沫，加入洗净的虫草黄芪当归等各种中草药，再加上各种磨成粉末的调味料，最后浇上一勺料酒去腥，开始炖煮。
　　为了发挥乌鸡汤最大的效果，加上乌鸡汤不用炖太久，这次没用灵力淬火缩短时间，直接把灵力注入到乌鸡汤内。
　　【等等？？乌鸡，咯咯兽吗？咯咯兽皮不是白的吗？怎么主播这是灰黑色的，主播会不会被骗了？被黑心商贩骗了？加我ID助力主播维权】
　　【前头你是不是想引起主播注意？挤开，加我！[狗头]】
　　【心机粉，都乌鸡了，自然跟普通的咯咯不一样，我就不一样，主播看我，你家缺个机器人吗？我小名就叫机器人管家，随叫随到那种】
　　【这道菜叫乌鸡虫草汤，虫草是什么？又虫又草的，仿生的草皮能用吗？我家花园有一大片仿生草皮】
　　宁云熠看到这条弹幕：“虫草不是草，是一种中药，不是草皮。”
　　【中……药？卧槽！！莫非就是传闻中早就灭绝的……】
　　【让一让，预测一大波古研究院弟子即将到达】
　　宁云熠没继续看弹幕，他第二道主菜要做红烧肉。
　　既然好好补补，怎么少得了这个？
　　当然主要是他突然馋红烧肉了，也想试试加入灵力的红烧肉会不会味道更绝。
　　他提前将五花肉切成小块，重新起锅，直接开始倒入五花肉小火煎，等慢慢煎出多余油脂，肉块也开始呈现焦黄。
　　等差不多盛出来，用煸出的油放冰糖开始炒糖色，倒入肉块上色后加入葱姜蒜大料等爆炒入味，之后加入啤酒开始炖煮。
　　红烧肉炖的时候，宁云熠开始做另外两道菜，一个肉沫茄子，一个番茄肥哞卷。
　　这两道菜用的时间不多，等两道菜出锅，红烧肉差不多好了，直接大火收汁。
　　随着汤汁慢慢减少，红烧肉每一块色泽红亮，软糯糯颤巍巍，黏稠的汤汁裹在红烧肉上，热气蒸腾。
　　直播间的弹幕早就不知道什么时候停了下来。
　　众人拼命瞪大眼瞧着直播间，不想错过一眼，努力抿着嘴角，生怕不自觉口水流下来。
　　甚至不用闻到，光是隔着屏幕都能感觉到那种扑面而来的肉香。
　　【这、这也太好看了吧】
　　【如果这辈子吃不上一口，怕是死都没法瞑目了】
　　随着颤巍巍一瞧就软糯肥而不腻的红烧肉盛出来，一把早就备好的葱花撒上去。
　　【啊我没了】
　　【呜呜呜眼泪从嘴角流了下来】
　　结果这边冲击力刚下去，紧接着乌鸡虫草汤掀开锅盖，顿时那一锅色泽格外鲜亮的汤水，各种颜色交织在一起，让人垂涎三尺。
　　脑海里只有一个念头，想吃！
　　等三菜一汤味道上架的时候，直播间空前的兴奋，摩拳擦掌开抢。
　　吃不到还不能闻一闻吗？
　　与此同时，一处空地上，竟是密密麻麻站满了人，人手一个手环，都是安东高价请来的。
　　虽然对不住，但为了让荀大哥走的安心些，他只能试一试多找点人抢了，如果能抢到，稍后会在直播间散星币补偿一番。
　　“准备好了吗？”
　　“开抢！”


第20章 解除了？？
　　荀家后楼单独的疗养室外，荀老爷子头发不过两天已经从花白近乎全白。
　　安老站在一旁，想说些安慰的话，到了嘴边只剩下一声叹息。
　　疗养舱内的荀勋比昨天状况还要不好，透明的全防爆透明玻璃听不到里面的动静。
　　但时不时有精神震动如同声波般传来撞击到四周，发出细微的声响，继而消失。
　　周而复始，疗养舱外的指示灯已经从昨天的5级变成6级。
　　精神暴动的严重程度一共7个等级。
　　7级最严重，代表濒临自爆，已然没有救治可能。
　　相当于一旦达到7级，相当于发了病危通知书。
　　这7个等级，4级是关键点，在4级以下代表安全，是S级以下治愈师可治愈的。
　　过了4级，越往后想要救治越难，一旦达到7级严重程度，要么直接放弃，要么短时间内会发生自爆。
　　到时候无法可控，伤人伤己，太过惨烈，尸骨无存。
　　荀老脸上皱纹横沟，他拄着拐杖瞧着疗养舱的孙子，几天间老了不下十岁。
　　他早些年失去独子，将唯一的孙子培养成人，谁知转眼间，又要白发人送黑发人。
　　治愈师心里也不好受，荀少尉是很优秀的人才，精神力更是双S级，当年与宁家那位并称学院双星。
　　谁承想到不过几年，先是宁家那位被质疑背叛联邦下落不明，如今荀少尉又成了这幅模样。
　　因为是机密，治愈师也不清楚荀少尉是如何受到这么严重的精神攻击，他见到对方时，他的精神暴动已达5级。
　　精神识海更是乱糟糟的，即使治愈，怕是也无法恢复到之前的状态。
　　虽然惋惜，治愈师还是好心提醒：“荀老，一旦6级指示灯开始闪动，那么只有十分钟的时间做决定。否则一旦跳到7级，将会无法控制，到时候荀少尉的精神力会无差别攻击，轻者自爆尸骨无存，重则……”
　　就看这防爆室能不能控制，否则可能会伤及无辜。
　　这些他没说出来，相信荀老明白。
　　荀老动了动僵硬的脖子，只摆摆手，声音苍老沙哑：“你们都先离开吧。”
　　治愈师无法再提供任何帮助，他留在这里也没用，加上S级治愈师也稀少，不能轻易冒险。
　　一时间整个疗养室只剩下安老、荀老二人。
　　荀老看向老伙计，勉强露出一个笑容：“你也先回去吧，帮我去前院瞧瞧，至少阿勋的葬礼办的体面点。”
　　荀家这一代最优秀的继承人逝去，也代表着荀家落败的开始。
　　安老爷子摇头：“我陪着你吧，也不差这点时间。”
　　他担心荀老万一想不开，到时候别老的小的都没保住。
　　更何况，让荀老亲自在孙子7级暴动前按下死亡按钮，对荀老来说何其残忍？
　　荀老眼圈泛红，刚想说什么，突然疗养舱的指示灯闪了一下，下一刻开始频频闪动起来。
　　室外的二人脸色彻底变了。
　　倒计时开始了，只剩十分钟的考虑时间。
　　荀老再没忍住老泪纵横，如果早知道会是这个结果，他宁愿自己这孙子平庸一些，至少还留着一条命。
　　悲痛的情绪弥漫开，安老颤抖着唇，扶着荀老，故作轻松转移话题：“这不还有十分钟，也不知道安东那臭小子能不能赶过来。”
　　果然荀老看过去。
　　安老：“你还记得大前天我跟你说过的，那小子寻到一种很特别的美食，连古研究院那些人都抢疯了。据说都是古蓝星早就灭绝的物种做的极品美味，我那天也闻到了，那叫一个回味无穷，与营养剂压根不是一个味。安东昨个儿回去，嚷嚷着非要让他荀大哥也闻到，带人去抢了，到时候啊，也让小荀临走前闻一闻，就当是送行了。”
　　荀老眼眶潮湿，感动又难过，抹了一把脸：“还是小东最乖，有好东西惦记着他荀大哥。那就听你的，再等等，也让阿勋不白来这一遭。”
　　安东是一路开着飞船狂奔来的。
　　之前怕抢不到没敢提前说，没想到运气不错，真的让他抢到了，不仅每一样都抢到了，还多出两份。
　　6个手环他都带来了，火急火燎一路奔进疗养室的独立小楼。
　　门口的守卫没阻拦，他一路奔上顶层最里面的疗养室。
　　等过去看到只剩两人，他心里咯噔一下，脚步也停了下来。
　　抬眼看去，果然看到闪烁的6级指示灯。
　　他努力控制着发酸的眼眶，露出一个笑容，把一把手环扬起：“瞧瞧这是什么，荀爷爷你是不知道我费了老鼻子力气才抢到的。跟三十万人抢，真的太不容易了。等荀大哥闻了肯定喜欢……”
　　他想说能闻着这些顶级美味投胎，下辈子肯定能平安喜乐。
　　但这话却没敢说出来，怕更伤老爷子的心。
　　他故意咧着大嘴笑着朝控制室走去，那里有一个靠近疗养舱的小窗口，治愈师就是从那里给荀勋治疗。
　　他知道时间不多，没敢耽搁，走到那里，将已经买下来的手环快速定时，等六个手环摆在疗养舱内荀勋的脑袋旁。
　　上面连接着各种仪器，识别着他的精神情况。
　　等放完安东快速回到疗养室外。
　　三人这时谁都没说话，疗养室内寂静无声，室外的三人盯着指示灯，仿佛能听到那滴滴声。
　　如同催命符，在催着荀勋的命。
　　荀老手中捏着控制器，能在荀勋自爆前一键脑死亡留住全身。
　　可不到最后一秒，又怎么舍得？
　　只剩一分钟的时候，第一个和第二个手环启动，疗养舱前面闪现透明的屏幕，上面出现一道提前设置的美食图片，正是乌鸡虫草汤。
　　随着色彩鲜艳的汤出现，顿时隔绝室外的整个疗养舱内弥漫着浓郁的鲜香味，掺杂着各种美妙的食材独有味道，如有实质般钻进荀勋裸露在外的毛孔里。
　　同时被吸入体内的也有大量鸡汤内残留的灵力。
　　丝丝缕缕的灵力如同触手般顺着脑袋上插着的各种连接器钻入精神识海。
　　指示灯倒计时有条不紊闪烁着。
　　【45、44……】
　　第三个手环开启，红烧肉的图片出现，整个疗养室充盈着让人躁动的肉香。
　　荀老饶是想过很不一样，否则安老不会这么极力推崇，但听到是一回事，亲眼见到又是另外一回事。
　　他闻不到味道，但是那些图片足够震撼。
　　紧接着第三道、第四道。
　　【10、9……】
　　荀老死死捏着拐杖，疗养舱内本来无声无息躺着的荀勋已经开始不对劲。
　　本来连接的有压制的治愈力，显然已经开始无法可控，预示着荀老在倒计时最后一秒时就要按下脑死亡的按钮。
　　否则等待的会是荀勋自爆。
　　荀勋的情况明显不对，疗养室外听不到里面的声音，只能看到指示灯竟是开始疯狂闪烁，荀老他们没见过这种场景，每个人心头都是坠坠的。
　　【2、1……】
　　就在倒计时只剩一秒的时候，荀老老泪纵横，闭着眼就要狠心按下按钮。
　　突然就在这时，他的手被死死攥住了，与此同时耳边传来安东激动颤抖的声音：“动、动了动了！！”
　　荀老脸色发白，因为没在最后一秒按下，生怕睁开眼会看到孙子的碎片，结果等睁开眼，却看到疗养舱内依然没任何动静。
　　可刚刚他明明听到什么动了？
　　安东激动的口齿不清，这会儿终于舌头捋直了，手依然死死扣着荀老的手，生怕荀大哥被荀老一键送终。
　　“指示灯动了，变成5级了！”
　　荀老的脑袋刷地看去，等真的看到是5级的指示灯，那极为接近安全区的指示灯，让荀老以为出现了错觉。
　　怎么可能？明明治愈师都说没救了，怎么可能危机就这么解除了？
　　精神暴动从来只有更严重，没有被自行压制的，这怎么可能发生？
　　但这还不算，随着指示灯继续闪烁着，下一刻，刷的一下又降了一级，4级安全区！
　　在场的三人是亲眼见证这一幕的，齐齐傻眼了。
　　卧槽！
　　饶是安东也麻了，终于意识到不对劲，就算是3S级的治愈师过来，也不可能一分钟内将6级暴动变成4级啊。
　　这……到底怎么回事？
　　好在4级之后指示灯闪动几下变成实灯，没有再闪过。
　　疗养舱内除了循环闪动的美食图片，无声无息的，原本精神不对劲的荀勋此刻恢复平静，依然躺在那里。
　　没有自爆也没有脑死亡，仿佛刚刚的一切都是错觉。
　　疗养室外，直到十分钟后，安东才找回自己的声音，他看了眼荀老：“这、这怎么回事？不是说荀大哥已经……”
　　这十分钟过去了，都没出事啊。
　　荀老一直都在恍惚，直到这时回过神，浑浊的瞳仁突然亮得惊人，他抖着手反握住安东的，张嘴想说什么，却先流下两行泪。
　　安东吓坏了：“荀爷爷？”
　　荀老颤抖着声音：“这些美食……是谁做的？”
　　安东、安老这才后知后觉意识到他的意思：“你是说小荀精神暴动压制下去，是因为这些味道？”
　　想想的确是刚开始还一直在飙升，但安东带来这些美食，的确是突然降了。
　　荀老表情严肃起来，倒吸一口气：“这件事，除了咱们三个，先别告诉任何人。”
　　一旦传出去，还不知是福是祸。
　　3S级治愈师都办不到的，却被几道美食解决了……
　　安东脑子都是嗡的：“可荀大哥这……”
　　荀老一锤定音：“葬礼继续办，阿勋暂时处在安全区，先把他藏起来。”
　　另一边，宁云熠对荀家这边的事一无所知，两人一猫吃得一脸满足。
　　宁云熠心情不错，用过饭后也要验证一下今天这份大餐的效果。
　　他走到笼子前，目光落在正吃饱餍足趴在那里懒洋洋消食的大猫。


第21章 一掷千金
　　大猫察觉到宁云熠的目光，缓缓睁开兽眸。
　　与前几天灰色近乎黯淡的瞳仁不同，此刻颜色略微深了些，竖瞳以及浑身的毛被日光照得蓬松而又耀眼。
　　宁云熠朝它招招手。
　　大猫被他这逗猫的动作噎了下，但刚吃完人家两大盆，它垂着眼，把大脑袋往前探了探。
　　自从上次对方用一竹篮草莓换来撸猫猫头半小时，时不时就会来动手动脚。但只限制于大耳朵，还在大猫忍受的范围内。
　　习惯之后，甚至有些习惯对方身上沾染食物香气的靠近。
　　宁云熠照例先捏着手感极好的大耳朵把玩一番，这才翻开耳后下方的一道伤疤。
　　原本昨天还处在结疤阶段的伤口，此刻恢复如初，甚至伤口的位置开始长出细小绒毛。
　　不出几天，应该就能恢复毛茸茸。
　　宁云熠心情极好，把另外几个尤其是先前深可入骨的伤口一并检查。
　　如他昨天的猜测，他的灵力对伤口恢复绝对有大作用。
　　大猫任他动作，趴在那里没动弹，但身后的尾巴却是有节奏的轻甩着。
　　宁云熠瞥了眼，眸底带了笑，看来这家伙也不如表面那么冷静，与最开始相比，似乎还有点……享受？
　　大猫本来已经闭上眼，但这次与先前不同，它终于睁开兽眸。
　　宁云熠却在这时收回手。
　　大猫松口气，虽然这人的靠近让它很舒服，他身上无论是气息还是碰触都仿佛能安抚它不可控的暴动。
　　但它不习惯与人过多接触，如今这种程度已经是最大的克制。
　　好在他收手了。
　　大猫以为宁云熠会如先前撸完猫就走，宁云熠却是打开笼子。
　　笼子大门敞开的时候大猫愣了下，它还以为出现错觉，不可置信看向宁云熠：“？？”这是什么意思？
　　是嫌弃它吃得太多，打算不要它了？
　　说好的要养它呢？
　　宁云熠愣是从大猫兽眸里瞧出些委屈，站起身让到一旁：“不是吧？你还有这喜好，乐意一直被关着？”
　　先前大猫受伤又不得他完全信任，自然要锁着。
　　如今两样都没了，可以放出来了。
　　大猫意识到他话里的意思，这才缓慢直起身，立刻将原本就拥挤的笼子挤得更加狭小。
　　它这是能出去了？
　　宁云熠摊开手：“不过出来前，有言在先。第一，你的活动范围只能在院子和一楼，不能随意上楼，如果崽崽遇到危险除外；第二，我直播的时候，不能随意出现在厨房。”
　　大猫自然没不答应的道理，大脑袋毫不迟疑应了。
　　得到宁云熠的首肯这才走了出来。
　　宁小喵不知何时站在宁云熠身后，小手揪着宁云熠的衣角，盈绿的大眼好奇瞅着大猫。
　　在笼子的时候还没真切的感受，等大猫踩着软垫无声无息靠近，那震撼感让小喵崽张大了嘴。
　　眼睛亮亮的，仿佛有了努力的目标，他一定要吃得壮壮的，以后长成大猫猫这般壮实，保护父父！
　　宁云熠如果知道崽子这想法估计会哽住，倒也不必。
　　宁小喵隔着笼子的时候时常蹲在笼子前瞅大猫，等真的近距离看到，却不敢上前。
　　宁云熠也不着急，小孩子嘛天生喜欢毛茸茸，等下大猫小猫就会玩在一起。
　　左右都是同类。
　　不过在此之前，他将昨晚连夜做出的手环戴在宁小喵手腕上。
　　手环是专程为宁小喵设计的，里面掺杂了高科技以及他专程设置的程序。
　　一旦检测到四周危险攻击，会立刻将里面蕴含的灵力屏障弹出，瞬间隔绝危险的同时，将小喵崽防护在灵力屏障内十分钟。
　　目前他灵力不多，只能撑十分钟，等以后多了，能继续往上加时间。
　　虽然小喵崽一直跟在身边，但难保不会有个万一。
　　手环与寻常见的那种科技感不同，而是整体一只猫形，外侧是整只毛茸茸，尾巴缠绕在手腕内侧，整体扣在小崽子手腕上，又童趣又可爱。
　　小喵崽眼睛亮亮的，欢喜宝贝似的捧着，仰着头，小脑袋努力蹭了蹭父亲，表达自己的喜爱。
　　宁云熠笑着把小家伙抱起来，陪着玩了一会儿，这才让他与大猫玩。
　　等宁云熠离开后，大猫怕吓到小崽子，趴在一角，两个前肢搭在一起，脑袋枕在毛茸茸的爪垫上，眯着眼懒洋洋瞧着宁小喵……手上的手环。
　　宁小喵本来还有些不敢上前，注意到大猫的目光，眸子亮亮的。
　　在大猫前头蹲下来，露出手腕，指着手环，又指了指自己，努力比划。
　　父亲给我做的哦，只有我有哦。
　　你的父亲给你做过手环没有？
　　你是不是也想要，但你是大猫了，要学会自己做。就算不会，但这是我父亲给我的，你想要手环可以去找你父亲。
　　大猫诡异看懂了小喵崽的叨叨，沉默了：怎么还没到晚饭的点？
　　但依然趴在那里静静陪着小崽子“炫耀”，时不时瞥一眼手环，再瞥一眼。
　　一人一喵无声对话的时候，楼上的宁云熠打开手环，进了【星播】。
　　他中午直播结束将账户内的星币提了出来，只留了几百星币。
　　顺便在里面植了个小程序，星币总额达到10万会自动提醒。
　　结果这才离直播结束没多久，他竟然收到一条【达到提取金额，可提取】提醒。
　　宁云熠觉得奇怪，虽说他粉丝这几天暴涨打赏也不少，但两个小时内达到十万，也太过匪夷所思。
　　要么是程序出错，要么就是有人在直播结束后给他疯狂打赏。
　　但当时他刚要替大猫检查也没在意。
　　这会儿进入【星播】后台，点进去，看到目前星币余额的时候，沉默了。
　　他数了两遍，的确是一百万没错。
　　是谁一掷千金突然给他打赏了一百万星币？疯了？
　　点进详情，排在第一位的遥遥领先第二位很长一截，名字也是熟悉的。
　　正是之前稳居榜首的榜一大哥【安东】。
　　在宁云熠查看的一分钟内，安东打赏数额又往上飙了两万。
　　如果不是平台限制一次只能打赏一万星币，怕是这人这势头能豪掷千万？
　　不仅宁云熠，直播间还意犹未尽没离开的粉丝也傻了眼：“？？”
　　除了直播间一直闪烁没停的打赏外，还有就是这位安少给主播单独打赏前，先在直播间散了十万星币。
　　直播间抢到的粉丝，最少的抢到100星币，最多的抢到上千。
　　【？？卧槽什么情况啊，打赏还在继续】
　　【安老爷子怕是要上急救了吧？这败家子啊】
　　【前面懂什么，这叫钱帛动人心，你看看安氏是干嘛的？营养剂企业，大胆猜测一波，想用星币打动主播合作，以后……】
　　【完了，那岂不是以后直播间抢不到味道了？】
　　【往好处想，也许合作虽然价格升了，但是能人手一管美味营养剂？】
　　【但味道肯定不如原汁原味吧】
　　直播间悲喜参半，搞不懂这个安少想干嘛。
　　宁云熠瞧着还没停下的打赏，直接点开私信，果然，安东一个小时开始打赏前，给他留了言。
　　但这留言，怎么看怎么奇怪。
　　【安东：宗先生，如果看到私信，可以回我一下吗？我有很重要的事情要和你说】
　　【安东：如果宗先生看到不想回复也没关系，我打赏没有别的原因，只是想感谢宗先生救命之恩】
　　【安东：直播间打赏粉丝是因为我今天招了不少人抢味道，占了40个名额的6个，打赏是弥补一番】
　　宁云熠瞧着这三条，最后一条他明白，但第一条和第二条怎么看怎么奇怪。
　　他什么时候救了安东？
　　想不通，他直接回了。
　　【宗门第一刀：？？我没救过你。】
　　安东的打赏终于停了，估计太激动要回宁云熠，终于没再继续。
　　【安东：啊啊啊宗先生你回复我了！我真的不是想用这些身外之物侮辱你，我是真的想感谢你。宗先生你做的美食那些味道今天救了荀大哥一命。】
　　【宗门第一刀：什么意思？】
　　【安东：这两天我没来直播间，是因为我一位世家大哥出了事，他精神暴动达到6级，一旦达到7级就没命了。我本来是想着让荀大哥死前闻一闻古蓝星美食的味道，可没想到今天抢到6份往床头一摆，宗先生你是不知道，当时情况可危机了！就在生死一线，味道一起，当时我荀大哥精神暴动连降两级！！目前连3S级治愈师也办不到！这是我想告诉宗先生的，这事……你自己知道吗？你知道你做出的美食能压制精神暴动吗？】
　　宁云熠瞧着一大段话发过来，等看完眉头皱紧。
　　一时间并没有回复安东。
　　安东所谓的美食能压制精神暴动应该不对，应该是他在里面掺杂的灵力起了作用。
　　他知道灵力能加速修复，这也是他今天想从大猫身上验证的。
　　可没想到，他用灵力掺杂的美食竟然能压制精神暴动？甚至还是这么好的效果？
　　连3S级治愈师都办不到？
　　安东最后一句小心翼翼的询问，宁云熠显然也察觉到其中一旦暴露代表的危险。
　　更不要说宁家如今的情况。
　　安东没等到宁云熠回答，心里不安，也怕宗先生多想，连忙解释。
　　【安东：[语音.wma]-文字版（宗先生，我没别的意思，真的是好心提醒。我用我安家所有人保证，绝对不会做任何对宗先生不利的事。你这次救的是荀家未来的继承人，荀家你知道吗？就是主星荀家的荀勋。荀大哥人品没的说，他当年在主星学院读书的时候，可是和盛名在外的宁湛风齐名）】
　　安东着急干脆发了一段语音过去，等发完才意识到自己说了什么。虽然他不信宁家会做出那种事，但这时候怎么能用宁湛风找补？万一宗先生信了外界的风言风语……
　　就在安东以为完蛋的时候，对面发过来一条。
　　【宗门第一刀：你再说一遍，他与谁齐名？】


第22章 见过他一次
　　安东心里咯噔一下，他这张嘴，怎么就这么快！
　　还是忐忑老实回过去。
　　【安东：宗先生，当年荀大哥与宁湛风宁少将是同届，后来同时进了帝国军部效力，当时被称作那一届双星。】
　　但真要论起来，荀勋自然比不上宁湛风。
　　宁家没出事前，荀家虽说是豪门世家，但这些年人丁单薄，比不上宁家。
　　先不说宁家是大家族，一年前宁家当家人正是宁湛风父亲。
　　宁先生不仅是宁家主，更是任职联邦研究院高层，出自他手的科研成果好几页都不够罗列。
　　更不要说宁夫人出自帝国皇族，虽然不受宠，但身份依旧贵不可言。
　　在这种显赫家世下，宁湛风更是精神力双S级。
　　荀勋也是双S，但双S之间也是有区别的。
　　荀勋刚迈进这个临界，宁湛风据说爆发期实力堪比3S。
　　毕业几年，宁湛风已然是少将头衔，前途不可估量。
　　加上容貌俊美，是世家最为看好的乘龙快婿。
　　可就是这么显赫的宁家，不过一年时间……
　　安东忐忑不安时，对面的宁云熠望着同届、同时的字眼，眯起眼。
　　他今天提取所有的星币，本就是打算去一趟地下城。
　　目的是想打探，有关原身大哥也就是宁湛风的消息。
　　一年前宁湛风最后一次战役后突然失联，宁父宁母为了怕原身担心，并未告知宁大哥出事，只私下里查探寻找。
　　谁知两个月后，宁湛风就被挂上背叛联邦叛徒的名声，不仅军衔被夺，并全星际通缉。
　　这就像是一个预兆，随后就是宁父被停职。
　　宁母回皇宫参加宴会想借以打探，却被扣押在宫中再也没回来。
　　宁父预感到不妙，这才将一切告知原身。
　　那时候距离宁大哥失踪已经过了半年。
　　原身这几年为了怕宁小喵半兽人身份暴露，一直隐居在离宁家庄园不远的一处半山别墅，对外界的事知之甚少。
　　这也导致他知道的时候，是宁父怕宁小喵一旦暴露无法收拾，正打算将他送上飞船提前离开。
　　原身带着小喵崽坐上飞船心头不安，查询之下才知道发生这么多事，他在下一站下了飞船，重新回到宁家。
　　谁知到了家门口，得知的却是宁父被带走调查，宁家一夜之间换了家主。
　　此时宁家新家主是原身的二叔，看到原身，不仅没让他进去，甚至断绝关系将父子两直接赶走。
　　原身怕纠缠之下会导致宁二叔对宁小喵不利，加上宁小喵身份特殊一直对外隐瞒，他只能先离开。
　　谁知当晚就被一群人围堵差点重伤，这时候那个所谓的好友冒出来，将父子两救出来，一路逃到垃圾星躲避。
　　原身死前的一周，这个好友终于获得原身彻底的信任，被骗光了星币。
　　从头到尾这个好友怕就是宁二叔的人，将他带到这垃圾星，继而骗光星币，在这么一个鱼龙混杂的偏远垃圾星球，没有自保能力又容貌出众的原身，等待他的将会是什么也能猜到。
　　宁云熠穿来接管这个身体后，面临的就是这么一种局面，他当时需要先赚钱找个地方。
　　也就没时间空出心思管宁家父母以及宁大哥的事。
　　如今有大猫在楼下守家，宁云熠用灵力在宁小喵四周设置灵力屏蔽，加上二十万星币，自然能去一趟地下城打探消息。
　　没想到更多关于宁大哥的消息，自己送上门来。
　　垃圾星地下城消息虽说灵通，但离七大主星之首的A星太远，即使能打探到，但也不多。
　　安东这边不一样，他口中的荀家的确是口碑不错的世家。最主要是，荀勋与宁大哥同校，又一起进入军部，知道的东西怕是连宁父都不一定能查到。
　　但他是宁云熠的事不能泄露给安东，也不能太过急切想知道关于荀大哥的，否则反而会让对方察觉到自己的身份。
　　【宗门第一刀：你是担心我因为如今宁湛风在外的名声对荀勋印象不好？你想多了，我还挺喜欢宁湛风的。】
　　【安东：真的？？那太好了！我也觉得宁湛风不是传言的那种人】
　　【宗门第一刀：说起来，我之前的偶像还是宁湛风，还见过他一次，突然外面都说他背叛联邦，你知道怎么回事吗？他那面相不像是会坏人】
　　【安东：他也是我偶像！宗先生你不知道宁湛风之前多出名，简直是整个A星，不对，是全星际未婚男女的梦中情人】
　　宁云熠嘴角扬了扬，引着安东说出更多有关宁湛风过去的事。
　　一个小时后，安东恍恍惚惚才从星播中抬起头，呆呆坐在那里，还是难以置信。
　　直到安老过来询问，瞧见他这傻乎乎的模样，皱着眉在后背拍了一下：“让你感谢宗先生，你发什么呆？联系上宗先生了吗？把情况告诉他了吗？”
　　安东抬头，瞳仁亮晶晶的：“老安，你说我运气是不是也太好了？”
　　安老又是重重一锤，却在下一刻听完安东的话，也恍惚了：“你说你就因为和宗先生同一个偶像，宗先生不仅愿意单独提供三天压制精神暴动的美食味道，还不要星币？只是有个简单的要求，让安家荀家帮忙查一查宁湛风背叛是怎么回事？”
　　安东小鸡啄米颌首：“对对对，就是这样！”
　　安老气笑了，他怎么生了这么个蠢儿子？
　　没多说什么，直接打开星播聊天，看完记录，安老也沉默了。
　　他一开始以为安东想多理解错了。
　　看完麻了，竟然真的是这样。
　　荀勋目前暴动降到4级，但如果不让治愈师继续压制，短时间内依然会升上来。
　　荀勋对外已经是个“死人”，目前在荀家的治愈师不是他们信任的。
　　为了不给宗先生添麻烦，荀老打算立刻召回家庭治愈师，是专程花大心血培养的，是S级的，完全可信。
　　只是对方目前不在主星，赶回来需要三天。
　　安老本来不想麻烦宗先生，让安东这三天去直播间抢，即使抢到一次两次，也能暂时缓解一二。
　　谁知道，宗先生竟然愿意单独给治疗，条件还这么简单？
　　安老盯着其中一句整个人都是恍惚的。
　　【宗门第一刀：这一百万星币感谢我收下了，之后三天我可以单独给你提供直播间上架的味道，不需要你再付星币。但我有个要求，我挺好奇宁湛风到底怎么从一个明日之星变成背叛者，详细的帮我打探清楚算是酬劳如何？】
　　紧接着是安东毫不迟疑的答应。
　　宗门第一刀没再回过来。
　　安东探头：“怎么样老安，我没骗你吧？”
　　安老没理会他没大没小，半晌，喃喃一声：“你说这宗先生到底是什么人？”
　　安东却是愧疚，答非所问：“老头，我们拿了味道不给星币是不是不太好？”
　　安老回神，白他一眼：“宗先生能拿出压制精神暴动的美食，这么稀有珍贵的东西都拿来做菜了，你觉得宗先生像是缺钱的？”
　　那些拿来做菜的古蓝星美食，无论哪一种拿出来出售，光是古研究院那些人都能抢出天价。
　　安东：“那宗先生想知道宁湛风的事……”
　　安老叹息一声：“应该是真的好奇，这些我会与荀老去查。至于你，你应该担心的是另外一件事。”
　　安东高兴的表情一僵：“啊？什么？”
　　安老指了指透明屏幕：“宗先生说怎么给你味道？”
　　安东兴奋：“单独给啊。”
　　安老意味深长笑了笑，然后走了。
　　安东挠着头，半晌才回神，卧槽他忘了问怎么个单独给了，【星播】压根没有单独给这个功能啊，只有直播间后台一个上架功能。
　　呜呜呜宗先生不会其实是没消气在狗他吧？
　　宁云熠这边关了与安东的私聊，将星币扣除分成能提取的提了出来。
　　到账后他账户已经将近一百万。
　　地下城他还是要走一趟，不能只依靠安家荀家的消息。
　　他说给安东单独味道也不是作假，【星播】的确没这个单独功能，但这难不倒宁云熠。
　　【星播】既然开发出直播间上架味道，功能性是完善的，只是私信单独传输容易出错，应该还在测试阶段。
　　但他只需要写个程序，能单独实现这个功能。
　　仅限他与安东之间短时间内还是能办到的。
　　宁云熠之前不知道自己的灵力有这么大的效果，安老的担心他也听出来了，被有心人知道，如果他背景强大，那么可以一家独大锦上添花。
　　可没有背景，无异于一盘上好的美味，只能任人分食。
　　更不要说他还有个秘密，那就是小喵崽半兽人的身份。
　　安东当时说过后他心里就有了计划，直播间上架味道自然会照旧，只是再被上传的不会淬入灵力。
　　味道不变，只是没有压制精神暴动的效果而已。
　　但单独发给安东的，与直播间上架的食物味道一样，只单独添加一份灵力。
　　如此一来，也能混淆视听，让安家荀家以为能压制精神暴动的只是他所做的古蓝星美食味道。
　　明天中午前宁云熠要做出单独上传味道的程序，当晚两人一猫难得简单对付一顿。
　　宁云熠用过晚餐进了书房就没再出来。
　　直到第二天上午，宁云熠刚补了个觉打着哈欠走出书房，明显感觉到两道灼目的视线。
　　他低头，就瞧见楼下一大一小正直勾勾盯着他的方向，望眼欲穿。
　　大的趴在楼梯口，仰着大脑袋，尾巴时不时在身后扫一下。
　　小的搬个小凳子乖巧坐在旁边，小手托着下巴。
　　宁云熠一走出来，小喵崽立刻蹿起来，带飞凳子，狂奔上楼，一把抱住宁云熠的腿，恨不得当场变成小崽子钻进父亲怀里。
　　不被允许上楼的大猫只能原地转圈，最后又委屈巴巴趴了回去。


第23章 反了天
　　宁云熠一把将小家伙抱起来，额头抵着额头贴贴：“这才多久没见父亲？”
　　宁小喵被抱在怀里，耳朵都红了，闻言掰着小手认真数着。
　　昨天晚上、一整夜、以及大半个上午没见到，好久好久了。
　　宁云熠被他这小模样逗乐，单手抱着下楼，等到了楼下，顺手用空出的手呼噜一把大猫的脑袋。
　　大猫本来还在趴着，直起身，亦步亦趋跟在宁云熠身后。
　　鼻翼嗅了嗅，没有察觉到受伤的气息，这才绕了一圈，又重新趴回去。
　　这几天接触下来，大猫清楚对方作息很规律，突然昨天晚上简单用过饭就把自己关上书房。
　　早上甚至也没出现，很不对劲。
　　大猫精神力被封无法探到楼上的情况，担心对方是不是出了事。
　　小喵崽虽然知道父亲在处理一桩事情在忙，但见不到父亲除了想念也掺杂了不安担心。
　　于是一人一猫大早上就蹲守在楼下。
　　如今见到人，大猫放了心，重新恢复它高冷大猫的形象，虽然早在刚刚转圈差点冲过去时就崩了。
　　宁云熠心情好，因为离吃午饭没多久，他简单拿出空间里的食物，两人简单对付一口，至于大猫则是一盆猫粮外加半盆奶。
　　大猫嗅了嗅虽然不喜欢，但还是全都吃干净了。
　　宁云熠这才拿出一叠纸牌，写上十道菜，瞧着旁边乖巧捂着眼没偷看的宁小喵：“可以睁开了，昨晚上没吃好，中午咱们吃顿好的，一人决定一道菜，崽崽先抽。”
　　小家伙没想到自己还能做主，盈绿的大眼溢满了好奇，伸出小手在父亲展开的十张纸牌上游移，最后紧抿着嘴角谨慎抽了一张。
　　宁云熠被他如临大敌的模样逗乐，接过来一看，呦呵一声：“不错，板栗香菇烧鸡。”
　　小家伙被夸，没忍住抿紧嘴角笑了起来，露出两个酒窝，让宁云熠没忍住又捏了一把脸蛋子。
　　大猫一直趴在不远处瞧着这一幕，看入了神。
　　直到宁云熠自己抽了一张【黄豆焖猪蹄】后，朝大猫招手：“来，咱家的大崽子也来抽一张。”
　　大猫诧异怔了下：它也能？
　　宁云熠看出它的意思：“你不也是咱们家成员吗？你不抽，那我帮你了？”
　　大猫一听，嗖的一下蹿到近前，凑近叼住一张牌扯出来，生怕慢一点被某人抢先。
　　宁云熠瞧着放在桌上的大脑袋，以及松嘴掉落的牌，挑眉：还真怕他会不给机会啊，至于吗？
　　翻开一看，乐了。
　　“剁椒鱼头啊，十张我就放了一张辣的，你还挺会选。”
　　大猫之前尝过辣菜，显然是能吃辣的。
　　宁云熠把牌收起来：“既然都有鱼头了，干脆多加一道酸菜鱼。”
　　汤就不做了，中午榨点橙汁。
　　剁椒鱼头和米饭是绝配啊。
　　宁云熠口齿生津，去准备了。
　　大猫与小喵崽对视一眼，也忍不住吸了吸口水，光听名字就开始馋了。
　　宁云熠准时进入【星播】直播间的时候，先打了个招呼，抬头一看在线人数也惊了下。
　　昨天看还只有三十万，今天刚开播已经飙到四十万了？
　　【啊啊啊主播你终于来了，呜呜生怕你有了合作就不播了】
　　【感天动地！我的精神食粮还在！】
　　【主播主播，听说你这是最后一次直播，以后要与安氏合作开发有味道的营养剂，是真的吗？呜呜呜不要啊】
　　宁云熠看到这弹幕正在调整的手一顿：“谁说我最后一次直播的？”
　　“和安氏合作？我自己怎么不知道？”
　　【啊没有吗？太好了！】
　　【是哪个天煞的传出来的？害我哭了一夜，眼睛现在还肿着，同事偷偷议论我是不是被甩了，风评被害】
　　【@安东，出来！！你说说你没事昨天散什么星币，害我们误会了】
　　宁云熠看了一圈，才知道安东昨天给自己打赏前，在直播间散了十万星币。
　　【我没说我们安家要合作啊，我们虽然是企业，但不是黑心垄断企业】
　　众人一看正主来了，激动起来。
　　【那你昨天散星币做什么？】十万星币，他们能不误会吗？
　　【嘿嘿，我这不是愧疚吗？我昨天馋了，雇人多抢了几份，弥补一下昨天没抢到的】
　　不能直接说买给荀大哥的，这个锅他只能自己背了。
　　何况的确是他雇的人、抢的味道。
　　【好家伙！原来是你！！怪不得我前几天每天都能抢到，昨天没抢到，我还以为我自小运气王的称号不保了】
　　【？？？楼上真假？你真的运气这么好吗？】
　　【前头等下加个好友，遇到就是朋友，我们发展一下友情可好？】
　　宁云熠解释完，没再管弹幕，直接开始今天的直播。
　　“今天第一道菜，做剁椒鱼头。”
　　几乎是鱼头刚拿出来，直播间瞬间安静了。
　　宁云熠把鱼头放在案板上，刀光一晃，比脑袋还大的鱼头背部被切开。
　　处理干净后，头身打花刀，洗净血水，开始用白酒以及各种磨成粉的调料腌制。
　　腌制的功夫，将切好的姜片铺在早就拿出来的干净大盘子里。
　　起锅烧油，油热后将早就切碎的姜蒜小米辣倒入锅中爆炒，稍后加入豆豉继续，再就是蒸鱼豉油生抽耗油等，等颜色上来，浓郁刺激的香味弥漫开，香得不可思议。
　　直播间齐齐吞了下口水。
　　宁云熠将腌制好的鱼头放在铺了姜片的盘子里，再将刚炒好的料铺在鱼头上。
　　原本寡淡的鱼头瞬间色彩鲜艳，好看到让人炫目。
　　处理完这一切上锅蒸。
　　同时宁云熠开始第二道菜，板栗香菇烧鸡。
　　等一切食材入锅开始焖煮的时候，鱼也快蒸好了，关火焖煮的时候，宁云熠重新起锅烧油，等油热，端出大盘子，蒸好的鱼身上撒上葱花，再泼上热油。
　　顿时滋啦作响的噼里啪啦声，隔着屏幕都能想象到料汁浇上鱼头被热油再激发出的香味。
　　明明只能看到听到画面，他们仿佛能闻到那种口齿生津的美妙滋味。
　　酸辣香的味蕾刺激，不行了，这辈子吃不上……
　　可这才是开始，随着黄豆焖猪蹄、酸菜鱼的上场，众人全程都看得愣愣的。
　　就瞧着那修长白皙艺术品般的手指刷刷刷，雪白的鱼片就那么一下子片好了。
　　有的人顿顿营养剂，一管又一管。
　　有的人黄豆焖猪蹄、板栗还烧鸡，再一口剁椒鱼头香味直挠天灵盖。
　　最后一道菜出锅的时候，瞧着被分出来的小份，上一刻还麻木恍惚的直播间众人立刻打了鸡血。
　　这时候就是亲爹来了都不能阻止他抢味道！
　　安东望着弹出来的提示，咬着衣角没抢，心里却是忐忑的。
　　他不是不相信，可万一宗先生太忙把昨天的话忘了呢？
　　毕竟，他真的没听说【星播】弄出来私人上传啊。
　　他恍惚的时候，半秒抢完，他眼瞧着宗先生说了明天见，直播间黑了。
　　他立刻退出去打开宗先生私信。
　　他是问一问呢？还是不问呢？
　　就在这时，他一直紧盯着手环弹出的屏幕出现变化，本来没有任何操作，突然自己闪了一下。
　　下一刻，他眼睁睁看到自己【星播】后台的界面不一样了，多出一个跳动的猫形鼠标。
　　没等安东回神，对面发来四个能点击的1、2、3、4。
　　安东愣了下，刚想问，对面又发过来一个字：【点】。
　　安东毫不迟疑挨个点了。
　　与此同时，他眼瞧着后台多了4个提醒。
　　还没等他回过神，对面光速下了，与此同时，他眼前的屏幕又是一闪，下一刻，除了后台的四个提醒，刚刚的聊天记录都消失了，仿佛从未存在过。
　　安东揉了揉眼：？？？他刚刚在做梦？
　　可等点开提醒，他嗖的一下坐直身体，卧槽，他后台什么时候多了四个抢到的味道提醒？
　　另一边，宁云熠没管安东受到的震撼，他关了手环，回头就看到厨房的门不知何时拉开一条缝。
　　下面一些的位置，宁小喵探出小脑袋，就那么睁大着眼，眼底都是亮光。
　　小脑袋上面则是一个大脑袋。
　　因为门开的缝隙小，依然努力把自己的大脑袋挤了一半进来，支棱着一只大耳朵，兽眸也是直勾勾的。
　　宁云熠被两只馋猫逗笑了：“行了，准备开饭了，崽崽摆碗筷，大猫去叼自己的盆。”
　　话落，一大一小立刻刷的开始行动，整齐划一，很是听话了。
　　没多久，一大一小坐在餐桌上，大猫挨着宁云熠的凳子蹲在一旁，面前放着两个大盆。
　　宁云熠分出半个剁椒鱼头盖在半盆米饭上，再就是板栗香菇烧鸡，酸菜鱼，最后拿勺子浇了黄豆焖猪蹄。
　　一大盆满满当当，最上面的猪蹄煮的软烂颤巍巍落在盆里DuangDuang的。
　　另外一盆里平时是放汤的，这次则是小半盆鲜榨橙子。
　　宁小喵也有一杯，好奇尝了口，顿时被那浓郁酸甜的口感征服。
　　宁云熠没敢让小喵崽吃太多辣，只拨开最上面的料，捡了一块入味的鱼脸肉给他，就开饭了。
　　几乎是同时，一人一猫把脸埋在碗里，完全不想抬。
　　一顿饭吃得心满意足，大猫边吃边斯哈，依然头都不抬。
　　剁椒鱼头是它从未吃过的滋味，那种特殊的口感让它回味无穷。
　　宁云熠听到大猫背过身的吸气声，没忍住好奇看过去，虽然刚刚看过没事，但还是起身绕了一圈，绕到大猫前头。
　　蹲在大猫身前，瞧着它不抬头，伸手指弹了下耳朵尖：“不会真辣到了吧？”
　　大猫抬头，表情倒不像是被辣到，倒是难得享受的模样，除了灰眸不知是不是看错了，竟然颜色有些深？
　　他刚要细看，突然大猫警惕看向门口的方向。
　　下一刻，直接将宁云熠扑倒护在身下，兽眸锐利瞧着前方。
　　同时，门口的警报器嗡鸣般响了起来。


第24章 开口说话
　　宁云熠本来是蹲着的，出其不意被扑倒，因为没感觉到危险的气息，并没出手。
　　但也察觉到不对，他没第一时间推开大猫，而是将灵力蔓延出去整个将宁小喵笼罩住。
　　同时门口设置的监控警报器响起，验证了宁云熠的猜测。
　　有人来了，数量还不少。
　　他设置的程序是五人以上靠近100米范围内预警。
　　“主人，前方一百米内有二十一人靠近，其中二十人手拿武器。”
　　机械声毫无情绪波澜提醒。
　　大猫兽眸眯成竖瞳，轻轻一跃，整只毛茸茸挡在门口与宁云熠之前，以防来人的精神攻击。
　　它虽然压制住精神力，但天生比常人更能提前感知危险。
　　这些人一靠近，立刻警觉，这才有了先前贸然的举动。
　　宁云熠倒是两人一猫中最淡定的，他听到二十一人还手拿武器，显然不是凑巧经过的路人，而是冲他来的。
　　身份他大概也能猜到。
　　无非就是许先生。
　　那个宁云熠穿来时伙同房东逼他当情人许先生。
　　后来他没打招呼直接退租离开，本来以为这位许先生很快会找来，如今才出现，倒是慢了点。
　　刚好来了，也省得他去找。
　　先前他刚来灵力不多，身体孱弱，加上还带着小喵崽不便动手，现在却不一样。
　　刚好问问那个间接害死原身的所谓好友位置，以及幕后那人到底是谁。
　　宁云熠起身走到大猫身侧，安抚捏了捏它的大耳朵：“不足为惧，放轻松点。”
　　大猫看过去，从宁云熠的神情猜到他应该是认识对方的。
　　是敌非友，但实力一般。
　　可它明显感觉到来者不善，尤其是空气中弥漫的危险气息，这次的来人实力不错。
　　它用爪子轻轻勾了一下宁云熠的衣角以示提醒。
　　宁云熠看懂了：“你负责保护崽崽，这些人，还不是我的对手。”
　　大猫没有从宁云熠身上感觉到强者的气息，但宁云熠做出的美食却能压制精神暴动，显然对方有别的能力。
　　大猫这才松开爪子，顺从走到宁小喵防护罩前，俯身趴了下来，但浑身的毛却是略微蓬松炸起，蓄势待发。
　　一旦宁云熠无法应对，它立刻能冲出去保护。
　　许先生带着二十个保镖浩浩汤汤过来时，一眼瞧见这别墅。
　　他露出疑惑的目光：“确定打探到的是这地方？他怎么会有钱租下这么一处别墅？他哪来的钱？”
　　身后的保镖挠挠头：“先前咱们也没想到，只在废弃飞船的贫民区查，一无所获。这才扩大范围，发现对方不久前租了这个地方。”
　　保镖也想不通，之前还没钱只能租几百的废弃飞船，怎么转眼就有星币住别墅了？
　　许先生面容扭曲，肥硕的面皮不知想到什么抖了抖：“哼，先前还嫌弃不愿给老子当情人，转头这不又给别人当去了？”
　　但新找的靠山也不怎么样，虽然是别墅，但这么偏的地方，也没多大方。
　　许先生不管这些，想到那人的许诺，眼睛放光：“砸门！”
　　今天非要把人废了不成，上次让他丢了那么大的脸，但这次可不一样。
　　为了以防万一，他带了十个C级保镖，六个B级，四个A级。
　　这配置，就算是S级高手也难逃一劫。
　　先前是他以为那人给的消息是错的，这才不敢硬磕退缩走了。随后得到确切结果，这宁家小少爷就是个废物，一点精神力也没。
　　先前怕是不知哪里学了几招，出其不意才把他吓唬住。
　　只是没等许先生的人砸门，别墅的大门自己从里敞开了。
　　保镖满脸戾气站好，门打开，却发现门后空无一人：？？
　　许先生也愣了下，没人？可谁开的门？
　　但下一刻管不了这么多，许先生一抬眼，就看到隔了很大的一个院子，前厅的台阶上，此刻一人正坐在椅子上，笑眯眯瞧着他们：“既然来了，怎么不进来？”
　　许先生表情一僵，下意识觉得，有诈！
　　保镖也被对方这毫不畏惧的模样惊到，看到他们这么多人来找茬，不应该恐惧求饶吗？对方这神情，像是早就预料到他们会来，一点不担心？
　　“许先生，这……”
　　许先生想到那人的话，定下神，嗤笑一声：“不过是虚张声势，怕什么？他故作镇定罢了。今日拿下这人，佣金给你们涨一倍。”
　　舍不得孩子套不着狼，更何况，那人说了，可以报销。
　　许先生这么一说众人还担心什么，齐刷刷进去了。
　　等最后一个人踏进来，身后的门咣当一声关上了。
　　众人吓了一跳，猛地回头，莫名心里咯噔一下。
　　宁云熠依然坐在那里，心情不错，瞧着对自己接下来的遭遇一无所知的许先生，再往后环顾一圈，拍拍手：“这次不错，花了大价钱，都请得起A级保镖了。”
　　A级精神力者虽然不少，却也难得，请来价格可不低。
　　更不要说一次四个，还有剩下这些精神力也不错的。
　　许先生得意哼哼：“既然知道，还是老实束手就擒的好，省得等下受皮肉之苦。”
　　“皮肉之苦啊，可我就是癖好特别，就喜欢吃点苦呢。”宁云熠懒洋洋坐在那里，刚吃饱，刚好拿这些人消消食。
　　大猫到底不放心，宁小喵也担心父亲，一人一猫不知何时靠近。
　　宁小喵身上的灵力屏障是整个覆盖在身上，随着移动也会同时跟随。
　　大猫在门口不远处拦下宁小喵，整只护在小崽子面前，但也能看得到外面的情况。
　　许先生哈哈笑了起来：“那就是敬酒不吃吃罚酒。”
　　他招招手，十个C级保镖立刻出列。
　　宁云熠依然坐在那里没动，瞧着十人慢慢靠近，不想等下打起来损坏前厅的瓷砖，这才直起身，缓缓下了台阶。
　　不退反进，十人迅速将他围困住。
　　许先生站在不远处眯着眼瞧着沐浴在阳光下的宁云熠，比上一次见到的时候容貌还要让人惊艳。
　　他舔了舔牙花子，突然道：“下手轻点，别伤了这张脸。”
　　众人听出意味，对视一眼哄堂笑了起来，只是下一刻笑声戛然而止。
　　本来围着宁云熠的十人笑得最大声，突然脖子像是被什么无形的东西遏制住。喘不过气的同时，骨头都在咯吱挤压。
　　他们动弹不得，立刻将精神力放出去，想攻击宁云熠。
　　但放出去的精神力到了前方像是遇到屏障，不仅没造成任何伤害，甚至靠近的同时，像是被这无形的屏障抓住精神力开始撕扯。
　　十人同时变了脸色，因为背对着许先生，他们脸上惊恐的神情一开始没被看到。
　　直到他们一直不动，许先生才皱眉：“你们还愣着做什么？”
　　但回答他的却是牙齿磨着发出的刺耳声。
　　许先生终于意识到不对，还没等说什么，那十人同时发出痛苦的尖叫声。
　　下一刻纷纷摔倒在地上，蜷缩成一团，面色惨白吓人，浑身不自觉打颤，喉间发出很低的痛吟声。
　　许先生脸色变了：“你们……”
　　他瞧向依然站在正中间的宁云熠，对方依然是笑眯眯的模样，但那如玉的一张脸此刻莫名吓人。
　　宁云熠一只手张开，还是五指前探的动作，很是奇怪。
　　只有躺在地上的十人才知道对方的恐怖，这人简直不是人，是个变态。他竟然生生将他们体内的精神力扯了出来不说，将他们精神识海也一并给毁了。
　　换而言之，不过转瞬间，他们十人就成了废物。
　　宁云熠收回手，瞧着肉眼无法看到的精神力，透明无状，但到了他手中，却被灵力覆盖住，分成十个看不到的精神小球。
　　宁云熠直接收入空间，左右是无形的，即使消失也看不出任何异样。
　　虽然他用不到，但小喵崽以后修炼提升，少不了能用得到。
　　既然充当恶人的打手，就要有被以暴制暴的觉悟。
　　他这人最喜欢的就是以其人之道还治其人之身。
　　许先生还没察觉到什么，剩下的十人精神力强一些，明显感知到一些，却又觉得不可能，毕竟这种事还从未有过。
　　当然他们没见过更高级别的精神力者，一时也说不清。
　　十人咽了下口水，一时不知所措。
　　许先生皱着眉：“他们怎么了？”
　　其中一个A级保镖还算镇定，深吸一口气：“被废了。”
　　“废了是什么意思？”许先生难以置信，他刚刚没看到宁云熠出手，怎么就废了？
　　保镖神色复杂看向许先生：“字面上的意思，精神力瞬间消失，精神识海枯竭，以后是废人了。许先生，这和你先前和我们说的可不一样，你确定眼前这位一点精神力都没有？”
　　许先生吸气：“这怎么可能？！”
　　但瞧着一地浑身颤抖说不出话的人，面色也变了。可来都来了，想到那人的许诺，不仅是说不清的金币，还有能前往七大主星之首星的机会。
　　他不想一辈子窝在这垃圾星，他想出人头地，眼前就是个机会。
　　许先生咬牙：“五倍！一起上，不惜一切代价，只要抓到他，我带你们去首星！”
　　钱帛动人心，更不要说去首星这么大的诱惑，剩下的十人对视一眼，心动了。
　　几乎没任何考虑，十人立刻形成分散模式，开始四面进攻。
　　不得不说，A级还是不一样的，至少宁云熠这次没打算再消耗灵力。
　　他捏了捏指骨，面对两个正面围攻的B级保镖，一拳砸过去，后者迅速释放精神力，却也只阻止了一下。
　　宁云熠的拳头仿佛能破开这精神力，将其中一个保镖迎面暴击。
　　一拳下去，保镖重重摔飞出去，爬都爬不起来。
　　宁云熠迅速回身又是一拳，另外一个也飞了出去。
　　但就在这时，分散在四个方位的A级保镖，同时释放出最强的精神力，如同无形的绳索般，从四个角度将宁云熠手脚同时缠了起来。
　　同时被控制住，宁云熠仿佛被对方这招数擒住，动弹不得。
　　“快，剩下四个一起上！”
　　最后的四个B级保镖，一边释放精神力，一边拿武器干脆朝宁云熠的脑袋砸下去。
　　这一切发生在转瞬间，大猫神色大变，兽眸瞬间变成竖瞳，锋利的爪子呼啸着挥过去。几乎是同时，闪电般的利爪将拿武器攻击宁云熠的四人抓得满脸血，伤口深可见骨。
　　“啊！！”四人疼得动作迅速顿住，再被什么猛地一扫，摔倒在地。
　　大猫动手的同时，处在防护屏障内的宁小喵跌跌撞撞跑来，急得没看到台阶摔在地上，抬头竟是焦急发出一声稚嫩噙着哭腔的声音：“父亲！”
　　宁云熠早有防备，是想等所有人精神力一起爆发时出手，能瞬间一击即中。
　　骤然听到小崽子的声音脸色变了，懒得再耽搁，几乎是瞬间，扯住剩下十人的精神力生生从精神识海里拽出来。
　　此起彼伏的痛苦声响起，宁云熠也到了宁小喵面前，把小崽子抱了起来。
　　确定没事后才松口气，随即意识到什么，眼睛微亮：“乖崽刚刚能开口说话了？”
　　宁小喵是早产，加上体质特殊，一直到三岁也没开口说过话，尤其是这半年颠沛流离，小脸更是瘦得脑袋大身体小营养不良。
　　宁云熠本来以为还要再养一段时间才会开口，他检查过声带没问题，就是语迟。
　　没想到今天着急之下开了口。
　　宁云熠心疼又自责，早知道就不为了让这些人最大限度爆发出精神力而故意被他们捆住。
　　再次检查完确定小崽子没受伤，这才抱着亲了亲：“父亲逗他们玩呢，他们不是父亲的对手。你看，父亲把坏人都打倒了，父亲厉不厉害？”
　　小崽子眼圈红红的，刚刚真的吓到了，此刻被父亲温声哄着，那种后怕过去，窝在父亲怀里，安下心，也就探出头，果然看到倒在地上一圈人。
　　都是坏人。
　　小崽子轻轻抽了抽发红的鼻翼，小脑袋在宁云熠怀里蹭了蹭，突然也意识到自己会说话了，这才不好意思。
　　宁云熠摸着小脑袋，哄道：“崽崽还没告诉父亲，父亲刚刚厉不厉害？”
　　生怕小崽子被吓到刚会说话又不说了，干脆一鼓作气哄着再开口。
　　小崽子果然不忍父亲失望，想着刚刚发出声音的状态，努力一下，抬起头，瞳仁亮晶晶的，溢满濡慕：“腻害。”
　　父亲真的好腻害。
　　宁云熠终于满意笑了：“那崽崽再喊一声父亲好不好？”
　　宁小喵果然依言乖巧喊了声：“父亲。”
　　喊完小脑袋埋进宁云熠怀里，乖巧又可爱。
　　一旁摔了一地痛苦发抖的二十人：你们父子两就这么聊起来了，有没有尊重过我们？
　　还有大爪子还按在他们身上的那个大猫，有没有点兽性？
　　他们都废物了，还有必要继续踩着吗？
　　大猫回头看着这一幕终于放下心，大爪子按在两个保镖身上的爪子更是往里按了按，脸摩擦在地上，痛苦加倍。
　　保镖们：呜呜呜不如杀了他们！
　　宁云熠哄好小崽子将他放了下来，这才转身冷冷瞧着一地的保镖，喊了声：“大猫，回去保护崽崽，不太好的画面，小孩子是不能看的。”
　　大猫这才抬起爪子，轻轻一跃，甩了下尾巴重新回到宁小喵身前，整只隔着屏障将宁小喵围了起来。
　　大脑袋刚好整个挡在宁小喵眼前，遮了个严严实实。
　　宁云熠看向院子里唯一站着的许先生。
　　许先生早就吓傻了，这是他从未想过的结果，怎、怎么可能？他们过来甚至十分钟都没有，直接全撂了？
　　不仅撂了，瞧着这情景，还全都废了。
　　全……废了。
　　甚至其中四个还是精神力A级强者。
　　许先生腿一软扑通跪在地上：“是、是我有眼不识泰山……宁少爷饶命啊！放过我吧！我也是听命行事啊！”
　　宁云熠越过一地的保镖走过去，在他身前站定：“听命行事？那么，你又是听得谁的命？”
　　许先生脸色微变，神色间带了些迟疑：“这……”
　　宁云熠嗤笑出声：“怎么，还幻想着荣华富贵呢？你说呢，我可以留你一口气，不取你的命；不说呢，这里这么偏，你说这垃圾星失踪一个人会不会有人专门去找？”
　　许先生彻底被吓到，当初那人也是想到这里的情况，鱼龙混杂即使出事也没人查，这才把人骗到这想借外人之手要他的命。
　　垃圾星别说失踪一个人，就是多失踪几个也不会有人主动去查。
　　“我、我也不知道那人是谁，他每次只借着嵇先生的口来下命令。接触联系我的也是嵇先生，我只知道对方身份显赫，出自首星的世家大族。”大概是真的慌了，也怕宁云熠不信，许先生急得浑身都在打摆子。
　　宁云熠让他调出手环的聊天记录。
　　等检查过后，的确只有许先生与【嵇先生】的聊天记录。
　　甚至嵇先生只下达那人的命令，并没有泄露他如今的行踪和地址。
　　但只要有对方ID，想追查个人，对宁云熠来说易如反掌。
　　宁云熠拿手环拍了拍许先生的脸，还是问了句：“你知道嵇浩现在的地址吗？”
　　许先生白着脸，小心翼翼摇头，生怕这个答案让对方不满，下一刻会突然动手。
　　宁云熠晃了晃手环：“手环送给我了？”
　　许先生脸色更凄惨，里面可有他所有的身家以及ID身份信息！但望着笑眯眯的宁云熠，他毫不迟疑点头：“自然自然！”
　　宁云熠这才直起身，低头面无表情看着许先生，然后抬起脚，踩断了许先生的手腕。
　　许先生发出杀猪般的惨叫，被宁云熠直接封了口。
　　许先生恐惧瞪大了眼：说好的放他一命呢？
　　宁云熠：“我是说放过你一命，但没说就这么放过你，你找了我两次茬，我废你一手一脚没问题吧？当然，你要是不满，下次尽管再来，看看是你命大，还是剩余的手脚够废？”
　　说着，露出一个笑容。
　　灿烂而又夺目，可此刻在许先生眼里，如同恶魔。
　　不敢了不敢了，谁还敢招惹这疯子。
　　踩碎人的手脚跟家常便饭似的，这特么比星盗还星盗啊。
　　宁云熠废了许先生手脚后，二十个保镖在宁云熠一声滚中，控制不住颤抖着身体忍着疼痛迅速爬起来，拖死狗一样把许先生拖走了。
　　二十一人狼狈逃窜，丝毫不敢停留，生怕下一个被踩碎手脚的是他们。
　　精神力没了顶多是废物，但手脚断了，那是废物加残废，残上加残。
　　别墅的大门咣当一声关上，院子里恢复平静，仿佛一切都没发生过。
　　只除了宁云熠手上多了个手环。
　　他拿着手环进去客厅，随手扔到一旁，先去洗了手，回头一把捞过宁小喵抱在怀里：“有没有吓到？”
　　捏着小脸，刚刚一片冰凉，现在恢复热乎乎的。
　　看来是已经没事了。
　　小家伙乖巧坐在宁云熠腿上，小脑袋窝在颈窝里，摇摇头。
　　之前还不会说话，习惯了动作表达，刚开口还不太习惯。
　　宁云熠也不着急，刚刚几句试探下来，显然发声已经没有任何阻拦。
　　但小喵崽经过刚刚的事，此刻精神松懈下来开始犯困，被宁云熠哄着去午睡了。
　　宁云熠重新下楼，大猫悄无声息靠近，亦步亦趋跟着。
　　宁云熠瞧见这一幕，呼噜一把大脑袋：“今天护主不错，晚上给你加餐。”
　　赏罚有度才是一个好主人。
　　大猫只当没听到“主人”这个词，在宁云熠坐下的椅子旁边趴了下来。
　　宁云熠将一旁许先生的手环拿过来，调出与嵇浩的聊天记录。
　　嵇浩就是骗走原身所有星币的所谓好友，因为宁、嵇两家相邻又同是世家，所以两人关系不错。
　　嵇浩是嵇家不受宠的子嗣，为人表现出的阳光开朗善谈，加上一直跟在原身身边充当保护的角色，所以原身对于这个从小一起长大的发小还挺信任。
　　只可惜利益面前，这个所谓发小好友给了他致命一击。
　　宁云熠面无表情打开自己的手环，调出一个程序，连接两个手环。
　　随后在聊天框内主动打出一句话。
　　【许：抓到了。】
　　宁云熠发完耐心等着，不到十分钟，对面发过来一条。
　　【嵇先生：当真？办得好！稍后多拍点照片给我，越惨越好，确定后立刻尾款到账。】
　　宁云熠没第一时间回复，而是看向自己的手环。
　　嵇浩回复的瞬间黑色的屏幕开始有动静，宁云熠一直飞快敲着什么，没多久，黑色的界面快速闪了一下。
　　弹出一个窗口。
　　【目标锁定：垃圾星F区地下城拍卖场3层贵人接待区】
　　宁云熠这才关了自己的手环，回复过去。
　　【许：只发照片多没意思，我亲自给你送过去。】
　　【嵇先生：？？？】
　　嵇浩显然没看懂，他没告诉过许先生自己的行踪位置，自然不明白许先生这句亲自送过去是什么意思。
　　宁云熠却没再管，关了聊天框。
　　他心情不错，本来以为嵇浩骗走星币早就离开垃圾星，倒是没想到还呆在这里，还就在地下城。
　　看来地下城有什么吸引他的东西让他不惜停留这么久。
　　那就新账旧账一起算好了。
　　宁云熠站起身，大猫也随即起来。
　　宁云熠撸了一把大脑袋，过了瘾，才捏着它的大耳朵嘱咐道：“等下我要离开一会儿，你守家可以吗？”
　　大猫想到刚刚看到的地址，如果是看到宁云熠出手前还会担心，但看过自然不会觉得宁云熠还是需要保护的一方。
　　大猫想到自己被留下的使命，点了下大脑袋。
　　宁云熠这才起身回了楼上，在整个二楼以上设置屏障，并在书房留了一段音频给小喵崽，这才下楼。
　　他出门前换了一身行头，全身裹在黑色宽大的连帽衫里，头上是遮住大半张脸的潦草假发，漆黑的瞳仁戴了暗金色的美瞳，下巴上贴了覆盖下半张脸的青色胡茬。
　　宁云熠下楼的时候，大猫一抬头，迅速做出防备状态，但很快警惕炸开的毛却在嗅到熟悉的气息僵在原地：？？
　　宁云熠瞧见它这模样乐了，经过的时候呼噜一把：“好好守家。”
　　直到他彻底走出去，大猫才回神猛地回头：“！！！”
　　宁云熠想到大猫刚刚被震撼到的模样，摸着逼真扎手的胡茬，看来装扮效果不错。
　　即使小喵崽这个亲儿子面对面怕是都认不出来。
　　宁云熠坐着飞船将近两个小时才到了F区，飞船直接停在地下城入口。
　　垃圾星是全星际几千个星球里最乱的一批底层星球统称，而这些星球里，最鱼龙混杂的又是F区。
　　地下城是F区一处最大的汇集地，是销金窟也是打探消息最快的地方，同时也有意想不到的东西拍卖。
　　其中最容易捡漏的是能源晶石。
　　这东西能增强精神力，偶尔会流落到垃圾星，但很快就会被人拍走。
　　嵇浩这么久还不走，如今还在地下城这个地方，宁云熠猜测地下城今天有等级不低的能源晶石拍卖。
　　他在入口被人拦了下来：“有邀请函吗？”
　　宁云熠坦然摇头，但在守卫刚要驱赶前，开口道：“但我是精神力A级强者，为拍卖会来的。”
　　守卫立刻神色变了，态度也恭敬不少。
　　在七大主星A级遍地，但这里是垃圾星，整个垃圾星精神力A级也就几十个。
　　能今天过来，那肯定是为了拍卖会来的，代表着实力财力雄厚。
　　他们没必要把金主往门外推。
　　守卫一个请示下来，拿来仪器检测。
　　宁云熠适时放出一个A级保镖先前抽出的精神力球，果然仪器闪烁几下后，显示出一个【A】。
　　守卫立刻恭敬递过去一个磁卡：“先生请进，这磁卡可以全地下城无障碍通行，祝先生玩得愉快。”
　　宁云熠笑着接过来，一句话没说抬步走了进去。
　　不多时他顺畅无阻被恭敬迎进3层拍卖场贵人接待区。
　　拍卖会还没开始，接待区坐了不少人，其中第一排最外侧的一个年轻人正是嵇浩。
　　宁云熠被恭敬迎进接待区的时候，不少人看过来。
　　毕竟这里是贵人区，需要特权。
　　能来这里的，在F区要么是排得上名号的，要么是有财。
　　却也是潜在的竞争者。
　　最重要的是，眼前是个生面孔。
　　嵇浩只看了眼就收回目光，他对这里的人都不认识，也无所谓，他还留在这是因为那人要让他拿下今天拍卖会上的一个3S级能源晶石。
　　嵇浩不知道对方是哪里得到的内幕消息，但也激动不已，那可是3S级，足够他冒险。
　　这个级别的晶石，在首星也不是寻常能拍到的。
　　同时也有些烦躁，因为那位许先生不知搞什么，回了那么一句奇怪的话，就不回他了。
　　他还等着宁云熠凄惨的照片交差。
　　宁云熠在第二排嵇浩身后的位置坐下。
　　嵇浩察觉到身后的人，不悦换了个姿势，烦躁看了眼手环，依然没消息。
　　宁云熠瞧着他这模样，倒是闲适倚着椅背，手指点在扶手上，很是自在。
　　他不急着这会儿动手，嵇浩留在这里这么久，显然拍卖的东西是稀有到首星也不多。
　　这个结论从此刻出现在接待区的A级精神力者得到验证。
　　垃圾星一共几十个A级以上的，此刻出现在这里的，除了一个S级，全都是A级。
　　显然今天其中一样拍卖品是S级都急需的。
　　而这样被争抢的拍卖品预示着，价值不菲。
　　宁云熠手上虽然有百万星币，但还真不一定够。
　　嵇浩在嵇家不受宠，到手的零花钱不多，他在原身身上骗到的星币不少，却也只有十来万。
　　想要拍下显然身家不够，那么他能过来是替他背后的人来的，那么这个拍卖所需的星币，显然也是对方出。
　　宁云熠心情更好了，对方躲在暗处这么算计他，他先收点利息不过分吧？
　　前方拍卖会的入门终于开启。
　　近三十人迫不及待拿出磁卡进入，宁云熠不着急，直到最后一个才踏了进去。
　　他坐在最后一排，因为位置高，能将前头所有人以及整个拍卖台看得一清二楚。
　　席位很快暗下来，只有拍卖台亮如白昼。
　　司仪款步上前来，朝着众人露出一个得体的笑容：“让诸位久等了，拍卖会正式开始。今天要拍卖的数量不多，但都是少见的稀罕物，一共三件。”
　　“现在上第一件，古蓝星稀有蔷薇科草本植物——草莓种苗一株。”
　　宁云熠本来不以为意，听到草莓种苗意外看过去，可在看清拍卖盒里的东西，嘴角僵了僵。
　　只孤单单一株绿植，连个土都没有，依然绿莹莹的，这要是真的才见了鬼。
　　但显然在场的人没见过，还真有几个心动了，毕竟是古蓝星稀有物种。
　　结果司仪一开口：“起拍价十万星币。”
　　动心的几个蔫了，最后只有一个冤大头用十万星币拍了下来。
　　甚至没人跟他抢。
　　司仪显然没想到半真半假的东西还真的有人拍，笑容更真诚几分：“现在上第二件拍卖品，古蓝星稀有水皮石。”
　　很快，一大块和人差不多高的巨大石头被抬了上来。
　　表皮呈褐色，脏不拉几，重达千斤。
　　在场的众人都懵了，有的难以置信瞧着这陌生的石头，彻底没了兴致，他们甚至都没听说过什么水皮石。
　　这拍卖场不会是想趁机坑一把吧？
　　他们是为了能源晶石来的，那玩意儿能增强精神力，但这什么水皮石用精神力探了一下，丝毫没有任何反应。
　　显然对精神力增进无益。
　　这次连第一个冤大头也不感兴趣。
　　司仪也不着急，毕竟第一个已经拍出去，这一趟就不亏：“这块水皮石起拍价三十万星币。”
　　宁云熠却在听到水皮石三个字的时候挺意外，刚开始还以为与第一个所谓草莓种苗一样是仿的，可等东西一抬出来，他立刻感觉到有灵力溢出。
　　很显然，这玩意儿，当真是水皮石。
　　水皮石还有另外一个名字，翡翠原石。
　　而他所需要的灵力能用翡翠玉石增强，而面前……正是玉石原石，显然里面是能开出翡翠的。
　　宁云熠没有第一时间举手，等司仪又喊了几次无人应答，他才慢吞吞举起手。
　　果然，没人和他抢，三十万星币拿下。
　　司仪差点没忍住笑出来，一个冤大头就够了，竟然还有两个？
　　但他忍住了，笑眯眯继续道：“现在上今天最后一件，也是最稀有的——3S级能源晶石一枚。”
　　随着能源晶石拿出来，司仪这次很痛快拿出检测仪器往上一探，顿时上面立刻显示【3S级高品质能源晶石】的字样。
　　原本还静默的拍卖场喧嚣起来，有激动的让司仪快说起拍价，他们已经迫不及待了。
　　司仪依然是有条不紊进行，等吊足了胃口：“起拍价，一百万星币。”
　　立刻有人跟价。
　　这次过来都是得到邀请函不差钱专程为了这晶石来的，势在必得之下，价格坐了火箭般往上蹿。
　　宁云熠没打算抢，毕竟起拍价就是他目前身价了。
　　几个回合间，这块晶石竞价到了三百万。
　　就在这时，第一排的嵇浩出了声：“五百万。”
　　拍卖场瞬间静了一瞬，全都看向嵇浩咬牙切齿：哪里来的生面孔？这么涨价他不要命了？
　　显然这个价格超出预期，有不少人退场，有不舍得，咬着牙又加了一点。
　　嵇浩看了眼手环，信心满满继续喊价：“六百万。”
　　这次真的没人和嵇浩抢了。
　　3S级能源晶石虽然难得，但市场价也就四五百万。
　　这人明显不差钱，是铁定要拿到手的。
　　生面孔，穿戴非富即贵，又是个精神力A级高手，怕是来头不小。
　　最后嵇浩以六百万星币的高价拿下了这枚3S级能源晶石。
　　嵇浩确定拍下松口气，露出一个笑容，赶紧给对面回复个成功。
　　宁云熠在后面瞧着，也露出一个笑容。
　　拍卖结束，拍到的三人单独留下来。
　　嵇浩得到要的东西心情不错，看到宁云熠还点头笑了笑。
　　这人还挺有意思，人傻钱多，竟然买个不知道什么仿的破石头。
　　三人拿手环交付星币，宁云熠用的是许先生的ID。
　　没想到这许先生还挺有钱，刚好把原石付了账。
　　心情更好了。
　　因为原石很重，拍卖场还送了个一次性搬家机器人，能负重千余斤。
　　宁云熠就这么带着巴掌大却特能负重的小机器人往外走。
　　他走的不快，身后跟着一人等高的褐色石头，又是从拍卖场出来的，浑身上下写着四个字：人傻钱多。
　　嵇浩将得到的能源晶石揣怀里，走出来就看到前方这一幕。
　　他眼珠子转了转，察觉到四周止不住打探的目光，立刻上前主动攀谈：“这位先生好巧，又遇到了。”
　　宁云熠瞧着鱼儿上钩，也笑笑：“是好巧。”
　　他在地下城瞧着是陌生人，但同样是生面孔的嵇浩却不知道，以为他是地下城的熟客。
　　嵇浩怕被抢干脆主动寻找一个熟面孔借势。
　　两人各怀心思就这么攀谈起来，直到走出地下城嵇浩松口气，看着宁云熠更加觉得是因为对方有背景。
　　嵇浩为了以防万一：“遇到了就是有缘，先生去哪里，不如我送先生一趟？”
　　宁云熠笑容更真诚了：“好啊。”
　　坐上飞船的时候，宁云熠报了个地址。
　　嵇浩操控飞船往前，一个多小时后，他后知后觉觉得这地方有点眼熟，随着宁云熠又操控着一个方向，嵇浩终于察觉到这里是哪儿。
　　竟然是当初宁云熠租住的废弃飞船附近。
　　飞船这时候在一个空巷子停了下来，刷得一下打开的舱门，让嵇浩脸色变了：“你、你是什么人？”
　　宁云熠无辜耸肩：“都说了，发照片多没意思，我这不，亲自来送了。”
　　嵇浩彻底反应过来：“你是许先生的人？你想干什么？”
　　宁云熠摇头：“许先生怎么敢？要处理你的人，是觉得你知道的太多了。”
　　嵇浩立刻释放精神力想出手，突然像被什么禁锢住，动弹不得。
　　甚至发不出一个字。
　　宁云熠上前，慢条斯理把能源晶石的盒子从他怀里拿出来，取出能源晶石又重新把空盒子塞回他怀里：“都说了与虎谋皮一不小心会送命的。你怎么这么天真？你知道这么多秘密，那人怎么还会让你活着离开这垃圾星？”
　　他的掌心放在嵇浩头顶，毫不费力将他的精神识海破坏的一团糟。
　　嵇浩无声痛苦挣扎着，却无法挣脱。
　　“你为了利益把宁云熠带到这里，骗光他手里的星币，吩咐许先生对他下手。没有自保能力，他的下场你一清二楚，可还是这么做了。”
　　“如今你也成了废人，也没了星币。没有手环证明身份，在这吃人的垃圾星，你可怎么活啊。”
　　宁云熠在嵇浩恐惧求饶的目光下，卸了他的手环，拿出一管价值一星币的营养剂塞到他手中：“当初你一星币都没给宁云熠留，但我不一样，我很善良的。我啊，给你留管营养剂，让你好歹做个饱死鬼。就是不知道等下那些想抢能源晶石却没在你身上找到会不会迁怒。那就……祝你好运。”
　　做完这一切，宁云熠面无表情把嵇浩踹了下去。
　　飞船关上离开不久，好几个飞船也紧随其后到达巷口，目的正是嵇浩手中的能源晶石。
　　宁云熠操控飞船往回飞，同时拿出嵇浩的手环，点开最近聊天的幕后人。
　　看着那个备注的名字，宁云熠原本平静的眸光沉了下来。


第25章 见面
　　宁云熠看着备注陌生又见过的名字，想不通的同时又觉得不意外。
　　之所以想不通，是因为【牧家逸】这个名字在原身过往二十多年出现的次数屈指可数。
　　不觉得意外，是想到记忆里那个印象深刻的眼神，如今想来，倒是不意外对方能做出这种事。
　　原身没见过牧家逸几次，印象深刻的有两次。
　　一次是原身以专业第一考入首星联邦军事学院迎新会上。
　　原身作为新生代表上台致辞，当年那一届新生专业第二正是牧家逸。
　　牧家逸当时坐在第一排位置，全程垂着眼，只在原身走下台时看过来。
　　原身察觉到对方的目光看去，刚好对上眼。
　　第二次是大一下学期，他被当时首星三大世家之一宗家的内定继承人宗大少拦住表白。
　　原身礼貌拒绝后刚要走，抬头看到不远处有人正面无表情看着这边。
　　对上眼的瞬间，原身认出是牧家逸。
　　牧家逸当时毫不留恋走了，但当时看着原身的眼神，不知为何让原身很不舒服，甚至接连好几天都记忆犹新。
　　他说不清那是种什么眼神，就是很不舒服。
　　如今以宁云熠的视角回看原身的记忆，原身没看懂的眼神，宁云熠一清二楚。
　　那是一种看死人的目光，也就是说，当时牧家逸看着原身，像是看一个死人。
　　或者，即使原身不是，他很快也会是个死人。
　　原身后来没再见过牧家逸，也没再听过这个名字。
　　因为原身没多久出了意外，很快休学。
　　宁云熠眸光愈发幽沉，牧家逸这个人出现的次数太短，加上过了好几年，虽然当时眼神印象深刻，可不提起来，在原身的记忆里并不明显。
　　如今这个名字再次出现，还是想要宁云熠惨死的幕后黑手，那当年只接触过的一年里就值得重新考量。
　　当年原身被宗大少表白后出事休学，牧家逸并没出手，是他真的没动手，还是他动了？
　　只是谁也想不到那件事会是他的手笔？
　　宁云熠想到父不详的宁小喵，当年那么凑巧，牧家逸在当年的事上又充当了什么角色？
　　如果害原身的幕后之人是牧家逸，以牧家的实力，的确足够让宁二叔毫不迟疑站队牺牲掉原身。
　　牧家是首星三大世家外，排在第一阶梯的世家贵族。
　　牧家逸更是其中最被看好的小辈，年纪轻轻就是S级治愈师。
　　用心培养，假以时日成就不可估量。
　　原身虽然没有精神力，但专业过硬，继承了宁父在科研方面的天赋，专业第一是实打实的实力。
　　不过宁家四人虽说实力不低，尤其是宁母还是出身皇族，但宁父宁母太过低调，醉心研究，对身外物以及名誉头衔并不在意，所以宁家在首星也只是第三阶梯的世家。
　　宁二叔如今攀上牧家，可不是要抓住这个机会。
　　宁云熠将嵇浩的手环内所有东西单独存储，后直接毁掉这个手环，让牧家逸即使发现嵇浩失踪也查无可查。
　　宁云熠操控飞船绕了一圈，从仿生林后面下了飞船，带着小机器人举着的水皮石朝别墅走去。
　　别墅里前厅的台阶上，一大一小等在那里，巴巴望着门口的方向。
　　大猫窝在有日光的地方，两只前爪搭在一起，大脑袋枕在最上面，半眯着眼懒洋洋的，昏昏欲睡。
　　小喵崽坐在小凳子上，小手紧紧握着一根羽毛，上面镶嵌了一个微型播放器，此刻第一百零一次重放一遍宁云熠离开前的话。
　　【乖崽，父亲出门一趟，天黑前回来。】
　　大猫闭着眼，无声叹口气，它承认宁云熠的声音好听，但这小崽子也不至于放了一百多遍，它耳朵都要听出茧子了。
　　十三个字，就是背也背下来了。
　　小喵崽小手紧紧揪着羽毛，等听完，直到真的没声音了，才小口叹气：“猫猫，父亲什么时候回来呢？”
　　大猫尾巴甩了下，虽然小家伙问了几十遍了，它还是耐心摇了下头。
　　小喵崽把羽毛凑到大猫大耳朵旁：“猫猫，羽毛怎么不发声了呀？”
　　大猫尾巴勾了下他的手腕，以示安抚：那是芯片电池被你生生听没了。
　　大概宁云熠也没想到短短一句话小家伙能听一百多遍，只临时加了一点电量。
　　小喵崽抱着大猫脖子，不知想到什么，盈绿的大眼亮亮的：“猫猫你听到了吗？父亲喊我乖崽啊，你父亲喊你什么？猫猫还是大猫猫？”
　　大猫尾巴这次快速甩了好几次，摇了下大脑袋。
　　小喵崽疑惑看去：“你……没父亲吗？”
　　大猫终于睁开兽眸：小崽子，你礼貌吗？
　　之前觉得这小家伙三岁了还不会说话有点可怜，但它怎么也没想到，一旦开口说话，小家伙会是个小话痨。
　　也不必从一个极端，到另外一个极端。
　　小喵崽愧疚抱着大猫，不知脑补了什么，拍着小胸脯：“猫猫你别难过，我很大方的，我把父亲借给你，以后你可以喊我父父父亲。”
　　大猫彻底僵在原地：？？他真的不用这么大方的。
　　下一刻它像是察觉到什么，激动的兽眸睁大，头一次这么期盼宁云熠回来。
　　小喵崽也意识到什么，立刻站起身，捏着小手期盼瞅着前方。
　　“是我们的父父回来了吗？是吗猫猫？”
　　大猫：“……”
　　宁云熠推开大门的时候，就瞧见一大一小热情扑过来，是从未有过的热烈。
　　甚至大猫都忍不住绕着他转了好几圈，灰色的兽眸亮得惊人，恨不得给他来个欢迎仪式。
　　宁云熠挑眉：他是走了一下午不是一年吧？
　　小喵崽舍不得他还理解，大猫这是怎么回事？
　　大猫：它怕宁云熠再不回来，它辈分还要往下降。
　　宁云熠一把抱起宁小喵，在他额头上亲了口，才单手捏捏小脸蛋：“下午大猫陪着乖不乖？”
　　宁小喵小手搂着宁云熠脖颈：“乖的，猫猫也乖的。但是猫猫好可怜，我想让猫猫……”
　　宁小喵刚想说什么，大猫突然发出动静，一个闪电蹿到宁云熠身后的小机器人旁绕了一圈。
　　宁小喵注意力果然被转移，他张着小嘴惊讶瞧着这么大的石头：“父亲，这石头好大哦，比崽崽一个两个三个，好几个都大。”
　　掰着小手说不清，干脆不数了。
　　宁云熠让小机器人把水皮石放到院子角落，放下后，一次性小机器人失去效用，啪嗒倒在地上，彻底失效。
　　宁小喵刚被会动的小机器人吸引目光，下一刻看到小机器人倒了。
　　他哒哒跑到跟前，蹲下身，小手戳了戳，仰头看着宁云熠：“它不动了，是累了吗？”
　　宁云熠瞧着小崽子眼底亮亮的光，到了嘴边小机器人废了的话没能说出来，干脆道：“对，它要歇一晚，明天就能陪你玩了。”
　　宁小喵果然信了，小心翼翼捧起小机器人，宝贝似的捧在怀里：“那今晚它能和我一起睡吗？”
　　宁云熠摇头：“它要在书房充电。”
　　宁小喵小口叹气，乖乖点头：“那我明晚再来陪你，小机器人，你要乖哦。”
　　宁云熠望着小崽子宝贝的模样，显然将这东西当成自己送他的礼物。
　　想到小家伙一直以来都没个玩具，如今家里有了只大猫，却体型不一样，不能无时无刻揣怀里陪着，在小家伙眼里意义不一样。
　　大猫是家人，独立的，但玩具是只属于他的。
　　大猫睨了眼一次性报废小机器人，再看向宁云熠：小孩子不懂，你也不能这么狗他。
　　宁云熠打算吃过晚饭再处理水皮石，他答应大猫要给他晚上加餐。
　　那就……吃个全鱼宴好了。
　　说是全鱼宴，他们两人一猫显然吃不完，干脆依然是四菜一汤，但都与鱼有关的。
　　宁云熠脑海里已经有了菜单。
　　首先少不了宁小喵喜欢的糖醋鲤鱼，再来一道大猫喜欢的酸菜鱼，剩下两道做松鼠桂鱼和蒜香烤鱼，外加一道鱼头汤。
　　宁云熠开始处理食材，他先焖了米饭，随后先做松鼠桂鱼和糖醋鲤鱼，这两道都少不了糖醋汁。
　　随后是酸菜鱼和鱼头汤，最后才是蒜香烤鱼。
　　宁云熠开始做第一道的时候，一大一小已经迫不及待凑过来。
　　小喵崽怕打扰到父亲，只远远站着，时不时帮忙递个东西，在厨房里忙得团团转，却很快乐。
　　大猫帮不上忙，只能趴在门口，鼻翼时不时动动，酸甜的料汁加上浓郁酱香的炸鱼香气，让它一点都不想挪地方。
　　宁云熠最后拿出处理好的草鱼，先切花刀腌制。
　　随后将土豆洋葱胡萝卜等配料焯水放置在一旁。
　　再在平底锅上倒油，油热后开始煎鱼，直到两面金黄。
　　鱼香味让宁小喵不知何时停了下来，不吵不闹待在不远处，觉得整个厨房都弥漫着让人沉醉的香味。
　　天性使然，他觉得每一道鱼香都让他垂涎三尺。
　　父亲说这是烤鱼，却又与不久前在户外直接火烤的不一样，说是要放在托盘里小火慢炖着吃的。
　　宁云熠把煎至金黄的草鱼盛出来，开始炒底料。
　　因为是蒜香味的，底料是蒜末加上烧烤酱，等混杂着鱼香以及烧烤特殊的香气弥漫开的时候，整个厨房仿佛都裹上烧烤料霸道久久不息的味道。
　　宁云熠将焯好水的配菜铺在长方形的托盘里，再把煎好的鱼放上面，最后倒入底料汤。
　　再将蒜末干辣椒花椒等放在鱼身上，重新烧油，油热直接浇在上面激发香味。
　　最上面焦黄的鱼皮被热油一泼仿佛卷起般，让香味更是迈上一个台阶。
　　宁云熠端着托盘到了餐厅桌上提前放好的小炉灶，火小一点，没多久咕嘟嘟沸腾，鱼肉被色泽鲜亮的料汁浸透，热气扑腾着像是有无数的钩子把人体内的馋意都勾出来。
　　咕咚一下，一大一小站在桌旁，不知谁先咽了下口水。
　　宁云熠正在往鱼身上放香菜葱花，听到这一声笑了：“洗手，准备开饭。”
　　一大一小立刻转身冲出去。
　　离远了，还听到小崽子碎碎念的声音：“猫猫，我把父父让你喊，但我是锅锅，要让锅锅先哦。”
　　大猫脚下愣是一滑，本来已经到了池边的脚底打滑漂移走，它可以不洗。
　　宁云熠耳朵灵，终于明白先前大猫怎么这么热情，没忍住笑出声，还不忘扎心：“大猫，不洗爪子不准吃饭。”
　　大猫：“……”
　　两人一猫这顿饭吃得头也不抬。
　　大猫不久前还觉得剁椒鱼头是它吃过的鱼中排名前三的。
　　但吃过蒜香烤鱼后，把剁椒鱼头挤了下去。
　　蒜香烤鱼因为一直小火加热，越到后面吃着越香越入味，每一口鱼肉都裹挟着特殊霸道的香味刺激味蕾，让全身的毛孔都叫喧着好吃。
　　最后的鱼骨头都归了大猫，它用米饭拌着汤汁和鱼骨头又添了小半盆饭。
　　四菜一汤加上一大锅米饭，一粒饭都没剩下，鱼骨头鱼头甚至都让牙口极好的大猫嚼碎磨牙了。
　　一顿饭宁云熠也吃得心满意足，更不要说天生馋鱼的两只毛茸茸。
　　天黑下来后，宁云熠将院子的光打开，开始处理水皮石。
　　宁小喵和大猫要上前帮忙被宁云熠拒绝了。
　　水皮石处理不方便，怕石子溅出来伤到他们。
　　一人一猫只能乖乖蹲在台阶上，主打一个陪伴，也不想回去。
　　宁云熠防护齐全后，从空间里拿出一把削铁如泥的砍刀。
　　开始用灵力直接切割水皮石。
　　宁云熠以为会迎来末世，压根没囤玉石，自然也不会有更加专业性的切割原石工具。
　　但他用灵力加固砍刀，也可以达到切割的效果。
　　宁云熠就这么开始一刀一块如同切橡皮泥一样切割水皮石。
　　宁云熠猜测得不错，这石头里果然有翡翠，虽然不多，但也有两个拳头那么大，成色还可以，里面蕴含的灵力不少。
　　等打磨好放在书房，这可比等树苗散发出的那些灵力强得多。
　　可惜只有这一块。
　　大猫一直好奇望着宁云熠打磨石头，最后露出一大块碧绿色的石头。
　　大猫感知一番，没从里面感受到精神力的存在。
　　是星币不够买不起能源晶石吗？
　　大猫垂下眼，想到自己以前从不在意的身家，它没数过自己账户里到底是多少，但想想也是一笔无法计数的巨额财富。
　　只可惜，它没带出来。
　　以前觉得是身外之物，但此刻瞧着不远处的人，头一次有后悔这种情绪。
　　第二天宁云熠一大早起来，拿着玉石分成两个去了书房，布置一番后，他盘腿坐在那里，果然感觉到四周灵力强了一些。
　　不知道地下城还有没有这种水皮石，别人需要能源晶石，他更需要这种原石。
　　不知是不是想什么来什么，宁云熠走出书房刚要去准备早餐的时候，书房内有什么响了一下。
　　宁云熠回头看了眼，是他昨晚随意放在桌上的一张磁卡。
　　是昨天地下城给的全城通行无阻的贵宾磁卡。
　　宁云熠回来后没怎么在意这东西，随手扔在桌上。
　　他重新走回去，此刻磁卡正中的位置有一个绿点闪烁着，仿佛提醒人点上去。
　　宁云熠以前没接触过地下城，原身更是没来过这种地方，对这磁卡发绿光不明白代表什么。
　　他直接打开星网一查，这才明白。
　　这张磁卡不对外随意发放，只针对特殊人物。
　　要么有财，要么有实力。
　　宁云熠对外说是A级精神力者，算是有实力，守卫给了他这张磁卡。
　　磁卡里面带有特殊芯片，地下城有特殊活动，会单方面通知。
　　看不看都是持卡人的自由。
　　宁云熠想到昨天的拍卖会，即使觉得不可能这么快就有第二场拍卖，但万一呢？
　　宁云熠点开绿点，立刻出现一个透明投影界面，背景是地下城的全貌，此刻上面悬浮显露出一句话。
　　【尊敬的贵宾：
　　今天上午9:00在地下城拍卖场3层举办为期三天的拍卖会第二场。拍卖品中会再次出现一枚3S级能源晶石，诚邀贵人前来竞拍。
　　邀请人：白城主。】
　　宁云熠猜到可能是有拍卖会，却没想到是为期三天。
　　昨天已经拍卖一枚3S级能源晶石，今天还有一枚？
　　如果为了噱头，这白城主够舍得，也够张扬。
　　毕竟这种稀少的3S级能源晶石，即使首星也不多见，但一连两天都出现在这么一个垃圾星地下城。
　　白城主如果不是傻子就会私自留下自己拿来增强精神力。
　　除非急于缺钱拍卖出去。
　　可一个城主，掌管整个地下城，缺钱显然也不可能。
　　那就是……故意拿这么贵的能源晶石，吸引什么人前来。
　　宁云熠昨天在会场见到的都是A级精神力强者，还有S级的，但今天拍卖里依然有3S级能源晶石。
　　代表昨天出现的A级、S级精神力者不是白城主的目标。
　　可这垃圾星S级精神力者也只有几个，那么就是为了吸引更高星球的高能力者前来。
　　精神力者以武力强悍为主，如果需要借武力，用星币也能打动，何必用这么稀有的能源晶石。
　　那就不是为了攻，而是为了守。
　　宁云熠眯眼，这个白城主是想吸引治愈师前来，至少也是S级的治愈师。
　　宁云熠查了一下，果然在昨天之前这个垃圾星几乎没人讨论，甚至不知道有这么一个星球存在。
　　只有昨天流露出消息说是有3S级能源晶石拍卖，大部分不信，谁知真的出现了，这才引起不少关注。
　　宁云熠望着磁卡上显露出的【白城主】三个字，能一次拿出两枚3S级能源晶石，或者不止两枚，这位白城主绝对不简单。
　　可这么一位却甘心窝在这么一处低调甚至不被人关注的垃圾星当城主，要么就是避祸，要么……是为了不引人注意。
　　这次却反其道而行，大张旗鼓之下，想必是有他不得不这么做的原因。
　　宁云熠想到昨天从嵇浩那里得到的消息，也许这一趟能得到意想不到的结果也说不定。
　　一个有实力又远离首星不受世家控制的城主，不正是他在找的合作对象吗？
　　不过在此之前还需要先确定试探一番，再做决定。
　　宁云熠起得早，这会儿还不到七点，他拿出昨天晚上在书房换了芯片改了程序可以再次走动的小机器人。
　　设置了程序后，留了一句话给小喵崽，把小机器人放在小喵崽门口。
　　做完这一切，宁云熠抬步从楼上下去。
　　大猫听到动静起身，宁云熠揉了一把它的大脑袋，然后倒了一盆猫粮和半盆奶，给小喵崽留了两袋奶油味的饼干和一罐牛奶和一篮子水果，毫不留恋出门了。
　　大猫瞧着来也匆匆去也匆匆的宁云熠，大爪子摸了摸耳朵尖：它不会这么快就失宠了吧？
　　他走的时候甚至都没看它一眼。
　　宁云熠到地下城的时候还不到九点，换了一个装扮，与昨天风格相似但头发换了个火焰般的红色，瞳仁是绿的，全身灰色，整体看上去潦倒又不羁随性。
　　守门换了个人，看到宁云熠拿出磁卡，恭敬放了行。
　　宁云熠看还有时间，没第一时间前去拍卖场，而是绕着地下城闲逛。
　　他先去了四个入口处，地下城一般有特殊消息，最容易被看到的自然是城门口。
　　果然，他刚到第一个入口，很显眼的位置贴了一张悬赏榜。
　　内容言简意赅，白城主独子得了不治之症，需要治愈师，一旦治愈，赏金不菲。
　　宁云熠瞧着这张悬赏榜，内容不多，但该说的也说了，就是城主独子需要治愈师。
　　本来没什么，偏偏这张悬赏榜贴上的日期是十天前。
　　这么大的好事，十天都没人揭。
　　怎么看里头都有猫腻。
　　宁云熠去了另外三个入口，果然都有一张悬赏榜，日期比第一张还早。
　　宁云熠看完后，时间差不多，他先去了拍卖场三层。
　　到了昨天的接待区，这次比昨天来的人还要多。
　　显然昨天得到消息的没信，这次确定是真的，能过来的都过来了，还有专程从别的星球来这里的。
　　宁云熠环顾一圈，甚至有一个双S精神力者。
　　除此之外，有3个S级，剩余的都是A级。
　　全都是精神力者，并没有治愈师。
　　怕是这位白城主今天又要失望了。
　　宁云熠在一个A级精神力者旁边坐下来，像是好奇道：“你也是为了3S级能源晶石来的？”
　　对方看宁云熠是生面孔，但看了眼感觉不到对方实力，不敢贸然得罪，毕竟能来这里的都是A级往上，他A级看不出对方等级，那就是比他强。
　　应该是得到消息从别的星球赶过来的。
　　“哪儿啊，我可买不起，就是来凑凑热闹嘿嘿。”
　　“也是，听说昨天拍到的那人花了六百万星币，我这辈子怕是都赚不到这么多。”宁云熠感慨一声，吊儿郎当往后一躺，一副也是来凑热闹的。
　　这人放松不少，也叹息：“可不是，不过据说市价也就四五百万，昨天那个是铁了心往高了说，今个儿不知道会不会比昨天还高。”
　　宁云熠又闲扯几句，这才状似不经意问：“说起来我刚才进来看到大门口贴了张悬赏榜，说是城主给儿子找治愈师，我有个亲戚是B级治愈师，干脆让我亲戚去试试，万一治好了呢？还能分点好处费。”
　　他说完像是觉得靠谱，热闹也不想看了，就摩拳擦掌要走。
　　跟他搭话的人犹豫半天，还是一把扯住他，拽回座位上压低声音：“你可别找死啊，你觉得要是这悬赏这么好得，怎么到现在都没人揭？”
　　宁云熠咦了声：“B级治愈师都不行？”
　　那人声音更低：“你一看就不常来这里，我实话跟你说吧，这悬赏榜，每个月都要贴一次。以前也有人去试，听说连A级的都不行，而且说起来也奇怪，听说只要是给白少主看过病的，没多久要么离开这星球要么失踪找不到人了。所以外头都在传，白城主暗恼治不好儿子，拿那些人泄了气，怕是……结果都不太好。”
　　宁云熠装作被吓到，恍然大悟连连道谢提醒，没继续这个话题。
　　心里却有了计较，看来他猜测是对的，这个白城主要找的绝对是S级以上的治愈师。
　　需要请这么高级别的，那么精神暴动怕是已经4级或者4级以上。
　　如果只是单纯精神暴动，白城主不会这么迂回用3S级能源晶石吸引治愈师自行前来。
　　因为是稀有的3S级能源晶石，治愈师为了怕拍不到或者有人抢，大部分都是私下行动。
　　也就是说，白城主既想找到高级别的治愈师，又不想这种级别的治愈师见到自己儿子后把儿子的情况泄露出去。
　　防护得这么严，宁云熠想到一种可能。
　　如果猜测是对的，那么这位白城主倒是能合作。
　　这次拍卖会果然有一枚3S级能源晶石，甚至竞价到了七百万星币。
　　是被那个双S精神力者拍走了。
　　这人拍到后没停留，立刻离开垃圾星。
　　宁云熠遗憾的是这次拍卖品里没有水皮石。
　　他最后一个走出拍卖场，晃悠到门口的位置，然后在不远处守卫震惊难以置信的目光下，揭下了白城主的悬赏榜。
　　几乎是同时，十来个守卫出现将宁云熠围了起来，为首的拿着检测仪器，狐疑看着他：“是你揭的？你是什么级别的治愈师？”
　　宁云熠笑眯眯点头，撒谎不打草稿：“对，是我揭的。我是双S级治愈师。”
　　围观的守卫听到这个级别倒吸一口气，真假？
　　态度立刻凝重恭敬，小心翼翼拿出测试器一探，随着嘀的一声屏气凝神瞪大了眼瞧着显示器。
　　下一刻脸色却是变了。
　　守卫本来瞪大的眼随着瞧见测试仪上显示的【0】愣是气笑了。
　　“你说你是什么级别？”
　　宁云熠丝毫不慌：“我的确是双S级治愈师。”
　　守卫气得叉着腰：“可这测试仪上显示的是0，你甚至都不算一个治愈师。”
　　宁云熠：“治愈师只要能治愈患者就行，再说了，也许你这仪器坏了不是吗？我说我是，那我就是。”
　　守卫皱着眉，也不确定了，这人说得太过自信满满，加上这么久没人揭悬赏榜，他想了想，一级一级往上报。
　　十分钟后才得到回复：“将他带到城主那里。”
　　守卫这才哼笑一声抬手做了个请的姿势，是骡子是马到时候就看他自己了，敢骗城主，到时候下场也是他咎由自取。
　　宁云熠跟着守卫径直朝地下城后走去。
　　到了后殿，有四个守卫看守，得到上面直接下达的确切答复，守卫才打开密闭厚重的殿门。
　　随着殿门打开，后殿外豁然开朗。
　　前方竟是一座独立城堡。
　　城堡与地下城完全隔离开，有一千米的距离。
　　城堡四周用仿生草地铺开，很近的一圈栽着各种仿生不知名的花，离远了看，倒是有种童话般的梦幻感。
　　宁云熠目不斜视跟着守卫朝前走，越是靠近城堡，他清楚感觉到一股若有若无的视线落在他身上。
　　那是一股属于强者的精神力。
　　直到到了城堡前，厚重繁复的大门从里侧缓缓打开，一个管家模样的老者穿戴正式站在里侧。
　　恭敬朝着里面伸出手：“这位先生，城主有请。”
　　守卫没敢靠近半步，低着头，不敢多看。
　　宁云熠没有迟疑踏进去，身后的大门又再次缓缓关上。
　　管家领着宁云熠朝前走去，绕过几个拐弯入口，最终停在一处环形镂空楼梯旁，管家停在一侧：“先生，城主在最顶层等你。”
　　宁云熠仿佛没注意到管家若有若无的打量，坦然抬步拾阶而上，也没看到管家眼底的怜悯，即使看到了也无所谓。
　　管家无声摇头：无知者果然无畏啊。
　　过去这么多年，他眼瞧着这么多与勇气不匹配的弱者想蒙混过关谋求他不应该拥有的财富。
　　不过是坑人坑己。
　　宁云熠一直绕着上升的楼梯好多圈，最终踩在最后一层的台阶上。
　　前方是个阁楼，两边长长的走廊，到处都是昏暗而又沉闷的房门，用特殊的方法隔绝，并不能感知到里面是什么。
　　他一直走到阁楼门口，先是敲了一下门，得到应答这才抬步走了进去。
　　整层阁楼很大，半球型的设计，地面上铺着厚厚的地毯，四周全都是书架，上面摆着各种贴了封皮的书籍。
　　正中间一张宽大的桌子，一把椅子，除此之外，一无所有。
　　唯一的窗户前，站着一个高大的身形。
　　对方听到动静转过身，逆着光站着，看不清模样，那双锐利瞧着宁云熠的眸子，属于从他从后殿过来就一直盯着他的人。
　　这一次对方完全释放出精神力，厚重而又让人喘不过气的精神力施压而来，意外的是，门口站着的年轻人像是完全没受到影响。
　　顷刻间，白城主收了威压：“你是双S级精神力者？”否则怎么可能对他释放的精神力毫无反应？
　　宁云熠答非所问：“这就是白城主的待客之道？”谁说他一定要回答对方的问题？
　　白城主在知道宁云熠的实力后，倒是信了五成，道歉的诚意也是足足的：“是白某心急试探，为表歉意，白某稍后愿意送予一枚S级能源晶石，还望先生海涵。”
　　宁云熠想过这位不缺钱，没想到一出手就是几十万星币的S级能源晶石。
　　宁云熠笑容真诚几分：“白城主既然都这么说了，那我就不客气了。”
　　他朝前走去，离得近了，愈发证明他刚刚探出灵力探出的结果。
　　眼前这位白城主竟然是稀有的3S级精神力者。
　　这么一位高人竟然甘心窝在这么一个垃圾星，看来他先前的猜测可能性至少有七成。
　　白城主没想到对方这么直白不客气，但他活了这么久早就见识过数不清的人，也不恼，给出去的东西他不在意。
　　他更在意的是另外一点：“下面的人禀告说你是双S治愈师，但检测仪器显示为零。这位先生既然揭了悬赏榜，那么是不是要先证明你的实力？”
　　宁云熠这次倒是答了：“可以。不过证明之前，我想知道白城主给的悬赏是什么？”
　　白城主若有所思，抬步从窗下走了出来。
　　宁云熠也看清对方的容貌，比预期的年纪大一些，头发全灰，但身形挺拔，气质不错，面容成熟有魅力，光从外形推测不出具体的年纪。
　　白城主很快停了脚步，再次开口：“五枚3S级能源晶石。”
　　换而言之，市场价两千多万星币。
　　宁云熠挑眉，看来事情的确很麻烦啊。
　　但两千多万星币……
　　宁云熠摸着下巴：“我能把五枚能源晶石兑换成同等价值的星币吗？”
　　这次换成白城主诧异：“你确定？3S级能源晶石可是有价无市，极为难得，有钱也买不到。”
　　宁云熠：“但我更缺星币。”毕竟他要买水皮石一块几十万星币，有这星币可是能买几十块了。
　　白城主哑了声：“前提是你的确是双S级治愈师，的确能救治我儿子。”
　　“先等等，我没说这就结束了。除了换成星币外，我还有两个要求。当然，不会对白城主包括白少主有任何影响，我也可以保证不将白少主的事说出去。”宁云熠直接选择开门见山，他要让对方办的事与白城主要向他泄露的将会是他们互相制衡的秘密。
　　谁都不吃亏。
　　白城主脸色变了：“你这是什么意思？”
　　宁云熠：“白城主不惜冒险孤注一掷抛出两枚3S级能源晶石，明天应该还有一枚要拍卖吧？不就是想赌一赌，最后搏一搏有没有高级治愈师前来？我能猜到，别人怕是早晚也会发现这座城堡里的秘密吧？”
　　白城主周身的精神力陡然拢聚在掌心，但望着宁云熠并没有出手。
　　儿子的秘密是他的逆鳞，谁也不能碰。
　　他显然没想到这个陌生人，竟然这么精准猜到了。
　　宁云熠开门见山：“我既然敢来，那就有办法帮你。你可以考虑考虑，我口风很紧，我要让你查的也事关我的秘密。一个换一个，我同样要求你绝不泄露。白城主，我稍后还有事，你可没太多的时间考虑，要么我现在走人；要么你赌一赌，是让我帮你救儿子，还是继续等一个可能泄露你秘密的高级治愈师。”
　　白城主眸色沉沉，一时间不知在想什么。
　　宁云熠倒是不着急：“3S级的精神力者，也不一定困得住我。更何况，爱子心切，白城主，你不敢赌。”
　　不敢拿他儿子的命赌。
　　这也是宁云熠打算和白城主合作的原因。
　　这般重情重义的人，又有弱点，口风才会紧。
　　白城主盯着宁云熠不知过了多久，突然长出一口气：“我答应。两千万星币，加两个要求。但我要先知道两个要求是什么？”
　　宁云熠却摇头：“不可以。”
　　白城主气笑了：“你这是霸王条款吗？”
　　宁云熠无辜耸肩：“如今我是主导权方。”
　　毕竟他要让对方查的并不容易，他要确保对方不会跑路。
　　上了贼船，那就只能帮他查了，当然，他也会依约救治他的儿子。
　　白城主深吸一口气，到底还是服了软：“你这年轻人勇气倒是可嘉。”
　　先不管对方有没有这个实力，光是这谈判的底气，的确是他有生以来见到的第一人。
　　当然在此之前，他都会先用精神力施压让那些人提前服软。
　　白城主不知为何莫名有种预感，也许这一次……真的可以。
　　白城主带宁云熠去见白少主前想如以前一样先威胁一番，如果无法救治，他会送他们远离垃圾星，且无时无刻监视他们不会泄露秘密。
　　如果他们一旦毁约想要泄露，那么在此之前他会将人抓回来，再不会给他们机会。
　　这些年下来，背叛者不知凡几，那些人被困在这城堡里，也是他们咎由自取。
　　很显然这些对面前的年轻人没用，他那引以为豪的精神力似乎对对方起不了效果。
　　白城主干脆直接带宁云熠去见人。
　　两人经过阁楼两侧的房间时，宁云熠没多问，但也猜到外面传闻失踪的揭榜人应该就被困在这里。
　　能落得这个下场，应该是贪心不足拿了白城主的赏依然打算泄密。
　　毕竟少城主怎么看都是一只足够下半辈子衣食无忧的肥羊。
　　白城主带着宁云熠下了这处阁楼，绕了几圈，最后不知打开几道门，才终于推开一处露天的小院子。
　　上方是高入天际的透明玻璃，直接能看到天际，是露天却又完全隔绝在这城堡里。
　　院子四周种满了仿生绿植和花花草草，都是仿生古蓝星物种，还有各种仿生树木，有的高耸仿佛直破天际的玻璃。
　　四周静得出奇，前方有一排木屋，很是精致好看。
　　只除了一点，这木屋如果宁云熠没看错，是用最坚硬不可破的高科技物质锻造成的，说是这木屋铜墙铁壁也没错。
　　随着两人踏进来，木屋里本来毫无动静，突然发出哗啦啦的声响，还有压抑的嘶吼声。
　　随后又是很细微的痛苦声。
　　白城主眼里有悲痛不忍溢出，又很快掩藏去，到了这一步，没有后悔的余地。
　　他轻叹一声：“既然先生猜到了，我也不瞒着了，6级精神暴动，不好压制。”
　　没时间了，一旦达到7级，就会没命，这也是他突然不藏着掖着赌一赌的原因。
　　但又不想彻底暴露，这才这般迂回，想瞒着一时是一时。
　　宁云熠听到6级精神暴动倒是没太大反应，不过他倒是挺好奇白少主的兽形会是什么。
　　白城主是3S级精神力强者，周身气势也威严霸气，那么白少主虽然是半兽人，但至少也是霸气侧漏的吧？
　　他抬步朝前，靠近木屋外用树枝装饰的窗口，好奇看过去，可等看清里面的一小团，怔在原地：？？？


第26章 大变活喵
　　宁云熠以为白城主外形这么威严，白少主至少也是个猛兽。
　　精神暴动与本身的精神力有关，能达到6级还继续往上，那在此之前白少主本身的精神力不低。
　　结果他看到了什么？
　　眼前防丛林里的木屋里，一片绿莹莹间，窝在上面雪白的一小团显得尤为显眼。
　　比巴掌大不了多少，小脑袋整个埋成球，长耳朵耷拉在身侧两旁，整只时不时因为暴动发出嘶吼，全身的毛茸茸抖一抖。
　　突然小兔叽像是察觉到什么，猛地抬头，锐利的兽眸凶狠，兔牙威慑呲着，面朝宁云熠的方向，发出威胁的低吼声。
　　但巴掌大的一小团，因为暴躁显得略微炸毛的长耳朵，一只耷拉耳边，一只支棱着，两只前腿故作凶狠猛地往前一扑。
　　颤巍巍的绒毛抖了抖，那叫一个奶凶。
　　宁云熠瞧着这奶凶的小兔叽，直勾勾盯着，一双眼从那手感极好的长耳朵上继而在一身养得极好的油光水滑皮毛流连，最后落在短尾巴上。
　　这还真是，没想到。
　　谁能想到五大三粗的白城主，他的儿子竟然兽形是只……小兔叽。
　　白城主瞧着宁云熠站在那里不动，也走过来：“是有什么问题吗？”
　　宁云熠摸摸鼻子，又多看了眼里面窥见白城主下意识转过身又团成巴掌大的毛茸茸，忍不住盯着白城主。
　　白城主不会也是……吧？
　　那画面，不敢想。
　　白城主终于意识到什么，难得面上闪过不自在：“我不是。”
　　宁云熠没继续多问，那就是另外一方是。
　　白城主瞧着因为痛苦再次蜷缩着的儿子：“先生当真能压制吗？”
　　宁云熠：“自然。”对他来说，这种程度并不难，更不要说白城主这些年做出的努力也不是一点用没有。
　　白少主的精神暴动虽然严重，但对他身体没有造成影响。
　　白城主松口气，望着木屋眼神落寞：“既然先生看到了，我也不瞒着先生。他是半兽人，说是天赋好，自带强悍的武力值。可我宁愿他只是一个普通人。”
　　半兽人稀少，每一个都可以培养成一把锋刃，但同样的，是需要惨无人道的训练才能开发出所谓的潜能。
　　即使父母不愿意，一旦暴露，也会被强制带走。
　　可他怎么舍得？成就巨大的背后付出的惨烈代价是常人无法想象的。
　　从孩子出生后他放弃本拥有的一切来了这么一处偏僻的星球，就是不想孩子走那么一条路。
　　安然无恙住了这么久，谁知道到底抵不过精神力强大同时带来的副作用。
　　越是精神力强，精神识海越容易暴动，甚至与等级成正比。
　　等级越高，暴动的程度也会越发严重。
　　刚开始还是能控制的，可这两年却是愈发压制不住。
　　直到不久前，精神暴动达到6级。
　　再不想办法，一旦到达7级，那只有死路一条。
　　白城主看向宁云熠，他看不透这个年轻人，但如今别无他法，只能赌一赌。
　　“先生既然隐藏身份模样，那就是不愿被外人所知。我不问先生来自哪儿，又是谁，只要先生能帮我救下儿子，那么先生的要求我会尽全力去办。”他是言出必行的，承诺了就会不惜一切代价完成。
　　宁云熠对白城主的观感愈发好：“白城主不必如临大敌般，我的要求刚刚说了，不会涉及到你与白少主的安危。时间不多了，我们直接开始？”
　　白城主迟疑：“我还需要准备防护，如果进了木屋，阿城怕是会立刻攻击先生。”
　　宁云熠望着木屋：“不用这么麻烦，我不进木屋就行了。”
　　白城主愣住：“什么？”不进木屋怎么治疗？
　　宁云熠：“试试不就知道了。但一次不够，这次治疗的过程需要几天。”
　　这话是专门对白城主说的，如果真的让宁云熠敞开来，当场就能直接降到4级以下。
　　但从先前安东提过荀勋的情况来看，目前3S级治愈师都不能连降暴动等级，他也没打算暴露真正的实力。
　　顶多就是多来几次而已，却更稳妥，也更符合他对外双S级治愈师的人设。
　　白城主依然是怔怔的，以他对全星际所有高级别治愈师的了解，没有谁不接触到就能治愈的。
　　但眼前的年轻人明显不在这些人之列。
　　白城主选择闭嘴，能不能治，让对方出手试试也就一清二楚。
　　宁云熠等下还要回去直播，直接上前，掌心贴在木屋上，从空间调动精神力球做伪装，等周身笼罩着一层让人能明显感觉到的精神力。
　　他从掌心溢出灵力，如同无形的丝线般，轻而易举穿过白城主设置的铜墙铁壁，靠近蜷缩成一团的小兔叽。
　　白少主自从精神暴动达到6级，无时无刻不在承受痛苦，那种让他无法压制的疼痛仿佛要将他的脑袋撕碎。
　　识海里仿佛有什么在钻着，刚开始怕父亲担心他还压抑着，可后来根本控制不住。
　　他害怕这样的自己，更害怕会失去神智伤害到人。
　　他想着不如就这样死掉或者自爆得了，可想到自己一旦这么做造成的结果，他又不能。
　　一天天加深的痛苦，让他生不如死。
　　为了让自己不失控，他只能每日每夜待在这个特殊打造的木屋里，不得自由。
　　他甚至不知道哪一天自己会痛苦而亡。
　　数天痛得无法睡觉，他觉得自己已经濒临崩溃。
　　在白少主一点点承受着没有尽头的痛苦时，突然有什么缠绕住他的四肢，随后是耳朵，继而像是有一张无形的网，整个将他笼罩起来。
　　下一刻铺天盖地的暖意侵入四肢百骸，本来还如同万千针扎着脑袋以及全身的疼痛，竟是缓缓在消失。
　　直到他感觉不到任何疼痛，他难以置信缓缓睁开眼，很快疲惫袭来，他竟是睡了过去。
　　白城主一直望着木屋内的情况，他发现年轻人精神力释放后不久，本来还因为疼痛颤抖嘶吼的儿子突然像是僵在那里。
　　白城主难以置信看着，不抖了？是不是不疼了？
　　他将整张脸都贴在窗子上，想看得更清。
　　下一刻更不可思议的一幕落入眼底，木屋里醒目的一小团不仅不抖了，甚至四肢摊开，短尾巴也服帖趴在草地上，长耳朵耷拉在身侧，呼吸一起一伏，竟是……睡着了？
　　白城主眼眶通红，自从精神暴动到了6级，这么多天他眼睁睁看着阿城因为疼痛没闭眼一刻，如今竟然能睡着了？
　　白城主老泪纵横，这位先生真的没撒谎，他竟然真的是双S级治愈师。
　　只有这个等级的治愈师才能效果这般立竿见影。
　　即使暴动等级没降，但疼痛消除这正是治愈起了大效果。
　　因为太过放松，白色的小团子四肢舒展下意识开始恢复人形。
　　宁云熠觉得差不多就收了手，怕效果太好引起怀疑。
　　刚要看看成果，本来还感动热泪盈眶的白城主突然刷的一下关了唯一的木屋窗户。
　　宁云熠挑眉：“怎么了？”
　　白城主低咳一声，抬起袖子胡乱擦了一把脸：“阿城刚刚睡着了，效果很好，就是他恢复人形后，不太方便。”
　　宁云熠明白哪里不方便了：“既然有效果，今天不会继续加重，今天就到这？我等下还有事，明天会再过来。”
　　白城主这会儿态度热情万分：“我先把兑换的星币给先生。”
　　宁云熠没想到白城主这么大方：“不急，等最后降了再收也不迟。”
　　白城主感激宁云熠真的稳住了病情，想到什么，从怀里摸出一个盒子：“不能让先生白辛苦一趟，这个先生收着，不算在先前的许诺里。”
　　宁云熠没客气，接过来打开，意外白城主的大方。
　　随手就是一枚3S级能源晶石。
　　刚刚他亲眼看到拍了七百万星币。
　　白城主解释道：“这一枚是为明天拍卖会准备的，既然已经寻到先生，那也没必要继续拍卖这个，会拍别的。”
　　宁云熠没让白城主送，自行离开了，他先是绕了一圈，确定没有跟踪才又从别的路回了别墅。
　　他到家的时候离直播还有半个小时。
　　别墅里，大猫和宁小喵依然坐在昨天的台阶上。
　　这次多了一个小机器人。
　　宁小喵爱不释手，更何况这还是父亲送他的。
　　大猫也没想到宁云熠不是开玩笑，竟然真的把一次性报废小机器人改装了。
　　只有一点不好，电量很足，从宁云熠离开，宁小喵开始放留言。
　　【乖崽，父亲出门啦，晚些时候回来。】
　　耳朵听木了后，宁小喵一遍遍让小机器人放乖崽两个字。
　　大猫此刻趴在那里，听着小机器人哒哒哒走来走去全方位在它耳边环绕：“乖——崽。”
　　大猫叹息一声，默默抬起爪子，捂住了大耳朵。
　　刚捂住，察觉到不对，朝小崽子看去，果然对上小家伙控诉难以置信的目光。
　　大猫翻了个身，做了个假动作，伸了个懒腰，把爪子放了下来。
　　宁小喵狐疑瞅着大猫，它刚刚真的没有捂耳朵吗？
　　百思不解的时候突然蹭一下站起身，捞起小机器人就朝外冲。
　　大猫也重新翻回来，抖了抖浑身的毛，细看之下灰白的皮毛开始隐隐颜色比刚来时深了些。
　　只是刚抖完看去，突然鼻翼动了动，难以置信看着前方。
　　同时门从外推开，宁云熠的声音响起：“我回来了。”
　　只是他刚迈进来，就看到小喵崽正抱着小机器人眼眶泛红瞅着他，还往后退了一步。
　　宁云熠：？？？
　　大猫踩着无声的步子靠近，凑近嗅了嗅，神色也变了，这才出门两次，哪个把它家偷了？
　　宁小喵抱着小机器人，泪眼巴巴的可怜：“父亲，你真的只是单纯出去了吗？”
　　宁云熠：“当然，父亲是去办正事的。”
　　宁小喵拖长声音：“是——吗？”
　　大猫甩了甩尾巴，像是助威：可你身上怎么有陌生兽的气味呢？
　　宁云熠终于后知后觉察觉到什么，本来想着全程没接触到白少主不会留下气味，但想到那一个院子都是白少主的，待了这么久沾上一点也情有可原。
　　更不要说大猫是兽类鼻子灵敏，小崽子是半兽人也嗅觉好，怪不得这一大一小一回来如临大敌。
　　宁云熠抱着小崽子解释，把白少主多可怜说了一番，果然小家伙担心问：“那他以后会恢复吗？”
　　宁云熠：“当然，有父亲在，自然没问题。”
　　大猫若有所思瞧着宁云熠，他原来是双S级治愈师吗？
　　它怎么感觉和以前见过的治愈师不太一样？
　　但它如今精神力被压制，也许感觉出了错？
　　宁云熠看看时间差不多了，捏捏小崽子的小脸，养了这么久虽然长了肉，但先前亏损太多，瞧着还是瘦，他抱着小崽子往里走：“过几天要冷了，今天补补好了。”
　　小崽子和大猫眼睛瞬间亮了，又有好吃的了？
　　宁云熠先去洗了个澡，将食材拿出来，处理好离开播剩下两分钟。
　　宁云熠点开【星播】，开始直播。
　　宁云熠说要给补补，是真的打算补，天要凉了，吃什么最好，自然是羊肉汤。
　　所以宁云熠除了要做羊肉汤外，还有就是孜然羊肉。
　　最后再来个香煎豆腐和肉沫茄子，中午饭就有着落了。
　　羊肉汤需要熬骨汤，他先是将羊肉和剁好的羊骨焯水。
　　重起一口锅倒入清水，直接开始炖煮，加入一个从外面看不出里面都放了什么的料包，别的什么都不加。
　　这样能保证羊汤的原汁原味。
　　炖煮的时候，宁云熠开始做孜然羊肉。
　　他先拿出一块羊后腿肉切片，随后用料酒葱姜等腌制去腥。
　　等待腌制的功夫，宁云熠另起一口锅，烧热后倒入孜然粒翻炒，等差不多倒在案板上碾成末。
　　将孜然末放入一些不辣的辣椒面，以此增香。
　　等羊肉片腌制好后用炒锅热油翻炒一次，后二次大火多油复炸。
　　等每一块羊肉都呈现焦深色的色泽，趁热快速倒入混合了孜然辣椒面等调味料的混合粉末，翻炒到每一块羊肉都裹满料，加入灵魂香菜出锅。
　　从宁云熠开始炒孜然粒的时候那从未闻过的香味就在整个厨房蔓延，随后如同一张铺天盖地袭来的大网。
　　把人彻底困在里面，再也出不来了。
　　大猫和宁小喵只开了一条缝，一大一小排成排拼命吸着味道，这、这到底是什么？怎么这么奇怪？
　　可越是奇怪越香，甚至越闻越觉得无法自拔。
　　大猫也不知道，它活了这么久，从未闻过这么让人闻一次奇怪，闻两次沉迷，闻三次只觉得魂都没了的料香。
　　在一大一小觉得光这料香已经是绝味的时候，等混合了炸羊肉片后二者完美结合在一起，他们才知道什么是巅峰。
　　香迷糊的小喵崽整个搂着大猫飘飘然，呜呜呜这也太馋喵了。
　　直播间的观众还对这道孜然羊肉带来的震撼一无所知，他们闻不到味道，只能看到画面。
　　画面很美，让他们只觉得那双手仿佛能翻炒到心尖尖上，最后的成品也是好看的格外有食欲。
　　但见识过这么多震撼，直播间的老观众挺着胸膛还算淡定，新来的已经懵了：一段时间没来，美食区已经卷成这样了吗？
　　卧槽？这是啥？这又是啥？
　　宁云熠盛出孜然羊肉，快速做了香煎豆腐和肉沫茄子，这才开始收尾羊肉汤。
　　打开锅盖，直播间集体懵了。
　　【？？等等，刚刚放进去的不是清水吗？这汤怎么变成浓白色的了？】
　　【我……错过哪一步了？我一直紧盯着，这口锅没动过啊？】
　　【卧槽这颜色也太绝了吧？】
　　随着宁云熠将煮好的羊肉捞出来，切成片，拿出三个比脸还大的碗，先将切成片的羊肉铺在三个碗里。
　　加入调味的盐和胡椒粉，再是葱末和香菜末。
　　随后直播间的众人就这么瞧着主播拿勺子舀起锅里滚烫浓白鲜香的羊汤冲入碗里。
　　顿时浓白的汤、翻滚的羊肉片、翠绿的葱花香菜点缀，那强烈的色彩冲击让直播间的众人集体哑了。
　　咕咚拼命咽着口水，捶胸顿足这要是抢不到，今天一整天都不能好了。
　　下一刻惊喜就来了，只见主播面对镜头笑了笑：“今天羊汤不少，所以多加五份上架味道。”
　　直播间弹幕顿时兴奋疯了。
　　多五份，岂不是多50人也能抢到？
　　宁云熠等把所有的东西上传完，这才退出直播间。
　　宁云熠照例打开安东的聊天框，发过去单独加了灵力的味道。
　　退出去后，一转身，果然看到一大一小已经迫不及待嗷嗷待哺。
　　等两人一猫坐在餐桌旁，深吸一口气，随着宁云熠一句开饭，集体统一先喝了一口羊肉汤。
　　那股子鲜香在唇齿间流连，是完全与往日不同的味道，一口下去，咸香热意涌上，软嫩的羊肉入口，又是另外一番滋味。
　　但这才是刚开始，随着期待已久的孜然羊肉入口，宁云熠也有些怀念，果然一吃就停不下来。
　　尤其是夹一块裹满料的羊肉放在米饭上，上面沾上的料再次被热米饭迸发出香味，一口下去，心满意足。
　　宁小喵更是吃得直晃脚，不知道是不是太好吃了，他觉得好吃到自己仿佛要长尾巴了！
　　另一边，直播间上架的味道依然是一秒空，即使这次多出50个。
　　有运气不错但没拍到羊肉汤的，捶胸顿足，再一看，完了，虽然拍到了，但是孜然羊肉最后一份。
　　也就是说，味道只留了一成左右。
　　这人欲哭无泪，但好歹是拍到了一个，还算有所收获。
　　期待着点开，原本想着虽然味道不多但好歹能闻个味，可随着小心翼翼点开，顿时一股直冲天灵盖的浓郁香味席卷整个房间，经久不散：？？？
　　这人难以置信眯着眼看了遍，的确是最后一份啊，怎、怎么能这么强烈？
　　这一幕还发生在不少人身上，最后一份味道这么彪悍，更不要说抢到第一份的。
　　安东这边小心翼翼拿着手环去了荀家。
　　到荀勋此刻藏着的密室时，荀老和安老也在里面。
　　这几天全靠宗先生单独给的食物味道压制暴动，他们谨慎又小心。
　　从安东出现，没多问，一起去了里侧单独的防护罩。
　　为了效果好，他们专程将荀勋放在独立的罩子里，等吸完味道再撤走。
　　安东小心翼翼把手环放进去，设置好时间，这才收回手，并盖住透明防护罩的盖子。
　　随着倒计时，三人紧盯着躺着的人。
　　很快第一道香煎豆腐的气味弥漫开罩子里。
　　因为防护罩用特殊材质打造的，能隔绝大部分味道，所以在外的三人并没闻到。
　　很快是第二道肉沫茄子。
　　再就是羊肉汤，三人隐约能嗅到一点。
　　很快就是最后一道，随着孜然羊肉的味道猛的释放，同时不仅席卷了防护罩，连外面也萦绕着一股浓郁的陌生咸香。
　　安老和荀老都懵了：“这、这是什么？”
　　问出来赶紧闭上嘴，没办法，这味道太绝了，光是说话就忍不住想流口水。
　　这才是味道，要是能吃上一口……
　　不敢想不敢想。
　　二老赶紧把这个念头从脑子里晃走，他们没看到直播画面，安东却是看到了。
　　此刻孜然羊肉刚出锅热气腾腾的画面与香味融合在一起，安东甚至脑子都是嗡嗡的，什么？你们在说什么？他是谁？他在哪儿？
　　就在安东恍惚的时候，突然防护罩里本来躺着因为精神暴动后遗症暂时醒不过来的荀勋，眼皮突然飞快动着。
　　下一刻，在二老察觉到什么看过去随后难以置信的震惊中，猛地睁开眼。
　　荀勋睁开眼时还是恍惚茫然的，甚至没有聚焦，但视线迅速朝着各处去看，像是在寻找什么。
　　最后精准锁定安东的手环，脑子因为不太清楚，下一刻伸手一够，在没回过神的二老惊呆的目光下一口塞入嘴里。
　　咔嚓一声，把恍惚的安东给惊醒了，震惊大喊：“啊啊！我的手环！”
　　他荀大哥疯啦？竟然一醒来就生生咬碎了他的手环？
　　等等不对，“卧槽！荀大哥你醒了？！”
　　荀勋的意识一开始是全凭本能控制，那种身体对某种东西的渴望，让他下意识想将空气中让口齿生津的东西吞如口中。
　　牙齿被坚硬的东西冰了一下，他意识渐渐恢复。
　　等看清眼前的一切才怔在那里。
　　直到转头看到荀老，张嘴想喊出声，但后遗症让他暂时开不了口。
　　荀老颤抖着手，掐了自己一把才确定孙子真的醒了。
　　比预期醒来早了太多。
　　“好好，醒来就好，宗先生真的咱们荀家的大恩人啊。”如果荀勋真的没了，他一把年纪也不知能撑多久。
　　一个没有中流砥柱撑不起来世家，很快会被有心人瓜分。
　　荀勋脑子慢了半拍，后知后觉听着这个陌生的称谓：宗先生？
　　宁云熠这边相较于荀家的煽情，倒是各个吃得肚子溜圆儿。
　　小喵崽抱着小肚皮，觉得最近这段日子过得跟做梦一样。
　　只是小手时不时碰一下脑袋顶两侧的位置，总感觉那里感觉怪怪的，像是要长出什么。
　　但很快宁云熠手环响了一声让两人一猫齐刷刷看过去。
　　尤其是小喵崽和大猫，警惕看着手环，防备被偷家。
　　父亲回来的时候沾上的陌生气味虽然不多，父亲也解释了，但想到有不知名的毛茸茸被父亲抱在怀里，甚至呼噜毛……
　　小喵崽眼巴巴看过去，小手揪着父亲的衣角。
　　宁云熠干脆把小崽子抱过来，打开手环，调出对话框。
　　消息来自安东。
　　光是从字眼就能看出安东的兴奋激动。
　　【安东：啊啊啊宗先生！告诉你一个好消息，荀大哥醒了！他被你做的那道孜然羊肉给生生馋醒了。哈哈哈荀大哥现在清醒了又没完全清醒，估计被味道勾得抓心挠肺的。】
　　【安东：荀老让我告诉宗先生一声，荀大哥刚醒来还有些后遗症，但明天就能说话了，到时候如果宗先生有什么想问寻大哥的，可以通过我直接问答。】
　　考虑到宗先生不愿暴露身份，那么视频或者语音也就不合适，干脆由安东代为转答。
　　宁云熠很快回了，他倒是无所谓，到时候直接通话就行，他可以写个程序把声音改变。
　　【宗门第一刀：明天下午可以通话。】
　　对面自然一口应下。
　　宁云熠收回手环，低头看了眼，发现宁小喵睁着眼茫然瞧着手环，时不时看看父亲又看看透明的对话框。
　　宁云熠想起什么，捏着宁小喵的小脸蛋笑了：“父亲忘了，乖崽你还不识字。”
　　宁小喵被笑得小脸通红，捏着小手：“窝会好好学的。”
　　一激动，话都不太清楚了。
　　宁云熠稀罕得不行，这时候要是能呼噜一把猫猫头就好了。
　　大猫睨了眼宁云熠，默默翻了个身，离宁云熠远了点。
　　以前倒是还好，但这几天不行。
　　它几天对半兽人来说容易形态不稳，虽说它如今把精神力全都封住不可能变回人，但眼前这人是个异数。
　　它还真的不敢保证，所以还是谨慎些好。
　　趴的远了，但时不时大尾巴还是会动一下，总觉得尾巴甩着甩着仿佛会消失一样。
　　这是两个形态改变容易产生的错位感。
　　兽形时这几天会觉得时不时身体某些特征会消失；人形时又会觉得要长出尾巴和耳朵。
　　宁云熠这几天每天要去一趟地下城，这次他提前和小喵崽说了。
　　第二天一早出了门，依然是昨天的装扮。
　　他到地下城入口时，刚下飞船看到白城主正站在门口，他身后管家一脸恍惚，不明白谁这么大排面竟然让城主亲自来接？
　　白城主没解释，只说是个身份矜贵的先生。
　　管家打起十二分精神，结果看到飞船下来一个熟悉的人，管家懵了。
　　身边的白城主眼睛亮了，激动迎上去：“先生一路辛苦。”
　　管家一头冷汗，回忆自己昨天有没有怠慢，发现没有才松口气。
　　宁云熠倒是坦然自在，这才哪儿到哪儿，他当宗主的时候，几座山头的弟子大比拼，那架势比现在壮观无数倍。
　　白城主之所以这么大阵仗，是怕哪个不长眼的冒犯到宁云熠。
　　这里是垃圾星F区最乱的一处，这么做有备无患。
　　加上昨天宁云熠说自己是双S级治愈师，他后来对外说这是自己朋友开个玩笑，这次过来也是坐实这个传闻。
　　最大程度将宁云熠与高级别治愈师扯开关系。
　　鱼龙混杂的地方，既不能低调又不能太高调。
　　宁云熠一来就看出白城主这么做的深意，他没阻止，他也是嫌麻烦的。
　　昨天这么说是想见到白城主。
　　否则没有身份头衔，白城主可是见都不会见他。
　　目的达到，那就没必要太过高调。
　　宁云熠随后和白城主重新去了白少主的小院，一路上两人熟悉不少，白城主一改先前的稳重，颇为善谈。
　　几番下来，两人已经称兄道弟。
　　宁云熠重新站在木屋前时，这次白城主没挡着，低咳一声：“贤弟直接过去就行，你大侄子这次穿戴整齐呢。”
　　宁云熠易容了，头发又是火焰般的红，瞳仁还是绿的，白城主还真看不出年纪。
　　厚着脸皮喊了声贤弟。
　　白少主是他儿子，可不就成了侄子。
　　宁云熠昨天没见到白少主的人形模样，自然也不知道年纪。
　　这会儿倒是好奇，尤其是白城主那声大侄子，里面明显呼吸声都重了不少，这是气炸毛了？
　　平白低了辈分，瞧这样气得还不轻。
　　宁云熠走到木屋窗口前，随意朝里看去，饶是觉得有白城主打底，白少主怎么也不会难看，可一眼看去也被惊艳到。
　　二十岁左右的年轻人，眉眼精致，因为常年生病自带几分孱弱，此刻嘴角紧抿着，一头乱糟糟的头发支棱着，愈发显得一张脸玉质般的白。
　　苍白但精致好看，很是惹人怜惜。
　　大概宁云熠的目光不自觉带了几分，暴躁小兔叽在线变脸，凶巴巴的盯着宁云熠，隔着窗口仿佛要上来咬一口。
　　但想到年轻人先前那巴掌大一小团，宁云熠没忍住噗嗤笑了声。
　　年轻人立刻破功，一张苍白的脸瞬间涨红，不知是恼羞成分更多，还是气红的。
　　白城主低咳一声，探头看了眼：“阿城，怎么对你恩人叔呢？”
　　一个叔字，让年轻人干脆转过身，只露出乱糟糟的一个后脑勺。
　　宁云熠一向对毛茸茸没抵抗力，再说，长辈要有长辈的气量。
　　宁云熠诶了声，慢条斯理开口，却是坏到家：“白大哥，无妨。大侄子年轻人，气性大一些，我这当长辈的能理解。”
　　“大侄子今天可是好一些了，还有不可控吗？”
　　“大侄子今天还会时不时控制不住变成小……”
　　后面两个字还没说出来，木屋里传来一声：“父亲！”
　　那可怜巴巴认输的一声强装镇定，宁云熠终于笑眯眯闭了嘴，年轻人啊。
　　宁云熠这次依然没释放太多的灵力，刚好卡在一个度，让白少主一天内精神暴动处在可控范围内。
　　他打算等个两天，替白少主降一级精神暴动。
　　不会引起太大惊讶，也处于可控中。
　　这次一如既往轻而易举压制住白少主的不适，不过白少主为了不以那个形象露面，强撑着变成人形。
　　此刻随着灵力压制，原本还背对着宁云熠坐着的年轻人，突然啪叽一下消失了。
　　而一堆衣服里拱出一小团，在衣服了绕来绕去没有章法，最后破罐子破摔，啪叽不动了，只露出半只长耳朵。
　　宁云熠瞧着那白绒绒的一截，手指有点痒。
　　完了，想呼噜自家喵崽子了。
　　白城主难得露出一个笑意，又怕儿子恼羞成怒，干脆带着宁云熠去了他的书房。
　　白城主照例推过来一个盒子，宁云熠很眼熟。
　　昨天白城主送过一个，3S级能源晶石。
　　不得不说，这个大哥多喊两声他也不亏，毕竟有晶石他真送。
　　白城主开门见山：“贤弟如果信得过我，贤弟想要我帮忙的要求可以先提。阿城的病还要不少时日，在此之前我可以先帮贤弟去办。”
　　宁云熠听出白城主是真的想帮他。
　　对方都不怕吃亏，他自然也无所谓。
　　他让荀家帮他查宁大哥，但白城主这边虽然信任却也不完全信任。
　　他最初想让白城主查的也是不会泄露自己身份的要求。
　　他要让白城主查的，是牧家逸。
　　宁云熠坦然开口：“既然白大哥这么说，我也不客气。我的要求的确与白大哥你们父子无关，是有关我的一点私事。”
　　“我的第一个要求，是想知道七大主星之首的A星牧家牧家逸所有有关的一切。”
　　白城主听到的首星愣了下，他意外看过去：“首星牧家？”
　　白城主面容有些复杂怪异，一时没继续说话。
　　宁云熠倒是不着急：“是牧家，除了三大世家外，排在第一阶队的那个牧家。怎么，白大哥是有什么为难的？或者不敢？”
　　白城主深吸一口气，像是决定什么，解释道：“不是不敢，是……事情有些复杂，或者有些凑巧，我这边不用查也知道有关这个牧家小子的事。”
　　这次换成宁云熠意外：“你一直在查首星牧家？”
　　白城主缓缓摇头：“不是查牧家，是顺带知晓一些。”
　　宁云熠深深看了白城主一眼：“你躲在这里这么多年，与牧家有关？或者与牧家如今有牵扯的其中一个世家有关？”
　　他心里有个猜测，又觉得太过凑巧。
　　白城主没想到他知道的远比自己想得多：“你……”
　　宁云熠很直接回他：“我猜的。当然，你问我怎么猜的我也不会说的。”
　　之所以猜测是某个世家，甚至是确切猜测的一个，也是从白城主刚刚的话推出的端倪。
　　牧家不是白城主主动查的，是顺带。
　　那么白城主一直关注的是与牧家有关的世家，牵扯还深。
　　牧家慕强，看不上比牧家低的世家，那算下来也没几家。
　　最能猜到的就是前三的那三大家族。
　　白城主又知道牧家逸这个小辈，那么就是与牧家逸最近有牵扯的。
　　原身的记忆里倒是有一件事，碰巧将两家包含在内。
　　原身当年出事休学没多久，牧家逸与宗家传闻培养的下一任继承人也就是宗大少订婚。
　　所以，宁云熠猜测是宗家。
　　宁云熠这么想了，也直接说了出来。
　　这次白城主彻底服了，他叹口气：“阿城最大的秘密既然贤弟知道了，也没什么不能说的。阿城他出生的时候没有人知道，因为我与他生母没能来得及成婚。本来说好等他生母回来我们就成婚，可谁知……后来我再得到的是她出事的消息。贤弟既然知道宗家，那么应该也听说过宗家目前的掌权人。”
　　宁云熠点头：“听说现任掌权人是第一个被封星际最高级别的元帅，不是不能继续升，是对方拒绝了。”
　　原身对这位传闻中的人物知道的也不多，对方太过低调神秘，没怎么对外露过面。
　　只听说见过他的人提及对方容貌格外出众，加上身世显赫又是掌权人，武力值也高，算是首星目前为止最强的存在。
　　宗大少正是对方的侄子。
　　白城主有些恍惚，一晃这么多年过去了，他垂着眼，叹息一声：“我之所以这么关注宗家，因为说起来，阿城要喊对方一声……舅舅。”
　　宁云熠半晌才看过去：“？？”
　　同一时刻，别墅。
　　大猫趴在楼梯口时不时抬头看去，小崽子的房门依然没动静。
　　往常小家伙早早就下来了。
　　大猫没有允许不能上楼，只能继续趴着。
　　不知过了多久，宁小喵终于困倦揉着眼恍惚下了楼，半闭着眼洗漱，重新走到桌前，看到父亲给他留的早餐才精神些。
　　大猫从小崽子出现就跟着，生怕对方摔了。
　　这是……没睡醒？
　　宁小喵跳坐到椅子上，两条腿在凳子边轻轻晃着，他还是困，不知道怎么回事，一晚上尾巴骨和头顶总是不舒服。
　　这种情况从未出现过，昨天还不严重，但夜里格外明显。
　　只能等父亲回来问问。
　　他张嘴啊呜咬了一口早餐，眯着眼享受吃着，但下一刻唔了声，想控制，还是没忍住放下食物，抬起小手捂着脑袋。
　　脑袋好痒，像是要长出耳朵了。
　　可明明他没有想变。
　　只是这一次却没能如往常般，他明显感觉到不太对劲……但控制不住，只觉得眼前一晃。
　　一旁的大猫从小崽子捂着脑袋就凑过来，两只前肢搭在桌子上，努力凑近想看看怎么回事。
　　下一刻，大猫兽眸陡然睁大，难以置信看着眼前的一幕：“？？”


第27章 拒绝
　　宁云熠以为自己听错了，不确定重复一遍：“你说……舅舅？”
　　白城主眼底有悲伤浮现，带着对过往的怀念：“阿城生母的确是宗家人。”
　　“但外界并没有提过宗家出过半兽人。”这也是宁云熠疑惑的原因。
　　宗家是首星最顶级的三大世家之一，如果子嗣里有半兽人，定会很快传开。即使过了这么多年，也不可能消失的这么彻底。
　　更不要说宗家如今出了一位元帅。
　　同样是宗家人，原身的记忆里也没有关于这位元帅是半兽人的传闻。
　　白城主不知想到什么，拳头攥紧：“外界的确不知道，因为阿城生母是宗老家主的养女。加上她一向低调，宗家子嗣众多，她在里面并不起眼。成年没多久她是半兽人的消息不知被谁传了出去。上面施压，她为了报恩，不想让老家主为难，没告知任何人，主动……进了训练基地。”
　　白城主没能继续说下去，老家主是知道她身世的，所以护了她这么多年。
　　只可惜，宗家子嗣里有不想她留在宗家的，将消息报上去不说，甚至想借此谋求一份未可知的荣耀。
　　她若是成了，那履历将会很好看，也会回报到宗家门楣上。
　　若是失败了，不过是一个养女，死了也就死了。
　　白城主嘲弄笑了笑：“可惜还真让幕后那个小人赌赢了，她隐藏身份几年后训练回来入了军部，不过两年连升几级。”
　　随即不知想到什么，又有些落寞：“可后来她出了事，老家主得知消息大病一场。当年宗元帅还年轻，为了查清她出事的缘由，也义无反顾入了军部。”
　　宁云熠听完表情凝重，他想过半兽人的待遇不好，没想到会这么不好。
　　“后来呢？查出来是谁最初泄露的消息吗？”老家主既然藏了这么久，能知道这个秘密，只能关系亲近的家人。
　　白城主摇头：“出事的时候老家主就大清洗了一遍宗家庄园里的人，但没人承认。后来如何我也不知道了，我带着当时年幼的阿城逃到这里，也怕阿城哪天会被带走。”
　　到时候他就是死了也没办法和她交代。
　　这一躲就是这么多年。
　　不知道是不是因为眼前的人救了阿城，也或者他一个人藏着这么大的秘密这么多年，早就想找个人说一说。
　　他竟是说了这么多。
　　或者，白城主怕哪天自己死了，不会再有人知道她的事。
　　他也不敢告诉阿城这些，以他的性子，怕是立刻会回去首星搅合得天翻地覆。
　　这一次如果不是实在没了办法，他也不会冒险。
　　“虽然我带着阿城逃了，却又忍不住打探宗家的消息，连带的这些小辈之间的事，我也知道不少。”或者说，他也是不甘心，想知道当年泄露秘密的是谁，造成后来她走上的绝路。
　　宁云熠不知怎么安慰白城主，只能沉默。
　　白城主摆摆手：“说回牧家，贤弟想要知道关于牧家逸哪方面的事？”
　　宁云熠：“所有跟他有关的。”
　　白城主：“其实他对外的事还真不多，不过有几件的确奇怪。第一件奇怪的，是他三四年前突然与宗翎订婚，所以我派去监视宗家的人连带把他也查了。”
　　宁云熠不解看过去：“为什么这么说？这订婚有什么问题？”
　　白城主没瞒着他，直接解释道：“三四年前，两人订婚前，宗翎曾经拜托他的父母去接触宁家双亲。”
　　宁云熠听到这心底起了微妙的情绪，面上没表现出来，不是他想的那样吧？
　　宗翎也就是宗大少，正是当初拦住原身和他告白被牧家逸看到的人。
　　当时牧家逸看过来的眼神，可是让人记忆犹新。
　　宗翎让父母去宁家，不会是打算越过原身，直接去说服宁父宁母联姻？
　　白城主的回答证实他的猜测：“宗翎最初是想与宁家小儿子联姻，两人是联邦军事学院的，又是一届。宗翎对这位宁二少很喜欢，当时闹了好久，他父母这才同意去试探一下宁家口风。”
　　宁云熠点点头，倒是理解宗父宗母的想法，宗翎是宗家的长孙，那位宗元帅没有成婚也没有子嗣，甚至一副孤寡到底的架势。
　　那么顺位的宗大少被看好是未来宗家继承人。
　　宗父宗母怎么肯让自己儿子联姻比他们门第低的，还差了这么多。
　　怕是拗不过宗翎，先随口答应。
　　白城主：“可结果还没等宗家上门宁家，就听说这两位开始秘密准备订婚的事。”
　　宁云熠神色不知想到什么一沉，他突然想到一件事。
　　原身当初没太注意牧家逸与宗翎的订婚，一则是不在意，二者两人订婚传出来的时候他当时刚发现自己有孕三个月。
　　因为没当初出意外的那段记忆，他整个人都是惶恐又崩溃的，自然顾不上别的。
　　牧家逸和宗翎传出订婚消息的时间与当初事发的时间差得多，所以宁云熠即使知道原身的这段记忆，也并没多想。
　　如今听白城主提及，他想到两大家族订婚没这么简单。
　　消息真正传出来前，两家商议准备还需要一段时间，那么时间往前推一推。
　　有没有可能当时发生了什么，造成牧家逸与“心有所属”的宗翎出了什么事“不得不”联姻。
　　能让宗翎不得不对牧家逸负责，那就是两人有了亲密关系。
　　宁云熠眸色发沉：“最早两家开始接触要订婚是什么时候？”
　　白城主这次想了半天才想起来，说了个时间。
　　宁云熠垂下眼，神色彻底变了。
　　刚好就是原身出事刚怀上宁小喵没几天的日子。
　　联想到宗翎当时告白原身牧家逸看原身的眼神，怕是牧家逸喜欢宗翎。
　　而宗翎喜欢原身。
　　牧家逸干脆趁机毁了原身，自己也“碰巧”与宗翎发生什么，让宗翎不得不与牧家联姻。
　　宁云熠眼神冰冷，如果这事真的是牧家逸做的，那他就是造成原身惨死的罪魁祸首。
　　先是毁了原身，后来又赶尽杀绝，还真是心思歹毒至极。
　　只是当年的事还需要再查证，但他能肯定当年的事与牧家逸绝对脱不开干系，否则怎么这么巧？
　　白城主说完发现宁云熠脸色不好：“贤弟，这个时间有什么问题吗？这个牧家逸与你有仇？”
　　从这神情来看，不像是关系好的。
　　宁云熠大方承认：“是有仇。”
　　白城主拍着胸口，大掌咣咣的，可见多用力：“贤弟放心，你的事就是我的事，我让人把他严密监视，保证给你再查得细细的。”
　　宁云熠：“白大哥刚刚说好几件事不对劲，除了这个，还有呢？”
　　白城主：“除了这件事，还有就是这个牧家逸精神力增加的太快。”
　　宁云熠看过去：“怎么说？”
　　白城主其实不太确定，但他觉得这牧家人都挺神秘的：“这个牧家逸十岁前的事查不到，他一出现听说当时测试过一次，精神力并不强，不知道有没有治愈能力。但四年后第二次测试，精神力达到S级，还是很稀有的S级治愈师。”
　　虽然对外说之前想低调，但白城主又查了别的牧家小辈，发现别的年纪小测出等级高的，立马公布出去。
　　唯独这个牧家逸是个例外。
　　宁云熠听出白城主怀疑的点：“是挺奇怪的。”
　　虽然见面不多，但宁云熠从原身记忆接触来看，这个牧家逸绝对不是低调的性格，他似乎很享受被人崇拜仰慕站在高处稳居第一的感觉。
　　这样的人，怎么可能会一直低调这么多年？
　　除非，他精神力是后天达成的。
　　白城主把知道的都说了，其余的倒是无关紧要：“贤弟第二个要求是什么？我一并给办了。”
　　宁云熠也没瞒着：“我需要两个新的首星身份ID，父子两，父亲的年纪30岁，能力，A级治愈师；儿子的年纪6岁，能力，没有精神力。”
　　宁云熠如今用的是加密隐藏的特殊ID，如果他要回首星，不能用自己的，也不能用这个，那需要新ID。
　　查清楚之前低调行事也是必要的。
　　宁云熠也能办，侵入官方程序虽然容易，但办不到过往也一应俱全。
　　但这些对白城主来说，却是轻而易举的。
　　果然，白城主拍着胸口保证很快就能办下来。
　　宁云熠看了眼时间这才离开地下城。
　　下次过来的时候，时间差不多能把白少主的精神暴动往下降一级了。
　　宁云熠回去的途中，同一时刻的别墅里，却是死一般的沉寂。
　　客厅里，大猫两只前爪搭在餐桌边缘，它本来是看到宁小喵不舒服想瞧瞧怎么回事。
　　结果它的爪子刚搭上去，就看到上一刻还乖乖坐在椅子上晃动小腿揉着头顶睡眼惺忪不舒服的宁小喵，下一刻刷的一下不见了。
　　大猫的兽眸这一刻都瞪大了，它一开始以为是出了什么意外。
　　等瞧清楚一堆衣服下拱着的一小团，整只都麻了。
　　它脑海里闪过无数种可能，都没想过会是这个结果。
　　但一切又说得通。
　　它想到自己不被允许上楼的规定，原来不是防它乱跑，而是怕宁小喵年纪小会控制不住当着它的面变身。
　　大猫想到不久前它似乎嗅到过的同类气息，原来不是错觉，是真的同类。
　　这栋别墅里，以前它以为是两人一兽。
　　实际上……竟然是一人两兽吗？
　　不对，宁小喵是兽，那宁小喵的父亲不也是？
　　所以……他们这一窝三只兽？
　　小喵崽这时候终于从衣服里拱出来，刚刚只觉得脑袋上像是要长出耳朵，以为与之前一样能随意压制住。
　　谁知这次失了效，他不仅没控制住，甚至真的长出耳朵还在大猫面前变了身。
　　父亲说过不能在外人面前随意变身的。
　　他不能泄露自己的秘密的。
　　可他失约了，他不乖他好笨的，他明明这些天有努力修炼，也能控制了，可怎么就又变回去了？
　　小喵崽一双盈绿的兽眸泪汪汪的，他整只都蔫吧了，泪珠啪嗒啪嗒滚落下来，只露出半只小脑袋，两只尖耳朵都用小爪子盖住，不知道怎么办才好。
　　呜呜呜他没控制住，父亲回来知道了会不会对他失望？
　　他是笨崽崽。
　　大猫本来还处在震惊中，此刻瞧着这般凄惨仿佛天塌下来的小喵崽，抬起一只爪子，轻轻碰了碰小喵崽：“喵？”
　　结果，小崽子哭得更凶了。
　　大猫叹息一声，干脆探出爪子，整只把宁小喵拢过来，翻了个身，将小崽子放在自己的毛茸茸的肚子上。
　　一小只整个埋在毛茸茸里，那蓬松的触感让小家伙渐渐停下抽泣，泪汪汪抬头看去。
　　大猫望着它那双盈绿的兽眸，一时间竟是有些恍惚。要不是它压根没跟人有过亲密接触，也不可能有这么大一个儿子，它都觉得这只跟它很像的黑芝麻团子是不是它宗家的子嗣。
　　但黑团子绿眼，说特别也特别，说不特别其实也不是不常见。
　　毕竟它见到的同类并不多，了解甚少。
　　宁云熠回来的时候心情不错，只是等回到家门口，推开门时已经准备好迎接热情的一大一小。
　　结果门推开了，眼前的空地是空的，迎接一个都没。
　　宁云熠懵了，抬头看去，结果更是满头问号。
　　他意外瞧着不远处正趴在台阶地上呈现大字的大猫，以及……它背上趴着的一小团黑芝麻。
　　整只小家伙陷进大猫背上蓬松的灰白色毛茸茸里，只露出那么一点黑，但宁云熠一眼看出这的确是一只喵崽子。
　　他瞧着不远处的叠猫猫，再回头看看门口，他没走错门啊，可小崽子长本事了啊，竟然主动变身跟大猫玩一起了？
　　也不对，小家伙多听话他是知道的，那就是……意外？
　　宁云熠关了门，凑近一些，果然听到小声的抽噎声，那叫一个可怜。
　　宁云熠一直走到近前，大猫给他一个无辜的眼神，甚至还神色奇怪瞅着宁云熠，仿佛要将他看出一朵花来。
　　宁云熠莫名看明白那个眼神，尤其是他此刻还是先前的伪装。
　　红发绿眼，大猫不会是以为自己与小喵崽隐瞒了半兽人的身份，此刻他的瞳仁颜色才是真实的，其他时候都是伪装的？
　　宁云熠看懂了也没否认，既然发现了又被大猫想错了。
　　那就让它错下去好了。
　　他也不可能在大猫面前变猫，就让它自己去想吧。
　　左右小喵崽是兽，父母双方总要有一个是能变身的。
　　宁云熠径直越过大猫，一把捞起捂着眼不敢看宁云熠的小崽子，揉了一把猫猫头：“怎么兴致这么高，跟父亲躲猫猫呢？”
　　小喵崽泪汪汪抬起头：“喵？”父亲不怪他？
　　宁云熠直接把小崽子揣怀里：“好啦，你年纪小控制不住，不是你的错，父亲小时候也会控制不住的，都一样。”
　　小喵崽兽眸湿漉漉的，愈发透亮的像是水晶石：“喵？”父亲在说什么，他怎么听不懂呢？
　　宁云熠直接抱起拿脸努力蹭了蹭，整只黑团子炸起来，蓬松的像是刺猬。
　　小喵崽整只喵都傻了眼，自然忘了难过。
　　宁云熠抱着小崽子出其不意看向旁边刚起身抖了抖毛的大猫。
　　大猫瞬间察觉到危险，不好！
　　宁云熠却是动作极快，迅速扑上去，把小喵崽往大猫脑袋上一放，他已经双手开始在猫背上作怪：“上！”
　　父子两不做人，一个在大猫脑袋上蹭，一个在背上搓。
　　顿时大猫浑身的毛像是集体炸开，瞬间从大猫变成大狮叽。
　　大猫整只都是麻的，它想过宁云熠狗，没想到能这么狗。
　　拿大猫哄小猫，大猫的命不是命吗？
　　但效果拔群，小崽子嘎嘎喵喵叫，显然已经不伤心了，甚至因为跟父亲玩了一把，兴奋到直蹦跶。
　　大猫能怎么办？只能幽怨瞅着，你看它还有几分像从前？
　　瞧着物种都变了好吗？
　　宁云熠哄好小崽子后带着去楼上洗漱，顺便让炸毛的大猫梳理一下自己蓬松炸成球的毛。
　　到了楼上，宁云熠让小崽子先变回来询问之前发生的事，包括是怎么突然变了。
　　宁小喵半点没隐瞒把自己觉得头顶和尾巴要长东西都说了一遍。
　　他年纪小想不通，宁云熠稍微一猜大概知道了。
　　昨天就有不适，但不严重，今天突然变了那就是严重了。
　　换而言之，这几天怕是半兽人容易控制不住兽形的日子。
　　宁云熠摸着下巴思考，这种情况不可能突然就出现，肯定有个过渡，他昨天唯一出格的就是想给崽子补补。
　　也就是说……这几天不能补不说，还要饮食清淡一点？
　　宁云熠怕宁小喵再变，干脆问完又让他变了回去，这才打开走之前加上的白城主的联系方式，借着询问白少主的情况顺便探探口风，果然得到肯定答复。
　　这几天半兽人兽形不稳，会产生错位感，变成兽形的时候，会觉得兽身特征会消失，仿佛要恢复人形的错觉。
　　是人形的时候，又以为要长出兽身时多出来的特征，比如尾巴、兽耳或者翅膀。
　　宁云熠问清楚后，决定从今天开始吃几天……素。
　　大猫和小猫得知的时候，觉得天都要塌了。
　　全素宴？
　　这让刚吃了孜然羊肉还馋的不行就等这一顿的他们来说，太残忍了吧？
　　宁云熠笑眯眯的，好心挨个摸了脑袋：“放心好了，不是全素，父亲怎么会这么残忍？会多加一道清蒸鲈鱼的。”
　　小猫蹲在大猫的脑袋上，整只再次蔫吧，啪叽趴在上面，咬着小爪子含泪同意了。
　　父亲这么做，肯定有他的道理。
　　大猫甩了甩尾巴，了然，看来猜得不错，宁云熠果然也是同类。
　　只是奇怪察觉不到他身上同类的气息，但同样它也感知不到对方是治愈师。
　　拥有治愈能力的同类，这怕是星际第一人吧。
　　怪不得对方能这么快压制住它体内的暴动，看来是在自己身上早就应对过无数次才能这般轻松。
　　中午直播的时候，不仅大小猫蔫蔫的，直播间的众人也是一脸懵：卧槽主播这是怎么了，天天看惯了大鱼大肉，突然清淡起来，他们还挺……不习惯？
　　这也只是在看到清蒸鲈鱼的时候，等颜色虽然寡淡但最后一锅出来瞧着口水直流的猪肉炖粉条。
　　直播间集体吸气，这、这又是什么？
　　那长长的透明的滑溜溜浸满汤汁，最后被葱花一点缀，光是看着都能想到能有多香。
　　等最后三大碗鸡汤馄饨出锅，热气蒸腾间，瞧着那在汤碗里翻滚的一颗颗饱满的小馄饨，仿佛能从每一颗薄薄的面皮里看到里面的肉色。
　　宁云熠既然打算素一点，最后又做了一大碗西蓝花炒胡萝卜。
　　色彩那叫一个鲜明，就是味道嘛，只放了简单的盐和油调味。
　　简简单单，要多寡淡有多寡淡。
　　即使如此，直播间的众人依然嗷嗷待哺，期待不已。
　　宁云熠上传完退出直播间，给安东单独发了一份加了灵力的就退出去。
　　两只本来还担心素会不会真的吃草，等闻到香味的时候都扑了过来。
　　这次门开的缝更窄，小喵崽因为一小团，趴在大猫脑袋上，看得格外清楚。
　　最后被最后一盘西蓝花炒胡萝卜吸引，颜色这么好看，一定特别好吃！
　　宁云熠喊一声让小喵崽变回来，他立刻嗖一下蹿出去。
　　等小崽子下来的时候，宁云熠已经坐好，大猫蹲在他旁边，面前放着它专属的大盆。
　　宁云熠把鸡汤小馄饨放到宁小喵面前，这次还专程拿新盘子分了餐，尤其是西蓝花炒胡萝卜，小崽子分了三分之一。
　　大猫的盆里直接倒了三分之二。
　　两只期待瞧着面前香掉舌头的美味，宁小喵拿着叉子一下插了一块色彩最好看的胡萝卜。
　　他之前在排骨汤里吃到过，软烂浸满肉汤的胡萝卜，格外的清甜好吃，肉味满满。
　　他以为这次依然如此，啊呜吃了一大口。
　　咬了一下却是脆生生的，味道……虽然带着一点甜味，但格外奇怪。
　　小喵崽表情变了一下，不信邪又咬了一口：？？
　　同样的一幕发生在大猫身上，舌头一卷，直接卷了两块，咔嚓一下，顿时怀疑猫生。
　　宁云熠心情愈发愉悦，提醒道：“不能浪费哦，要全都吃完。”
　　大猫与小喵崽对视一眼，默默开始先吃别的，最后挣扎着慢吞吞……吃完了西蓝花炒胡萝卜。
　　父亲这么做，嗯，肯定有他的道理。
　　但是都是胡萝卜，这个胡萝卜怎么就那么不一样呢。
　　宁云熠瞧着两只虽然极不情愿，最后还是老老实实把胡萝卜都吃得一干二净。
　　他下午先带着小喵崽去书房用灵力输送一些，确定小崽子不再随意变身，这才让小家伙继续修炼。
　　他则是回了房间，先调出手环打开一个程序，不多时，他手环后台多出一个小程序。
　　宁云熠先试听一番，一共有四个声音。
　　低沉略显沙哑的中年男音、阴郁冷漠带了些深沉的青年音、天真烂漫脆生生的童音，最后则是苍老带着神秘的老年音。
　　宁云熠调出他在直播间露出双手对应符合的年纪，正是第二个青年音。
　　准备妥当后，离他与安东约定的时间差不多了。
　　还剩一分钟时，安东先试探性询问一声：【宗先生，现在可以打过去吗？】
　　得到宁云熠肯定答复，安东松口气的同时，也好奇神秘的宗先生会是怎么样一个人？
　　声音又是怎么样的？
　　从直播间露出的那双如玉白皙的手，他脑补出的宗先生肯定很年轻，那双手修长白皙，但皮肤很白，不像是武力值很高的，更像是一个科研者。
　　安东脑海里是一副瘦高斯斯文文，笑容温柔和煦的少年模样。
　　通话接通的前奏让在场的四人都很紧张。
　　荀勋已经恢复不少，此刻盘腿坐在疗养舱内，对于这个救命之恩很感激，却又没全信宗先生对安东的说辞。
　　只因为是过去偶像，所以用这么天大的恩情换查询一个人的消息？
　　通话接通的瞬间，对面很静，甚至呼吸都听不到。
　　安东试探问过去：“是宗先生吗？”
　　不知紧张还是太过期待，声音都带着颤音。
　　安老荀老一副没见识的模样睨了安东一眼，只是等自己出声的时候，也忍不住发颤：“宗先生您好，我是安东爷爷。”
　　荀老勉强克制，还是控制不住激动：“宗先生好，我是荀勋爷爷。”
　　一旁木着脸差点没绷住的荀勋：？？
　　安东瞥他一眼，小伙子，装什么装，你现在再淡定，可你刚醒来到处找孜然羊肉的模样他可还记得，你吃货的本性早就暴露了好吗？
　　没有一个人，能淡定走出宗先生直播间好吗？
　　更何况是面对宗先生本人……的声音。
　　这时对面有了动静，一道冷漠寡淡的嗓音响起，与死一般沉寂的背景融合在一起，莫名让在场的人打了个寒颤：“我是宗门第一刀。”
　　安东愣在当场：宗先生这声音怎么一副鬼气森然似的？
　　不，他怎么能这么说宗先生呢？
　　宁云熠不在意，甚至这就是他想达到的效果，力求以后回到首星，即使面对面这些人也不可能把他与宗门第一刀联系在一起。
　　安东三人知道宗先生有话要问荀勋，这次是想礼貌打个招呼，没敢多待，很快把单独的房间留给荀勋。
　　荀勋沉默良久，开门见山问道：“宗先生，我很感激你救了我，救命之恩我会报答。只是在没完全信任你之前，我不能把宁湛风所有的事都告知。”
　　缓了缓，他解释道，“一则有些事属于军部机密，我不能泄露；二则，宗先生救了我的命，想要取走我的命我绝无二话，但宗先生没救过宁湛风，你对他到底是处于何种打算，不能只听当方面下定论，所以对于可能对他造成危险的，恕我不能告知。”
　　宁云熠并不意外荀勋的话，反而还挺赞赏。
　　荀勋不知道他是宁湛风的二弟，对于一个陌生人，保持警惕心，反而对宁湛风来说更好。
　　否则但凡一个想从他口中知道有关宁湛风的，他都说，对宁大哥可不是好事。
　　宁云熠应声：“无妨，你可以选择可以说的告知。”
　　荀勋松口气，如果对方真的坚持，他不知道自己要不要放弃让他继续治疗。
　　救命的恩他感激，但同样的，他不能置如今本就腹背受敌的宁湛风多一份危险。
　　荀勋再次开口坦然很多：“宗先生想问什么？”
　　宁云熠：“宁湛风失踪前在军部发生了什么？他只是单纯失踪的话为何会传出背叛的消息？他真的背叛了吗？”
　　荀勋沉默良久，才开口道：“这是军事机密，我能告诉宗先生的是，对外来看的确是，但对内，我与他接触不多但还算了解，宁湛风很看重家人，比自己的命还看重。我不信这样一个如此看重家人安危的人，会为了所谓苟且偷生背叛，置家人于不顾。可具体的我等级不够，无法接触到，也没办法详细告知。”
　　荀勋回答完，对面良久没声音，他一时心里没底，怕这个答案令对方不悦。
　　好在对面只是问出一句话：“你最后见到宁湛风是什么时候？是在何处见到的？”
　　宁云熠问的太过确定，荀勋惊讶于对方的敏锐，一时愣在原地。
　　宁云熠之所以这么确定荀勋在宁大哥出事后见过他，是因为对方话里的破绽。
　　荀勋说自己与宁大哥接触不多，却又说他把家人看得比他命还重。
　　既然不熟悉，又是如何确定这一点的？
　　显然宁大哥传出背叛的消息后，宁大哥很可能冒着被抓审判的性命之忧回去过首星。
　　荀勋碰巧见到过，所以这般确定宁大哥宁愿不顾性命也要回去救家人，才会有这般斩钉截铁的结论。
　　荀勋的声音许久才哑着传来：“是，我是在刚传出他背叛消息见过他一面。”
　　宁云熠：“在首星是吗？”
　　荀勋搓了一把脸，叹口气：“是。但我也只能告诉你这么多，具体在哪里见到的，抱歉不能告诉你。”
　　宁云熠也没追问，这就够了。
　　出事后如果宁大哥回到首星想回宁家，那么他肯定会义无反顾回去，结果并没有。
　　那就是，宁大哥在首星前往宁家途中出了事。
　　换而言之，宁大哥最终彻底失踪的地点是首星，只要确定这一点，宁云熠就需要回一趟首星。
　　只要存在过，那必定会留下痕迹。
　　这也许是查到宁大哥如今下落的一个线索。
　　宁云熠得到自己想要的答案，也没继续多问，他清楚已经从荀勋嘴里问不到别的了，干脆见好就收。
　　等宁云熠关了手环，他给白城主发过去一条消息，让他尽快办妥身份ID的事。
　　白城主痛快应了，办妥的速度也就是星币多少，他最缺的就是这个。
　　宁云熠想到什么，又回过去一句。
　　另一边，白城主瞧着宁云熠这句【为表感谢，我明天给白少主带份他肯定喜欢的礼物作为谢礼】，突然激动扑到窗户，把脸往里凑，对着里面的一小团惊喜道：“阿城，你叔明天要给你带礼物！”
　　本来正摊成饼的小兔叽听到这个炸毛的称呼，耳朵瞬间支棱起来，紧紧并在一起，拒绝听到。
　　晚上的时候大猫和小喵崽看到一桌熟悉的西蓝花炒胡萝卜，心里是婉拒的，但还是老老实实戴着痛苦面具最后一口一口囫囵吞枣吃了下去。
　　宁云熠格外淡定瞧着这一大一小近乎一模一样的表情，心情还算不错，只当没看到。
　　可可爱爱的小崽子怎么能挑食呢？
　　大猫和小喵崽吃完对视一眼，轻轻吐出一口气，希望明天见不到这道菜吧。
　　要了喵命了。
　　不过很显然两只要失望了，甚至某人不仅还要继续营养搭配均衡，还要他们心甘情愿怀疑喵生主动吃下去。
　　第二天一大早，宁云熠如前两天般早早起了。
　　他去地下城前，先去了厨房。
　　大猫从他醒来就亦步亦趋跟着，毛茸茸的一大团，经过这段时间吃得好补得好，原本毛躁干枯的灰白毛发开始变得格外油光水滑。
　　隐约可见其中夹杂的毛茸茸有些颜色开始变深。
　　大猫本来正跟着，突然鼻翼动了动，兽眸里闪过难以置信，果然一抬头，看到宁云熠拿出来好几根熟悉的……胡萝卜。
　　大猫眯着眼，悄无声息点着爪子，往后一步步退。
　　宁云熠从案台的倒影瞧见这一幕，只当没看到，眼底掠过意味深长的笑。
　　大猫出了厨房一头扎进窝里，开始装睡。
　　自然没见到宁云熠将洗净的胡萝卜削皮后，拿出一把刀，开始雕花。
　　很快，盘子里多出十几朵惟妙惟肖的胡萝卜花。
　　做完这一切，宁云熠将胡萝卜花放到精致的单层食盒内，再放入空间静止保存。
　　另一个空盘子里雕花的剩余胡萝卜，宁云熠也没浪费，端着到了背对着他的大猫猫盆前，拌着猫粮倒了进去。
　　大猫听到动静装睡的大耳朵抖了抖：终究，还是没躲过去。
　　宁云熠瞧着它疯狂甩动的尾巴，眼底笑意更深，好心提醒：“要吃完哦。”
　　大猫只能老实甩了甩尾巴，它能怎么办，只能老实吃完。
　　那玩意儿虽然不难吃，但……它真的不爱吃。
　　宁云熠去了地下城，如同往常般走流程帮白少主压制完。
　　白少主为了不出现昨天失态的一幕，直接以小兔叽示人。
　　宁云熠压制完没第一时间离开，在白城主期待的目光下，拿出早就准备好的单层精致食盒。
　　白城主搓着手，喜笑颜开：“贤弟当真客气，阿城，快还不快过来，你叔给你带的礼物，还不快感谢一下。”
　　白·小兔叽·少主：亲生的吗？它怎么感谢，叽叽叫吗？
　　宁云熠摆摆手：“诶，不用这么客气，如果真的要感谢，不如……换个方式？”
　　白城主丝毫没觉得不妥：“贤弟尽管说，哪种方式？”
　　白少主却有种不祥预感。
　　宁云熠抱着食盒，笑得单纯无害：“这里面是我给大侄子准备的一些吃食，我想顺便录个视频反馈，最好大侄子……吃的可口一些。”
　　白城主和白少主都懵了：？？吃食？
　　营养剂吗？都一个味儿，怎么可口一些？演戏吗？他儿子不擅长啊。
　　白少主身心都是拒绝的，他对营养剂真的一点不喜欢，宁愿饿着。
　　白城主迟疑一番，还是咣咣拍着胸口保证：“阿城最喜欢营养剂了，保证吃得香喷喷的。”说完，看向木屋里，“阿城，可不要辜负你叔的一番好意。”
　　他们白家可都是知恩图报的，就算是营养剂，那他叔送的也是惊为天人的营养剂。
　　吃，必须吃！
　　还要吃得天上有地下无的享受！
　　白少主麻了，但兔子眼瞅瞅宁云熠，还是老老实实挪了过来。
　　爬到窗下专门打造的爬架，隔着一道窗，兔子眼直愣愣盯着宁云熠。
　　白城主这时候发现一个问题：“他叔，这食盒怎么送进去？”
　　宁云熠笑道：“我等下控制住，尽管开了窗送进去即可。”
　　白城主丝毫不怀疑，等宁云熠出手，他小心捧着食盒快速打开窗子送进去，又咣当落下。
　　果然里面的小兔叽并没出现任何不适。
　　白少主没动，趴在那里，因为离得近，一身雪白的毛茸茸，因为打理的很干净，长耳朵更是手感极好，绒毛蓬松仿佛能一根根瞧清楚。
　　黑漆漆的兔子眼，三瓣嘴，一呲牙，故作凶狠，却只剩奶没有凶。
　　宁云熠已经快速拿出手环，调到录制，贴窗对准，务必清晰。
　　白少主麻了，但还是老实伸出爪子勾着食盒，推了一下按钮，顿时开启，露出里面的盘子。
　　等看清盘子上的东西，白少主愣住：？？
　　白城主探头看了眼也懵了，不、不是营养剂？这是啥？怎么跟他给儿子弄得仿生花似的？
　　但明显比仿生花更好看精致，惟妙惟肖的，仿佛是真的。
　　白少主离得近更闻的清楚，甚至还带着一股陌生让他垂涎三尺的清甜香味。
　　对他有着致命的诱惑力，好、好香。
　　是从未闻过的味道，这是什么？
　　小兔叽本来是趴着的，一开始呲着兔牙奶凶奶凶的，这会儿整只都是傻乎乎没见过世面的样子。
　　宁云熠离得近，瞧着那恍惚的一小团，尤其是凑过去，三瓣嘴动了动，短尾巴一小截，真的是……手痒想上手。
　　但当着人家父亲的面，他当叔的要有长辈的样子。
　　白少主此刻却是恍恍惚惚的，被香迷糊了，他想着也许只是闻着好，其实也是营养剂的味道？
　　他试探性伸出小爪子扒拉一朵萝卜花，凑过去用兔牙先磨了一下，勉强咬下一朵花瓣。
　　下一刻震惊当场：？？
　　宁云熠瞧着小兔叽怀疑兔生的模样，嘴角弯了弯，果然，没有一只胡萝卜能从小兔叽嘴里逃脱。
　　白城主一开始还以为儿子怎么了，下一刻看到平时懒洋洋一副兔生索然无趣模样的儿子突然兔眼瞪到从未有过的大，迅速闪电般蹿过去，一口叼住一朵萝卜花囫囵吞枣咽了下去。
　　三瓣嘴拼命抖动，恨不得嘴更大一些，全都吞了。
　　白城主睁大眼瞧着萝卜花就这么一个个消失了，他震惊了：以前怎么没发现儿子演戏天分竟然这么高？这演得别说可口了，光是瞧着还以为儿子吃了什么人间美味。
　　白少主囫囵吞枣吃完，等回过神，才发现只剩一朵了。
　　小兔叽傻了，怎么就没了？
　　等小心翼翼捧着吃完最后一朵，啪嗒蹲坐在那里，长耳朵都蔫吧耷拉下来：没了……
　　宁云熠满意放大这最后失魂落魄的眼神，收起拍摄，揣着手心情极好，真诚夸赞一句：“大侄子演技可真好。”
　　小兔叽恍然回神，啪叽一整只贴在窗子上，兔眼亮得惊人：“叽叽！”
　　宁云熠只当没看出对方渴望的眼神，依然笑眯眯的：“时间不早了，我就先回了，瞧大侄子演戏都演激动了。”
　　随后潇洒离去，深藏功与名。
　　徒留下小兔叽整只贴在上面，意图挽留：哄着的时候叔长叔短，走的时候你是真走啊，你就这么给人当叔的？再留下一盘啊啊。
　　白城主在一旁茫然：莫非我崽是个戏痴？
　　宁云熠这天直播的依然是昨天的菜单，等一大桌熟悉的菜端上桌，大猫和小喵崽坐的比以往任何一次都严肃。
　　宁云熠瞧着两只如临大敌的模样，没忍住笑出声，然后在两只疑惑看过来的目光下，打开手环，在两只正对面调出投影，按下了【循环播放】。


第28章 主动连线
　　两只还没意识到什么，茫然瞧着前方的投影。
　　一开始画面是全黑的，很快一亮，陡然出现一只雪白的团子，与他们截然不同的毛色。
　　宁小喵是纯黑的，大猫如今是灰白的。
　　眼前这只却是没有任何杂质的纯白。
　　他们就一遍遍难以置信看着里面巴掌大三瓣嘴的小兔叽，张着嘴一口一个炫着萝卜花。
　　两个兔牙格外的闪，最后眯着眼享受般啃着一朵胡萝卜花时，两只小爪子紧紧抓着，仿佛抓着什么宝贝，吃得那叫一个香。
　　两只恍恍惚惚：难道是他们不知萝卜香，把好东西往外推？
　　宁云熠等循环播放的差不多，这才满意关了：“错了吗？”
　　两只对视一眼，老老实实点着头：错了，还大错特错，萝卜竟然这么香的吗？
　　宁云熠一本正经指了指西蓝花炒胡萝卜：“吃吗？”
　　小喵崽主动拍着小胸膛：“要吃的父亲，每天都要吃的。”他决定以后最爱的就是胡萝卜了。
　　大猫瞅了眼好忽悠的小崽子，最后在宁云熠似笑非笑的目光下，垂下大脑袋：它能怎么办，就算它……也爱吃吧。
　　宁云熠解决完一件事，心满意足，小孩子还是很好哄的么。
　　相较于宁云熠这边的和谐，首星古研究院那边，整个研究院静得出奇。
　　没办法，这几天古院长把自己关在研究室，非要再培育出一株番茄幼苗。
　　其余弟子们不敢打扰他，除此之外，也在偷摸看直播、抢味道，运气好抢到后集体躲在很小的密室里，意图多闻久一点。
　　研究院最高一层紧闭好几天的研究室突然打开，古院长一脸兴奋搓着手：成功了！他又种成功了两株！
　　边快速往外走边看了眼时间，遗憾停下来。
　　可惜今天的直播结束了，更不要说抢味道了。
　　古院长刚要拿出手环联系学生，先有人联系他。
　　看了眼，发现是唐老爷子。
　　唐老爷子之前被古院长安利直播间美食，因为没抢到刚好碰到尼克用假的劣质香水糊弄出一道美食上架味道，导致唐老爷子一闻之下干哕了。
　　这不算，很快又爆出尼克用的味道竟然还是杀虫剂，唐老爷子虽然没觉得身体有问题，还是被送到星际疗养院，观察几天才放出院。
　　结果一出院，管家神神秘秘把这几天重新抢到的美食味道都积攒下来留给唐老。
　　他运气不错，攒到了3份。
　　其中一份正是孜然羊肉。
　　唐老本来已经不信有所谓真正美味的古蓝星美食，不经意打开，结果一闻之下惊为天人。
　　尤其是那道孜然羊肉，简直戳在他的心巴上。
　　偏偏接下来两天主播都没再做这道孜然羊肉，唐老抢不到，只能抓心挠肺让人去研究。
　　咩咩兽的肉是有，但缺的是这个么，是最为关键的调料，也就是孜然粒。
　　世面上自然是没的，有钱也买不到，据说是古蓝星稀有的物种。
　　管家只能遗憾告知，并把古蓝星古籍上孜然生长树苗的图片给唐老看。
　　唐老盯着图片，觉得有些眼熟。
　　等翻看许久终于找到去年古院长这小老头种出过一株，还专门和他炫耀过。
　　古院长当时成功后生嚼的孜然粒，觉得那味道奇怪，加上产量小，不如研究土豆和番茄更实用，所以当时把种出来的一把封存了。
　　唐老当时也就瞧个热闹，但是……
　　他倒吸一口气，立刻联系古院长。
　　也是他运气好，古院长刚出研究室，听到唐老难得格外温和讨好的声音，他疑惑不解：“你说……你想用一匣子古蓝星泥土换我手上那一捧孜然粒？”
　　唐老声音更加客气：“是啊，我一得到这土第一个想到的就是你这个老伙计。有了这土，说不定你的番茄苗种一株活一株。到时候那画面，多让人眼馋多震撼啊。”
　　古院长觉得这老小子有猫腻，但还是克制不住被蛊惑到，那可是古蓝星泥土啊，特别稀有。
　　古院长一咬牙：“行，我立刻让快递机器人给你送过去，你也把土送过来。”
　　唐老笑得一张脸灿然至极：“得嘞！还得是古兄你啊！”
　　古院长皱着眉，觉得这老小子不对劲，但想到那味道古怪不知道干嘛用的一小把，也不亏。
　　等古院长用快递机器人打包密封好设置地址，一个小时就能到。
　　小机器人走远后，古院长给唐老留了消息后，背着手刚要转身，就看到路加，吓一跳：“堵在这里干嘛呢？”
　　路加搓着手嘿嘿一笑：“师父你终于出来了，看样子是成功了？”
　　古院长哼笑一声：“那是。”
　　本来以为徒弟会很激动询问细节，谁知路加话锋一转，笑得更是一脸谄媚：“师父啊。”
　　古院长一抖：“你这笑得怪吓人的，有话就说。”
　　路加心一横，低咳一声：“是这样的，师父你去年不是种出一把孜然粒吗？”
　　古院长狐疑：“奇了怪了，你们怎么突然都问孜然粒？”
　　路加有种不祥预感，声音都抖了：“师、师父，还有谁问了？你别是已经给出了吧？”
　　古院长终于意识到不对，等十分钟后看完最近的星网热帖以及直播回放，捶胸顿足仰天长啸：“好你个老小子！给我等着！”
　　另一边，唐老收到消息，立刻打开定位，加了星币超级加速，二十分钟加急让机器人送了过来。
　　古院长的飞船愣是没追上。
　　那边等待孜然粒的功夫，唐老在唐家庄园的院子里专门辟出一处，经过这两天研究，觉得片烤咩咩肉才能怪味小一些，等烤得滋滋响，撒上一把古院长的孜然粒，估计也跟那孜然羊肉差不多了。
　　就在唐老期待孜然粒到来的时候，下人先一步前来禀告：“老爷，宗家长孙宗翎带着未婚夫前来拜访。”
　　唐老皱眉，宗翎？怎么会这会儿过来？
　　但想到没传开的传闻，想必是打探宗元帅的消息，想到这，唐老给宗元帅面子，摆摆手：“让他们过来。”
　　宗翎带着牧家逸过来时，远远就闻到一股熟悉的味道传来，他下意识皱皱眉，没办法，这味道太熟悉了，平时不想吃营养剂的时候，会烤制各种异兽。
　　至少比别的吃法好一些，只是即使烤出来，依然觉得有股不太好闻的味道。
　　但这是唐老，宗翎垂着眼没表现出来，上前恭恭敬敬喊人：“唐老先生，冒昧前来，没打扰到您吧？”
　　牧家逸身份不够，他没贸然开口，怕反而惹得这位性格古怪的唐老爷子不悦。
　　唐老只冷淡点了一下头，指挥着管家带人慢慢烤，尤其是那条咩咩腿，一定要切花刀，到时候味道才会更好。
　　如果有蜂蜜就好了，可惜只存在宗先生的直播间里。
　　唐老擦干净手，带二人去了旁边的小花园。
　　唐老坐在首位上，看向宗翎身后跟着的牧家逸，故作不知，等牧家逸上前自我介绍才不咸不淡点头。
　　S级治愈师，虽然稀有，但在他这首星三大世家之一掌权人的眼里来看，还真不够看。
　　唐老本来以为宗翎这次前来是为了宗元帅，结果一番听下来，竟然是想让未婚夫牧家逸进联邦研究所。
　　唐老直接气笑了，却没点出来，直接下了逐客令：“我这老头子退下来很久了，不管这事。再说，你这未婚夫不是S级治愈师吗？不去军部，去研究所作甚？再不然，有能力直接去考就行。”
　　既然跑来，显然是没考上，这种没本事的，还往他面前送，宗家这一代除了宗元帅，真的一个能打的都没有。
　　宗家这小子来这么久甚至都没问过自己小叔的情况，着实更让唐老看不上眼。
　　这时候快递小机器人过来了，唐老眼睛瞬间亮了，直接回了前面的大花园。
　　宗翎脸色尴尬，身后的牧家逸攥着拳头涨红着一张脸，他想过唐老不好相处，没想到这么不给面子。
　　不过是开口一句话的事，别说只是一个研究所的职位，就是更好唐老也能办到。
　　无非是不愿意罢了。
　　牧家逸看着宗翎越发不甘心，怎么就是他？如果当初没出错，明明应该是那人的。
　　如果他成了那人的未婚夫，整个首星谁敢不给他面子？
　　宗翎也尴尬不已，刚想带牧家逸离开，这时突然前头不知唐老爷子指挥着管家在烤肉上撒了什么。
　　一股奇异的香味袭来，夹杂着本来不太好闻的咩咩肉，竟是恰到好处融合在一起，缓解了那股不舒服的气味，结合在一起，竟是意外的让人口齿生津，美味至极。
　　宗翎咽了下口水，一旁的牧家逸也奇怪看过去。
　　只看到唐老爷子一改刚刚面对他们时的冷淡，脸上笑出了褶子，擦干净手，接过管家递过来的餐具，叉了一块烤肉，深吸一口气，眉开眼笑：“对对对，就是这个味儿！虽然只有几分像，但能吃到嘴的，这全星际怕除了宗先生就只有我老头子了！哈哈哈古老头这会儿怕是哭晕了吧？”
　　真是说曹操，曹操就到，随着一声雷霆怒吼从远方传来：“唐狗！！你还我孜然粒！”
　　唐老爷子暗叫不好，剩下的烤肉一口塞进嘴里，快速端过唯一撒了孜然粒的部分，把仅剩的孜然粒末小半盒揣怀里，就跑了：“就说我不在！”
　　随即一路小跑蹿的比谁都快。
　　这一幕不仅看傻了管家，连宗翎和牧家逸都傻了眼，是他们眼花了？刚刚嗖一下蹿出去的，真的是唐家的掌权人？
　　结果，这才是开始，嗖一下，神龙见首不见尾的古研究院古院长也在他们眼前蹿出去了。
　　管家尴尬不已，赶紧亲自把宗翎和牧家逸送出门了。
　　牧家逸站在唐家庄园门口，他想到刚刚的画面，以及那股霸道的奇香，突然想到怎么笼络唐老的心了。
　　没想到唐老竟是一个吃货，还有他口中的宗先生又是谁？
　　牧家逸回去一查，这才知道自己这段时间醉心联邦研究院的职位，竟然不知道星播上冒出这么一个神秘莫测的宗先生。
　　牧家逸越看直播回放心越沉，一个美食区新冒头的主播，短短的日子竟然达到百万粉丝。
　　想到有人可能会比他更引人瞩目，更得人心，甚至超越他的风头，牧家逸脸色难看发沉。
　　他决不允许有人比他更吸引眼球，他才是那个最完美最好的存在。
　　如果有别人的存在，那就除掉。
　　不存在了，自然不会抢他的风头。
　　宁云熠不就是个例子，他精心准备这么多年，一举等着以第一的成绩大放异彩。
　　结果呢？他成了第二，甚至容貌上也不如一个天生没有精神力的废物。
　　这让他怎么能忍？
　　当天晚上，【星播】【生活区】多出一位新注册的新主播，只是等好奇点进去看到对方的脸，难以置信瞪大了眼。
　　星网出现小幅度震动的时候，宁云熠在书房打坐，直到休息前才发现晚上收到不少消息。
　　他点开手环，等看完发现说的都是同一件事。
　　【安东：宗先生！！星播生活区新入住一位主播，提前和你说一声，这人不知道你认识不认识，是首星牧家的牧家逸。他本人在牧家不太显眼，但他未婚夫是三大家族之一宗家的下一任继承人，就是出了一位星际元帅的宗家！】
　　【安东：[链接]】
　　【白城主：贤弟，首星有新消息传来，关于牧家逸的。】
　　【白城主：牧家逸今天与宗翎去了唐家庄园见了唐老家主，不久后离开，晚上就注册星播入住，还上了星网热门。】
　　【白城主：牧家逸、宗翎二人离开前，古研究院院长怒气冲冲去找了唐老家主，两人应该刚好与古院长打了照面。】
　　宁云熠看完眯眼，好端端牧家逸突然就成了星播新主播？
　　他点开安东发的链接，果然星网上铺天盖地都在讨论这件事。
　　还是以宗家未来继承人准未婚夫做的头衔，更能吸引流量。
　　首页上赫然前三都是跟牧家逸有关的。
　　#惊！宗家未来继承人准未婚夫注册星播（热）#
　　#牧家逸注册【星播】账号一个小时粉丝破十万，惊呆了老铁！（火）#
　　#牧家逸三十秒与宗家未来继承人甜蜜撒狗粮（火）#
　　宁云熠不用点进去也能猜到都是怎么回事，无非铺天盖地宣传牧家逸身份如何，能力如何。
　　怕是少不了提及他稀有S级治愈师的身份。
　　牧家逸与宗翎订婚前星众对他并不熟知，是突然宣布与宗翎这桩联姻才被大众知道。
　　尤其是牧家逸铺天盖地宣传的天生精神力强者，治愈力S级，前途不可限量等。
　　宗翎热度高是因为宗家是首星三大世家之一，星众对那位神秘的宗家主感兴趣，可惜对方太过低调。
　　这时候冒出来一个未来继承人，加上容貌出众又年轻，又是首星联邦军事学院优秀学生，自然很快小火一把。
　　但没多久发现这位未来继承人竟然订婚了，还是强强联合。
　　不过这两年二人低调很多，热度一低，倒是忘了当年秀恩爱的场景。
　　宁云熠望着这明显强调宗家未来继承人的热门，看来今天是发生什么事让牧家逸急了。
　　这是受什么刺激了？觉得有人抢了关注？
　　宁云熠打开【星播】后台找到私信，联系路加。
　　【宗门第一刀：古院长与唐老起争执了？】
　　路加应该也在看星网，秒回，因为老师今天办的事，他没忍住叨叨叨都说了。
　　【路加：刀先生你不知道唐老怎么骗了老师，老师气疯了。唐老用一盒子古蓝星的土换了老师的孜然粒，就是刀先生你做的那道孜然羊肉的孜然粒。老师这几天在闭关研究番茄苗，不知道新出的味道，就这么把孜然粒让出去了，知道后就杀去唐家。】
　　宁云熠看完，果然验证了他的猜测，牧家逸还真的一如既往见不得别人比他更受到关注。
　　牧家逸与宗翎去唐家肯定是有目的，只是遭到拒绝，碰巧这时候唐老用孜然粒做美食，牧家逸这才知道最近出现一个出风头的主播。
　　牧家逸怕是坐不住被人抢风头是一回事，顺便想证明自己比唐老夸赞的美食家强继而想得到唐老青眼。
　　【宗门第一刀：今天牧家逸不也去找唐老，碰到你老师了？】
　　【路加：碰是碰到了，老师抢回一半孜然粒，听唐老吐槽一下午，等等，这个牧家逸不会是听唐老夸刀先生，故意来的星播吧？】
　　路加刚开始只是看热闹，突然就觉得不太对。
　　【宗门第一刀：怎么说？】
　　对面似乎有些迟疑，但想到什么，还是提醒道：【这个牧家逸不如表面这样，听说当年牧家与宗家突然订婚背后原因不太光彩。他有些急功近利，别的我不太好说，他突然入住星播，我怕他针对刀先生，您小心点。】
　　宁云熠道了谢，跟他猜的一样。
　　不过他还真不怕牧家逸怎么着，反而牧家逸越是露面，那暴露的也会越多。
　　宁云熠挨个回复后就歇了。
　　第二天依然是同样的清淡为主，不过换了菜色。
　　宁云熠开始直播前，看了眼星网，不到一天，牧家逸的粉丝到了一百万，与宁云熠差不多。
　　不过大部分关注牧家逸的，都更多是因为那位神秘的宗家主。
　　牧家逸注册时只简短直播两分钟，面对弹幕几乎全都是询问宗家主的，他好脾气选了一个问题回答。
　　【牧牧见过宗家主吗？真的如传闻中那么帅吗？】
　　牧家逸当时对着镜头笑得很是温柔：“自然是见过的，的确如传闻一般。”
　　得到一阵欢呼，更多是羡慕牧家逸以后能随时见到宗家主，这也太幸福了。
　　宁云熠看到的这段是回放，牧家逸直播结束前一秒，一只手臂探过来揽着他，温声问道：“播完了吗？”
　　直播随后立刻结束了，却引来一阵意犹未尽的夫夫粉，想看更多撒狗粮。
　　宁云熠把有关牧家逸的相关视频都挑出来看了，等看完差不多开始直播，他今天要做的依然是三菜一汤。
　　蒜香清蒸排骨、三蔬炒虾仁、胡萝卜炒肉片，加一个丝瓜豆腐鸡蛋汤。
　　虽然牧家逸新入住，不过他是【生活区】的，宁云熠是美食区，他看了眼在线人数，并没有比昨天少。
　　宁云熠开始做第一道胡萝卜炒肉片时，肉片刚滑入锅中，直播间突然开始涌现大量的人发弹幕。
　　【啊啊啊牧家逸刚刚开直播了，天啊，宗大少这次竟然出镜了，这是第一次在直播镜头里正式露面，真的帅翻了】
　　【对对顶级世家+年轻有权+痴情独宠，甜死谁了？】
　　【牧家逸听说还是S级治愈师，他是不是目前为止出现最年轻的这个级别的治愈师啊？】
　　一波又一波的弹幕尖叫让直播间正全神贯注等着舔屏美食的众人懵了：？？不是，有病吧，安利你家什么夫夫去生活区啊，这特么是美食区啊！
　　他们再帅跟他们有什么关系，他们就馋一口吃的而已！
　　等一波弹幕过去，再一看画面，众人傻了眼，主播已经开始出锅了。
　　就、就出锅了？顿时直播间吃友们愤怒了。
　　【见过买水军，没见过跑到人家这边拉粉丝的，那个牧什么不是顶级世家准未婚夫吗？他缺这点流量吗？】
　　【就是，不爱看吃的别耽误我们】
　　他们馋口吃的容易吗？
　　第二批涌过来的水军懵逼了，被骂的傻了眼，等等，他们的确是来拉流量的，但特么他们还没开口啊，是上一批啊！
　　你们骂错人了！
　　宁云熠丝毫没受到影响，除了蒜香清蒸排骨需要点时间，其余都很简单。
　　这一顿荤素搭配又清淡，可依然让直播间没尝过一口的吃货们抹了一把口水，摩拳擦掌等着开始抢。
　　虽然味道淡了点，但特么也能闻个味儿吃着营养剂假装吃得就是主播做的美食啊。
　　宁云熠单独开始上传味道后，刚要退出去，突然屏幕闪了一下，随即弹出一个对话框。
　　【[生活区]百万主播[牧随宗心]请求连线主播[宗门第一刀]】
　　【请选择：接受/拒绝】
　　对面选择的是面向所有直播间的观众显示这条弹框，所以宁云熠直播间所有人都看到了。
　　有昨天看热闹认出这个ID的，气笑了。
　　【主播，这就是那位传说中即将联姻顶级世家的S级治愈师哦】
　　【可不是，夫夫可恩爱了，都从生活区恩爱到美食区了】
　　【难道要让主播把食物炫到他们嘴里？】
　　直播间吃友有被刚刚弹幕挡到的气不顺，这会儿看到正主过来，把阴阳怪气发挥的淋漓尽致。
　　宁云熠一开始觉得这个ID眼熟，看到弹幕才知道是牧家逸在【星播】的账号。
　　但他好像在其他地方见过这个ID，但一时间想不起来。
　　他在星网上看到的回放都是直接带的牧家逸大名，确定这个ID刚刚第一次见到。
　　宁云熠没想到牧家逸这么快找来，想了想，直接点了【接受】。
　　对方故意面向所有人显示这个弹窗，就是故意的。
　　拒绝的话，仿佛他怕了对方一样。
　　宁云熠本身也没想拒绝。
　　想知道牧家逸有什么秘密，除了查之外，还有一点，就是面对面，他总有不小心暴露的时候。
　　宁云熠点接受，很快直播间屏幕一分为二，一半显示的正是牧家逸的直播间。
　　主动连线是【星播】早先就有的，但都是互相挑战比试，输了一方要接受惩罚，一般是真心话或者大冒险。
　　宁云熠第一次遇到有人连他。
　　美食区之前太冷，很少有别的区的连美食区的小主播，这不是故意欺负人么？
　　后来宁云熠注册，但他热度蹿升的太快，也没人敢连他，怕被打脸。
　　更多的是主播也馋美食，哪里想得罪？
　　牧家逸的直播间在线人数也不少，他面对镜头温柔笑着，面带歉意：“是宗先生吗？抱歉，我也是才知道我的粉丝跑到宗先生直播间说了些不该说的话，我想着应该当面道个歉。”
　　牧家逸显然早有准备，一番说辞包括为何连他都理由充分。
　　宁云熠是卡通虚拟人物，看不出表情：“这样啊，那我接受你的道歉。”
　　他这话一出，对面显然愣了下。
　　直播间的吃友们笑疯了，对面的粉丝却是怒了。
　　【本来想着自己主动道歉，对方会借坡下驴说小事而已不用道歉，但偏偏遇到耿直的主播，就认了】
　　【刚刚这个牧家逸是不是神色僵住了？】
　　【哈哈他的粉丝跳脚说真的给他脸了真的应下】
　　【啧啧，本来就是他家主子自己要道歉的，咋，还不能接受了】
　　【他的嘴是金币啊，道歉会吐币掉金啊】
　　牧家逸显然头一次遇到宁云熠这样的，好在他很快淡定下来，转过头装作被喊了声。
　　这时候一旁的宗翎适时过来，探头看了眼：“怎么了？”
　　怼脸的画面格外眉眼俊朗，五官深邃，离这么近也看不到毛孔，着实让直播间的所有人惊艳一把。
　　【虽然……但是……牧家逸真的是好福气】
　　【这脸真的能打】
　　【这么一对比，牧家逸长得就有点不够看了】
　　很快有牧家逸的粉丝反驳：【你们懂什么，牧牧是治愈师，S级！这叫男才男貌配一脸！】
　　宁云熠的粉丝懒得应付：【对对对，你们说的都对】
　　对面莫名破防了，明明就是啊，S级，多厉害啊，明明配一脸。
　　宁云熠瞧着没有被弹幕吵翻天影响到的牧家逸，他在宗翎退回来时，轻笑着温柔拍了他一下：“别闹，凑太近只看到你的脸了。”
　　宗翎配合坐在一旁，单手托着棱角分明的侧脸，姿态矜贵而又闲适：“这不是生活区吗？直播生活，我不也是你生活的一部分？”
　　简单的一番对话，瞬间安抚了牧家逸的粉丝。
　　弹幕顿时被嗷嗷待哺的夫夫粉攻陷。
　　宁云熠面无表情看着配合的宗翎，不知道牧家逸怎么说服的对方，但不得不承认，除了宗元帅，宗家往下一代，真的不行。
　　牧家逸虽然看不上宗翎，却不得不承认他身份加持加上这张脸，的确能打。
　　他享受直播间粉丝的艳羡，仿佛能想到那个什么宗先生躲在镜头后觊觎他的未婚夫，像是阴暗的老鼠般偷瞄。
　　他得意不经意看过去，却看到直播间的卡通小人在摆动他的菜，压根没看这边。
　　牧家逸这次没露出不妥的神情：“宗先生在做什么？”
　　宁云熠：“放在保温罩里，饭等下凉了。”
　　潜台词，有屁快放，你耽误老子吃饭了。
　　牧家逸心里差点气疯，但这次目的没达到，只能装作没听懂：“的确是应该放进去。你看我，只顾得道歉，忘了这个连线方式需要挑战的，是不能拒绝的。不如，我们比试一番？”
　　宁云熠摆好后，这才掀眼皮看了眼：“行啊，怎么比？我们一个生活区，一个美食区，并不一样。”
　　牧家逸依然是温柔善良的模样：“我们一人比试一样拿手的。我是生活区的，表演日常打发时间的爱好；宗先生是美食区的，可以做一道自己拿手的菜色。”
　　宁云熠一副好脾气好商量的模样：“行啊。”
　　牧家逸笑得更加真诚：“我们两方都不缺星币，那就不打赏，只点心动好吗？五分钟内，谁的心动数量最多谁赢了好吗？”
　　宁云熠似笑非笑看了镜头一眼，五分钟让他做一道菜，他还真是“善良”啊。
　　宁云熠像是没看出他的陷阱，依然是好脾气：“行啊。”
　　牧家逸没想到计划这么顺利，很快没给对方反悔的机会，点了开始。
　　五分钟倒计时开始，宁云熠却是没任何动作。
　　就那么瞧着牧家逸朝着镜头笑了笑，然后走到一处角落的位置，露出那里摆着的一架古董钢琴。
　　随即牧家逸像是矜贵的小公子般，穿着整套白西装在椅子上落座，十指修长灵动，在琴键上跳跃，开始弹奏。
　　直播间众人看到钢琴懵了，显然没想到牧家逸所谓的爱好竟然这么独特。
　　不愧是牧家，竟然有这古董钢琴？
　　【好家伙，听说几年前这古董拍出去天价，一直不知道谁拍走的，没想到竟然是牧家】
　　【传闻果然是真的，牧牧是牧家团宠实锤了！呜呜呜连这种只能收藏的天价古董钢琴随便就弹了】
　　【真是天籁之音啊】
　　【对面怎么还没动静，不会是被惊艳到傻眼了吧？】
　　宁云熠的确没动，主要是觉得时间还够，直到牧家逸弹到一半，他才拿出一个本来盛鱼的长盘子。
　　随后拿出三根胡萝卜，一大把西蓝花，洗干净。
　　宁云熠选了一把精致锋利的小刀，然后在镜头前，表情云淡风轻将一根胡萝卜往空中一抛。
　　落下的这短短几秒间，直播间的众人只见一阵眼花缭乱，那只捏着小刀的手指仿佛能舞出残影：？？
　　啪嗒萝卜落在台面上时，众人刷的看过去，只见胡萝卜外面剥开，露出里面雕刻好的一条尾巴？
　　那是尾巴吧？
　　这才是开始，随着第二根胡萝卜一抛，等落地，成了一截带着鳞片纹路栩栩如生的长脖颈，但一时间看不出什么。
　　宁云熠却是已经开始摆盘，尾巴放在盘子尾部，中间摆上西蓝花，绕了一圈。
　　长脖子带着鳞片放在首部，随后又是最后一根胡萝卜一抛，落下的时候，从半空中就剥离分开。
　　众人眼睁睁瞧着一个栩栩如生的胡萝卜雕刻古蓝星神秘的龙头落在脖颈上，甚至落下的时候龙头两边的胡须还颤了颤，可见多么精细刀工精湛，最后一盘雕刻菜竟然就这么成了。
　　不知谁率先倒吸一口气回神，猛地看向时间。
　　一分钟。
　　他们终于知道主播为什么叫宗门第一刀了。
　　之前让人惊艳的刀法跟这一比，又成了小儿科。
　　牧家逸的粉丝本来正在欣赏琴声，但下一刻愣是被生生吸引走了目光，他们瞪大了眼傻了，过去的人生里哪里见过这架势？
　　一副睁大眼没见过世面，就那么愣愣盯着，忘了反应。
　　直到倒计时三十秒提示音，才猛地回神，开始狂点心动。
　　只是心俨然已经在对面了。
　　不是他们不死忠，真的是对面太强了呜呜。
　　好心动，那修长的手指刷刷刷仿佛舞到他们心巴上。
　　宁云熠的粉丝显然也被惊艳到呆住，回过神疯狂点点点，因为两边粉丝数量太多，【星播】研究组没预料到，导致最后结束的时候出乎意料，两边都把心动点爆了。
　　导致两边的数值都是最高的，却完全相同。
　　牧家逸没看到宁云熠一分钟雕龙的过程，看到心动数都达到最高意外倒是没说什么，笑着道：“宗先生，这可怎么办，我们真是有缘，数值一样，也不知道算谁输谁赢了。”
　　宁云熠顺着他道：“是啊，那算谁输呢？”
　　牧家逸：“算是我们平了，但直播间的大家这么辛苦点心动又不能白点，要不我们互相选一个真心话或者大冒险回馈大家伙怎么样？”
　　宁云熠望着对面镜头里笑的虚假的人：“行啊。”
　　牧家逸更觉得对方好忽悠：“那谁先开始问呢？”
　　宁云熠：“牧先生先吧。”
　　这正中了牧家逸的下怀，他甚至有些激动，终于要达到今天搞这么一出的目的了吗？
　　牧家逸深吸一口气：“那么宗先生选真心话还是大冒险呢？”
　　宁云熠：“真心话。”
　　牧家逸弯弯眼，开口就是一击暴击：“那么，我的问题是，宗先生手中的古蓝星稀有或者灭绝的食材都是从哪里得到的呢？宗先生可是要说真话哦。”
　　当着这么多人的面，就不信对方真的能拉下脸撒谎。
　　一旦撒了谎，那么他就有了黑点。
　　如果坦白，牧家逸也会知道对方的渠道，到时候争取过来，还愁不能用这些古蓝星美食拿下唐老吗？
　　牧家逸信心满满，对于这稳赢的局面很是自信。
　　这背后巨大的利益也是宗翎愿意配合他表演的原因。
　　宁云熠听完沉默了，就在牧家逸以为对方会选择不说或者改成惩罚的时候，他重新开了口：“继承的家族遗产。”
　　短短几个字，直播间所有人包括对面的牧家逸以及宗翎都傻了眼。
　　继承……家族遗产？
　　这显然不在牧家逸考虑范围内，独独没想到竟然是自己家族的遗产？
　　那不就是私人东西，抢都抢不过来那种。
　　宁云熠瞧着牧家逸瞬间变了的脸，露出一个耐人寻味的笑容，目的是这个啊，可惜让他失望了。
　　宁云熠无辜耸肩：“的确是家族遗产啊，我一个人继承了。”
　　他这也不算假话，的确是继承的。
　　只是他继承的他自己上上辈子的“遗产”而已。
　　牧家逸抿着唇，不甘心问道：“我怎么没听说过有遗产古蓝星食材的呢？”
　　宁云熠笑得愈发无辜：“这是第二个问题了。”
　　所以，他可以拒绝回答呢。
　　牧家逸当着直播间这么多人只能收敛：“是我一时好奇心，现在该宗先生问我了。”
　　宁云熠：“那么牧先生选真心话还是大冒险呢？”
　　牧家逸毫不迟疑选择：“真心话。”
　　宁云熠难得凑近一些，连虚拟的卡通人物都能瞧出心情愉悦：“那么牧先生如果到时候答不出来，会选择换成大冒险吗？”
　　牧家逸深深看他一眼，觉得对方又能问出什么让他答不出来的问题？他觉得不可能有。
　　牧家逸毫不迟疑点头：“宗先生放心，我既然选了，自然不会再改。”
　　宁云熠绝了他的后路，这才笑眯眯道：“那么我可问了。”
　　牧家逸不知为何莫名有些暴躁，勉强克制住：“问吧。”
　　宁云熠毫不迟疑把先前的暴击回击过去：“听说宗大少在与你订婚前几天还另有心仪之人，突然转头就与牧先生匆匆订婚，那么，你们这般匆忙订婚的原因是什么？”
　　几乎是宁云熠这句话问出来的瞬间，两个直播间所有人在线加一起快百万人集体哑了，弹幕瞬间清空，难以置信看着直播间左右两边的人：？？
　　此刻他们脑袋里只闪过无数个问号，齐齐在耳边立体环绕：啥玩意儿？刚刚传入他们耳朵里的是真实听到的吗？
　　等回过神，直播间后面无数双眼刷的一向齐刷刷看向牧家逸。


第29章 熟悉感
　　牧家逸这一刻脑子都是木的，他用了平生最大的克制力才没让表情瞬间扭曲。
　　他一开始并没有将这个新主播当回事，这么一个突然冒出头的主播，拿古蓝星美食做噱头，背后应该有人。
　　机缘巧合下，得到特殊渠道的古蓝星食材供货。
　　新主播能靠美食大火，牧家逸本就有粉丝基础，一旦得到这些稀有的食材，只会更加爆火。
　　以后唐老这些吃货们也将会任他拿捏。
　　但这一刻他后悔了。
　　他深切感受到一件事，他低估了对手。
　　怪不得从一开始这人一副好脾气无论他说什么都同意的模样，原来从头到尾，对方将他的底细扒得一干二净。
　　当初的事知道的人不多，这人幕后的人竟然也是世家大族！
　　牧家逸控制住了面上的表情，宗翎却没能。
　　尤其是心仪之人四个字，戳到他的肺管子，他一张脸瞬间沉下来。
　　抿着唇眼神发冷，甚至有两分难堪。
　　没顾及旁边的牧家逸，宗翎猛地起身，竟是就这么走了。
　　牧家逸气疯了，他当着这么多人走了？把烂摊子就这么留给他？
　　如果宗翎此刻配合一番，即使说出当初的意外真相，还能搏一个先订婚后相处过程中二人动心，那么这几年的秀恩爱也不是作假。
　　但宗翎就这么走了，直接锤死他们虚假夫夫情。
　　直播间后面的众人也被宗翎这举动秀到了，一个个激动的像乱窜的猹，兴奋想吃瓜。
　　卧槽卧槽，牧家逸这还回答什么？特么还没开口先被身边人背刺了。
　　牧家逸像是刚回过神，没注意到宗翎离开时阴沉被戳中心后的恼羞成怒。
　　他甚至还露出一个温和的笑容，勉强维持住虚假面具：“没想到这么久的事宗先生竟也知道，宗先生原来也出自首星世家？说起来，宗先生消息的确准。当初阿翎心仪的另有其人，只可惜对方心有所属拒绝了阿翎。我与阿翎同时因为失恋醉酒，才造成意外。刚好当时我们两人都是失恋的单身人士，加上阿翎是个负责人的，于是两家就订了婚。不过订婚后我与阿翎相处过程中觉得情投意合，很满意这桩订婚。”
　　牧家逸选择承认是经过深思熟虑的。
　　当初计划没如他所愿，他太过自信导致事发时虽然知道的人不多，却也不是没有。
　　如果再次被打脸，他的信誉荡然无存。
　　当然也是怕对面这位宗先生知道更多的事，他不敢赌。
　　他怕了对方，尤其是对方先一步堵了他用大冒险替换真心话的机会。
　　一击必杀，他这次栽了大跟头。
　　宁云熠似笑非笑看着镜头，明明是虚拟的卡通人物，牧家逸就是觉得对方在嘲笑他。
　　尤其是对方听完像是不太在意般开口：“哦？是——吗？”
　　慢悠悠故意拖长的尾音，嘲讽意味达到顶峰。
　　牧家逸死死攥着手，掌心刺痛传来才露出一个勉强的笑容：“我等下还有事，今天就这样了。”
　　没给任何人反应，直接退了直播。
　　另一方画面一黑，直播间的众人才猛然惊醒，激动疯了。
　　【卧槽！没想到有一天我竟然能吃到第一手大瓜！】
　　【哈哈哈笑疯了，谁看到牧家逸看到宗大少跑了一瞬间扭曲的脸，怕是气疯了，心里肯定在骂不是男人！可面上还要夸对方——负责人hhh家人们谁懂啊】
　　【沃德天，想到明明不相爱的塑料未婚夫夫对外秀了三年恩爱，那画面，我都替他们尴尬】
　　宁云熠没参与这场接下来的狂欢，他退出星播，没有受到任何影响去喊崽崽吃饭。
　　牧家逸如果不舞到他跟前，宁云熠暂时没打算出手，一则首星太远，二则容易打草惊蛇。
　　但牧家逸自己送到他跟前，还在他面前秀恩爱，还是踩着原身被算计后得到的这桩婚事秀，这他能忍？
　　送上门那就先收点利息。
　　宁小喵早就迫不及待了，但知道父亲在直播也乖乖等着，只是大猫小猫耳朵贴在玻璃上听着里头的动静。
　　等听到开饭的信号，立刻拉开厨房的门，哒哒跑进去，开始拿碗筷。
　　大猫慢了一拍，它歪着脑袋耳朵抖了一下，刚刚不知道是不是错觉，好像听到那不成器的大侄子的声音了？
　　应该是听错了吧？先不说宁云熠不认识大侄子，他常年在外见到晚辈的次数屈指可数，对大侄子的声音还真不熟悉。
　　大猫很快被食物的香味吸引，顾不得别的，立刻加入叼盆队列。
　　一顿饭吃得两人一猫心满意足，尤其是今天的胡萝卜很好看！让小喵崽都舍不得吃了。
　　果然以前是他没见识，没想到胡萝卜这么香，还能摆盘的这么好看。
　　大猫时不时抬头看一眼，行吧，小的吃|精致摆盘，它吃摆盘渣渣，主打的就是一个长幼有序，虽然是反过来的。
　　宁云熠今天没给安东单独发，早些时候荀家的治愈师到了，安东提前和宁云熠打过招呼。
　　这会儿安东整个都兴奋的盯着手环飞速刷着星网，差点笑疯了。
　　他第六感果然绝了，他虽然没见过牧家逸几次，但每次见到都觉得对方笑起来让他觉得怪怪的。
　　一开始听说也就是凑个热闹，谁知道牧家逸竟然翻车了，还是翻在宗先生手里。
　　不仅是安东，整个星网都疯了，热度差点让星网卡崩溃。
　　没办法，牧家逸与宗家未来继承人这对，从订婚开始就高调发通稿，尤其是牧家逸S级治愈师的身份，几乎是星网用户都听过。
　　这三年两人秀恩爱有多高调，这次翻车打脸就有多响亮。
　　很快星网热门前排都是关于这两位的。
　　如果是以前牧家逸怕是会笑疯，不花钱就能享受这种顶级待遇，他自然高兴。
　　但现在他高兴不起来。
　　牧家逸死死盯着热门第一#震惊！秀恩爱三年的未婚夫夫是演的？#，他咬着牙，眼里布满隐忍的血丝。
　　他还没发火，本来回房的宗翎被看到热门纷纷致电询问的熟人询问再次气到，他脸色铁青从楼上下来，径直走到牧家逸面前：“你干的好事！”
　　如果不是牧家逸将拿到古蓝星那些稀有物种会让他大出风头，甚至可能不用靠小叔就能得到青眼，他怎么会同意高调秀恩爱？
　　可第一天就翻车了。
　　以前牧家逸带着他的名字秀，他可以推脱不知道，但如今他配合了，却被生生打脸。
　　他这辈子只丢过两次脸。
　　一次是现在，另外一次就是被宁云熠拒绝的时候。
　　偏偏两次原因还都是有关的。
　　牧家逸本来想忍，他需要这桩婚事，已经与那人不可能，宗翎是目前他能接触到最好的选择。
　　但宗翎毫不客气的指责让他一直的隐忍也彻底爆发：“我干的好事？我难道是为了我自己？如果你有能力，怎么可能到现在还没办法将我送进联邦研究所？说起来这次丢脸，难道不全是因为你？如果你当初没有向宁云熠表白，怎么会留下这个隐患？要怪的话，只能怪你。”
　　宗翎没想到一向温柔谦逊的牧家逸会突然朝他露出獠牙，他难以置信怔在当场：“你竟然怪我？”
　　牧家逸冷笑出声：“不怪你怪谁？但凡你刚刚不直接离开配合一些，我们还能糊弄一波先订婚后情投意合，那么所谓的秀恩爱依然是真的。可一切，都被你搞砸了。”
　　宗翎气疯了，但常年被捧着，他压根不会吵架，只铁青着脸，怒极反笑：“你又好多少，我是废物，你又好到哪里去？”
　　说的像是谁不是废物，谁不是想着啃家族的荣誉一样。
　　牧家逸最听不得别人说他是废物，他对外明明是S级治愈师！
　　牧家逸猛地站起身：“废物？哈哈要说废物明明那个宁云熠更加废物。他一个没有精神力的废物，你竟然会喜欢这么一个人，喜欢也就算了，还被人拒绝了，我都替你丢人。偏偏他刚拒绝你，转头也不知道怀了哪个人的野种，甚至被宁家放弃，要不是这样，你怕是还会求着联姻宁家是不是？宗翎，你承认吧，宁云熠这种废物都拒绝你，你连废物都不如。”
　　宗翎彻底被激怒，浑身都因为怒意血管青筋往外暴，却不知想到什么陡然舒展开，他突然平静下来，就那么冷冷盯着牧家逸。
　　牧家逸不知为何被他盯得毛孔都张开，下意识往后退了一步。
　　宗翎瞧见他这模样，不恼反而笑了起来：“我好歹喜欢的是个能追求到的，可你呢？你妄想一个这辈子都配不上的人，你又好到哪里去？就凭你还想肖想我小叔，你看他给过你一个眼神吗？你啊，就像是阴沟里的老鼠，给我小叔提鞋都不够。如果不是你爬上我的床，你以为我为什么会负责与你订婚？”
　　宗翎的话彻底将牧家逸心底最不想被人知道的秘密暴露出来，他难以置信盯着宗翎。
　　他没想到宗翎竟然会知道他的心思，他发疯了一样浑身颤抖，怒极突然抬起手。
　　宗翎却一把制住他的手腕：“你可想清楚了，你敢打我这个未来宗家继承人，那么这婚事可就没了。”
　　牧家逸气血上涌，他牙齿上下磨着，发出刺耳的声音，却无法辩驳：“你个……”
　　宗翎甩开他的手：“我就知道你不敢赌。你也说了，我们是联姻，我对你负责不过是两家交好的利益，除此之外，你别妄想了。”
　　说罢，不再看气到一直止不住发抖的牧家逸，大步离开，一刻都不想在这地方呆下去。
　　身后的牧家逸猛地抬起凳子砸向一处，发出咚的一声巨响。
　　宗翎头也未回，脸色依然是铁青的，尤其是想到牧家逸那句宁云熠宁愿怀个野种也不愿意跟他，他压抑这么多年的感情再次蜂拥席卷而来。
　　同样的，牧家逸因为太过愤怒，突然捂着胸口大口大口喘气，他脚下一软跪坐在地上，胸膛起伏，周身仿佛有一层精神力笼罩，竟是身体里的精神力在往外溢出。
　　他脸色大变，立刻从怀里颤抖着手拿出一个瓷瓶，倒出一枚近乎透明的药丸吞了下去。
　　几乎是药物滑入喉间，他周身本来溢出的精神力重新回到身体里。
　　另一边，宁云熠吃过午饭后先陪着宁小喵在书房打坐，等他睁开眼回房间洗漱出来。
　　重新坐在床边，皱眉想着中午直播的场景，他还是觉得牧家逸在星播的账号[牧随宗心]有点熟悉。
　　但一时间又想不起来在哪里见过。
　　他在星网上搜了一下，牧家逸这个账号ID在昨天注册之前并未存在过。
　　直到晚上躺在床上准备入睡时，半梦半醒间宁云熠突然睁开眼，他终于想起来为什么一直有这种熟悉感了。
　　他的确是曾经见过[牧随宗心]这个ID，不是昨天也不是今天，而是在这个账号出现之前，还是在一本书中。
　　是宁云熠上上辈子还没得到空间看过的一本书。
　　书中的剧情他早就忘了，毕竟他上辈子在修仙界活了几百年。
　　几百年的时间，就算是再记忆犹新的事也早就随风散了。
　　更不要说是在此之前偶尔看过的一本书中存在过一次的ID账号。
　　宁云熠当初看这本书还是被损友故意塞过来的，还说里面一个没出场过的炮灰跟他名字一样。
　　他当时压根不感兴趣，后来在回老家旅途中打发时间翻了翻。
　　宁云熠既然想到了，为了确定自己的猜测，在空间里开始翻找。
　　过了这么多年，他已经记不得书随手放在哪里，好在他所有的东西当初以为末世要来都提前存在空间里。
　　一个小时后，宁云熠终于找到这本书。
　　看到书名的时候，即使早有准备，他还是被感觉一股狗血扑面而来。
　　他翻开这本书，花了两个小时快速看完一遍。
　　看完宁云熠整个人麻了，他还真没记错，牧家逸这个星播ID[牧随宗心]的确出现在这本书中，只是经过主角攻的口中说出的而已。
　　没错，这书中的主角攻的两个养父正是牧家逸和宗翎。
　　书中一开始是以主角攻长大后的视角写的，只偶尔顺带提及他那对模范恩爱夫夫双亲。
　　当时宗翎已经是宗家家主，对外称呼也是宗家主。
　　牧家逸更是联邦研究所高层，3S级治愈师，对外被人尊称一句牧教授。
　　两人全名很少出现，宁云熠当初也只是大致翻了下，自然没留下印象。
　　此时，宁云熠皱着眉脸色并不好看，他没想到自己不仅穿到同名同姓的原身身上，竟然还是穿书。
　　书中的主角还是他最讨厌的的牧家逸和宗翎的养子。
　　最让他觉得匪夷所思的是，书中并未提过关于宁家，仿佛从书中开始距今二十多年后宁家这个世家从未出现过。
　　里面唯一的宁姓是结局凄惨的炮灰宁星耀。
　　宁星耀的身世只是从主角受口中提过一次，格外凄惨，寥寥数句，让宁云熠莫名心头极为不舒服。
　　他记得书中是这样写的。
　　【他瞧着站在宗少爷身后一身白的少年，眉眼是从未见过的俊朗，只是眼神忧郁，仿佛这世间任何人任何事都不能引起他半点欢喜。】
　　【他听过宗少爷说起过这少年的事，他的命运本不该如此，如果前宗元帅还活着，他如今已经是宗家的一份子，而不是一个外人。】
　　【只可惜命运就是这般弄人，前宗元帅本来已经对外说要认他为养子，却赫然长辞，甚至没来得及签下认养协议。】
　　【宁星耀虽然后来留在宗家，却被宗家其他人排斥，过得并不好。】
　　【听说他家里人都死了，但他的过往就像是一个谜，家人唯一留给他的只有这个名字，宁星耀，希望他像星辰一般耀眼夺目。】
　　【只可惜这样一个少年，却为了救他，最后爆发出巨大潜力替他争取一线生机后，死在那片废墟之下。】
　　宁云熠瞧着这个唯一可能是宁家存在过痕迹的名字，不知为何，莫名有种这可能是崽崽的可能。
　　尤其是最后爆发出最大潜力这段描述，只有半兽人才有这种能力。
　　宁云熠想到这种可能性，眸色发沉，如果书中的宁星耀真的是宁小喵的话，前宗元帅不可能无缘无故要收他为养子。
　　极有可能是他没穿来原身死在垃圾星，宁家人有活下来的想办法将宁小喵带回了首星。
　　最后宁家人全都没能活下来，只能将唯一的宁家人托付给了宗元帅。
　　这位宗元帅与皇太子走得很近，宁母又是皇族成员，时常出入皇宫，与宗元帅有过接触，情急之下托孤也有可能。
　　宁云熠深吸一口气，无论这书中的宁星耀是不是崽崽，他都不可能这书中的剧情发生。
　　宁云熠这一晚只睡了两个小时，早上起来的时候，难得先去了小崽子的房间。
　　小家伙睡得香喷喷的，大字型摊着手脚，因为房间是恒温的，倒是不担心会冷到。
　　小脸蛋睡得红扑扑的，呼吸一起一伏，闭着眼整只都软萌萌的。
　　宁云熠坐在床边瞧着小崽子好一会儿，才轻轻摸了摸他的小脸。
　　宁小喵察觉到异样，感觉到父亲的气息又很快迷糊睡过去，只是翻了个身，露出软软的小肚皮。
　　宁云熠眼底带着笑帮他重新把衣服拉下来，这才张开手，将不少的灵力渡到小崽子周身。
　　先前觉得小崽子年纪小不想过多让他依赖灵力，想靠他自己锻炼。
　　但看过那书中可能存在的一切，宁云熠就不想这么做了。
　　小孩子么，哪里需要这么努力。
　　他现在需要做的就是开开心心吃饱撒欢玩，不用为万事发愁。
　　稳定了宁小喵的情况，也就不会出现无法控制变身的局面，等中午回来，就可以放心继续补了。
　　大猫从宁云熠从他的房间出来就醒了，它先伸展前肢伸了个懒腰，这才直起身，朝楼上看去。
　　往常这时候离宁云熠去地下城时间不多了，他都会直接下楼。
　　这次却不一样，宁云熠去了小喵崽的房间，还待了……不短的时间？
　　大猫疑惑看去，它没感觉到有不对的气息，好端端的宁云熠去小家伙房中做什么？
　　但很快宁云熠下楼了，一如往常。
　　只除了给它倒猫粮的时候多倒了三分之一。
　　大猫低头瞧着满满一盆冒尖的猫粮，甚至还给开了两个味道很香馋人的罐头落在最顶端。
　　因为太多，有些不稳，颤巍巍的。
　　大猫难以置信抬起头，喉间发出一声很低很轻的咕噜声：这不能……是最后的一餐吧？
　　不是昨天还说要清淡饮食，怎么突然就加餐了？
　　事出有异，必是有诈。
　　宁云熠没察觉到大猫的不对劲，他这会儿还处于满满的一颗慈父心氛围中，对小猫好一点，总不能亏待了大猫。
　　他可是一视同仁的。
　　于是大猫瞧着连小喵崽的早餐也丰盛很多，甚至还有一颗流心爱心煎蛋，被一圈的切条煎牛排围着。
　　大猫咽了下口水，完了，这铁定是出啥事了。
　　宁云熠做完这一切一看时间来不及了，匆匆出了门。
　　自然没发现大猫瞅着他离开时忧愁的目光，愁死喵了。
　　宁云熠到地下城的时候，这次比昨天速度还快，白少主也比往常任何时候都配合，甚至还主动朝他隔着窗子呲牙。
　　亮闪闪的两颗门牙，配着圆溜溜的黑豆眼，平时宁云熠早就忍不住多看两眼，但今天……不，他想他家小崽子了，也不知道早上吃没吃好。
　　小兔叽一大早肉嘟嘟的兔脸都笑僵了，结果这人不做人，真的没有好看清甜的雕花。
　　甚至都没多看他一眼，他幽怨瞅着老父亲，意图示意老父亲开口。
　　他堂堂白少主，馋口吃得怎么了？
　　偏偏他平时格外贴心的老父亲此刻正震惊于他儿子的精神暴动降了！
　　这才多久，竟然就这么降了！
　　他瞧着测出来只有5级时，整个人都激动到颤抖，回头瞧着宁云熠只差抹泪：“贤弟，你真的是我们父子的大恩人！”
　　要不是顾忌阿城的尊严，他到底要让阿城给恩人磕一个。
　　但他怕阿城听到后追着他咬。
　　兔叽急了也是要咬人的。
　　见识过宁云熠的厉害，白城主彻底服了，感恩戴德，就差当场拜把子。
　　想起宁云熠让他办的事，觉得这两个手环来得当真是时候，立刻掏出来：“他叔，你说这是不是双喜临门。刚好你大侄子暴动降了，贤弟要的两个ID也办妥了，我专门定了最新款的手环，ID已经输入到里面，绝对不会有人查出来。这两个ID的生平也在里面，贤弟戴上的时候先看看记住就没别的了。”
　　一般也不会有人查，但为了不露馅，记住也是有必要。
　　宁云熠没想到白城主效率这么高，他查看一番，的确很完美。
　　甚至上面照片一栏是空白的，他自己上传就行。
　　ID账号过往应该都是真的。
　　宁云熠心情不错，也没瞒着白城主，决定再送他一个大喜：“既然白大哥这么痛快，再过三天，大侄子的精神暴动也就降到4级，到时候算是避开危险了。”
　　白城主惊喜万分：“这都是贤弟的功劳，择日不如撞日，我等下把星币先转给贤弟。”
　　宁云熠想了想这次没拒绝：“就转到这个账户里。对了，我过几天要离开垃圾星去首星了。”
　　白城主的喜色一怔，整个人傻了：“啊？贤弟你要走？”
　　宁云熠嗯了声，之前他还能再等几天慢慢来，但从书中的剧情，宁家除了一个【宁星耀】死完了，还是短时间内，除掉他要在首星查的时间，已经不剩多少。
　　这也是宁云熠打算尽快给白少主把暴动降到4级的原因。
　　白城主显然没想到宁云熠想要ID是打算离开垃圾星，他并没有拦着的打算，毕竟贤弟突然回首星，加上他让自己查的事，怕是有不得已的缘由。
　　白城主看看宁云熠，又看了看木屋里整只贴在窗子上的小兔叽，他像是做出什么决定，突然带着宁云熠去了书房。
　　宁云熠猜到他可能有话要和他说，但没想到白城主一句话把他说蒙了。
　　宁云熠坐直身体：“白大哥，你再说一遍，你刚刚说什么？”
　　白城主站起身，朝着宁云熠鞠了一躬：“我知道这个要求很冒昧，但这也是我能为阿城做的了。我愿意用我这些年所有的身家都给贤弟，换得到了首星后如果阿城再次精神暴动，希望贤弟能照顾一二的机会。贤弟放心，我会自行想办法将阿城送到首星，那里我这些年也悄悄置办了不少资产，首星F区地下城一半都是我的，那里也建了两处这样的城堡，到时候给阿城留一栋，其余一栋包括半个地下城都送给贤弟。”
　　如果没有遇到宁云熠，白城主也许会赌一赌，寻找高级别的治愈师。
　　如今遇到宁云熠，白城主知道这是个机会。
　　当年逃出首星时是不得已，但这些年他也在首星置办了一份基业，至少能保护阿城后半生无忧。
　　但他依然不想冒险让人知晓阿城是半兽人的身份。
　　他愿意将所有的一切都送给宁云熠，只求可以替阿城压制精神暴动，那么一切都值得。
　　白城主怕宁云熠觉得自己开玩笑，他甚至调出手环，打开自己的加密账户，露出自己可以支配的星币资产。
　　“贤弟，包括这些只要你答应护着阿城一二，也都是你的。”白城主诚恳道，“如果贤弟同意，我当场就将所有身家都转给你。”
　　宁云熠抬眼下意识看去，等看清楚那一串几乎数不清的零，麻了。
　　白城主还在继续：“我还有一箱子3S级能源晶石，也是你的。”
　　宁云熠抬起手阻止白城主继续说下去：“让我缓缓。”
　　白城主担心不已：“我是真心的，贤弟要是真觉得为难……就当我没说过。”
　　宁云熠却是摆摆手，他说缓缓，是真的缓缓。
　　顺便想想白城主提议的可行性，他没想到白城主这些年打探消息的同时，还在地下城有半个身家。
　　宁云熠一开始打算用假身份回首星首先藏身的地方也是F区地下城。
　　F区是首星最后一个区，与A区的世家豪门截然相反，那里鱼龙混杂，却也最容易打探到消息的地方，还不会引人注意。
　　另一方面也更容易藏身，毕竟谁也不会想到逃走的废物体弱宁二少会藏在这么一处危险地。
　　最危险的地方反而是最安全的。
　　同时在这种地方想要站稳脚跟，少不了麻烦，尤其是地头蛇。
　　但眼前这刚认的好大哥说半个地下城是他的。
　　宁云熠瞬间想通了，一个只需要偶尔过去城堡压制一下暴动的小兔叽，换一个藏身之所，这笔买卖怎么看都不亏。
　　宁云熠这才开了口：“我不要你的这些身家。”
　　白城主脸一白，却也没强求：“贤弟……”
　　还没等继续开口却听宁云熠话锋一转：“我可以答应替大侄子压制精神暴动，不过不需要白大哥你所有的身家。我只需要你在地下城的两栋城堡的一处，以及是地下城半个势力听从我的吩咐，还有就是白大哥手里所有的水皮石。”
　　白城主傻了眼，难以置信瞪圆了虎目：“这……这不行，贤弟你也太亏了！再说了，要什么水皮石，那玩意儿不值星币，就算是要，也要那一箱子能源晶石。”
　　白城主越说越是老泪纵横，贤弟果然是大好人。
　　宁云熠叹口气：“我只想要水皮石，至于能源晶石，留给大侄子用吧。”
　　能源晶石虽然好，但对他效用不大，虽然小喵崽用得上，但他现在年纪小，等需要大量消耗还知道猴年马月，到时候宁云熠自己都能替小崽子弄来。
　　目前对宁云熠最有用的，是水皮石里的翡翠，能让他吸收大量灵力，提升武力值，等回去首星才会更有保障。
　　白城主看宁云熠说的认真，想着回头让阿城带着星币过去，遇到需要出星币的地方让他来撒币。
　　白城主生怕宁云熠反悔，立刻兴冲冲带他去他地下室单独放着的水皮石。
　　水皮石价钱不如能源晶石，又笨重巨大，所以白城主随意找了个地下室存放。
　　宁云熠之所以要白城主手里的所有水皮石，也是考虑过这东西对白城主没用，加上一块价值不多，即使还有好几块，也就一两百万星币。
　　不到宁云熠这次从白城主手中拿到的星币转账零头。
　　宁云熠不甚在意跟着白城主去了城堡最下面一层。
　　白城主挥退管家，单独带着宁云熠下了地下第三层。
　　四周暗了不少，直到走到最里间，白城主打开壁灯，随即拿出钥匙开了这道木门。
　　是的，与别处铜墙铁壁不同，白城主甚至只用了木门。
　　一脚能踩碎那种。
　　白城主边打开门边叹息，意图劝宁云熠多拿几块3S级能源晶石，到了首星还能拍出去关键时刻应个急。
　　白城主这般随意，让宁云熠愈发相信他手里的水皮石没多少，压根不值钱。
　　这才极力劝他多收点晶石，否则白城主觉得自己良心难安。
　　可随着木门咣当一下打开，眼前设置一道屏蔽仪，白城主正在找东西关闭，解释道：“这是库房，每一间都设置了，等我先把这个机关关了，否则容易触发警报。”
　　宁云熠却没回答，他面无表情瞧着前方真的是个仓库的地方，占地不小，大概有个几百平的样子。
　　而这几百平里，灰不溜秋随意堆满了……水皮石。
　　随着白城主关闭屏蔽仪，宁云熠立刻感受到一股浓郁到让他眩晕的灵力扑面而来。
　　那种充沛的感觉，甚至让他以为自己还在修仙界。
　　眩晕冲击过去宁云熠这才察觉到自己站在这里没多久，整个人神清目明，五官都敏锐不少。
　　“贤弟？你瞧瞧这么多水皮石真的要吗？这东西又笨重，拿着也不方便，价值也不如能源晶石。”但想想又拍着胸口，“回头我想办法给贤弟运到首星去。”
　　就是光这运费怕都是天价。
　　宁云熠终于回过神，看着白城主，深吸一口气：“这里面到底有多少水皮石？”
　　白城主摇头：“没数过，大概几百块？我这些年怕养不活阿城，早些时候就派人去荒星开采，这些水皮石是误打误撞在一个荒星碰到的。这石头里面有些很亮的石头，虽然稀有但没能量，不如能源晶石。加上不便宜，唯一可取的就是好看，所以价格低且精神力者不偏好。”
　　他当时想着不白走这一趟，把那个山头的水皮石都搬了回来。
　　宁云熠感知了一番里面的水皮石，光是有翡翠的都有上百块。
　　但不得不说，怎么带走是个问题，他不可能当着白城主的面收入空间，那就只能一块块开出翡翠单独带走。
　　宁云熠觉得这一趟真的来值了，最终还是决定收下这些水皮石。
　　这些石头对白城主没太大用处，对他却很重要。
　　大不了回头多照顾大侄子一番，补偿一二。
　　宁云熠这边拒绝了白城主要另外给晶石的要求，他没把有翡翠的石头选出来，以免暴露能力，只拜托白城主找口风紧的人连夜将石头开出来。
　　白城主自然没意见，立刻选了手底下的心腹亲自上阵。
　　虽说水皮石不如S级以上的能源晶石珍贵，但也值钱，难保别人会上心，所以还是自己人来。
　　宁云熠吩咐完回去了，心情是从未有过的愉悦。
　　离开前还专程去看了眼好大侄儿，说明天给他带胡萝卜雕花，以后随便吃。
　　宁云熠想到当时大侄儿整只趴在窗子上依依不舍目送他离开的目光，谁能拒绝一只小兔叽呢，明天送萝卜花的时候，顺便捏捏长耳朵，是不是如猜想的那么毛茸茸？
　　宁云熠回去的时候，别墅里气氛却有些微妙。
　　宁小喵发现今天他睡得格外的沉也格外的好，仿佛整只都是飘飘然的，他起来时太阳已经老高，他洗漱下楼，等坐到桌前，动了动鼻子立刻睁大了眼。
　　小崽子难以置信瞪着桌子上的早餐，偏头呆呆看着趴在一旁的大猫：“这是父亲留给我的？我一个人吃的？”
　　与前两天的寡淡简单一比，宁小喵望着爱心煎蛋，恍恍惚惚，这几天清淡饮食日子不是还没过去么？
　　宁小喵心情复杂吃完这一顿，与大猫排排坐在台阶上：“猫猫，父亲今天出门的时候开心吗？”
　　他怎么觉得哪里不太对呢？
　　大猫睨他一眼，尾巴轻轻甩了甩：开心吗？还真看不出来，就觉得当时对方神情有点奇怪。
　　宁云熠回来的时候嘴角都是上扬的，看到两只，神色更是从未有过的柔和，声音都柔了几个度，抱起小喵崽，慈父满满：“乖宝，今天睡得好吗？”
　　宁小喵被这声宝喊迷糊了，父亲什么时候这么肉麻了？但父亲喊他宝诶。
　　这才是开始，接下来宁小喵和大猫发现，不对劲，真的很不对劲。
　　不仅是两只，直播间的众人也察觉到了。
　　因为主播今天一改往日的作风，不是三菜一汤，而是六菜两汤。
　　直播间都懵了，难道昨天的打脸延迟到今天让主播大餐庆祝？
　　但不管了，平时只有40份，今天可是80份，甚至还都是硬菜。
　　宁小喵和大猫直播结束后，呆呆望着摆满一桌子的美味。
　　糖醋鱼、糖醋排骨等大小猫最喜欢的就算了，甚至还有大补的孜然羊肉和羊肉汤，无一不是香到让人无法克制的大餐。
　　但问题是，他们不还在清淡饮食期吗？
　　大猫和小喵崽对视一眼，齐齐咽了下口水：真的……不对劲啊。
　　今天菜量多，宁云熠还专门给大猫多找到一个盆，放满了诱人的食物，满满当当的甚至要溢出来。
　　宁云熠还温柔摸了摸猫猫头：“不够还有。”
　　说完这才看向依然老老实实待在那里的两只，率先拿起筷子：“怎么不动？”
　　两只抖了抖爪子：不，完全不敢动。


第30章 掉毛
　　两只一顿饭吃得心惊胆战，但依然不耽误他们这顿饭格外满足。
　　等结束后宁云熠说要宣布一件事时，两只迅速坐直：果然，该来的还是来了。
　　大猫和宁小喵一个在自己的专属凳子上坐好，一个蹲在旁边，毛茸茸蓬松的尾巴有一下没一下甩着。
　　两只颇为心不在焉。
　　宁云熠瞧着两只如临大敌的模样，刚想笑他们是不是脑补了什么，等回神，想起什么，意味深长睨了眼大猫。
　　大猫被这一眼看得小心脏扑通一下。
　　宁小喵也刷得看去：莫非、难道……
　　他两只小手紧张捏在一起，父亲难道要送走大猫？
　　宁云熠摸了把宁小喵的小脑袋：“我要宣布的事与我们三个都有关，首先是崽崽，倒是不用担心别的，只需要等几天后跟着父亲一起离开垃圾星即可。”
　　宁小喵听完松口气，紧张看向大猫：“父亲，猫猫呢？”
　　父亲要离开这里，他自然是要跟着父亲一起走的。
　　宁云熠摸着下巴：“一开始我是觉得大猫应该跟我们一起，不过想想也要尊重大猫的意愿。它生在这里，长在这里，万一不想离开熟悉的故乡，我们只能放手。”
　　刚好借着这次机会，让大猫自己考虑要不要以后跟随他们。
　　同时也给小喵崽上人生第一课，学会放手。
　　如果大猫不愿意，即使小崽子再喜欢，也不能勉强留下。
　　大猫显然是懵的，它没想到宁云熠宣布的事，是要离开垃圾星。
　　它对这个地方自然没有留恋，当初是因为无法控制的精神暴动一旦爆发会造成极为可怕的影响，才不得已来到这里自生自灭。
　　它精神力太强，甚至好久没测过，早就达到最高级别。
　　同样的，精神暴动造成的结果也是无法预测的。
　　所以它提前一步逃离到此处。
　　它是幸运的，在即将精神识海崩溃的时候遇到了宁云熠父子两个，尤其是宁云熠做出的食物能压制它的暴动。
　　别说这里不是它出生的地方，就算是，如今有了机会能压制住，它也不可能放弃。
　　大猫毫不迟疑走到宁云熠脚边，两只前肢抬起，搭在椅背上，认真从喉间发出声响，表达它愿意跟着一起走。
　　宁云熠猜到大猫会跟着，但真正瞧见还是下意识放下心。
　　面上却不显，故意道：“大猫你这是想跟我们一起走，还是要留下？你不说，我怎么知道呢？”
　　大猫哪里看不出他此刻眼底的掫揄，无奈：让一只猫开口说话，它要是真说了，他才会被吓到。
　　宁小喵在一旁一开始还真的以为大猫没同意，紧张看过去，就看到大猫主动探出大脑袋，在宁云熠肩膀处蹭了下。
　　毛茸茸的尖耳朵顶端的绒毛刚好擦过宁云熠的脖颈，他终于破功笑出声。
　　瞧着大猫难得主动亲近的举动，宁云熠侧身两只手捏着它的大耳朵：“好了，不逗你了，过几天处理完这里的事，我们一起去首星。”
　　小喵崽眼底亮亮的，从椅子上爬下来，拍着小手欢呼。
　　大猫也被情绪感染到，大脑袋微微仰着，灰色的兽眸变成竖瞳，显然心情极为愉悦。
　　宁云熠瞧着它这神情，手指一时有些痒，指腹扑棱一下大猫的大耳朵，同时凑过去啪叽在近在咫尺的大脑袋上亲了一口。
　　宁云熠动作太快，也太随意，压根没让大猫反应过来。
　　回过神，大猫整只都懵了。
　　它还保持着前爪搭在椅背上靠近宁云熠的动作，就那么待在那里，难以置信看着宁云熠。
　　宁云熠一开始觉得没什么，他亲一口自家大猫怎么了？
　　但大猫这模样，怎么好像一副被他调戏了似的？
　　不过……宁云熠突然表情凝重认真瞧着大猫。
　　大猫被他这神情看得忘了先前骤然被亲了口的恍惚与震惊，只见宁云熠若有所思，突然摊开手，露出掌心的东西在大猫面前。
　　大猫低头，只看到修长白皙的手指间，多了一小把灰白相间的……猫毛。
　　宁云熠欲言又止，最终还是感慨一声：“大猫啊，你是不是掉毛了？还有这脑门也有些扎嘴，这都养了这么多天，也没少吃啊，怎么还没养得油光水滑呢？”
　　大猫整只都僵在那里，好半天幽幽瞅着宁云熠，平生所见都是它没遇到的。
　　这人主动亲它就算了，他亲完还嫌弃它掉毛。
　　嫌弃就算了，他还觉得亲得不舒坦，还嫌它毛不够滑溜？
　　大猫最后深深看了宁云熠一眼，身形一跃，背对着宁云熠毫不留恋回了猫窝，整只背对着宁云熠，大尾巴都收了回去，把无声的抗议进行到底。
　　宁云熠无辜脸，他说的是真的啊，真掉毛，也真是扎嘴。
　　毕竟亲习惯了小喵崽，那毛茸茸的触感，真没法比的。
　　但大猫和小猫还是不一样的，他……是不是伤大猫自尊心了？
　　宁小喵默默抬起手捂着眼，他帮不了父亲，猫猫肯定伤心了，他留下一句：“父亲，我该去书房了。”
　　他主动把地方让出来，父亲快去哄哄猫猫，他会当没看到的。
　　宁云熠挪到大猫窝旁，低咳一声：“大猫啊，这也不是啥毛病，季节到了掉毛是正常的，养养肯定就顺溜儿了。再说了，你是大猫，毛糙点，怎么了？是不是？”
　　大猫面对着墙眯着竖瞳：他到底是过来哄它的，还是专程过来造成二次伤害的？
　　好在大猫度量大也不是真的生气，晚上就好了。
　　毕竟没有什么事儿是一顿美食解决不了的，不行那就两顿。
　　更不要提大猫还是个见到食物走不动道的。
　　宁云熠宣布过几天要离开后也不着急，他们到这别墅时间不多，东西也没多少，除了厨房里和书房，别的都不用带走。
　　到时候他走之前收入空间即可。
　　第二天他去了一趟地下城，依言给白少主带了萝卜雕花，惹来白少主睁着兔子眼目送他离开的时候那叫一个依依不舍，柔情似水，温顺到恨不得主动过来贴贴。
　　接下来两天他照例都去一趟，并在最后一天将白少主的暴动等级降到4级。
　　一旦降到这个程度，只要每天稍微稳一些，不会再往上升。
　　更何况，一路上有宁云熠这个外挂跟着，压制暴动如小儿科一般。
　　宁云熠没让白城主单独送白少主离开，从他们所在的垃圾星到首星途中要用飞船飞个好几天，万一途中出点什么意外，到时候宁云熠爱莫能助。
　　更何况，如今等级虽然降了，但飞船飞行过程中磁场如果不稳也可能会泄露精神力。
　　到时候可能会再次触发精神暴动。
　　白城主听完更感动了，要不是事发突然地下城还有很多事需要他处理，他都想跟着贤弟走了。
　　明天是最后一天，后天离开垃圾星，宁云熠明天不来地下城。
　　打算将这两天水皮石开出的所有翡翠带走。
　　白城主自然没意见，亲自带他去了顶层的书房，他将开出的翡翠都存放在这里。
　　因为只有一百来块里面有翡翠，所以他让人用精致大箱子存放，即使不如水皮石那么多，也足足放了二十多口箱子。
　　“贤弟，这些箱子我让人给你送过去？”白城主询问出声。
　　宁云熠摇头：“我来的时候租了一辆中小型飞船，都放在里面就行。”
　　白城主没有不答应的道理，喊来管家以及自己的心腹，把这些箱子都运出地下城，放入飞船后备箱舱。
　　准备妥当后，宁云熠上飞船前，拍了拍白城主的肩膀：“还剩明天一天，白大哥好好和大侄子说说，别动嘴。”
　　他真怕白城主突然告诉那暴躁的小兔叽会气得对方上嘴。
　　不说一声就这么把自己送走了，即使是亲生父亲的也是要被小兔叽用爪子锤的。
　　白城主顿时耷拉下肩膀：“贤弟，大哥知道……”他只是不知道怎么开口。
　　宁云熠瞧着白城主愁得脸皱在一起的模样，想到那些翡翠，假装从怀里摸出一个罐头递过去：“要真的大侄子气疯了，把这个打开给他。记得，别当着外人的面打开。”
　　白城主疑惑接过来，是个巴掌小一点的铁皮盒子，外面标签已经撕了，看不出里面是什么。
　　但贤弟有这份心，感动的白城主眼泪汪汪：“贤弟，我会的。”
　　宁云熠最后怜悯看他一眼，他已经能想象到一个大汉被一只暴躁愤怒的小兔叽狂追三公里的画面。
　　想想那画面，真是老惨了。
　　只希望大猫的这个罐头能挽救一下白城主岌岌可危的父子情。
　　兔叽不吃肉，但白少主不是普通的兽，自然是都吃的。
　　连胡萝卜都能吃得笑得看不到眼的白少主，怎么抵挡得了这罐头的诱惑？
　　宁云熠这边操控飞船飞出地下城的势力范围，他先是绕了好几圈，直接收入空间后，又转到一处，释放出精神力确定四周没人，这才又将飞船送回租赁处。
　　另一边，白城主揣着罐头惴惴不安回了木屋。
　　白少主已经能稳住人形，此刻换了一身白色西装，站在木屋里，心情不错，旁边摆着一个吃空的餐盒。
　　他心满意足回味胡萝卜雕花的美味，那清甜的脆感让他忍不住想要舔爪。
　　低头看到自己修长的手，才意识到这会儿是人形。
　　白城主打开窗子探进脑袋的时候，就看到这一幕，他低咳一声：“阿城，忙着呢？”
　　白少主睨他一眼：“说吧，瞒着我什么了？”
　　父子这么多年，他一个眼神他就知道他没憋好屁。
　　白城主干笑一声：“没……”否认的话最后在白少主静静看过来的目光下哑了声。
　　白城主只能摸了摸鼻子：“那个，我想和你说件事。”
　　白少主不以为意：“什么？”难道是明天没有萝卜雕花了？
　　白城主偷觑他一眼，一咬牙一狠心：“明天你叔不过来，但后天你叔会过来接你一起去首星，以后你就在那里生活。你叔之后会帮你压制精神暴动，阿城你到了那边一定要好好听你叔的话，等、等我处理完这边的事，大概过个一年半载……也就过去首星陪你了。”
　　白城主说完心虚没敢抬头，半晌没听到声音，更加忐忑，偷偷看去，下一刻，就看到自从听到白城主的话恍惚僵在那里没动静的白少主，突然看过去，神色静静的。
　　白城主心一抖：“阿城……”
　　下一刻，只见眼前本来还好端端的人嗖一下变成小兔叽，猛地蹿起，就是一腿朝他蹬来，吓得白城主倒吸一口气，嗷一声转身就跑。
　　边跑边喊：“阿城你冷静一点啊！我是你父亲啊！”
　　小兔叽却是气得眼都红了：蹬的就是你！
　　白城主就这么在前面跑，后面一只小兔叽一路狂追，绕着木屋小院跑了不知道多少圈，白城主愣是从木屋的小窗子把自己挤了进去，刷的一下关上了窗，从里面死死摁住，不撒手。
　　小兔叽整只趴在窗子上，朝里面呲着兔牙怒吼：“叽叽！”开门！
　　白城主一脑门的汗：“你先答应消消气，父亲这是为你好啊。”
　　小兔叽气笑了，为他好就把他送走？他宁愿就这么待在这里，至少还有一个家人在。
　　白城主看到兔子红了的眼眶，也慌了，想开窗又怕被蹬，突然想起怀里贤弟给的罐头，赶紧空出一只手从怀里摸出来，啪拍在窗子上：“对了，你叔还给你留了这个，说是好吃的，跟那个萝卜雕花一样。”
　　说完瞧着小兔叽冷静一些的表情，刚要松口气，下一刻小兔叽猛地继续贴在窗子上：“叽！”快开门！
　　白城主突然出其不意打开一条缝，把罐头塞了出去，又刷的一下关上：“你尝尝，你叔好心给你留的，别浪费你叔的一番好意。”
　　如今只能赌一赌了，希望这玩意儿跟萝卜花一样能降低儿子的怒气。
　　小兔叽更气了，爪子咣咣砸着窗子，但另一只爪子还精准抓住了要掉下去的罐头。
　　他叔留的？还是吃的？父亲照蹬，但好吃的也是要吃的。
　　小兔叽等待的功夫，拿爪子奇怪瞧着这罐头，看到一个环，勾了一下，啪嗒一下，罐头立刻开了一条缝。
　　几乎是同时，一股难以言喻的咸香夹杂着他从未闻过的肉香扑鼻袭来。
　　白少主三瓣嘴抖动得飞快，他甚至忘了砸窗，难以置信盯着罐头，因为他兔形个头小，罐头比爪子还大一点，他生怕罐头掉下去，两只爪子紧紧捧着。
　　又是深吸一口气，突然背过身去，用爪子从缝隙勾了一点，放到嘴里尝了一下。
　　顿时，兔叽震惊！
　　香！真香！
　　把兔兔香迷糊了！
　　白城主心惊胆战双手从木屋里扒着开关，生怕兔叽暴力破窗，但很快发现没动静了。
　　他疑惑贴耳先听了下，因为这里铜墙铁壁隔了一些声音，啥也没听到。
　　白城主只能从窗子看去，发现儿子早就不在这堵着，离了老远的一个木台阶上，背对着他整只不知在捣鼓什么，两只长耳朵齐齐支棱着，那是儿子激动兴奋时的反应。
　　白城主疑惑：怎么回事？贤弟给的那铁盒盒到底是什么？竟然这么有用？
　　他小心翼翼拉开一条缝，刚要开口询问，突然鼻子动了动，卧槽什么味儿？怎么这么香？
　　光是闻了一下就觉得口齿生津，不住咽口水。
　　白城主环顾四周，突然精准锁定一处，他怒吼一声：“阿城你在吃什么？给老子留一口！”
　　回应他的是兔子耳朵立刻贴紧，下一刻嗖的一下埋头吃得更迅速了。
　　白城主急得努力把自己从窗子挤出去，但这次卡住了，努力伸着手：“快，老子卡住了！”
　　小兔叽丝毫没回头，以为白城主耍诈，直到吃完，还打了个嗝，这才回头，赫然看到卡到怒目而视的老父亲，呲着兔牙，优哉游哉过来解救。
　　白城主终于挤出来，迅速蹿到罐头前，果然空了，还被舔得一干二净，渣都没剩。
　　白城主刷的看过去，开始了新一轮的追杀，只是角色对换：“逆子！”好歹给老子留一口啊呜呜。
　　宁云熠对于父子两为了一个罐头差点把木屋掀翻的举动一无所知，他第二天准备的直播比以往任何时候都要丰盛。
　　也算是离开垃圾星的最后一餐。
　　这个地方以后没有必要应该是不会再回来了。
　　他比往常提前两个小时开始直播。
　　突然开播让粉丝意外又惊喜，但很快被主播三个小时连做了十八道菜惊呆了。
　　【卧槽，主播你别想不开啊！这不会是最后一批遗产，这么快就吃光了？干脆破罐子破摔最后大吃一顿？】
　　【遗产？前头的，什么遗产？】
　　【hhh前面的肯定是新人，回头自己去星网上搜最热的帖子，里面有视频回放】
　　宁云熠看到这铺天盖地的弹幕哀嚎，忍不住笑了声：“没有想不开，是我接下来要出差几天，暂时不能直播。今天干脆把前段时间做的菜选出来十八道，因为吃不完，所以这次我会将每样一大半分出几个小份上传味道，算是弥补接下来几天的请假。”
　　直播间的粉丝惊呆了，随后激动万分，还得是主播啊，就算是出差不能播也想着他们，提前把几天的量给他们准备了。
　　别说主播是有正事要办，就算是真的要歇几天，他们也不在意，能等的。
　　宁云熠这么说也当真这么做了。
　　等十八道菜摆出来，他将大部分分出来，只留出两人一猫吃的份量。
　　最后一盘单独分出来三份，十八盘加一起，加上一份数量10，足足有五百多。
　　宁云熠上传完，刚要说一声就下播，看了眼弹幕，刚好看到其中一条说牧家逸刚刚开了直播。
　　离上次过去好几天，牧家逸怕被弹幕追问夫夫感情真假的事，干脆装傻没上播。
　　今天觉得大家忘得差不多，又上了播。
　　怕撞上宁云熠还专程算着他平时下播的时间才开始直播。
　　谁知今天宁云熠上传味道数量多耽搁不少时间，下播迟了，刚好撞上牧家逸开播。
　　宁云熠眯着眼笑了，尤其是想到牧家逸上一次主动连线的举动。
　　他笑眯眯凑近屏幕，手指点了几下。
　　直播间众人刚疯抢完，虽然数量多，但直播间在线人数多，依然是一秒空。
　　抢完抬头看到主播竟然没退，刚要惊喜发弹幕，却看到主播突然点了什么，随即屏幕一分为二。
　　另外一边因为对方还没有接受是全黑的，只中间有个弹窗。
　　面向两边的所有在线粉丝显示。
　　【[美食区]百万主播[宗门第一刀]请求连线主播[牧随宗心]】
　　【请选择：接受/拒绝】
　　宁云熠直播间的粉丝看到，意识到什么，没忍住笑疯了。
　　【hhh主播666对面这会儿怕是气疯了】
　　【他上次故意显示应该没想到主播也会连回去吧？】
　　【来来来，买定离手，猜猜对面敢不敢接受？】
　　另一边，牧家逸没想到对方上次当面打了他的脸不够，这次又撞到对方手里。
　　牧家逸脸色一瞬间格外难看，他算是明白了，对方是真的一点亏都不吃。
　　他故意连线显示向所有人显示弹出，对方也专程回击一次。
　　牧家逸深吸一口气，迅速点了拒绝。
　　他甚至没敢看自己直播间粉丝的弹幕，光速又下了。
　　主打一个来得快去得也快。
　　宁云熠这才满意朝着镜头笑了笑：“看来很遗憾对方不想与我连呢，上次对方说有缘，我还想着有来有往对方肯定很高兴呢，真遗憾。”
　　【哈哈哈主播你这语气可一点不遗憾啊】
　　【对面光速下播了hhh】
　　宁云熠这才心情极好下了播，等吃过饭，开始收拾东西，确保没留下任何一样东西。
　　他收拾东西的时候，也让小喵崽和大猫把他们要带走的东西提前推出来。
　　一些不需要的，比如一开始的大笼子，不好带，干脆对着两只说不带走，等两只先出门他随后一并收到空间里。
　　很快，大猫把自己的三个大盆和猫窝推了出来。
　　宁小喵则是小机器人。
　　宁云熠看了眼猫窝：“太大了，不好带。”
　　大猫又瞅了眼，依依不舍，睡了这么久，都习惯了。
　　宁云熠毫不退让，毕竟……“大猫，你要知道，你这两天掉毛，上面沾了很多毛。”
　　平时也就算了，如今要放到空间里，虽然能单独一个角落，但是……想到空间里可能不小心猫毛乱飞。
　　大猫再好rua，猫毛不行。
　　大猫只能蔫吧叹口气，继而看向大笼子。
　　宁云熠哼哼一声，大猫立刻老实重新趴下来，推了下大盆，这个总得给它带着吧？
　　宁云熠这才满意点头。
　　决定完三人要带的东西，宁云熠一夜好眠，第二天起来后先将书房里树苗泥土一切都带走恢复原状。
　　随后是厨房，等收完直接关了厨房的门，隔绝了所有视线。
　　吃过饭，宁云熠看了眼已经准备好的两只。
　　大猫脖子上挂着自己的三个叠在一起的饭盆，宁小喵则是搂着小机器人。
　　宁云熠瞧着大猫走一步饭盆咣当在地上磕一下，沉默了。
　　要不，这盆还是不要了吧。
　　大猫像是察觉到他的心思，默默往一旁挪了挪。
　　宁云熠叹口气，借着上楼的功夫，拿下来两个小的藤箱，拿布条将两个箱子连在一起，把三个盆放在一个箱子里，小喵崽的小机器人放在另外一个。
　　然后……挂在大猫身体两侧，刚好一边一个。
　　这才觉得顺眼了点。
　　随后拿出一个项圈毫不迟疑戴在大猫脖子上。
　　大猫差点炸了，沉默一瞬，还是默认了，毕竟它如今怎么看只是一个宠兽。
　　宁云熠把牵引绳连在上面，让它自己叼着。
　　随即宁云熠拿出假身份手环ID给宁小喵戴上，并把身份信息说了一遍：“你现在6岁，名字是白小喵，父亲白焰羽，有个堂哥白宗城，自小跟着父亲住在C等星球，没见过生母，这些都记住了吗？”
　　小喵崽点头：“父亲，我记住了。”
　　宁云熠夸赞摸了摸他的小脑袋，之所以假身份是六岁而不是三岁也是混淆视听。
　　到了首星，虽然他去的F区，难保不会遇到过去熟悉的人，只有年纪有误，还差得多，才不会有人把小喵崽和他联想到当初的宁二少和他生的那个孩子上去。
　　虽然差了三岁，但星际时代因为有人出生没有精神力体质弱，本也比有精神力的发育慢，一般也不会过多怀疑。
　　宁云熠的假身份正是白焰羽，刚好白少主也就是白宗城都姓白。
　　宁云熠带着白少主一起去首星，对方又喊他叔，刚好能当成一家前往定居。
　　至于白焰羽这个名字，是他名字的熠拆成三部分，火稍微改了一下组合而成的。
　　也是刚好看到有个白部首，才想起来能利用白少主这个姓氏，也不会引起F区地下城的人怀疑。
　　否则一个无关紧要的人，白城主凭什么把城堡送给他？
　　但如果是兄弟，那就不同了。
　　做完这一切，只剩下妆容了，宁云熠依然是红发碧眼，与他之前的黑发黑瞳完全不同。
　　宁小喵黑发碧眼因为年纪改变也不突兀，碧眼能是遗传了他，黑发可能是遗传所谓的“生母”。
　　准备好这一切，两人一猫出发，宁云熠让宁小喵先拿着牵引绳带着大猫出门。
　　他查看一遍没遗留东西，这才离开。
　　他当时交了足够的租金，如今离到期还远，到了首星再告知中介提前走了，租金和押金也不用退了，当成提前退租的补偿。
　　宁云熠操控飞船到地下城时，白城主父子早就等在那里。
　　白少主手里提着两个大箱子，时不时探着头一副期待的样子，完全没有昨天的抗拒离开。
　　宁云熠一下飞船，父子两立刻迎了上来，等靠近，看到宁云熠牵着一个小孩子愣了下，这就算了，紧接着一只体型不小的大猫动作灵敏一跃，稳稳落在地上。
　　那蓬松的毛发冷漠的眼神，明明是一只毫无精神力的普通异兽，愣是给人一种居高临下的睥睨感。
　　这还真的随主子，养得那叫一个威武霸气。
　　白少主本来看到宁云熠就是一喜，迈出一步突然感觉到危险，嗖的一下蹿回白城主身后。
　　白城主哼笑一声：“呦，现在想起老子了？”
　　白少主躲完才想起来自己此刻是人形，抖了抖身板，低咳一声，装作没听懂，只是没出去，看一眼宁云熠：“这是……你养的？”
　　宁云熠笑眯眯的：“大侄子，你怕啊？”
　　“怕？怎么可能？！哈，我会怕？”他好歹是精神力强者，怎么可能会怕……呢？
　　因为时间不多了，宁云熠重新让小喵崽带着大猫上去飞船，他则是去了操作室，看向下面的父子两：“白城主去飞船基地吗？”
　　因为太远，他们要去基地坐更大的飞船去首星。
　　白城主自然要跟着去，一直到基地，父子两都相顾无话，最后白城主把人送到基地入口，才摆着手笑着送行。
　　白少主只是高冷站在那里看他一眼：“我走了。”
　　白城主诶了声：“到了那里，听你叔的话。”
　　白少主依然是面无表情嗯了声，转身朝里走。
　　只是转过头眼圈却是红了，抿着唇越走越快，直到拿出行程磁卡成功进去，才在角落蹲了下来。
　　宁云熠带着宁小喵和大猫紧随其后，他给大猫也买了一个位置。
　　基地守卫看到大猫虽然稀奇，毕竟去首星的船票可不便宜，但检测过后的确是精神力为零的普通异兽，也没多问放了行。
　　宁云熠牵着大猫朝里走去，直到基地的大门彻底关上，他才走到白少主面前：“要给你留点时间哭一哭吗？”
　　白少主差点真的气哭：“我没哭。”
　　宁云熠拖长嗓音：“对对，你说的都对。”
　　白少主被他一打岔倒是顾不上难受了，背过身拿袖子擦了下眼，回头又是高冷的白少主，除了眼圈红红的。
　　宁云熠能理解，毕竟孩子第一次离开老父亲，难受是正常的。
　　宁小喵很懂这种心情，走过去，主动牵着白少主的手：“堂哥你放心，我和父亲也就是你叔以后会好好对你的。”
　　白少主所有的情绪随着这脆生生的一句彻底啥都不剩了，他慢慢低着头，瞧着不到腰的豆丁儿，好久才僵硬着声音：“你……说我是谁？你父亲又是谁？”
　　宁云熠依然是笑眯眯的：“为了以后方便不引起怀疑，我正式介绍一下，我，白焰羽，以后就是你叔了。这是我儿子白小喵，六岁。这是我家另外一个成员，白大猫。”
　　宁云熠一番话，噎住的不仅有白少主，还有大猫。
　　大猫整只麻了，他起名字还能更随意一点吗？
　　白少主却是低着头直勾勾盯着小喵崽，好久才恍惚问道：“你说这是你儿子，才六岁？那你几岁？”
　　宁云熠瞧着他一副受到打击的模样，想了想，说了虚假的身份年纪：“三十？”
　　白少主更崩溃了，幽幽瞅着他，不说话了。
　　宁云熠眯眼瞧着他这反应，想到白城主那虽然看不出年纪，但明显年纪不小，刚开始看到白少主这年轻的脸以为也就是二十岁。
　　加上白城主提及当年的事并没说具体的年份。
　　他此刻想起来一件事，半兽人与普通的精神力者有个巨大的差别，那就是半兽人成年之后容貌直到死都不会再改变。
　　不过半兽人因为容易精神暴动，寿命不如普通星众，一般只有不到二百岁。
　　普通星人能活三百岁。
　　宁云熠终于迟疑一下：“你……几岁？”
　　白少主抿着唇，没能说出来。
　　宁云熠上上下下瞧着他，突然叹息一声。
　　白少主觉得这人绝对没脑补什么好事。
　　宁云熠的确没脑补好的，他感慨先前自己以为面前是一只小兔叽，谁知道已经是只……中年兔？或者老兔叽？
　　白少主挠了挠头，破罐子破摔：“我比你大。”至于大多少死活不肯说。
　　问题是，他以后怎么继续喊叔？
　　这特么喊的出来？
　　宁云熠无辜耸肩：“但你脸小啊，你都容貌不会变，我说你二十你就是二十，大侄子，以后要和你堂弟好好相处哦。”
　　宁小喵立刻应了声：“堂哥好。”
　　白少主瞧着这么有礼貌的小家伙，半晌才吱唔一声：“……好。”
　　再看向宁云熠，眼前这红发碧眼糙汉子模样的土匪样，怎么生出这么软萌的崽子的？
　　不知道白瞎了哪颗好白菜被他拱了。
　　宁云熠说清后心情更好，带着两只以及身后蔫吧的白少主往候船室走去，一口一个大侄子，让白少主彻底麻了。
　　一个小时后，一行人成功登船，即将开启为期五天的飞船生活。
　　垃圾星去首星的不多，所以这里是第一站，人不多，等后面在别的星球经停，这才差不多坐满了。
　　之后接下来几天都不会再停下来，目的地都是首星。
　　一共60个位子，满满当当一行人，飞入天际，飞船外到处都是触手可及的星辰，实则隔了十万八千里。
　　因为行程太长，饿了一般也就是营养剂。
　　白少主习惯了还好，大猫小喵崽这些天嘴被养刁了，觉得以前吃了这么多年的营养剂头一次这么食不下咽。
　　但还是老老实实一口接着一口吃完了。
　　白少主想起临行前的罐头，吃到一半也有些食不下咽。
　　一直飞了三天后，白少主终于坐不住了。
　　他本来就是兔叽，平时虽然大部分时间也是一个人呆着，但这样在座位上一动不动，着实为难兔了。
　　白少主看向一旁闭眼养神的宁云熠，两人中间是小喵崽，正蜷缩成一团，只露出白生生的侧脸，闭着眼睡着，小手睡着了也揪着父亲衣角。
　　白少主瞧着这一幕有些羡慕，但他着实憋坏了，朝宁云熠那边凑了凑：“喂。”
　　宁云熠动也没动，眼皮都没掀。
　　白少主又接连喊了两声都没反应，只能不甘不愿喊道：“白叔。”
　　宁云熠适时似笑非笑睁开眼：“好大侄，怎么了？”
　　白少主觉得他就是故意的，但他能怎么办？喊都喊了，闭着眼，喊就完了。
　　白少主压低声音：“我们随便说说话，我快疯了。”
　　宁云熠脑补一下兔叽发疯的画面，没忍住笑了，声音愈发愉悦温和：“那还挺逗。”
　　白少主绷着一张俊朗的面皮，声音更低：“叔！你可是长辈！”
　　宁云熠：“咋，还让我讲故事哄你？”
　　白少主脸一红：“倒也不是。”
　　两人靠得越来越近，压低的声音被最里侧趴在那里的大猫听得一清二楚。
　　大猫无声无息睁眼，兽眸睨了两人一眼，又重新闭上眼。
　　直到白少主突然想起什么，求证般问道：“白叔，我听别人说过，这长途飞船挺不安全的，时间长不说，万一遇到星盗什么的，老惨了。运气好留了命被送到荒星当奴隶，运气不好，就被当场嘎了。这事真的假的？”
　　宁云熠瞥他一眼，他在地下城整天都听些什么玩意儿？
　　再说了，原身在首星出生，长在首星，如果不是宁家出事，他几乎没怎么离开过首星，记忆里也没有跟星盗有关的，白少主这么问，宁云熠又怎么可能知道？
　　刚想说一声，传闻不过是传闻，怎么可能这么点背他穿来头一次出行就遇到这种事？
　　那他回头能直接去买彩票了。
　　毕竟所谓的大落之后必定会触底反弹大起。
　　结果，宁云熠这个念头刚起，本来稳稳的飞船突然晃了一下。
　　这像是一个预兆，下一刻剧烈晃动起来，甚至开始上下颠倒。
　　宁云熠几乎是瞬间将宁小喵抱在怀里，并扯住牵引绳，将大猫牢牢按在位置上。
　　不知翻了几下，飞船猛地停了下来。
　　与此同时，飞船竟是整个被笼罩住，吞进了一个更加巨大的飞船船舱里。
　　四周瞬间全黑，像是被传送，不久后又赫然大亮。
　　外面的场景却已经变了。
　　像是到了一个巨大飞船内部，此刻他们的中型飞船外面站满了拿着武器的星盗。
　　宁云熠瞧见这一幕，难以置信回头看了眼同样脸色难看的白少主。
　　他其实……是乌鸦成精吧？


第31章 不服就干
　　白少主紧抿着唇，没想到自己随口一句，竟是一语成谶。
　　星盗进入他们的飞船内部前，白少主压低声音嘱咐：“我是S级精神力，等下你们尽量别出头，寻机会我定会护你们离开。”
　　平时开玩笑他认了一句叔，但论年纪他在一行人当中是最大的，他得担起责任。
　　再说，另外三个，一个是不能打的治愈师，一个几岁的奶崽子，外加一个没有精神力的大猫。
　　白少主顿觉使命感扑面而来，他得护着这一窝幼弱废。
　　宁云熠眼瞧着白少主攥紧拳头，一副要跟人拼命的架势：“你知道外面有多少星盗吗？”
　　白少主仔细数了下：“从我们这边窗口看，大概有二十多个。”
　　宁云熠摇头：“一共五十人，除了十个是S级精神力者，另外四十个全都是A级。”
　　白少主僵在原地，难以置信看去：“他们有病吧？我们一共不到六十人，还不都是精神力者，来这么多，他们想干嘛？”
　　一开始还想拼一下，如今一听十个S级，别说拼，他一上去估摸着就撂了。
　　宁云熠猜到一种可能：“这一船目的地是首星，过去的要么是那里有生意的，要么是原本就是那里的，整艘飞船写着一句话：全都是肥羊。”
　　白少主想到自己临走前他老父亲转给他的所有身家。
　　他咽了下口水：“你说，我现在把资产转回给老白，还来得及吗？”
　　宁云熠有种不祥预感：“白城主给你转了多少？”
　　白少主默默望天：“大概……全部。”
　　宁云熠：“……”
　　两人沉默间，内部船舱的门被暴力破开，隔绝的声音清晰传来，为首的星盗是个大胡子，边提着一把大刀边哈哈笑着走进来。
　　身后小弟们分成两边开道，边朝里面喊着：“不想死的，全体老实待在座位上，敢乱动直接扔出飞船！”
　　那只剩死路一条。
　　宁云熠把宁小喵抱到里侧与大猫挨在一起，中间空出的位置，迅速由白少主补了。
　　越是离得近他才能更好保护这父子两。
　　这次飞船目的地是首星，没坐满，但也不少，一共有57人，外加一只异兽。
　　为首的星盗头子带着十几个小弟朝里走来，满意瞧着坐在位置上没敢动的众人。
　　十几个小弟哗啦啦开始从最前排检查他们所带的行李。
　　白少主探头瞄了一眼，低头瞧着没有任何反应的手环，脸色更难看：“他们这大型飞船内部设置了屏蔽器。”
　　这是绝了后路，生怕他们联系外界。
　　他们不会真的要么死在这伙人手里，要么被赶去挖能源矿吧？
　　或者自己被发现半兽人的秘密，直接卖了。
　　宁云熠从看到星盗提前检查过手环，闻言嗯了声：“别轻举妄动，见机行事。”
　　白少主老实窝在椅子上，如果不知道这些星盗的厉害，他可能会贸然出手。
　　没有一点把握，动手只能是作死。
　　飞船的众人显然都不缺钱，想着消财免灾，被检查夺走行李并没阻拦。
　　星盗头子愈发得意：“瞧见没有，先打点还是有必要的，老子可专门查过，这一船的人，除了一个S级，十个A级，别的压根不值一提。”
　　有钱又没武力值，那还不是任他们拿捏。
　　甚至不废一兵一卒。
　　小弟们也吹捧着老大牛逼。
　　很快到了宁云熠这一排，瞧见白少主这小白脸模样，头子呦了声：“你们是一起的？”
　　白少主警惕瞅着他，还是点头承认。
　　星盗头子哈哈笑了声，拿出一样东西比对一下：“你就是这一行人唯一那个S级精神力者？啧啧，瞧这细胳膊细腿儿，不像啊。”
　　白少主没吭声，瞧着小弟们已经把他带来的两个大箱子拖出来，一打开，小弟更是倒吸一口气：“老大！果然够肥，里面都是好东西。”
　　甚至还有好几颗高等级的能源晶石。
　　这可是价值连城的好玩意。
　　星盗头子眼睛也亮了，一把推开两个小弟：“剩下的我来！”
　　两个箱子就这么值钱，剩下两个肯定也价值不菲。
　　说着就越过宁云熠去捞里面的两个藤箱。
　　小喵崽下意识小手握住箱子把手，里面有他的小机器人。
　　小崽子眼圈都红了，那是父亲送给他的。
　　大猫也皱着眉，将小喵崽护得更严实。
　　星盗头子愈发觉得里面有好东西，猛地就要一扯，在他之前，宁云熠握住宁小喵的手轻轻握在掌心，对他摇摇头。
　　宁小喵这才松开手，被父亲拢在怀里，眼圈红红地瞅着藤箱。
　　星盗头子搓着手激动小心翼翼打开，谁知打开第一个，里面是一个最便宜常见的一次性报废小机器人。
　　星盗头子气笑了：“一个破机器人，你这么宝贝做什么？”
　　宁云熠也不恼，慢条斯理解释道：“这是我送给小孩的第一个礼物，自然宝贝一些。我们值钱的东西都在最开始两个箱子里了。”
　　星盗头子压根没信，可等打开第二个藤箱，脸都绿了：“你们特么有病吧？拿着这么贵的票价，行李带一个破机器人就算了，还带三个饭盆？”
　　宁云熠：“这是我们家大猫的，它念旧，只喜欢用这大盆吃营养剂。”
　　星盗头子瞧了眼油光水滑的大猫，那蓬松的毛，一看就是拿异兽肉喂养的，喝营养剂？骗鬼呢。
　　异兽肉可不便宜，一斤一百星币，这三个盆，每天得造多少异兽肉？
　　星盗头子朝小弟们使了个眼色，这两人重点关注。
　　他们提前检查行李也是要瞧瞧，哪些是肥羊中的肥羊，先拿这些人，下手逼出所有的资产，再联系家人，把全部身家都榨干榨尽。
　　不太肥的也就没必要废功夫，第一轮搜干净后直接扔出飞船，送他们归西。
　　很快一船人被赶下去。
　　宁云熠三人一猫也低调跟着下了飞船，到了星盗的大船内部中间。
　　足足有上千平这么大，很空旷。
　　将他们分成左右两拨，其中一拨人多，是不够肥的。
　　宁云熠一行人人少，属于够肥的一拨。
　　而刚好这一船人的高等级精神力者都在这一拨。
　　星盗头子乐了，摆摆手，立刻有手下上前把没有精神力的一拨全都挨个捆了扔在角落的位置。
　　宁云熠二十人则是被星盗头子一行人围成一团。
　　“你们二十人自己站开，有精神力者往左，没有精神力者往右。”星盗头子一发话，二十人皱眉，但瞧着这一行人来者不善的模样，还是先静观其变分开站。
　　左边12个精神力者，包含3个A级以下低等级者；右边5个没有精神力的。
　　于是中间只剩下宁云熠、宁小喵、白少主，外加一只大猫没动。
　　星盗头子瞧着这一行中最肥的一家：“怎么，老子说的话你们没听懂？”
　　白少主哪里敢分开，万一这群人直接下手怎么办？护都来不及。
　　白少主直接道：“你只说二十人，有精神力和没有精神力的，大猫不是人，都不属于，但我们是一家人，自然要站在一起。”
　　星盗头子脸一沉：“看来你是打算当这个出头鸟了。”
　　白少主咬牙：“我们家所有的资产都在我手里，他们平时都不碰，我留下，你把他们放了。”
　　星盗头子与小弟们对视一眼，哈哈哈笑了。
　　其中一个小弟指了指被绑着窝在角落的一堆人：“你们知道那些没有精神力又不够肥的，榨干价值后最后是会被放走的。”
　　那些人刚面色一喜，下一刻就听到小弟笑弯了腰，“所谓放走，就是打开飞船舱门，一个个踹下去，到时候……你们很快就自、由了！”
　　是自由了，都升天了，可不自由了。
　　白少主脸色铁青：“你们就不怕联邦军部知道将你们灭了吗？”
　　星盗捂着胸口：“哇我好怕啊，那你通知他们啊。”
　　落到他们手里的，只有死路一条，也就是早死晚死的区别。
　　他们可不像别的星盗同行，非要留下活口去挖能源晶石，万一跑出去一个，到时候老巢早晚被端。
　　他们可不一样，专门选这种够肥的，一锅端立马离开，开张一次吃三年，顺便嫁祸到别的同行身上。
　　他们这么干好几次了，次次都没出过错。
　　宁云熠面无表情看着他们这一伙人张扬的笑，突然问道：“你们不留着我们去挖能源晶石矿吗？”
　　有星盗不屑开口：“这么麻烦的事，我们才不干。”
　　宁云熠瞬间懂了，这一批应该不是传闻的那一批，比那些星盗更心狠手辣。
　　那些人好歹留点活口，这些人压根没想让他们活着。
　　怪不得连飞船一起收了。
　　怕是等全处理后直接飞船也炸了，到时候只会以为飞船出事。
　　星盗头子瞧着听完不甘心想要拼死一搏的精神力者，嗤笑道：“我劝你们别费力气了，你们这些人的情况老子可一清二楚。我们这批星盗一共就五十人，S级的十个，剩下四十个全都是A级。你们觉得你们有一点胜算吗？”
　　刚还有反抗心思的几个A级精神力者瞬间白了脸，颓败攥着拳头，却也知道这星盗头子说得是对的。
　　别说这里是对方的地盘，他们被困在这里，甚至逃都没地方。
　　星盗头子满意瞧着这些人，最后目光落在宁云熠几人身上，倒是意外：“你们还挺淡定。”
　　不仅两个大人，甚至小孩也只是紧紧抱着那个红头发的不吭声。
　　宁云熠仿佛没看到星盗头子打量的目光，突然摇摇头：“我觉得你说不对，谁说我们没胜算？”
　　他的话让星盗们哄然大笑：“他说什么？就凭10个A级1个S级，他们疯了吧？他们怎么有胜算了？”
　　宁云熠面无表情继续道：“你们之所以有胜算，无非是以多胜少。要是单打独斗，你们全都不如我。”
　　星盗头子更是嘲笑出声：“哈哈你们听到他说什么没有？你们在场的单独跟他打，都打不过！他一个A级，说你们都打不过他。”
　　四周站着的十个S级提着手里的大刀眼神鄙夷，仿佛碾死他跟碾死一只蚂蚁似的。
　　白少主脸色发白，不明白宁云熠在做什么。
　　但选择没多嘴。
　　既然没有生路，不如拼一把。
　　宁云熠依然是微抬着下巴，像是看不上他们，睥睨的目光一个个在S级精神力者脸上看过去，最后露出一个嘲弄的眼神。
　　仿佛在说，也不过如此。
　　十个星盗怒了，皱着眉上前，被星盗头子眼神阻止。
　　星盗头子瞪着宁云熠：“你倒是勇气可嘉，可惜啊，想拖延时间等待救援，别白费力气了。不过么，既然你这么看不上我手底下的这些人，等下，你们就一个个陪他玩玩。”
　　十个S级摩拳擦掌，一个A级，和他们根本不是一个级别的。
　　宁云熠却是再次开口：“你们也不是他的对手。”
　　他同时指向白少主。
　　白少主一脸懵，但气势不能输，立刻抬高了下巴，一副你们都是渣渣的架势。
　　这次连星盗头子脸色都不好看，目光阴沉盯着宁云熠：“行啊，既然你想拖延时间，老子就让你拖。这样好了，你和这个小子既然这厉害，那就跟我这些手下比试比试。”
　　一行人压根没把宁云熠白少主看在眼里，自然没意见。
　　他们的屏蔽可是花大价钱买来的，更不要说救援就算是知道了想赶来也不是几个小时能赶到的。
　　宁云熠瞧着十个S级精神力者：“这样好了，我们有两个人，你们有十个人。我们分别五对一，一共十局，如果我们加一起赢了六局，你们就把我们都放了如何？”
　　宁云熠的话让在场的人一愣，燃起生的希望，也纷纷看向这些星盗们。
　　星盗们对视一眼，差点又笑翻了，这人跟他们星盗打赌？他脑子有问题吧？就算是他们两个真的赢了，他觉得他们星盗会真的遵守约定吗？
　　但瞧着这一圈肥羊信了期待的目光，星盗头子倒是好奇等下他们希望再次落空的绝望模样。
　　星盗头子一咧嘴：“行啊，既然他们这么说，你们就陪他们比一比。”
　　宁云熠闻言深深看了这群人一眼。
　　他自然知道这些星盗没有道义可言，他要的也不是真的比试所谓的输赢。
　　不过是S级，他还真没看在眼里，但他对外是A级精神力者。
　　在场这么多人，他如果真的凭一己之力将五十个星盗全都解决了，那么等到了首星，他要么被收编要么被查个底朝天。
　　宁云熠既要解决了这伙人，又要不被怀疑，那么只能一个个来。
　　至少在外人看来，一个S级对上一个S级赢了不会太过惊讶。
　　他大可以将A级说成隐藏了实力，实际上实力已经达到S。
　　宁云熠瞧着已经出列的一个S级星盗，带着宁小喵和大猫往后退了退，让出位置给白少主：“你先上，我看好你。”
　　说着拍了拍他的肩膀，意味深长。
　　白少主深吸一口气，觉得在场只有他一个S级，他不能怂。
　　白少主抬步上前，其余人把中间的位置让给他们。
　　对面的星盗看不上弱鸡似的白少主，抬起拳头直接将精神力调动打算一拳把白少主这张小白脸给砸烂。
　　白少主立刻抬手反击，他也是S级，压根不怂。
　　两人你来我往，几番下来倒是看不出谁更强一些。
　　就在这时，白少主又是举起拳头砸过去，星盗嗤笑一声打算等过来后拼尽全力回击，结束这场比试。
　　白少主对于这一拳其实没抱希望，刚刚一番比试他感觉到自己也就是勉强与对方打个平手。
　　但对方实战强，他平时没怎么跟人打过，最后输的怕会是他。
　　只是随着白少主这一拳挥去，就在砸到对面身上要被对方给轻松制住的时候，对方突然身体一僵，直接迎着他的拳头怼上去。
　　顷刻间对方的鼻血喷出来，重重飞出去，砸在地面上，竟是……直接晕了？
　　白少主还保持着一拳挥过去的英勇身姿，整个人都是懵的：？？卧槽，他什么时候这么厉害了？
　　星盗头子本来还在看戏，看到这一幕皱着眉直起身：“去看看怎么回事？”
　　手下去查看，神色复杂：“老大，晕了。”
　　星盗头子气笑了：“废物杂种，给老子丢人。你去会会他。”
　　被点到的星盗立刻上前，倒是不如第一个那般轻敌，只可惜白少主以为自己这次暴动痊愈后精神力又强了，一改刚刚的萎靡，越战越勇。
　　随着又一个星盗倒下，白少主握拳一个跳跃：“再来再来！”
　　星盗头子却是黑了脸，刚要说话，宁云熠突然开口：“不会吧，这才刚开始，你们这是玩不起了？”
　　星盗头子眯眼盯着宁云熠，后者丝毫不怵，笑眯眯的仿佛你不敢的话那就是怂货。
　　星盗头子气笑了，点了个手底下最强的：“你去。”
　　只可惜，这一个依然没多久又倒了。
　　这下子星盗头子也坐不住了，黑沉着脸，不论宁云熠再说什么，也不能让这个S级再出场。
　　宁云熠这次却没开口，觉得也到了星盗头子的极限，所以等星盗头子说要让白少主歇歇，先让宁云熠来比试的时候，宁云熠答应了。
　　白少主见好就收，整个人都是兴奋的，也就没看到大猫瞧着他神色复杂的一眼。
　　宁云熠站出来，他对外是A级，等星盗头子点出一个S级出来的时候，白少主皱眉，比宁云熠还紧张。
　　打算等宁云熠一旦倒下去，他立刻顶上。
　　很快宁云熠出手了，在对方没回过神的时候，瞬间到了对方面前，一拳直接砸向对方的太阳穴。
　　一眨眼的功夫，对方猛地朝一侧飞去，重重摔在地上，不省人事。
　　这一幕让在场的所有人都愣在原地。
　　星盗头子猛地起身，脸色难看：“你不是A级？而是S级？”
　　宁云熠无辜道：“我的确是A级啊，至少我资料上是这么写的，不过我已经好久没测过了，可能已经升了？”
　　他这模样把星盗头子气笑了，他竟然看走眼了。
　　星盗头子脸色难看，想反悔，但瞧着宁云熠似笑非笑的目光，摆摆手：“你去打。其余人把晕倒的弄醒。”
　　等人醒了，看不弄死这孙子。
　　宁云熠看出星盗头子的心思，无声笑了，那怕是不能了，他这倒下的四个手下，已经醒不来了，全都被揍晕的瞬间抽了精神力。
　　宁云熠瞧着对面一言不合直接拿刀砍过来的星盗，气场突然全开，转瞬间甚至没有人看清他是怎么动作的，径直到了近前。
　　五指赫然张开，握住星盗的脖子。
　　对方甚至没来得及出手，直接就这么轻松遏制着脖颈把整个人带起，再重重砸在地上，瞬间失去意识。
　　星盗头子彻底变了脸色：“上，给老子把人抓了，不论死活！”
　　宁云熠把星盗随手扔开，看了眼还难以置信呆愣住的白少主：“还愣着干嘛？动手。”
　　随即看向另外懵逼的几个A级精神力者，“你们也上。”
　　人多才能更容易糊弄不太匪夷所思。
　　不过对方出手的时候他会用灵力控制住，保证每个人都能解决星盗。
　　尤其是S级的白少主，帮他分担一点人头数。
　　白少主对自己的身手自信满满，立刻嗷一声冲了出去。
　　大猫知道自己这会儿帮不上忙，它的职责就是护着宁小喵。
　　果然有星盗趁机想擒住小家伙，被大猫扑上去一爪子把脸挠花了，一个甩尾，将星盗重重踹飞出去。
　　宁云熠随即将这个星盗精神力抽出，对方像是只是摔晕。
　　星盗头子终于察觉到危险，尤其是那个一脸笑容的红头发，他预感到对方才是变数。
　　转身就要往飞船里侧走去，打算关闭舱门，将里面所有人都用红外线高科技解决。
　　一开始没把他们放在眼里，压根没动用这些。
　　只是他没能到了舱门口，宁云熠无声无息出现在他前方，五指聚拢遏制住他的脖子。
　　明明只是一个简单的动作，身为星盗里最强的存在，星盗头子是双S级精神力，他本想凝聚一击必杀，却发现被对方抓住的瞬间，他浑身动弹不得，甚至动都没办法动。
　　宁云熠近在咫尺的一张脸依然是笑意盈盈的，盈绿的眸子随着他的笑容愈发璀璨夺目，只是盯着星盗头子，说出的话可就没那么无辜：“来，你再说一遍，想让谁生死不论呢？”
　　星盗头子想说话，喉咙像是堵着什么，无法呼吸。
　　宁云熠笑得愈发温柔，可在星盗头子眼里如同恶魔：“不听话，可是要被扔下飞船的。”
　　星盗头子眼里的惊恐很快因为被宁云熠拿走精神力变得愈发浓烈，直到失去意识。
　　宁云熠把人扔在地上，这才重新加入战局。
　　不久后，一行人齐心协力将剩余只有A级的星盗生擒，主要是白少主和宁云熠起了大作用。
　　但被这么多人一分摊，倒也没这么突兀。
　　一切解决后，解开其他乘客身上绑着的束缚，把这些星盗反绑起来。
　　宁云熠找到屏蔽仪关了后，通知星际联邦局的人。
　　几个小时后，联邦局派了100个星际治安官过来，到地方发现所有星盗都被绑了，其中还有好几个S级精神力者废了？
　　宁云熠在他们来之前在几个被他拿走精神力的星盗身上又笼罩了一层S级精神力，不会被查到，但这些星盗已经无法醒过来。
　　治安官把飞船上的人安全送到首星，进行安抚询问确认身份后再挨个送回家。
　　宁云熠几人更是被特殊照顾，尤其是这次出了大力的是两个S级精神力者。
　　如果不是他们两个有勇有谋，先用单打独斗迷惑星盗，否则这一船怕是不能平安降落。
　　并贴心把宁云熠身份ID上的A级重新修改成了S级精神力者。
　　宁云熠无所谓，之前说A级也是不想太高调，如今不得已高调一把，也没太大区别。
　　治安官还挺好奇他们怎么这么能打，等把人送到F区地下城门口的时候，瞬间懂了，怪不得实战经验这么丰富，混迹于这地方，能不强吗？
　　宁云熠瞧着治安官开着悬浮车离开，才看向还晕陶陶的白少主：“怎么了？”
　　白少主咧嘴傻笑着：“没想到抓星盗还有奖励，一百万星币诶，这是我第一次挣钱。”
　　这次参与抓捕的都有奖励，他们两个出力最多，一人一百万星币，其余的几人是每人五十万。
　　白少主瞧着刚刚到账的星币，没想到他刚来首星第一天就挣钱了。
　　立刻发消息给白城主，顺便告诉他们到了。
　　【白又白：我们到了。以及，这是我挣的。[图片]】
　　白城主几乎秒回：【？？？让你去首星，你顺道打劫了？】
　　【白又白：这是你儿子我抓捕星盗挣得奖励！】
　　【白城主：！！！】
　　【白城主：啥？你们遇到星盗了？】
　　白少主这边正激动打字，宁云熠一行人突然被拦住：“你们是什么人？入地下城要有通行证。”
　　宁云熠看向白少主，后者顾不上白城主，拿出一张磁卡。
　　守卫接过来刷了一下，门却没开，皱眉递回去：“这是废卡，不能通行。”
　　白少主懵了：“怎么可能？这是你们宣城主给我父亲的，怎么可能是废卡？”
　　守卫接下来的话却让白少主更懵了：“宣城主？什么宣城主？这里可没有这个人。”
　　宁云熠也看过去，发现这个守卫说没有宣城主的时候眼神闪了闪，后故作镇静继续拦住他们。
　　宁云熠眯眼，看来在白城主不知道的地方，首星地下城发生了不少事啊。
　　宁云熠阻止白少主想要据理力争的冲劲儿：“既然没有，那可能我们找错了，也许是E区的地下城。大侄子，你是不是把E区看成F区了？我们去E区问问。”
　　白少主很快回神，老实跟着宁云熠走了。
　　等走出一段距离，白少主才皱眉问道：“不会是老白半个身家出问题了吧？”
　　宁云熠没回答，具体原因他也不清楚，但肯定一点，F区地下城肯定出了问题。
　　宣城主这个人是存在的，只是如今地下城怕已经不是宣城主做主。
　　白少主表情凝重，随即按照宁云熠的吩咐开始联系白城主。
　　等调开手环，看到一百多的未读：？？
　　白少主眼睛越睁越大，完了，他刚刚好像说自己遇到星盗，然后就把老父亲忘了。
　　白少主赶紧回过去，解释一番后把这边的情况问了一番。
　　白城主神色复杂：“我上次联系他还是半个月前，那时候没听他提及出了事。这之后因为阿城出事，我分不出心想别的，也就没联系过他。”
　　宁云熠看从白城主那里得不到别的消息，打算先想办法弄一张通行卡，进去地下城打探一番再说。
　　“你看那人是不是有点眼熟？是不是先前同一个飞船上的？”宁云熠出神想事情时，白少主提醒他朝一个方向看去。
　　宁云熠抬眼，果然地下城门口正站着三个人，为首的年轻人换了身行头，但那标志性的一头扎了个小辫儿的绿头发，的确让人记忆犹新。
　　年轻人正偏头听两人说着什么，侧脸上的耳钉也是熟悉的。
　　那就没错，正是先前同一个飞船上的。
　　对方不耐烦接过那两人递来的卡，正要刷过去，只听一声：“先等等！”
　　一道白影闪过，一把搂住绿毛的脖子：“你怎么提前来了？我等你很久了！”
　　年轻人正要发怒，偏头看到白少主眼睛一亮：“是你啊？那白先生是不是也在这里？”
　　想到自己在飞船角落五花大绑以为自己大限将至的时候，突然白先生顶着跟他一样炫彩的红头发刷刷刷救了他们，简直救他狗命！
　　宁云熠牵着宁小喵和大猫走过来，对上绿头发立刻巴巴看过来热情激动的狗狗眼，低咳一声：“你不是被送回A区了吗？”
　　年轻人叫郝焱，是个富N代，不缺钱，就喜欢到处溜达。
　　偏偏他没有精神力，平时家里人都给他随身安排保镖，结果他这次故意躲开保镖独自去C级星球玩，回程途中差点玩脱。
　　这次过来也是刚躲过一劫，朋友听说他差点出事，说是在这里给他庆祝一下劫后余生。
　　之前他都在A区玩，后来被家里人知道关了禁闭，再出来就改成离A区最远的F区，不怕被逮。
　　郝焱解释完，兴冲冲凑过来：“白先生也是来玩的吗？”
　　宁云熠点头：“是，你说你朋友也在这里，你有这里的通行证吗？”
　　郝焱立刻应道：“有有有，这两个是我朋友的保镖，来接我的。”
　　宁云熠：“我们要进去，但通行卡没用了，我们能和你一起走吗？”
　　郝焱自然没意见，立刻看向守卫，一改先前的笑容，凶巴巴道：“能吗？”
　　守卫脸色有些白，但不敢得罪郝焱：“郝、郝少爷，这……自然是能的。”
　　宁云熠看出郝焱身份不低，朝白少主抬了抬下巴。
　　白少主立刻凑过去，一把按住守卫的后脖颈，带近一些笑眯眯的：“我们是郝少爷带进去的，在此之前没来过，也没问过你什么，记住了吗？”
　　守卫哪里听不出其中的威胁，但想着多一事不如少一事。
　　左右这是郝少爷带进去的人，他的确得罪不起，连连应声。
　　于是宁云熠一行人跟着郝焱入了地下城。
　　这里的地下城虽说是F区的，但到底是首星，比垃圾星大了好几倍，从他们视线所及，到处都是一片热闹，来来往往都是人。
　　俨然如同一座独立出来的城池。
　　通过入口的城门通道，一走出来眼前豁然一亮，四通八达好几条路，到处都是巷子，只有前方能看到一处八层的华丽建筑物。
　　白少主也是第一次来这里，与他一直住着的截然不同，震惊不已。
　　他老父亲竟然在这里有……半个身家？
　　不对，现在可能已经不是了，被人给抢了。
　　郝焱正给宁云熠介绍着这里的一切，手环响了一下，他看了眼，热情询问宁云熠：“白先生，你要去前面顶层的拍卖场吗？我朋友说等下有很多失传很久的好东西要拍，听说还有什么家传的古罗盘，据说还是古蓝星的老物件，好几千年历史了。”
　　“古罗盘？”一旁的白少主皱着眉突然问了句。
　　宁云熠看过去，他凑过去压低声音，“父亲说过宣城主就有一件藏品，正是古罗盘。但不知道是不是同一件。”
　　连藏品都被拿出来拍了，万一真的是，宣城主的境遇怕是比想象的还要糟。
　　宁云熠也想到了，他看向郝焱：“我们没有邀请函，能去吗？”
　　郝焱拍着胸口：“可以，我朋友认识这地下城的小管事，跟他打个招呼就行。”
　　很快郝焱带着宁云熠几人去了那栋建筑物。
　　占地很广，从大门进去，里面更是大气有种瑰丽的庄严感。
　　他们被人领着去了顶层，到了地方，守卫拿着磁卡刷了门，悬浮的厚重石门从中间打开，露出能通过一人的通道。
　　郝焱率先进去，很快一行人继续朝前走。
　　宁云熠发现这才是第一道，接连往里走，一共有五道看守。
　　等最后一道门打开，里面嗡的一下有声音传来，很是热闹，整个大堂富丽堂皇，有种宴会厅的错觉。
　　只除了最前方有个一眼就能看到的台子，此刻被厚重的黑色绸缎从顶端整个覆盖住，瞧不见里面有什么，用精神力也探寻不出。
　　郝焱一出现，他的朋友也过来了。
　　是个同样的年轻人，头上也染了绿色。
　　宁云熠瞧着两个绿脑袋凑在一起，加上那一簇毛茸茸的小辫儿，此刻随着低头蓬松开，像是两个菠萝头。
　　宁云熠神色诡异，好奇这两个新潮的年轻人知不知头顶绿油油代表着什么。
　　显然郝焱是不知道的，兴奋介绍自己朋友。
　　朋友一听这其中两人都是S级精神力强者，很是热情。
　　白少主立刻发挥自己社交小能手的天赋，一番下来，把郝焱和这朋友的底细摸得一清二楚。
　　等差不多的时候，大堂里的音乐一停，前方厚重的黑幕终于从中间打开。
　　露出里面大红色地毯铺成的台子。
　　一人上前，见人先笑，露出眼角的细纹，一身笔挺的西装，倒是人模人样温润尔雅。
　　朋友压低声音介绍：“这就是这个区地下城的大管事，叫什么不知道，都喊一声少东家，听说是这地下城城主收养的养子，平时都是他对外管理这地下城的大小事宜。”
　　白少主眼皮跳了跳，他可没听父亲提过什么少东家，也没说宣城主有什么养子。
　　但父亲提及的也不多，也许没特意提也说不定。
　　宁云熠望着上方的中年男子若有所思，他感知一番，这人精神力不低，有故意隐藏实力，对外显露出的是双S精神力。
　　男子说完就走了下去，站在台下瞧着司仪走上来主持拍卖事宜。
　　很快第一件拍卖品出来，正是一件古罗盘。
　　来客没想到这次随意的拍卖会第一件东西就这么劲爆，立刻有人出价。
　　白少主把手环里白城主传过来的图片缩小给宁云熠看，台上正是宣城主的那件。
　　宁云熠深深看了眼那位所谓少东家，抬手让白少主出手。
　　白少主一出手，比上一个报价客人直接翻了一倍。
　　在场的人没见过他这么报价的，都回头看去，发现这一块站着的组合格外……奇怪。
　　毕竟没见过谁来拍卖会还带着小孩的，带着小孩就算了，还带着一只异兽？
　　最让人觉得匪夷所思的是，他们还带着行李箱。
　　那只大猫背上还驮着两个藤箱。
　　就……离谱。
　　但有认出其中一位是郝氏的小少爷，那么这个陌生的年轻人一开口是两千万星币倒是能理解。
　　毕竟也许是郝少爷让他喊的呢？
　　那位少东家也看过来，依然是笑眯眯的模样，甚至还朝白少主笑了笑。
　　白少主却是白他一眼，丝毫不给面子。
　　众人没继续喊价，对方一副非要拿下的架势，怕是抢不过，更何况旁边还站着郝氏的小少爷。
　　接下来宁云熠一行人没再竞价，等拍卖会差不多的时候，宁云熠看向郝焱和他朋友：“你们先离开地下城。”
　　郝焱怔怔看去，白少主意味深长补充一句：“对你们是好事。”
　　毕竟他有种预感，他叔要开大了。
　　宁云熠的确是这么想的，从来只有他从别人手里捞星币，从没有他白送出去的道理。
　　于是等拍卖会结束，那位少东家亲自过来带着他们去后台交钱。
　　站在刷卡仪器前，这位笑面虎少东家问了句：“这位先生面生，第一次来，是刷卡还是转账？”
　　宁云熠依然是似笑非笑的模样：“没有第三种选择吗？”
　　笑面虎挑眉：“哦？哪个第三种？”
　　宁云熠回他一个更加愉悦的笑容：“比如……白嫖。”


第32章 得救
　　宁云熠最后两个字一出，对面的安塞姆笑容凝住。
　　他的表情很快恢复温和：“这位先生，你知道上一个在地下城意图这么做的人在哪儿吗？”
　　宁云熠瞧着靠近些的安塞姆，笑容不改：“在哪儿？”
　　安塞姆笑着的神情一凛：“等你下去陪他就知道了。”
　　说着就要抬手让人把宁云熠拿下，只是他抬起的手却被攥住。
　　几乎是瞬间，安塞姆表情一变，显然没想到刚刚试探一番的结果并不准，这人周身萦绕着A级精神力者的气息，实力绝对在他之上。
　　否则不可能一个动作就将他控制住，无法动弹、无法言语。
　　宁云熠嘴角的笑愈发灿烂，衬着那头张扬的红发如同烈焰般，却仿佛要将面前的人燃烧殆尽。
　　四周地下城的人没注意到这边，大部分都在替先前拍下物品的客人交接。
　　那位拍下第一件古罗盘的年轻人由大管事专门交代过要亲自接待。
　　这是例行惯例，大管事一般会对生面孔借着接待的由头仔细盘查底细，摸清生面孔在不在以后大客户的名单里。
　　他们只看到大管事背对着与那年轻人交谈，应该是交流的不错，年轻人心情格外好。
　　宁云熠在这位所谓少东家沉沉的目光下拿出一截绳子，慢条斯理给无法动弹的男人将双手捆得结结实实。
　　甚至还有闲心回问道：“你知道上一个被这锁力绳捆住的人现在在哪儿吗？”
　　这自然不是什么锁住精神力的绳子，就是一截普通的。
　　不过是忽悠男人，让他不敢轻举妄动。
　　宁云熠自问自答：“哦忘了，你不能说话，锁力绳么，也就是能锁住你的精神力，你一旦催动精神力，那么立刻遭到反噬。没见识过吧，这种高科技，还在实践阶段，你没见过也正常。等你催动精神力也许就能下去见见上一个被捆住的人。”
　　安塞姆皱眉，没被忽悠住，一副你觉得我会信的模样？
　　宁云熠依然是笑眯眯的模样：“精神力双S级，即将突破3S，这些天没少为了增强精神力吞噬大量3S级能源晶石吧？”
　　安塞姆终于脸色大变，只有比他精神力强的人才能看穿他如今的真正实力。
　　面前的人到底是提前查过早就知道他的精神力虚张声势，还是……真的是3S精神力稀有强者。
　　毕竟达到3S级，在整个首星也不过几百人。
　　宁云熠做完这一切，又拿出一个小型仿生玩具炸|弹塞到安塞姆手中，拉开手环，好心提醒：“握紧了，一旦开启，脱离双手会立刻爆炸。当然，首先炸死的只有近距离范围的人。”
　　安塞姆脸色彻底沉下来，目光杀人般瞪着宁云熠。
　　威胁似的扫过他身后的宁小喵等人，仿佛再说，你就不怕也炸死这个小的？
　　宁云熠：“你可以赌一赌，是我带着他们跑得快，还是你死得快。”
　　白少主全程都没说话，一副高深莫测的神情。
　　心里却是各种啊啊啊尖叫，他叔就是他叔，竟然有这么牛的东西，不过这东西一向被军部控制着，他叔怎么弄来的？
　　安塞姆想到宁云熠可能的超高精神力，喉结动了动，眼神带了可以谈谈的请求。
　　宁云熠却是敛了笑容：“我现在给你两个选择，第一，我现在启动炸|弹，你原地升天；第二，带我们去见宣城主。”
　　安塞姆听到宣城主三个字眼里闪过意外，皱着眉，显然没想到宁云熠一行人竟是为宣城主来的。
　　宁云熠瞧着他变来变去的眼神，伸出三根手指：“你有三个数的考虑时间。选第一个，就眨一下眼睛，选第二个就眨两下眼睛。要是三个数后不选，我就帮你选了。”
　　宁云熠说完，毫不迟疑开始倒计时。
　　安塞姆因为最先被宁云熠的实力震慑到，完全不敢赌他此刻手里攥着的到底是不是能要他命的玩意，最终在最后一个数落下时，拼命眨了两下眼睛。
　　宁云熠心情不错，对上安塞姆此刻已经不能用黑沉来形容的脸色：“你最好不要耍花样。你要是把路带偏了，那我就解决了你。相信这地下城的人有的是想当这个大管事的，你将宣城主以及他的心腹手下弄起来可不容易，你一个人办不到，那就还有不少人知道宣城主的所在。你说会不会有人很乐意替你说出来立这个头功？”
　　一番话落下，彻底歇了安塞姆的小心思。
　　那些人之所以臣服他，除了他对外说是宣城主的养子外，还有就是他是整个地下城实力最强的，以及他手底下有一伙最忠心的手下。
　　偏偏他以为宣城主大势所去，不放心别人，让自己的手下大部分看守宣城主等人。
　　他以为主城这里是自己的地盘，谁知道会有人竟然在他的地盘上当面来个擒贼先擒王。
　　安塞姆神色变了又变，最后还是决定先带他们出去，寻机摆脱他们。
　　宁云熠看出他的心思也没说别的，让大猫和宁小喵在最前面开路，白少主紧随其后。
　　宁云熠与安塞姆并行，并让安塞姆以眨眼次数表达向左还是向右走。
　　一行人顺利出了拍卖会大厅，朝外走去。
　　守门的打手看到安塞姆没任何迟疑放了行，加上低头恭敬行礼压根没看到安塞姆拼命眨着的眼睛。
　　一直出了顶层往下面楼梯走，安塞姆眯眼起了心思，刚要抬腿，侧腰有冰凉的东西抵住。
　　他低头看了眼，全身的血都凉了下来。
　　抵在他腰侧的是一把枪，通体冰冷，散发着索命的光芒。
　　宁云熠声音愉悦的像是闲谈：“你说是你动作快，还是我的枪快？不知道你这个级别被打成筛子是找到高级别治愈师来得及，还是你的血流得更快？”
　　安塞姆深吸一口气，最后颓废咬着牙，死死盯着宁云熠。
　　不明白早就成了定局的事情，为什么会发生反转？
　　但凡宣城主说过他手底下还有这么厉害的心腹，他绝不会选择动手。
　　他不甘心，他追随宣城主这么多年，他以为这些年早就默认他是宣城主的养子，是未来地下城的继承人。
　　在宣城主宣布年纪大了可能在城主位置上待不了多久，想让他暂代副城主之位时，他欣喜若狂，以为自己的努力终于得到回报。
　　可结果呢，所谓的副城主真的只是副的，宣城主说过不了多久，可能会迎来一位真正的城主来代替宣城主的位置。
　　宣城主甚至说他也只是暂代的城主之位，早晚这个位置要还给别人。
　　安塞姆气疯了，这么多年他从未见过另外什么城主，宣城主不过是不想把城主之位给他罢了。
　　既然不给……那他就自己拿。
　　安塞姆沉着脸盯着一侧的宁云熠，他就是宣城主口中说的那个新城主吗？
　　安塞姆垂着眼，接下来一路倒是没耍花样。
　　对方的实力让他的确不敢赌，如果赌输了，他立刻会死；如果带他们去见宣城主，也许还有机会，毕竟那里有他的大部分心腹手下。
　　从八层建筑物出来，安塞姆还在思考，眼前突然出现一辆悬浮车。
　　没等他回神，直接被推了进去。
　　等坐进去，宁云熠这次没有任何迟疑，直接拿枪抵在安塞姆的太阳穴上，让他能开口：“往哪走？说话。”
　　安塞姆这才发现自己竟然能开口了，对于宁云熠这种变态的实力更加不甘心：“你到底是什么人？”
　　宁云熠：“再不指路，就是要你命的人。”
　　安塞姆深吸一口气，开始老老实实指路。
　　毕竟眼前这人一言不合就拿枪，惹不起，真的惹不起。
　　等到了关押宣城主的城堡里，到处都是他的人，到时候给他等着。
　　因为安塞姆老实指路，他们这一路开的很顺利，可即使如此，也一直走了近半个小时才到了这座地下城最里面。
　　如同垃圾星的地下城设计，除了面积外，倒是有异曲同工之妙。
　　由很大的一座城门伫立着，隔绝内外主城，前头有守卫，一旦开启，里面应该就是白城主先前提过的两处城堡。
　　没想到这人把宣城主关在城堡里。
　　想想倒也是个好地方，这两处城堡既然是白城主的私产，他当初建设的时候应该是为了好隐藏白少主半兽人的秘密，那么四周应该是经过严密防护的铜墙铁壁，甚至声音味道都能隔绝。
　　自然是囚禁人的好去处。
　　宁云熠拿枪抵着安塞姆的太阳穴，让他露了个脸，以防万一，再次让他说不了话。
　　安塞姆盯着前方的城门，眼神里闪过阴沉的光，就算这人再厉害，到底是一个人，他还能打得过他几十个心腹不成？
　　安塞姆一露脸，守卫没有任何迟疑放行。
　　随着厚重的城门缓缓打开，露出里面豁然开朗的天地，果然前方铺满了仿生草坪，到处都是一片生机。
　　最尽头则是两处建立在悬崖峭壁下的两处城堡。
　　分别处在两边，遥遥相望，距离不远不近，有近十分钟的路程。
　　宁云熠想到其中一栋即将是他的，心情愈发不错。
　　身后的城门再次笨重缓慢关上，随着咚的一声，仿佛敲在安塞姆的心头上，他抿着唇，眼珠子骨碌碌转着，在思考等下怎么将手里的炸|弹让人替他承受。
　　这绳子还不知真假，到时候万一无法使用精神力，自己那些心腹不行先抓小的，那一看就是这红头发的儿子。
　　这毛头小子敢擒贼先擒王，他就先来个釜底抽薪抓小的。
　　宁云熠瞧着悬浮车往前走，甚至不用看安塞姆都猜到他的心思，瞧着外面的风景，声音都带着愉悦的笑：“你是不是觉得这里是你的地盘，你的手下都在这里，等下先想办法控制住我崽，用我崽换你自由？”
　　安塞姆老实巴交温和看过去：你说什么，我怎么听不懂呢？
　　宁云熠却是仔细打量着他：“要是往常的确可行，但首先有个前提，你那些手下，能有本事从我手里抓到我崽。”
　　安塞姆被戳穿心思，恢复平静，沉默看着宁云熠。
　　他还真敢说大话，他承认面前这人强，但他手底下都是身经百战的好手，更不乏有高级别精神能力者。
　　怎么可能毫无胜算？
　　宁云熠把玩着手里的枪，瞧着越来越近的一处城堡。
　　这里因为是完全独立的秘密基地，之前是白城主的地盘，宣城主很少踏足这里。
　　如今被安塞姆把宣城主等人关在这里，所以除了安塞姆的人，别无他人。
　　在飞船上遇到星盗时，宁云熠之所以迂回不暴露实力擒住星盗，无非是不想太过高调。
　　整个首星也不过只有几百个3S级的精神力者，并且一个3S级精神力者，不可能一次性解决十个S级精神力者。
　　他一旦单独出手，还是当着当时飞船上那么多陌生首星星民的面。
　　一旦泄露出去，等下了飞船，他立刻会被监控。
　　毕竟连半兽人都稀缺到不得不隐藏，可见实力也是高层想要拉拢收编的。
　　一个能一人对付整个星盗团的高精神力者，甚至办到一个3S级精神力者无法办到的事，那么宁云熠如今用的这个假身份，立刻会被高层调查。
　　要么强行收编，要么就是查他是怎么短时间内从A级精神力者升到3S级的。
　　先前不方便，是有外人在场，可此刻却不一样。
　　这里是F区地下城的秘密基地，在场除了宁云熠白少主几个，剩余在外还能活动的，只有安塞姆和他的……心腹手下。
　　那他倒是不用藏着掖着了。
　　毕竟，安塞姆背叛者的身份，以后宣城主也不会给他再出现在世人面前的机会。
　　宁云熠也不会让他说出不该说的话。
　　那么知道与否也就无所谓了。
　　安塞姆瞧着一直不说话的年轻人，再看着越来越近的城堡，不知为何莫名有种不安，他想扭动一下，发现依然无法动弹。
　　就在悬浮车离前方城堡还有几百米的时候，立刻有五个人上前，将悬浮车拦下来。
　　“什么人？”为首的男子倒是客气，这里是基地，外人不能进来，那就只能是新城主。
　　但平时新城主并不开悬浮车，以防万一，还是提前拦了拦。
　　男子话落，悬浮车的车门被打开，突然有东西被踹了下来，重重砸在他面前。
　　男子低头一看脸色变了：“城主！”
　　宁云熠从悬浮车上跳下来，听到这个称呼乐了：“可以啊，这城主是你自己任命的？怎么不敢对外公布？”
　　安塞姆想说话，却动弹不得，说不出一个字。
　　脸上还带着无法遮挡的恐怖，他想到刚刚悬浮车停下的瞬间，他只觉得浑身的精神力顷刻间像是被抽出。
　　这种感觉与最开始被压制无法使用完全不同，是彻底精神识海空了的惶恐无力感。
　　这人到底是谁？他到底怎么办到的？
　　他竟然生生将他精神识海瞬间枯竭？
　　那可是他用了无数稀有的3S级能源晶石刚达到能临近3S级的精神力！
　　宁云熠头也没回，对着早就震惊到张大嘴的白少主喊道：“小孩子捂眼，你们在这里待着。”
　　白少主愣愣的，下意识想抱过宁小喵捂住眼。
　　大猫比他动作更快，整只将宁小喵蜷缩在身侧，大尾巴刚好挡住宁小喵的眼。
　　白少主：干了他的活，这让他还做什么？摇手助威吗？
　　很快白少主没心思想别的了，他眼瞧着他叔真的像是开大了般，直接把拦住的人拽着领子一扔，直直砸向另外四人，齐齐晕倒在地，再也没能起来。
　　这一幕何其熟悉？与先前在星盗飞船上一模一样。
　　先前他还以为自己精神力暴增那么厉害了，后来怎么想都不对劲，总觉得是他叔的作用。
　　如今看到这一幕，不过是证明了他的猜测。
　　好家伙，他叔不是治愈师吗？竟然还是精神力强者？
　　宁云熠将昏迷的五人精神力一并团成透明的球扔到空间里，提着安塞姆朝城堡走去。
　　还没走到城堡前，城堡的门从里面打开，看到这边动静的手下都快速走了出来。
　　只是很快被一股力量推着重新回到城堡内。
　　随着城堡门重新关上，厚重的门隔绝了里面的一切，里面不停传出痛苦的声音，很快又消失了。
　　在城堡地下三层的储物仓内，仿佛一个隔绝的房间，占地很广，近千平。
　　仓库里黑漆漆的，四周被镶嵌了很多锁链，每一个锁链上都锁着一个人。
　　密密麻麻的四面墙挂满了人。
　　唯一还算好的就是正中间躺着的单独锁着的一个。
　　只是对方像是重伤般，呼吸已经出气多进气少。
　　被锁着的手下有的听着这细微的声音没忍住老泪纵横，没想到城主骄傲了一辈子，竟然最后是无声无息死在这种地方。
　　可这些天他们骂了喊了求了，但除了每天一管营养剂，任何声音也传不出去。
　　也不知道安塞姆那忘恩负义的给他们吃了什么，他们压根无法催发精神力。
　　甚至隐约觉得给他们每天吃的那管营养剂像是要催动他们体内的精神暴动。
　　他们甚至害怕一旦集体暴动，会不会疯狂到没意识伤害城主。
　　到时候他们即使死了也没脸去见城主。
　　不知过了多久，四周静得可怕，也不知道这里到底是什么地方，竟然是完全隔绝声音的。
　　他们这些人仿佛被隔离在这里，叫天天不应叫地地不灵。
　　突然，宣城主无意识开始挣动锁链，哗啦啦的声音伴随着痛苦的挣扎声。
　　被锁着的人白了脸：“城主！你怎么样了？”
　　终于，昏迷很多天的宣城主缓缓睁开眼，却有种大限将至的感觉，他喘着粗气，环顾四周，黑漆漆的，脑海里只记得他最后的记忆是重伤从外面抬回来，可等待他的不是治疗，反而是他精心培养的大管事，趁着他不在抓了他的心腹。
　　他重伤得不到治疗，当时拼死一搏，却最终还是晕了。
　　“这、这里是什么地方？”宣城主一句话断了好几次，才勉强说完。
　　手下很快把发生的一切说了一遍：“城主，你不在的时候安塞姆趁着给老管家过生辰给我们下了套，只要是忠心你的都被最后抓来这里。等我们见到城主的时候就这样了，他像是要催动我们精神暴动……”
　　到时候不是死在这里，也是自相残杀。
　　宣城主气得大口喘气，拼命咳了起来，但脑子疼了厉害，他感觉到自己的精神识海在枯竭。
　　代表着他的命也快要到头了……
　　宣城主张着嘴想说什么，但想到如果外面地下城已经是安塞姆的天下，如果再说出白城主只会害了他。
　　他懊恼躺在那里，是他识人不清，是他把白老弟的心血败光了……
　　一口血猛地吐了出来。
　　“城主！”四面八方想起的声音带着悲鸣。
　　就在这时，每天只会打开一次的石门突然从外面推开，有微弱的光泄露出来。
　　只能看到一个逆光站着的身影，看不清模样。
　　四周的声音戛然而止，同时带着警惕：“你是谁？是不是安塞姆让你来看看我们死没死的？你别白费……”
　　“哪个是宣城主？”略微年轻的声音响起。
　　虽然这么问，但已经径直走向唯一躺着的人，低头看了眼，抬起手，掌心放在对方额头上方。
　　宣城主本来已经看到他太奶，浑身的疼痛却在下一刻消失不见。
　　甚至枯竭的精神识海重新恢复一点生机。
　　宁云熠没用太多灵力，只保证宣城主暂时不死，毕竟恢复太快太过明显。
　　他收回手，环顾一圈，不知道这些人被关了多久，暂时没开灯。
　　而是提着安塞姆进来扔在地上：“我们是白城主派来救你们的。外面这位的手下们已经被我们猛卫队一百猛士都给解决了，你们看看你们怎么解决这个叛徒。我先送我们猛卫队离开，他们还有要事要做。”
　　宁云熠的话一落，在场所有人都愣在当场。
　　安塞姆：？？你在说什么鬼？什么一百猛士，明明都是你一个变态解决的！你个魔鬼！
　　宣城主手下们：？？卧槽，白城主是谁？猛卫队又是谁？竟然突然如天神降临把他们救了？
　　宁云熠只给最近的一个心腹砍断锁链，让他替别人解开。
　　他装作去送猛卫队，其实就是绕一圈，回来还是他一个。
　　总不能对外说他一个人解决了所有人？
　　好在外面那些人的精神力被团成球放到空间，昏迷不醒也不会多说什么了。
　　唯一清醒的就是安塞姆，但他现在精神力全无，还没法开口。
　　等宁云熠带着城堡外的宁小喵等人慢悠悠回来时，城堡已经敞开大门，宣城主被一人背着，身后跟着不少人。
　　宣城主已经醒了，但精神头还是不太好，眯着眼瞧着前方，却是怔住了。
　　但很快目光落在白少主身上：“是了，真的是白老弟的儿子……”
　　白少主挠挠头，看向宁云熠：“叔，接下来咋办？”
　　宁云熠：“都别在外站着了，先回大厅再说。”
　　这一窝老弱病残的，别等下站着站着晕了。
　　等一群人回到大厅，灯火通明之下，四周坐满了人，中间被揍了一顿出气多进气少的正是安塞姆。
　　安塞姆躺在那里鼻青脸肿，他想不通，自己明明已经赢了，怎么不到两个小时，他反而成了阶下囚？
　　早知道、早知道就当时杀了所有人。
　　不对，只要这个魔鬼存在一天，他还是免不了如今的结局。
　　可这世上怎么会有这么厉害的精神力，他当时是亲眼看着的，只一下子，他那些手下毫无反抗之力。
　　这得有多恐怖的实力才能达成？
　　宣城主此刻面色青白坐在首位一个位置，宁云熠坐在另外一个。
　　他身后站着笔挺的白少主，腿边趴着宁小喵，腿边则是大猫。
　　一个大厅这诡异的画风，谁都不敢问，但时不时好奇看过去。
　　不过目前最主要的还是眼前这个叛徒。
　　如果不是白先生的人，他们很快就是尸体了。
　　最先开口的是宣城主下方坐着的头发花白的老人：“你个畜生！虽然城主没承认过你是养子，但这些年也是精心培养的，可你做了什么？你个禽兽忘恩负义，竟然趁着城主外出办事不小心重伤之际想杀了城主取而代之！”
　　怕是城主在外出事受伤也少不了这畜生的手笔吧？
　　安塞姆说不出话，他一开始是恐惧的，害怕宁云熠，可此刻听着这些控诉的话，恶狠狠盯着这人，随后看向沉默不语的宣城主，梗着脖子，他觉得自己没错。
　　宣城主对上安塞姆的怨恨的目光，醒来后他一直想不通，但此刻他突然明白了。
　　“你即使怨我不将城主之位给你，但老管家并没有任何对不起的地方，可你还是杀了他。”
　　安塞姆眼神里有一瞬间的情绪波动，但想到成大事者不能拘泥小恩小义，他觉得自己没错。
　　不过是成王败寇，他败了而已。
　　当初他借着老管家也是就是他真正的养父的生辰下了散去精神力的药，才能这么轻而易举把所有宣城主的心腹一网打尽。
　　谁知道那老家伙知道真相后找他质问，等他不同意放人还要去外面告诉宣城主。
　　他只能选择把他一并抓了。
　　只是对方反抗激烈，一不小心对方精神力枯竭暴动，竟是自爆了。
　　宣城主也没想过得到他的回答，他陈述般指了指白少主：“我先前并没有骗你，整个地下城的确不是我的，我从头到尾只是暂代。即使过了这么多年，虽然白老弟觉得我应该有一半，但最初是白老弟出了大部分星币建造了这座地下城。那么，我从头到尾都只是暂代城主，所以我想着，等以后我退下去，将我手中三分之一的权利给你，你给白家当副城主。只可惜，你太过贪心，你想要的……是全部。”
　　他从未骗过他，只是对方先入为主，或者从一开始，他给老管家当养子，也不过是为了这座地下城。
　　宣城主说完后不再看安塞姆难以置信崩溃的神情，看向宁云熠：“白先生，我问完了，现在你想怎么处理他？”
　　宁云熠：“以后别见到他就行，还有我们猛卫队不便泄露，所以不能让他说出去。”
　　宣城主点头，摆了摆手：“把他处理了。”
　　至于怎么处理对方没开口，但也很明显了。
　　安塞姆彻底慌了，但没给他机会，被恢复最快的心腹拖出去。
　　等一切解决，突然一半的人站了起来，朝着白少主行礼：“少主子！我们是当年白城主留在这里的属下。”
　　他们虽然明面上是宣城主的心腹，但实际上只忠于白城主。
　　白少主低咳一声，摆摆手：“这是我叔，我父亲已经把你们转给我叔了，以后你们直接听我叔的就行。”
　　众人看过去，尤其是宣城主更是惊讶，白城主还有一个兄弟？
　　宁云熠坦然笑着：“以前年纪轻白大哥没提及，如今我想练练手，就来这里带着大侄子历练一番，以后诸位多指教。”
　　众人连连摇头：“哪里哪里。”
　　宣城主看着这热切的气氛，突然开口道：“刚好趁着这个机会，我年纪大了，早两年就有了退意。但没想到眼神不好，选中的人差点把我们这些老家伙一锅端了。如今既然白家人来了，那么干脆从即刻起……白先生就是我们的新城主，包括白城主的以及我的过往资产，全都一并交到白先生手里。”
　　宁云熠沉默了，他只是想来得个城堡，并找点手下，怎么突然就成了新城主了？
　　宣城主话说完，四周都是一片沉寂，显然没想到宣城主会做出这个决定。
　　突然啪啪啪的巴掌声热烈响起，是白少主：“叔，快答应啊！”
　　宁云熠深深看他一眼：“这事暂时不着急，有些事还要等过段时间白大哥过来再说。不过既然宣城主看得起我，我暂代城主之位，等白大哥回来，到时候宣城主依然要退位，那让白大哥当这个城主即可。”
　　他不可能一直待在F区，早晚要走的，可不想被困在这地下城。
　　宣城主没想到自己被拒绝了，但看到宁云熠坚持的目光，只能暂缓这个想法，按照宁云熠的意思，先让他暂代城主之位。
　　宣城主之所以突然有这个念头，也是刚刚拿回手环，看到白城主这段时间发过来的留言，其中最新的就是说这位白贤弟要过来，还专门提了可信两个字。
　　【可信】两个字的分量是他们中的暗语，代表可托付。
　　加上宣城主感觉到自己命不久矣，想趁机稳住地下城的局势。
　　这又是白家人，这才趁机说出这个决定。
　　宣城主身体很快撑不住需要休息，其他人被关押这么久也同样需要休养，很快宣城主将人一分为二。
　　年纪大的去休息，年纪轻能撑住的处理昏迷的这些人。
　　最后所有人都离开了，整个城堡只剩下宁云熠几人。
　　等人走远，白少主突然一下蹦了起来，眼神灼灼盯着宁云熠：“叔！你是我亲叔！你实话告诉我，你是哪个大佬的马甲吧？你是不是隐藏实力了？其实是3S级精神力者吧？”
　　也只有这种强悍的实力才能秒杀那些人吧？
　　就算他看的不清，可安塞姆的手下也不可能是棒槌，怎么能一下子就全秒了？
　　白少主兴奋的到处乱转：“不对，肯定比3S更强，哇，全星际实力天花板据说是宗元帅，你不会是宗元帅下来体验贫民生活的吧？”
　　白少主太过兴奋，以至于他说完后，宁云熠、宁小喵、大猫集体沉默了。
　　宁云熠：他可真能掰扯，他这一头红，哪里有半点宗元帅的影子？
　　宁小喵：堂哥在说什么，听不懂。
　　大猫：……
　　白少主猛地回身，本来还想掰着手指叭叭叭，突然看到宁云熠一头张扬的火焰红头发，支棱棱还有几根因为刚刚打斗翘了起来。
　　他蔫吧下来，好吧，是他多想了。
　　他叔实力是有的，但说他叔是宗元帅，着实一点不像。
　　宁云熠这时候慢悠悠起身，牵着小喵崽，拍了拍他的肩膀：“你自己好好猜吧，只是别说出去就行。好了，这栋城堡留给你了，我决定要对面那栋了。今晚好好休息。”
　　在太空飞了这么久，好不容到了地面还打了这么久，等回去得好好休息。
　　刚刚在这里看了一圈，很干净，应该是平常宣城主有派人打扫。
　　想必另外一栋也是如此，回去就能睡。
　　白少主立刻巴巴跟上去：“叔，你就把我一个人扔在这里了？”
　　宁云熠丝毫没心软，指了指前方就能看到的城堡：“几分钟的路，怎么就是扔了？”
　　白少主咬着衣角，但想到白叔的彪悍的战斗力，还是老老实实听话目送他叔一家离开。
　　突然想起什么，喊了声：“叔，那我还有罐头吃吗？”
　　宁云熠回头看他一眼：“明天带给你。”
　　大猫听到罐头耳朵都支棱起来，神色复杂回头看了眼白少主。
　　原来是跟它抢食的。
　　白少主听到自己明天又能吃到香喷美味的罐头，顿时激动的上蹿下跳，突然莫名打了个激灵，像是被什么盯上了。
　　他搓了搓手臂，这里还挺冷哈，还是回城堡吧。
　　大猫这才满意收回视线。
　　宁云熠两人一猫到城堡时拿磁卡开了门，厚重的大门从里面打开，果然里面一尘不染。
　　只有一个机器人听到动静亮了一下，朝这边走来。
　　宁云熠按照白城主给的磁卡又刷了一次。
　　机器人转了一圈，动了动机器臂，传出一道机械声：“欢迎主人回家。”
　　宁云熠抱着小喵崽扫描了一下全身：“这是小主人。”
　　机器人立刻把数据录入，同时重复一遍机器声：“小主人。”
　　宁云熠放下小喵崽，看向大猫。
　　大猫愣了下，突然有种不祥预感，下一刻被宁云熠怪笑一下，一把捞过来，竟是直接整个从后背抱起大猫，让机器人扫描。
　　大猫整只都要炸毛，随即感觉到宁云熠的下巴贴在它的后脑勺上，甚至两只耳朵尖能碰到他温凉的肌肤触感，格外细腻，与它一身毛截然相反。
　　宁云熠等机器人扫描完，录入数据：“这是大猫。”
　　机器人重复：“大猫主人。”
　　宁云熠看到大猫炸毛的模样，这才把它放下，啧了声：“又不会把你摔了，瞧你吓得。”
　　大猫终于回神，整只还处于恍惚中，它竟然就这么被一个人抱起来了，这就算了，还是完全四脚悬空的抱起来？
　　大猫神色复杂瞅了宁云熠一眼：它绝不会承认自己是个人。
　　因为时间太晚，加上城堡不熟悉，宁云熠拿来能直接吃的各种罐头，以及压缩饼干和牛奶，两人一猫解决了晚饭。
　　最后先在一楼的两间客房睡下了。
　　之所以两间，因为小喵崽刚到这里不熟悉有些不安，宁云熠干脆带着小崽子一起睡了。
　　大猫只能目送一大一小关了门，有点想念自己的猫窝。
　　只是等回到隔壁自己的客房，一进去发现床上竟然放着一个新猫窝。
　　跟他先前的一模一样，只除了是新的。
　　大猫整只愣在那里，好半天才朝着隔壁看了眼，跳上猫窝，蜷缩在那里，感受着隔壁平稳的呼吸，不知何时也坠入梦乡。
　　这一晚两人一猫睡得格外好，以至于不仅宁云熠父子两，大猫也难得睡到日上三竿。
　　他们睡得好，隔壁城堡里的白少主天一亮就醒了。
　　想着那句【明天、罐头、吃】激动的差点凌晨就冲过来。
　　理智让他忍到天亮，巴巴坐在城堡门口遥望对面的城堡。
　　结果一直等到天亮都没动静，他急得转来转去，最后干脆跑去对面。
　　站在门口却迟疑了，万一还没醒，他按门铃是不是把人吵醒了？
　　最后想了想，环顾四周看到没人，望着眼前熟悉的城堡结构，绕到一处，果然看到有个巴掌大的兔子洞。
　　他就贴上面的天窗瞅瞅他叔醒没醒，看到醒了就下来。
　　于是，下一刻一只小兔叽从一堆衣服里钻出来，哧溜一下蹿上城堡外围狭窄的一条通道，往上攀爬直奔大厅上方透光的天窗。
　　宁云熠终于醒了，宁小喵亦步亦趋跟着，还有些没醒，晃悠悠的，却又不肯离开。
　　父子两一出房门，大猫立刻从隔壁出来，也跟上。
　　于是大上午的宁云熠带着一小一猫开始洗漱。
　　等差不多了看看天色，离中午不远了，早上就……继续吃个罐头加饼干牛奶好了。
　　等两人一猫坐在那里开罐头的时候，大猫的是寻常的猫罐头。
　　宁云熠和小喵崽的则是人吃的营养罐头。
　　随着清脆的开罐声，宁云熠总觉得哪里毛毛的，像是被什么盯住。
　　再是一声开罐，那种被盯住的感觉更清晰了，他眯着眼，突然抬头朝着一处看去。
　　就看到一楼大厅挑高悬空的外围一圈透明玻璃窗外，一只小兔叽整只趴在窗上，几乎整只兔脸都挤变形了。
　　豆豆眼怒瞪着宁云熠，爪子伸开拼命挠着外面的玻璃，无声嘶吼：“叽！”


第33章 开业第一天
　　宁云熠瞧着震怒又难以置信的变形兔，没忍住笑了出来。
　　小兔叽整只更是无声嘶吼叽叽叫：说好的罐罐呢？他从天亮就开始期待，结果他们！吃独食！
　　宁云熠眼瞧着愤怒的小兔叽嗖一下从玻璃上滑下来，紧接着不到半分钟，门铃声不间歇响起。
　　可见对方的迫不及待。
　　宁云熠摸着下巴脑补门铃的高度，想着一只小兔叽拼命蹦跶一米多高拿爪子摁门铃的画面，不能想，越想越止不住笑意。
　　他的确是打算给白少主罐头的，但没想到白少主这么早就等不及。
　　机器人管家灵活绕了一圈：“主人，有客到访。”
　　宁云熠掩唇低咳一声：“去开门吧。”
　　机器人嗡的一声启动朝门而去，厚重的高科技材质打造的高门刚开启一条缝，一道白影闪过，下一刻宁云熠旁边的椅子上嗖得端坐着一只浑身炸成球的兔叽。
　　宁云熠低头，瞧着亮着两颗门牙的白少主。
　　对着他呲牙，爪子急迫挠着桌子边缘：“叽叽！”罐头！罐头！
　　再不给罐头，他要闹了。
　　宁云熠于是从大猫旁边的一摞罐头上拿了一个，还好心开了罐，递到小兔叽面前：“吃吧。”
　　瞧把大侄子饿的。
　　小兔叽哪里顾得上别的，埋头就是嗷一下开始埋头苦吃。
　　大猫虎视耽耽盯着那一身炸毛的小东西，危机感顿起，嗅了嗅有些熟悉的气息，兽眸里满是复杂。
　　还是它够矜持，第一天也没到这种程度。
　　宁小喵好奇越过中间的父亲，探头瞧着吃得两只长耳朵支棱着的小兔叽，抬手摸了摸自己的脑袋顶：“父亲，它身上有堂哥的味道，这是堂哥养的兔兔吗？”
　　宁云熠想着这顿过后怕是白少主要时不时跑来，也没瞒着：“不是，这就是你堂哥。”
　　宁小喵整只震惊了，原来堂哥也是同类吗？
　　知道是白少主后，宁小喵胆子大不少，从凳子上跳下来，挪到兔兔前，蹲在那里好奇瞧着凳子上埋头猛吃头也不抬的兔子。
　　他伸手比划一下，比他变身后还要小一些诶。
　　但他是黑团，堂哥浑身雪白，跟猫猫很像，又不一样。
　　白少主终于满意了，心满意足把罐头舔的一干二净，甚至把爪子都舔干净了。
　　惦记好几天了，还是这个味，天知道他做梦都是罐头，这世上最好吃的就是罐罐。
　　一低头就对上蹲在那里仰头好奇瞅着他的宁小喵，被小崽子盈绿的眸子盯着，白少主动作一顿。
　　刚刚只惦记吃了，这会儿冷静下来莫名老脸一红，觉得作为一个长辈，当着孩子的面舔爪子，以后他威严在哪儿？
　　于是，舍不得舔爪子的白少主，调转了个儿……背对着宁小喵。
　　继续舔爪子。
　　宁云熠被这一幕看沉默了。
　　宁小喵却盯着那与他喵形完全不同的短尾巴，稀奇哇了声，大着胆子小声问道：“堂哥，我能摸摸耳朵吗？”
　　白少主没顾得上回，他此刻整只僵在那里，难以置信瞪着还在猛吃的大猫，抬头怨念盯着宁云熠：“叽叽？”不公平，为什么它有十个，他只有一个？
　　宁云熠淡定道：“你这么点，吃一个就够了。毕竟我家大猫不一样。”
　　白少主脑子里环绕着不一样不一样：哪里不一样，明明都是兽！
　　他人形也是很能吃的。
　　于是为了多吃的白少主决定不要脸了，宁云熠紧接着一声掐断他刚升起的念头：“大侄子，你别告诉我你打算裸|奔？”
　　白少主幽怨耷拉下脑袋，长耳朵都蔫吧了，垂在凳子上，眼不见为净回头，对着巴巴等着的宁小喵，把自己的一只耳朵塞对方手里：“叽叽。”摸吧摸吧。
　　宁小喵伸出小手，触感果然很好，大眼都亮了。
　　对上伤心失落的白少主，想了想，掂着小脚绕到宁云熠面前，小声询问过后，把自己没来得及喝的牛奶和一罐营养罐头递到白少主面前：“堂哥，父亲说可以给你吃。”
　　白少主瞧着陌生没见过的东西，嗅了嗅，隔着瓶子闻不出什么。
　　他虽然馋，但不好抢小孩子的东西，豆豆眼朝宁云熠看去。
　　宁云熠眼底笑意更深：“放心吃吧，快中午了，到时候让他多吃点别的。”
　　宁小喵也有些期待捧着小肚子，眼睛亮亮的。
　　白少主感动了，还得是他小堂弟的，果然是最贴心的。
　　虽然比不上他的罐罐，但有吃的他绝对不会挑的。
　　可等打开牛奶用爪子捧着喝了一口，兔兔二度震惊！！
　　这是什么人间美味？香香甜甜还有一股特殊的气味，明明闻起来不如罐头，但合起来完全是截然不同的口感。
　　喝完整个口腔仿佛晕陶陶的，让他觉得自己要飞起来了。
　　整只兔迷迷糊糊的，从这一刻开始，这个是他心目中的第一！
　　罐头排在第二了。
　　这没算完，等人吃的营养罐头一打开，与清淡的猫罐头一比，加入各种调味的营养罐头何止香了十倍百倍！
　　白少主傻了，这、这是……他爪子都在震惊颤抖，这真的是他不做梦就能吃到的吗？
　　他难以置信环顾四周，疯了，卧槽，平时他叔一家吃得这么好吗？
　　白少主突然觉得自己过去几十年的兔生都白活了。
　　他恍惚小心翼翼吃完这一罐，生怕这是最后一罐了。
　　大猫淡定看着这一幕，心满意足了，果然没有一只能受得住第一口带来的震撼。
　　如果有，那绝对是对方味觉嗅觉失灵了。
　　白少主胃口并不大，他身体弱加上营养剂不对胃口，平时吃得少，所以两个罐头加一罐牛奶，吃到最后打嗝了。
　　一整只老脸泛红，小爪子握在一起，突然叽了声，一溜儿烟跑了。
　　宁云熠瞧着因为速度太快，留下一缕飘在空中的兔毛，眼底带了笑意。
　　大猫不经意瞧着宁云熠看着白少主消失的方向，不知为何，莫名觉得危机感再次升起。
　　宁云熠今天没打算恢复直播，城堡不开火，白城主当时没考虑这个问题，厨房里是空的。
　　他需要先把城堡了解一番，再将厨房的东西置办齐全，明天准备充分再开始。
　　接下来宁云熠带着宁小喵和大猫将城堡逛了一圈。
　　与垃圾星白城主住的城堡差不多是一样的，尤其是后院是完全封闭的，也打造了一个后院，里面布置也与白少主平时待着的木屋一样。
　　头顶上方悬空能看到天际，由特殊的材质打造，完全隔绝一切味道，刚好适合他直播，也不会把味道传出去。
　　宁小喵第一次见到这种仿生的木屋和参天大树，好奇瞅着。
　　宁云熠摸了摸他的小脑袋：“短时间内我们住在这里，晚上要是喜欢可以变成喵喵睡在这里。”
　　宁小喵想了想摇头：“我想和父亲待在一块。”
　　这里虽然好，可更想待在父亲身边。
　　宁云熠没阻止，小孩子年纪小，宠着一些也无妨。
　　机器人的声音这时从前厅通过后院的扩音装置响起：“主人，有客到。”
　　宁云熠猜测这个点应该是白少主去而复返。
　　果然出去一瞧，的确是白少主……以及他扛在肩膀上的一个大箱子。
　　白少主已经恢复人形，西装笔挺，完全看不出刚刚猛炫罐头的疯狂模样。
　　白少主对上宁云熠的视线，脸微微一红：“叔，我不能白吃你们的，所以刚刚订购了一批异兽，味道虽然不好，但给堂弟补补。”
　　说着把大箱子放下来，打开，里面分成两部分。
　　一大半是各种新鲜的异兽肉，夹杂着复杂浓重的味道，不太好闻，但也不算太过无法忍受。
　　宁云熠认出是咩咩肉和哞哞肉，一斤一百星币。
　　这大箱子里大概有近百斤，算下来也就是将近……一万星币。
　　很好，败家子实锤了。
　　结果白少主把另外一小部分单独的盖子掀开，露出里面码的整整齐齐的……特殊风味营养剂。
　　其中一样很眼熟，上面刻着草莓的标志，很显然是一千星币一管的草莓风味营养剂。
　　宁云熠沉默这大概有几百管营养剂，心情复杂看着一副等着被夸奖的白少主：要不，他还是把星币都转回给他父亲吧。
　　这个家，早晚要败在他手里啊。
　　大猫本来还挺好奇，探头瞧了眼，默默一个甩尾退后好几步，生怕这些难吃的营养剂会让它解决。
　　小喵崽也紧随其后，捏着小手往后退着，挨着大猫，小声嘀咕：“猫猫，堂哥喜好好特殊哦，兔兔喜欢喝这些吗？好难喝的。”
　　说着，小眉头都皱起，显然印象深刻，留下多大的阴影。
　　白少主终于察觉到不对：“叔，咋了？这可是我花大价钱买的，听说在首星这些特殊风味营养剂可流行了。”
　　宁云熠叹息一声：“能退吗？”
　　“啊？为什么要退？喝着还可以的，至少也比普通没滋没味有点味儿，这异兽倒是难吃，一股很重的味道，但好歹是肉，也许大猫喜欢的。”白少主还贴心对着大猫露齿一笑。
　　大猫警惕盯着他：你才喜欢。
　　它算是看明白了，这厮故意的，莫非是觉得自己吃异兽他就能吃罐罐不成？
　　宁云熠深深看他一眼：“你觉得吃惯了罐头的我们，对于你这些还不错的营养剂吃的下去吗？”
　　更不要说，一管一千星币，这玩意儿谁爱吃谁吃，他反正不吃。
　　白少主瞪圆了眼：卧槽，本来以为只是偶尔吃吃，没想到他叔竟然顿顿吃！
　　他突然腿一软，双眼噙着眼泪：“叔，我把星币都转给你，你能让我留在这里当个宠物吗？毛软耳朵长，还会卖萌，绝对听话叽叽叫，能躺平任摸那种。”
　　把倒贴钱卖身演绎的明明白白。
　　宁云熠被噎了一下：“我怕我白大哥哪天杀过来。”他放在心尖尖上的儿子给他当宠物？怕是老父亲心都要滴血了吧？
　　白少主不死心，转头瞧着大猫：“那……大猫兄弟缺个小弟吗？我可以只当一只兔的。”
　　宁云熠心情复杂，还是摇头拒绝了：“别想了。”
　　白少主叹息一声，羡慕瞧着大猫，他怎么就不能早一点认识他叔呢？
　　大猫警惕盯着他，喉间发出危险的低吼。
　　白少主迅速蹿走，他也就想想，这么凶干嘛？脾气这么不好，早晚要被他叔嫌弃不如他好rua。
　　白少主叹息一声：“叔，营养剂能退，但异兽肉是新鲜的，不能退，要不……给我大猫兄弟当个零嘴？”看他多贴心，大猫凶他还送它小礼物呢。
　　大猫：我可谢谢你。
　　宁云熠摸着下巴想想：“那异兽肉留下。”
　　左右今天不直播，加上厨房没搞好，干脆用异兽肉做点吃的，说起来，他还没吃过这异兽肉。
　　白少主去退营养剂，宁云熠瞧着这一箱异兽肉，突然看向大猫。
　　大猫抖了下，兽眸直勾勾盯着宁云熠：不会真的打算让它吃吧？
　　宁云熠看着它一脸身心拒绝的模样，走过去，捏着它的大耳朵揉了揉：“不让你一个吃，中午都吃这个。”
　　大猫瞥见震惊在那里的小崽子，兽眸底带着笑意，安抚轻拍了拍宁小喵的肩膀：有福同享，有难同当。
　　宁云熠没吃过这种异兽，普遍说是难吃，但再难吃的东西，只要刷上特质的香料，别说是肉，就是一块鞋底也是好吃的。
　　宁云熠并不担心中午这顿会翻车。
　　他借着回去找东西的功夫从空间拿出果木炭、烧烤架、刷子和各种香料粉末，在白少主回来前把各种香料配比组合在一起，单独把磨成粉末的孜然粉、辣椒粉放在罐子里。
　　宁云熠重新回来的时候，直接在前厅开辟出一处空地。
　　白少主带来的这些异兽肉已经处理干净，只需要切好穿串即可。
　　白少主回来等机器人打开门，就看到宁云熠在一旁拿着刀切肉。
　　一刀下去哗哗几下，切成的肉块丝毫不差，完全一模一样大小。
　　白少主震惊了，更让他难以置信的是，一旁的大猫蹲坐在那里，一只爪子捏着一端削尖的签子，另外一只爪子捏着肉块，小心翼翼串上去。
　　这年头猫都成精了？要不是这个头不像是半兽人，他都怀疑这大猫里住着一个人。
　　大猫瞥他一眼，还愣着干嘛，只等着吃吗？
　　白少主去洗手，恍惚加入穿串小弟行列。
　　宁云熠想着平时大猫的饭量，如今加了只兔子，想了想以防万一，把所有的异兽肉都切了。
　　他这边刀工一流速度快，那边大猫速度越来越娴熟。
　　连后来加入的白少主不甘示弱加入精神力操控手指的灵活度，一个小时就穿完了。
　　等差不多了，宁云熠把果木炭放入烧烤架下炉子里。
　　点燃后，顿时火星子闪烁，把白少主看懵了：这是啥？
　　他只见过能点燃的普通能源石，烧起来能很久，或者是点火，一灌特殊能源气能烧好久。
　　但平时习惯了营养剂省事，很少有人会准备这些自己动手。
　　普通营养剂一管也就一星币。
　　异兽肉一斤一百星币，最重要的是，不好吃。
　　白少主自己就是被营养剂喂大的，自然没见过果木炭。
　　他不自觉凑近了，随着果木炭燃烧起来，他隐约闻到了一股从未闻过的气味，带了丝甜甜的味道，若有若无的，仿佛只是错觉。
　　但白少主觉得自己绝对没闻错。
　　比他闻过的香水好闻好多倍，这、这到底是什么东西？怎么能发出香味呢？难道是浸泡过香水的能源石？
　　宁云熠瞥了眼白少主，他没问，他也没解释，等果木炭燃烧起来，他把一大把肉串放在上面。
　　顿时有火窜上来，随着烟雾缭绕，把异兽肉特殊不太好闻的气味全激发出来。
　　白少主探头猛吸一大口，呛得连连后退，捂着嘴瞪大眼：好家伙，异兽肉果然不是人吃的，也太难闻了。
　　只是很快随着肉串外面的肉质被火烧成微微的焦黄，那股子难闻的味道越来越少，夹杂着空气中越来越浓郁的果木香味，很快反客为主将异兽味压了下去。
　　白少主不知何时放下手，他怔怔望着前方的烟雾，脑子都是嗡的，异兽肉这么烧有这么香吗？
　　他见过科普帖，有人专门用火烧过异兽肉烤来吃，不能说难吃，但绝对不好吃。
　　宁云熠觉得差不多的时候，打开蜂蜜罐，拿刷子沾了蜂蜜刷在肉串上。
　　继续开始翻转肉串，达到受热均匀。
　　几乎是蜂蜜罐打开的瞬间，一股浓郁到在各种复杂味道里依然无法阻拦的甜香味直冲过来，白少主眼睛睁大到极限，深吸一口气，震撼当场，终于没忍住问出来：“这、这是啥？”
　　宁云熠已经伸手向烧烤料的盒子去，闻言道：“蜂蜜。”
　　白少主压根没听过，脑子嗡嗡的，只能直勾勾盯着，结果突然他叔突然打开另外一个更大的铁盒子。
　　打开的瞬间，各种他从未闻过的味道瞬间席卷四周，他身体晃了一下，捂着心口，觉得自己要被这股味道吞噬了。
　　这、这也太好闻了，他说不清到底是什么，但就是觉得口齿生津，不住吞咽口水。
　　但这才是烧烤料最初的味道，随着刷子蘸上料酱在烤成焦黄滋滋冒油的烤串上一滚，火烧火燎混合了肉香和油脂，激发了香料最浓郁的味道。
　　这次不仅白少主，大猫和小喵崽也忘了动作，怔怔盯着宁云熠……手中的一把烤串。
　　香，这也太香了。
　　与平时的食物截然不同的风味，都是一样好吃，但依然是让人垂涎欲滴，想立刻吃到嘴里。
　　白少主哪里见过这种场面，全程脑子都是嗡嗡的，只剩下……这些！到底！是什么？
　　啊啊他受不住了！
　　他觉得自己的灵魂都要被香出来了。
　　但这还没结束，随着宁云熠抖了抖手里的烤串，拿起孜然粉均匀撒上去，白少主终于没忍住嗷一嗓子，又很快捂住嘴：呜呜呜，好香！
　　宁云熠撒完孜然粉，将所有的烤串一分为二，一半撒了辣椒粉，这才迅速拿了起来放在一旁的烤盘上：“好了，可以吃了。”
　　如果再加上别的辣椒、鱼豆腐、香菇、土豆烤片就更好了，但为了保住马甲，暂时还是不当着白少主的面烤这些了。
　　三人一猫却都没敢动，只巴巴瞅着宁云熠。
　　宁云熠把另外一把新鲜的烤串放上去，主动拿起一根带辣椒的尝了一口，虽然不如空间里的，但异兽肉被这么烤制过后，至少没有那些怪异难闻的味道，完全被烧烤料和孜然粉压制下去了。
　　味道还不错，毕竟是烧烤，怎么着也不会难吃。
　　宁云熠把没有辣椒的一半放到小喵崽面前：“你吃这些，那边有点辣，不能吃。”
　　小喵崽听话点着小脑袋，迫不及待拿起一根，小心翼翼咬了一块，入口的瞬间顿时眼睛放光，又是不一样的美味，父亲好厉害！
　　大猫也迅速一卷，一根烤串上的肉到了嘴里，特殊的味道席卷味蕾，让它忍不住眯着眼。
　　一大一小勉强还能淡定，毕竟先前吃过不少美味的食物，是见过世面的。
　　而没见过世面的白少主小心翼翼咬下一口的瞬间，整个人都被震撼住了，不久之前，他觉得罐头是星际上最好吃的东西！
　　后来是牛奶，再就是营养罐头。
　　但这一刻，他瞬间把这些都抛诸脑后，他证明，全星际最美味的！是烤串！
　　宁云熠笑眯眯看着白少主眼泪汪汪吃着烤串，等差不多了把位置让出来，开始培养烧烤小弟。
　　白少主整只都是恍惚的，手上动作不停，一手翻烤，一手啊呜吃着，越来越熟练，甚至在宁云熠演示几遍撒了多少调料后，他精准到一点不差。
　　宁云熠赞赏看了眼。
　　大猫复杂看过去，伸手看了看自己的爪子，有点跃跃欲试，宁云熠瞥过去：本来就掉毛，还想烤串，你不要毛了？
　　大猫想到宁云熠那一副看到毛茸茸走不动道的喜好，默默收回作死的手，本来就掉毛，再燎没了，估摸着……更不如某只会争宠的了。
　　白少主正在烤串，突然打了个寒颤：谁心里念叨他了？
　　三人一猫最后吃得肚子都是圆的，如果不是吃不下，白少主恨不得将所有的异兽肉都烤成串再塞进嘴里。
　　呜呜呜可惜他胃口小，他怎么就能这么不争气呢？
　　宁云熠怕他真的打算一顿吃到天荒地老，把人赶出城堡去消食。白城主把人交给他，别最后不是暴动而亡，却被撑死了。
　　这事好说不好听啊。
　　白少主扒着城堡的大门眼泪汪汪：他舍不得……舍不得他叔啊。
　　宁云熠毫不留恋把门关了，你是舍不得串吧。
　　下午宁云熠带着宁小喵和大猫将阁楼收拾出来打算当书房，到时候将树苗拿出来重新栽在四角，加上翡翠玉石，灵气充沛有助于修炼。
　　等做完这一切，宣城主发来消息说是这些年地下城的账本都整理出来，要不要给他送过来。
　　宁云熠不喜欢别人打扰他私人的领地，和宣城主说了声，约在城中议事厅见。
　　宁云熠带着一人一猫刚走出城堡，白少主蹿了出来：“叔！”
　　声音带着难以忽视的热情，兴奋的恨不得此刻有个尾巴摇一摇。
　　宁云熠看他一眼：“刚好你在这，跟我一起去议事厅，宣城主那边要交接账本。”
　　宣城主身体本就不好想要退位，这次刚好借着这个机会把所有都交接了，他就能安心去养病。
　　白少主脑袋耷拉下来：“好吧。”还以为能再蹭一顿饭呢，他异兽肉都已经订好了，只要他叔一句话立马送过来。
　　他可以切肉穿串烤肉一条龙，只要他叔适时撒个料就行，再不然，撒料他也可以的。
　　宁云熠一行人到议事厅时，除了宣城主以及两边心腹手下，地下城排得上名号的大小管事以及几个区的负责人也都到了。
　　议事厅挤得满满当当，却死一般的静。
　　大小管事、负责人平时接触最多的是安塞姆大管事，但也知道宣城主的存在。
　　宣城主很少出现，也就每年末尾出来一次。
　　但他们怎么也想不到宣城主这次喊他们过来，不仅是要交接账本，还宣布说安塞姆大管事以后不在地下城，也不许任何人再提及。
　　不仅如此，他们即将迎来一位新城主，以及副城主。
　　众人都是懵的，但瞧了眼宣城主杀气腾腾的手下，完全不敢有任何意见。
　　他们只是给地下城打工的，上面这段时间不对劲他们能感觉到，但不敢多嘴怕殃及他们这些池鱼。
　　如今看来，安塞姆这是争权失败了。
　　宁云熠一行人出现的时候，在场的人都没想到他会是新城主。
　　毕竟太过年轻，模样又张扬，甚至还带了个奶娃子。
　　谁知对方一来，在宣城主面前喊了声，随即坐在另外一个首位上。
　　众人懵逼脸：卧槽，不会这个就是新城主吧？这也太儿戏了吧？
　　宣城主喊他们过来只是通知，而不是商议。
　　“都过来见见新城主和副城主，两位城主是叔侄，都姓白。以后我这些手下全都归他们支配，你们如果有不服想离开地下城的，可以现在交权离开。否则，让我知道你们敢对两位城主不敬，安塞姆就是你们的下场。”
　　大小管事负责人咽了下口水，连连起身拱手行礼：他们哪里敢啊，宣城主连对外传闻中的养子说处理了就处理了。
　　光是想想他们更不敢有歪心思。
　　宣城主这一番下马威很见效，左右大小管事没实权，也不敢拿命来赌，很快将地下城大小事宜都一一禀告，包括几个区的收支情况。
　　宁云熠面无表情听着，越听他越觉得不对劲。
　　好家伙，一个地下城如今账户上明面上的星币竟然还不如白城主的身家？
　　毕竟白城主只是经营一个垃圾星的地下城，这里虽然是F区，可到底是首星。
　　六个区的负责人脸都白了，看新城主坐在那里不言不语，但周身的气息越来越冷。
　　宣城主也是皱着眉：“怎么只剩这么点？”
　　六个负责人站成一排：“本来上个月比这多出好几倍，但安塞姆还在的时候说按照您的吩咐要高价收一批3S级别的能源晶石。”
　　一枚3S能源晶石市场价已经是几百万星币，加上加急要得多，这出去的自然是一笔天价。
　　“加上今年情况不太好，F区另外三个城的城主学着别的区动了歪心思，拉了不少客人，先前安塞姆向您提议，但是被您否决了……”
　　负责人没敢继续说下去，F区本来就不如别的区富足，狼多肉少，东南北三个地下城城主一狠心搞些上不了台面的，他们没有，自然客人就大不如前。
　　宣城主脸色不太好看，安塞姆所谓的好生意，不过是在拍卖场加点别的。
　　尤其是最近F区多出不少半兽人，一个甚至能拍出天价。
　　不缺钱想豢养的自然动了心思。
　　宣城主自然不会答应，他虽然在F区，但睁得钱干干净净，不管外面如何，这种损阴德的事他不干。
　　负责人低着头不敢吭声，他们猜到安塞姆可能是动手了，动手的原因也能猜到。
　　无非是西地下城生意大不如前，安塞姆不甘心。
　　宣城主却直白拒绝那些不好的东西，一直压着，这也是安塞姆想做主的原因之一。
　　否则即使以后继承了城主之位，那时候西地下城也早就经营不善离易主不远了。
　　宣城主本来以为送回给白家的是个很赚钱的城池，谁知道安塞姆为了短时间大量提升精神力竟然买了这么多3S级能源晶石。
　　他们没在安塞姆房子里发现这些能源晶石，怕是已经被他吸收掉。
　　宁云熠看了眼宣城主铁青的脸色，摸了摸鼻子，算起来，那些能源晶石被安塞姆吸收。
　　后来安塞姆的所有精神力被他变成一个球，如今就在他的空间。
　　宣城主叹口气，挥挥手对大小管事负责人道：“你们先回去吧。”
　　等人走完，他才向宁云熠解释安塞姆说的事是什么。
　　宁云熠听完眉头皱了起来：“你确定？半兽人不是不允许买卖？更何况，不是要由上面单独训练？”
　　大猫也看了过去，兽眸沉沉眯起来。
　　宣城主摇头：“具体不清楚，但今年不少人高价想买半兽人，具体原因不知。我这几年身体愈发不太好，也没精力管事，本来想着安塞姆是个好的，却没想到看走了眼。如今这种情况继续下去，怕是西城的人气更不如前，到时候……”明面上的资产更是越来越低。
　　白少主也皱着眉，但他不知道怎么办。
　　他一直被白城主养得太好，加上不缺星币，从未为这种事发过愁。
　　他想说把自己账户上的星币给宁云熠，又怕他叔再次拒绝。
　　宁云熠翻看着西地下城六个区的账本，尤其是最近几年对比。
　　今年果然远远不如前几年，从另外三个城搞事后开始，更是每月收入创新低。
　　六个区效益最高的是【娱乐区】，以拍卖会所最为赚钱。
　　剩下的五个区【衣、食、宿、行、机械】，机械区也就是售卖各种机甲以及单独售出的零件最为热销。
　　另外衣食宿行四个区都凉到没什么人。
　　宁云熠沉默瞧着这四个区，看向宣城主：“这四个区一直这么凉，为什么不直接砍了？”
　　宣城主叹息一声：“以前人多的时候，这四个区还行，尤其是食区还推出不少营养剂仿古蓝星菜色，热过一段时间。只是最近瞧着有点太惨，但地下城当初建设之初这些已经设置好，即使取消也没别的可发展，也就留着了。”
　　虽然不赚钱，但至少不亏。
　　宁云熠听明白了，瞧着这四个区，是他先前刚进入地下城时那些仿古蓝星的步行街般的巷子，往里八层建筑物反而才是娱乐区。
　　这么好的地理位置，却是最凉的几个区。
　　宁云熠望着已经岌岌可危离亏损不远的这个月账本，猛地合上：“既然不能砍，那就改。”
　　宣城主愣住：“改？改哪个？”
　　宁云熠：“把【食区】改了。”
　　宣城主欲言又止，想了想，还是提醒道：“白先生，可能你刚来首星不太清楚这边的情况。不仅是F区，首星包括整个星际食物最普遍的就是营养剂，高级一点，是各种价格高昂的风味营养剂。再往上一些，是高档餐厅的仿古蓝星美食摆盘，但除了模样像之外，实际上还是各种营养剂。”
　　宣城主这人实诚，不愿意弄那些弄虚作假的。
　　把固态营养剂摆成好看的食物出去，价格翻了千倍，可本质上就不是营养剂了？
　　所以整个【食区】，一条巷子六家铺子，三家只是售卖各种普通营养剂，一家售卖各种风味营养剂，剩余的两家售卖少量异兽肉。
　　宁云熠听懂了宣城主的意思，摇头：“谁说我要卖营养剂摆盘了？我要把这六家改成售卖异兽肉。”
　　宣城主更是一脸懵：这……有区别吗？
　　异兽肉也不好吃啊。
　　还没等他想着怎么劝，一旁的白少主终于听到他能听懂的，想起不久前吃过的烤肉串，突然激动的手指颤抖：“叔！你不会是想……”
　　宁云熠给他个肯定的答复：“就是你想的那样。”
　　宣城主下一刻就看着白少主突然一蹦三尺高，激动兴奋的仿佛遇到了什么天大好事。
　　白少主冷静下来，迅速冲到宁云熠面前：“叔，那你看，我能帮上什么忙？”
　　宁云熠摸着下巴，真的有白少主需要帮的，还挺重要：“你负责撒料。我刚看过了，六家店铺挨着，到时候你暂时担任六家店的店长，撒料由你全权掌控，不要由外人经手。不过心急吃不了热豆腐，先从第一家开始改，你适应一下，可以吗？”
　　白少主胸腔里的心脏扑通扑通剧烈跳动：这可太行了啊！
　　他岂不是天天顿顿能吃烤串了？
　　他美好的日子竟然就这么实现了吗？
　　白少主双眼饱含热泪：“叔，你对我可真好，我都不知道要怎么报答你了。”
　　宁云熠：“不，这是你应得的，毕竟忙起来还挺忙的。”
　　宣城主在一旁心情复杂，忙？不会的，那是不可能的，一天能有一个客人就不容易了。
　　尤其是普通营养剂这种随处能买的，真的两天也不一定有一个客人上门。
　　宣城主随后想想，不过是改个区，既然把权力交给二人，随便他们叔侄折腾吧，至少他现在还能兜底。
　　再不行，他把他那些棺材本贴补进去也行。
　　白少主急切想要立刻走马上任，宁云熠想到明天还要直播，先去了一趟售卖普通营养剂的店铺。
　　一家二百平的店铺，干净到……一无所有。
　　只除了门口空着，另外三面摆了玻璃台，里面放着同一种营养剂。
　　两星币一管。
　　牌匾更是简单易懂【普通营养剂1门店】。
　　往前2门店、3门店，再往前【风味营养剂】。
　　宁云熠身后是食区负责人，苦着脸跟着，只觉得自己的秃脑门要更秃了。
　　新城主竟然这么想不开，改什么区不好，改最没有改变价值的【食区】。
　　首星是美食荒漠啊，难道改了就不是世面上有的了？
　　异兽肉星网上就能买到，问题是这玩意儿不好吃，味儿还大，没看到最里面两家门店，那叫一个没有最凉只有更凉。
　　但新城主这么做，他也不敢说也不敢问。
　　【普通营养剂1门店】只有一个店员，看到负责人亲自过来，赶紧走出来，绞着手弯着腰不安，生怕负责人问销售额。
　　已经两天没开张了，不是她不努力，是真的没有人进店来看一眼。
　　毕竟一眼过去，全都是一模一样的普通营养剂。
　　负责人低咳一声：“这位是新城主，要把店铺改卖异兽肉。城主让你怎么做，你等下听从就行了。”
　　店员邦妮以为自己听错了：啥？卖比他们店铺还凉的异兽肉？
　　宁云熠看了一圈，调出手环很快画了一个牌匾名字以及模样发给白少主。
　　“牌匾今晚上加急按照这上面制作替换掉，里面所有东西全撤了，将店铺一分为二，中间用玻璃窗内外隔开，只露出一个能递出东西的孔洞，里面摆一排长桌，其余的都不用管。”
　　宁云熠不打算让人在店里吃，到时候排队随时走人。
　　一旦排队，反而会吸引更多的人好奇心过来。
　　再说，烧烤这东西，只要开始烤，香味是最好的宣传。
　　宁云熠安排完，看向摩拳擦掌恨不得不睡直接开烤的白少主：“对了，早点睡，明天一大早让人送来新鲜异兽肉，切肉穿串交给你支配，让负责人帮你找人手。”
　　这两样没技术含量，只要有手都能做。
　　白少主拍着胸膛保证，绝对没问题，只要让他每天吃上烤肉，他能一个人包揽所有的活！
　　宁云熠说完没继续留在这里，以后白少主要独当一面，需要他提前适应。
　　回去后宁云熠两人一猫这天睡得很早，第二天天不亮难得早起。
　　用过早餐后，给白少主留了一份，宁云熠拿出提前配置好调制成的一铁盒烧烤料酱，以及一罐孜然粉和一罐辣椒粉。
　　门铃响的时候，宁云熠把烧烤架以及工具、一袋子果木炭放在一旁。
　　白少主一进来果然直奔他的罐罐，吃完精神奕奕扛着烧烤架提着果木炭，宝贝抱着一个精致盒子里的各种调料在前走。
　　第一天开业，宁云熠带着大猫和宁小喵一起过去，以防出错能及时纠正。
　　一行人到的时候负责人和邦妮早已等在那里。
　　两人瞧着肩扛手提的白少主都愣住了，眼瞧着白少主把那个奇奇怪怪的铁架子放到里面玻璃窗后的桌子上，刚好在开孔的窗下。
　　随即小心翼翼摆好一个精致的盒子，再就是一袋子东西。
　　两人把早就让人穿好的异兽肉串一盒盒呈上来，摆在旁边：“城主、副城主你们看这穿的行吗？”
　　白少主看了眼：“还可以。”随即期待看着宁云熠，“叔，要开始了吗？”他已经迫不及待要展示一番了。
　　宁云熠点头，随即将价格表啪贴在旁边。
　　一旁的负责人等瞧清楚那价格，难以置信睁大了眼。


第34章 火爆
　　负责人看看价目表，又看看新城主，再看一眼码好放在盒子里的异兽肉串，他身体轻晃了一下。
　　完了，城主疯了。
　　不能因为营养剂门店生意不好就破罐子破摔啊，他是亲眼瞧着早上穿串的。
　　一斤异兽肉穿了五串，也就是说五串成本一百星币。
　　结果城主他竟然一串卖一千星币！
　　这哪个冤大头可能会买？这怎么可能会有人愿意买？
　　毕竟风味营养剂也才一千一管，但那自带古蓝星独特风味草莓，是稀有品种。
　　但异兽肉用火烧一下，那就不是异兽肉了吗？
　　负责人仿佛能遇见天黑收店时这些异兽肉卖不掉被处理的场面，这可是几百斤上万星币的成本啊。
　　就在负责人以为这就是结束时，只见新城主又慢悠悠拿出一张小一些的贴纸，啪嗒贴在价目表最上面。
　　负责人定睛一瞧，彻底麻了。
　　【每人限量五串】。
　　宁云熠看了眼欲言又止的负责人，只当没看到。
　　负责人深吸一口气，还是打算劝一劝，突然门口有声音激动传来：“咦？白先生！真的是白先生！”
　　宁云熠没想到这还没开始就上人了？
　　一回头，好么，是熟人。
　　“你们怎么找来这里了？”宁云熠问着走进来的两人，是之前带他们进地下城的郝焱和他朋友。
　　先前郝焱带着他们去拍卖场，宁云熠与安塞姆对上前为了不牵连无辜，让两人先离开了。
　　郝焱看到宁云熠没事这才真正放下心：“那天白先生让我们先走，因为我和朋友没精神力就走了。后来想想怕先生惹到麻烦，就过来瞧瞧。”
　　本来还担心怕问不到消息，谁知到了拍卖场一形容白先生的模样和带着个孩子和大猫，那边的管事态度很是客气，让他们过来食区瞧瞧。
　　他们一过来只看到这边有人，就想问问。
　　没想到，白先生当真在这里。
　　环顾一圈，立刻看到摆好架势的白少主，瞧着异兽肉，顿时了然：“白先生，这是你开的店吗？要卖……烤串？那先给我来十串！”
　　这可是救命恩人，他帮不上别的，但钱绝对不缺，就当支持恩人了。
　　一旁的朋友刚也看到了异兽肉，再听十串，脸一绿，想起之前吃过一次烤糊的异兽肉的惨痛经历，他一张脸都皱巴了，默默往后退了一步：“我来的时候喝太多营养剂撑了，我就不陪你了，哈哈。”
　　让他上阵干架行，但吃异兽肉，对不起，亲兄弟都不行。
　　至于价钱，在他们看来都是小钱，压根无所谓。
　　旁人的负责人麻了，原来，真的有冤大头啊。
　　郝焱想到异兽肉无法下咽的味道，但想想这是白先生的店，咬牙瞪了朋友一眼：“我自己吃。”
　　朋友立刻眉开眼笑：“嘿嘿，等下我给你在旁边摇臂呐喊加油。”
　　这玩意儿，不靠毅力，真的吃不下去。
　　宁云熠将两人的眉眼官司看在眼里，知道两人不差钱，也没阻止郝焱只是想报恩的心思：“一人只能买五串。”
　　朋友眼神古怪看了眼宁云熠：别人是卖的太火才限量，好家伙，这位白先生是太自信，还是饥饿营销？
　　但饥饿营销的前提是东西好卖，问题是……异兽肉这玩意儿真的有人吃吗？
　　郝焱毫不迟疑拿磁卡刷了五千星币。
　　能进地下城的都是这边会员，都会往里面充钱，不过大多数都花在【娱乐区】。
　　白少主瞥了眼郝焱：“吃辣吗？”
　　郝焱懵逼脸：“啊？什么辣？”
　　白少主露齿一笑，笑眯眯的推自家的辣椒粉：“一共两种口味，不过加辣要单独收费，加辣口味的要一千一百星币。”
　　不仅郝焱没听过，朋友也是懵的，难道是出了什么新风味？
　　郝焱迟疑一下，又刷了一百：“那一串加。”
　　白少主兴奋一声：“好嘞。”只希望到时候别后悔，毕竟尝过辣味烤串后，白少主觉得人间绝味也不为过。
　　初吃他觉得不行，口腔要冒火，再吃他觉得自己还能吃一百串！
　　郝焱和朋友因为太过好奇，低着头隔着玻璃窗瞧着白少主点燃那些黑乎乎不知道什么东西。
　　但随着猩红的火焰燃烧起来，只隐约闻到有股特殊的气味传过来。
　　负责人和邦妮也忍不住好奇，异兽肉他们见识过，可烤串还真没见过。
　　随着一把烤串刺啦在烧烤架上排成一排，负责人心痛，店长太冒险了，这位客人只要了五串，但明显白少主这一把烤了至少二十串！
　　其余十五串卖不出去，就是亏损。
　　可下一刻，随着滋啦油脂滴到果木炭上，蹿上的火苗燎烤着本来怪异味道的异兽肉，明明异兽肉还是之前见过的，可总觉得哪里不太一样。
　　而这才是开始，烤串全都烤得差不多的时候，白少主掀掀眼皮得意看了眼脸几乎要贴在玻璃上的郝焱几人，撸了一把袖子：该他展示了！
　　只见白少主一手掌控翻着烤串，另外一只手哗一下打开蜂蜜罐。
　　在一众没见过世面的四双眼睛瞪视下，拿着精致的小刷子开始每一串都刷上蜂蜜。
　　啪嗒、滋啦，些微蜂蜜滴落，果木炭混杂着油脂香与蜂蜜催发后的香味，一股浓郁特殊的气息在不大的门店里蔓延开。
　　尤其是离窗口最近的郝焱，他下意识咽了下口水。
　　异兽肉……有这么香吗？
　　但这才刚开始，白少主刷完蜂蜜，又小心翼翼合上盖子，另一只手像是炫耀般，慢动作缓缓打开烧烤酱盒。
　　那一盒浓郁酱香的霸道香味立刻席卷到鼻腔里，但没被油脂浸润即使味道不足，依然让四脸懵逼：？？卧槽，这啥？明明没闻过，但就是觉得该死的香！
　　那种闻一下觉得全身的骨头都在叫喧着饿饿饿的滋味，像是挠着每一寸肌肤。
　　但这才是开始，随着刷子在他们眼里慢动作般刷上烤串，顿时滋啦一声，不知谁倒吸一口气，紧接着咚的一下谁的脑门磕在了玻璃窗上。
　　但顾不上疼，只是依然死死盯着白少主手里的……烤串。
　　负责人吸着气，不断咽着口水，他突然明白为什么城主要卖一千星币，要贴每人限量五串了，光是这味道，即使吃着不好吃，光是味道也足够让人疯狂。
　　他突然猛地摸着身上的卡，疯了般蹿到刷卡自动机旁：“我也要五串！”
　　朋友也被这一声惊醒，怒瞪负责人，啊啊怎么手能这么快，立刻也冲过去，怒刷五千星币。
　　呜呜呜，这里有二十串，好在他能第一批吃到。
　　白少主闻言给了郝焱一个你有眼光的眼神，随即目光不带任何歉意遗憾看着负责人和朋友：“不好意思，这一批没你们的，除了这位的五串，另外十五串是我们自己的。”
　　他烤串为了什么，是为了吃啊！
　　负责人和朋友傻眼了，卧槽，还能边烤边吃？
　　但很快随着白少主一句：“想早点吃到的排队哈。”
　　这一次负责人又发挥了自己当了这么多年负责人的优势，耳聪目明，嗖一下排在了郝焱身后。
　　朋友紧随其后捶胸顿足，但探头一看却顾不上别的。
　　他拼命吸着气，把脑袋都从郝焱咯吱窝下探出头，巴巴瞅着那些已经香到不可思议的烤串。
　　但这不是最后一步！随着孜然粉撒上去，郝焱几人觉得灵魂都在颤抖。
　　白少主终于满意了，呜呜果然他不是第一个没见过世面的，终于有人跟他一样了。
　　最后一分为二，另一边也只洒了小部分辣椒粉，这才抖了抖，把四串不辣的，一串辣的递给郝焱。
　　郝焱接过来的时候手都在颤抖，凑近了那股霸道强烈的味道瞬间席卷鼻腔，随即是大量分泌的口水。
　　他拼命咽了下口水，才迫不及待拿起一串，立马咬下去。
　　几乎是裹入口腔的瞬间，郝焱不知道怎么形容，他只知道一件事，自己过去二十多年像是白活了，他这辈子都没吃过这么好吃的东西。
　　那种无法言喻的味道充满口腔，明明是他以前最排斥的异兽肉，但此刻完全没有一点那种从前察觉到的古怪味道。
　　如今只剩下被油脂煎烤过的独特肉味，掺杂着香甜让人沉迷的特殊味道，混合着各种特殊的滋味充盈在口腔里，他觉得四周的一切都在眼前消失了，只剩下眼前的肉串。
　　直到突然手被拼命大力攥着，郝焱猛地清醒，看过去，就对上朋友巴巴的眼神：“我们可是这么多年的朋友，你就忍心你吃着我看着吗？等下我的也分你一串，你就剩下这最后一串，真的……不给我留一串吗？”
　　郝焱低头，这才意识到自己竟然不知不觉吃完了四串？
　　如今手里的只剩下带有辣味的一串。
　　他舔了舔嘴唇，看了看最后一串，再看看朋友，天人交战，最后还是在朋友极力发誓等下肯定还他，才把手里的烤串给了他。
　　朋友几乎是他刚点头，立刻抢了过来，迫不及待啊呜一口，生怕郝焱后悔，甚至拼命往嘴里塞，直到全部塞在嘴里，说不出话，但一双眼亮得惊人。
　　很快又被呛到，却又觉得这种滋味就算是呛死他也不舍得吐出来。
　　但最初的灼烧感消失，取而代之的是一种从未体会过的美妙感觉。
　　白少主看到这一幕，心情更加愉悦，果然是他有经验，对于这种没吃过的，他没放太多辣椒粉。
　　当然，他是绝对不会承认其实是因为觉得辣椒粉太珍贵不舍得多放。
　　白少主顾不得巴巴瞧着他的负责人，把手里没有辣椒的十个烤串递给旁边的宁云熠：“叔，这是给你和堂弟的。”
　　至于大猫，嘿嘿他没看见，另外五根就是他的了。
　　宁云熠也没客气，接过来，三人在郝焱和囫囵吞枣的朋友、还没吃到的负责人、邦妮四人的目光下，开始吃了起来。
　　宁小喵贴心喂给大猫两串，大猫只吃了一串。
　　瞥了白少主一眼，甩了甩尾巴，小心眼，它什么没吃过，你看它像是稀罕的样子吗？
　　就在这时，店门头突然探头循着味找来的两人，他们本来打算来这里去娱乐区玩的，可刚进了城，就闻到一股若有若无的特殊香味弥漫。
　　光是闻着就觉得口齿生津，愣是改了道，循着味就来了。
　　结果越是往这边走，那股味道越是霸道，他们等找到地方，就看到那味道是从一个年轻人和小孩手里拿着的串状物散发出来的。
　　两人目瞪口呆：“这、这就是招牌上写的烤串？”
　　招牌上只有简单的两个字：烤串。
　　旁边带着一个烤串的图片。
　　宁云熠让开身：“要买吗？每人限量五串。”
　　两人对视一眼，毫不迟疑刷了卡，开玩笑，光是这味儿都把人香死了，吃不到今天觉都别睡了。
　　能来这里的都不差钱，就算是难吃，好歹也尝过了。
　　宁云熠这边确定白少主烤出来的没问题以及能应付后就带着宁小喵和大猫回去了。
　　他中午还要直播，这会儿要回去准备。
　　这边负责人和朋友终于第二批吃上烤串，郝焱得到一串辣味的烤串，等入了口惊为天人。
　　于是，这一天前来地下城的客人来的时候是打算去娱乐区的，可刚走到巷子口，突然就走不动道了。
　　嗅着空气里霸道陌生的香味，回过神已经走到这边，瞧着前方不少人排队，疑惑问着前面排着的一个：“哥们，你这干嘛呢？这不是卖营养剂的吗？”
　　前面这位指了指牌匾：“烤串吧，这味道也太香了，我看到他们排我也就排了。”
　　这人疑惑：“你排了多久了，就没人拿着实物出来？”
　　前面摇头：“不知道，队伍虽然在往前，但愣是没人出来。”
　　此刻他们没看到的烤串门店不大的店里，已经买到五根烤串当场吃了之后，正蹲守在刷卡旁。
　　开始新一轮的蛊惑：“这烤串闻着香吃着一般，这样吧，每人限量五根，你刷五根，我四你一，我再付你五根的钱，算是免费请你哈。”
　　那人一副“你当我傻”的目光瞅着他：“你看我脑仁是缺一部分吗？要是真的吃着一般，你特么巴巴请我吃？”
　　郝焱和朋友N度耷拉脑袋：呜呜这届客人怎么这么难骗呢？他能有什么坏心思，他就是想多吃根烤串而已啊。
　　朋友叹息一声，哥两好头靠着头：“算了，要不明天一早来排队吧。”
　　郝焱二人依依不舍走了，而这一幕并没有结束，有意犹未尽的开启了新一轮的忽悠。
　　只可惜空气中那味道太香了，想忽悠都没有被忽悠住的。
　　负责人一大早让人准备了三百来斤异兽肉，一共穿了大概一千五百根烤串。
　　负责人一开始以为今天大概只能卖出十根。
　　结果一上午还没过完，竟然……全卖光了？
　　他瞧着已经空了的盒子，告诉剩下还在排队的客人，都不肯走，最后好说歹说才依依不舍转战娱乐区。
　　而不舍得走的是尝过味道的，巴巴瞅着负责人：“下午还有吗？”
　　负责人看向白少主：“有吗？”
　　白少主：“你觉得有吗？”好家伙，他虽然是猛兔，但一上午烤一千多根，他也要废了好吗？
　　幸亏他叔有先见之明，多准备了个烤架，后来是邦妮和负责人轮番烤，他负责撒料。
　　否则烤不完，完全烤不完。
　　等门店的客人终于都离开，负责人恍惚瞧着将近一百六十万星币的营业额，其中有几万是单独点了辣味烤串多出来的。
　　负责人在食区呆了这么久，头一次见到日营业额过万的。
　　不，这直接过了百万了。
　　而这还只是一上午。
　　娱乐区以拍卖会所最为赚钱，每次拍卖品金额也大，但相对的拍卖品收过来的价钱也不低，加上人力以及派去寻找途中的损耗，一样拍卖品也就赚个十几万星币。
　　结果！他们食区出息了啊，直接一上午营业额干翻十个拍出去的拍卖品得到的利益。
　　食区负责人汉纳恍惚去了议事厅，他觉得有必要，相当有必要立刻马上把另外营养剂门店全改了。
　　他到议事厅的时候，刚好是中午一周一次的例会。
　　本来宣城主是不参加的，但安塞姆处理掉后新城主上任，他怕白先生应付不来，所以暂时坐镇。
　　六个区的负责人都到了。
　　娱乐区负责人看到最后来的汉纳开玩笑道：“你们食区今天不错啊，听说改了一家门店搞什么异兽肉烤串，还挺火，吸引了不少人排队，销售额怎么样啊？”
　　另外几个区也笑了起来，压根没当回事。
　　他们几个区虽然也凉，但相对还好。
　　一上午都待在娱乐区帮忙，压根没去食区看过，也只是听下面的人提及。
　　毕竟另外的区太凉，平时他们没事也待在娱乐区，偶尔遇到好的拍卖品也会上手拍下。
　　宣城主也看过去：“无妨，怎么样你照实说，今天才第一天，不要给白先生太大压力。如果有亏损，从我账面上拨过去，这些事不要去烦白先生。”
　　另外几个负责人对视一眼没敢再多说，明显宣城主是偏向这位白先生的。
　　没听到就算是亏了也由宣城主补，那就无所谓了。
　　谁知一脸恍惚的汉纳咽了下口水，才能让自己冷静一下：“不、不用了。”
　　娱乐区负责人挑眉，下意识问道：“别是拿噱头糊弄被人拆穿要赔偿吧？”
　　汉纳这次看向娱乐区负责人，挺胸：“才不是，是我想提议一次把另外五家门店也全部改成烤串！”
　　一口气说完，汉纳松口气，越说越兴奋，激动的手脚都在克制不住颤抖。
　　在场的众人一愣：“什、什么？”他疯了？不过一上午要跟着新城主一起疯？
　　宣城主先意识到不对劲，他想了想：“上午开业新门店营业额是多少？”
　　从消息来看，去买的人不少，都排队了，应该还算不错。
　　异兽肉不便宜，听说进了三百斤，就算是翻倍卖出一半，那应该也有几万星币了。
　　汉纳听到这，兴奋的直搓手，一根手指比了个1，一根手指比了个7。
　　娱乐区负责人没忍住噗嗤一下。
　　宣城主看过去。
　　对方摆摆手：“抱歉我没忍住，汉纳，没关系，这才一上午，卖出一万七千星币已经是食区史无前例的营业额了，不错了。”
　　但这连他娱乐区一件拍卖品十分之一的利益都不到。
　　看来改了的门店也不行啊。
　　汉纳却咧着嘴傻笑着：“才不是一万七，是一百七十万星币。”
　　他最后几个字一出，整个议事厅陷入死一般的沉寂。
　　几人难以置信看过去，有觉得耳朵出错的再次问了一遍：“你说……多、多少？”是他们听错了，还是汉纳被刺激疯了？
　　疯了吧？一百七十万，他就算是夸张也没这么夸张的吧？
　　汉纳却是激动的手舞足蹈，再也控制不住，这么多年，他们食区一直抬不起头，他在另外几个负责人面前也伏低做小，但是今天！
　　属于他的高光时刻来了！
　　汉纳满眼都是崇拜：“你们不知道白先生有多厉害，烤串简直是我吃过绝无仅有最美味的东西，你们不知道今天的食客有多疯狂。吃完了也不肯离开，为了多吃一串站在刷卡区哄骗排队的食客，结果……啧啧，要不是白先生有先见之明每人限量五根，否则每个来的食客都要站在烤串窗前吃到天荒地老！”
　　汉纳一通叭叭叭，把所有人都听的一愣一愣的，但随着这些反馈，他们咽了下口水，这不像是疯了，像是……真的？
　　可就算是翻倍，全卖了，也卖不到这么多星币啊。
　　有人恍惚难以置信看着汉纳：“一根烤串，你们卖多少星币？”
　　汉纳比出一根手指：“一千星币。一斤能穿五串。”
　　所有人倒吸一口气，好家伙，谁疯了这么定价？
　　但是，竟然全卖出去不说，还不够卖的？
　　那特么得多好吃啊？
　　众人齐刷刷盯着汉纳，突然齐齐露出一个灿烂至极的笑容：“汉纳啊，你们还有烤串吗？自己人，总要有留点的吧？”
　　汉纳耸肩：“你们别想了，我自己吃都是刷卡排队的。”
　　他想吃都没有，还有剩？想什么呢？
　　随即看向宣城主，掰着手指道：“宣城主，副城主一个人烤肯定不行，得下午赶紧培训，您想想啊，这才一上午，如果全天营业，六个门店一起上……”
　　娱乐区负责人先反应过来：“等等，你想啥呢，虽然的确不错，问题是客流量就这么多，六个门店到时候也不定会客满。”
　　之所以他们西城地下城如今不太行，就是人流量被另外三个城搞事抢走了。
　　人一共这么多，开这么多门店也不行啊。
　　汉纳看傻子一样看着他。
　　负责人气笑了：“你什么意思？”
　　汉纳：“你觉得今天上午这么多人将烤串几个小时抢空，因为什么？”
　　负责人：“好吃呗。”光看他这样就知道了，不知道用的什么办法，绝对很美味。
　　汉纳摊手：“你觉得能疯抢到这种程度，又是独一份，你觉得以后咱们西城地下城就只有这么点人吗？”
　　开玩笑，不要用以前的人流量和以后来比好吗？
　　他甚至觉得六家门店都不够好吗？
　　所有人这一刻终于意识到事情的严重性，好家伙，对啊，另外三城搞歪门邪道抢客源，但是他们如今也有一大杀器！
　　卧槽，如果人流量真的蜂拥而至，岂不是别的区也被带了起来？
　　他们西城就这么盘活了？
　　所有人对视一眼，突然齐刷刷看向宣城主。
　　宣城主也没想到白先生一招就让地下城起死回生，想了想，当场联系宁云熠，得到肯定答复后，这一次，几乎是六个区负责人集体行动。
　　这不是一个区，这关乎到六个区。
　　宁云熠这边已经将厨房改好，完全按照他在垃圾星别墅改成的。
　　当初以为末世来了，他把所有能想到的东西都囤了，当初别墅大部分东西也都是从空间拿出来的。
　　加上他直播的地方就是厨房，拿出屏风摆在相同的位置充当厨房门，到时候模糊背景一下，不会看出区别。
　　宣城主询问他意见的时候他并没意外，自然同意了。
　　等时间差不多的时候，宁云熠提前告知大猫和小喵崽，点开了好几天没进去的【星播】。
　　宁云熠一进直播间，那熟悉的卡通虚拟人物一出现，每天都忍不住准点蹲守在直播间的吃友们一愣，揉揉眼还不敢置信。
　　【啊啊啊卧槽！主播你终于上线了！】
　　【呜呜快十天了啊，我的精神食粮！终于回来了】
　　【喜大乐奔，盼天盼地盼星星盼月亮，终于啊】
　　宁云熠瞧着满屏的惊叹号笑了下：“对不住，这次耽搁的时间有点久，为了弥补大家，今天直播的食物会一样多上架一份味道。”
　　直播间的吃友们自然没意见，欢呼雀跃。
　　宁云熠这次隔了这么久重新直播，打算做点不一样的。
　　这两天吃多了烤串，所以选的不一样的是海鲜大餐。
　　加上这些东西早就只存在古蓝星灭绝物种中，回归第一播，自然要够稀有。
　　怕是没有比这些东西更特别的了。
　　宁云熠这么想也开始了：“今天我们直播的第一道菜是【蒜蓉花甲】。”
　　【？？？蒜蓉我知道，之前主播做过好多菜有这调味】
　　【但花甲是什么？@路加，是你出场的时候了】
　　【@路加，作为一个科普博主，不要掉链子】
　　另一边也准时蹲守在直播间的路加眼含热泪，终于等到主播上线了，天知道他听到老师在唐老家混到烤肉撒孜然粒的时候他多羡慕吗？
　　老师就这么一个人吃了，完全把他们这些学生忘了！
　　可等听到陌生的名字，一查古蓝星物种图鉴，整个人都懵了。
　　好久才颤抖着手打出几个字：【花、花甲？古蓝星灭绝软体动物的那个花甲？！】
　　直播间突然蹦出这句加金弹幕，定睛一看倒吸一口气，好家伙，又是被科普长见识的一天。
　　路加这次聪明了，没敢通知老师，毕竟老师知道也来不及了，估计都出锅了。
　　到时候老师是哭呢，还是边哭边说好香呢？
　　这边宁云熠说完没再看弹幕，已经将空间里保持刚放进去最新鲜状态的花甲拿出来。
　　他空间不能放活物，所以放进去的时候直接从活的状态立刻嘎了，但保持着临界点，依然是最新鲜的状态。
　　他先把花甲加料酒焯水，等开口后捞出。
　　随即开始炒蒜蓉酱料，等炒香倒入沥水后的花甲，翻炒入味，最后淋上酱油上色，大火收汁撒上葱花出锅。
　　第一道菜摆出来的时候，每一颗花甲都裹满蒜蓉酱料，花甲肉也浸满酱汁，光是看一眼就能想到到了嘴里有多么的鲜香入味。
　　【想到这辈子都吃不到这些美味，不瞑目啊，真的不瞑目……】
　　【谁不是呢呜呜】
　　【你们好歹还能闻个味儿，谁像我这个非酋，第一天主播开播就在直播间了，这么久了，我愣是一次没抢到！呜呜上次那么多味道我都没抢到，上天给了我机会，但我这破运气让我只能看闻都没机会闻到】
　　【这么一对比，突然就心情好了】
　　【兄弟够惨啊，但你安慰到我了，想想你，我突然可以了】
　　宁云熠将第一道菜放在保温面板上，继续端出一盘长条须状物。
　　“这是第二道菜【孜然鱿鱼】。”
　　【孜然我们已经知道了，鱿鱼？？】
　　【很好，又是涨知识的一天，这次不用路加，我都能预测，古蓝星灭绝物种】
　　【你是对的，呜呜呜】
　　【看到路加哭的这么惨，哈哈哈谁能想到我不久前还是他的高冷人设粉】
　　【前头这么扎心吗？当面说脱粉？】
　　【但我和我过去男神如今是同一个男神啊】
　　孜然鱿鱼因为家里有小喵崽，所以宁云熠主打还是以酱香味为主，鱿鱼须冷水下锅焯水盛出。
　　起锅重新烧油，放入葱姜蒜洋葱爆香，再加入豆瓣酱炒出红油，放鱿鱼须翻炒入味，最后加入生抽老抽耗油上色调味。
　　等鱿鱼须翻炒出色泽亮红每一根都裹满酱汁，出锅前，撒上孜然粉白芝麻翻炒均匀出锅。
　　几乎是孜然粉一撒上，顿时那霸道的味道弥漫四周。
　　大猫驮着变成一小团的小喵崽从后院花园奔出来时，就闻到这么浓郁的香气，两只顿时馋得口水直流。
　　不过知道这是直播时间，一大一小只能躲在屏风后拼命吸气，香，今天也是香喷喷的一天。
　　但与往常又不太一样，仿佛比往常更加鲜，空气里弥漫着很特殊的味道，又是他们没怎么闻过的。
　　这两道已经让直播间的众人麻了，随着接下来的蒜蓉小龙虾、捞汁蛏肉，最后再加一锅海鲜汤。
　　直播间只剩下咽口水的声音，他们已经不求别的，只要能抢到味道就行。
　　如果这次抢不到，下次可能主播就不做海鲜了，所以拼运气的时候到了。
　　非酋的那位哥们已经破罐子破摔，虽然今天每道多上架一份味道，但依然不够抢。
　　他还是下意识点了抢，可下一刻，直播间界面一闪，后台多了一个【1】。
　　他拼命瞪大了眼，卧槽这就是否极泰来吗？难道过去的点背是为了这一刻！
　　直播间有人欢喜有人愁，宁云熠上传完味道，退了直播。
　　一回头，果然看到大猫小猫齐刷刷探出脑袋，小喵崽团在大猫脑袋上，因为太香压根忘了变回去穿衣服。
　　随着宁云熠一声要开饭了，小喵崽迅速一个翻滚，愣是一路从大猫脑门扑腾到尾巴，蹿出去飞快去变回来。
　　宁云熠瞧着上一刻还油光水滑的大猫，此刻从头顶到尾巴都炸开一道，因为毛色不知道是不是要换毛变得有些深，瞧着……很是潦草。
　　宁云熠没忍住哈哈笑了起来，走过去，拿手要去给它顺毛。
　　但突然想起来一件事，默默收回了手。
　　大猫幽怨看他一眼，不掉毛的时候亲亲抱抱举高高，掉毛的时候……这就已经开始嫌弃上了吗？
　　宁云熠低咳一声找补：“咦，崽崽怎么还没下来，我去看看饭是不是凉了。”
　　宁云熠同意明天开始将另外五家门店也改了，不过只打算再改三家成烤串，最后两家他另有安排，但没说是什么安排，只让人下午送五百斤异兽肉过来。
　　食区负责人这边自然没意见，见识过烤串的火爆，他对于新城主的任何决定都不会产生怀疑。
　　不过宁云熠提前发过去要更换的牌匾图片。
　　食区负责人看了眼，以为还是跟烤串有关的，可等图片发过来愣住了：？？
　　这、这是什么？看着像是异兽肉，却又觉得跟他想的不太一样。
　　图片上依然只有两个字【卤肉】，旁边配了一块切得方方正正的异兽肉。
　　但那明显DuangDuang软烂的肉，裹满酱汁，色泽也格外浓郁鲜亮，光是看着，他就忍不住拼命吞咽口水。
　　宁云熠要改的另外两家的确是卤肉，毕竟一大锅老汤只要下入异兽肉，炖煮再浸泡一夜，足够软烂入口即化，一口下去……别提多香了。
　　宁云熠一开始还没打算直接上卤肉，但翻找空间里的海鲜想起来他想着以后末世吃不到古法熬制的百年传承的卤肉，干脆买了不少老汤以及现成的汤料包。
　　如今这些老汤是现成的，刚好……晚上让白少主来试吃一下。
　　宁云熠下午的时候将四口大锅同时放上，加入老汤以及新汤料包开始熬制。
　　大猫和小猫好奇蹲坐在门口，一开始好奇一锅锅黑乎乎的汤水是要做什么。
　　可随着慢慢加热煮沸，弥漫开的浓郁中药香渐渐被里面香料覆盖融合，一起散发着独特而又惊人的味道。
　　光是闻着就觉得仿佛要被腌入味。
　　更不要说四桶老汤齐齐煮着，那味道如果不是这城堡经过特殊处理，怕是能香飘十里。
　　等差不多了，宁云熠开始加入切成大块的异兽肉。
　　盖上锅盖，开始小火炖煮，等差不多关火浸泡一夜，明天直接抬到门店切成一小块开卖即可。
　　他已经安排食区负责人汉纳让人制作精致的小盒子，刚好比一块卤肉大一点，到时候用这个装即可，每块卤肉上浇上一点汤汁。
　　这不比固体营养剂摆盘更香更美味？
　　白少主下午的时候都在培训店员翻烤烤串的技巧，知道他叔晚上给他留饭，他撒丫子就跑回来了。
　　毕竟烤串虽好，他摸着鼓鼓的肚皮，但吃了一上午，下午又吃了不少，他对罐头还是真爱的。
　　但随着机器人打开门，白少主抬起的步子顿时僵住，鼻翼使劲儿嗅着：什么味？卧槽这是什么味儿？
　　有点像是烤串，但又不太一样，那种浓郁仿佛能侵入骨髓的香气夹杂着很香的肉味，让白少主一时竟是迈不动道。
　　后知后觉意识到这是城堡里传出来的，他猛地蹿出去，利剑一般嗷一下扒住门：“叔！”
　　宁云熠正在关火，听到这热烈奔放的一声，没忍住回头看了眼，视线落在他鼓鼓的肚皮上：“你……还能吃得下吗？”
　　他迟疑不已，好家伙，别真的成为第一个撑死的半兽人吧？
　　白少主嘿嘿一笑，拍着肚皮：“没事儿，我晚上多蹦跶几圈。”
　　宁云熠想到半兽人好歹体质特殊，但迟疑一下，还是拿出一个盆，铺了一层米饭，然后用钩子勾起一大块卤肉，切成小块，扑在白米饭上。
　　再浇上酱汁，顿时色香味把白少主香到头皮都麻了。
　　他颤抖着手捧着大盆：“这、这是？”
　　宁云熠：“异兽肉，明天另外两家店要卖的，今天你只能吃这些，明天要是想吃可以再吃。”
　　目光欲言又止落在他肚子上。
　　白少主此刻完全沉浸在这股子肉香里，恍恍惚惚只能点头，他捧着卤肉饭就这么飘出去，甚至没走到桌子旁，就忍不住拿起勺子挖了一块卤肉。
　　等卤肉入口的瞬间，白少主呆在那里，一双眼瞪圆了。
　　与烤肉截然不同的口感，软烂入口，仿佛到了嘴里就要化了，肉块浸满浓郁的肉汤，他就那么站在那里拼命扒着肉。
　　不小心裹了一点拌了汤汁的米饭入了口，下一刻那从未尝过的特殊味道让他彻底傻了。


第35章 宁家人
　　白少主从未尝过这么特殊的口感，浸满汤汁的米饭软糯清甜夹杂着浓郁肉香，每一粒都让人口水横流。
　　他甚至没顾得上坐下来，站在半道上就那么飞快舞动着勺子，把一盆卤肉拌饭全吃完了。
　　一粒米饭都没剩下，还把盆都舔干净了。
　　比大猫第一次吃的时候还干净。
　　这一幕让宁云熠端着一盆卤肉都愣在那里，好半天才走过去，接过白少主恍惚捧着的盆，瞧着对方还站在那里回味的神情，怕他把盆都吃了。
　　“好了，吃完你可以去消食了。”宁云熠一句话终于让白少主回神，他震惊、恍惚、难以置信，随即可怜巴巴瞧着宁云熠。
　　宁云熠望着他鼓起来的肚子，不忍直视：“扮可怜也不行。”
　　白少主垂着雾蒙蒙的眼，确定他叔真的不会改主意，只能巴巴坐在最近的一把椅子上，努力嗅着味道，瞧着两人一猫……吃。
　　呜呜呜早知道就空一半肚子不吃那么多烤串了。
　　但谁知道，继罐罐被挤掉第一位的位置后，烤串也被挤下排名，卤肉饭如今荣登第一宝座。
　　白少主不断咽着口水瞧着，突然从逐渐光盆的卤肉上，挪到他叔身上。
　　宁云熠莫名被这眼神盯的有种不祥预感，抬头睨他一眼：“不是要去消食吗？”
　　白少主露出一个至今为止最灿烂的笑容：“不急，不急，这就是明天另外两家要卖的卤肉吗？我等下还要问问细节，嘿嘿。”
　　等两大一小吃完，白少主等机器人过来收碗，他立刻挨着宁小喵坐着。
　　宁小喵吃得一脸满足，晃着小脚丫，好奇瞅着白少主的肚肚。
　　比他吃得最最饱的时候鼓的还要厉害。
　　白少主单手揽着宁小喵的肩膀，满脸都是笑容，但看在大猫眼里，像是诱拐小红帽的狼外婆：“呲！”
　　它忍不住警惕哈了白少主一下。
　　白少主也不恼，毕竟以后都是一家人，大猫也是他家人。
　　宁小喵不明所以，好奇抬头睁着盈绿的大眼：“堂哥，你怎么笑得好奇怪哦。”
　　白少主一副哥两好的模样：“弟啊，你都喊我哥了，我们关系这么好，以后也别带个堂，你看要不我们关系更近一步？”
　　大猫眯眼，警惕靠近一些，甩着尾巴凑近宁小喵，等情况不对，立刻一尾巴扫过去把小喵崽带走。
　　这个兔子精不会为了口吃的，打算拉拢小的，想给小家伙当后爸吧？
　　大猫觉得这人绝对干得出来。
　　但显然大猫没想到对方还能更狗。
　　关系最稳固的怎么可能夫夫，牵扯到感情最不稳妥，他想要的必定是最最坚定的一家人。
　　白少主呲着一口白牙，脑袋靠着宁小喵的小脑袋，嘿嘿乐着：“你看，你是弟，我是哥，以后多个亲哥护着你多好？所以……弟啊，要不我认我叔当干爸成不？以后我们就是异父异母的亲兄弟啊。”
　　叔可没有干爸关系近啊。
　　一口爸，以后他叔还好意思不给他留口吃的？
　　大猫已经抬起的爪子生生僵在半空，他想过这兔子精狗，但没想到还能这么狗，喊一个年级比他小的当叔已经够不要脸，但他还能更丢兔。
　　宁小喵张大了嘴，难以置信瞅着白少主，眨巴了下眼，终于意识到什么，他眨巴眨巴眼，突然眼圈红了。
　　宁云熠刚封好卤肉盖出来，就看到小喵崽蹬蹬蹬蹿过来，小手紧紧搂着他的腰，眼圈通红：“父亲，不要哥哥，只要父亲。”
　　宁云熠抱着小崽子朝白少主看去。
　　白少主背着手默默望天，他只是想认个爹而已，怎么就、就哭了呢。
　　大猫甩了甩尾巴，复杂瞅他一眼，要是突然冒出来一个人要跟他抢父亲，他乐意吗？
　　白少主显然觉得很乐意，还能帮他照顾老白了。
　　宁云熠搞清楚原因，无奈看着白少主：他还能更不靠谱吗？
　　白少主被他叔这么一盯，顿时站直了，干笑一声：“我开玩笑呢，时间不早了，我先回去睡了，明天还要早起开门呢。”
　　不等回答，嗖的一下蹿跑了，生怕他叔迁怒。
　　小喵崽很快被哄好了，毕竟宁云熠也不想以后有个比他年纪小还碎嘴，张嘴一口父亲，闭嘴一口父亲，那画面……着实不能看。
　　第二天一大早，宁云熠没让大猫和宁小喵跟着独自去了地下城。
　　他上午还有事，要出地下城一趟，不方便带他们。
　　这里的程序昨晚他又重新设置一遍，有外人入侵会立刻发送消息到他手环上。
　　将大猫和宁小喵带到书房，由大猫护着小喵崽，他这才出了门。
　　宁云熠到地下城入口烤串门店的时候，因为还没到营业时间，他以为没人，等到了地方，刚绕过巷子，前面已经排了不少人。
　　尤其是发现多开了三家，昨天没能吃到想了一晚上的食客激动不已，今天肯定能吃上了。
　　至于另外两家刚上招牌，倒是没有人排。
　　毕竟烤串昨天已经闻过味了，简直抓心挠肺让人念念不忘。
　　卤肉？看到也是异兽肉，但怎么着都不可能会比烤串更香了吧？
　　为了有效率，一家门店培训了四个负责烤串的，刷酱的本来白少主想自己来，但想着着实忙不过来，只能把这个艰巨的任务让给负责人汉纳以及邦妮和另外两人。
　　白少主决定他以后负责两家门店的卤肉。
　　郝焱和他朋友昨天吃完限量烤串没忽悠到别人，天不亮就提前来了，此刻正排在最前列。
　　郝焱雄心壮志誓要第一批抢到，他昨天回去后，翻来覆去都是烤串，压根睡不着。
　　他朋友也是如此，两人一碰头，火急火燎过来了。
　　一到这里好家伙，幸亏他们跑得快。
　　郝焱看着时间，快开门了，但眼睛一扫看到了白少主。
　　白少主是白先生的侄子，昨天烤串就是他掌控的。
　　但稀奇的是，今天白少主竟然站在新开的两家卤肉店前。
　　他们看了眼招牌上那色泽红亮的肉块，不知为何刚开始看觉得不如烤串，但此刻瞧着白少主，以及对方迫不及待频频看手环的动作。
　　郝焱与朋友对视一眼，多年交情让他们迅速默契一分为二，朋友继续排烤串，郝焱嗖一下蹿到白少主站着的门店下第一个。
　　白少主的确着急，他昨天做了一晚上追一块卤肉的画面，他追它飞，急得他梦里叽叽叫了一晚上。
　　偏偏他叔说了要等开业他才能进去。
　　估摸着是他怕偷吃。
　　呜呜他是那种人吗？不，他是。
　　他就馋这一口，是真的馋。
　　突然眼下一暗，他抬眼，还是个熟人。
　　白少主对上郝焱咧嘴乐呵呵的脸，给他一个你还挺聪明的眼神，郝焱就懂了，他没选错。
　　两人搓着手的时候，宁云熠到了。
　　白少主立刻眼睛亮了：“叔，可以开门了吗？”
　　宁云熠一点头，六家门店刷的一下同时开门，顿时另外四家门前排了一长队的人，卤肉店外冷冷清清。
　　白少主刷的一下冲进去，果然看到与烤串一样改装过，玻璃门将店内一分为二。
　　他冲到后台，与烤串不同，没有烤架，只有用特殊材质封住的两个大桶，而里面正是他心心念念一晚上的卤肉。
　　台面上放着摞得整整齐齐的精致小盒子，巴掌大，侧边放着一个小叉子。
　　旁边则是一个干净全心的案板和一把削铁如泥的刀，还有一个钩子、汤勺、漏勺。
　　一切准备齐全，白少主咽下了口水：“叔，新培训的员工不一定能适应，要不先开一家，我卖完这家可以去那家卖。”
　　宁云熠哪里不知道他的小心思：“不必，我已经找人交代过，只要会用刀就行。”
　　白少主只能蔫头耷脑：“行吧。”
　　只能眼巴巴看着他叔把准备好的价格表贴在旁边，简单易懂。
　　【卤肉：一份1000星币。】
　　【每人限量一份。】
　　郝焱看到限量一份，就知道自己提前过来对了，他眼睛好奇盯着最里面的那两个大桶。
　　这里面应该就是卤肉。
　　不知道味道会不会比烤串好吃，他期待不已。
　　那边烤串的香味已经开始弥漫开，排队的人也越来越多，一部分是昨天抢到的回头客，一部分是没抢到的，还有是被队伍好奇吸引过来的。
　　白少主看差不多了，深吸一口气，朝着郝焱笑了笑，随即刷的一下打开了其中一个大桶的盖子。
　　因为特殊材质，早上抬来后如今还是热的，掀开的瞬间，一股浓郁到瞬间铺天盖地袭来的肉香把郝焱整个震撼在当场。
　　这、这……这到底是什么味道？怎么能这么香？
　　昨天他以为烤串已经是极致，是他这辈子闻到最香的，但此刻他产生了怀疑，完全不同却又同样致命的肉香，让他晕陶陶只能拼命咽着口水。
　　“我要吃，快给我来一份呜呜。”受不了了，怎么能这么好闻？
　　他脑子嗡了一下，突然想起什么，立刻拿卡刷了一下，生怕被人抢先。
　　事实证明他是对的，外面本来还热热闹闹排在另外四家烤串门口的食客突然就闻到一股难以言喻的肉香。
　　那种仿佛能从鼻子一直香到全身每个毛孔的味道，让四周刷的一下静下来。
　　下一刻僵硬着脖子疑惑朝散发出香味的卤肉店看去。
　　几乎是几秒后，没吃过烤串的迅速朝那边奔去。
　　好家伙，烤串不知道什么味儿，但这香味，他必须要有！
　　白少主刚拿钩子勾起一块放在案板上，就哗啦啦冲进来一窝人。
　　白少主扯着嗓子喊：“排队刷卡，一人限量一份！”
　　人群嗷一声，迅速有序站好，眼睛却直勾勾盯着透明玻璃后放在案板上那正在DuangDuang颤巍巍晃动的肉块。
　　明明就是熟悉的异兽肉，可偏偏那散发出的迷人肉香，完全不一样！
　　吞咽声此起彼伏，随着白少主抬起手里的刀迅速将一大块卤肉分成方方正正的四份。
　　将一份精准放到一个盒子里，再拿勺子浇上一点汤汁，顿时精致白色的盒子与浓郁裹上红亮酱汁的卤肉块形成鲜明的对比。
　　不知谁咽了下口水，差点没把脑袋都拱到玻璃后。
　　郝焱颤抖着手小心翼翼接过来，生怕万一掉了，他会哭死的。
　　他甚至没用小叉子，当场啊呜一口咬下一块，入口的瞬间，他眼睛都睁大了，与烤串截然不同的口感。
　　但就是一个字，香，两个字，软糯，三个字，魂没了！
　　入口软糯唇齿留香，浸泡一整夜一整块肉都浸满汤汁，到了嘴里入口即化，却又裹着厚重的汁水，舍不得咽下去，却挡不住没回神就滑入喉咙。
　　呜呜太好吃了！
　　身后的众人齐刷刷咽了下口水，回过神的第二立马挤开郝焱，刷卡探出颤抖的手：“我的！快来一份！”啊啊这一口吃不到嘴里，他要没了！
　　白少主刚递过去，那人迫不及待埋头咬了一大口，入口眼睛放光埋头又是咔哧咔哧两口，竟是三口把比巴掌小一点的肉块全吃完了。
　　全程不到两秒。
　　等吃完看着空空如也的小盒子，那人眼圈泛红：“没了，没了……怎么就没了？”
　　他猛地看向白少主，期待瞅着他。
　　白少主嘿嘿一笑，残忍挥着汤勺：“下一位！”
　　那人抱着空盒子呜咽着被下一个挤开：好残忍，好无情！
　　另一边，郝焱的朋友终于第一个抢到五根烤串冲过来的时候，就看到郝焱站在队伍旁，捧着空盒子傻笑。
　　朋友嗅着空气里的致命肉香，他再看看郝焱，低头瞧着空盒子，他难以置信晃了晃身体：“肉、肉呢？”
　　郝焱茫然抬头，这才想起什么，心虚移开目光：“啊这……”
　　朋友红了眼眶：“说好的一人一半，你骗我！呜呜你骗我，我们这么多年的友情，你都没记得给我留一半吗？”
　　郝焱心虚抖着爪子：“我真不是故意的，我就是当时脑子没想起来……你别哭了，盒子里还有点汤汁，你要吗？”
　　朋友抽噎一声，一把夺过来，抬起手就要扔，但鼻子一动，愤怒瞪了郝焱一眼，到底没忍住那股子香味，试探性尝了尝，顿时哭得更大声。
　　这友情，也不过如此。
　　白少主在一旁好心提醒：“这会儿重新排，说不定还来得及。”
　　毕竟限量一人一份，指不定还能抢到。
　　朋友一听，刷的抱紧五根烤串冲了出去。
　　郝焱伸出的手没能抓到一片衣角：自己好过分，但卤肉真的……好香。
　　他当时是真的忘了。
　　宁云熠在刚开卖就去了隔壁门店。
　　门店是个新人，一开始知道自己要单独售卖卤肉，他很紧张怕出错，但随着卤肉的大桶打开，他什么都忘了，全程脚像踩在云端，落不到实处。
　　怎、怎么能这么香啊啊！
　　听说门店员工负责售卖的，最后能单独拥有一整块卤肉，也就是足足四份！
　　想到自己结束后能吃到整整四份，新人觉得自己何止是打了鸡血，甚至想放声大喊，全程都笑得见牙不见眼。
　　宁云熠看了一会儿确定没出问题就出去了。
　　他准备的卤肉一桶大概有几十块，两桶差不多一百块。
　　一大块分成四小份。
　　因为是现成的只需要切块，速度很快，大概不到一个小时就能结束。
　　宁云熠先去找了宣城主，拿到他想要的东西之后，重新回到卤肉门店。
　　白少主已经把【卖光】的牌子挂在门口，半落下门背对着正在大口吃着卤肉。
　　嘿嘿他是店主，所以他结束后能留下两大块！
　　八小块卤肉，每一块都浇上汤汁，一口咬下去香而不腻，软烂多汁，唇齿间都浸满肉香，呜呜这日子真的太好了！
　　身后突然传来声响他也顾不上，猛炫卤肉，等全都吃在嘴里才心满意足转过身，抱着肚皮嘿嘿乐着。
　　脑子晕乎乎的，眯着眼瞧见宁云熠，差点把心里话喊出来：“干……咳咳，叔。”
　　宁云熠嘴角僵了僵，这厮不会想喊干爹吧。
　　白少主眼睛立刻睁圆，一本正经擦干净嘴，站直凑过去：“叔，都卖完了。你怎么回来了？是不是要吃午饭了？午饭能拌卤肉配昨晚吃的那个香香软糯的粒状物吗？”
　　宁云熠：“中午没了。”
　　白少主立刻耷拉下肩膀，随即又精神抖擞：“叔，下午还卖吗？”
　　宁云熠应了声：“不过现在你要跟我出去一趟。”
　　白少主立刻正经起来：“要去哪儿？”
　　宁云熠也没瞒着他，左右要一起去的：“南城地下城，听说等下有特殊拍卖。”这是他昨天无意间从烤串排队的食客那里听到的。
　　他们属于西城，之所以客流量下降正是因为不久前另外三个地下城搞了些上不了台面的。
　　宁云熠先前问过宣城主，是拍卖半兽人。
　　十天一次，而今天上午正是到了特殊拍卖的日子。
　　所以他才要走一趟，倒要看看所谓的半兽人是不是真的，而且另外三家地下城从哪里弄来的。
　　他仔细询问过，从F区第一家开始，正是一年前开始的，这个时间点太过微妙，容不得宁云熠不多想。
　　一年前差不多就是宁大哥出事前没多久，真的一点关系都没有吗？
　　加上宁小喵也是半兽人，这件事他不得不重视。
　　总觉得定是有什么特殊的原因，让这些人对这些半兽人趋之若鹜想要拍下来。
　　宁小喵年纪小不能带着去，宁云熠不是半兽人。
　　带着白少主去，到时候是不是同类还是半兽人他最能确定。
　　白少主精神力强，有宁云熠用灵力屏蔽不会泄露白少主的身份。
　　白少主对去哪里无所谓，只要跟着他叔，让他上天下地都行。
　　确定目的地后，宁云熠带着白少主走出去，看到不远处重新和好的郝焱和他朋友。
　　当然前提是朋友排队抢到了卤肉，否则这友情定要打个折。
　　郝焱看到宁云熠眼睛亮了，小跑过来：“白先生。”
　　宁云熠点头：“你们是回去还是继续逛？我们还有事先行一步。”
　　郝焱立刻摇头，随即殷勤道：“白先生要去哪里，我们开着小型飞船来的，速度很快，可以送你们过去。”
　　宁云熠拒绝：“不一定顺路，我们要去南城。”
　　郝焱和朋友眼睛亮了：“顺路顺路，我们也要去那边的地下城，白先生是不是也听说那里今天有拍卖会？说起来也奇怪，F区另外三家还挺有意思，一个月三次拍卖会，一家分一次。”
　　不知道还以为F区只有三家，愣是将西城这边给排除在外了。
　　宁云熠倒是意外，看来这三家不是竞争关系，反而联系很是紧密：“郝先生常去那里？”
　　郝焱摆手：“白先生喊我小郝就行，我没去过，我就听我朋友提过，这是我朋友乔，他们家是做矿石生意的，有好的能源晶石会提供一部分给地下城，所以消息比较灵通。”
　　随即想到乔说过的规则，白先生又是刚到首星，不一定知道这些，凑过去一些压低声音提醒：“听说另外三家地下城拍卖会平时有通行证能进去，但这种特殊拍卖不能，需要特殊的会员卡。”
　　他嫌麻烦所以从来没去过，更喜欢到处去玩。
　　这次要不是乔想去，他又刚做错了事也就答应一起陪着去了。
　　宁云熠倒是没听宣城主提到这点，想想也是，宣城主对这种生意看不上，也不愿意参与，没听说过潜规则也是正常的。
　　他先前找宣城主拿的就是南城地下城的通行卡。
　　但只是普通的，不是会员卡。
　　郝焱看出这点，立刻道：“左右我和乔也要去，白先生和你侄子可以跟我们一起。乔在那里的会员卡是最高级别的，随时能带好几个人过去，没有限制。”
　　宁云熠本就是要去那里，如今有郝焱带路自然没意见。
　　回头可以送他们礼物当成答谢。
　　郝焱一听要送什么谢礼连连摆手，这都是小事，甚至卡都是乔的，白先生还是他的救命恩人，怎么能挟恩以报呢？
　　宁云熠倒是没继续这个话题，回头专门准备一个食盒里面放一盘子卤肉，应该对郝焱来说会很喜欢。
　　一行人到南城地下城的时候是一个小时后。
　　乔显然是这里的熟客，守卫看到乔立刻热情几分，甚至没等乔刷卡，就直接打开门放行。
　　宁云熠随着乔进了地下城，一进来就看到果然客流量远超他们那边。
　　到处都能看到人，一大部分都是为这次特殊拍卖会来的，脚步匆匆朝着一处巷子尽头走去。
　　郝焱对这里不算了解，由乔压低声音解释：“南城这边拍卖会所有两个。明面上的一个是平时都会开的，在城内中心位置，这个是刚分出来的会所，专门建在地下，布置的还挺大，里面什么都有。”
　　不过大部分从别的区过来的为的都是流出来的半兽人，毕竟以前大部分都被送去训练开发潜能，哪里能寻常见到过。
　　如今既然敢私下里拍卖，应该是有些问题不能开发潜能，算是没有利用价值。
　　但又的确是半兽人，好奇心驱使，自然不少不缺钱的想来凑个热闹。
　　宁云熠静静听着，面色越是发沉。
　　旁边的白少主进了这里也绷着脸没吭声，毕竟他……也是半兽人。
　　如今听着这些，想到如果没有父亲的庇护早早将他送走，那么他如今的下场要么经过惨无人道的特殊训练开发出最大的潜能。
　　要么……没有利用价值成为拍卖品。
　　宁云熠察觉到白少主微妙的情绪，看过去一眼：“中午让人给你送一份。”
　　他没说送什么，但白少主明显听懂了，眼睛都瞪圆了，一扫先前的萎靡，精神抖擞，恨不得当场来个后空翻。
　　忍不住凑过去：“叔，你对我可真好。”要是能给他当爹就更好了。
　　宁云熠嘴角抽了抽，一把推开他的脸：“别动手动脚的。”
　　白少主嘿嘿一笑，掰着手指算着什么时候才能到中午。
　　啊才吃完八份已经开始期待下一顿了。
　　郝焱和乔对视一眼，这对叔侄感情还真好。
　　宁云熠一行人七拐八拐不知绕了多久，最后停在一处，前方是个像地下拱道的石门，有门卫守着，一路往下延伸。
　　乔拿出高级会员卡通过，带着宁云熠三人朝里走去。
　　因为他卡的特别，守卫对视一眼丝毫没拦着。
　　一行四人就这么朝前走去，四周的确是地下刚建成的，两边镶嵌特殊的灯，但不亮，昏昏暗暗的，给人一种很怪异的感觉。
　　一直到了另外一处入口，随着再次刷卡，门自动开启，视线豁然开朗。
　　里面亮得如同白昼，一整个椭圆形的形状，很宽广，只有中间有四根柱子支撑，到处都是热热闹闹的。
　　宁云熠四人过来也没引起太大的注意，主要是人太多了。
　　目测有好几百人。
　　而这还没到齐，离拍卖还有半个小时，应该还有人过来。
　　宁云熠四人随意找个掷骰子的桌旁瞧着，有认识乔的立刻打招呼：“乔少也来了？也是为那东西来的？”
　　乔少笑笑：“今个儿来的哪个不是？”
　　那人哈哈笑了起来，说也是，又蒲扇似的大掌张开，露出一张张带了颜色的筹码：“来一把？”
　　乔少露出一个你饶了我的神情：“可不敢，回头让老头子知道了怕是要抽我。”
　　那人想到乔老爷子的脾性，也不敢继续哄乔少下场，只能转头自己玩。
　　宁云熠趁着闲逛的功夫，伸展开灵力探查来目前这里的人的修为等级。
　　他身上笼罩的精神力是一个A级精神力球，不突兀也不高，不会太引起注意。
　　宁云熠探查完倒是挺意外，这次来的几百人，光是S级就有十几个，还有两三个双S级。
　　就在这时，本来还在玩的客人突然压低声音，纷纷朝着入口处看去，宁云熠也下意识跟着看去，可等看清楚此刻正朝着里面走来的人，眸色沉了沉。
　　为首的两张面孔可是一点不陌生，不久前隔着屏幕看得一清二楚。
　　正是牧家逸和宗翎。
　　随着这两人带着一行人进来，牧家逸身后紧随其后的一位也露出带着得意笑容的脸，有些眼熟。
　　宁云熠翻出原身的记忆，瞳仁危险缩了缩。
　　宁蒙德，宁二叔的小儿子。
　　也是当初驱赶原身最尽心尽力的一位，甚至当时差点施展精神力攻过去伤到原身和宁小喵。
　　如果不是在宁家门外宁二叔怕明面上出手会影响到名声，也不会阻止就那么让宁蒙德出手了。
　　宁蒙德得意跟在牧家逸夫夫身后，仿佛一个得道升天的公鸡，趾高气扬的，突然浑身打了个寒颤，危机感让他看过去，却什么都没看到。
　　宁云熠在宁蒙德看过来已经收回视线，继续瞧着前方的牌桌。
　　牧家逸和宗翎出现引起不少人注意，两人先前太过高调，整个首星不认识两人的反而很少。
　　一位是三大世家宗家的未来继承人，一个是牧家的少爷，突然来到F区，这可是千载难逢搭上的好机会。
　　不少人迎上去想搭讪结交，都被狗腿子宁蒙德给挡开了，那些人不敢得罪，只能赔笑。
　　宗翎瞧着这里皱着眉，不耐烦深吸一口气，才压下差点脱口而出的责问，勉强不悦问道：“这就是你说的好地方？什么好东西会出现在F区？”
　　A区又不是没有地下城？
　　牧家逸看他一眼，也很是不悦，可要不是他手头上没有这么多星币，也不会带宗翎过来当这个冤大头。
　　自从上次公然在星网上丢了人，牧家主对他很是不满，好在他还有宗家继承人未婚夫的头衔，倒是也没对他怎么着，但为了惩戒他，克扣了他的开销。
　　如此一来，即使有宁蒙德这个舔狗主动拿出所有身家，他目前手头上的星币也不够再拍下一个半兽人。
　　所以只能带宗翎过来。
　　宗翎唯一最不缺的就是星币，别说一个半兽人，就是三个五个也付得起。
　　牧家逸温和笑了笑：“既然是好东西，自然不会骗你，我什么时候骗过你？”
　　宗翎却是嗤笑一声：“没骗过？之前我还信，现在么……”他没说完，但显然对牧家逸愈发不耐烦。
　　牧家逸咬着牙，最后还是忍了下来，垂着眼压低声音直接开门见山：“我说的好东西，是这次拍卖会最后一个压台的好东西。别的区地下城可买不到，也不可能买到。”
　　毕竟别的区地下城不差钱，也压根看不上这点利益，怕损了自己的招牌，秉持着多一事不如少一事，自然不如F区这种鱼龙混杂的地方豁得出去。
　　宗翎不傻，认真看他一眼：“什么东西？”
　　牧家逸凑近他耳边，轻轻说了几个字，让宗翎难以置信睁大眼：“你说真的？”
　　增加精神力的好东西，怎么可能随便得到？
　　牧家逸：“自然是真的。”
　　宗翎：“那为什么不直接拍能源晶石？”这玩意儿也可以，就是需要高级别的，贵但能增加的精神力不多罢了。
　　牧家逸笑了下：“如果花费同样的价格，却能发挥两倍三倍的效果，甚至因人而异更加不同，你选哪个？”
　　再说高级别的能源晶石并不常能得到。
　　宗翎倒吸一口气：“你的意思，这东西比能源晶石增加的精神力还要强，还要速度？”
　　牧家逸点头：“不然我为什么要带你过来？你如今的精神力不低，但也不够突出。你不想成为双S精神力强者吗？以你的年纪到时候绝对会让宗元帅对你另眼相看，那么到时候宁云熠知道你站在最高点，他会不会后悔选择别人没选择你？”
　　宗翎本就意动，此刻听着后面的话下意识攥紧了拳头。
　　光是想到那个画面，他就克制不住想变强，再次出现在宁云熠的面前，让他后悔。
　　宗翎嗓子有些哑，好半天才问出来：“到底是什么？”
　　牧家逸看出他完全被说动，也没再瞒着：“半兽人。”
　　“什么？”宗翎难以置信看去，整个人僵在那里。
　　宁云熠面无表情看着牌桌，脑海里想起先前看到的牧家逸，白城主曾经提过对方十来岁前精神力并不太突出。
　　突然出现在人前就是S级精神力治愈师。
　　他刚探查一番，的确是这个级别，但如白城主所言，并不太稳，甚至飘忽在A与S级之间。
　　这就值得琢磨了，如果只是单纯由精神识海达到的精神力释放出来，不可能会出现这么大的偏差。
　　除非，他的精神识海压根没达到S级，是靠某种东西强行拔高的，导致真正实力与体内蕴含的精神力不一样，这才出现这种诡异的情况。
　　牧家逸这次出现在这里想必也是为了半兽人而来，加上他身上怪异的精神力……
　　莫非他提升精神力与半兽人有关？
　　宁云熠眸色沉沉，如果真的是这个原因，那么这么多人对半兽人趋之若鹜想要拍到的原因也就有了解释。
　　只是这一点还需要证明，亲眼见到才能有答案。
　　离开始还有一段时间，宁蒙德有些待不住，他喜欢牧家逸，但他身份不够，牧家绝不会同意，所以他只能把感情深埋心底。
　　这会儿瞧着牧家逸与宗翎感情这么好，他有些酸，只能眼不见为净，说自己到处转转就摸着鼻子走人了。
　　转着转着突然看到一个眼熟的人，定睛一瞧还真的是，他想到自己账户里的星币，虽然不少，但远远不够家逸用的。
　　如果不是他没钱，家逸怎么会带宗翎过来？
　　可如果他能有钱……家逸是不是能多看他一眼？
　　想到这，宁蒙德搓了搓手，立刻挤着朝一处牌桌去了，到了近前，突然往前猛地一撞，等对方不悦看过去，宁蒙德立刻惊喜道：“是郝少爷吗？我是蒙德啊。”
　　郝焱皱着眉看着这个贼眉鼠眼的家伙：“我不认识你，走开。”
　　宁蒙德拦住：“别啊，宁家，我是宁湛风同宗的宁家的。”
　　郝焱听到宁湛风倒是多看他一眼：“你是？”他记得星网上提过宁湛风有个弟弟，难道是眼前这个？不可能吧，这跟星网上贴出来宁湛风的照片没点相像的啊。
　　宁蒙德看有门，立刻介绍道：“宁湛风是我堂哥，我是他堂弟。”
　　郝焱对宁家的人了解不多，知道宁湛风也是因为他在首星太出名，后来出事后星网上报道很多，他这才知道。
　　至于宁家都有谁，还真不太了解。
　　宁蒙德怕他赶人，立刻主动道：“郝少来这里是想玩这个吗？刚好我有些手痒，不如我们单独玩玩？跟他们这里的人玩一把还要抽成，我们单独玩不归他们管。”
　　郝焱这会儿终于看出眼前这人的心思，气笑了，好家伙，赚钱赚到他头上来了。
　　他虽然不擅长这些，但特么也不是冤大头。
　　就在郝焱要把人赶走的时候，一旁的宁云熠深深望着宁蒙德开口：“你这么一说我挺有兴趣，不如我们两个单独玩一局？”
　　“你是？”宁蒙德皱眉，郝少爷有钱是冤大头，这人又是谁？
　　郝焱一看白先生出声，立刻改了主意，拍着胸口：“那行，白先生如果输了，账都算在我头上。”
　　宁云熠自然不会让他输，看到宁蒙德瞬间放光的眼，倒是没否认：“你觉得呢？”
　　宁蒙德压根不是为了小钱，而是有更大的野心，他咧嘴笑了笑：“既然郝少这么说，我们比点不一样的，如果这位白先生输了，那么郝少就将郝氏最近交给你开发的一个项目让我当负责人怎么样？”
　　对郝少来说这个项目只是郝氏让他练手，但如果成了，赚下来可足足有一千万星币。
　　他打探过了，本来还想找个机会搭上郝少，没想到机会就这么摆在眼前。
　　他从小混迹地下城，这种小玩意儿他绝对不会输。
　　郝少没想到他胃口这么大，气笑了：“谁家给你随便比试一下，拿一千万纯利润的项目来玩？”
　　宁蒙德呲牙无辜耸肩：“郝少不会是还在乎这点吧？还是说郝少玩不起？”
　　这种事他也就是试试，不成的话他就当没来过，可万一这位小少爷意气用事真的同意了呢？
　　那可是一千万星币，到时候一个项目成了，证明了他的本事，父亲还不对他另眼相看？
　　一旦将更多的生意交给他，他能做手脚的地方多了，为家逸赚到的星币也就更多了。
　　郝少没第一时间把人赶走，看向宁云熠：“白先生？”这人明显动机不纯，他不确定白先生要不要继续。
　　宁云熠深深看了宁蒙德一眼：“你想要郝少手里这个一千万利润的生意，你如果输了呢？”
　　宁蒙德张嘴想说自己怎么可能输，他自从成年后可是有骰子小王子之称，从无败绩！
　　但这话自然不能这么说，否则还不把人吓跑，耸肩：“我输了我也想办法弄个同等价值的项目给郝少。”
　　宁云熠：“你觉得我们信吗？要想比试，那就拿出同样的筹码来。”
　　宁蒙德愁了，把他卖了也没这么多星币，以退为进道：“先比了再说，要是不行的话就算了，我手头暂时的确没这么多星币。”
　　宁云熠突然朝着他意味深长笑了笑：“谁说你没有，听说你父亲刚接手的宁家祖宅还挺值钱，不如拿这东西来当筹码如何？”
　　宁蒙德傻眼了：“啊？”他没想到这么隐秘的事对方会知道，父亲为了防止大伯再被放回来，提前一步将使诈得到的宁家祖宅暂时转到他名下了。
　　宁云熠把他先前的话还了回去：“还是说，你不敢，玩不起？”


第36章 最后一件
　　宁云熠垂着眉眼嘲弄瞧着宁蒙德，将对方心头的胜负欲完全激发出来：“玩就玩，谁玩不起了？”
　　宁云熠却没打算就这么放过他：“口说无凭，以字为证，今天来了这么多客人，刚好能给我们作证。”
　　宁蒙德又有些后悔，但想到那个项目，还是舍不得，一番计较后，嘴硬道：“你不说我也要这么做的。”
　　离拍卖会开始还有一段时间，刚好在场的人难得看到玩这么大的，还是一局定输赢。
　　当然凑热闹的居多。
　　拍卖会所的管事过来，听说后喜笑颜开，正愁没办法将他们南城宣传一番，这是白送的热度啊。
　　加上这次最后一件拍卖品一出，他们南城很快就会成为F区四城之首。
　　管事拍拍手吩咐一声，很快有人拿来三份写好的协议，签上名后，也就有了法律效用。
　　写明这位白先生代替郝少郝焱与宁蒙德比试一把投骰子，一局定输赢。
　　赢家可以让另外一方答应个彩头。
　　郝少给出的是郝氏刚任命给他的那个项目，纯利润一千万。
　　宁蒙德许诺的也是一千万星币，如果输了三日内需付给郝少一千万星币，否则将名下一处祖宅抵给郝少。
　　一式三份，郝少与宁蒙德各一份，另外一份由南城地下城当这个见证人。
　　宁蒙德没想到这个红头发的上纲上线竟是签什么协议，他再次打起退堂鼓。
　　但显然没了机会，四周听到的客人都围了过来，不少都是宁蒙德眼熟的，在同一个圈子混的。
　　如果今天他在这个节骨眼落荒而逃，宁家以后怕是都要被人笑话。
　　宁蒙德还看到了牧家逸，不想让心上人看不起自己，他很快签下协议。
　　郝少无所谓这个项目，对他而言，不过是一千万星币的事，甚至不够他平时买两个3S级别的能源晶石。
　　等一切落定后，宁蒙德打起精神，面色不善看向宁云熠：“谁先来？”
　　宁云熠摊开手：“你先。”
　　宁蒙德哼一声：“既然是一局定输赢，那就投骰子，三个骰子，点数最小的赢。”
　　宁云熠一副好脾气的模样：“可以，都按照你说的来。”
　　宁蒙德更自信了，对于掷骰子，他可从未失过手。
　　他拿起筛盅的一瞬间，很快轻轻晃了几下，最后自信满满放下，在众人好奇的目光下掀开：“一一一，三点。”
　　一个筛子最小的就是一点，他目前点数最小，这人即使与他一样，也只是平局。
　　他这局，稳赢。
　　宁云熠只是看他一眼，随手拿起旁边同样由会所准备的筛盅，只摇了一下就放下，在众人紧盯着的目光下，打开。
　　可随着里面三个骰子落入眼底，在场的所有人皆是愣住：“这……”怎么可能？
　　宁蒙德也傻了眼：“你这不算！”
　　“你说了，三个骰子点数最小为赢，如今三个骰子在里面吗？”
　　“在。”
　　“骰子可有损坏？”
　　“没有是没有，可没你这么玩的……”把三个骰子摞在一起，由最顶上的遮住下面两个，最后只有一点，他玩了这么久的骰子，头一次见到这种玩法。
　　但不得不说，最开始的确没规定不可以。
　　宁蒙德脸色发青，他咬着后槽牙，压根没想过自己可能会输。
　　宁云熠慢悠悠放下筛盅盖子，掀了掀眼皮：“还是说，宁少爷玩不起？”
　　宁蒙德被四周众人盯着，有好事者忍不住起哄：“不是吧？以前听说你靠着这一手赢了不少人，赢别人的时候怎么没说不算数，这位先生说得对，宁蒙德，你可别自己赢就算，别人赢就不行？这以后你也别叫宁蒙德，叫宁赖皮好了哈哈！”
　　众人笑得更欢，毕竟宁家虽然是世家，但没了宁教授，如今宁家算是没落，哪里比得上郝氏。
　　郝少与宁蒙德，他们自然更愿意得罪后者。
　　管事早就看到郝少跟着乔一起来的，上前让宁蒙德履行约定，宁蒙德最终还是硬着头认下了：“我没想不认，给我三天时间。”
　　宁云熠依然是好脾气的模样：“那就按照上面说的三天，到时候要么一千万星币，要么……我可是要上门收房子的。”
　　宁蒙德的脸色愈发难看，但这时候也不敢怎么着，只能点头。
　　这一段小插曲随着拍卖会开始暂时抛诸脑后。
　　宁蒙德蔫蔫走回牧家逸身边。
　　牧家逸脸色也不好看，他一开始还以为宁蒙德稳赢，毕竟过去对方靠着这一手在圈子里混的不错，攒了不少零花钱。
　　当然这些最后也都落入他的口袋。
　　谁知道宁蒙德第一次马失前蹄，就损失这么大。
　　牧家逸给他一个稍安勿躁的眼神，宁蒙德只能心不在焉瞧着开始的拍卖会。
　　宁云熠这边，郝焱等四周暗下来，他压低声音询问：“白先生跟那个宁蒙德有仇？”
　　宁云熠不置可否：“听说过宁家的事，看不上宁家二房的做法，添点堵。”
　　郝焱对宁家的事也略有耳闻，毕竟也是最近半年多发生的，本来宁家家主是宁教授，宁家的一切这些年都是靠宁教授一家撑到现在。
　　结果宁教授这边一出事，听说也不知道怎么家业全落到宁二手里，连宁教授唯一没被牵扯到的小儿子也赶出去了。
　　用的理由就是这几年对方压根没住在宁家，早就被宁教授赶出家门不认这个儿子。
　　宁教授被关至今生死不知，也没人作证，加上宁湛风还在通缉，不明情况也不好站队。
　　如今重新听到，郝焱也应道：“是该给宁蒙德找点事。”
　　宁云熠没继续这个话题，四周完全黑了下来，很快场内的桌子都撤了下去，换成待客的小圆桌。
　　所有宾客在原地落座，前方的台子升高，帷幕升起，台上灯光大亮，今天的拍卖会也正式开始。
　　不得不说南城地下城是打算一举留住客人的，第一件上的就是3S级能源晶石。
　　这东西不好得，等级越高越稀少，但对提升精神力有大作用。
　　宁云熠之前就见到有人在白城主那里一颗3S级能源晶石花了七百万星币。
　　这里只多不少。
　　果然，最终被一位客人九百万星币拿下。
　　紧接着第二件，是两颗双S级能源晶石，两颗一起拍，不分拍。
　　最后被人一千万星币拿下。
　　接下来几样都是能提升精神力的能源晶石，随着往后能源晶石等级低，但数量却是增加的，算下来价值丝毫没降多少。
　　郝少也忍不住手痒一千五百万星币拍了十颗A级能源晶石。
　　很快随着能源晶石拍完，也到了这场拍卖最关键的时刻。
　　这次管事亲自上场，笑着朝台下昏暗中坐得满满当当的客人道：“接下来就是今天最后一件压台的拍卖品。说是拍卖品也不对，应该说是艺术品。”
　　有人疑问道：“艺术品？为什么？”
　　管事神秘一笑：“等下你们就知道了。”
　　随着管事退到一旁，拍了拍手，大亮的台子突然暗了下来，与此同时从台下升上来一个被红布盖着的笼子。
　　宁云熠看到这一幕眉头紧紧皱了起来，脸色也不太好看。
　　白少主一直没吭声，不高兴看着，但还是忍着继续看下去。
　　四周很快静了下来，但依然有低声交谈的人，随着管事走上前将红布缓缓拉开，里面的人露出的瞬间，四周静得出奇。
　　也终于知道为什么管事会说这是一件拍卖品，却也是一件艺术品。
　　笼子四周是暗的，随着红布掀开，只有一束光打在笼子里盘腿坐着的少年。
　　一身漆黑金纹的仿古蓝星唐装，略微宽大的衣服将他身形的纤细愈发展露无遗。
　　盘扣扣到最后一颗，白皙修长的脖颈却戴着一圈黑色禁锢施展精神力的仪器，衬得脖子白得反光。
　　一头银白色的短发将那张白到近乎透明的脸有种惊心动魄的精致漂亮，但因为太过瘦削，有种一碰就倒的破碎感。
　　大概是听到了动静，少年缓缓睁开眼，一双瑰丽的红色眸子平静瞧着前方。
　　黑白分明中点缀如同玛瑙一样的红眸，白到近乎透明的脸，破碎感让在场不少人看痴了。
　　管事满意瞧着这一幕，他知道今天过后，他们南城地下城绝对会一鸣惊人。
　　即使出手过不少半兽人，但不得不说眼前这一位是他寻到的最完美的一位，只可惜得到的过程不容易，损失了不少人，对方精神力很高，但好在还是心甘情愿落入他们手里。
　　有本来是为了半兽人能提高精神力来的，但此刻瞧着这少年的模样，觉得即使只是一个普通人，也值得一拍。
　　管事却在这时继续开口：“还有就是，这位精神力等级是目前为止我们拍出的最高的，S级精神力强者。”
　　精神力强，那么同时能反馈到主人身上提升的级别也愈高。
　　在场的人都激动起来，纷纷催促管事立刻报起拍价。
　　管事却是抬抬手让众人静一静，却是突然扯了一下，只见少年脖颈上带着的禁锢精神力的仪器随即亮起，不知做了什么，少年瞳仁愈发的红，随即在众人面前，竟是消失不见。
　　也不是不见，而是随着落下的墨色唐装，一只巴掌大一些的雪白长耳红眼兔子出现在众人视线内。
　　兔子浑身的毛都随着刚刚管事的举动炸起来，脖颈上随着身形改变的禁锢仪器也随之变小，无法摆脱。
　　不知谁倒吸一口气，终于朝管事急吼吼喊道：“快，可以开始了！”
　　宁云熠从少年露脸开始就皱着眉，他盯着少年最开始那头银发红眸，不知为何突然想起来一个人。
　　是书中伴随着炮灰宁星耀一起出现的忠仆埃亚斯，对方也是银发红眸。
　　书中并未提及他是半兽人，但显然也与眼前的少年不符。
　　埃亚斯常年跟在宁星耀身后，像是一个隐形人，戴着面具，只有一次不小心在主角面前滑落，吓到了对方。
　　至此埃亚斯再也没将面具摘下来过。
　　书是从主角的视角写的，只轻描淡写提及一句，说那么漂亮的一双眸子怎么脸会这般可怖，那么多刀疤，他过去到底是什么人？
　　后来这么一位忠仆随着宁星耀一起埋葬在那片废墟中。
　　宁云熠望着此刻台上的红眼兔，对方似乎知道自己的结局，却威慑低吼朝着台下所有人呲牙。
　　但被禁锢精神力如同一个废人的兔子，压根没造成任何威胁。
　　有人忍不住发出愉悦的笑声，反而被取悦到。
　　宁云熠皱着眉，旁边的白少主也好不到哪里去。
　　白少主沉着脸看着台上的红眼兔，莫名心头像是堵了一团。
　　如果没有父亲的庇护，他是不是也可能随时会成为这样被关在笼子里出售？
　　旁边的郝焱也是第一次见到这种情况，心里也不是很舒服，他想走，后悔过来看了，如果不是后面变成兔子，明明也和普通人一样。
　　与宁云熠这桌四人的沉默不同，其余人显然好奇心更多，有知道隐秘能提升精神力的，对这只兔子势在必得。
　　宗翎也被台上刚刚那一眼惊艳到，毕竟那种近乎透明的肌肤让他莫名想到了宁云熠。
　　宁云熠比少年的肤色愈发让人着迷，是一眼就沉沦的色泽，更不要说那张完美的脸。
　　如果细看的话，发现眉眼间当真与宁云熠有一丝丝相似。
　　但不确定是模样像，还是那种倨傲不肯屈服低头的神情像。
　　宗翎怔怔瞧着少年，显然也是势在必得的神情。
　　一旁的牧家逸脸色难看，他带宗翎过来是想让他花钱给他买下这个能提升精神力的半兽人，结果这人从对方出来后，一双眼只顾得上盯着对方的脸。
　　他不在意宗翎，但也不想把这个未婚夫让出去。
　　更不要说只是一个小玩意儿。
　　牧家逸眸色沉沉，但并没有在这时候扫兴，等拍下来他有的是办法让宗翎放弃。
　　管事把众人胃口吊得足足的，这才笑眯眯开口道：“看来诸位已经等不及想竞拍了，那么，现在最后一件竞拍品埃亚斯——正式开拍，起价一千万星币。”
　　随着管事这一声，此起彼伏的报价声响起。
　　宁云熠在埃亚斯三个字一出，蓦地抬头意外朝着台上的红眼兔看去，一双眉头紧紧皱着，脸色是从未有过的难看。
　　他猜测过可能会是，但确定的一瞬间，依然无法将书中那段残忍的描述与刚刚看到的少年联系在一起。
　　更不要说，埃亚斯最后是为护着宁星耀一起同生共死的忠仆。
　　宁星耀又可能是他家崽崽。
　　旁边白少主吸了吸鼻子，巴巴瞅着宁云熠：“叔，他好可怜，我能拍下他吗？”
　　他虽然见过的世面少，但不蠢，这些人这么狂热想拍下这兔子，肯定目的不单纯，一旦被心怀叵测的人拍走，那么对方的下场他光是想想都能猜到。
　　眼前的兔子不仅跟他一样是半兽人，还都是兔子，连毛色都一样。
　　他看到对方就忍不住想到自己。
　　但此刻竞价已经达到一千五百万，显然还在继续往上飙升，真的想拍下来，怕是一笔不小的花费。
　　他账户虽然有老头的所有身家，但老头走之前吩咐过是因为他叔不肯收，所以先让他拿着。
　　所以这账户里的星币实际上还是他叔的。
　　他如果要花，肯定得经过他叔同意。
　　宁云熠听到白少主的话，并没看他，只是依然静静看着前方：“拍吧，回头钱补给你。”
　　“诶？”白少主愣了下，“不用不用，本来这……”
　　宁云熠阻止他继续说下去：“先拍下来再说。”
　　显然目前来看，还有人还没开始喊价，到时候能达到多少还未可知。
　　牧家逸听着越来越高的喊价声，抿着唇心情复杂，他想过一个半兽人价值高，但没想到这么高，尤其是这次这只，高得离谱。
　　起拍价一千万，如今已经喊到两千万星币。
　　旁边的宗翎甚至还没开始喊，那么到最终的数值绝对惊人。
　　埃亚斯没想到这些人竟然疯了般哄抢，他瞧着下方嘲讽呲着兔牙，有种想连带所有一切毁灭的冲动。
　　只可惜他不能，如果他不乖乖被拍走，那么对方就会想尽办法找到他们的老巢，将他小弟抓到这里。
　　那孩子才几岁，他们怎么敢？
　　埃亚斯曾经无数次遗憾自己怎么就是半兽人，自小躲躲藏藏，本来以为终于躲到了成年，他能挣钱养活小弟了，结果却因为这容貌被盯上。
　　更何况……他家里还有个大秘密，绝对不能被人知道。
　　决不能。
　　宁云熠疑惑看着本来还张牙舞爪像是要跟人拼命的兔子突然就垂下了脑袋，仿佛认了命。
　　“我出两千五百万星币。”突然，宗翎的声音响起，带着一锤定音的架势。
　　本来还打算继续往上加价的看到竟然是宗大少开口，到了嘴边的价格只能硬生生吞了回去。
　　该死，怎么把宗家这位也来了忘了，可惜了这艺术品。
　　但半兽人不是就这一只，得罪了宗家那就是老虎头上拔毛活不长。
　　管事本来正眉开眼笑听着价格越来越高，突然一道声音落下后，都没别人开口了。
　　管事瞥了眼，看到是宗翎心凉了半截。
　　但他显然也不敢得罪宗家的，只能打算认了。
　　就在这时，一道年轻张扬的声音响起：“我出两千六百万！”
　　不仅管事其余人也倒吸一口气看去，好家伙谁胆子这么大，敢得罪宗家？
　　结果……是个眼生的。
　　但他旁边坐着的是郝家的少爷，难道是郝少爷要跟宗大少争？
　　宗翎不高兴看了眼，不屑瞧着开口的白少主，是个眼生的，要么不是A区世家圈子的，要么就是F区的愣头青。
　　宗翎压根不怂，继续开口：“两千七百万。”
　　白少主得了他叔的吩咐，哪里肯让：“两千八百万。”
　　管事重新眉开眼笑，好家伙，还真的有初生牛犊不怕虎的啊，但不是他们南城得罪宗家就行。
　　继续往上升，稳赚的只有他们南城。
　　宗翎气笑了，直接道：“三千万星币。”哪里的二货，他是不缺钱，但这个棒槌是不是故意的？
　　白少主瞪了宗翎一眼：“三千一百万。”呜呜他老头的星币啊，这个宗家的花钱不要命啦。
　　宗翎吸了口气，突然看向一直没开口的郝少：“郝少爷这是非要和我争了？”
　　郝少摸了摸鼻子：“别，我对这不感兴趣，单纯是小白先生看上了，宗大少不如成人之美。”
　　宗翎意外看过去，如果真的是郝家他还能说上一二，但这人哪里冒出来的？
　　白少主瞧着宗翎看过来，拍了拍胸膛，眼珠子转了转，继续飙价只会便宜了地下城，他翘着二郎腿，干脆直白道：“这兔子，小爷看上了，最近刚好继承了老头的家业，我还就不缺钱。这位什么宗大少你尽管开价，我不带怕的。不过我花的是自己继承的家业，不知道宗大少一出手就是几千万星币有没有告诉家里老头子，万一追问起来……哦呦，不会宗大少回头要被抽鞭子吧？”
　　众人听着这愣头青就这么大咧咧说出来麻了，好嘛，他们就说谁这么大胆，果然是个不知道宗家多厉害的。
　　宗翎差点没绷住面皮，但显然看出来这人是打算跟他争到底。
　　他一开始是真的存了心思想拿下来，这会儿冷静下来。
　　他虽然不缺钱，但手里头一次性拿出几千万，还真的……要掂量一下。
　　牧家逸看到这莫名松口气，却又不甘心，但想到这半兽人的脸，他还是开了口：“平时普通的半兽人即使S级精神力也不过一千多万星币。”
　　如今这个显然贵的太多。
　　宗翎深深看他一眼，但听了进去，没再继续跟价。
　　但被宗翎这一打断，加上白少主那豪言壮语，在场的人冲动劲过了后也觉得花两三倍的价格不划算。
　　加上对于这个“壕”气冲天的愣头青还不清楚底细，但能拿出这么多星币，显然也不一定要得罪。
　　于是，白少主最终以三千一百万拿下了这最后一拍。
　　管事没想到今天最后会落到一个陌生面孔手里，刷卡交付星币的时候，管事想要打探白少主身份，被白少主高贵冷漠不搭理给应付了。
　　心里却是在哀嚎，呜呜呜三千来万啊够吃多少烤串多少卤肉了！
　　喊的时候没感觉，但刷卡的时候瞧着账户瞬间骤减才觉得心虚。
　　管事也不恼，毕竟能毫不迟疑刷卡一笔几千万的，不是有权就是有钱，这两种人都得罪不起。
　　管事将红眼兔装在一个小很多的笼子里，提醒道：“这位先生，他脖子上的是禁锢精神力的仪器，不能取下来，否则怕是会逃走，到时候如果出现这种事，概不负责。”
　　白少主白他一眼：“你们不会还想他逃走后抓第二次吧？”
　　管事笑眯眯的：“怎么会呢？我们南城很有原则的。”
　　白少主在心里呸了声，有原则就不会干这种下三滥的事了。
　　但对方敢，显然在首星已经默认的了。
　　白少主提着盖了黑布的笼子，情绪瞬间蔫了，蔫巴巴回到宁云熠身边：“叔，我想吃卤肉了。”
　　一旁的郝焱和乔：谁不想呢？
　　郝焱和乔开着飞船送宁云熠二人回西城时，突然道：“白先生，有人跟踪我们。”
　　宁云熠不用看也猜到是谁：“南城地下城的人，想跟，就让他们跟吧。”
　　左右他这个形象身份没打算在F区藏着掖着，F区一共就四个地下城，早晚要打交道。
　　用不了两天烤串卤肉把客流量引过来，这三家绝对会直接找上门。
　　郝焱二人想到那唇齿留香的卤肉，吸了吸口水，又馋了。
　　飞船到西城地下城门口，跟踪的人眼睁睁看着四人进去了：“他们是西城的？是安塞姆的人？快回去告诉城主他们。”
　　好家伙，安塞姆不是说不掺和这一行吗？这是坐不住了？
　　随着跟踪的人离开，宁云熠和白少主下了飞船，瞧着依依不舍的郝焱二人：“对了你们等一下，说好的谢礼要给你们。”
　　郝焱连忙摆手：“不用不用，这顺路的事，怎么能让白先生给什么谢礼？”他们还要不要脸了，说出去都没脸说。
　　宁云熠却是笑了笑：“你们确定？我要给的谢礼是卤肉食盒。”
　　最后四个字一出，郝焱和乔顿时僵在原地：啥？！他们没听错吧，卤肉……食盒？
　　能用盒子，岂不是远不止一份？
　　两人倒吸一口气，对视一眼，最终决定，在卤肉面前，他们是可以不要脸的。
　　两人乖乖坐好：“那就辛苦白先生了，我们在这等你哦。”
　　宁云熠笑着带白少主先回了城堡，从厨房借着遮挡拿出三个食盒，卤肉饭是早就准备好的，本来想着是小崽子修炼饿了能直接吃。
　　如今不过是多分出来两份。
　　本来一开始打算给一份，先想想郝焱和乔两个人，这次都帮了忙，也不能小气。
　　于是，等宁云熠提着三盒出来时，白少主捏着笼子的手都在抖：“莫非其中一个就是我的……卤肉饭！”
　　宁云熠把卤肉饭单独给他：“这两盒是卤肉，给郝焱和乔，先给他们送去，然后……带着这个埃亚斯回你的城堡换上你的衣服下午开店前再过来。”
　　他中午要直播没时间。
　　白少主自然没意见，为了早点吃到卤肉饭，他刷的一下提着笼子飞奔而去。
　　笼子里本来还蹲坐着的红眼兔猛地往后一顿，摔个四仰八叉：“叽叽！叽叽！”显然在听不到的地方，某些兔骂的很脏。
　　白少主如同一阵风蹿过来时郝焱和乔还在商量等下食盒怎么分，下一刻，眼前有什么东西飘过，又飞快离去。
　　等回神的时候，一人手里多了一个食盒。
　　食盒是经过特殊材质密封的，还带了保温功能。
　　郝焱和乔低头盯着，咽了下口水：“这莫非……”
　　乔卧槽一声：“我竟然也有吗？”
　　郝焱抱紧食盒，与乔对视一眼，突然刷地关上飞船的门就往回赶，他们已经迫不及待要回去细细品尝，早上那囫囵吞枣的吃法压根没过瘾。
　　宁云熠这边刚送走白少主，躲在暗处的大小猫立刻蹿出来，尤其是小喵崽整只冲到宁云熠怀里，撒欢似的在他怀里翻滚。
　　一会儿露出尖耳朵，一会儿翻着肚皮，一上午没见到父亲，好想好想。
　　宁云熠抱着小喵崽去了一旁坐下，挠了挠小家伙的下巴，小崽子呼噜噜仰着头直甩尾巴。
　　宁云熠余光瞥见一旁乖乖趴过来的大猫，也伸出手挠了一下。
　　大猫下意识也抬起头舒服眯着眼，半晌浑身一僵：它这就已经开始猫化了？
　　宁云熠瞧着它不可置信的模样笑出声，干脆盘腿坐在地上，使劲儿呼噜一把，等差不多了，才低头把小喵崽重新抱在怀里，额头轻轻抵着小崽子的，一时不知怎么开口。
　　宁云熠到现在还不确定小家伙是不是宁星耀。
　　可如果是，埃亚斯在书中会是宁星耀的忠仆，从宁星耀到宗家的时候埃亚斯就跟在他身边。
　　书中没提过埃亚斯的过往，但显然今天如果没有宁云熠与白少主的出现，埃亚斯可能会被人拍走。
　　会经历什么不清楚，但显然不会太好，否则也不会后来一张脸成了那副模样。
　　如今宁云熠和白少主将埃亚斯带回地下城，自然不会让他再经历书中的一切。
　　同样的改变轨迹后，埃亚斯也不会再成为宁星耀的人。
　　宁云熠摸着小家伙的小脑袋：“今天父亲出门和你堂哥带回来一只半兽人。”
　　小家伙仰起头，疑惑不解瞧着：“喵？”随即警惕抱着父亲的脖子，父亲是要再养一只吗？
　　宁云熠解释道：“对方被拍卖，不带回来的话会很惨，父亲不会把他带回我们的城堡，他暂时住在你堂哥那里。父亲是想问你，你想认识更多的朋友吗？”
　　这一次不成为主仆，但是可以当朋友。
　　小家伙从出生就一直待在他身边，最亲近的只有他，所以很是依赖。
　　后来多了只大猫，小家伙也会喜欢。
　　宁云熠相信小家伙也会喜欢埃亚斯的。
　　宁小喵一听不带回来，倒是乖巧点着小脑袋：“喵。”
　　宁云熠摸了摸他的头：“那去变回来吧，等吃过午饭，埃亚斯会过来。”
　　宁小喵不知道拍卖是什么，但听懂了很惨，脑补了一下对方可怜巴巴的模样，被大猫驮着回楼上变回来顺便换衣服。
　　宁云熠则是准备等下直播需要的食材。
　　另一边郝焱先把乔送回去，他则是以最快的速度操控飞船往家里赶，等到了门口，管家看到是小少爷的飞船立刻放了行。
　　郝焱开着飞船在庄园里飞着，等到了自己的独立小别墅，嗖一下抱着食盒奔跑下来，往大厅里冲。
　　啊啊卤肉他来了！
　　冲到一半看到大厅里怒目而视坐在那里的中年男人吓的头发差点炸起来：“卧槽！”
　　一激灵蹦跶老高，即使如此也把怀里的食盒抱得紧紧的。
　　郝家主看到他这不成器的模样气得更狠：“你看看你成什么样，你还知道回来？”
　　郝焱耷拉着脑袋，老实站在那里：“我错了。”不管什么事，先认错肯定没错。
　　郝家主气得虚空点着他的脑门：“你出息了啊，老子给你项目是让你练手的，好歹你能学学你哥，结果你倒好，你拿项目去打赌！你个败家子，你可气死我了，你威名可在圈子里传遍了，你不是说去F区找乔吗？我怎么听说你去什么地下城看什么特殊拍卖会？”
　　郝焱举手：“冤枉啊我真的是去干正事的！再说我就是去看看，我也没输……”
　　“你还敢顶嘴？以后不许去F区！”郝家主一锤定音，一定要把这臭小子往正道上引，以后绝对不能让他去F区。
　　郝焱顿时觉得天都要塌了：“不、不能去F区？不行！我要去！”那里有他的烤串他的卤肉，不去比杀了他还痛苦！
　　郝家主哼笑一声：“看来你还是死不悔改，既然这样，你这一个月门也别出了！”
　　郝焱表情纠结，甚至因为在取舍之间迟疑不定，脸都要扭曲了，最后在郝家主已经快走到门口时，一咬牙，突然吼道：“这是你逼我的！”
　　郝家主更气了，刚要怒吼，突然鼻子一动，一股很浓郁的肉香味弥漫开，是他从未闻过的，能确定是肉香，因为他是个馋肉的，无奈异兽肉不好吃，他就让人各种研究花样，勉强能入口。
　　但这味道……好闻千倍百倍。
　　他猛地回头，果然看到郝焱高仰着头，朝着郝家主咧着嘴笑着，一手拿着他捧回来的食盒盖子，另外一只手紧紧护着另外一半。
　　郝家主眼睛嗖的一下挪到盒子里的盘子上，那里放着一块四四方方的肉。
　　是肉吧，但和他见过的异兽肉截然不同，色泽红亮，上面不知染了什么颜色，格外的有食欲。
　　因为特殊材质的食盒，此刻还冒着热气，那浓郁的肉香味就是从这块肉散发出来的。
　　郝家主直勾勾盯着，愣是看饿了，他下意识咽了下口水：“这……这是什么？”
　　郝焱又刷的一下盖住了：“哎呀你不是不让我去F区，以后也就没了，你还问这个做什么？”
　　郝家主艰难移开目光：“你去F区是为了这个？”
　　郝焱：“不然呢？香吧，想吃吧？”
　　郝家主低咳一声，勉强维持着长辈的威严：“还、还行吧。”
　　郝焱笑得贼兮兮的：“可你这表情不是这样说的……”只是下一刻，他刚放松下来，眼前一花，他手里的食盒易了主，顿时卧槽，“啊啊你耍诈！”
　　郝家主已经重新打开食盒：“这叫兵不厌诈，谁让家里就你没有精神力。”
　　等离近了，闻着更是美味，他看到盘子旁的叉子，下意识拿起插了一块，下一刻就看到郝少疯了般冲过来：“啊啊啊这是四份！四份！你怎么一整块吃了！”
　　郝家主却是快速咬了一口，等软糯咸香又夹杂着说不清道不明的美妙滋味蔓延在口腔里，他顿时顾不得父子之情，几口咬没了。
　　但就这么一块，压根不过瘾。
　　舔了舔嘴，郝家主瞧着儿子都慈眉善目起来：“乖儿子，还有吗？你这么宝贝，肯定早就吃过了，这难道不是孝敬父亲的？”
　　郝焱抱着食盒：“我只吃到一份！四分之一！”
　　结果老头子全吃了！
　　郝家父子鸡飞狗跳的时候，乔这边也不遑多让，但明显乔父更是个行动派，直接冲去地下城。
　　乔气得跳脚：“你干嘛去？”
　　乔父嘿嘿摆手：“去南城把接下来的生意不跟他们做了，以后跟西城混，嘿嘿，少不了肉汤喝。”
　　乔卧槽一声：还是老乔贼啊！
　　宁云熠准备直播的时候，F区南城很偏的一处废墟深处的地下，到处都是阴暗潮湿昏暗看不清的洞窟。
　　外面都是废墟，可就是这么一处以为不会有人存在的地方，却在地下挖出一处九曲十八弯的地下窟洞。
　　到处弯弯曲曲，一不小心就走到死路。
　　其中一处地下窟洞里，不大的洞穴，却是一分为二，门口的位置与里面隔了一层防潮防水的特殊材料隔开。
　　不知过了多久，一只很胆小的巴掌大的小奶兔探着长耳朵到处听着动静，确定没有人跟踪，才一蹦一跳拐进这一处。
　　避开门口的陷阱，踩在门边，才推开门，又小心翼翼关上。
　　直到这时才去角落变回人形，五六岁的小男孩，一头与埃亚斯一模一样的银发红眸，但更加瘦小。
　　穿上破旧的衣服抹了抹红通通的眼睛，哥哥还是没回来。
　　已经第七天了。
　　他耷拉着小脑袋轻轻撩开隔档，轻声进了里间。
　　这里愈发昏暗，只有微弱的光从不大的孔洞透进来，只见铺了仿生草的地上，此刻无声无息躺着一个瘦削面色苍白的年轻男人，不知无意识躺了多久。
　　小孩挪到对方身边，努力不掉眼泪，从怀里摸出一管营养剂，喂到躺着的人嘴里。
　　直到对方进食缓慢却吞了下去，他才眨掉眼睫毛上的泪珠，松了口气。


第37章 惊喜吗？
　　宁云熠是在直播结束一个小时后见到的埃亚斯。
　　因为大猫和宁小喵对昨天吃的海鲜大餐很喜欢，他今天直播做的还是昨天的菜式。
　　两人一猫刚用过午饭没多久，管家机器人尽职尽责在城堡里全面打开清洁系统，开始吸味除尘。
　　埃亚斯随着白少主过来时一直垂着头，他脖子上还戴着黑色禁锢仪器。
　　他离开南城时是以红眼兔的模样被一只小笼子提着带走的，他最开始被拍卖时的唐装是地下城提供的，价值不菲，并没有让他带走。
　　埃亚斯此刻穿的是白少主的衣服。
　　两人身形差不多，唯一不同的是两人发色不同，此刻的心情也截然不同。
　　白少主眉眼都是吃过卤肉饭带来的身心愉悦，咧着嘴，笑得只能看到牙。
　　反观身后的埃亚斯，垂着眼，柔软的银发遮住眼帘，看不清神情。
　　但宁云熠愣是从他周围感受到一股强大的怨念。
　　这股怨念太过强烈以至于抱着小机器人跑来的小喵崽也感受到了，他一只小手紧紧搂着父亲的腿，好奇偷瞄这个银发的少年。
　　这就是父亲和他说的让他见的人吗？
　　可对方好像很不高兴。
　　宁云熠看了白少主一眼，无奈道：“你怎么着他了？”怨气这么大，比先前被拍卖都要强烈数倍。
　　白少主回头看了眼，精准对上埃亚斯此刻连露出的发旋都仿佛酝酿着怨气波。
　　白少主想起什么，摸着鼻子：“也、也没什么。”
　　宁云熠才不信他这鬼话：“到底怎么了？”
　　白少主望着天：“真的没什么，就是这兔子脾气有点暴，骂人可脏了，我就稍微……嘿嘿，馋了他一小下。”
　　白少主因为卤肉饭提着笼子飞奔回城堡，随手把笼子放在一旁。
　　他跑得太快，压根忘了笼子里用黑布罩着的红眼兔。
　　等城堡四周静下来，他这才听到骂得格外不好听的红眼兔。
　　别人听不懂兔言兔语，但他们是同类啊，他听懂了。
　　这白少主能忍吗？自己好心把这家伙拍下来，他还骂他？
　　于是，白少主就把黑布揭开，露出卤肉饭把红眼兔震惊在当场。
　　红眼兔哪里见过这场面，被香得迷迷糊糊，小爪子抓着笼子，啥都忘了。
　　白少主挖了一大勺主动递到笼子前要喂红眼兔，等他要吃的时候，啊呜一口自己吞了。
　　当时兔子的表情他到现在都记得。
　　但他不仅这么干了，还故意慢吞吞吃了一个小时，反复要喂又反悔，生生馋了红眼兔十几次。
　　等馋完了，白少主把气得差点挠他的红眼兔扔了一套衣服让他换，等埃亚斯重新出现，白少主终于知道一开始兔子为什么骂得这么脏。
　　埃亚斯脸上有不少淤青，都是兔子时在笼子上被撞的。
　　白少主当时速度有多快，兔子就有多七荤八素。
　　白少主说完，埃亚斯幽怨抬起头，精致漂亮的脸上，满满都是复杂的怨气。
　　他也不想的，对方拍下他算是他的主人，对方吃他没见识过的好东西香虽然香，但如果不给他，他也不至于这么气。
　　偏偏这家伙不做人，馋了他十几次！
　　一次就算了，次次骗他，等他以为这次是真的要让他尝一口的时候，又是一场骗局。
　　这放谁身上能不怨？
　　但埃亚斯想到自己身份，一路上愣是把怒火压了下来。
　　宁云熠听懂了，让人进来。
　　埃亚斯直到此刻瞧着近在咫尺的城堡大门，脚下却是一顿，摸了摸自己脖子上的东西，最终垂着眼规规矩矩踏了进去。
　　他不知道等待他的是什么，可想到南城主的威胁，他知道自己必须忍受，不能逃。
　　否则以对方的能力，即使小弟藏得再好，这里总归是F区，早晚会被找到。
　　到时候不仅是他要被拍掉，甚至小弟也无法逃过这种命运。
　　更何况，他们兄弟两个还藏着那么一个秘密，不能被外人发现的秘密，否则，那个人绝对活不成。
　　埃亚斯深吸一口气，可随着身后的门关上，他余光一晃，却在看到不远处的一只大猫时愣了下：他们还养了兽宠？
　　不仅养了，还油光水滑的，那是不是至少代表着，拍下他的人稍微有点善心？
　　至少会留他一条命？
　　宁云熠指了指旁边的沙发：“你们两个都坐下吧。”
　　白少主没客气，笑嘻嘻想过去挠一把大猫，被后者懒懒抬眼看过去，顿时吓得脚下一转，老实坐在沙发上。
　　这绝对不是怕，他只是本能使然。
　　埃亚斯不敢，他没动，站在那里依然低着头。
　　宁云熠看了眼，猜到对方此刻警惕忐忑的心思，选择直接开门见山：“你是我们花了三千一百万星币拍下的。”
　　埃亚斯垂在身侧的手攥紧了：“是，主人。”
　　大猫意外看过去，三千一百万星币？
　　大猫是知道宁云熠这次出门有事，但没想到会带回一个少年，他脖子上的好像是最近几年研发出的禁锢精神力施展的仪器？
　　这东西不是说只用于监狱里为了控制高级别精神力强者犯人？
　　宁云熠不意外埃亚斯的态度，如今的少年还没被摧毁心中的信念与希望，还保持着生机，这样就很好。
　　“你不必喊我主人，我们拍下你，只是因为不想让你落入那些哄抢的人手中。你应该知道他们拍下你想做什么吧？”
　　埃亚斯细长的手指扣着侧边裤缝：“……知道。”但同样的，他对于宁云熠拍下他只是不想让他落入那些人手中的说辞并没信。
　　他压根不信这世上有这么大公无私的人，三千一百万星币，不是三百星币。
　　他不知道对方有什么目的，但早晚会暴露。
　　除了小弟和那个人这两个底线，别的他都不在乎，他也没什么好被觊觎的了。
　　宁云熠：“如今你有两个选择，你可以听听看，随后选择留下，或者……离开这里。”
　　埃亚斯猛地抬头，终于忍不住露出难以置信的神情：“离开？”是他听错了吗？这人竟然舍得放他离开？
　　这怎么可能？
　　宁云熠：“当然，这个所谓的离开是有代价的，我们不可能白花三千一百万星币。”
　　他将埃亚斯眼底的警惕看在心里，如果真的就单纯放对方离开反而会让埃亚斯觉得他们在打什么主意，不如给个理由。
　　埃亚斯果然松口气：“是什么代价？你们也要我身上的精神力吗？我可以给你们，只希望你们拿走后……放我离开。”
　　他是S级精神力，这不正是那些人哄抢他的原因吗？
　　大猫和宁小喵随着两人对话都看过去，小喵崽是没听懂，大猫却是听得一头雾水，什么精神力拿走？
　　属于天生的精神力还能拿走？怎么拿走？
　　宁云熠看他一眼：“我不要你的精神力，你们半兽人的寿命不长，但也不短，能活一二百多年。我刚刚的提议是，如果你要留下，这里是西城地下城，我可以提供给你一个工作，每个月一万星币月薪，但你只能支走三千星币，其余的偿还拍下你所用的星币。”
　　宁云熠的话让埃亚斯彻底懵了，他难以置信看着对方：是他这些年东躲西藏对F区不了解了，还是对方疯了？
　　一万星币的工作？他找都找不到好吗？
　　也不对，他S级精神力者其实当保镖还是有的，只是他是半兽人，不如寻常人好找而已。
　　反而这些人觊觎的是他这个身份。
　　宁云熠仿佛没看到他愣住的神情，继续道：“当然，你也可以选择离开这里，不过期限五十年，你需要还清这笔钱。”
　　埃亚斯呆呆的，半晌才低头开始掰着手指算账，好半天才身体晃了晃，还不起，完全还不起好吗？
　　“就、就算我留下来，一个月还你七千，我到死也还不完。”怎么看对方还是亏得啊。
　　宁云熠显然没想到还有替债主担心的：“所以如果你留下，需要好好工作，你的月薪不可能永远只是一万不是吗？”
　　埃亚斯一双眸子睁到最大：“还、还能涨？”
　　西城这边有兔权的吗？一个被买下来的奴隶兔还能涨工资？
　　这人确定不是来搞慈善的？
　　宁云熠瞧着终于有点少年模样的埃亚斯，眼底带着温和的笑意：“自然，你就当我瞧你有点面善，与一个故人有一分像，所以宽容一些吧。”
　　埃亚斯终于回神，低头借着摸鼻子的功夫遮挡住眼底的错愕，他这张脸也不是总带来坏处，还是有好处的。
　　他这一年来因为这张脸遇到了两次好事，还都是救命的。
　　一次正是如今，因为像故人，所以拍下他让他不仅有一份工作，还不必被抽取精神力？
　　还有一次是半年多前，他抱着小弟因为暴露半兽人身份被人追逃命，因为那天天黑，那人只是看到一个隐约的影子，明明也被追杀受了重伤自顾不暇，竟是因为一眼觉得他抱着小弟以为是他的弟弟和小侄子，竟是死命替他们护了一路。
　　只可惜对方重伤留下一张纸条让他送出去后就再也没醒过来。
　　埃亚斯抿着唇，想到那张石沉大海的纸条，垂着眼眼神落寞。
　　他几天前引开那些人的时候对方精神识海已经要枯竭，如果他不能这两天赶回去替对方渡入精神力维持一丝生命体征，那么等待对方的……也只有死。
　　埃亚斯几乎没有任何迟疑道：“我选第一个，我想留下来。”
　　他并没有完全相信这些人的话，他已经为此吃过太多的亏。
　　他怕自己刚信了，回去等待他的却是跟踪，继而……团灭。
　　所以，他这时候不能回去。
　　可不回去对方也活不了，回去对方也可能会被抓走，到时候依然活不了。
　　他似乎陷入了一场注定是死局的境地。
　　宁云熠猜到他会这么选，甚至也看出埃亚斯并没相信他，不过他也是寻个理由，先让对方留下来，至于之后信了会不会改主意离开，那就是他的事。
　　宁云熠看向白少主：“稍后让埃亚斯先跟着你去卤肉门店，下午带他熟悉流程，明天让他独自守着门店。”
　　白少主啊了声：“我呢我呢？”呜呜他的卤肉啊。
　　宁云熠：“你是店长不一定要一直守着。还有就是，我以后有事要带你出去。”
　　白少主听到这挺了挺胸膛：他叔果然离不开他！
　　卤肉和他叔一比，他还是勉强……选了他叔。
　　宁云熠看他艰难点头逗笑了：“放心，单独让门店给你留一份。”
　　白少主顿时眉开眼笑。
　　埃亚斯在一旁却听得懵：卤肉？什么卤肉？难道是不久前这人馋他的那些异兽肉？
　　想到这，埃亚斯下意识咽了下口水，所以他的工作……竟然是卖卤肉吗？
　　埃亚斯恍恍惚惚就要跟着白少主离开，被宁云熠喊住了。
　　埃亚斯怔怔回头，刚想问怎么了，就看到这位红头发的前主人现老板朝他伸出手。
　　埃亚斯警惕往后退了一步。
　　这下子不仅埃亚斯，连白少主和大猫小喵崽都齐刷刷看过去，盯着退后一步的埃亚斯以及宁云熠……伸过去的手。
　　大猫眯着竖瞳，眼睛在埃亚斯与宁云熠身上游移，长尾巴莫名频率过快甩着。
　　白少主张嘴无声哇呜一声。
　　小喵崽抱着小机器人一把抱住父亲的腿，警惕瞅着可能要跟他抢走父亲注意力的人。
　　宁云熠挑眉将埃亚斯的反应看在眼里，果然没信任他啊，瞧这反应，不知道的还以为他要对他怎么着呢。
　　“我是想说，你脖子上这东西需要取下来。”
　　埃亚斯顺着宁云熠的视线摸了摸自己脖子上的东西，脸忍不住涨红了，结结巴巴道：“取、取不下来的，这东西戴上据说就没办法取下来。”
　　所以他才没想过逃，也不敢逃，怕这里面有追踪器，一旦回去，等同于暴露自己的老巢。
　　宁云熠看了眼：“谁说的？”
　　埃亚斯刚想解释一番，谁知就看到老板出其不意伸出双手，不知做了什么，突然猛地两手一扯，原本贴合禁锢在脖子上的东西竟然就这么被暴力扯断了。
　　扯……断了？大力出奇迹？
　　白少主没见过这东西，也没觉得有什么，毕竟这世上就没有他叔办不到的事！
　　大猫却是意外看去，这东西刚研制出来的时候，目的是为了控制高危险犯人，可见这东西不是想取掉就能办到的。
　　偏偏宁云熠不仅办到了，还真的一招说取就取了下来。
　　宁云熠将断成两半的仪器拿在手里：“你还要吗？”
　　埃亚斯愣愣摇头：他真的……自由了？
　　他能相信眼前的人吗？他先前说的话真的全都是真的吗？
　　最后只能恍恍惚惚跟着白少主离开了。
　　宁云熠将一切交给白少主就没再管，他在那仪器上果然查到了追踪器，随后直接写了个程序，来个反追踪。
　　他本来以为南城地下城的人跟踪他们，幕后的南城主会等不及找上西城。
　　谁知对方两天都没动静，直到第三天，他才看到反追踪的小红点从南城开始挪动，目的地向西，正是他所在的地下城。
　　宁云熠联系了一声宣城主，让他有个准备。
　　随后去了食区。
　　这个点刚好是食区六家门店正在营业的时间，经过这两天的美食轰炸，不仅F区的食客闻言天不亮跑来排队，还有离得近的两个区。
　　南城主选这时候过来，说他没打算找茬，宁云熠都不信。
　　他到食区时看了眼手环，南城主的人差不多到了地下城入口。
　　他先去找了白少主。
　　白少主没事的时候就站在卤肉店大桶旁，热气弥漫开，他就使劲站在那里嗅。
　　不论闻多少次，还是觉得卤肉的味道真是香死了。
　　当然现在他不用守在店里，时不时去隔壁几家溜达一下，挨个嗅一嗅味道。
　　埃亚斯经过两天培训，刀工一流，他精神力本就高，掌控力强，切出来的卤肉，每一份几乎都分量一样。
　　食客满意了，当然瞧着这个新来的小哥哥也觉得好看极了。
　　那脸那身段，尤其是一头银发红玛瑙瞳仁，一眼看过来，魂都没了一半。
　　另一半是被卤肉的香味给香没的。
　　埃亚斯瞧着站在旁边碍眼的白少主，想了想，还是忍了下来，这是老板侄子，关系户，要忍。
　　抬眼刚想喊下一位，眼睛一亮：“白先生。”
　　白少主也刷看过来：“叔，你怎么来了？”
　　宁云熠摆摆手，并没有进来，而是站在一旁，让他们继续，不用管自己。
　　另一边，南城主这次前来带了十个手下，都是精神力强的高手。
　　他即使这两天得到过很详细的禀告，真的到了西城这边，看到明显高出南城的人流量，还是沉了脸。
　　不仅如此，只是到门外就闻到一股浓郁到让人压根迈不动道的香味若有若无传来。
　　知道是一回事，真的见识到，危机感涌上来，南城主深吸一口气，才克制住那种怒火与被取而代之的恐惧。
　　他本来以为先前埃亚斯一出，他们南城将会成为F区四城之首，结果被西城这边推出的【烤串】【卤肉】压得死死的。
　　甚至因为这两者太过震撼，导致那场所谓的拍卖会压根没点水花。
　　他一开始还以为拍走埃亚斯的是西城的安塞姆，是他想开也想加入分一杯羹。
　　打探之后才知道，安塞姆前几天背叛宣城主，被直接处置了。
　　如今宣城主退居幕，由一位新城主暂代城主之位。
　　“城主，直接进去吗？宣城主这边怕是会立刻得到禀告。”手下总觉得如今的西城不一样，怕有诈。
　　南城主嗤笑一声：“他们的人敢来老子这里拍人，我们如何来不得？”
　　更何况，除了抢客源之外，他们还抢了生意。
　　乔家虽然没直接说，但只说他们目前与南城的合作还算数，但之后有了更好的选择。
　　结果打探之下，乔家竟是在接触西城这边。
　　是可忍孰不可忍，他今天倒是要看看，什么烤串竟然能把他们耍心思抢来的客源全都反抢跑了！
　　等下故意说不好吃，他倒要看看宣城主要怎么交代。
　　南城主一行人拿着通行卡顺利踏进地下城，到了食区入口，瞧着前头的人山人海，他往前抬了抬下巴，十个手下立刻分散开，在六家门店外排队。
　　南城主就那么站在那里盯着看，脑海里预演无数遍等下怎么闹事怎么摔烤串怎么说难吃的演技最逼真。
　　他不怕宣城主发怒，刚好见见人，看看是不是真的重伤不愈活不长了。
　　如果真的如此，也许还能联合另外两家吞并西城也说不定。
　　烤串这边速度慢，卤肉这边四个手下分成两拨倒是先拿到了四份。
　　四人小心翼翼捧着卤肉走出来时，全靠着强大的意志力才没直接一口吃了。
　　等到了外面，四个手下声音都在飘：“城主……买、买到了。”
　　南城主白他们一眼：“买就买了，你们抖什么？”
　　四人齐齐咽了下口水：“要不城主你先尝尝……”想了想，又齐声道，“演戏一份就够了，要不，我们先把另外三份吃了？”
　　要不，等下多浪费啊。
　　南城主闻着空气中愈发浓郁的肉香，嗤笑一声，没出息的家伙，闻着香就香了，指不定用什么特殊香水衍生物搞得噱头。
　　异兽肉那玩意儿能多好吃？
　　他连半兽人都能私底下弄来，什么好东西没尝过？
　　一把拽过一份拿过来，打开盖子，低头一看，却是愣住了。
　　南城主皱着眉死死盯着近在咫尺的卤肉，冲击力因为太强烈，以至于他压根没能回过神。
　　脑子在这一刻嗡嗡的，一双眼直勾勾盯着捧着的巴掌小不少的一块卤肉，因为他粗暴的动作，如今这炖得软烂色泽鲜亮的卤肉颤着，上面薄薄一层卤汁撒在盒子上。
　　南城主没忍住下意识低头咬了一口。
　　顿时浓郁的肉香入口即化，瞬间唇齿间满满都是特殊的肉香，与他之前啃得异兽肉的口感完全不同。
　　异兽肉又柴又硬还带着一股怪味，无论怎么处理都残留不少。
　　但眼前的异兽肉压根没有任何怪异的腥味，唯一有的只是纯粹的肉香。
　　加上浓郁的香料夹杂着别的复杂的味道，让他又是一大口把剩下的卤肉全吞了下去。
　　一块完全不够塞牙缝的，他猛地夺过另外一份，立刻大口吃了起来。
　　很快又是一份。
　　三份甚至没到一分钟，直到拽最后一份时没拽过来。
　　他皱着眉抬头，手下可怜巴巴看着他：“城主，一人限量一份……”
　　南城主冷笑一声，一把夺了过来，毫不留情吞到嘴里。
　　手下四个大汉站在那里就差嘤嘤嘤，怎么能这样？这是他们排的！
　　结果一口没吃上。
　　南城主意犹未尽，四份那么小的卤肉，压根不过瘾。
　　手下突然想起什么：“城主，我们不是要把卤肉摔了说不好吃找茬吗？”
　　城主都吃了，他们还怎么扔？
　　南城主回过神，脸色也有些难看，瞪眼：“你们是城主还是我是？”但说话时眼睛直勾勾盯着卤肉店的招牌，迟疑一下想着自己要不要明天再来找茬，今天就算了？
　　那他要不要先赶走手下自己也去排队？
　　随即打了个寒颤，不对啊，他可是城主！他能干排队这么丢人的事？
　　就在这时一个手下终于排到烤串挤出来，兴奋跑过来：“城主，买到了！现在砸吗？我嗓子大，我等下来喊！”
　　说完却发现其余人表情怪异看着他，“怎么了？”
　　另外四个手下咽了下口水：“你没闻到吗？”
　　那手下摇摇头：“你们忘啦，我是瞎鼻子，天生闻不到味道。”
　　四人怜悯看他一眼，平时没注意，倒是忘了。
　　这手下还要说什么，突然手里的烤串被抢走了，他迅速瞪去，发现抢的是城主，缩了缩脖子。
　　下一刻却震惊了，城主怎么吃上了？
　　不对，这几个不是去买卤肉吗？卤肉呢？随即看到旁边扔着的四个空……卤肉盒子？
　　手下震惊了，但更震惊的是，他们城主跟疯了一样，大嘴一张，能张多大张多大，手里的串一横，直接把分量不少的肉串全呼啦嘴里。
　　随即眼睛放绿光，嗖嗖嗖快速咀嚼起来。
　　下一刻又是一串，几乎在五人目瞪口呆之下全解决了。
　　等另外几人咽着口水欲言又止回来时，南城主这次话也不说了，全夺过来开始炫。
　　十个手下眼神怨念就那么瞅着他炫。
　　最后一个没忍住瞧着撑得打了个嗝的南城主：“好吃吗？城主你都吃撑啦？”
　　特么，辛苦是他们的，享受的是他！
　　怨念一时间达到顶峰。
　　南城主吃得太急，频频打着嗝，摆摆手，却是飞快朝一处跑去，只留下一句：“你们先回去，今天不找茬了。”
　　手下们：？？？
　　其余人对视一眼：“要不……”说完嗖一下重新分成两拨，买过卤肉的去买烤串，买过烤串的去排卤肉。
　　宁云熠等着南城主带人上门找茬，结果等了好久，还没来？
　　他打开手环看了眼，紧盯着近在咫尺的十一个红色小点就那么原地打转。
　　离他十来米，进来两个又买完出去，再没有动静。
　　终于又有个排了进来，他抬眼看去。
　　宁云熠没见过南城主，但瞧着这个中年男人，精神力双S级，不低，与外面一比，明显这人的精神力最高。
　　看来是这次南城来的主事人，或者……正是南城主本人？
　　南城主也没见过宁云熠，他只听拍卖会所管事说郝少一起有个红头发，不会这么巧是这个吧？
　　南城主排到近前，一抬头，眉头皱了起来。
　　埃亚斯本来想说没了，结果看到一张憎恶的脸，差点把还没放下的刀举起来。
　　他忘不了这张脸，就是这人威胁他要把他小弟也一起抓到。
　　南城主！
　　南城主没想到埃亚斯竟然跑到这里卖起了卤肉，看来这红头发真的是新城主的人：“是你？你主子呢？等等，你脖子上的仪器呢？谁给你取的？”
　　埃亚斯懒得理他：“今天卤肉卖完了，客人下午请早。”随后摆摆手对后面的人也说了一声。
　　后面的食客已经习惯了，虽然感慨一声，但想着等下去会所逛一圈，回来继续排队，下午指定能吃上。
　　等食客一走，南城主不满了，眼睛冒绿光盯着后面的大桶里：“那不是还有两大块吗？”
　　白少主警惕护食：“你谁啊？这两块是员工餐不知道吗？”
　　南城主更不满了：“啥？员工餐吃这么好？”这明显一块有先前四份大！
　　埃亚斯捏着刀没吭声。
　　宁云熠将这一幕收入眼底，确定眼前这人的确是南城主。
　　南城主眼珠子一转：“你们还缺员工吗？”
　　白少主立刻拒绝：“不缺！”
　　宁云熠在南城主还要开口时，问道：“南城主莫非觉得城主不好当，想来我们这西城打工？”
　　南城主终于将目光落在宁云熠身上，越看他却是眉头皱起，甚至收起先前的神态，警惕盯着宁云熠：“你是谁？”
　　他竟然丝毫看不出这人的精神力级别。
　　埃亚斯与另外一个都是S级。
　　但眼前这位他丝毫看不出，要么没有精神力，要么比他还高？可怎么可能？
　　宁云熠双手环胸，冷漠淡淡开口：“是我先问南城主的，你不应该先回我吗？”
　　南城主：“我虽然想来这里打工，奈何南城生意太火爆，我能派别人过来吗？”
　　宁云熠：“过来偷师吗？”
　　南城主被戳破心思也没恼，甚至打量着宁云熠，突然伸出手：“没想到先前在南城地盘上拍走埃亚斯的是新城主，怪不得这般壕气，一出手就是三千万星币。不过新城主有这食区生意怕是日进斗金，也不缺钱，南城以后还要靠老弟照顾啊。”
　　白少主想到这人就是参与拍卖半兽人的家伙，脸色很是难看，就差翻白眼，想到什么，干脆捞出两块卤肉让埃亚斯顺手切好。
　　就这么慢悠悠站在玻璃窗后，和埃亚斯一人一块边吃边盯着南城主。
　　南城主本来嬉皮笑脸，不知何时扭过头死死盯着两人。
　　埃亚斯哪里见过这人这模样，顿觉痛快，他本来舍不得，这两天的卤肉他都小心留了下来。
　　想着哪天真的确定安全是真的自由，想带回去给小弟和那人尝尝。
　　但这一刻接受了白少主递过来的卤肉，当着南城主的面故意吃得很香。
　　南城主一张脸越来越难看，但来时多么气势汹汹，真的见识过烤串与卤肉，他立刻察觉到这两样东西日后会在首星掀起多大的震撼。
　　甚至很可能比半兽人的价值还要多。
　　毕竟半兽人不多，危险还高，但这玩意儿一块一千星币，异兽肉一斤也才一百星币。
　　一本万利的生意，绝对远超半兽人带来的价值。
　　如果能得到手，傻子才会得罪面前这位。
　　南城主立刻换了个慈眉善目温和的表情：“城主老弟，先前在南城招待不周，何时再去，这次老哥一定好好招待！相逢就是有缘，不如我们商量一番这烤串和卤肉？老哥能不能也掺一脚？老弟放心，以后南城绝对与西城一条心。”
　　宁云熠朝他笑了笑，在南城主眼睛放亮有希望的一瞬间，没有任何转圜余地拒绝：“不可能。”
　　南城主笑容慢慢消失：“老弟，你可想清楚，这么大的一桩生意，你确定只凭西城，能保得住？”
　　光是另外三个城够对方喝一壶。
　　更不要说，F区之外，还有更厉害的五个区。
　　宁云熠依然是笑眯眯的模样，却答非所问：“保不保得住不用南城主操心，不过我倒是好奇，半兽人能助人提升精神力，是谁传出来的，南城主三位城主又是从哪里知道的消息？如果南城主能告知，我倒是可以考虑与南城主合作一下。”
　　南城主彻底脸色变了，他僵硬着身体，皱着眉盯着宁云熠，半晌大笑一声：“这不是早就传开的秘密吗？”说完不等宁云熠继续追问，匆匆离开了。
　　白少主盯着他的背影，不解问道：“叔，如果他真的后悔想告诉你了，你真的要和他合作吗？这人这么没底线，他告诉你的也不一定是真的。”
　　宁云熠：“我考虑、合作、一下，也没说一定要合作，就算是合作，也没说合作的是烤串和烤肉生意。”
　　话里的陷阱，就看谁比谁更能忽悠。
　　白少主眼睛亮了：“对啊，看谁先沉不住气。”不过肯定是对方，毕竟没有人能抵挡得了卤肉的魅力！
　　宁云熠低头看了眼手环上的小红点，他也没真的想过南城主会说出他幕后的人，不过敲打一下，万一对方惊了以为自己知道什么，要去见什么人，他从这反向追踪也许会有意外收获。
　　宁云熠告诉白少主一声下午卤肉售罄跟他去一个地方，就打算离开。
　　他走之前看了眼正小心翼翼打包剩下的三份卤肉的埃亚斯。
　　先前为了馋南城主埃亚斯吃了一份。
　　如今还剩下三份，他这是留着晚上吃，还是打算给别人吃？
　　宁云熠虽然好奇，但想到埃亚斯本就对他没有全然信任，如果冒然追问，只怕对方更会怀疑自己有什么别的心思。
　　宁云熠很快离开，白少主想到中午的卤肉饭，激动的直搓手，偏头看到埃亚斯的动作啧了声：“这么好吃的东西，你还真忍得住，竟然还放着慢慢吃。叔不会短了你的，下午售罄还有一份员工餐呢。”
　　埃亚斯唔了声：“这么好吃的东西，我留着半下午或者半夜饿了吃，年纪轻饿得快。”
　　他随口一说，白少主听着那句年纪轻，觉得被戳了一下心肝，年纪轻了、了不起啊，他年纪大点不饿怎么了？
　　他是平时吃得多，想饿也没机会。
　　埃亚斯用特殊材质保存好确定不会坏，这才松口气回头，发现某个店长竟然跑了。
　　宁云熠下午安排好大猫和小喵崽，掐着时间来找白少主。
　　他到的时候卤肉刚卖完没多久，白少主早就准备妥当：“叔，我好了，我们走吧。”
　　宁云熠应了声，和埃亚斯说了声：“等下你回去休息吧。”
　　埃亚斯应了声，他因为身份特殊，不好与地下城的员工一起住，所以暂时住在白少主的城堡一间客房里。
　　白少主欢喜雀跃，他最喜欢跟他叔一起出门了。
　　以前在垃圾星，老白看他看得严也担心安全，哪里敢让他出门？
　　“叔，我们还去南城地下城吗？”
　　宁云熠摇头，他提前约好了郝少，也没瞒着他：“不去，我们去宁家收房子，给他们……一个惊喜。”
　　白少主这才想起来一千万星币的事，哈哈笑了声：“差点忙忘了，对对对，宁家要么替宁蒙德那孙子付账，要么把祖宅交出来，当时可是白纸黑色写清楚的。不过到时候宁家看到咱们，怕只有惊没有喜。”
　　一旁的埃亚斯本来在收拾东西，闻言愣了下：“宁家？是首星A区的宁家吗？”
　　宁云熠看过去：“你知道？”
　　埃亚斯垂着眼轻轻摇头：“就是在南城被关着的时候听说过，说是首星A区宁家出了一个不太好的人，还在被通缉……怪吓人的。”
　　宁云熠却没信这个说辞：“那还挺凑巧。”
　　埃亚斯已经整理好情绪，抬头，好奇问道：“宁家那么大的宅子，不是祖宅吗？怎么会将房子给你们？”
　　毕竟是祖宅，价值远高于一千万星币了。
　　白少主想起来埃亚斯不知道，当时这么多人看到，也没瞒着：“就当时拍下你那天，当时我们遇到宁蒙德那孙子，他想从郝少身上骗项目赚钱，被我叔反赢了一局。嘿嘿，左右他爸宁二不是啥好人，把人家宁教授的家给抢了，如今我叔抢回来，那是替天行道！”
　　埃亚斯却是猛地抬头：“宁家已经不是宁教授当家了？这是什么时候的事？”
　　白少主瞅他一眼：“你消息挺滞后啊，这都半年多了吧，宁教授在那谁出事后……也被抓了，被宁二抢了家主之位，这事星网上早传遍了。”
　　埃亚斯勉强克制住才没露出异样的神情，竟然这么早，那他当初送的一直没有回应的纸条……岂不是送到了宁二手里？
　　他此刻不知道庆幸没消息还是希望压根那纸条谁都没收到。
　　埃亚斯揉了揉眼：“我的消息都是听别人东说一句西说一句，我东躲西藏成年前没钱，一直没有买手环，看不到星网的消息。”
　　白少主啊了声，脸色有些赧然：“抱歉啊，我不知道……”
　　埃亚斯轻轻摇摇头，心绪却有些不宁，他连对方昏迷前最后交代的事，竟是都没办到。


第38章 清醒
　　宁云熠三人在地下城门口上了郝焱的飞船。
　　之所以是三人，因为埃亚斯听说他们要去宁家，以自己S级精神力保护为由，拜托宁云熠带他一起去。
　　宁云熠没拒绝，白少主自然不会反对他叔的决定。
　　埃亚斯从上了飞船谨小慎微坐在后面，双手放在膝盖上，低着头，柔顺的银发垂下，格外乖巧。
　　白少主瘫坐在那里，看他一眼：“你真没有手环啊？平时你跟父母怎么联系？”
　　埃亚斯抿着唇：“……我没有父母。”
　　白少主彻底哑了，差点没忍住拍自己的嘴一下，他怎么就能这么多嘴？
　　怜悯心一起，他凑过去：“要不，我给你买个手环？”
　　埃亚斯摇头拒绝：“等这个月发了星币，就能买了。”
　　白少主这才住嘴。
　　前头操控飞船的郝焱也好奇回头看了眼，显然没想到白先生花了三千来万星币，竟然只是招个员工？
　　宁云熠将二人的对话听个一清二楚，他没白少主这么好忽悠，埃亚斯想去宁家的说辞他没信。
　　但即使他追根溯源，埃亚斯也不会说，干脆等埃亚斯自己暴露的一天。
　　左右他能确定一点，埃亚斯对他们没有敌意，这就足够了。
　　一行人飞到A区的时候，在一个拐角与另外两个小型飞船聚在一起。
　　宁云熠挑眉，看向郝焱：“你喊的人？”
　　郝焱嘿嘿一笑：“是乔，这不是听说白先生你要去宁家，怕宁蒙德赖皮，所以乔伯父让乔把家里的保镖最厉害的带来了，给白先生助威。”
　　宁云熠没拒绝这个好意，毕竟有时候人多还真的气势够足，更不要说刚刚他探查一番，这两车二十人，全都是S级拔尖保镖团。
　　三个小型飞船往宁家赶的时候，宁家一处房间里，宁蒙德瞧着通讯显示出的影子，脸色发白。
　　“家逸，你要帮我，我是为了你才跟那个郝少签的协议，结果眼看着到时间了，我连零头都没凑够！”
　　对面牧家逸坐在宽敞的别墅大厅里，静静望着暴躁不安的宁蒙德：“我是说了帮你，但你知道，我手上为了拍下半兽人，并没有多余的星币。”
　　“那我怎么办？”宁蒙德猛地起身，他平时赚到的星币都转给了他，甚至上次离开南城，他也把剩余的给了他。
　　当时家逸怎么说的？说他要去别的区让宗翎拍下另外一个半兽人，怕不够，先让他把星币转过去，接下来他会帮他凑。
　　结果到现在，他连最初的那点星币都没了。
　　牧家逸神色依然不疾不徐：“你也太沉不住气。先不说郝少并不缺那一千万星币，想不想起来是一回事，即使想起来，他真的想与宁家作对吗？一旦他敢大张旗鼓去宁家，丢脸的可不只有宁家。”
　　宁蒙德稍作冷静：“可他身边那位白先生并不像善茬，当时他代替郝少与我比试，万一是他来讨要呢？”
　　牧家逸表情一僵，随即眼神饱含愧疚瞧着宁蒙德：“我当时的确是想着让宗翎拍下半兽人后把我手头上所有的星币都转给你，如此一来也差不多了，谁知道……你知道的，宗翎与我订婚是有原因，他心里想着念着的是你堂弟宁云熠。在南城看到那个红眼兔，他当时就看痴了，正是因为那兔子与宁云熠有一点像，我带着他去另外一处，结果他直接走了。我没办法，都已经出价，只能自己付了账，为此我还欠了别人的。”
　　说到这，牧家逸敛下眼，肩膀颓然下落，一副落寞至极的神情，“我没想到都这么久了，他的心还在宁云熠身上。”
　　宁蒙德听到心上人提及宁云熠也有些不落忍：“他怎么能这样？与你订婚，却还想着别人！”
　　牧家逸叹气：“如果当初没有那场意外就好了，如果没有，也许我……”他抬眼静静望着宁蒙德的方向，眼底皆是遗憾。
　　宁蒙德一张脸顿时涨红了，不愿再逼迫牧家逸：“我再想想办法。”
　　牧家逸见好就收：“你也别担心，如果他们真的敢来，到时候不如先让宁叔叔替你偿还，你是他的小儿子，他还能真的让祖宅被收走？当初宁教授事发匆忙，想必这宅子里应该有不少好东西留下。”
　　宁蒙德想想也是，但宁父什么都没告诉过他：“可万一……”
　　牧家逸又安抚几声，这才保证现在过去那里，如果真的到了无法挽回的地步，他会出面让郝少多宽限几天，到时候只要宗翎肯借这笔星币，也就没事了。
　　宁蒙德这才安心，却压根不敢出房门。
　　就在这时，管家匆匆从大门往里走，脸色很是怪异难看，宁蒙德从楼上看到了，刷的一下关上了窗户。
　　宁二正在看星网最新播报，悠闲自在。
　　管家进来时打断了他的思路，他很不满意看了眼：“怎么这么慌张？”
　　管家平时肯定会收敛这急吼吼的举动，但这会儿压根没心思，彻底慌了：“先生，不好了，出事了！”
　　宁二皱眉：“出什么事了？”难道蒙德又在外惹事了？
　　管家白着脸：“外面来了几位债主，带了二十个S级保镖团，说、说是蒙德少爷欠了他们钱，拿了这宅子抵押，如今期限到了。让我们二选一，要么拿钱还债，要么……搬走腾出宅子！”
　　“什么？！”宁二彻底变了脸色，他猛地起身，终于知道为什么管家这么慌，好家伙，二十个S级！保镖团！
　　能有这个配置的，要么特有钱，要么特有权！
　　无论哪一个他都得罪不起！
　　宁二想起什么，一声怒火：“宁蒙德！你个小畜生给老子出来！”
　　楼上的宁蒙德想装聋作哑，但没多时房间的门被几下踹开，被宁二扯着给拽了出去。
　　等宁二了解完来龙去脉，弄死宁蒙德的心都有了：“你怎么敢？你怎么敢拿祖宅来抵押？”
　　宁蒙德低着头：“父亲，我当时十拿九稳，谁知道……”
　　宁二气笑了，管家在一旁着急提醒：“老爷，来人说给你十分钟，要是不出来，他们就强行闯进来了。”
　　宁二深吸一口气：“去把人请到接待厅，我稍后就到。”
　　宁云熠一行人浩浩汤汤下了飞船，顿时引起四周人注意，好奇一问，好家伙，宁家这刚平静多久又来一次？
　　上一次是宁教授，这一次换宁二了？
　　这宁家祖宅风水是不是不太行啊？接连出事？
　　一代不如一代，宁家二房这个小的敢拿祖宅来玩，当真是败家子无疑。
　　管家出来时就看到不少好奇打量的目光，赶紧把人请了进来。
　　再待一会儿，怕是没多久星网头版头条就是他们宁家。
　　毕竟如今通缉版块，湛风少爷的照片还在上头挂着一直没下来呢。
　　宁云熠一行人就这么大张旗鼓进了宁家。
　　这是宁云熠第一次来宁家，不知是不是脑海里有原身的记忆，他一路走过来，竟是格外的熟悉。
　　一直到待客厅，宁云熠藏在一头红发下的眸子沉了沉。
　　他的沉默让前头带路的管家愈发不安，尤其身处强大精神力强者包围下，他觉得自己走路的脚都在抖。
　　宁家一共只有两房，宁教授这边一家，二房一家，他一直在二房这边当管家。
　　早些年两家就分家，当时宁教授念旧只要了这处祖宅，别的房产和资产都给了宁二。
　　这些年下来，宁教授一家越来越好，宁二这边越过越糊涂，加上不学无术专注玩乐，家底早空了。
　　所以才趁着宁教授一家出事，以成为新的家主为由占了这处宅子。
　　外人不清楚情况，自然没细究。
　　只有管家知道此刻老爷有多心虚，最怕闹起来。
　　宁云熠不用看也知道管家此刻的担忧，从这些天星网上看到的外部消息以及原身记忆里的，他大概能猜到当初宁二玩的这一手，不过是仗着当年宁教授念着兄弟之情没对外说得太清楚。
　　所以他空手套白狼把这处祖宅再拿回来没人发现不对。
　　宁云熠几人在沙发上落座，保镖团在后面站了一排。
　　管家腿都软了。
　　宁二拽着宁蒙德过来时看到这一幕也有些虚，听到是一回事，真的见到又是另外一回事。
　　更不要说宁二没精神力，又好逸恶劳，家底早空了。
　　所以大哥出事，他毫不犹豫与牧家那个小辈合作，赶走还剩下的小侄子，占了这个家。
　　本以为自己大哥当了这么多年联邦研究所高层，大嫂又是皇族，那么家底颇丰。
　　谁知真的占了这宅子，就差把宅子翻个底朝天，结果除了明面上几百万的星币，啥都没有。
　　但这几百万星币，这几个月到处打点给大儿子弄个好工作，外加花销，也不剩什么。
　　特么让他这时候上哪儿弄一千万星币去？
　　宁云熠就这么瞧着这个所谓的二叔，对方朝他笑了笑，一点没认出眼前这个正是不久前被他赶出去的小侄子。
　　宁二叔没认出宁云熠，他笑着越过他，看向一旁的郝焱：“郝少，我已经听这小畜生说了三天前的事，你瞧瞧这臭小子净是会惹事。但你们小孩子家家玩玩，没必要这么当真是不是？说起来我与你父亲还见过几面，所以这事……要不就这么算了？”
　　郝焱早就猜到这人不会乖乖认账，从他对他大哥一家落井下石就能看出。
　　郝焱耸肩：“这事已经不是单纯宁蒙德与我的官司，牵扯到三个人。刚刚我已经收了白先生一千万星币，把祖宅让给了白先生。合同都签了，要么你们拿出一千万星币还给白先生，要么把祖宅给他。我好说话，但白先生可没这么好说话。”
　　像是印证这句不好说话，身后二十个保镖团，齐齐双手环胸，散发出的精神力，让宁二叔和宁蒙德瞬间头痛欲裂，连连摆手。
　　保镖团这才收了精神力，宁二叔脸色发白，有些难堪。
　　他一个长辈被个小辈这么下脸，他忍不住踹了宁蒙德一脚：“实话说了吧，一千万星币我拿不出来，这祖宅我也不可能让。谁和你们签的约定，你们找谁去，不行这畜生你们带走！”
　　这明显耍赖的态度让白少主都看笑了：“也行，那就把他扒光挂在宁家门口，循环播放他欠债不还卖身还债，看谁要他当上门女婿，立马改姓嫁过去。”
　　宁二叔脸色铁青，这要是真的来这一出，他宁家的脸面直接被扯下来在地上踩。
　　他以后还要在圈子里混，如果没有宁家光环在，虽然如今也不剩多少，但总比被直接赶出A区强。
　　宁蒙德也吓到了，到时候就不是宁湛风一个人挂在通缉版块，他在隔壁社死版块也有一席之地。
　　“父亲！”宁蒙德抖着嗓子喊。
　　宁二叔没吭声，他不信对方真的敢。
　　白少主更加笑嘻嘻的：“再不然，把宁蒙德直接拉到F区地下城去拍卖，好歹是A区世家少爷出身，又长得细皮嫩肉的，总归有好这一口的买回去当个小玩意儿也行啊。”
　　宁蒙德彻底傻眼了，被白少主形容的毛骨悚然，突然道：“再给我几天时间，我肯定能凑够！”
　　家逸答应过他，只要再给几天就行。
　　白少主嗤笑一声：“你当我们是开慈善堂的吗？我们是债主，不是佛祖。”
　　“给你们半个小时时间，二选一，要么立马去凑钱，一千万星币一分都不能少，白纸黑色可写的明明白白，我们也没逼迫你，是宁少爷你自己签的；要么呢，你们立马带着自己的东西腾房子走人。我要是你们，就赶紧凑钱，不然……这宅子等下可就不是宁少爷你名下的了。”
　　宁二叔本来还意图蒙混，听到最后一句脸色发白，他们竟然知道这祖宅已经过给蒙德了？
　　打听得这么清楚，显然是早就看上这宅子了。
　　这祖宅已经很多年，破败不少，价值不到两千万星币，市价也就一千来万。
　　但肯定是超出一千万星币的。
　　宁云熠瞧着宁二叔眼珠子乱转，显然不死心压根不想让出这么一处，他慢悠悠开口：“怎么，宁二爷也会缺钱？当初你占了你大哥这处祖宅，里面的东西少说也价值几百万星币，你可别说如今连一千万星币都拿不出。世家？啧，要不要我帮你在星网上发个帖子，替你宣传一下？也许有那个世家愿意拉你一把借你星币周转一下？”
　　宁二叔连忙道：“不用！”到时候他彻底面子里子也没了，同时更加惶恐，对方竟然连这里面多少东西都一清二楚？“你到底是谁？你这么清楚，是不是一开始就盯上这宅子了？故意给蒙德设圈套是不是？”
　　白少主啧啧一声：“你当谁稀罕你这破宅子，你问问你这儿子，三天前我叔在南城一次花了多少星币？”
　　宁二叔心头不安，看着宁蒙德。
　　宁蒙德缩着脖子：“三、三千多万星币。”
　　宁二叔倒吸一口气，知道这人他绝对惹不起。
　　一次性拿出这么多星币，绝对家底不是一般的丰，他压根得罪不起。
　　这时候外面突然又传来动静，管家匆匆走出去又回来，脸色更加怪异：“老、老爷，外面来了一批施工大型机器人，说是这位白先生让来的。”
　　宁二叔皱眉看去：“这位白先生，你什么意思？”
　　宁云熠平静看着他：“我说了，我只给你半个小时。到时候如果你既不腾房子，又拿不出一千万星币，那么我自然要先收点利息。”
　　宁二叔和宁蒙德有种不祥预感：“什么利息？”
　　宁云熠似乎心情很好，瞧着父子两这惶恐的模样：“这宅子我拿不到，那谁也别想住，那就……平了。”
　　最后两个字，他说的平静，但造成的震撼却是摧枯拉朽。
　　宁二叔父子两气疯了：“你疯了？”
　　白少主星星眼，还得是他叔：“等下我帮叔拆！”
　　宁云熠：“还剩二十分钟，留给你们的时间不多了。到时候宅子我照平，但欠我的债，依然是要还的。”
　　主打一个房财两空。
　　宁二叔、宁蒙德懵了，却完全相信对方干得出来，毕竟这人压根不缺钱，也不会真的想要这么一处宅子，压根就是找茬。
　　宁二叔深吸一口气：“是我们哪里得罪你们了吗？”
　　宁云熠：“这倒是没有，单纯看你们父子两不顺眼。”
　　宁二叔、宁蒙德噎住。
　　就在这时宁蒙德的手环响起，他看了眼惊喜万分，立刻当场打开，牧家逸的身形投影落在宁云熠一行人对面。
　　宁蒙德赶紧道：“家逸，这位白先生不肯通融……”
　　牧家逸开口阻止他说出让他转钱的话，他之所以主动来求情，也是怕宁二叔被逼到不得已想起他们之前的合作当着这么多人的面说出来。
　　所以他只能主动来求情：“这位白先生，先前我们在南城拍卖会所见过。这次的事可大可小，一千万星币相信对白先生来说也不是很多，不如看在我的面上，暂缓几天如何？到时候一并算上利息，定不会让白先生吃亏。”
　　宁云熠望着一副这么做你好我好大家好的牧家逸，嗤笑一声：“给你面子？”
　　牧家逸的表情一僵，瞧着这位白先生的语气，有种不祥的预感。
　　果然下一刻，就听到那道冷淡近乎刻薄嘲弄的声音再次响起：“你又算是什么东西？凭什么要给你面子？还是说你的面子值一千万星币？”
　　“白先生！你至于这么做吗？我牧家与宗家，难道在你眼里这么不值一提？”牧家逸意图上升到两大世家，威慑对方。
　　但对方压根不吃这一套，冷漠如同瞧着蝼蚁般望着他：“那么你能代表整个牧家或者宗翎能代表整个宗家吗？”
　　牧家逸表情一僵：他自然不能。
　　宁云熠：“既然不能，那么你是谁？宗翎又算谁？我凭什么给你们面子？你们——算什么东西？”
　　就在这时一道声音从对面响起：“牧家逸，你在和谁通话？我怎么了？”
　　对面的牧家逸突然一慌，立刻看向一边，直接结束了通话。
　　宁二叔和宁蒙德却是呆在那里，他们头一次见到这么嚣张的人，牧家逸即使只是小辈，可那也是牧家的人。
　　更不要说宗翎可是宗家未来继承人。
　　好家伙，面前这位白先生一口直接把宗翎评价的一文不值？
　　宁二叔心头瞬间有了计较，对方可是连宗家都不怕啊。
　　他真的得罪得起吗？
　　思虑再三，最后想了想，看来对方是看中这宅子，得不到也会毁了，一千万星币他怎么样也拿不出来，到时候逼急了宁蒙德还真的会直接交出去。
　　早知道当初就不把房子过户给他了。
　　最终宁二叔咬着牙：“我们……搬走。”
　　这里面的东西都翻得差不多了，一个空宅子，他们想要，那就给他们。
　　一旁的宁蒙德虽然心虚，但莫名松口气。
　　他真怕这些人一言不合真的把他挂在门外去给人当上门女婿。
　　宁二叔一同意，宁蒙德生怕他反悔，宁云熠一提立刻过户的时候，他二话不说找到星网网上认证。
　　不到十分钟，通过验证后，这处祖宅到了【白焰羽】名下。
　　宁云熠确定房子易主，这才看向脸色难看至极的宁二叔，对方一副肉痛的模样。
　　但接下来他只会更愤怒。
　　宁云熠火上浇油这时说了一句：“给你们一个小时，即刻搬离此处。一个小时内，能带走多少东西就带走。”
　　宁二叔气笑了：“这里这么多东西，我怎么一个小时后搬走？”
　　宁云熠：“你问我？我管你怎么搬，一个小时后你们不主动离开，我就‘请’你们出门。”
　　很显然这个“请”不会是什么好方式。
　　宁蒙德吓到了，睁着眼害怕瞅着宁二叔。
　　宁二叔此刻一腔怒火全对准宁蒙德：“你干得好事！”
　　偏偏宁蒙德知道自己做错了，但他本来脑子不够用，否则也不会这么多年被牧家逸牵着鼻子走。
　　宁云熠说到做到，调出倒计时，不等父子两吵完，开始计时。
　　宁二叔只能硬着头皮立刻让管家带着其余人开始收拾东西。
　　待客厅其余人离开，郝焱和乔笑着道：“恭喜白先生得到想要的宅子。”
　　宁云熠：“这次也要多亏了二位。”
　　郝焱二人摆摆手：“哪里，本来如果不是白先生，先前在南城我也不可能赢过宁蒙德。他这人虽然不怎么样，但有点小聪明，一手骰子在圈子里还挺出名。”
　　宁云熠没提一千万星币的事，知道二人不缺钱也不会收，所以他提前准备了礼物。
　　他将两个巴掌大的盒子递过去：“谢礼，不成敬意。”
　　郝焱与乔对视一眼，想了想还是接了过来，有来有往才更好，下次他们也能给白先生送一些他们觉得配得上他的。
　　一个小时后，宁二叔再不甘心，还是带着家里的人离开了。
　　至于还没回来的其余宁家二房的人，只能挨个手环上通知。
　　宁二叔让出这个宅子，一则是白纸黑字的确是宁蒙德签的，这房子又在对方名下；二则察觉得罪不起；最后也是畏惧那二十个保镖团，怕他们真的动手直接扔出门。
　　到时候面子里子都丢光了。
　　宁二叔带人离开时，瞧着围观的人，故作愤怒训斥宁蒙德，实际上是解释缘由，无非是宁蒙德败家子竟是与人打赌将祖宅都输了出去。
　　他宁二叔是个重承诺的，子不教父之过，无奈只能履行承诺，依约搬离此处。
　　于是虽然狼狈，但好在留了个重承诺的名声。
　　消息传到星网上，毁誉参半，让他松了口气，至少没把脸彻底丢光，还有翻盘的机会。
　　宁云熠这边等宁二叔搬走，先让郝焱一行人回家了。
　　他们本就是A区的，刚好离这边不远，稍后宁云熠他们会自己回F区。
　　郝焱二人带着保镖团走了，路上不经意打开谢礼盒却愣住了，两人手里各自一枚3S级能源晶石。
　　加一起也超过一千万星币的价值。
　　乔拿着谢礼有些烫手：“这怎么办？”
　　郝焱叹口气：“白先生这是一点不想欠我们的，先收着吧。”
　　另一边，宁云熠望着这个记忆里熟悉的地方，心情复杂。
　　原身当初就是被赶出这里，后来又被骗到垃圾星，临死前心底的执念也是亲人，如今第一步暂时办到了。
　　先是宅子，接下来就是找到宁大哥。
　　宁云熠看向一旁来到这里一直没说话的埃亚斯：“着急回去吗？”
　　埃亚斯摇摇头，他心里不安，过来这里是想确定一件事，等看到那位管家真的心里咯噔一下。
　　当初他送纸条后就躲起来，是亲眼看到这个管家将纸条拿走的。
　　也就是说当初那人让他最后送的纸条，真的到了这个宁二手中。
　　他不知道纸条上写了什么，此刻心急如焚，又懊恼自责。
　　埃亚斯随即做了个决定，他谨慎看了眼宁云熠：“白先生，我身体有些不舒服，能先回F区吗？”
　　宁云熠深深看他一眼，像是没看出他心绪不宁：“可以，但你自己可以吗？我们还要在这里待一段时间。”
　　这正如埃亚斯的意，他连连道：“可以的，我可以坐悬浮车回去。”
　　宁云熠嗯了声，让他离开了。
　　白少主绕了一圈回来看到的是埃亚斯刚好离开的背影：“咦，他怎么提前回去了？不会想跑吧？”
　　宁云熠看他一眼：“应该不会。”
　　跑应该不会，毕竟他看得出埃亚斯缺钱，目前西城是个好去处。
　　之所以选择这个时候提前走，怕是还没放心他与白少主，担心他们另有目的会跟踪他。
　　但这时候他们待在宁家，埃亚斯这时候回去，是觉得他们没有时间跟踪，这才打算回家一趟？
　　宁云熠猜测他家里应该还有人，甚至还可能是半兽人。
　　这才一直没敢回去，怕把危险引回家。
　　宁云熠等身边只剩下白少主，他才将灵力扩散出去，确定整个宁家只剩下他们两个人。
　　宁云熠这才抬步朝主宅走去。
　　这处宁家是正方形的方位布置，四个角四处单独的住所，中间主宅是宁父宁母平时住的。
　　如今这里成了宁二的住处，他们走得匆忙，大部分搬不走的依然留在这里。
　　这些都是当初原本属于宁家的。
　　宁云熠没继续多留，他径直朝着楼上走去，只朝到处看着的白少主指了指一处：“你去看看还有没有藏着人，查过没有我们等下回去。”
　　白少主应了声，听话朝相反的方向跑去。
　　宁云熠径直走到这处三层小楼的阁楼，里面空空如也，想必宁二早就翻找过，只可惜什么都没找到。
　　他走进阁楼里，看了眼四周的布局，关上阁楼的门，随后再次用灵力试探一番，确定没人后，他直接将整个阁楼用灵力笼罩住。
　　做完这一切，宁云熠走到阁楼唯一的窗户下，他从窗子边缘摩挲，闭着眼，在空无一物的墙上，手指突然快速点着什么。
　　一长串的数字快速在上面一个个精准无误敲击，最后一个数字落下，本来空无一物的阁楼，突然闪了一下，凭空出现一个透明的格子。
　　巴掌大小，宁云熠悬空按了一下，格子立刻铺成开，出现一个密码机关。
　　宁云熠再次无误输入一串数字，随着密码正确，咔嚓一声机械声的轻响。
　　宁云熠站在原地没动弹。
　　很快除了他所在的方寸位置，整个阁楼开始自动改变格局，到处速度很快，墙壁移动，地板迅速上移，旋转，最后一切变动，呈现在宁云熠面前的是，一个可以通过的密道。
　　入口的地面只有宁云熠脚下的这一块是实处。
　　其余所有的地板此刻全都是悬空。
　　宁父身为高科技人才，自然不可能真的将家底就那么明面上摆在房子里。
　　宁二就算是将整个宁家翻个底朝天，大概也想不到一眼能看透的阁楼，内里机关这么巧妙。
　　甚至如果输入两重密码错误，会自动销毁也不会便宜外人。
　　宁云熠先要回宁家的一个目的除了这里是宁家一直生活的地方不想便宜宁二外，还有就是这么一处。
　　原身回来的时候迟了，知道这个机关密道却压根进不来这里，所以即使知道可能这里有宁父留给他的信也拿不到。
　　宁云熠也想知道宁父被抓走前留给他的信是什么，会不会有关宁大哥的消息。
　　他沿着密道往下再径直往前，布局是完全透明悬空在半空中的一处空中透明楼阁。
　　里面是用特殊材质打造的完全透明的盒子，只有进入盒子才会看到里面的不同，宁云熠将里面所有的东西都收入空间。
　　最后在最上面的一个小盒子里打开看到一封信。
　　他一并将其收入空间，这才关闭机关，恢复如初，随即离开了阁楼。
　　他下去的时候，白少主刚好逛了一圈回来：“叔，这宁二还真是个不要脸的，把值钱的都带走了。”
　　这里跟打劫了一样，穷哈哈的，留下的都是不值钱的。
　　宁云熠拿到想要的，也没计较，能放在外面的一开始也不值什么钱。
　　天色已经黑了，宁云熠担心家里崽崽，很快随白少主坐上回F区的飞船。
　　另一边，埃亚斯从出了宁家就一直戴着帽子遮住一头银发。
　　他先是在A区绕了好几圈，确定没人跟踪后，在一处巷子用兜里的一次性溶于水染料把一头银发染得乱七八糟。
　　再把脸涂黑，随后是衣服翻个面，露出一种破破烂烂破衣服的模样。
　　弄好这一切，他压低脑袋，选了一条很远的悬浮车线路，坐车回F区。
　　一直停在F区南城很偏的郊外，他才下了车。
　　往回走的时候他既忐忑又着急，怕自己自以为的安全实际上还是有人跟踪，着急是算着时间怕回去的时候那人精神识海已经枯竭，回天乏术。
　　即使着急，埃亚斯还是绕了好大一圈，确定的确没人，才朝着一处废墟深处的地下走去。
　　他在一处废墟先是变成巴掌大的红眼兔，衣服和带回来封好的食物都用一块布兜着背在背上，这才一蹦一跳开始拐来拐去往里走。
　　不知走了多少弯道，终于到了一处。
　　瞧着还完好无损的洞窟土门，埃亚斯一直悬着的心才松下来。
　　小弟和那人都没事。
　　否则以那人的身形这洞窟根本保不住。
　　红眼兔蹦到土门前，小心喊了一声：“叽叽。”
　　熟悉的声音让一直贴着门缝窥探外面的小男孩顿时眼圈红了，他立刻拉开土门，看到熟悉的红眼兔，一把搂住，又怕又急，又不敢发出太大的声音，怕把洞窟给震塌了。
　　他大颗大颗的眼泪往下掉：“哥哥……”
　　红眼兔眼圈更红了，故作洒脱挥挥爪子，蹦进赫然宽阔起来的洞窟，随着土门一关，他去了旁边变回来。
　　小男孩立刻扑倒他怀里，哽咽着小声道：“哥哥，你好多天没回来，我好怕。”怕哥哥也和父亲一样，出去再也没回来。
　　埃亚斯抱着小弟也有些难过，拍了拍他的肩膀，突然想起什么，低着头故作神秘：“你不知道哥哥遇到一个很好很好的老板，他给了我一份工作，一个月有三千星币呢。等下个月发了月薪，我们就能搬出去了！”
　　“真的吗？三千星币，好多啊。”小男孩注意力果然被转移，眼圈红通通的，小鼻头一抽一抽的，眼睛睁得大大的，都是单纯的愉悦。
　　埃亚斯搂着他，很是自豪道：“哥哥会骗你吗？老板还让我跟他大侄子一起，就是小老板，我也跟他住在一处很大的城堡里……不仅如此，你知道我的员工餐有多香吗？”
　　说着，立刻拿出背篼，把一个个巴掌大小封的密不透风又完全保存好的卤肉拿出来。
　　他几乎没怎么动过，所以这几天下来，攒了好多块。
　　小男孩不知道是什么，好奇拿起一块嗅了嗅，并没有闻到什么。
　　但随着埃亚斯拿起一块打开外层的密封，一条缝刚露出来，顿时一股近在咫尺浓郁的肉香冲入鼻翼。
　　小男孩睁大眼：“哥哥，这是……什么？”是肉诶，好香好香的异兽肉。
　　埃亚斯瞧着小男孩瘦到近乎脱相的小脸，噙着泪笑道：“是异兽肉，我现在的工作就是卖这个，这是我的员工餐，很香的，你尝尝看？”
　　小男孩飞快摇头：“哥哥吃，我喝营养剂就行了。”
　　埃亚斯却飞快打开直接塞到他嘴里：“哥哥早就天天吃腻了，现在看到都不想吃了。”
　　小男孩震惊，吃肉都能吃腻？哥哥的老板真的好好！
　　等入口小男孩完全傻了，没回过神竟是就那么把一块肉吃完了，他眼圈更红了：“哥哥，我、我怎么吃完了？”
　　埃亚斯又打开一块：“这就对了，我当时第一次吃也这样，还有好多好多，哥哥每天有八份这样的员工餐呢。”
　　小男孩终于相信了，又小心翼翼品尝一块再也不肯吃。
　　埃亚斯也怕他以前没吃过这好东西身体受不住。
　　他精神力还很低，身体也不太好。
　　埃亚斯朝着里面看了眼：“恩人……这几天怎么样？”
　　小男孩摇摇头：“营养剂一天只能吃一管。”
　　埃亚斯抱着剩下的卤肉进了里间，瞧见面色憔悴无声无息的年轻男人，他用精神力试探一番，果然看到对方精神识海里只剩下一点点他最后一次输给他的精神力。
　　再晚回来一天就来不及了。
　　埃亚斯在一侧坐下来，不敢耽搁，握着对方的手开始给他输送精神力。
　　他将自身精神力的一半近乎全都输送给对方，可这么多依然只是杯水车薪。
　　对方的精神识海能吸收到的只有零星一点，最后又重新返回他的身体里。
　　如此反复数次，最后也不过一点。
　　即使如此对方的脸色也缓和不少，以前这时候至少一天能多喝两管营养剂。
　　埃亚斯看了看旁边的卤肉，不确定对方能不能咽下去，但总归要试试。
　　这么好吃的东西……对方也是想尝一尝的吧？
　　想到这，埃亚斯打开一份卤肉，拿出一个小碗，将卤肉捣碎，混入一管营养剂，等确定是流质后，这才一点点试探性喂过去。
　　一开始对方依然无声无息躺在那里，并没有下咽。
　　小男孩绞着手，他今天已经喂过营养剂，怕对方已经不喝，这么好吃的肉肉，早知道先不喂营养剂了。
　　就在埃亚斯绷紧面皮的时候，突然男人喉结动了下，竟是吞咽了下去。
　　埃亚斯和小男孩对视一眼，眼底放光，迅速又喂了一勺。
　　直到一小碗喂完，对方虽然吞咽的慢，竟是全吃了。
　　埃亚斯欣喜若狂，又重新这样喂了一碗。
　　等喂完不敢继续，怕对方喝了这么久营养剂突然吃肉不适，他将其余的卤肉交给小男孩，从明天开始让他和恩人都吃这个。
　　小男孩眼睛亮亮的，重重应下，却只打算把这些好吃的肉肉给恩人哥哥喂。
　　他可以喝营养剂的，也能吃得饱饱的。
　　埃亚斯起身交代着小男孩，因为太过专注，以至于没注意到昏暗的洞窟里，躺在那里一直无声无息的年轻男人手指无意识动了下。
　　埃亚斯交代完终于要回去了，只是就在两人刚走出洞窟里间，外面有细微动静传来。
　　埃亚斯脸色大变，立刻让小男孩变成小奶兔，他立刻催动一处，一道重重的土门落下，将里面完全隔绝起来。
　　埃亚斯自己也变回红眼兔，把小奶兔背在身上，贴着长耳朵听。
　　“……怪不得叫狡兔三窟，这也太能藏了，七拐八拐的，这里别是没有兔子了吧？”
　　“让你搜就搜，南城那城主听说前几天拍了一只红眼兔，你知道卖了多钱吗？三千一百万星币！”
　　“南城主藏着掖着，和咱们城主商量十天一次，结果他把好的自己留在了，城主说了，那红眼兔还有个弟弟，也是只半兽人。南城主是在F区南城抓到的那只红眼兔，肯定在这里地毯式搜准没错。”
　　“城主说了，这次要是能找到那只小的，以后升咱们是北城的大管事！”
　　“你有没有闻到什么？怎么这么香？卧槽！肯定就是这里！听说那红眼兔在拍走他的西城卖卤肉！这味道就是了！”
　　埃亚斯背着小弟兔脸震惊，显然没想到这些人这么下作，果然为了利益一寸寸搜索一整片南城。
　　如果他今天没回来……怕是小弟也……
　　埃亚斯一阵后怕，却又不敢多待，怕里面这人被发现，只能回头叽叽一声，等小奶兔爪子抱紧他的脖子，就要冲出去。
　　但显然对方压根等不及，直接用精神力摧毁了这九曲十八弯的洞窟。
　　随着一阵地面下陷尘土飞扬，一大一小两只兔子还没逃走，一道特殊材质制成专对付半兽人的金丝网兜头落下，将一大一小两只兔子精准网住。
　　红眼兔愤怒叽了一声，就要咬上那网。
　　谁知兔牙却被电了一下，同时一股电流流窜全身，他的精神力竟是完全施展不开。
　　与此同时头顶上方黑压压的一片站了不少人正低头往这里看，哈哈笑了起来。
　　“不愧是城主花大价钱特殊渠道买来的抑制网，还真的有效啊，发了发了，竟是一次网了两只！”
　　“这只不会就是先前被拍走的那只吧？”
　　“八成是了！快，抓上来！”
　　红眼兔努力抱着小奶兔，抬头红眼凶狠，呲着牙威慑。
　　哈出的气却压根没用，只能眼睁睁无力被兜在网里被一点点往上拉。
　　就在这时，身后一阵轰隆声响，像是什么轰然崩塌的动静。
　　红眼兔神色大变，猛地回头看去，果然发现被封好的土墙竟是倒了。
　　可就在绝望的下一刻，一道修长瘦削的漆黑身影如同鬼魅般缓缓从一阵尘土飞扬中走了出来。


第39章 正面对上
　　红眼兔瞪大了眼，显然没想到昏迷这么久的人会突然清醒。
　　他、他……竟然醒了？
　　不对，如果被发现，岂不是团灭？
　　“叽叽！”快跑！
　　红眼兔抱着小奶兔冲着站在尘土飞扬中朝这边而来的人喊道，对方精神识海枯竭，唯一的零星精神力还是他先前渡进去的。
　　怎么可能是这些人的对手？
　　站在坑上面原本还被这一幕惊讶到的北城打手集体笑了起来：“没想到还藏着一只？好家伙，哥几个再拿一张网来，发财的好机会到了！”
　　其余人立刻去摸网，只是随着土坑里的男人走近，其中一个动作一顿：“不对，老大，这人长得……有点眼熟啊。”
　　为首的打手顺着抬头，下一刻随着四周微弱的光下，那张近几个月来遍布全星际的通缉令照片上的脸出现在眼前。
　　此刻满脸尘土，一身灰败，瘦削的脸显得一双深邃的瞳仁愈发沉冷，此刻就那么盯着他们，眸底无波无澜，仿佛瞧着死人。
　　手下抖着嗓子：“他不会……是那个宁湛风吧？”
　　为首的人回过神眼底放光：“抓住他！不行直接杀了，通缉令上说了，带回去一具尸体也能领取奖赏！”这可不是一两只兔子能比得上的，抓到宁湛风，甚至可能直接授予功勋！
　　只是下一刻，他刚抬起的手下一刻随着强悍又锋利的精神力化作的空气刃破空而来。
　　没有给在场的人机会，一瞬间的功夫，高下立现。
　　红眼兔上一刻还替对方捏了把汗，下一刻瞧着一个个无声无息倒下的身影，不仅是他，怀里的小奶兔也呆愣在那里，爪子都在轻轻抖着。
　　红眼兔回过神把小奶兔遮住眼，看着已经走到近前的人。
　　宁湛风依然是面无表情的，抬起手朝着全封闭的抑制网扯去，金丝竟是尽数断开。
　　做完这一切，宁湛风低着头，瞧着里头灰头土脸的两只兔子。
　　歪头猛地吐出一口血，同时四周暴动的精神力不再受控制到处乱窜，他再次封住所有的精神力，随后直挺挺重新往后倒了下去。
　　红眼兔吓到了，立刻冲过去，用自己当了垫背，勉强护住对方的后脑勺。
　　另一边，宁云熠顺利回到地下城城堡，他到的时候刚一开门，角落里整只躲在大猫身后的小喵崽嗅到没有别人，立刻冲出来。
　　一头扎进宁云熠怀里，兽眸通红，委屈巴巴小爪子勾着父亲的衣领：“喵喵？”
　　宁云熠赶紧捏着小爪子，揉揉小脑袋哄着，又低头亲了亲：“是不是着急了？是父亲没算好时间，崽崽是不是饿了？”
　　小喵崽摇摇头，爪子按在小肚子上，鼓鼓的。
　　已经吃了罐罐，他就是想父亲了。
　　头一次分开这么久，天已经黑了好久，往常这时候父亲已经陪着他洗漱了。
　　宁云熠把小家伙顺着尾巴逗了逗，终于让小崽子周身的不安散了大半，这才跳到宁云熠肩头，拿小脑袋亲昵蹭着他的侧脸和脖颈。
　　宁云熠觉得痒，抬手挠了挠小喵崽的下巴，一低头，刚好与趴在那里正甩着尾巴偷瞄这一幕的大猫对上眼。
　　宁云熠挑挑眉，故意道：“大猫要哄吗？”
　　大猫本来正瞧得动容，突然被宁云熠这么一问愣了下。
　　他记忆里自己一直都是孤孤单单一只，他出生的时候父亲年纪大了，虽然在意他，但父子两并不亲近。
　　他年纪最小，几个兄长对他很不喜，他其实一直不明白原因。
　　唯一对他表达善意的大姐没多久就离开了家，再次消息传来就是出事，他为了查明原因也入了军部，更加是独来独往。
　　如今过了这么多年，他以为所有的父子都是如他与父亲。
　　但眼前的两人明显打破了他过往的认知，不知为何，他瞧着这一幕竟是有些羡慕。
　　这种情绪笼罩着，鬼使神差的，大猫点了一下脑袋。
　　宁云熠挑眉，难得啊，他蹲下捏着大猫两只耳朵，呼噜了一把大脑袋，在大猫纠结是继续让对方rua还是甩甩尾巴直接走的时候，宁云熠出其不意道：“最近换季你掉毛厉害，要不……等下给你洗个澡干脆把要掉的毛都一并脱了？”
　　大猫甩着尾巴的动作僵在原地，它难以置信看着近在咫尺一脸认真的人，猛地一甩大脑袋，把自己的的脸从对方的手中解脱出来，刷的一下蹿走了。
　　身后传来宁云熠愉悦的笑声，显然又是哄他的。
　　大猫：他的哄，跟它以为的哄，压根不一样！
　　因为时间晚了，宁云熠把空间里的卤肉饭拿出来，两人一猫简单吃了，他瞧着大猫吃完就窝进自己的窝里没再出来。
　　宁云熠也不逗它了，抱着小喵崽上了楼。
　　到了书房，宁云熠坐在书桌前，把小喵崽搂在怀里，手有一下没一下的顺着他的毛。
　　小喵崽乖巧坐在父亲怀里，他能感觉到父亲自从回来虽然是笑着的，但情绪不太高。
　　尾巴缠着宁云熠的手腕，小脑袋蹭着，以示安抚。
　　宁云熠没瞒着小崽子，把他抱到桌子上，拿出那个放了信的盒子：“父亲今天去了老宅，拿到你祖父留给父亲的信。”
　　小喵崽脑袋搭在父亲的手腕上，疑惑抬头瞧着：“喵？”祖父怎么了？
　　宁云熠捏着他的尖耳朵：“没事，很快就能见到了。”
　　他拿出信打开来看，果然如他猜测的那般，是宁父匆忙之下写下的，寥寥几句，全都是让他带着崽崽逃，立刻逃离首星，几年内都不要回来。
　　其余则是交代怎么拿到一个隐蔽账号里给他和宁大哥留的可动用星币。
　　宁父应该是知道宁家要出事，却来不及去通知，只能当时匆匆留下这封信交代一二。
　　让原身带着小崽子离开也是因为小家伙半兽人的身份。
　　一旦暴露，后果只会更糟。
　　他给原身的有一个特殊查不到的可用账户，加上留下的这些星币，足够原身父子两生活无忧。
　　可惜宁父没想到这么关键的时刻，他的二弟会落井下石，为了一己私欲伙同牧家逸，先是赶走原身，再由嵇浩假装救下后带离首星。
　　虽然最终结果与宁父期望的一样，一个是主动离开，一个却是被动。
　　甚至后者还是地狱模式。
　　宁小喵察觉到父亲情绪更低落，他看不懂上面的字，用小爪子蹭了蹭父亲捏着信越来越紧的手。
　　宁云熠把小家伙重新抱回来，把信放回去，账号输入特殊的ID，里面赫然出现几千万星币的数额。
　　这应该是宁父宁母所有的星币。
　　宁云熠抱着小家伙垂着眼，这是宁父宁母留给原身和宁大哥的，他不会动，等找到宁大哥，他会将这些都交给对方。
　　只是如果宁大哥发现他不是原身，会不会将小家伙从他身边带走？
　　埃亚斯这边一直到半夜才把昏迷的人和小弟带到另外一处郊外洞窟里。
　　这处是他为了以防万一刚挖好不久，本来想着下次回来就搬家，没想到这次刚好用上了。
　　重新关上土门，他瞧着红着眼蹲坐在那里不安的小弟，朝他招招手，又把捡回来的卤肉块打开一个，递给小弟：“别怕，哥哥这么厉害，肯定能保护好你。”
　　小男孩把卤肉重新举到埃亚斯嘴边：“哥哥吃。”
　　埃亚斯摇头：“哥哥要重新给恩人输送精神力，哥哥等下吃。”
　　小男孩也没动，他抹了抹眼，乖乖站在那里看着哥哥输送精神力。
　　埃亚斯不知道对方为什么会突然醒过来，明明精神识海枯竭却突然爆发那么强的精神力。
　　但他不能让对方死，对方此刻精神识海的精神力已经再次耗尽。
　　等埃亚斯将最开始的动作重复一遍，对方依然排斥他的精神力，最后大部分精神力重新回到埃亚斯体内。
　　就在埃亚斯以为先前对方醒来只是昙花一现，谁知这一次没多久，对方重新缓缓睁开眼。
　　昏暗的洞窟里，对方的目光精准锁定站在一旁的小男孩……手中的卤肉块。
　　埃亚斯注意力都在恩人这里，加上习惯了卤肉味，没有最初那么扛不住，但显然对方不觉得。
　　不仅醒了，甚至还坐了起来，一双深邃的黑眸静静望着。
　　小男孩呆呆的，下意识抖着小手递过去：“给、给你。”
　　宁湛风意识还是不太清楚，这是他下意识的反应。
　　等记忆重新回笼，他皱着眉，将目光移开，精神识海以防暴动他当初昏迷前是封住的。
　　他很清楚这会导致什么后果，但当时重伤加上已经控制不住识海里乱窜过强的精神力。
　　不封住，他要么成为一个疯子到处无差别毁天灭地；要么自爆。
　　封住很有可能最后识海枯竭在无意识时死去，但至少不会伤害一个无辜之人。
　　他能感受到此刻识海里只有零星一点精神力，属于面前这只当初意外救下的红眼兔。
　　当时他回到首星想要提前通知父母二弟离开，却晚了一步，途中被追杀，他重伤不敌，后视线不清之下看到同样逃命抱着一个小男孩的埃亚斯，当时他已经伤得很重，误以为是二弟和小侄子，就替他们阻拦了追杀。
　　那已经是他最后所能控制的意志力，随后察觉到精神暴动已经撑到极致，他封住精神力前，匆匆写了纸条，交给面前唯一能托付的红眼兔。
　　埃亚斯抱着小男孩愧疚又不安，他抿着唇小心翼翼看着坐在那里一言不发的男人，最终垂着眼，眼圈泛红：“对不起……”
　　宁湛风抬眼，因为长久没开口说话，他一开始没能发出声音，缓了缓，才哑着声音道：“如果你是因为当初连累到我道歉，倒也不必。我救你们是误以为你们是我的家人。但既然救了你，我从未后悔过。”
　　这世上后悔并没有什么用，毕竟早就成了既定事实。
　　但凡只有一点可能性，他当时都会出手，毕竟那个时间点，万一真的是二弟他们，不出手他更会悔恨终生。
　　埃亚斯更愧疚了：“不单单是这样……对不起，我辜负你所托，那个纸条……我没送到你父母手中。”
　　宁湛风抬眼：“你送到谁那里了？”
　　埃亚斯头垂的更低：“抱歉，真的很抱歉，当时你昏了之后我是想送过去的，可一查才知道离F区很远，做悬浮车需要的星币很多。”
　　他当时真的很穷，去A区需要一百星币，可那时候他又要带着小弟躲避追捕，又要藏着恩人，加上为了躲人不敢到处去打零工，真的去不了A区。
　　“等我攒到钱到宁家时，那时候已经过了好多天，我是送到了宁家。可那时候……没想到宁家已经易主，我还以为他们是你的家人。真的很抱歉。”他说怎么一直没有人回消息，也没有人派来救他。
　　宁湛风皱着眉抬头：“易主？宁家怎么会易主？”
　　即使迟了，但犯错的是他，以父亲的功勋，不会到这般地步。
　　埃亚斯没敢瞒着，把自己直到今天才知道宁家如今当家的是宁二叔的情况说了出来。
　　也把自己从白少主知道的大部分宁二叔做过的事一并说了。
　　他明显感觉到自己越往后说对方周身散发着的寒意愈发浓烈，他担心对方再次吐血晕倒：“听说宁二少被嵇家的少爷救走了，应该是性命无忧的。”
　　“占了你家房子的二叔，今天也被老板赶出了宁家，宁宅如今是我老板的了，他是个好人，一定会很爱惜那个地方的。”
　　“以后如果有机会，我会替你多打听一些消息。”
　　宁湛风垂着眼，一时看不清他的情绪，突然抬眼：“这就是你从你老板开的店拿出来的？”
　　埃亚斯没瞒着，应了：“老板让我在他开的卤肉店里卖卤肉，老板是个很好很好的人。”说到这，他眼睛有些亮，还有些愧疚。
　　先前听到那些人来抓他和小弟，他一开始还怀疑是老板跟踪了他。
　　后来发现是北城的，他心虚自己怎么能将天底下最好的老板想的这么坏。
　　宁湛风想到不久前来的那些人，静静看着埃亚斯：“将这几个月发生的事，事无巨细告诉我，包括你怎么到的你老板那里。”
　　埃亚斯不想让小弟知道被地下城抓走的事，但想到今晚那些人，怕还会再来，只能老实说了。
　　宁湛风一直没打断，等听完后神色古怪看着他：“你说你老板花了三千一百万星币将你拍下来，最后只让你卖卤肉？还给你发星币？”
　　埃亚斯抱着小弟：“是、是啊，所以老板真的是天底下最好的好人。”
　　宁湛风：“……”
　　另一边，宁云熠这一晚不知是不是受到宁父那封信的影响，一整晚都仿佛在跑。
　　等醒来后发现已经记不得到底都梦见了什么。
　　他下楼时比平时晚了一些，他从房间走出来时，楼下正在疯狂乱窜的声响突然停下。
　　下一刻，小喵崽嗖一下冲了上来，直接扎进宁云熠怀里。
　　宁云熠把他抱起来，揉了一把猫猫头：“昨天睡这么晚一大早这么精神？”
　　随即瞥了眼带头的大猫。
　　大猫已经趴在地板上，被宁云熠盯着也只是甩了甩尾巴，甩到一半想起什么，默默把自己的尾巴还藏起来一半。
　　但已经晚了，宁云熠抱着小喵崽下楼，好奇蹲下来。
　　“别藏了，我都看到了。”宁云熠戳了戳趴下来装死的大猫。
　　大猫没动，像是睡着了。
　　最后还是睁开兽眸，在宁云熠似笑非笑的目光下，把自己另外一半藏起的尾巴甩了出来。
　　宁云熠盯着那尾巴，没忍住噗嗤笑出来。
　　大猫本来不自在摇着的尾巴瞬间支棱起来，又恼羞成怒藏了起来。
　　宁云熠抱着小喵崽盘腿坐在地上，干脆好奇伸手要去捞：“我的天，大猫你掉毛就算了，竟然尾巴还掉成一半黑一半灰？”
　　他还头一次见到掉毛还直接换个颜色的。
　　大猫被宁云熠张扬的笑声干脆抬起爪子捂住两只大耳朵，掩耳盗铃。
　　小喵崽在宁云熠怀里也笑翻了，他一大早醒来就发现了，这才拼命追着跑想看清，可大猫不给他看。
　　这才有了一大早小猫追大猫的场景。
　　大猫最终还是被宁云熠捞住了尾巴，它尾巴上的毛瞬间炸起，又不敢用力抽回来，只能破罐子破摔趴在那里幽怨瞅着宁云熠。
　　宁云熠头一次见到尾巴还分两截，两个颜色的。
　　倒不是别的喵没这种颜色，但大猫先前是只灰白猫，怎么掉着掉着颜色还深了？
　　他凑近看了眼，确定灰白的还在掉毛，只有刚长出来的黑尾后半截是不掉的。
　　大猫垂着眼不敢看宁云熠，的确心虚。
　　压根不是变了，是本就是这种颜色，只是它封住精神识海，先前在垃圾星时宁云熠做出的美食替他压制精神暴动。
　　它的情况本就好一些。
　　后来到了这里，被允许上楼后，它又需要陪着小猫崽待在书房。
　　不知为何待在那里，它觉得自己的精神暴动好转得愈发快。
　　等它身上的毛全部褪成原本的颜色，也代表着他的精神暴动被成功压制，也就是说……它到时候就能恢复人形了？
　　宁云熠确定大猫尾巴没出问题，两人一猫吃了早餐后，宁云熠去了一趟卤肉门店。
　　他到的时候卤肉店已经卖完，比昨天还早半个小时。
　　宁云熠走进卤肉店的时候，埃亚斯正在收拾东西，白少主双手环胸探头探脑好奇瞧着埃亚斯。
　　“刚刚就想问了，你脑门怎么青了？你昨晚上竟然没回来诶，要不是我叔相信你，我还真怕你跑了。你好歹价值三千万星币诶，不过还算你聪明，跟着我叔肯定没错。”
　　埃亚斯终于收拾完，垂着眼有些犹豫，最后还是抬头飞快看了白少主一眼：“小老板，你昨天说的……还算话吗？”
　　“啊？昨天？什么话算话？”他昨天说了好多话，不可能都记得住啊。
　　埃亚斯抿了下唇，吱唔一声：“就、就是说给我买个手环的话……小老板放心，等我月薪一发，就还你！”
　　白少主嘿了声：“我还以为什么事，你是不是昨天想告诉我不回来发现没有手环不方便了吧？早就该买一个，以后联系起来也方便，回头我提前给你支取一个月月薪，你去买吧。”
　　埃亚斯松口气，眼睛亮亮的：“谢谢小老板！”
　　他就说两位老板是最好的！
　　他本来不想麻烦的，手环等发了月薪也能，但昨天恩人醒了，但因为精神暴动被压制，全靠意志撑着，问完要问的又昏睡过去了。
　　埃亚斯不安，他想早点了解宁家的事，可只有星网上能查。
　　所以……他需要手环。
　　宁云熠进来时就听到这句，看向埃亚斯，尤其是盯着对方额头的青紫看了眼。
　　埃亚斯被盯着更加心慌，迟疑一番，还是走过去：“老板，我可能惹麻烦了。”
　　本来不想说昨晚的事，但北城既然知道他在老板这里，抓不到他和小弟，加上昨晚那些人被恩人打的生死不知，怕那些人找不到他会直接算到老板头上。
　　埃亚斯硬着头皮隐瞒下恩人，把别的都说了。
　　宁云熠越听越皱眉：“你说北地下城的人昨天差点把你和你弟又抓走？”
　　埃亚斯嗯了声：“我小弟……也是红眼兔。”
　　白少主在一旁怒火飙升：“他们这是明摆着想抢我们的人啊。”知道埃亚斯是他们拍下的，结果一样照抓不误。
　　宁云熠猜到他的担心：“这事我会让人去查。”
　　埃亚斯愧疚不已：“对不起……给老板添麻烦了。”
　　宁云熠：“即使没有你，西城与另外三城也不可能和谐共处。”
　　不过埃亚斯竟然还有个小弟，书中没有写过，那应该就是出了意外，怕是书中埃亚斯在宁星耀身边时，对方已经没了。
　　否则以埃亚斯的性格，不可能不管小弟。
　　宁云熠目光落在他额头上：“你要不要把你小弟也带过来？”一只兔子是放，两只也是。
　　埃亚斯眼睛一亮，随即想到什么，吱唔一声，摇摇头：“暂时还是不用，他胆子小，怕生。”
　　小弟的确可以带在身边，可恩人却没办法带过来，万一不在的时候出了事，他后悔都来不及。
　　宁云熠也没坚持，带不带是埃亚斯的自由，这时候他的手环响了一声提示音。
　　这是专门给特殊ID设置的，有人联系了他。
　　宁云熠没在两人面前查看，先回了城堡到了书房，打开，意外竟是安东的账户，但用安东手环的却是安老爷子。
　　【安东：宗先生，我是安东的父亲，抱歉这时候打扰你。虽然冒昧，但我真的想不到谁能这时候帮忙救人，宗先生可以传递几道美食味道过来吗？荀勋的精神暴动再次到了6级，眼看着已经要来不及了。宗先生，只要你肯救荀勋，任何要求我们这边都可以答应。】
　　宁云熠皱眉，到了6级？怎么会？
　　除非再次受到重击或者致命一击，不可能压下去的暴动再次出现这种情况。
　　【宗门第一刀：荀勋被人攻击了？】
　　对面秒回，没瞒着，直接解释了一下情况。
　　荀勋因为对外说已经死了，所以这些天一直以另外一个身份待在安东身边。
　　昨晚上安东应约去参加一个宴会，回来的途中遇袭。
　　安东只带了四个保镖，其中一个正是荀勋。
　　本来荀勋是想趁着这个机会打探一下宁湛风的消息，谁知道回来安东一行人被人攻击。
　　荀勋为了保护安东发动精神力，虽然保住了安东，但勉强带回来，最后一个昏迷不醒，一个精神识海再次紊乱暴动。
　　不过一夜，直接飙到了6级。
　　眼瞧着撑不到中午宗先生直播结束，安老爷子只能用安东的手环联系了宗先生。
　　宁云熠没有提要求，重新改了一下程序，把一份罐头加入一些灵力把味道传了过去。
　　左右有效果的是灵力，东西是什么无所谓。
　　他没有写味道名字，对面也闻不出来是什么。
　　安老爷子没敢耽搁，接到味道立刻给荀勋用了，果然精神暴动级别再次稳了下来。
　　从6级暂时降到了5级。
　　虽然还没脱离危险，好在不是立刻没救。
　　【安东：宗先生，真不知道怎么感谢你。你有什么要求，我们一定满足。】
　　【宗门第一刀：还没想好，以后再说。安东怎么样？】
　　【安东：还没醒，伤得有点重，他没有精神力，还要看治愈师怎么说。】
　　【宗门第一刀：荀家不是有位S级治愈师？】这都没救醒？
　　【安东：那位治愈师试了，但还是没醒。怕是还需要级别更好的治愈师。】
　　宁云熠盯着更高级别的治愈师，若有所思，他需要找宁大哥的消息，还是迫在眉睫。
　　毕竟按照书中来看，离宁大哥出事可能没多久。
　　宁云熠刚来首星根基不稳很多事情不好下手去查，人脉也不多，但安家和荀家不一样。
　　两家虽然有人脉但手段不够狠，查起来太慢。
　　但他等不及了。
　　【宁云熠：我在首星认识一位双S级治愈师，如果你们信得过我，我可以把他的联系方式推给你。】
　　安老爷子震惊了，显然没想到竟然还有这种好事。
　　【安东：这、这会不会太麻烦宗先生，这让我们怎么报答宗先生……】
　　【宁云熠：他挺缺钱的，到时候多给他点星币补偿就行。】
　　这话半真半假，左右安家不缺星币，刚好这个借口能打消安家的顾忌。
　　【宁云熠：不过他对外是S级精神力强者，治愈师身份没有在首星名单上，所以……】
　　【安东：我懂我懂，需要隐瞒身份，我们肯定瞒得死死的！】
　　安老爷子就差指天发誓，等得到联系方式，颤抖着手，深吸一口气才发了过去。
　　宁云熠这边切换【白焰羽】ID，添加安老爷子，约定下午过去安家一趟。
　　因为下午要去一趟安家，宁云熠中午直播的时候选的依然是海鲜大餐，刚好小崽子喜欢吃，加上花费的时间不多。
　　直播结束后，宁云熠比往常早下播半个小时。
　　宁小喵知道父亲又要出门的时候，眼巴巴瞅着父亲。
　　宁云熠想了想，他不可能一直将小家伙困在城堡里，那样和当初白城主对白少主的做法有什么区别？
　　宁云熠把小家伙抱过来：“想跟父亲出门吗？”
　　宁小喵自然是想的，可想到自己的情况：“会给父亲添麻烦吗？”
　　宁云熠额头抵着他的，笑道：“不会，崽崽对父亲来说是珍宝，怎么会是麻烦？”
　　更何况，有他在，谁也别想伤到小家伙。
　　宁小喵这才松口气，却还在迟疑。
　　宁云熠轻轻弹了一下他的小脑袋瓜：“你现在需要考虑的，是想不想和父亲出门，而不是想别的。”
　　宁小喵终于还是败给真实想法，重重点了下小脑袋。
　　随即看向大猫：“那猫猫能一起去吗？”
　　宁云熠看向大猫：“某只正在掉毛的，你要去吗？”
　　大猫：“……”它已经快不掉了。
　　本来是不想去的，但想了想还是打算去看看自己离开这么久，首星到底怎么样了。
　　等白少主开着悬浮车接上两人一猫，抖了抖：“大猫也去？”
　　大猫抬抬眼皮看他：你有意见？
　　白少主缩了缩脖子，明明只是一只猫啊，为什么他这么怂？
　　到了地下城外，换成小型飞船，驶向A区。
　　白少主好奇问道：“叔，你要去宁家吗？那里什么都没有，是打算买点家具送进去以后搬到这边吗？我要不要也在旁边买一套？”
　　大猫听到宁家的时候抬眼看过去。
　　宁云熠摇头：“不去，去安家。”说完给了个地址。
　　大猫听完地址更是意外，如果没听错的话，这个安家不是安老爷子的安家？
　　白少主对安家一无所知，他叔要去他立刻开着飞船朝那边走。
　　等到了安家门口时，宁云熠一行人一报上名字立刻被管家恭恭敬敬迎了进去。
　　安老爷子本来想亲自迎接的，但想到宗先生说过的低调，只能在安家耐心等着。
　　可真的看到管家带来的人，安老爷子显然颇为意外。
　　尤其是那一头红发，这就算了，还带着一个小男孩？
　　还有一只兽宠？
　　安老爷子虽然意外这配置，却没表现出来，快速走过来：“是白先生吗？辛苦了。”
　　宁云熠摇头：“安老客气。”
　　两人对视一眼，安老爷子很快让管家带着白少主、大猫、宁小喵去了待客厅。
　　宁云熠随着安老朝着他单独住的一处前往。
　　荀勋和安东当时一起重伤，因为离安家近，所以干脆送到了安家。
　　如今两人都躺在安老单独住的小楼最上面的阁楼里。
　　安老爷子对宗先生的话丝毫没怀疑，虽然这位白先生过于年轻，但也是相信对方绝对是双S治愈师。
　　尤其是见到他这份淡定，绝对不是一般人。
　　宁云熠见到安东时对方正躺在治疗舱内，旁边躺着的是荀勋。
　　一个S级治愈师正随时关注着两人的情况。
　　荀老站在旁边，头发几乎全白，颓败看着一处，精神头不如以往。
　　听到动静抬起头，却是愣住。
　　“这位……是白先生？”但没敢小看，上前客气询问。
　　宁云熠应了声，这才看向安东。
　　他虽然与安东聊过几次，见到本人还是第一次。
　　治愈师没敢多问，荀老让他先离开他立刻去了外面守着。
　　宁云熠一直走到安东近前，伸出手放在额头上，查探一番，没多久倒是知道怎么回事。
　　安东的情况说严重也严重，说不严重也好治。
　　安老和荀老站在一旁大气不敢出，瞧着宁云熠这边，生怕得到的结果是对方也没办法医治。
　　宁云熠终于收回手，看向表情紧张而又不安的二老：“能治。”
　　短短两个字让两个老人松口气，对视一眼，满脸都是惊喜：“太好了，白先生，不知道都需要什么，我们立刻去准备。”
　　宁云熠摇头：“不必。安先生是被精神力波及到，意识混乱陷入沉睡罢了，只需要唤醒意识即可。”
　　当然，如果长久唤不醒，那就会成为植物人。
　　二老听出潜台词，出了一身冷汗。
　　宁云熠让他们两人先出去。
　　两人没任何迟疑就去外面守着了。
　　宁云熠把灵力在安东意识里游走一圈，很快收回手，安东本来很轻的呼吸渐渐平稳，陷入酣睡中。
　　宁云熠让二老进来：“可以了，晚上应该就能醒。”
　　二老激动不已，连连感谢，不等宁云熠开口，安老想起宗先生的话，立刻转过去一笔钱。
　　宁云熠听到动静也没客气，打开看了眼，等看清楚转过来的星币数，表情微妙晃了一下，很快淡定看过去：“安老当真是客气。”
　　安老看他没拒绝松口气：“应该的。白先生救了小儿一命，安家无以为报，也就只能用这些俗物报答白先生。”
　　宁云熠默默将三千万星币收入囊中，心想，这可不是俗物，多香啊。
　　于是，看在这三千万星币的份上，宁云熠决定多关心一下：“安先生好端端的怎么会遇袭？能伤到荀少尉，对方精神力等级应该不低，可查到是谁了吗？”
　　安老与荀老脸色同时变了，想到幕后之人咬牙：“应该与嵇家脱不开干系。”
　　宁云熠意外挑眉，是他想的那个嵇家吗？“是有子嗣在第一军团任职的那个嵇家？”
　　二老想到刚打听到的消息：“可不就是那个嵇家，一窝子土匪。仗着第一军团的关系，嵇澎可没少吹嘘，实际上不过是下头一个外编小队长。”
　　本来安家与嵇家压根扯不上关系，不是一个层面上的。
　　谁知道嵇澎不知怎么混到昨晚上的宴会上，还盯上安东，想从安东身上得到点好处。
　　这事对方肯定不是明面上干的，与一伙精神力等级不低专干私活的一起埋伏动手。
　　不过嵇澎也没想到安东带的保镖这么厉害，最后两败俱伤，逃走的时候没处理干净尾巴，让他们这么快查到。
　　安老想到嵇澎敢伤他儿子，眼神发狠：“嵇澎敢动到安家头上，也要看看他有没有这个命承受结果。不瞒白先生，查出来后我们已经做了最坏打算，安东要是醒来最好，醒不来就让嵇澎偿命。证据刚刚送到，我老头刚要去一趟嵇家。白先生知道嵇家？要去看个热闹吗？”
　　宁云熠自然知道嵇家，毕竟原身一半的命算是折在嵇浩手里。
　　嵇澎是嵇浩的亲哥，而嵇浩如今不知道在垃圾星哪个犄角旮旯苟延残喘。
　　嵇澎按理说不至于穷到去打劫安东，不会是想弄一大笔钱去垃圾星把嵇浩给捞回来吧？
　　想到这，宁云熠没任何迟疑点头：“去。”
　　这个热闹他凑定了。
　　嵇浩敢与牧家逸合作，这么大胆，他就不信嵇澎不知道这件事。
　　一行人浩浩汤汤朝着嵇家去。
　　因为都在A区，嵇家又与宁家挨着，离安家不远，所以安老直接带人走去的嵇家。
　　安老在嵇家砸门的时候，后院一角嵇澎所住的院子，此刻整个院子空无一人，嵇澎整个人被按在墙上，身后一道黑影压下来，戴着特质手套的手指冰冷按在他后颈上。
　　极强的精神力施压下来，嵇澎精神识海正被一点点毁坏，让他痛苦到想嘶吼，却发不出一个字。
　　嵇澎浑身疼得颤抖，却压根没看清到底是谁，他猜想是不是安家人，毕竟昨天才伤到安东。
　　可安家怎么能查到的这么快？
　　终于身后那人精神力收敛一些，听不真切的声音冷冰冰的没有任何温度：“我要答案。说，生；不说……死。”
　　言简意赅的几个字，让嵇澎浑身冰冷，相信对方真的敢动手。
　　嵇澎喉咙终于能发出一些声音，想求饶，却因为恐惧说不出话，半晌才勉强点了头。
　　那人声音依然没什么感情：“嵇浩半年前将宁家二少爷带去了哪里？”
　　嵇澎意识到什么，猛地睁大了眼：“你是谁？你……你是宁湛风？”
　　精神力这么强，又打探宁云熠，除了宁湛风，他想不到别人。
　　回答他的是再次施压的精神力：“说。”
　　嵇澎再次感觉到精神识海紊乱到让他觉得脑子里有千万根针同时在扎：“我说我说，垃圾星！是边缘最末位的垃圾星！具体哪一颗我真的不知道……”
　　他说出口却发现后颈上的手压根没有受力，他发现自己再次说不出话，同时精神识海瞬间被摧毁，他睁大着眼，下一刻发出尖叫，彻底失去意识。
　　宁湛风冷冷瞧着，他是说过说了答案生，却没说让他怎么生，一具无意识的躯壳只要还有呼吸，也是活着不是吗？
　　嵇家人得到动静来的前一刻，一身黑的宁湛风潜藏在暗处，几个呼吸间，迅速如同鬼魅般朝嵇家外而去。
　　就在他即将离开嵇家外墙跃出时，余光不经意扫了下，他已经闪出的身影瞬间顿住，猛地朝着一处看去。


第40章 眼熟
　　宁湛风站在阴影处，难以置信盯着不远处正朝着正院走去的一行人。
　　其中走在中间的一道身影，无论是身形还是走路的步伐都与小弟一模一样。
　　但发色却是与小弟截然不同的火焰红。
　　细看之下气质也稍显不同。
　　小弟因为没有精神力，通体的气质是内敛的，但此刻那人却是张扬而自信的。
　　明明露出的侧脸毫无相似之处，宁湛风的心脏却克制不住剧烈跳动起来。
　　他下意识朝前走了一步。
　　就在这时，对方似乎停了下来，背过身低头像是说了什么，宁湛风完全听不到，他此刻所有的注意力都在对方身上，脑海里空空的。
　　嵇澎说嵇浩将小弟带去垃圾星，他这次是没考虑后果调动精神力硬撑着前来的。
　　他怕再迟可能会来不及，他要亲自去一趟垃圾星，他要找到小弟。
　　可不远处这人，却又像极了小弟。
　　突然背对着他的人有了动作，弯腰张开手将什么抱了起来。
　　随着视线内赫然出现一个奶呼呼的小家伙，被整个抱在怀里，身形高出肩膀，因为被抱住的举动加上背对着宁湛风。
　　他刚好将小家伙整张脸看得一清二楚。
　　白嫩柔软带着婴儿肥的小脸蛋，因为养得极好，肉嘟嘟的，黑色的头发软乎乎垂在脸上。
　　宁湛风看清这张小脸的时候呼吸都停滞了，浑身因为激动克制不住颤抖。
　　是崽崽，真的是崽崽。
　　他确信前方的小家伙正是他的小侄子。
　　呼吸起伏间，他一直压抑着的精神力不稳让他猛地捂着心口俯下身，闭着眼盘腿坐在墙角下，努力克制着呼啸着往外溢出的精神力。
　　他不能这时候暴露被抓住，不能给小弟带来危险。
　　崽崽在这里，那么他绝对没认错，小弟回来了，他从垃圾星回到了首星。
　　宁云熠看到小家伙在揉眼睛，猜到是昨夜因为担心他没睡好，他干脆把小家伙抱了起来。
　　宁小喵还有些害羞，小手捏着父亲的衣角摇头：“父亲，我能自己走的。”
　　他最近吃得好多，沉沉的，不能让父亲累着。
　　宁云熠笑了笑，干脆直接弯下腰把小崽子抱了起来，拿手背蹭了蹭他柔软细腻的小脸蛋：“不得了，崽崽都会心疼父亲了。”
　　宁小喵小脸蛋一红，小手紧紧搂着父亲的脖子，刚想说什么，突然抬头朝前方看去。
　　宁云熠顺着他的目光，并没看到什么，但不知是不是错觉，刚刚明显感觉到一道视线，他一开始以为是嵇家人。
　　但此刻那道目光是顷刻间消失的，甚至气息也全无。
　　宁云熠敛下眼遮住眼底的深意：“怎么了？”
　　宁小喵揉揉眼：“不知道，刚刚好像看到一个黑乎乎的影子。”
　　宁云熠拍了拍他的手背：“可能是异鸟兽飞过。”
　　前头领路的嵇家管家小心赔笑：“对对，最近也不知怎么回事，府里会时不时有异鸟兽穿过。”
　　宁云熠只淡淡看他一眼，没说话。
　　为首的安老哼笑一声：“是吗？老夫在首星这么久，怎么没听过，别是你们嵇家背地里在做什么下三滥的事吧？”
　　管家低头遮住不安：“安老说笑了，嵇家一向本本分分，自是不敢的。”
　　安老没回答，径直带人朝主院走去，半路却与匆匆出来的嵇家主撞上。
　　嵇家主已经得到消息，本来在主院等着，但下面的人刚刚禀告老大院子出了事，他莫名心里咯噔一下。
　　安老想到还躺在治疗舱的儿子，没好气：“怎么，这是不待见老夫？老夫一来你就走？”
　　嵇家主赔笑，额头有一层细密的汗：“安老莫怪，着实刚得到消息说是嵇澎那小子的院子听到些动静，怕是不太好，这才……”
　　安老啧了声：“这么巧？不会瞧见我们来心虚想跑不小心撞墙遭报应了吧？”
　　嵇家主没敢呛，平时这要是下人，他早就上手了。
　　但这位是安老，这架势来势汹汹点名要见他，一开始以为是自己嵇家怎么惹了安老。
　　但这话一出，嵇家主心里不安，安老这是为老大来的啊。
　　老二离家出走这么久都没消息，结果老大这又惹事了？
　　一行人干脆转道去了嵇澎的院子。
　　院门大开，里面传来动静，嵇家主快走几步，到了近前看清情况脸都变了，匆匆上前，一脚把抱着昏迷不醒的嵇澎的下人踹倒：“你们怎么服侍的？大少爷怎么了？”
　　下人抖着手，立刻跪下来。
　　其余人也齐刷刷跪下，不敢吭声。
　　嵇家主本是做给安老一行人看的，此刻心头咯噔一下，冲过去，等伸出手试探一番，脸色彻底变了：“是谁害了我儿？”
　　安老皱眉站在那里，这么巧？他们刚来问责，嵇澎就出事了？
　　嵇家主回神催促立刻拿出一个牌子让人去第一军团请S级治愈师。
　　回过头看向安老，脸色灰白：“安老，不知嵇澎哪里得罪了你，这事是不是你下的手？”
　　安老气笑了：“老夫一路步行而来，刚到你这边你家这就出了事，怎么，这是知道躲不过想自毁来避祸？别说老夫没怎么着他，就算是杀了他，你就是告到陛下那里也是老夫有理！”
　　嵇家主冷静下来心里咯噔一下，因为太过凑巧，他下意识以为是安老动得手。
　　可瞧安老这意思，嵇澎这是犯了大错？
　　“安老……不知我儿到底怎么得罪了安家？”
　　安老也没瞒着他，左右这会儿嵇澎出了事，怕是也要闹大，否则还不平白被冤枉。
　　得亏他们一路走来，不少人见到，就算嵇家主想把这盆子扣他们头上都不行。
　　“昨夜我儿安东参加宴会回家途中，被嵇澎伙同十二个高级别精神力者袭击，导致安东重伤昏迷不醒，四名保镖精神识海重创。从昨夜到不久前老夫都在联系治愈师救治我儿，你觉得我还分得出心思管你这混账小畜生？”
　　嵇家主脸色彻底变了：“这、这是不是有什么误会？”
　　安老嗤笑一声：“没有证据，你当我会上你这门？”
　　嵇家主突然想起什么，脸色一喜：“安老，你刚刚提过治愈师，既然这时前来，可是治愈师已经治好安少？不知可否请来救一救嵇澎？”
　　嵇澎是他们嵇家小辈最出息的一个，如果真的出事，怕是以后嵇家很快要被挤出世家之列。
　　安老翻了个白眼：“别说治愈师已经救治完离开，就是真的在这里，我凭什么救这个要伤我家安东的小畜生？”
　　他长了一张以德报怨的脸吗？
　　嵇家主嘴唇抖了抖，知道怕是求不动，只能希望递过去的牌子能请来。
　　宁云熠本就是看戏，听到安老的话很是满意。
　　嵇浩间接害死原身，让他救嵇家人，他不另外对嵇家全体下死手已经是他仁慈。
　　他从到了这里就溢出灵力窥探过嵇澎的情况，精神识海完全被破坏，活死人一个，谁来都没用了。
　　安老怕让白先生累着，这可是救了安东的大恩人，看到嵇澎这情况也跑不了，干脆直接去了待客厅。
　　嵇家主看得敢怒不敢言，他在这边急疯了，他们还跑去歇着了？
　　有没有点同情心？
　　宁云熠一行人当真没有，不过一个小时后，嵇家主请来的人到了。
　　还挺让人意外。
　　宁云熠与安老对视一眼，表情颇意味深长。
　　嵇家在世家之列还不如宁家，否则也不至于攀附宁家，后又与牧家合作意图搭上牧家。
　　可就这么一个落魄的嵇家，嵇家主不仅一个牌子请来一位S级治愈师，随行而来的还有第一军团的一位校尉。
　　嵇澎是第一军团外编小队长，与校尉差了不少级别，可嵇澎出事，却能请来这位。
　　这就值得琢磨了。
　　那么嵇澎昨晚上突袭安东，真的只是单纯想从安东手里弄点星币去垃圾星救嵇浩吗？
　　这位屠校尉一头金发，中年模样，蓄着胡子，绿眼睛不悦跟着治愈师前来，环顾一圈，看到安老意外皱眉，随即瞧见嵇家主，神色愈发不悦。
　　显然没想到安老会在这里。
　　嵇家主对嵇澎私下里办的事并不清楚，只知道嵇澎提过这个牌子可以救命用。
　　屠校尉只能装作不认识安老，让治愈师去查看嵇澎的情况。
　　很快治愈师回来，朝屠校尉摇摇头：“对嵇澎下手的人比他精神力强太多，一招制服，怕是有深仇大恨，直接摧毁了嵇澎的精神识海，再也醒不过来。”
　　最后几个字一出，嵇家主腿一软，颓然坐在身后的椅子上，醒……不过来，岂不是成了一个死人？
　　完了，嵇家彻底完了。
　　屠校尉得到答案也只是冷漠嗯了声，像是对嵇家主解释，实际上是对安老撇清与嵇家关系：“不久前在一次战役中对方帮了我一次，我许诺给他这个牌子可救命。如今算是还了这个恩情，他这情况就算是排名前三的治愈师来了也救不回来。嵇家主，节哀顺变，军团还有事，我就先行一步。”
　　不给嵇家主机会，直接带人走了。
　　嵇家主听到精神识海摧毁就知道没救了，但真的被下了死亡通知，还是浑身发抖，他看向安老。
　　安老冷笑一声，在嵇家主出声前，打开证据，直接放出一段视频给他看，正是昨晚安东遇袭剪掉荀勋画面的影像。
　　最后一直跟踪到嵇澎与那些人过去还有今天早些时候的接触，对方甚至衣服都没换。
　　安老瞧着脸色越看越难看的嵇家主：“你不必知道我哪里拿到的这些，自然有渠道。本来这次前来也是要带嵇澎去军部要个说法，但他如今这情况，我念在你痛失儿子就不戳你心窝子了。这事，嵇澎这边算是私下解决了。”
　　人都活死人了，死的也差不多了，也没必要再走一趟。
　　嵇家主没敢吱声，没了嵇澎，以后嵇家只会更落败。
　　他哪里敢得罪安家？
　　宁云熠这边看了场好戏随安老等人出了嵇家。
　　一旁的大猫从那位屠校尉出现兽眸就沉沉的，他见过这位屠校尉。
　　虽然只有一面，却还有印象。
　　当时是在宫中，他进宫去见皇太子，偶遇三皇子，当时这人就跟在三皇子身后。
　　那么这次安家出事，与三皇子有没有关系？
　　如果有，好端端的三皇子为何要对一个营养剂企业出手？
　　它要怎么提醒宁云熠小心三皇子？
　　宁云熠随着安老一行人出了嵇家，到前一个路口，他直接和安老告辞。
　　嵇家和宁家挨着不远，既然来了首星，他想带宁小喵回一趟宁家。
　　安老这才知道昨天将宁老二一家赶出宁家的是白先生，自然没意见。
　　两边人分开走，白少主对这个嵇澎出事还挺好奇。
　　“叔，你说会是谁对他下得手？不会是嵇澎发现不对，在我们面前玩苦肉计吧？”
　　宁云熠摇头：“不是，嵇澎精神识海的确被毁了，还是我们差不多到嵇家前一刻。”
　　白少主睁大眼：“那岂不是我们跟下手的人还遇到过？”
　　宁云熠没否认，他想到小喵崽在门口看到的影子，说不定还真的遇到了。
　　他们往里走，那人往外走。
　　嵇澎精神力不低，能一招制敌，对方的精神力至少是双S级别的。
　　这个屠校尉不可能无缘无故帮嵇家，嵇澎突袭安东这事，绝不简单。
　　安老已经将昨晚动手的另外十来人控制起来，如今嵇澎出事，就看从这些人嘴里能不能撬到什么。
　　随着宁家的门口越来越近，宁小喵本来搂着宁云熠的脖子，睁着大眼好奇到处乱看。
　　终于走到门口，宁小喵睁大了眼：这、这里好熟悉。
　　是祖父祖母家。
　　原身带宁小喵回来过好多次，但因为小喵崽是半兽人，所以原身都是天黑后带小家伙过来。
　　或者宁父宁母以及宁大哥前往半山腰去看望原身。
　　宁小喵记性好，还记得这个地方，在他印象里祖父祖母还在门口抱过他。
　　宁小喵眼圈有些红，他小手紧紧揪着父亲衣襟，小脸贴着父亲的脸侧没说话。
　　他知道父亲带着他逃了好久，还改了名字，换了发色，他不能说这里是他和父亲曾经的家。
　　宁云熠偏头看去，在他近在咫尺的脑门上亲了下：“是不是困了？要吃营养剂吗？”
　　宁小喵摇摇头，但宁云熠给他拿了一管没有外包装的纯白色管状物还是接了。
　　小脸埋在宁云熠脖颈，呼吸渐渐平复。
　　宁云熠抱着小喵崽，大猫甩着尾巴慢悠悠跟进来，白少主打开门开始比划这里缺什么那里缺什么。
　　越过前厅，白少主突然鼻翼抽动一下，嗖的一下精准看向宁小喵。
　　宁小喵到了熟悉的院子，让父亲把他放了下来，紧贴着父亲走着。
　　肚子还真饿了，就把父亲给的营养剂打开。
　　虽然味道不好喝，但父亲给的，他还是要喝完的。
　　扭开盖子，小家伙低头瞅着，盈绿的眸子睁大：好、好香甜的味道。
　　小家伙小脸红通通的，濡慕瞅了眼父亲，尝了一口，果然香香甜甜的。
　　白少主咽了下口水，摸了摸后颈，不好和小家伙抢吃的，望着天，呜呜呜好香。
　　宁云熠看他一眼，知道他馋了，考虑要不要给他一管的时候。
　　白少主的手环响起，瞧见是老白，他立刻接了。
　　白城主的身影投射在前方，等稳下来，定睛一瞧，突然瞪大了眼：“我的老天鹅，阿城，你怎么胖成这样了？”
　　白少主激动的表情一僵，他难以置信恼羞成怒：“你才胖！你全家都胖！”
　　他怎么胖了？
　　白城主比划一下：“还没胖，阿城你胖了足足两圈！”天啊，他送阿城过去是治病的，他家傻儿子不会把贤弟吃穷了吧？
　　白少主立刻捂住耳朵，这是他能听的吗？
　　直接挂了手环，换来白城主最后一句：“不孝子！”
　　白城主联系不上白少主，只能给宁云熠发消息。
　　宁云熠解释没把他吃穷，白少主在这里还挺帮忙的。
　　白城主这才放心挂了，说他这边还需要一段时间，很快就能过去首星。
　　宁云熠抬眼，对上目光灼灼的白少主：“怎么了？”
　　白少主可怜巴巴寻求认同：“叔，我胖了吗？”
　　宁云熠一开始真没发现，但他天天见到白少主，还真比较不出来，最后干脆沉默了。
　　白少主捂着胸口，故作夸张跪在地上，想寻求安慰，发现他叔竟然在默默望天。
　　所以，他已经不是他叔最最喜欢的兔兔了吗？
　　哄都不愿意哄他一句了吗？
　　最后还是宁小喵上前，把剩了半管的“营养剂”递过去：“堂哥，你别哭了，胖点的兔兔其实更可爱呀。”
　　白少主噎了下，半晌抱住小喵崽：堂弟，你是懂安慰人的。
　　更扎心了。
　　宁云熠让白少主去瞧瞧各处都需要什么，改天让人送进来。
　　等宁大哥找回来以及宁父宁母回来，能直接入住。
　　他带着宁小喵和大猫去了主院的小楼。
　　小崽子对这里很熟悉，他来过几次，牵着宁云熠的手一蹦一跳的。
　　宁云熠牵着他走进客厅。
　　身后跟着的大猫轻轻甩着尾巴，目光时不时瞥向宁云熠，以及对这里极为熟悉的宁小喵。
　　宁云熠上次来得匆忙，加上要查看阁楼，所以没到处好好瞧瞧。
　　他看到客厅摆放的人高的花瓶，走过去，往里面摸了一下，果然摸到一个藤球。
　　这个藤球不是仿生植物，而是真的古生物，所以即使巴掌大点，价值不菲。
　　是原身最后一次带小喵崽过来宁父拿来陪他玩的。
　　小喵崽后来一脚踢到了这里面，困了后宁父宁母急着哄他，倒是忘了拿出来。
　　小家伙看到熟悉的藤球，仰着头，期待看着父亲。
　　宁云熠摸了摸他的头，把藤球放到他手里：“去跟大猫在院子里玩，不要走远。”
　　小家伙立刻重重颌首，抱着藤球就跑了出去。
　　大猫紧随后面护着。
　　宁云熠这才看了眼楼上的位置，想瞧瞧宁二叔一家有没有回来过。
　　他抬步上了楼梯，到了阁楼，垂着眼，却是没走进阁楼的房间，而是到了走廊尽头的一处窗户。
　　宁云熠站在窗口，头也没回，却是道：“阁下从嵇家一直跟着我尾随而来，是不是现身一见？”
　　他一开始没发现对方的存在。
　　这人精神力极高，隐匿手段更是他目前为止见到最厉害的，竟是避过了他的耳目。
　　直到刚刚他踩着楼梯到了阁楼，对方不知是不是紧张不小心泄露出一丝精神力，刚好被他捕捉到。
　　宁云熠空间里的精神力球不低，但他感受不到对方的实力。
　　除非对方的精神力在双S之上。
　　来人没表现出杀意，却紧随而来，加上嵇澎的事，他猜到对方的身份，应该就是他对嵇澎下得手。
　　宁云熠此刻待着的地方离前厅的院子最远，一旦对方是敌非友，他能避开小家伙将人擒住。
　　他的话落下，很快，一道身影无声无息出现在身后拐角处。
　　这次对方依然没泄露任何精神力，但显示出了脚步声。
　　宁云熠转过身，正对着回廊尽头的方向，朝楼梯后露出的一片黑影看去。
　　对方有所回应，那应该是有目的，也不打算藏着掖着。
　　果然，下一刻那人缓缓从阴影处走了出来。
　　全身裹在一套黑漆漆的衣服中，头发半长，额前垂下的碎发遮住大半的眉眼。
　　高挺的鼻梁下全都被一块黑布遮住，看不清模样，可对上那双眼的时候，宁云熠本来淡漠的神情僵在那里。
　　明明没看到脸，甚至对方一身刺客装扮。
　　但来人出现的一瞬间，熟悉感顷刻间袭来，他对上那双瞧着他的黑眸，紧抿的唇下意识轻颤一下，一个称呼在脑海里闪出来，他甚至没忍住低喃出声：“大哥……”
　　直到听到自己的声音，宁云熠才惊然回神。
　　来人的身体也颤了一下，抑制不住的情绪蔓延开，他原本克制着的眼睛慢慢泛红，一步步朝着宁云熠走过去。
　　这一路他脑海里闪过无数种可能，尤其是听到那个年轻人喊他叔的时候，宁湛风害怕极了，怕这个与小侄子这般熟悉的人不是他的小弟，怕是小弟生前托付的人，怕这个与小弟很像的人因为像小弟才能得到小侄子的依赖。
　　他不安惶恐又怕迈出那一步，怕得到一个让他悔恨终生的结果。
　　可直到这一刻，他发现他还是无法克制，尤其是看到他拿出藤球，看到他朝阁楼走去。
　　直到听到这一声大哥，宁湛风一开始还是慢慢走过去怕吓到小弟，可越走越快，最后猛地三步做两步，到了近前，甚至生出近乡情怯的不安，怕眼前只是一场梦。
　　最后到底没忍住把人重重搂住，胸腔里都是克制不住的激动：“小弟！”
　　他从没有这一刻这么感激上苍，醒来后小弟还活着，小侄子也安然无恙。
　　宁云熠任宁大哥搂着，久久没动，他不知道是原身残留在身体里的情绪，还是对方的情绪感染了他。
　　宁云熠竟是觉得胸腔里也溢出一股酸涩难掩的动容，眼圈也有些酸，他好不半天才伸出手回抱回去，没忍住轻声又喊了声：“大哥……”
　　这一刻他激动又庆幸，提前找到了宁大哥，是不是预示着，他已经改变了宁大哥书中既死的结局？
　　宁大哥就这么紧紧抱着宁云熠，却是一直没动，直到宁云熠感觉到不对劲。
　　可还没等他动作，突然下方白少主的惊呼声响起：“卧槽！”
　　宁云熠向下看去，发现白少主正抱着一盆仿生盆栽往上看。
　　他因为见到宁大哥竟是完全没察觉到对方进来，或者是白少主的气息太熟悉，下意识没把对方当成危险警惕。
　　不仅是白少主，因为门打开，大猫追着抱着藤球的小喵崽也紧随其后，听到白少主的一声也齐刷刷抬头，将楼上抱得紧紧的两人收入眼底。
　　宁小喵手里的藤球啪嗒掉在地上。
　　大猫尾巴也不甩了，兽眸眯成竖瞳就那么瞧着，浑身的毛都炸了起来，不确定这是什么情况。
　　宁云熠回神捞住已经昏迷过去的宁大哥，他探了一下，对方的精神识海乱七八糟，甚至隐隐有下一刻暴动自毁的倾向。
　　宁云熠大概猜到一种可能，宁大哥因为重伤才一直没出现过。
　　这次为了从嵇澎这里知道嵇浩将他们带到哪里才不惜催动精神力一招制敌，却也同时一不小心可能彻底催发暴动。
　　以宁大哥的精神力级别，一旦暴动，压根不可能轻易压下来。
　　直到刚刚确定自己还活着，宁大哥紧绷的神经一松懈，为了不立刻引发暴动，这才立刻封了所有的精神力昏迷。
　　宁云熠顾不上楼下震惊到的两人一猫，他直接拦腰把宁大哥抱了起来，快步朝阁楼唯一的房间走去。
　　“这是我一个故友，你们现在下面待着不要上来。”
　　说完，抱着宁大哥走到房间前，一脚踹开，再把门就这么当着两人一猫关上了。
　　宁云熠等把宁大哥重新放下，灵力探出放在他额头上，只查了一下精神识海，才知道宁大哥的情况有多糟糕。
　　比他预想的还要重，甚至他无法想象对方是靠着多强大的意志力才没有立刻暴动或者不可控而瞬间自爆。
　　如果他再晚几天找到宁大哥，他无法想象对方还有没有可能活着。
　　宁大哥精神力等级高，需要压制所需的灵力也多，他干脆将空间先前准备的翡翠拿出来，一边催动吸收一边治疗宁大哥。
　　于是，这一救就一两个小时。
　　楼下白少主抱着仿生盆栽好半天才回过神，他瞪圆了眼，下意识松手指着上方：“叔、叔他……嗷！”
　　刚喊了一声，就被松手掉下来的盆栽砸了脚。
　　好在是仿生盆栽并不重，但也不轻，他抱着脚眼泪汪汪，看一眼脚，看一眼楼上。
　　卧槽，他叔跟这个突然冒出来的男人什么情况？
　　他叔买这个宁家不会是为了这个男人吧？
　　宁小喵没看清父亲抱着的人，藤球滚到远处也没想起来捡，蔫哒哒地抱住不知何时过来的大猫：“猫猫，那人为什么抱着父亲？”
　　他也想抱着父亲，这人怎么能抱着他的父亲，这又不是那人父亲？他怎么不去抱他自己的父亲？
　　大猫莫名甩了甩尾巴，又抬头看了眼紧闭的房门，安抚用爪子拍了拍小喵崽的肩膀。
　　白少主等脚不疼了，盘腿坐在沙发上，一拍手激动道：“我知道了，叔怪不得这么火急火燎要来首星，肯定是为了这人！”
　　大猫和小喵崽齐齐看过去。
　　白少主压低声音，分析道：“先前叔说了，对嵇澎动手的是精神力很高的人，怎么这么巧，这人跟着叔这么久叔都没发现，那说明什么。这人的精神力比叔这么厉害的还要厉害！这人就是对嵇澎下手的人啊！”
　　大猫和小喵崽疑惑齐齐歪头：所以呢？
　　白少主啧啧一声，一副瞒不过他的神情：“这里是哪里？是宁家，我昨天可是专门在星网上查了这个宁家。听说这个宁家大房有个很厉害的少将，年轻又长得好，没出事之前据说是特别出名，好几年前就是双S精神力者，到现在那不得3S级了？”
　　“能躲过叔的眼，又能这么轻易除掉嵇澎，那肯定精神力高啊，目前在首星这么厉害的可不多了。加上那身形我一眼看到很高，模样虽然看不到，但身材不错又年轻，所以……我怀疑，这个人正是据说被通缉好几个月的那个宁少将宁湛风！”
　　“呜呜没想到我叔竟然还有这过往，年轻英俊前途无量的少将与带崽丧偶的不羁随性的藏拙大叔一见钟情，不顾世俗决定在一起。”
　　“谁知上苍要考验这对苦命鸳鸯，宁少将一朝被污蔑通缉，我叔因为误会带崽远走垃圾星。谁知后来知道真相，义无反顾带崽回到垃圾星，甚至不惜买下宁家曾经的房子，就是要等对方回来！”
　　“呜呜太感动了！怪不得我叔对这里这么熟悉，肯定以前来过这里……”
　　小喵崽被白少主前两句的猜测震惊到了，宁湛风……那不是伯伯的名字吗？
　　楼上真的是伯伯吗？哇！
　　大猫在一旁听着白少主越说越离谱，刚想阻止，却在听到后半句怔住，尤其是父子两对宁家的确熟悉至极。
　　所以……它仰头看向一直紧闭的房间，眉头越走越近，干脆趴在那里没说话。
　　小喵崽这时候回神，紧紧揪着还拿着衣角擦眼角的白少主：“堂哥，真的是宁伯伯吗？”
　　白少主瞧着小崽子这么熟悉激动的模样，愈发证明自己的猜测：“弟啊，你见过宁伯伯？”
　　小崽子立刻重重颌首：“见过的呀！”伯伯一有空就会来看他的，堂哥好厉害呀，他都没认出没露脸的伯伯，没想到没见过伯伯的堂哥一下子就认出来了！
　　小家伙立刻不着急了，父亲回来是要找伯伯他是知道的，如今找到了，父亲肯定有好多好多的话要和伯伯说。
　　他是个乖宝宝，要乖乖等父亲和伯伯。
　　白少主和大猫一看小家伙立刻安定下来，白少主立刻看向大猫，摊手：“哇喔，你要有另外一个男主人了。”
　　大猫幽幽盯着他，不知为何，白少主打了个寒颤。
　　这、这是事实啊，瞪他它也不会少一个主人的，没瞧见小家伙多开心，肯定很认可这个家庭新成员。
　　宁小喵期待瞧着楼上，掰着手指头算着伯伯和父亲什么时候下来。
　　大猫趴在那里，闭着眼半趴在那里，不知在想什么，但明显兴致不高。
　　宁云熠一直消耗了半盒翡翠才勉强将宁大哥的精神识海抚平，至少不会立刻出现暴动，性命暂时无忧。
　　宁大哥伤势太重，加上频频催动最强的精神力，完全凭借超凡的意志力，若是换个人，怕是早就嘎了。
　　等宁云熠收回手，没等多久，宁大哥重新缓缓睁开眼。
　　先是警惕看着四周，等对上宁云熠担心看过来的目光才眸色柔和下来：“是不是吓到你了？”
　　他坐起身，本来会觉得如同往日般头痛欲裂，可随即而来的是从未有过的轻松。
　　他愣住：“这……”
　　不仅精神紊乱被压制住，甚至情况比他最初刚醒来时还要好不少。
　　宁云熠抿着唇，不知怎么开口，他这个身体的确是原身，可如果说出口他不是原身……
　　宁大哥好在并没继续追问：“我感觉到你身上有精神力，是……刚出现的吗？”甚至不止是这样，还有治愈能力。
　　也正是因为他身上的精神力，才让他一开始没这么确定是小弟。
　　可想到这半年多家里发生的事，宁大哥心疼又懊恼，定是他不在的时候小弟带着崽崽发生了什么逼他濒临绝境意外催发出了精神力。
　　这种情况也发生过，有后天突然又出现的，只是不多，也没有这么强。
　　宁大哥半抱住宁云熠的肩膀：“大哥对不起你，害你和崽崽这几个月吃了这么多的苦。如果你不想说这几个月发生的事和际遇，大哥就不问，等你想说了，再告诉大哥好吗？”
　　宁云熠最终点了头，他不舍得崽崽，也不确定宁大哥能不能承受原身已死的结果。
　　至少目前这个身体的确就是原身。
　　宁云熠答应下来让宁大哥松口气，故作轻松看向宁云熠的头发：“小弟，你这头发和瞳色怎么回事？”
　　他差点没认出来。
　　宁云熠抬手摸了摸，再瞧着宁大哥一身黑以及还没摘下来的黑布，想到宁大哥既然不问，早晚也是要让宁大哥知道的，也没瞒着：“这个是假的。大哥你也可以改变一番，就算是面对面也不会有人认出你。”
　　宁大哥的确想改变，否则到处躲藏，他根本没办法救出父亲，还有母亲的情况也需要打探。
　　宁大哥点头：“那就拜托小弟了。”
　　宁云熠嗯了声，随即想起什么：“大哥，你的情况到底怎么回事？为什么突然会传出你背叛还被通缉？”
　　宁大哥咬着牙：“是三皇子。”
　　宁云熠愣住：“三皇子？怎么牵扯到皇族？”
　　宁大哥三言两语挑重点说了：“我最后一次战役前，无意间发现三皇子的人将军部里低等级的半兽人借着战事以战死的名义对外公布，实际上……关了起来。他们似乎是拿那些半兽人做什么研究，我当时刚看出个皮毛，但他们发现了我以为我要说出去，一不做二不休差点趁着最后一次战役弄死我。当时我受了重伤侥幸留了一命，他们找不到我，干脆先一步公布我背叛军部，也就有了后面的事。”
　　宁云熠想到被追捕的埃亚斯：“我大概猜到他们要做什么研究，应该是跟提取精神力有关。”
　　宁大哥也想到埃亚斯告诉他关于拍卖会所的情况：“是不是还要再查。”
　　不过首先要想办法见父亲一面，几个月待在里面不知情况，他怕父亲已经遭了毒手。
　　宁云熠猜出他的想法：“我刚回到首星没多久，这次过来是因为安老荀老这边需要我帮忙，我本来是想搭上两家想办法扩充人脉，看看能不能进去见一见父亲。”
　　宁大哥摇头：“如果想不暴露身份进去，进去那里权限很高，只有一个人能不用身份只需要他的身份磁卡进去父亲关押的秘密基地。”
　　宁云熠：“是谁？”
　　宁大哥叹息：“宗元帅，只有他是例外，可以无权限随意进出。”
　　宁云熠意外看过去：“那能不能想办法联系到宗元帅，也许他会信我们。”
　　宁大哥表情带了些怅然：“怕是不行，宗元帅……已经失踪很久了。”这些对外没说过，但军部高层是知道的。
　　宁云熠显然没想到这一点，眉头皱起。
　　宁云熠和宁大哥在房间里聊了小半个小时，直到天黑了，他们打算先离开宁家回地下城。
　　两人走出房间的时候，楼下两人一猫齐刷刷看过来。
　　白少主更是眼睛放光，一副掫揄的神情，还挤着眼。
　　宁云熠边带着宁大哥往下走，边挑眉：“你眼睛抽了？”
　　小喵崽已经蹬蹬蹬跑过去，到了近前却楼主宁云熠的腿，依然好奇瞅着也看向他一动不动的宁大哥：“是……伯伯吗？”
　　宁大哥单膝蹲下身：“崽崽。”
　　宁小喵立刻冲过去，一下搂住脖子，熟悉的感觉很快涌上来，小家伙眼圈瞬间红了：“呜呜，伯伯，你好久没来看崽崽了。”
　　宁大哥也紧紧搂着小家伙，轻拍着他的后背：“伯伯的错，以后不会了。”
　　一大一小温情满满，旁边大猫莫名甩了甩尾巴，但也没发出声响。
　　白少主拿衣袖擦着眼角，好感动：“叔，我真替你开心，终于一家团聚了。”
　　宁云熠奇怪看过去，他没说过这是他哥吧？
　　白少主对上宁云熠疑惑的目光，露出一个我们都知道了的表情，怕宁云熠看不懂，指了指宁云熠，又指了指宁大哥，还伸出手在胸前比了个心。
　　宁云熠终于明白白少主误会了什么。
　　他忍了忍，终于没忍住，朝白少主露出一个可谓是“慈爱”的笑容：“从这一刻起，你的卤肉饭……没了。”
　　白少主的笑容嘎一下僵在脸上，天都塌了：？？


第41章 想见他
　　白少主一路开着飞船都是恍惚的，莫非他叔被揭穿心思恼羞成怒？
　　他的卤肉饭，他的精神食粮就这么没了？
　　宁大哥也在沉思，尤其是卤肉饭中的两个字，让他想到不久前刚醒来时埃亚斯拿回的卤肉。
　　特殊的名称加上那独特的味道，不可能突然同样出现在首星。
　　他昏迷几个月，不是几年。
　　所以很可能，埃亚斯拿到的卤肉极有可能与小弟有关。
　　宁大哥有很多话想问，抬眼看到前方恍惚开飞船的白少主，暂时没问出来。
　　宁云熠抱着宁小喵将他救治宁大哥时发生的事问了一遍，得到的答案让宁云熠都意外。
　　白少主竟是误打误撞猜对了一半。
　　他将宁大哥的身份猜中了。
　　加上先前白少主对宁大哥被通缉这件事的看法，以后不可能全程避着白少主，他干脆坦然了。
　　注意到宁大哥从宁家出来后沉思的表情，宁云熠干脆问道：“在想什么？”
　　宁大哥抬眼瞅了眼白少主。
　　白少主恍惚从前视镜对上，气到了：呜呜他都没怪他一出现自己卤肉饭就没了，他还警惕他！他能有什么别的心思，他就馋口肉怎么了？
　　亏他还帮他说话，帮他说服大猫即将有位新主子。
　　宁云熠低咳一声，解释道：“这位是我在垃圾星遇到的白大哥之子，他也是半兽人。白大哥帮我和崽崽弄了两个身份，我如今唤作白焰羽。他刚好姓白，我两就以叔侄相称。”
　　宁大哥听出潜台词，是个可信任的。
　　刚刚崽崽的话他也听到了，既然被对方拆穿身份，他也不藏着掖着。
　　宁大哥很痛快摘下黑布，露出一张通缉令上的年轻面容。
　　白少主虽然猜到，但被证实手抖了下，飞船差点冲出去。
　　他干咳一声：“哈，哈哈没想到……真的是啊。”
　　他就是随口一猜，就这他叔还扣他卤肉饭？他明明猜对了啊。
　　宁大哥淡定瞧着白少主：“既是与小弟叔侄相称，日后你也可以换我一声宁叔。”
　　白少主偷瞄一眼：“你们关系还挺……有趣，哥哥弟弟的，我懂我懂。”
　　不知道的还以为他们真是亲哥两。
　　宁大哥终于看出点问题，皱眉盯着白少主。
　　白少主被他盯得不自然：“宁叔？”主打一个能屈能伸。
　　后记起通缉令上这位宁上将不到三十，得，他这是又吃亏了。
　　没想到他叔老牛吃嫩将啊。
　　宁大哥笑容愈发毛骨悚然，沉沉盯着白少主：“我与小弟，关系的确亲近。”
　　白少主得意睨了眼宁云熠：他就说嘛。
　　宁大哥继续缓缓开口：“我是他的亲大哥。”
　　白少主本来想说两句恭喜的话缓和气氛，刚张开嘴愣是噎在当场，被呛了下猛地咳了起来。
　　手一抖，飞船再次来个漂移。
　　一旁同样没想到的大猫立刻蹿上去稳住飞船，但整只都是恍惚的：亲大哥？什么意思？
　　宁教授听说只有两子。
　　大儿子正是宁湛风宁上将。
　　小儿子的确年纪相符，却从未提及已然结婚并育有一子。
　　但大猫又不确定，它很少回首星，对这边世家情况知道的不多，也不怎么露面。
　　白少主终于意识到自己为什么被扣卤肉饭了，他竟然以为、以为……怪不得崽崽喊伯伯，这不是客气，是真的大伯啊。
　　白少主迅速收回目光，低头缩脖，老老实实开飞船，开玩笑，他怕再说下去，他卤肉也吃不上热乎的了。
　　宁大哥满意收回目光，既然说开了，也没必要瞒着：“小弟先前提及的卤肉饭的卤肉，可是方块状？软烂香糯入口即化？”
　　这次换成宁云熠讶异：“大哥吃过？”
　　宁大哥：“你可认识埃亚斯？”
　　本来缩着脖子当怂兔的白少主又支棱起一只耳朵：好家伙，宁大哥怎么认识的那红眼兔？
　　宁大哥将自己当初怎么认识的埃亚斯兄弟两个，后来被埃亚斯渡精神力续命，到后面被卤肉浓郁的味道刺激醒一一说了。
　　宁云熠这才想明白埃亚斯之前的怪异举动。
　　不提及家人的情况，藏着掖着宁愿被拍卖也不愿牵扯家里的人，是怕救命恩人一旦被发现，将彻底毫无生还可能。
　　甚至书中后来埃亚斯尽心忠于宁星耀，或许是宁大哥出事没了后，埃亚斯查到宁星耀是宁大哥的侄子，这才陪在身边以命相护报恩。
　　宁云熠这一刻几乎确定，书中的宁星耀，真的是崽崽。
　　宁大哥瞧着行往F区的路线：“我本来留了信打算查到嵇浩将你带到哪里后直接想办法离开首星去找你。如今既然已经寻到你，能先去告诉埃亚斯一声吗？”
　　他是抱着死志离开的，也没必要见最后一面。
　　如今情况改变，那就有必要告知一声他安然无恙。
　　他救了对方，对方这几个月也护他安危，他们已经互不相欠。
　　但这几个月的恩情，也不是当真说还清就还清的。
　　宁云熠自然没意见：“刚好把埃亚斯弟弟接到地下城，他口中的老板就是我。”
　　白少主就这么恍惚中设置一个地址，操控着往前飞。
　　好家伙，他城堡里以后不成了兔子窝？
　　而另一边，埃亚斯拿着今天的员工餐包好回了洞窟。
　　等待他的是哭红了眼的小奶兔，手里紧紧揪着一张纸，泪珠啪嗒啪嗒掉着。
　　埃亚斯看了眼空空荡荡的里间，一手抱着小奶兔，一手看纸条。
　　对方离开了，说是要去找他弟弟。
　　可如今他的身体状况，此行一别，怕是生死难料。
　　说是离别信，更像是遗书。
　　埃亚斯抱着小奶兔，摸了摸长耳朵，最终叹息一声：“既然这是他的选择，我们应该尊重他的决定。”
　　如果有一天弟弟陷入危险生死不知，他也会这么选择。
　　他懂对方这么做的心情，可到底因为一个恩人即将死去难过。
　　这么久对方躺在那里，他早就将小弟和他都当成家人。
　　就在埃亚斯恍惚的时候，怀里的小奶兔突然耳朵支棱一下，急得爪子挠着，指着上面不安。
　　埃亚斯立刻警惕把耳朵贴在土门上，外面动静很熟悉，与当初北城那些人过来时一模一样。
　　有人来了，还动静不小。
　　埃亚斯抱着小奶兔咬着牙，决定自己引开他们，这次怎么样不能让他们发现弟弟的身影。
　　这时刚买的手环响了一下，在死寂的土洞里格外清晰。
　　埃亚斯不习惯手环，今天头一次带，上面只有一个人的联系方式，是小老板。
　　他看看怀里的小奶兔，咬着牙决定托孤。
　　打开一看却懵了。
　　【小老板：扣扣扣，兔兔开门！】
　　大概埃亚斯一直没回，他查看上一条的时候白少主又发来一条。
　　【小老板：你这窝太窄，人下不去，我叔也来了，嘿嘿，还有个大惊喜。】
　　埃亚斯睁大眼，转危为安让他长出一口气，随即抱着小兔子恍惚：“外面是老板和小老板？可、可我没说过自己住在哪儿啊？”
　　等一大一小两只红眼兔从一个土坑冒头时，先是警惕瞧着四周，真的看到一个飞船才蹦出来。
　　白少主把飞船的门打开，探头：“快自己蹦上来，好家伙，这是你弟，可比你长得可爱多了。”
　　红眼兔无语瞅他一眼：他们长得一模一样好吗？再说了，兔子有区别吗？
　　可等红眼兔抱着小的蹦上飞船，随着身后的门关上，果然看到了老板。
　　他朝着老板蹦了一步：“叽叽。”老板。
　　可下一刻往旁边一看愣住了：“叽？”是他看错了吗？他怎么看到老板旁边坐着的竟然是已经离开的恩人？
　　崽崽好奇探头看去，看到两只红眼兔眼睛发亮。
　　他是见过兔子的，先前堂哥就是一只兔兔。
　　但堂哥是长辈，他不好细看，可这会儿瞧着红眼兔怀里抱着很小的一只，蹲下身，好奇盯着。
　　小奶兔胆子小，也好奇探头看了眼，又飞快缩到哥哥怀里。
　　宁云熠拍了拍旁边的位置：“先上来坐，回头和你解释。我也没想到这么巧，竟是你救了我大哥。”
　　埃亚斯宁愿自己被地下城拍卖也没说出大哥，自然是人品信得过的。
　　埃亚斯恍惚没敢蹦上去，那可是老板，还是恩人。
　　他不敢。
　　直到宁大哥也开了口：“过去坐吧。”
　　虽然不知道小弟为何会花三千来万星币拍下埃亚斯，但小弟这么做肯定有他的道理。
　　等埃亚斯抱着小奶兔在老板旁边坐下，一大一小两只都是恍惚的，慢半拍终于后知后觉想起老板刚刚的话：大哥？什么大哥？
　　恩人留信说要去找小弟，如今突然回来，也就是说找到了？
　　老板是恩人的亲弟弟？
　　红眼兔震惊，这、这么巧吗？
　　一行人先回了宁云熠的城堡，埃亚斯带着小奶兔变回人形换好衣服下来的时候，一大一小都是恍惚的。
　　埃亚斯牵着小男孩，崽崽靠在宁云熠身边好奇瞧着。
　　他这么久还是头一次瞧见和他年纪差不多的小孩子。
　　虽然比他大了两三岁，但小男孩瘦瘦小小的，比他高不了多少。
　　崽崽在垃圾星的半年虽然受了苦瘦瘦弱弱，但之前养得好，所以个头还是很高的。
　　小男孩不同，是从小就营养不良的瘦弱，性子更是胆小怯懦。
　　崽崽捏着小手，抬头瞧着父亲。
　　宁云熠摸了摸他的小脑袋：“去和小哥哥玩吧。”
　　崽崽看着他因为太过瘦弱穿着他的衣服也空荡荡的，脑袋更是显得大，有些可怜，询问道：“父亲，我能把小零食分享给他吃吗？”
　　宁云熠没意见，埃亚斯两兄弟一直保护昏迷的大哥几个月，这份情他自然是要念着的：“自然可以。”
　　他先前就想着给小家伙找个小伙伴，一开始是想着书中宁星耀与埃亚斯主仆关系好，想着让埃亚斯陪着崽崽。
　　如今看来，小孩子和小孩子才能玩到一起。
　　果然，崽崽一过去伸出手，胆小的小男孩仰起头看了眼哥哥，得到点头才小心翼翼过去。
　　没多久两个小家伙就手牵着手去旁边玩了。
　　有崽崽从宁家刚拿回来的藤球，还有他最宝贝的小机器人。
　　宁云熠意外，他可是知道小家伙有多喜欢这小机器人，看来崽崽对埃亚斯的这个弟弟还挺喜欢。
　　宁云熠和宁大哥将两人留下来没说别的，承认了他的身份，宁家二少爷宁云熠。
　　因为宁家出事，暂时这个身份并不能对外泄露。
　　所以对外他们需要记得他另外一个身份白焰羽。
　　白少主没意见，毕竟他的命都是他叔救的，更不要说关乎性命这种大事。
　　埃亚斯更没问题，老板兄弟两个前后救过他，他不可能会背叛老板。
　　宁云熠先前不想给埃亚斯这么大的压力，所以提及让他每个月还债。
　　既然说开了，加上埃亚斯这几个月一直藏着宁大哥，他把先前的账一并取消了。
　　埃亚斯死活不同意，最后怕老板真的不让他还，抱起弟弟说了声先回小老板那里就跑了。
　　白少主正搓着手期待着他叔能不能赏他一份卤肉饭，就看到冲出去的一大一小。
　　不、不是，好歹等他吃完再走啊。
　　白少主一步三回头：“叔啊，你先前说的……”
　　宁云熠将早就拿出来的两个食盒从一旁拿出来：“行了，拿去吃吧，一盒是你的，另外一盒是埃亚斯兄弟两的。”
　　白少主重重诶了声，生怕宁云熠反悔，抱着两个食盒就冲出去了。
　　宁大哥头一次见到这风风火火的场面，一时表情复杂：“你这认的大侄子，性格还挺……活泼。”
　　宁云熠掩唇低咳一声，怀疑大哥想说的绝对不是这两个字。
　　因为时间太晚，宁云熠干脆招手让小喵崽过来。
　　小崽子还是懵的，本来玩的好好的小伙伴，突然就没了。
　　直到宁云熠将另外几个食盒拿出来，小家伙立刻乖乖贴着宁云熠的腿站着，摸着小肚子期待瞅着。
　　宁大哥一开始是淡定的，随着一个个食盒打开，他被那香味冲击的脑子有些懵。
　　其中一道味道很熟悉，正是他最初醒来时嗅到的卤肉香。
　　当时小男孩要把卤肉递给他，但他怎么能要小孩子手里的食物拒绝了。
　　后来也没接受过，加上醒来后，要么昏迷，要么想办法打探消息，也就没在意过。
　　此刻瞧着这些，宁大哥有些回不过神：“这些是……
　　宁云熠掩唇把一路上想好的理由说了出来：“去了一趟垃圾星有了点大机遇。这些就是我做的，用特殊食盒保存着，当然，还有别的挺特别的东西。”
　　空间是他最后的秘密，即使是大哥也不能说。
　　宁大哥抱起小侄子：“崽崽看来是饿了，摸了好几次小肚子，伯伯今天喂你好不好？”
　　崽崽任他抱着，乖巧点头：“好。”
　　宁大哥没继续问，仿佛这一切都很正常般。
　　宁云熠松口气，知道大哥肯定有疑问，但自己不说，他就不问。
　　直到他想说的那天。
　　宁大哥本来是不想让小弟为难，显然这个秘密绝不简单，这些食物他从未见过，味道也是从未闻过的香。
　　这个大机遇必定不一般。
　　也许与小弟身上出现的精神力和治愈力有关也说不定。
　　等宁云熠给大猫在猫盆里放好一盆食物和一盆猫粮。
　　宁大哥看到了也没多问。
　　他对自己几乎一手带大的小弟有滤镜，觉得无论小弟做什么，那都是对的。
　　别人看到拿这种稀有的食物喂一只兽宠觉得有问题，但他觉得只要是小弟做的，那这兽宠肯定不一般。
　　小弟总归这么做肯定有他的道理。
　　宁云熠这才拿起公筷给宁大哥一样夹了一块在他面前的盘子里：“大哥，尝尝这些合不合胃口。今天晚了，等明天中午再做一顿宴席，我们好好庆祝一下。”
　　顺便说了他中午直播的时间段，大概算了下播时间，到时候让大哥那时候再下来即可，或者有需要出门也可以，他稍后会将易容改变瞳仁和头发的东西提前给他。
　　宁大哥应了，将小弟交代的每一件事都记在心里。
　　虽然他不太清楚直播是什么，但大概猜到是跟星网上差不多的传播形式。
　　他先喂了小侄子，这才拿起另外一双筷子，夹起一块最熟悉的卤肉放到嘴里。
　　有种熟悉的味道弥漫开，他愣了下，他醒来时就尝到过这种滋味，但太过美妙加上空气里的卤肉香，他以为是在做梦，被香味给迷惑了。
　　如今才知道自己原来是真的尝过的吗？
　　入口极化的异兽肉，完全没有他曾经吃过的腥膻，纯粹的肉香在唇齿间蔓延开。
　　他动作快了不少，随着下一口卤肉拌着浸满汤汁的卤肉饭入了口，特殊从未体会过的美妙滋味让他忍住眯着幽黑的瞳仁。
　　他终于知道便宜侄子为什么没了卤肉饭一副如丧考妣的神情。
　　这味道……当真是美妙至极。
　　接下来每一道都是全新的体验，直到最后盘子里配菜的辣椒都被宁大哥嚼了咽下去，他对明天的大餐很是期待。
　　宁云熠瞧着宁大哥吃得满意嘴角也扬了起来，这几个月大哥昏迷不醒，脸瘦得厉害，需要好好养养。
　　宁云熠安排宁大哥睡在小喵崽隔壁，拿出一头与他平时戴的一样的发色和盈绿的瞳色以及衣服，交代怎么戴之后就离开了。
　　宁云熠出了门，发现大猫正趴在他门口，听到动静直起身，抖了抖身上的毛朝宁云熠走来。
　　宁云熠经过的时候揉了一把它的大脑袋：“今天辛苦大猫了，去睡吧。”
　　大猫却没动，宁云熠开门的时候，也迈步走了进去。
　　宁云熠意外回头看去，蹲下身，额头几乎近在咫尺与它挨着：“怎么了？突然这么黏人都不像大猫了。”
　　大猫甩着尾巴勾了勾他的手腕，可下一刻又不知道怎么开口。
　　它先前想着怎么提醒他屠校尉是三皇子的人。
　　后来遇到宁湛风，他说出了三皇子有问题。
　　知道宁云熠是宁湛风的二弟，尤其是兄弟二人提及如何不暴露身份进入基地见到宁教授。
　　宁湛风说得没错，除非二人用真正的身份申请，还需要审核通过才会让他们见。
　　可宁湛风是通缉令上的，除非他将自己也送进去。
　　宁云熠更没可能，他没有军衔，也不是基地的人，自然不可能通过他的申请。
　　不暴露想要进入基地，除了它的身份磁卡，只有陛下和皇太子。
　　这两人比他更加难，更何况，他们也不可能会出现在基地里。
　　大猫这一刻是想为宁云熠解难的，它后悔自己当初精神暴动前离开时将手环等都留在里垃圾星很近的一处军事基地里。
　　它当时知道自己的情况，没有恢复的可能。
　　它当年在父亲死前答应过他绝不会暴露自己半兽人的身份，所以以防精神暴动不可控会被人知晓这个秘密，它提前离开了。
　　因为知道自己不可能再回去，所以它是孑然一身走的。
　　宁云熠对上大猫兽眸底的歉意，捏了捏它的大脑袋：“好了，我知道你想帮忙，但你的任务就是好好陪着崽崽，别的有我和大哥。你不是负担，也不是毫无用处，是我们家里的一份子。”
　　一开始也许养着只是想保护崽崽，如今这么久相处下来，已经习惯家里有这么一只。
　　大猫主动把大脑袋放在宁云熠掌心里，一副随便任他rua的模样。
　　这宁云熠能客气？
　　半个小时后大猫是飞蹿出宁云熠房间的，仿佛里面有什么妖魔鬼怪，反观房间里则是宁云熠愉悦的笑声。
　　直到冲下楼埋进窝里，死活不肯出来。
　　这人真的是，它绝不会承认自己是个人。
　　第二天宁云熠心情好起来的很早，他先去了宁大哥房间，里面空无一人，只留下一份信。
　　说他出去打探消息，中午直播结束会准时回来。
　　宁云熠昨天给他渡了不少灵力，至少这两天使用精神力也不会精神暴动，也就放任他外出查消息。
　　原身当初在首星不怎么外出，对世家和军部的情况一无所知，所以宁云熠此刻接收到的记忆也没有这些。
　　打探宁父宁母的情况，自然不如宁大哥。
　　他给宁大哥的易容工具和他很像，到时候给宁大哥搞个新身份，可以当成他假身份的大哥。
　　说到这宁云熠直接给白城主发了消息，让他再帮忙弄个身份。
　　白城主这边接到消息立刻去办了。
　　宁云熠则是开始准备直播的食材，他说要办宴席是真的打算好好办一场。
　　菜单都想好了，就做过去大猫和小喵崽最喜欢的菜色。
　　加上这两天没吃够的海鲜大餐。
　　两只虽然吃过很多次，但大哥没尝过，加上这些菜都做过，直播的时候可以不用这么详细介绍，选出几样重点，其余需要消耗时间的菜可以提前炖上。
　　做完这一切，宁云熠给白少主发了消息。
　　让他中午过后带着埃亚斯兄弟两个过来吃午饭。
　　白少主几乎秒回，甚至还后面坠了个爱心。
　　宁云熠笑着摇摇头，刚好关了手环，白少主又发过来一条。
　　【白少主：卧槽！叔你快看星网热门爆炸性消息！】
　　宁云熠疑惑，打开星网，同时，一个几乎占了半个首页版面的消息大字呈现在眼前。
　　宁云熠皱眉愣在那里，显然没想到是这个情况。
　　【震惊！宗元帅疑似失踪数日，恐与一年前战役重伤引发精神暴动有关！】
　　宁云熠的动作太过奇怪，在不远处和小喵崽玩的大猫齐刷刷看过来。
　　两只迅速冲过来。
　　小喵崽看不懂，只瞧着那显露出的投屏，一个个字他都不认识。
　　一旁的大猫看到那炸裂性的热门标题兽眸眯了眯，变成沉沉的竖瞳。
　　它重伤未愈引发精神暴动的事只有军部高层知道，这时候流露出来，还这么详细，怕是上面为日后公布它的死讯提前预警罢了。
　　这是确定失踪这么久它活不成才暴露出来的吗？
　　想到昨天宁湛风说的话，大猫看向宁云熠。
　　宁云熠皱着眉瞧着这个标题，点进去，立刻显露出发帖人那震惊的主楼。
　　【楼主：天啊，知道这个消息的时候我整个人都不好了，怎么会？宗元帅不是还不到一百岁吗？怎么着也不可能这时候没了吧？他精神力这么强，怎么会重伤的？】
　　下面跟帖很快，因为牵扯到宗元帅，很快盖了高楼。
　　质疑声夹杂着不相信，甚至有人觉得楼主是在故意拿这个当噱头吸引注意力。
　　很快点进发帖账号的ID，看到认证沉默了。
　　发帖的竟是星网传媒总编。
　　这位总编等级很高，还是最早那一批的账号。
　　他只发了几个帖子，已经很多年前，每一个帖子都是千真万确的。
　　本来还质疑的声音都傻了眼。
　　【怎么会这样？看到是星网总编的那一刻最后残存的希望也没了，天啊，那可是宗元帅！】
　　【总编只说了疑似失踪，也没说真的会……你们别这么咒宗元帅啊】
　　【前面一看就不懂，这种消息一般都是瞒着的，如今突然爆出来，还是总编亲自来爆，那十之八|九……已经有了确切的消息，不过是没找到尸体，但很可能精神暴动很严重，加上宗元帅的精神力全星际无人能及，也代表着现存的治愈师压根无法压制。】
　　【这岂不是危险与能力并存？】
　　【可才这么年轻……按理说星人能活三百年的】
　　【那整个军部高层岂不是要重新洗牌？】
　　【别说上头了，首星世家怕是也要重新洗，那位宗家的未来继承人，运气也太好了，本来怕是还要等上百年，谁知道……】
　　宁云熠看得很快，一直皱着的眉头没松下来。
　　他对于这位宗元帅出事不意外，书中他这个时候好像已经出事。
　　但只要没听到消息还觉得有希望，此刻消息传来，让他想起书中的剧情。
　　宗翎比书中还要早就要继承宗家家主的位置了？
　　他怎么就这么不爽呢？
　　牧家逸算是害死原身的罪魁祸首，书中对方可是美名在外，与宗翎是出了名的恩爱夫夫。
　　大猫看完推测自己已经精神暴动自爆的消息没什么感受，他发现宁云熠情绪很不对，似乎很不喜欢这个消息。
　　他顺着宁云熠的目光盯着，发现他看得是推测宗翎即将提前继承宗家家主位置的跟帖。
　　大猫疑惑不解，他对宗翎有意见？
　　还是说在可惜一旦宗元帅出事，预示着他们最后一个想见宁教授的机会也没了。
　　另一边牧家逸的别墅里。
　　他坐在客厅发懵瞧着星网上刚爆出的消息，他整个人坐在那里浑身发麻。
　　他心情是复杂的，点着手环的手指都在颤抖。
　　眼神直直盯着前方，一开始情绪是懵的，再是难以置信，直到最后眼底迸射出一股庆幸。
　　他是倾心宗元帅，毕竟整个首星对方无论是家世还是个人魅力都是旁人无法匹及的。
　　即使是宗翎，如果没有宗元帅，谁知道他这么一个各方面不突出的年轻世家少爷。
　　与宗翎那场意外不得不订婚时，他是半后悔半怅然若失的。
　　但此刻瞧着这个消息，他生出一股庆幸。
　　庆幸自己没有真的与宗元帅成事，否则他此刻岂不是要成为一个寡夫？
　　至于他先前看不上的宗翎，一跃即将成为下一任家主。
　　不是继承人，而是正儿八经的宗家主。
　　他一旦嫁过去，那就是三大世家之一的宗家家主夫人。
　　他的地位瞬间攀升至好几阶。
　　宗翎揉着发痛的眉心下来时就看到他垂着头的模样，眼底闪过不悦：“你坐在这里做什么？”
　　牧家逸身形一晃，再抬眼时眼底满是惶恐与悲伤：“阿翎，出事了。”
　　宗翎毫不在意，走下楼倒了一杯水埋头灌下去，牧家逸这时走到他身后，声音哀伤，出其不意从身后抱住他。
　　宗翎一口水呛在嘴里，难以置信：“你有病是不是？”
　　牧家逸下一句话却让宗翎僵在当场：“阿翎，宗元帅他……可能已经出事了。”
　　宗翎所有的表情在那一刻消失殆尽，他好半天才找到自己的声音：“你说什么？”
　　怎么会，小叔怎么会突然出事？
　　他低头打开关闭的手环，立刻冒出无数消息，同时，他父亲通话再次打来。
　　言简意赅一句话：“立刻回宗家。”
　　宗翎在他挂断前，连忙问：“父亲，他们说小叔出事了，是真的吗？”
　　宗二伯声音冷漠听不出起伏：“是真的，回来准备商议继任家主之位。”
　　不给他回答，直接挂断。
　　宗翎整个人都懵了，这、这是不是不太好，小叔还没确定出事，怎么就直接商议这个？
　　小叔如果回来，会不会以为他觊觎这个位置很久了？
　　牧家逸在一旁眼睛放光，声音愈发柔和：“阿翎，需要我陪你一起去吗？”
　　宗翎恍惚摇头：“可小叔……不是还没确定吗？我……”
　　牧家逸掐着手，这蠢货，不会不想继承吧？
　　宗家不是只有他一个小辈，到时候不怕被人截胡吗？
　　牧家逸不能直白这么说，叹息一声：“但消息一出，宗家定会有一场争抢，如果不能继承家主之位，你知道预示着什么吗？”
　　宗翎摇头，因为宗家有小叔在，他丝毫不用操心这些。
　　牧家逸：“预示着一旦别的宗家子嗣即位，二房可能会被赶出宗家。也预示着，我想帮你买回来的宁家祖宅也不再可能。”
　　宗翎整个都是懵的：“什么宁家祖宅？”
　　牧家逸把这几天发生的事说了一遍：“你不想宁云熠以后回来主动求着见你把宁家让给他吗？”
　　宗翎想到那个画面，恍惚一下，自然是想的。
　　牧家逸：“可一旦失去宗家家主的位置，宗家重新洗牌，你别说买下宁家，你名下的资产可能也会被收回。”
　　这些话宛若一击重击锤在宗翎面上，让他彻底清醒下来。
　　宁云熠看完网上关于宗元帅的消息退了出去，走到一旁开始准备食材。
　　因为没开始直播，大猫和宁小喵在厨房里进进出出帮忙。
　　宁云熠虽然一个人能搞定，但也喜欢瞧着两只跑来跑去的模样，指使他们拿些力所能及的事。
　　两只很开心，除了大猫时不时会偷瞄宁云熠，确定他心情不错，才放下心。
　　宁云熠打算中午做十八道菜，直播却选出六道简单的。
　　他提前将花费时间长需要炖煮的菜提前处理好炖上。
　　好在城堡够大，封闭性够好，他只需要在旁边多拿出几个炉子。
　　随着一道道菜放入瓦罐或者爆香，浓郁的香味弥漫在厨房里。
　　香的两只察觉到他们帮不上忙，只能趴在那里努力嗅着味道。
　　宁云熠等其余的菜炖在锅里，差不多的时候开始直播。
　　果然今天不少人讨论关于宗元帅的事，他对于还没下定论的事并不发表意见。
　　毕竟这世间并没有个绝对。
　　还没有找到尸体，万一这位宗元帅也有大机遇，碰到一个藏拙的高级别治愈师给救了呢？
　　等直播完上传味道后，宁云熠关了直播。
　　同时离他和宁大哥说好的时间也差不多了。
　　大猫和宁小喵终于等到能帮上忙，立刻一趟趟帮忙端菜拿碗筷。
　　宁云熠的手环在这时候响起，他看了眼，是安老。
　　他弹出消息，边往餐桌走边看了眼，步子下意识停了下来。
　　【安老：白先生，宗家的宗翎听说你买了宁家祖宅，刚刚联系我，说想见你一面，商议买下宁家祖宅，价钱随你开。】
　　宁云熠气笑了，宗翎？买宁家祖宅？
　　他哪来的脸买？他又以什么身份来买？
　　【白焰羽：不卖。】
　　【安老：他说想和你单独聊一聊，承诺他可以许诺你一件事，只要宗家能办到的，都可以。】
　　宁云熠站在那里，望着这句，眸色发沉。
　　大猫和小喵崽经过的时候停下来，好奇看过去。
　　大猫也看了眼，瞧见那大屏幕上显示的几句，瞳仁竖了起来。
　　果然，下一刻宁云熠发过去一句。
　　【白焰羽：宗家能办到的？他现在已经能代表宗家了？宗元帅刚爆出出事他就觊觎家主之位，他不要装了？】
　　【安老：不久前宗家家庭会议，最后宗家老二胜出，将他儿子宗翎推上了家主之位。怕是不久就会公布消息。】
　　安老大概也对宗家这么速度不满，丝毫没替宗家瞒着。
　　大猫不知何时蹲坐在那里，兽眸里都是沉沉的冷色，尾巴一下接着一下甩着。
　　宁云熠眯着眼，不知想到什么，嗤笑一声，快速回过去。
　　【白焰羽：行，把我联系方式推给宗翎，我和他好好、聊聊。】
　　宁云熠和两只将所有的菜摆好，用保温盖全部盖住保温。
　　他则是朝着两只嘱咐一声，这才去了角落看不到布局的地方加上宗翎。
　　宗翎立刻弹出视频通话。
　　宁云熠瞧着这般迫不及待的宗翎，点了接通。
　　果然，画面一晃，是熟悉的场景，正是牧家逸家。
　　画面里也不是一个人，而是两个人。
　　牧家逸和宗翎。
　　看来买宁家祖宅这事少不了牧家逸撺掇，否则宗翎想不到这一点。
　　牧家逸先是让宁二叔霸占宁家，如今又让宗翎买宁家，他不会知道宁家产业不止这些，想刚好买下来挖地三尺找寻吧？
　　画面里，宗翎瞧着突然出现的胡子拉碴的男人，皱了皱眉：“白先生？”
　　牧家逸一脸温柔笑着，目光却是在审视打量这位刚来首星就搭上安家的白先生。
　　考量对方的底细与身家，值不值得自己动心思交好。
　　宁云熠姿势懒散倚着沙发，二郎腿翘着，单手托着下巴：“怎么？我是如何，不是又如何？”
　　宗翎不想和他废话：“你开个价，我要买下宁家祖宅。”
　　宁云熠耸耸肩：“这就稀奇了，你们夫夫不在你们的豪华别墅呆着，跟我抢宁家祖宅作甚？”
　　宗翎脸色变了变，看了眼牧家逸。
　　牧家逸接口道：“是这样的，我们与宁家故主的宁家大房二少爷宁云熠有些旧交，不想故人祖宅落到外人手中，这才想高价买回来。毕竟等以后宁二少回来，也好有个归处。”
　　宁云熠直勾勾盯着牧家逸瞧着，突然笑了声。
　　他突然笑得奇怪，牧家逸下意识皱了下眉。
　　牧家逸勉强压下不悦：“白先生为什么突然发笑？是我哪句话不对吗？”
　　宁云熠依然是直直盯着牧家逸，那双伪装过的碧绿眸子仿佛能看透人心，不笑的时候莫名带着让人心慌的不安：“牧先生说等以后宁二少回来有个好归处，这句话难道不可笑吗？毕竟，牧先生明明知道宁二少死了，又如何……回得来？”
　　他的话一落，对面陷入死一般的沉寂。
　　宗翎终于回过神，他不顾牧家逸突然变了的脸色，死死盯着宁云熠：“你说……谁死了？”


第42章 解封？
　　宁云熠瞧着对面上一刻还云淡风轻的二人齐齐变了脸色。
　　他心情极好，赏心悦目瞧着眼前的一幕。
　　凭什么原身被他们害死，牧家逸还能享受宗家为他带来的一切，包括名望以及权势？
　　这时候即使除不掉，也能让他们狗咬狗。
　　就算最终宗翎会为了两家利益选择隐瞒，但一个已死的心上人，将会成为横亘在两人心中的一根刺。
　　无法拔出，越陷越深。
　　更何况，宁云熠说得也不错，原身的确死了，被牧家逸伙同嵇浩害死在了垃圾星。
　　牧家逸压根不知道那件事还会有人知道，否则他绝对不会来招惹这位白先生。
　　他回过神，迅速想挂断通话。
　　宗翎死死摁着他的手，眼睛直直盯着对面：“你刚刚说……谁死了？谁让你这么胡说的？”
　　宁云熠：“胡说？是不是胡说相信你身边这位未婚夫一清二楚吧。不久前，嵇浩按照他的命令完成害死宁二少的任务不是给他发过消息吗？还是说，牧先生……你没收到？”
　　宗翎一开始是不信的，即使再震怒震惊他觉得一个陌生人，怎么可能会知道宁云熠的情况。
　　可听到嵇浩，他浑身的血液倒流，十指指尖冰凉。
　　他对牧家逸说过很多次已经不再在意宁云熠，可那到底是他第一个喜欢上的人。
　　他当初表白的时候有多自信，被拒绝的时候就有多狼狈。
　　否则不会一次次被牧家逸的说辞说动。
　　他在意宁家吗？他在意宁云熠主动来求他吗？
　　都不是，他只想让宁云熠来见他，后悔当初的选择。
　　可如今面前这个红头发的竟然告诉他……宁云熠死了？
　　还是牧家逸伙同嵇浩害死的？
　　牧家逸以最快的速度克制住心头的不安，他故作愤怒瞧着对面的人：“白先生，我不知道你从哪里听到的似是而非的消息前来破坏我们夫夫的感情。还是说，你是故意的？在这个节骨眼想毁掉这桩婚事？你是谁派来的？”
　　这话更多是说给宗翎听的。
　　潜台词：别信他的，他是宗家的对家专门派来坏他们两家联姻继而毁掉他们的好名声。
　　宗翎勉强听了进去，但并没有全信牧家逸的话，依然盯着宁云熠：“白先生这么说有什么证据？我怎么知道是不是你一面之言？”
　　宁云熠既然这么说自然他手上没有，否则直接杀上牧家了。
　　但他没有，牧家逸手里却有。
　　宁云熠：“说起来倒也是我这人见不得坏人做了坏事没受到惩罚。这事要说听谁说的，外人自然不知道，这么隐秘的事，当事人瞒着还来不及。我之所以知道……是嵇浩告诉我的。”
　　牧家逸眼睛一亮，立刻道：“你说谎！嵇浩几个月前救走宁二少，他如果真的与我密谋害死宁二少，怎么会平白无故将这些隐秘的事告知一个陌生人？”
　　他越说越激动，他知道了，对面这人只是猜测，压根不清楚细节，不过是诈他一诈。
　　嵇浩怎么可能会将这种事对外人说？他不要命了？
　　宁云熠却是轻轻笑了：“如果是平时嵇浩自然不会，但谁让……我误打误撞刚好救了他呢。说起来你们可能不知道，我来自C星球，来首星前刚好撞到被地下城追捕重伤只剩一口气的嵇浩。”
　　宁云熠瞧着愣住的两人，半真半假说得那叫一个逼真：“当时他那叫一个惨，我好心救了他，当时他只剩一口气。不知是出于愧疚还是后悔，怕自己没有身份没有ID死在一个陌生的星球，就把他的身份以及他来此的目的说了出来，当然也包括他的后悔。”
　　“他说他这辈子最后悔的就是害了自己的发小，为了搭上世家，听从了一人的许诺，假意救命带走了发小，一同前往垃圾星。等获得发小的信任，将发小账户里所有的星币一共十万全都骗走，并买通一个当地的流氓头子，逼发小给这人当情人。最后……自然彻底害死对方。”
　　“他本来以为自己完成任务会活命，谁知这人压根没想他回到首星，骗他用几百万星币买一颗3S级能源晶石，谁知晶石买到了，等待他的却是晶石被夺，手环被抢，最后他侥幸逃到C星球，却还是要死了。”
　　“他说这可能就是报应，让我记得他叫嵇浩，来自首星嵇家。而他害死的发小正是宁二少宁云熠，而这个让他害死宁二少的……正是牧先生呢。”
　　“牧先生表情这么难看？不会还想说我说谎吧，可宗先生如果不信，可以查查你未婚夫的账户转账，不久前是不是有一笔十万星币入账？是不是很快有一笔几百万星币出账？而转账对面都是来自……嵇浩？”
　　宗翎已经完全信了，一个陌生人不可能知道这么多。
　　除非是当事人告知他的。
　　宗翎眼神深冷死死看向牧家逸，后槽牙咬紧：“为什么？”
　　牧家逸浑身发凉，显然没想到嵇浩竟然死了。
　　怪不得能源晶石过后对方就消失了，他以为嵇浩拿着他的能源晶石跑了。
　　谁知……竟是死了？
　　甚至还以为是他找人害死的他？还因此死前把他们的事故意告诉了这个白先生？
　　这个蠢货，死就死了，还给他埋这么大一个隐患！
　　牧家逸被宗翎吃人的眼神吓到：“我、我能解释的，我是给他转账了，但真的跟宁二少的死无关。”
　　他不想承认，但如果宗翎非要看他的手环，一看就能查到过去的记录。
　　不如承认一半否定一半。
　　宗翎却没信，咬着牙：“除此之外呢？嵇浩到底有没有给你转十万星币？这些是不是宁云熠的？”
　　宁云熠在对面拱火：“就是啊，牧先生，你这心忒毒了点，他跟你也没什么仇吧？我这些天到了首星查了查，你们也没关系吧？结果在垃圾星那种地方被骗光星币，又没有精神力，加上长得好，那下场……你这是不仅要对方死，还要让对方生不如死啊。”
　　“你闭嘴！”牧家逸彻底怒了，咬着牙，看着宗翎，打算死不认账，“我是与嵇浩认识，但我真没想过害宁云熠……我为什么害他？我跟他无冤无仇的。”
　　宗翎恼怒之下低吼：“因为我喜欢他，因为你嫉妒他，如果不是……”
　　通话突然就被牧家逸慌忙摁断了，但很显然对面的争吵狗咬狗不会这么轻易结束。
　　宁云熠心情不错收起手环，他就说么，没有破坏不了的联姻，不行的话，再多加一把火。
　　不远处的大猫和小喵崽完全懵逼状态。
　　小喵崽小小的脑袋大大的问号，宁云熠不是父亲的名字吗？父亲为什么要对这两个声音好刺耳的人说他自己死了？
　　大猫则是满眼复杂：那蠢侄子竟然喜欢宁云熠？
　　牧家逸因为嫉妒所以伙同宁云熠的发小嵇浩骗他去了垃圾星差点害死他？
　　这些应该发生在它来到宁家之前。
　　那么这中间是不是宁云熠有了什么际遇才避开祸患，否则……
　　大猫不敢想如今宁云熠和小家伙的下场。
　　这时城堡外响起门铃声。
　　管家机器人绕到门口，机械声响起：“主人，您的大哥回来了。”
　　宁云熠让机器人开了门。
　　宁大哥进来时，一身火焰红的发色与宁云熠相同。
　　他学着宁云熠将胡茬也留了，两人站在一起，除了身形，乍一看一模一样。
　　两人一猫头一次见到宁大哥这模样，宁云熠绕着走了一圈：“大哥这形象的确可以，新身份还没出来前，你干脆先用我的身份行事。”
　　宁大哥也没跟他客气，把一旁看呆的小侄子抱起来：“怎么看呆了？不认识伯伯了？”
　　小喵崽立刻环着他的脖子，看看这个再看看那个，怎、怎么有两个父亲？
　　宁大哥抱着小喵崽下意识朝餐厅走去，没办法，他刚进来就闻到香味了。
　　各种从未闻过的食物香气弥漫开刺激着他的嗅觉和味蕾，他不重食欲，平时情绪起伏不多，但昨晚上吃过小弟拿出来的饭食，他还真有些馋。
　　还没等宁大哥走到桌边，门铃再次响起。
　　不用猜这时候过来必是白少主无疑。
　　机器人一开门，白少主如同一道闪电率先冲进来：“嗷嗷我的卤肉饭，卤肉饭饭我来啦！”
　　冲到一半僵在原地，难以置信到处嗅着，很快整只香迷糊了。
　　白少主傻傻站在那里忘了动：“不、不是，叔，你、你你做了什么？怎么这么香？好多好多味道，我闻到了卤肉香，但还有别的！”
　　这辈子只吃过营养剂、萝卜、罐罐、卤肉、烤串的白少主哪里见识过这种场面。
　　身后埃亚斯牵着弟弟进来，也被这扑面而来的香味给香懵了。
　　机器人立刻关上门，隔绝了香味传出去。
　　宁云熠看着几人僵在那里，招呼他们：“先过来，刚好饭做好没多久，今天是个好日子，大家不用客气。”
　　白少主回过神，嗖一下蹿到桌旁，却没敢动。
　　他突然意识到什么，低头幽怨瞅着大猫：好家伙！原来当他叔家里的兽宠这么好的吗？岂止是单单一碗卤肉饭？
　　呜呜这些都是什么，一道道盖着阻隔大半的味道都这么香，以前他叔……是不是给别人开小灶了？
　　他果然……不是他叔最最最喜欢的兔兔！
　　大猫甩了甩尾巴，睨了白少主一眼：你有意见？
　　白少主咬着衣角：不，我现在只想把叔吃穷。
　　埃亚斯牵着弟弟一开始哪里敢上桌，这么多珍贵的食物，他怕这辈子都还不起。
　　最后被宁云熠强制按在椅子上，随着一句开吃，其余人尤其是白少主那舞出残影的筷子，终于没忍住动了。
　　他以后会好好给老板赚钱报答老板的。
　　一口下去，把一桌子都吃得头也不抬，最后白少主吃得撑得不行，还是坚持用一个馒头把每一盘的汤汁都擦干净塞入嘴里。
　　可谓是一滴汤汁都不肯浪费。
　　宁云熠瞧着白少主圆润不少的脸，等白城主过来，不会真的会认不出他兔崽吧？
　　毕竟撑到打嗝还能再塞一个馒头泡汤的，眼前这只绝对是第一只。
　　宁云熠正在享受美食的时候，牧家逸那边却是爆发史无前例的争吵。
　　宗翎从牧家逸挂了视频通话就处于愤怒中，他喘着气死死盯着牧家逸，恨不得要让他立刻去死。
　　“是不是你？你为什么要害他？为什么？！”宗翎猛地把手边的东西朝牧家逸砸过去。
　　牧家逸躲开，也回砸过去：“我说我没有！”
　　宗翎气得磨牙声显得格外刺耳：“没有？你敢给我看看你有没有收到十万星币吗？你敢让我看你和嵇浩的聊天记录吗？嵇浩是宁云熠的发小，你却与嵇浩关系匪浅，你让我怎么信你？”
　　牧家逸心头的不安让他往后退了两步，他知道这时候绝对不能承认：“所以你就信一个陌生人也不信我？我是你的未婚夫？再说了，我不喜欢你，我为什么要对他动手？”
　　宗翎压根不信，他的反应也处处透着像被拆穿的恼羞成怒：“你怕他抢了你未来宗家家主未婚夫的头衔不是吗？”
　　牧家逸想反驳，最终还是咬着牙沉默了。
　　他绝不可能说出真正对付宁云熠的原因。
　　宗翎望着沉默的牧家逸，拳头咯吱咯吱作响。
　　牧家逸很快收敛好情绪，看到这一幕，笑出声：“你想杀了我给他偿命不成？宗翎，别骗自己了，我们从骨子里根本都是一样的人。一样的自私自利，以自己为重。否则，当初宁家出事，也没见你这么激动替宁家出头啊。”
　　宗翎想说自己不过是一个宗家子嗣，没有实权如何出手？
　　牧家逸戳破他的心思：“但你上面有宗元帅，哪怕一句话也可以。但你没有，因为你怕宁家的事会连累你在你小叔心目中的形象，你怕也被牵扯到背叛的事情中。你看，我为了保住目前这个位置做出对我最有利的选择，与你当初选择对宁家见死不救又有什么区别？”
　　宗翎吼出声：“不一样！至少我对他是真心的！”
　　牧家逸嗤笑一声：“你看，你自己都承认了，真心也好，不真心也罢，可你还是眼睁睁看着他被迫离开首星。只有一个嵇浩庇护，就算我真的让嵇浩出手，他活不成，我没有出手，他依然活不成。没有宁家护着，一个废物又长了一张好脸，他的下场你当真想不到吗？”
　　宗翎身体晃了一下，大受打击：“我没有……”
　　但这一声显然没有最初那么有底气。
　　他真的没想这么多，他只是、只是不敢牵扯到这些，但凡他早点继承宗家，他也不至于这般畏首畏尾。
　　可一切都迟了。
　　宗翎死死盯着牧家逸：“我会与你退婚。”
　　他绝不会娶一个害死宁云熠的人。
　　说完大步往外走。
　　牧家逸气疯了，他怎么敢？“你可以试试，我们牧家虽然不如宗家，但宗家靠得是宗元帅一人，如今宗元帅出事，你觉得没有牧家扶持，你们宗家还能坐稳三大世家的位置吗？另外两家有的是心思想吞并宗家，下面的也想……取而代之。”
　　宗翎猛地回头：“你！”
　　牧家逸嗤笑一声，既然撕破脸，那就干脆破罐子破摔：“如果退婚，我可以明白告诉你，牧家会重新扶持宗家另外的子嗣联姻。你真的当你刚刚能顺利继任宗家家主的位置是靠你父亲？如果不是牧家全族看在联姻的份上扶持你，光是宗家另外几房都不可能这么轻易同意。”
　　宗翎脸色彻底变了。
　　牧家逸长出一口气：“你可以想清楚，要么你退婚，牧家换个支持人，继续联姻宗家；要么你当好你这个宗家家主，而宗家主夫人的头衔，只能是我。既然与你小叔成不了婚，这个宗夫人头衔，我却是要的。”
　　宗翎一张脸慢慢沉了下来，他死死盯着牧家逸，仿佛瞧着一条毒蛇。
　　还是伪装成单纯无害兔子的毒蛇，不经意就能咬你一口。
　　牧家逸瞧着宗翎朝他露出一个嘲讽厌恶至极的神情，猛地转身大步离开，仿佛多看他一眼多么恶心。
　　牧家逸一直到宗翎的身影彻底消失才颓然倒在地上，他气得浑身发抖。
　　该死的，他答应与他订婚本就是他吃亏，他凭什么还要嫌弃他？
　　他哪里不如宁云熠？
　　他竟然敢用那种眼神看他，宁云熠！够怪他！
　　死就死的干净点，还要破坏他既定的路，明明宗翎不久前得到即位多么开心，明明他可以和宗翎扮演一对恩爱夫夫的。
　　如今全毁了，甚至一旦宗翎真正掌权，他怕是也得不到好下场。
　　不行，他得立刻去通知父亲这件事，不能让宗翎轻易脱离牧家的掌控。
　　另一边，宁云熠瞧着摊着鼓鼓的肚皮不动弹的白少主：“埃亚斯都去卤肉店了，你下午不去？”
　　白少主嘿嘿一笑：“我是店长嘛，可以不去的。”
　　宁云熠看他这模样估计也吃不下别的了，没管他，去楼上打算拿新到的手环给宁大哥。
　　假身份ID还没到，但左右手环也要重新买。
　　宁云熠拿了手环刚出来，视线被什么白生生的闪了一下。
　　他低头，等看清什么，表情愣是僵在那里。
　　只见一只肥嘟嘟的胖兔子拖着衣服努力钻出来，一只前爪搭在门上，另外一只爪子正捞着衣服领子，仰着头，朝着宁云熠格外讨好露出两颗闪亮的门牙：“叽！”叔！
　　随后又是一个猛兔卖萌：“叽叽？”叔，你看我可爱吗？所以叔你缺一只兔宠吗？
　　宁云熠嘴角愣是没忍住抽搐一下。
　　白少主看他叔没反应，黑溜溜的豆眼转了转，又是换了只爪子，撑着另外一边的门框，另外一只爪子把肩膀的衣服往下耷拉一点：“叽叽？”还会才艺表演的，很划算的！
　　说罢，甚至要来一段胖兔兔踏踏舞。
　　宁云熠瞧他扭一下眼角就抽一下，刚要一把摁住，突然有什么东西嘭的一下掉落在地。
　　宁云熠抬眼看去，发现是宁大哥抱着宁小喵正站在楼梯口，刚刚掉落的是宁小喵抱着的藤球。
　　宁小喵睁圆了眼：“堂、堂锅？”
　　得，把小崽子都吓变音了。
　　白少主回头猛地看到，叽一声蹿进宁云熠房间，蹿到被子里蒙住头：嘤，他的老脸啊，他为了口吃的容易吗？
　　白少主最后是悲喜交加走的。
　　悲的是他的脸在堂弟面前丢光了；喜的是他叔说他以后可以中午来这边蹭饭。
　　宁大哥下午又出去查探消息，宁云熠带着宁小喵去书房修炼。
　　大猫没进去，它回到自己一楼的房间卧在窝里在想不久前发生的事。
　　显然宗家以为它出了事，所以打算让宗翎提前继承家主之位。
　　瞬间趁着它出事消息确认前，利用一下它这个元帅身份再为宗家谋些东西。
　　大猫低着头，头一次觉得自己在宗家族人来说并没有那么重要。
　　它刚出事的消息传出来，他们甚至没有任何迟疑做出最好的选择。
　　选出另外一位新家主，甚至没用多少时间，或者在它还活着的时候，是不是已经选定宗翎当这个继承人。
　　它的确听到传闻，以为只是外界这么说，加上宗翎在它看来的确没大错的小辈，也没有拂面子。
　　可如今摆在面前一个事实，宗家选出下一任家主人选，并没有通知他这个现任家主。
　　加上它刚刚听到的，宁云熠与牧家逸不对付，甚至牧家逸还出手害过他。
　　那么真的让宗翎和牧家逸得逞，一旦势力扩大，今日宁云熠给了宗翎和牧家逸难堪，他们会放过他吗？
　　所以，宗家主的位置不能让宗翎当。
　　大猫重新从房间出来，它看了眼阁楼的书房，一般这时候宁云熠会带着小家伙修炼两个小时。
　　因为那里不一样，全程是屏蔽四周的。
　　大猫做出决定后动作极快，它的手环和一切能证明身份的东西都没在身边。
　　但它当了这么多年元帅，可信任的心腹还是有几个的。
　　大猫刚刚一直在想怎么联系心腹，但也要避开宁云熠。
　　一则是守着父亲最后的嘱托，二则它无法想象自己身份曝光在宁云熠面前……想到这它忍不住脸一热。
　　大猫想到的办法是宁云熠来首星之前给宁小喵的手环。
　　里面有身份ID，但宁小喵平时用不到，所以一直随意放在小喵崽的房间。
　　它平时带小家伙，看到过很多次。
　　大猫进了宁小喵的房间，果然看到手环随意放在一处，它用爪子勾着手环，再操控【白小喵】的账号发出一个通讯好友申请。
　　因为它加的是一个特殊的ID，对面很快通过，并发过来一个问号。
　　【代号151：？】
　　【白小喵：我是宗颢。】
　　【代号151：？？】
　　很快对方又发过来一句。
　　【代号151：小朋友，别开玩笑了，你才六岁，是谁告诉你的这个ID？你家长是谁？】
　　宗颢很快敲过去一段特殊密码，是只有宗颢心腹的几个人之间知道的聊天方式。
　　对面大概是被惊喜到了，毕竟这几个月他们找元帅差点找疯了，原本已经失去希望，甚至上面打算公布元帅已经出事的消息。
　　他们阻止不了，只能眼睁睁看着铺天盖地的预警在星网上开始传播
　　【代号151：元帅真的是你吗？太好了，你现在在哪儿？大家都找你找疯了，还以为、以为……】
　　【白小喵：这个身份不要查也不要再联系，我有事会联系你，这个账号的任何信息暂时不要告诉任何人。高层可能有人想对我下手，一年前最后那场战役可能不是意外……】
　　宗颢一开始并未怀疑过，他甚至根本没想过会有人想害他。
　　他那次战役后重伤，加上精神暴动无法压制下来，他怕哪天控制不住暴露出半兽人的秘密就以养伤为由不怎么露面。
　　他本就不太关心外界的消息，宁湛风的事因为级别低一般也不会报到他面前，所以他从头到尾都不清楚宁家的事。
　　直到后来精神暴动越来越严重他离开基地，再就是遇到宁云熠被对方所救。
　　回来后遇到宁湛风才知道宁家的一切。
　　宁湛风被通缉甚至失踪前的最后一次战役，刚好就是他重伤的时候。
　　事情不可能这么巧，他如今也没这么不谙世事，至少宁湛风这边绝不会这么简单。
　　所以没查清楚前，他不能暴露如今的所在。
　　但他也不可能放任自己出事的消息坐实，那么一旦确定，他手里的所有实权立刻会被蚕食瓜分。
　　所以他需要在此之前拿回能证明自己身份ID的东西，以及阻止宗翎继任家主之位。
　　宗颢用特殊方式告知对面他当初埋手环等私人物品的地方，让对方以最快的速度想办法找回，并藏起来，等下一次他联系对方。
　　宗颢做完这一切，删除自己留在手环上的使用痕迹。
　　他这才重新走出房间回到自己的窝里，爪子埋着大脑袋，重新以自己的身份联系手下，想到这些天在宁云熠面前的一切，本来之前已经坦然接受，可一种古怪的羞耻感在这一刻达到顶峰。
　　宁云熠带着蹦蹦跳跳的小喵崽下楼时就看到这一幕，他稀奇看了眼大猫。
　　宁云熠朝小喵崽嘘了声，随即蹑手蹑脚朝大猫走去。
　　身后跟着的小家伙也有样学样。
　　如果是以前宁云熠刚靠近大猫就察觉到了，但这次大猫不知是不是睡得很熟，到了一步之遥也没察觉。
　　宁云熠回头与小喵崽对视一眼，一大一小猛地朝着大猫扑过去。
　　宗颢下意识反应过来，嗅到熟悉的气息，无奈睁开兽眸。
　　果然，近在咫尺就是宁云熠一张脸，伸出的魔爪精准朝着他的大脑袋伸过来，先是熟练一通rua，继而是两只耳朵。
　　小的则是扑过来，拉着尾巴把自己小身板卷起来，最后扑倒在大猫身上，把一身的毛都蹭炸了。
　　“父亲，你看我的新衣服。”宁小喵瞧着身上被大猫的大尾巴笼罩成一身黑漆漆的毛茸衣，小手搂着大猫的脖子炫耀着。
　　宁云熠啧了声：“大猫这掉毛真有意思，先从尾巴开始。”
　　刚开始只是半截尾巴，如今瞧着一整条都是黑色的。
　　他摸着下巴，这是近朱者赤近墨者黑？
　　家里小喵崽是黑的，大猫换毛就按照小家伙来？
　　宗颢将这一切听在耳朵里只当没听到，只是下一刻表情一僵，就看到本来还嚯嚯他耳朵的某人望着他尾巴上面一些若有所思：“让我看看肚皮开始换毛没有，要是真的也换了，以后岂不是要有两只一模一样的？”
　　宗颢整只开始炸毛，迅速用尾巴把小喵崽甩到背上，朝着楼上闪电般蹿走。
　　小家伙还以为大猫在跟自己玩，笑得整个城堡都是他愉悦的声音。
　　宁云熠也没忍住笑了起来：“大猫你跑什么？你整只都是我宁家的，我看看怎么了？”
　　宗颢已经跑到楼上的四肢一个打滑差点扑倒：这人可真的是……
　　宁云熠最后也加入追逐打闹，直到宁大哥回来，两人一猫瞬间乖巧下来。
　　用过晚饭宁大哥找到宁云熠说了他这一整天打探到的消息。
　　从知道是牧家逸指使嵇浩带走的小弟差点害了他。
　　宁大哥就没打算放过牧家逸，自然也包括如今牧家逸名义上的未婚夫宗翎。
　　“我打探到一些消息，宗家打算三天后在宗家族人面前宣布宗翎为下一任宗家家主。因为距离宗元帅爆出出事时间太短，所以这个宣布暂时是只在宗家族人中公布。请了几个军部高层的当公证人，到时候由宗家族人正式将掌家权交给宗翎。”
　　说到这宁大哥脸色并不好看，尤其是没打听到宗家与牧家退婚的打算，他午饭后听了小弟说过他已经告诉宗翎关于牧家逸要害宁云熠的事。
　　宗翎没有动作，那么代表这桩婚事会继续。
　　这让宁大哥很是不爽，最后眯着眼：“到时候不行直接找人去宗家搞破坏让他们这继任仪式办不下去。”
　　宁云熠摇头：“即使那天不成，只要宗家看好宗翎，那么之后还会再次举行，不能一劳永逸，都是不可取的。”
　　宁大哥叹息一声：“如果宗元帅没事就好了。”
　　宗家人他唯一敬重的只有宗元帅，人品没的说，但宗家其余人……就一言难尽了。
　　宁云熠想了想问道：“这次公证人都有谁？宗家虽然同意，但如果公证人不同意呢？”
　　毕竟宗家家主大部分产业涉及到军部，家主之位不一定非要落到宗翎头上。
　　宁大哥想了想道：“一共要来六位。但估计都已经提前说过，一般宗家自行决定的事，他们不会不给面子掺和一脚。我能打听到的只有五位，三皇子、牧家家主、荀家老爷子、唐老家主、克莱公爵。其中牧家主是牧家逸的父亲肯定是站在宗翎这边。三皇子怕是也与牧家有牵扯，是支持宗翎的。唐老家主是除宗家外另外两大世家之一，荀老爷子已经不掺和军部的事很久，应该也不会过多插手。至于克莱公爵，不知是不是看在宗元帅的面子过来一趟，他平时很低调，不怎么出现，我也不太了解。至于第六位，打探不到是谁，估计身份也不会太低。”
　　宁云熠想了想直接道：“荀老这边应该没问题，我救过荀勋，他欠我一个人情。”
　　宁大哥虽然意外但也没多问：“如果能拉拢到三人，一半拒绝宗翎继任家主之位，这事应该还有转圜余地。”
　　宁云熠想起不久前路加说过孜然粒的事，这位唐老应该是古院长认识的那位，是个喜欢美食的，那也不难攻破。
　　宁大哥听完点头：“那这些人中，只需要再获得一位支持就行。”
　　但很显然不容易。
　　三皇子、牧家主不用想了。
　　那就只剩下克莱公爵和第六位神秘的公证人。
　　还有三天时间，宁云熠打算先联系安老，把荀老和唐老爷子搞定再说。
　　唐老爷子这边，宁云熠直接给荀老一整罐孜然粒让他作为中间人送过去。
　　荀老这边对于反对宗翎当家主没意见，并答应到时候带宁云熠一起前往宗家。
　　唐老爷子那边很快给了回复，他也不想参与宗家这事，他到时候可以直接弃权。
　　宁云熠知道唐老爷子这是看在荀老的面子，卖个好。
　　他拜托荀老帮他打听一下第六位公证人是谁，直到仪式前一天晚上荀老才打听到。
　　宁云熠看到那个名字的时候表情有些奇怪。
　　宁大哥看过去：“怎么了？是谁？”
　　宁云熠给他看：“是……古研究院的古院长。”
　　宁大哥对于这位古院长倒是听说过，但没见过，毕竟他一毕业就去了军部，这位古院长却是研究古蓝星物种的。
　　宁大哥疑惑问道：“小弟你认识这位古院长？”
　　宁云熠摸了摸鼻子：“大哥知道我中午的时候在【星播】直播吧？”
　　宁大哥是知道的，但他这几天一直在外打听消息，还真没进去过星播：“这位古院长也是星播直播的？”
　　宁云熠摇头：“这倒不是，我直播间榜一打赏是安东，第二是这位古院长的大弟子路加，第三位……正是这位古院长。”
　　换而言之，他与唐老一样，是个吃货，同时两人还是认识的。
　　宁大哥听出潜台词：“所以能说服他？”
　　宁云熠虽然知道古院长很馋古蓝星美食也惦记这些古蓝星物种，倒是不知道对方还与军部高层有牵扯。
　　他想了想打开【星播】后台，联系路加。
　　另一边古研究院，古院长正揪着所剩无几的头发难以置信瞧着视频里笑得掐着腰仰天的老头：“啊啊你怎么得到的？快告诉我！是谁，竟然给你这么大一罐！不能够啊，这首星怎么可能还有谁比我种孜然种的还好！”
　　唐老摸着胡子嘿嘿笑：“这个啊……自然是，秘密。”
　　哼，他才不告诉这老头，之前多馋他，还把他好不容易换来的孜然粒又抢回去一半。
　　现在么，羡慕去吧！
　　古院长捂着胸口：“你、你你！”
　　唐老学着他：“我、我我！”
　　古院长一气之下挂了，捶胸顿足：那么——大一罐！
　　可惜拥有的人不是他！
　　就在这时旁边角落的路加突然尖叫一声，哪里还有半点平时的高冷。
　　古院长正在气头上：“你被踩到尾巴了？”
　　路加冲过去，激动万分：“宗、宗宗先生联系我，说要和老师谈一件事！”
　　古院长立刻双眼放光，立刻把手环抢了过来，迅速秒加了联系方式。
　　恨不得立刻哭诉一番那个老唐贼老头是怎么欺负他的。
　　宁云熠加上后迂回把自己的一个好友【白先生】与宗翎和牧家逸的纠葛说了一番。
　　最后表达意愿。
　　【宗门第一刀：古院长，我这位好友不想这对道貌岸然害人性命还能大富大贵的夫夫过得好。尤其是这位宗翎还要继承宗家家主的位置，所以想通过我问一问古院长，等明天到宗家当公证人的时候能不能一票否决宗翎？作为回报，他可以给古院长两张门店超级会员不限量卡，一家烤串店一家卤肉店。当然，如果古院长还有别的要求，都可以提。】
　　古院长此刻脑瓜子都是嗡嗡的，还、还有这种好事？
　　他死死盯着烤串和卤肉两个字……莫非，难道……这个卤肉正是宗先生曾经在直播间做过的卤肉？
　　古院长咽了下口水：不限量……还不限量！
　　他几乎是用自己平生最快的速度发过去。
　　【古院长：这位白先生当真是客气哈哈哈……我同意同意！明天别说是一票否决，去跟他们干一架都行！】
　　宗家这次的事本来就不要脸，宗元帅才出事，这才几天就要宣布下一任家主，也不怕宗元帅的棺材板都压不住？
　　宗家的确是给他发了消息，只是他还没答应，装作没看到。
　　本来想着临到头不去，但是！他决定去了！
　　陛下来了都拦不住他！
　　宁云熠搞定古院长这边也不再担心，六位公证人，唐老弃权，剩下的五人荀老古院长占自己这边。
　　对面也是两位，唯一剩下的就是这位公爵。
　　第二天一早，宁云熠和宁大哥起了个大早，宁大哥虽然装扮过，但他在军部待了这么多年，还是不便露脸。
　　宁大哥不放心宁云熠，打算一路跟过去，但不出现在人前。
　　宁云熠没拒绝，和大猫小喵崽说了声，前往宗家。
　　宗颢瞧着关上的城堡门，没想到宁云熠这边也做了准备，但想到宗家的情况，他想了想，等送小喵崽去了书房。
　　他则是重新回了小家伙的房间，拿到手环后，再次联系了151。
　　同时他开始尝试解开封住很久的精神力，打算稍后通过对方以视频连线的方式出现在宗家继任仪式上。


第43章 正式见面
　　封闭的房间里，宗颢闭着眼重新感受精神识海里充沛的精神力。
　　与不久前他最后不得不封住精神力截然不同。
　　此刻的精神识海仿佛焕发生机，虽然所见依然达不到鼎盛期，却明显在慢慢修复。
　　宗颢尝试将精神力舒展开，温和的精神力从识海蔓延到四肢百骸。
　　与此同时，原本静静趴在那里的灰白色大猫整只周身萦绕金光，下一刻，一道修长的身形被光芒笼罩渐成人形。
　　漆黑的短发垂下来，遮住那双幽深的眸仁，近乎墨绿的色泽，加上那张年轻冷峻的脸，整个人呈现一种神秘冷漠生人勿进的疏离感。
　　宗颢将一旁早就准备好的波斯毯裹在身上，暂时充当一件简易的复古着装。
　　好在他这张脸足够撑得住这华丽的颜色，不至于太过突兀，上面的复古暗红碧翠纹路刚好与他墨绿的瞳仁相应，让他比平时瞧着更显年轻。
　　他成年后容貌不再大改，岁月沉淀下来的气势加上平时一身军装并不明显，但时间久了，为了不太明显，他很少出现在人前。
　　做完这一切宗颢联系151。
　　【白小喵：东西拿到了吗？】
　　对面估计一直在等，秒回复。
　　【代号151：元帅，幸不辱命已经拿到，属下要怎么交给元帅？】
　　【白小喵：东西先放在你那里。现在我有另外一件事嘱咐你去办……】
　　另一边，宁云熠与宁大哥出了地下城后去了A区，宁云熠与荀老汇合后，宁大哥不远不近跟在后面。
　　荀老见到宁云熠格外客气：“白先生，这次多亏了你，否则荀勋那小子怕是……”他压低的声音带了些惭愧。
　　亏他在高层待了这么多年，可临到关头连孙子都保不住。
　　宁云熠摇头：“荀老客气，分内之事，更何况，这次的事还要麻烦荀老相助。”
　　荀老摆摆手：“这事说起来也是宗家那几个办的不地道，以前就听说宗家那几个不成器，没想到宗元帅还在的时候他们倒是还能藏着，这才刚出事就忍不住暴露野心。”
　　之所以这么迅速在事情一发生等不及寻到宗元帅的尸首立刻让宗翎即位，目的不言而喻。
　　趁着消息没确定还没定死，将宗元帅最后的利用价值榨到极致。
　　否则一旦死讯传来，属于宗元帅生前的荣耀将随着他尘归于土。
　　没了宗元帅，剩下宗家这几辈没有一个能拿得出手的。
　　宁云熠对宗家了解的不多，刚好趁着这个机会多打探一些：“这么说起来，宗元帅与宗父关系不好？他们不是亲兄弟吗？听说宗元帅还有一个大姐？”
　　荀老意外白先生知道的比他想得多，想想白先生认识宗先生，而宗先生能拿到那么多古蓝星灭绝物种身份绝对不一般，那知晓一二也情有可原。
　　荀老也没瞒着，想了想开口解释道：“是不太好，说起来如今宗家甚至首星世家都不怎么记得这位宗大小姐。”
　　“时间太久了，有几十年了吧，加上对方太过低调，其实我老头也没见过几次。后来就听说她被人爆出并非宗老家主的亲生子嗣，并且是半兽人，没多久对方就主动去了军部，还获得不少荣誉。”
　　“可惜很快就出了事，宗老家主得知大病一场，没多久就没了。”
　　“那段时间世家里有传闻，说宗大小姐之所以离开，是因为其他几个宗老家主的子嗣不满这位义姐占了宗家资源故意为之。”
　　“后来的事就是宗老家主没了，宗家大洗牌，宗元帅以一己之力立下功勋并成为下一任家主，至此数年都没变过。宗元帅这几个兄长也就没再出过幺蛾子，宗家也就这般相安无事。”
　　宁云熠听着眸色沉了沉，看来白城主当年带着白少主逃是对的，这几个兄长能对义姐都下此黑手。
　　如果知晓对方还留有骨肉留在世间，依然会觉得对方早晚会回来抢占宗家资源。
　　看来宗翎也不过只是一个傀儡，幕后这几个宗元帅的兄长才更危险。
　　宁云熠荀老一行人到宗家外时，立刻有悬浮车停在门口迎接。
　　下来的是宗家老三，宗翎的三叔。
　　宗老三瞧着已经年过五十，头发花白，眉眼儒雅俊朗，年轻的时候应该长得不错。
　　宁云熠站在后面低调跟着荀老进入宗家庄园。
　　宗家占地很广，到处都是仿生园林，只是看得久了眼睛生疼，一种塑料感扑面而来。
　　仿生的再逼真，到底也是假的。
　　但宗家不愧是三大世家之一，这壕的程度肉眼可见，想到如果宗翎这孙子继承家主之位，除了宗元帅生前的功勋地位带来的利益，岂不是还有这取之不尽的富贵？
　　毕竟几代传下来的财富，那可不是一星半点。
　　所以，这个便宜绝对不能让宗翎和牧家逸占到一星半点。
　　宁云熠这次过来还拿了最后的筹码，一箱子古蓝星食材，灭绝那种，如果那位克莱公爵支持宗翎这一边，他就说服唐老把弃权改成反对。
　　到时候就算克莱公爵这个意外，也是三对三。
　　宗翎这个家主名不正言不顺，不信他真的能厚着脸皮硬坐上这个位置。
　　如果宗翎还真的不要脸了，那他也不介意用点同样不那么上得了台面的办法。
　　这次继任仪式是在宗家祖祠举办的，那里能一次容纳一二百人。
　　因为这次需要低调，所以来的除了邀请的六位公证人以及随行外，只有宗家本家的来了。
　　宗翎和牧家逸站在宗老二身后，正对着牧家主笑着说着什么，两家显然相谈甚欢。
　　旁边站着的宗老三宗老四两家倒是客客气气的，看不出一点不情愿的模样。
　　宗元帅出事，想把宗家如今的待遇受到影响最低，他们只能认了，毕竟由牧家支持，他们宗家的位置能稳一点。
　　所以他们即使再不甘心，也不得不承认，老二先前定下的这桩婚事还真的误打误撞定对了。
　　但谁知道老五正值壮年，想着他让出家主位置至少还有百余年，结果说没就没了？在此之前更是一点风声都没透露出来。
　　也是他们这些年过得太过安逸，压根没安插太多的人在军部，被打了个措手不及。
　　宗翎和牧家逸本来是笑着的，仿佛真的是一对恩爱夫夫，结果一抬头瞧见荀老刚要笑，下一刻看到荀老身后似笑非笑的宁云熠，顿时表情僵住，笑不出来了。
　　牧家逸更是浑身绷紧，警惕盯着宁云熠：他、他怎么来了？他想干什么？
　　宗翎更是脸色难看，看到宁云熠就想到几天前对方提及宁云熠死了这事。
　　他本来已经努力想忘了，但宁云熠的出现仿佛一根刺扎在心口，笑是笑不出来了。
　　宗老二还没察觉不对，恭敬朝荀老拱手客客气气：“荀老欢迎，这次辛苦您老走这一趟。”
　　虽说荀老已经不管军部高层的事，但年纪资历摆在那里，以后少不得要用得到。
　　荀老神色格外的淡，冷冷瞥了宗翎和牧家逸一眼：“是吗？可我瞧着你这儿子不怎么欢迎我这老头子啊。”
　　宗老二回头看去，顿时皱眉：“宗翎你怎么回事？这是你荀爷爷！”
　　宗翎连忙敛了神情：“荀爷爷，不是您想的那样，我只是……看到这位白先生有些意外。”
　　荀老：“白先生是我的贵客，怎么，你这是对我的贵客不满？”
　　这下不仅宗翎，牧家逸也变了脸色。
　　这人到底什么来头，郝少对他毕恭毕敬，如今竟是连荀老也……
　　宗翎刚想解释，突然一声激动的声音响起：“白先生！”
　　那高昂的一声让所有人刷的看去，就见到平时那位鼻孔仰上天高冷到仿佛目空一切的……古研究院院长竟然一脸欢欣雀跃朝他们这边奔来，目标正是……这个红头发。
　　连宗老二都震惊了，这人是谁？
　　古院长昨天听到白先生提及的卡，立刻派人去打听，结果好家伙，F区有这好东西竟然A区都没人知道！
　　不过想想如果他们遇到这种自己都不够吃的东西肯定藏着掖着，一个区就够这么疯狂，还限量！肯定不会说出去。
　　但如今他！拥有两张！无限量！
　　想到等搞定宗家这事立刻奔赴F区，把唐老指定馋死！老小子跟他炫耀孜然粒，等着回头他拿烤串卤肉馋死他！
　　古院长当着这么多人自然不好提卡的事，握着宁云熠的手，那叫一个热情，恨不得当场拜把子。
　　众人表情复杂诡异，好家伙，平时古院长见到那位三皇子也没这么热情吧？
　　说曹操曹操到，只见不远处刚刚被甩到后面的三皇子以及一位金发碧眼的年轻男子正一脸意外瞧着这一幕。
　　宗老二等人看到这一幕连忙上前见礼：“见过三皇子殿下，见过公爵殿下。”
　　三皇子温和让他们不必这么客气。
　　克莱公爵更是拿起扇子慢悠悠扇着，一副好奇的模样打量宁云熠：“古老，这位先生不介绍一下？”
　　古院长收敛热情，故作高深莫测：“白先生？要不你自己介绍一下？”
　　众人只当两人相当的熟悉，实际上只有宁云熠自己知道，古院长压根不知道他是谁，又怎么介绍？
　　宁云熠知道以这些人的身份也藏不住，干脆坦然道：“见过诸位，白某一介平民，刚来首星没多久，误打误撞暂代F区西地下城城主。”
　　唐老眼睛一眯，上一刻还看不上古老头这么谄媚一个年轻人，这会儿愣愣的：“那个什么烤串和卤肉是你那地下城的？”
　　其余人都是一怔：“什么烤串什么卤肉？”
　　宁云熠笑笑：“也是无奈之举，给地下城吸引点人。”
　　唐老咂摸一下昨天吃到的味道，他也是刚知道，毕竟F区离A区太远了，管家到处替他寻摸吃的，这才寻到这处。
　　结果昨天吃到嘴里惊为天人，可惜限量。
　　他本来打算让管家今天多派点人一大早就去遵守了。
　　这会儿没想到竟然遇到正主了？
　　想到荀老先前送过来的孜然粒，他眼睛嗖的亮了：莫非这位就是送孜然粒给他的？
　　他意识到什么，猛地看向古院长。
　　古院长不能明目张胆的炫耀，但是他能炫死这老头子，他默默低调把两张卡刷的一下展开，在脸侧闪了闪，那得意劲儿恨不得上天。
　　唐老迅速捂着胸口：他、他错过了一个亿？天啊，他弃权什么？他应该白先生让他干什么他干什么！
　　众人心思各异怎么想宁云熠不知道，很快宗家把人全都迎进大堂。
　　以防夜长梦多，宗老二总觉得今天的气氛不太多，怕有事发生，朝着管家看了眼。
　　管家立刻开始准备仪式。
　　唐老先前没发挥好，觉得补救一番。
　　他刚问了烤串和卤肉，那古老头拿出两张卡，他要是再不懂白混这么多年。
　　所以管家刚要开口，唐老咳嗽一声：“这次虽然我来了，但有些话还是不吐不快。”
　　宗翎已经站在首位上，旁边是宗父，下首的位置排在前面的正是六位专门请来的公证人，唐老开口的一瞬间，宗翎手指颤了下。
　　不知为何他心里有种不安，这种不安在见到那个白先生时就涌了出来，一直没压下去。
　　众人齐刷刷看着唐老。
　　宗父勉强笑了笑：“唐老先生，不知你想说什么？”
　　唐老摸着胡子：“本来呢，今天是宗家的家事，我这老头不该多嘴。但作为瞧着宗元帅从小长大的长辈，唐家与宗家虽然这些年不怎么来往，但过去我与你父亲宗老爷子关系还是很近的。既然你们宗家这次请了我过来当公证人，显然也是给老头子我面子，也是认可我这个唐家现任家主。那我就倚老卖老说一句，宗元帅至今还没确定生死，你们这么着急选出新家主，我不认可，我投反对。”
　　唐老是看不上宗家这几个晚辈的行事作风，但宗元帅出事，宗家怕被挤出三大世家之外也能理解。
　　理解是一回事，看不上又是另外一回事。
　　如果没有白先生的事，他还真没打算管，毕竟如果手伸的长，宗家难免要说一句他唐家是不是有吞食宗家的想法。
　　但这些话在那些馋人的美食面前，又不值一提。
　　他一把年纪也不知道能活多久，以后唐家怎么着儿孙自有儿孙福，他就馋口吃的，为唐家辛苦这么久，不过分吧？
　　唐老的话一出整个大堂死一般的沉寂。
　　宗父脸色难看，另外两房神色微变，面上没表现出来，但显然有了小心思。
　　沉默不语，观看后续再选择是不是要出头。
　　宗翎下意识看向宗父，心里没底。
　　宗父深吸一口气，勉强笑了笑：“唐老爷子，作为晚辈我自然是认可老先生的，但今天的事也着实无奈。五弟突然出事，家里能成事的晚辈一个都没有，如果我不提前做打算，怕是没多久宗家……尸骨无存啊。”
　　唐老笑道：“如果我唐家愿意日后庇护一二，保你宗家不灭呢？”
　　宗父显然不信。
　　利益面前亲兄弟都不可信，更何况是站在对立面的世家。
　　宗父没开口，唐老嘲弄笑笑，也就没开口，重新坐了回去。
　　他今天的任务也算是完成了。
　　大堂一时间没人开口，荀老这时候低咳一声，瞧了眼仿佛事不关己的三皇子，笑眯眯的：“我这老头子其实早就不管事，与宗家也没利益之争。但今天……我站唐老，我也觉得这时候宗元帅生死未知的关头重新选择新家主，如果宗元帅没出事回来，岂不是寒了宗元帅的心？所以，我也投反对。”
　　一时间两位公证人否决，让场面尴尬至极。
　　宗父差点气笑，老五回来？他怎么可能回得来？
　　前来通知他们的人可说了，老五的精神力这么强悍，一旦精神暴动，全星际都没人压的下去。
　　早先派出去寻找的排行前三的治愈师，联合起来甚至找到人都不能保证能压下来。
　　如此这般，即使老五能回来……怕也是个危险。
　　随时可能自爆而亡。
　　总归一句话，老五没救了。
　　那就只能成为宗家弃子。
　　牧家主眼瞧着情况没照着预期发展，连忙开口：“荀老、唐老，你们这么说还是不妥，今天这事毕竟是宗家自己关上门商议出来的。宗家另外的族人都同意了，我们何必当这个恶人？我牧家是投支持票的。”
　　三皇子这时候慢悠悠开口：“多大点事，不过是一个家主之位，如果宗元帅能回来，到时候让宗翎将家主位置再让出来不就行了？毕竟是亲叔侄，自家人也没什么不好说的。”
　　宁云熠听到这句睨了眼这位三皇子，让回来？
　　一旦这个位置坐稳，想让宗翎吐出来怕是不可能。
　　即使宗元帅还活着，等回来还不知道什么年月，怕是宗家到时候被挪空了吧？
　　宗父这么着急为了什么，还不是为了拿到掌家权，得到宗家几辈积攒下来的财富？
　　说好让回来，可还回来一个没有任何用的空壳子，又有何用？
　　这个三皇子，果然是站在宗元帅对立面的。
　　二比二的局势让宗父脸色稍微好一些。
　　宗父期待看向克莱公爵：“公爵殿下，您的意思呢？也觉得宗家这次做的不对吗？但我要为整个宗家考虑，只能忍下悲痛……”
　　克莱公爵甚至没抬眼，手指把玩折扇，没吭声。
　　宗父不敢对这位性格古怪喜怒无常的公爵怎么着，只能先看向古院长，心里没底。
　　这位古院长怕是结果也不会好。
　　荀老、唐老都与那个白先生有牵扯，古院长也颇为喜欢这人，宗翎与这位白先生又不像是关系好的，今天怕是麻烦了。
　　果然，古院长一开口就是语气沉重：“尸骨都没找到，换家主你们问过宗元帅了吗？我投反对。”
　　宗父脸色彻底变了。
　　宗翎与牧家逸更是面色惨白，牧家逸看向一直事不关己的宁云熠，觉得这事怕就是对方做的。
　　他为什么要针对宗家？
　　难道真的只是单纯看他不顺眼？
　　就在这时一直没开口的克莱公爵突然轻笑起来，像是觉得如今的局面格外有意思。
　　他像是看戏般道：“我投支持。如今三比三平局了，可怎么办呢？”
　　宁云熠抬眼瞧着这个金发碧眼的家伙。
　　他看过去时，对方也刚好看过来，甚至朝他眨眨眼，碧翠的眸子随着一头金发盈盈闪动光彩，像是在勾引人。
　　宁云熠真没看错，对方甚至紧接着朝他抛了个媚眼。
　　宁云熠迅速将头转了回来，这人怕是在等古院长开口，故意想看好戏才最后投票。
　　甚至无所谓支持还是反对。
　　宁云熠看懂对方的心思，将视线重新落在宗父身上。
　　宗父深吸一口气，勉强露出一个笑：“诸位，今日这件事我知道冒昧，对老五不公平，但如今依然是这种情况，我只能做出对宗家最好的选择。”
　　宁云熠嘲讽看着他，所以他这是打算脸都不要了？
　　既然如此……
　　宁云熠眯着眼，还没等他再次开口，突然宗家管家匆匆跑进来，脸色着急：“二爷，元帅的指挥官伊奇大人来了。”
　　宗父脸色更难看了，压低声音：“他来做什么？”
　　管家摇头：“不、不知道，要放进来吗？他是一个人来的。”
　　宗父听到一个人松口气，那就只能是私事，可能是听说家主变更不忿过来，但他一个指挥官难道还能插手他们宗家的事不成？
　　宗父想了想：“让他进来。”怕这个愣头青万一被赶走不高兴直接宣传出去，到时候可就瞒不住。
　　他既想掌控宗家，又想留一个好名声。
　　伊奇一身盔甲进来时，眸色瞧着前方，表情很冷：“身为元帅的指挥官，他的一切事宜大部分交由我打理，二爷要将元帅的家主之位留给宗翎，问过宗元帅了吗？当初家主任命是由宗老爷子亲自下达的，你们随意改变又问过老爷子了吗？”
　　宗父气笑了，在场这些得罪不起，伊奇一个被老五救下的手下，凭什么质问他？
　　难道还想要让他拿出老爷子的遗嘱不成？
　　老爷子可死了多年了。
　　宗父：“伊奇，我知道你无法面对老五出事已经不在人世的事，但你难过，难道我这个当二哥的不难受？但宗家不能一日无主，我这也是做出最优选。更何况，宗翎是未来宗家继承人的事，老五也是同意的。”
　　他这句话说完，宁云熠皱眉。
　　宗元帅当真要让宗翎当这个继承人？如果是这样，怕是难办了。
　　就在这时，伊奇突然笑了起来：“是吗？我身为元帅的执行下属，我怎么不知道这件事呢？”
　　宗父面上放松，这事老五就算没同意，但老五如今已经是个死人，又怎么来反驳？
　　宗父叹息一声：“伊奇，莫非你也被谁买通了，故意在这个节骨眼跑来宗家闹事？”
　　伊奇听着这话没说话，但表情格外的耐人寻味。
　　就在宗父要让管家直接把人赶走时，一道低沉冷淡的声音像是隔着一层在寂静空旷的大堂里缓缓响起：“我也想问问二哥，让宗翎当下一任继承人的事，你何时与我说过？我又何时同意过？”
　　对在场大部分人不熟悉但显然听过的声音就这么响起，所有人都怔在原地。
　　尤其是宗父以及宗翎等人更是面色大变。
　　这、这怎么像是小叔的声音？不可能的，父亲不是说小叔肯定活不成了吗？
　　宗父颤抖着嘴唇，他脸色发白，最后一丝希冀在随着伊奇突然拿出手环虚空展开一个投影。
　　瞧着画面虚空出现在所有人面前的男子。
　　那熟悉的五官以及冷漠幽深如同深海般墨绿的眸子，仿佛能看透人心，让宗父浑身下意识颤抖：“五、五弟？”
　　不可能的，怎么可能，明明那些人说的言之凿凿老五不可能活着。
　　可眼前活生生出现的人又是怎么回事？
　　即使只是露出一个脑袋，但那熟悉的声音熟悉的气场，一出现就让人喘不过气的压迫感，让宗父僵硬在那里，完全无法动弹。
　　三皇子惊然回神，难以置信皱着眉瞧着突然出现的宗颢，怎么可能？
　　以宗元帅的精神力，一旦精神暴动，全星际绝对没有哪个治愈师有本事压制住。
　　即使全都一起治疗也不可能。
　　但偏偏宗元帅就这么活生生出现了，甚至伊奇故意把视频连线即时通话标志显露出来。
　　这不是视频也不是过去的录制的，当真是此刻同时连线的。
　　宁云熠在宗元帅出现的瞬间也是懵的，他先前只是随意猜了一下，竟然真猜对了？
　　宗元帅真的有了大机遇，活了下来。
　　宗颢幽深的眸子淬冰般再次问了一句，明明没有起伏，却让宗父腿一软：“二哥，你说……我何时同意过？”
　　宗父眼神乱飘：“我、我我只是、只是……”
　　宗颢冷漠下了定论：“你只是从未将我当成一家之主。二哥，我对你很失望。”
　　他的目光随即越过宗父，看向其余宗家人。
　　被他看到的立刻低头，吓得不轻。
　　庆幸他们受到宗老二压迫没拿到掌家权，否则一开始被质问的可就是他们了。
　　宗翎更是没忍住脚下一个踉跄往后退了一步，把早就呆在那里完全没反应的牧家逸撞到。
　　两人撞在一起摔倒，终于打破这死一般的沉寂。
　　宗颢目光平静瞧着这个乱象，陈述般下达命令：“我的精神暴动还没完全修复，需要在外一段时间，等时间到了，我自会回首星。希望你们在此期间，好自为之。”
　　伊奇看戏般瞧着这一幕，看元帅下了最后结论，正打算关了，突然宗元帅不知想起什么，重新看向宗翎：“从今日起，宗翎的卡停了，不许他支出任何一笔宗家账户的资金。我回来之前，其余宗家人只有例行花销，别的一概停止，宗家所有事宜决定权由伊奇暂代。有质疑的，即刻逐出宗家。”
　　说完这让整个宗家都震惊的一道命令，宗颢的影子一晃，已经关闭了通话。
　　一时间整个大堂谁都没敢开口，甚至都没敢大喘气。
　　宗翎更是摔倒在那里愣愣撑着身后的地面，冰冷的触感也没让他脑子清醒一些。
　　只有一个念头在脑海里重复想起：小叔只停了他一个人的卡，他是不是被小叔彻底厌弃了？
　　他从小崇拜的小叔……刚刚看他的眼神像是看一个陌生人。
　　宗翎浑身因为这个可能止不住颤抖。
　　旁边的牧家逸也没好多少，他以为宗元帅死了，他前一刻还在庆幸自己选择了宗翎。
　　可结果下一刻就被打脸。
　　甚至今日迫不及待的举动彻底让宗元帅放弃宗翎。
　　也就是说，宗翎绝不可能再成为宗家下一任家主。
　　他被彻底放弃了。
　　很快想通这一点的其余宗家人眼睛放光，宗翎出局，是不是他们只要听话，只要表现好，那么下一任家主会出自他们三房四房？
　　这个可能性让除了宗翎宗父的其余宗家人纷纷围着伊奇：“伊奇大人，不，代家主，元帅具体什么时候能回来？真的是吓死我们了，还真的以为元帅出事了。”
　　伊奇心里冷笑这些人见风使舵，却也没说什么。
　　一切都要等元帅真的回来再算账。
　　伊奇只垂着眼神秘莫测道：“元帅的事自然是机密，是你们能问的吗？”
　　顿时其余人不敢问了。
　　三皇子面色发沉，克莱公爵摇着扇子似笑非笑：“哎呀，看来这新家主什么的没戏看了。本来三比三，还以为能打起来呢，没意思，真没意思。”
　　三皇子凉凉笑了声：“是没意思。”
　　宗元帅没死，那么之前所有的布局，彻底成了无用功。
　　宁云熠没想到这次来宗家的结果比预料的还好要，甚至一劳永逸。
　　听宗元帅刚刚的意思，宗翎以后别想再当这个家主。
　　如果宗翎只是一个被家主厌弃的宗少爷，牧家逸还会继续维持这桩婚事吗？
　　果然，回过神的牧家逸猛地看向宗翎。
　　他的情绪太过强烈，导致宗翎慢慢转过头，等看清牧家逸眼底的光，突然嘲讽笑了声：“你敢退婚，我就鱼死网破。”
　　一字一句，大有同生共死共患难的决然。
　　牧家逸被他眼底的疯狂吓到，表情微变：“你、你想多了，我没这么想。”
　　宗翎咬着牙：“你最好。”
　　如果失去家主之位，再失了牧家扶持，他日后待遇只会一落千丈。
　　宗翎凑近一些：“如果你敢动别的心思，那我就将你对宁家做过的事全都公布出去。之前你不是用牧家威胁我吗？如今，是你该回尝的时候。”
　　随着他这句话牧家逸脸色彻底变了。
　　宁云熠耳朵灵，将两人这对话听在耳力，心情极好，今天真是个好日子，狗咬狗，注定一嘴毛。
　　不过目前还有一件事，他瞧着刚脱身的伊奇，想了想，上前：“伊奇大人。”
　　伊奇皱眉奇怪瞧着突然出现的红头发中年男人，胡子拉碴，看不出年纪，但整个人比他瞧着还要糙：“你是？”
　　但这次能被宗父请来的都不是一般人。
　　宁云熠想了想将先前的说辞说了一遍：“我姓白，是刚来首星没多久，暂时是F区西地下城城主。”
　　他说完伊奇的表情变得有些古怪，白？姓白？不会是元帅说的那个白先生吧？
　　伊奇没表露出来，故作淡定道：“这次倒是稀奇，宗家什么时候认识的白先生我怎么不知？竟是还一并邀请白先生当这个公证人？”
　　宁云熠摇头：“我与宗家没关系，只是跟着荀老一起过来的。”
　　伊奇：“哦？还有别的姓白的吗？”
　　宁云熠摇头，奇怪对方为什么这么问：“如果宗家没有姓白的话，那么今天过来的只有我一个。”
　　伊奇放在袖子里的手蜷缩起来，差点没戳破掌心：啊啊不会元帅说的就是面前这位吧？可元帅为什么要说如果有个白先生找他，无论对方提什么要求都要答应他。
　　伊奇想到当时元帅的表情，他此刻的心情复杂。
　　同时想到元帅此时用的ID【白小喵】，好家伙，不会是这人的儿子吧？
　　元帅什么时候竟然会说出无论一个人说什么，甚至都没问对方会提什么，都要无条件答应？
　　这正常吗？
　　他想不通，除了一种可能性，眼前这人无比重要。
　　能让元帅这种连侄子都不在乎的，除非……真爱。
　　伊奇身体小幅度晃了一下，他觉得自己正在经历头脑风暴，元帅出门几个月也就算了，回来竟然还有了无条件在乎的人。
　　这个人不仅是个男人，还是个元帅平时看一眼就皱眉形象不爽利的男人。
　　而这个男人年纪不知，还……带了一个娃。
　　buff叠满，伊奇觉得无法呼吸。
　　他面上保持稳定，还克制着温和的声音：“原来是白先生，你拦着我，是有事吗？”
　　宁云熠在迟疑，但他想见到宗元帅，机会只有这一次。
　　即使今天之后他有办法见到这位伊奇，也许宗元帅联系不上或者在治疗。
　　所以，他决定赌一赌。
　　宗元帅的精神暴动不低，即使有人能克制，但需要消耗大量的能源晶石维持精神力。
　　宁云熠盯着伊奇，提出自己的请求：“我能单独和伊奇大人谈一谈吗？”
　　伊奇皱着眉，装作在思考，半晌，看了眼荀老，仿佛给荀老一个面子，摊手：“请这边来。”
　　宁云熠和荀老打个招呼，跟着伊奇朝着一处走去。
　　等到了地方，伊奇想了想，将房间四周设置屏障，以防隔墙有耳。
　　没办法这是下意识使然，眼前这位可能是元帅真爱。
　　万一消息泄露，有人对对方下手呢？
　　宁云熠对于伊奇的举动很满意，他也不想暴露自己与宁家的关系：“虽然冒昧，但我这件事需要询问宗元帅，所以，我能不能通过伊奇先生，和宗元帅见一面？”
　　伊奇皱眉：“你是指通话？”
　　宁云熠颌首：“是。”
　　如果是别人，伊奇肯定一口拒绝，但……眼前这个是元帅特意提过的白先生。
　　他故意皱着眉，半晌才勉强道：“我要征询一下元帅的意思，稍等。”
　　宁云熠面上淡定，心里却格外意外，他还以为自己一提出来，这位指挥官就会把他赶出去。
　　看来荀老在军部高层的确还挺有分量，被不少人尊敬。
　　回头看来要多给荀勋补补，让他早日恢复。
　　伊奇走到角落借着遮挡，发消息询问。
　　【代号151：元帅，白先生想和你通话，可要同意？】
　　过了半分钟，对面大概思考许久回过来一句。
　　【白小喵：可以。不要让他看到账号。】
　　【代号151：元帅放心，我来宗家之前就屏蔽了所有账户ID。】
　　很快伊奇回来，认真瞧着宁云熠。
　　他表情太过奇怪，宁云熠还以为被拒绝了：“元帅……没同意？”
　　伊奇：“同意了。”他纠结的是，自己要不要回避一下？
　　但又觉得奇怪，元帅难道还搞暗恋，毕竟瞧这位白先生的意思像是不认识元帅？
　　宁云熠松口气，这位宗元帅果然是个好人。
　　被发了好人卡的宗颢纠结半天还是同意了，他猜到宁云熠为什么要见他。
　　很快伊奇等视频连接打开，用了屏蔽，只显露出宗颢的投影。
　　宁云熠瞧着只露出一个脑袋的宗元帅也没多想：“宗元帅，冒昧约见，还望海涵。”
　　伊奇瞧着这文绉绉的词汇，更麻了，竟然真的搞暗恋。
　　果然是元帅，不动心则以，一动心惊天动地。
　　宗颢绷着面皮，墨绿的瞳仁陌生看着宁云熠：“嗯。何事？”
　　他努力控制着手环，不让往下一寸。
　　毕竟他此刻明面上是威风的宗元帅，实际上缩在角落，除了脑袋以上能看，脖子以下只裹了一条波斯毯子。
　　甚至时不时还漏风，面对宁云熠那种不自在的感觉愈发明显。
　　宁云熠怕对方不耐听他说完，直接开门见山：“宗元帅，我有个请求，是与宁家有关。我这次受人所托想进军事基地看一眼宁教授的情况。但如果想进去，除非通报审查身份，不太方便。所以想请宗元帅同意用您的通行卡让伊奇大人送我见一面宁教授。作为回报，我愿意送上一整箱3S级能源晶石，甚至我手上还有对压制精神暴动极好的能源石。如果宗元帅有需要的话，我也可以作为回报送上一颗。”


第44章 旧相识
　　伊奇听到宁云熠前两句时，觉得这个请求不可思议。
　　别说元帅很有原则，即使是暗恋的人，也不可能答应。
　　但后两句一出，伊奇睁大了眼，脑海里只有三个字：答应他！
　　原则是什么，在能压制元帅精神暴动的能源石面前，不值一提。
　　元帅的实力有多强全星际人尽皆知，那么能压制元帅精神暴动的能源石需要多厉害也能想象。
　　伊奇没觉得这位白先生会撒谎，一旦欺骗元帅，等待他的不仅仅是事后算账。
　　加上这位白先生与荀老、唐老、古院长交往颇深，绝非一般人。
　　伊奇激动瞧着宗颢：“元帅……”
　　因为元帅实力太强，随之而来的精神暴动有多危险世人皆知，可如今有人敢开口说能压制。
　　即使没见到实物，也值得一试。
　　万一真的有用呢？
　　毕竟全星际这么多星球，不少还未开发，也许真的有这种特殊能源石也说不定。
　　宁云熠说的能源石自然不是目前市面上存在的，也不可能有压制高阶精神力的石头。
　　但他的灵力是个例外。
　　宁云熠可以寻没有存在过的一种能源石，将灵力渡入里面，那么这块平平无奇的石头，自然可以成为一块能压制精神暴动的宝物。
　　对面宗颢平静望着他，似乎对他的提议并没心动。
　　宁云熠一时不确定这位宗元帅的实际情况，莫非他遇到的大机遇让他不再需要压制精神暴动？
　　又不太可能，如果已然成功压制，对方不可能在这么关键的时间点不回首星。
　　宁云熠静静回看过去：“宗元帅，这桩交易，你要同意吗？对宗元帅来说，只是用一次通行卡，全程由伊奇大人在场，我保证不会利用通行卡做不利元帅的事。”
　　宗颢终于开了口：“希望你说到做到，只不过3S级能源晶石就不必了，我只需要压制精神暴动的能源石。”
　　宁云熠松口气，这一关算是过了。
　　影像重新消失不见，宁云熠看向正瞧着他双目灼灼的伊奇：“伊奇大人，宗元帅说全权由你做主，不知你何时方便？”
　　伊奇正了正表情：“那就要看白先生何时兑现承诺。”
　　宁云熠：“不如明天如何？还是这个时间，伊奇大人带着通行卡，我扮作你的随行前往军事基地，大人只需谎称有上层军事机密要见宁教授一面，到时候大人只需例行随便询问几句即可。等见完宁教授，我自会将能源石交给大人。”
　　“就这么简单？”伊奇本以为对方要以自己的身份见宁教授。
　　到时候难免还要想办法替他抹除前去基地痕迹。
　　否则对方如果想正大光明进入，也不会用这么稀有的能源石换取这个机会。
　　宁云熠点头，实际上对他来说并不简单。
　　他想见宁教授如果以这个假身份申请，因为宁教授身份特殊，那么上面审核的同时会对假身份进行详细审查。
　　到时候万一假身份暴露，不仅见不到宁教授，还会将他们都搭进去。
　　所以他才会这般迂回求到宗元帅头上。
　　也是他运气好，来阻止宗翎当家主还碰巧遇到了宗元帅露脸。
　　伊奇没有不同意的理由，光是能压制元帅精神暴动的能源石，别说只是一次，带他进进出出几次都没问题。
　　宗元帅的通行卡，别说只是军事基地，就是皇宫也能随意进出。
　　宁云熠与伊奇出了房间，荀老看他安然无恙松口气。
　　不远处没同三皇子一起离开的克莱公爵意味深长瞧着这一幕，摇着折扇上前：“这位白先生瞧着好生面善，不知可否有幸邀请白先生共进午餐？”
　　克莱公爵此话一出，在场的所有人表情一僵。
　　牧家逸更是脸色铁青，他先前除了将宗元帅当成第一个目标，第二个正是这位克莱公爵。
　　克莱公爵是老公爵独子，年纪轻轻继承爵位。
　　但克莱公爵性格古怪喜怒无常，按照自己的喜好行事，他第一次在宴会上靠近这位公爵，刚好碰到这位公爵发怒，盯着他的目光像是要当场掐死他。
　　牧家逸当时怕极了，落荒而逃。
　　此刻克莱却主动去搭讪一个他看不上的小地下城城主？
　　不仅是暂代，还只是F区。
　　就算是城主，但那也只是首星最垃圾的一个区。
　　宗翎已经恢复平静，垂着眼不知在想什么，顺着牧家逸目光看去，嗤笑一声：“别想了，克莱公爵会看上你？想摆脱我，不如你自毁名声，我还能高看你一眼。”
　　牧家逸讥讽回去：“你又好多少，明明你是宗元帅的侄子，但他宁愿将暂代权交给伊奇这个外人，也不愿施舍你。你啊，连个外人都不如。”
　　宗翎像是被刺激到，额头两侧因为隐忍青筋暴起，又慢慢压下来。
　　压得太快导致表情狰狞：“是吗？那也比你当初为了当家主夫人主动爬床要好。”
　　只可惜，运气不好，眼神也差，爬床都能爬错。
　　牧家逸气得胸膛剧烈起伏，想发怒，却又怕被人听到，干脆猛地推了宗翎一把，匆匆往外走。
　　宗翎已经废了，也没必要继续留在宗家。
　　宁云熠这边瞧着拦住他的克莱公爵，对上公爵毫不掩饰的打量：“请我吃午餐？那么公爵是以什么样的名义请呢？是以结交朋友的名义？还是……一个追求者的身份？”
　　公爵诧异对方的直率坦然，笑了起来：“白先生比我想的要有趣的多。如果，是以追求者的身份呢？”
　　众人完全石化：好家伙，一直不知道克莱公爵口味这么特殊的吗？
　　这位白先生瞧着比克莱公爵都年纪大吧？
　　更不要说跟精致一点不搭边，一头红发乱糟糟的，曾经克莱公爵拒绝过一个红发贵族，说的不就是他最讨厌红头发吗？
　　公爵，这么自打脸真的好吗？
　　宁云熠听完朝克莱公爵笑了笑：“这样啊，那么在接受邀请之前，有些事可能需要公爵清楚。如果公爵同意了，那么我就接受邀请。如何？”
　　克莱公爵瞳仁微眯，那头金色的卷发愈发耀眼：“哦？说说看。”
　　宁云熠双手环胸，上下打量比他高出半个头的克莱公爵，摸着下巴，这才缓缓开口：“说起来公爵殿下还真是符合我的胃口，但有些话还是说清楚好，否则到时候万一撞了就不好了。”他压低声音凑过去，用只有两人能听到的声音无辜道，“我是上面的，如果殿下愿意屈居人下，我是无所谓的，甚至……很是期待殿下的邀约。”
　　克莱公爵一张笑脸慢慢僵下来，半晌才沉沉盯着宁云熠：“白先生想的是不是太长远了？”
　　宁云熠朝着近在咫尺的这张脸眨眨眼：“怎么会？不以成婚为目的的勾搭都是耍流氓。哦差点忘了，既然殿下同意屈居人下，想必到时候我们成婚，殿下也愿意下嫁？到时候殿下不要舍不得爵位。殿下放心，只要你同意，我肯定赚钱好好养殿下。”
　　克莱公爵彻底一张脸绷不住，露出有些阴郁的神情：“你知道你这话有多大不敬吗？”
　　宁云熠无辜：“可不是殿下要主动追求我的吗？我实话实说也有错了？还是说皇权在上，已经没有人权了？”
　　克莱公爵沉默盯着宁云熠，突然又笑了起来。
　　但这次一个字没说，深深盯了他一眼，转身走了。
　　众人被刚刚的气氛吓到，不知道白先生说了什么，好家伙，头一次见到这位阴晴不定的年轻公爵气成这样。
　　偏偏生了气还没当场爆发？
　　宁云熠摸着下巴瞧着克莱公爵离开，总觉得对方离开最后一眼表情怪怪的。
　　他转过身，步子一顿，他不会误打误撞猜对了吧？这位高高大大的克莱公爵……真的是下面的？
　　宁云熠：“……”
　　荀老几人过来时看到他神色不对，安抚道：“白先生不必担心，克莱殿下虽然性格不好，但还不至于下黑手。”
　　古院长也拍着胸口：“对，不行我让路加去说说他这位表弟，自家人哪能伤了和气。”
　　宁云熠表情僵了下：路加？公爵表弟？
　　好家伙，还是个贵族。
　　荀老要回去照看荀勋，没和古院长和唐老一起去F区。
　　宁云熠与伊奇约好明天见面的时间，带着激动的唐老和古院长回了西地下城。
　　他们到地下城刚下飞船冲到食区，发现已经售罄。
　　古院长捏着两张卡失魂落魄：“就、就卖光了？”
　　白少主听到动静探头一瞧，激动跑出来：“叔！”
　　宁云熠低咳一声，介绍这两位：“这是唐老先生，这位是古研究院的古院长，他帮了我一些忙，所以给他两张不限量卡。”
　　眨眨眼，一种你懂的。
　　白少主立刻发挥自己的特长，拉着欲哭无泪皱巴巴的小老头：“古院长是叔的客人就是我的客人。我是店长，叔说了不限量那就不限量，我亲自给你们烤串。”
　　唐老一听这潜台词，还有他的份，顿时厚着脸皮贴着古院长坐在烤串店了。
　　古院长得意抬了抬眼皮：知道老夫的好了吧。
　　唐老拍了拍古院长的手背：还得是你老头想着我啊。
　　等白少主刷的一下将一块新鲜异兽肉串上放在火上，两人顾不上别的。
　　宁云熠则是带着埃亚斯开着悬浮车回了一趟城堡，借着遮挡拿出几份卤肉切好放在食盒里。
　　宗颢早就在关掉连线迅速删除记录出了房间。
　　宁云熠回来时他甩着尾巴和宁小喵一起冲出来。
　　宁小喵小炮弹一样撞到父亲怀里，掰着手指说着自己今天乖乖修炼，可乖了。
　　宁云熠摸着他的小脑袋夸赞一番。
　　这才看向比往常老实很多的大猫，狐疑瞅了眼：“你是不是背着我干坏事了？”
　　宗颢眼皮一跳，上前用刚换好毛的尾巴缠了缠他的手腕，宁云熠立刻上手一通rua。
　　白送上来的大猫，不撸对不起自己。
　　宗颢被上手瞬间，想到不久前对面这厮还一本正经谈交易，结果你就这么对你交易对象的？
　　宁云熠在宗家耽搁了些时间，因为要直播，所以嘱咐埃亚斯一番，让他带着食盒送去食区。
　　等二老送走后再带着白少主回来用午饭。
　　埃亚斯听话去了，另外一边，唐老和古院长睁大着眼瞧着那滋滋冒油的烤串。
　　下意识齐齐咽了下口水。
　　香，这也太香了。
　　古院长压根没吃过，唐老昨天尝到一次，但从F区带到唐家，加上管家没经验，到唐老手里已经凉了，惊为天人但不如现烤。
　　好家伙，这辈子值了。
　　等埃亚斯提着食盒过来时，两个老头子吃得嘴巴油汪汪的，旁边放了一大堆空签子。
　　埃亚斯迟疑不定：“两位老先生，卤肉……你们还能吃得下吗？”
　　两人眼睛迅速放光，蹭的蹿过去，一人对准一个食盒。
　　“吃得下吃得下，小年轻真是人好心善，一路提过来一路辛苦。”
　　埃亚斯目瞪口呆瞧着两个小老头一手不耽误撸串，一手抢过食盒，打开的一瞬间，两个小老头眼睛绝对冒绿光了。
　　白少主最后是实在烤不动，瞧着两个小老头连吃带拿最后是被扶着上的飞船。
　　他用肩膀担忧撞了撞埃亚斯的肩膀：“他们……不会撑坏吧？”
　　埃亚斯欲言又止看了看白少主的肚子，又看了看远离的飞船：麻呀，他头一次见到比店长还能吃的！
　　第二天宁云熠和宁大哥一早出了门。
　　宁大哥依然跟在后面当隐形人暗中保护宁云熠。
　　宁云熠在A区基地不远处与伊奇汇合。
　　伊奇手里拿着一套军部的随行盔甲：“将这个穿上，你现在是我部下。我拿着元帅的卡一次可以带一人进去，到时候他们只会登记我的身份ID，你可以不主动提供，他们不会索要。”
　　宁云熠颌首：“是，大人。”
　　伊奇很满意，没忘记提醒：“能源石……带了吧？”
　　宁云熠拿出一个精致的盒子：“带了。”
　　伊奇这才放心，也没耽搁，等宁云熠换上盔甲，瞧着还真有模有样的。
　　他的部下里还真有个红头发的，他这样足以以假乱真。
　　主要是心态，只要对方不露馅，这一趟轻轻松松。
　　到了基地外，伊奇拿出元帅的通行证以及刷了自己的身份ID，果然一看最高级别的账号，无人敢拦。
　　宁云熠更是从头到尾目不斜视，仿佛真的一个将士。
　　伊奇到最后都意外，要不是知道底细，他都怀疑对方是不是常年浸润在军部才能学得这么像。
　　宁云熠虽然没待过，但原身记忆里有宁大哥各种提及的一些细节，他只需要学宁大哥即可。
　　很快伊奇顺利将自己提审宁教授的来意表达，因为是宗元帅的账户，没人敢问。
　　虽然前几天传出宗元帅出事，但昨天上面重新下达通知，宗元帅已脱离危险，不久即将回归。
　　所以今天伊奇拿着宗元帅的通行卡基地的人并不奇怪，甚至不敢多问。
　　不多久，伊奇带着宁云熠去了一处审讯室。
　　伊奇坐在凳子上，宁云熠站在他的身后。
　　半个小时后，他听到一道道关卡开启的声响，他站在那里没动，甚至不敢表露出任何神情。
　　可真的要见到宁父的那一刻，他还是听到自己急速鼓动的心跳声。
　　想见宁父一面，是为了确定对方还活着，二者是让对方看到他放心。
　　旁人认不出乔装打扮的宁云熠，但宁父与原身相处这么多年，即使他装扮的再陌生，相信宁父依然能看出。
　　不多时，两人带着一身灰白的宁教授走了过来。
　　到了门前，刷卡的声音响起，门打开，宁教授走了进来。
　　两人朝里面的伊奇行了礼，随即关了门。
　　因为事关机密，所以这里设置了屏障，不能听到声音，但却能看到影像。
　　所以宁云熠依然没表现出任何不同。
　　宁教授瘦了，衣服穿在身上空荡荡的，但精神还算不错，大概知道自己不能倒下，他一直保持最好的状态。
　　他被关进来几个月，不是第一次被审。
　　宁教授像是习惯了，在伊奇对面落座，这才抬头看向这次审问他的指挥官伊奇大人。
　　宁教授只听过这位指挥官，是宗元帅最得力的部下。
　　他想不通自己一个搞科研的为什么会与宗元帅有牵扯。
　　但他也不需要知道，只需等对方提问即可。
　　宁教授率先出声看过去：“不知伊奇大人要询问什么？”
　　他说完下意识朝伊奇身后看去，下一刻瞧到那道笔直一动不动的身影时宁教授嘴角轻抿了一下，很快恢复正常，依然目光紧盯着伊奇，仿佛刚刚那一瞬间的失神并不存在。
　　宁云熠呼吸都放轻了，他就站在对面，将宁教授所有的反应看在眼里。
　　他知道，宁教授认出他了。
　　他心底一瞬间涌上一股酸楚的情绪，不知是原身残留在身体的父子情，还是因为这么一位杰出的教授被关在这里而难过。
　　伊奇按照约定开始询问：“一年前宁湛风参与元帅指挥的一次战役，元帅却因此受了重伤。恰恰这么巧元帅重伤，宁湛风失踪，你可知道这件事？”
　　宁教授摇头：“不知。”
　　伊奇继续问：“宁湛风失踪前可有什么异样的表现？”
　　宁教授依然是摇头：“不知。”
　　这一幕在过去几个月发生过无数次，但这一次，却又明显不同。
　　比任何一次轻松不少。
　　他悬着的心，终于放了下来。
　　伊奇很快又问了几个问题，结果宁教授的嘴都如同铜墙铁壁，怎么样都只有两个字，不知。
　　问什么都是不知道。
　　伊奇皱着眉，最后问出一个白先生让他问的：“你如果依然是这种态度，我也只能这样上报。你不配合，只会继续被困在这里，你觉得这是个好去处吗？”
　　他不懂白先生千辛万苦来这一趟，就问这个？
　　宁教授一直垂着的眼突然重新抬起，静静瞧着伊奇，这次倒是多了几个字：“我在这里很好。”顿了顿，才继续补充，“不劳伊奇大人操心。”
　　宁云熠拢在盔甲下的手指攥紧，他知道宁父前几个字是对他说的，他在这里很好，所以让他放心。
　　宁云熠依然站在那里，直到伊奇挥挥手，宁教授像是没任何留恋转身就走。
　　但是真的起身背对着宁云熠，走得比往常慢了一些。
　　可这短短一段路，终究有走到尽头的时候。
　　直到门重新关上，伊奇才像模像样问道：“都记录下来了？”
　　宁云熠颌首：“已经收录。”
　　伊奇啧啧一声，故作不爽宁教授不配合：“又白来一趟，回去！”
　　直到两人顺顺利利出了基地，伊奇没放松，操控飞船绕了几圈，甩掉跟踪的人，才重新停在一处，回头：“怎么样？今天我的表现白先生还满意？”
　　宁云熠已经恢复正常，笑笑拿出两个盒子：“能压制精神暴动的能源石在小盒子里，不能打开，需要压制的时候才能用，如此效果最好。大盒子里是一些3S级能源晶石，虽然宗元帅用不到，但我不能真的占元帅便宜，希望我们还有下次合作。”
　　伊奇意外还有人给多的：“元帅既然那么说，就没有客气的意思。”
　　宁云熠颌首：“我知道，但……希望转交给元帅，还有，谢谢他让我见了宁教授一面。”
　　至少能确定宁教授还活着，这就足够了。
　　宁云熠留下两个盒子在伊奇开口前下了飞船，匆匆离开了。
　　等重新上了停靠在一处的飞船，宁大哥坐在前面操控飞船，门关上后，他看向宁云熠。
　　宁云熠眼底带了温和的笑容：“父亲……一切安然无恙，他还说，他过得很好。”
　　虽然知道这句话是托词，但兄弟两个心头还是涌上一股酸涩的情绪。
　　宁大哥眼圈有些红，很快偏过头，启动飞船：“是我对不住父亲。”
　　宁云熠摇头：“这和大哥无关，是幕后之人有意陷害，早晚有一天，会替大哥正名，父亲也会安然出来。”
　　到时候宫里那些人也就没理由继续困着母亲不让她出宫。
　　第二天食区一开门，六家门店外立刻排起了长龙。
　　其中卤肉门店这一队中有个装扮格外奇怪的人引起白少主的注意。
　　虽然天凉了，但有卖特殊材质的衣服，所以大部分穿的都不多。
　　这人却不一样，全身上下包裹得严严实实，还戴了帽子墨镜，下半张脸甚至围了一条围巾。
　　可谓是一点脸都没露出来，唯一能确定的是从身高来看是个男人。
　　白少主紧盯着对方，悄悄给他叔发消息。
　　【白少主：叔，这人是不是要来找茬？[图片]】
　　附带一张白少主偷摸拍到的图片。
　　宁云熠刚吃过早饭，此刻正在检查宁小喵这段时间修炼的成果，他掌心摊开，小喵崽将小手放在上面。
　　不多时宁云熠察觉到一股萦绕着的灵力蔓延开，显然小家伙已经掌握到修炼窍门。
　　等日后大有所成，小家伙也就不会再被可能随时变成小喵崽影响到。
　　白少主的消息传来时他看了眼，等看到那包裹严实的男人，没忍住表情古怪起来。
　　小家伙抱着父亲的腿爬了上去，坐在父亲怀里探头看了眼：“父亲，这是谁？”
　　父亲为什么要看这人的照片？
　　大猫闻言甩甩尾巴也绕了过来，定睛一瞧，也不理解。
　　宁云熠摸了摸鼻子：“是个见过一面的人。”
　　的确是一面，但因为当时克莱公爵给他留下深刻的印象，为了故意反击对方的搭讪宁云熠仔细观察过他，所以从这身形倒是一眼认了出来。
　　另一边，克莱公爵不想来的，但想到那天那位白先生的话越想越气。
　　偏偏对方一句话轻易调动他的怒气，让他恼羞成怒。
　　所以他来到这个从未来过的F区地下城，他倒要瞧瞧那个什么烤串卤肉怎么好吃了，竟是惹得唐老古院长都趋之若鹜。
　　他带了一众保镖前来，临到头改了主意，万一当真好吃，他带着人浩浩汤汤过来又浩浩汤汤走了，岂不是让白先生更看笑话？
　　于是就有了如今的一幕，克莱挥退其余人，乔装一番出现在队伍里。
　　一开始克莱不以为意，但随着越来越浓郁的香气，他下意识咽了下口水。
　　尤其是排在他前面的一个个拿着卤肉盒子从旁边经过，有的甚至当着他的面大快朵颐。
　　他馋得拼命咽着口水，哪里还记得白先生是谁。
　　终于排到他，克莱立刻拿着让人弄来的卡刷了一下：“五份！”
　　白少主站在旁边揣着手，瞅着这个怪人，他叔说不用管，但这人瞎吗？
　　白少主敲敲玻璃。
　　克莱勉强分过去一眼：“……那就一份。”
　　几份先不管，他要先尝到嘴里，馋死他了。
　　白少主朝埃亚斯看了眼，埃亚斯迅速将最后一份打包好递过去。
　　克莱刚接过来，突然身后涌过来几个人，将他堵在玻璃窗下，朝着后面的白少主二人吆喝道：“你们做黑心生意，刚刚我兄弟买了你家卤肉，倒在半路嘎了，这事你们说怎么办吧？”
　　白少主早就等着有人来找茬，可惜这些天一个都没有，这会儿等来了摩拳擦掌，刚要喊打手。
　　还没等他出声，先有人出手了。
　　克莱瞪圆了墨镜后的一双碧眼，他死死咬着后槽牙，瞧着本来就要到他嘴边的卤肉，因为身后这几人一撞，愣是飞了出去。
　　此刻卡在玻璃台下面，颤巍巍几下，啪叽掉在地上。
　　克莱疯了，他觉得他接下来一整天都不能好了。
　　不，接下来一个月都不能好了。
　　“我的……卤肉……”低低仿佛魔咒一般的声音缓缓传来。
　　白少主还能分出功夫瞥了眼，遗憾上下打量一下：老惨了。
　　作为一个吃货，他能体会他此刻的心情，杀人的心怕是都有了。
　　于是几个人找茬刚要继续，就看到被他们撞到玻璃窗上灰扑扑的人，突然对方猛地一转身，墨镜都掉下一般，挂在耳朵上。
　　露出的一双碧眼死死盯着他们，怒气值刷爆了。
　　“你们！该死！”克莱彻底吼出声，动静太大，让本来在外也被香迷糊分散开去替殿下另外排队的保镖队也不排了，刷一下冲了进来。
　　找茬的几个人还没反应过来，被武力值碾压，嘭的全都压在地上。
　　动作整齐，一手向后勒着手臂，一脚踩在脸上，侮辱性拉满。
　　克莱抖着手，指着他们，气得胸膛起伏：“哪只手撞的我，剁哪只手。”
　　白少主和埃亚斯本来看好戏，突然往后一贴，好家伙，一来就剁手？
　　眼瞧着保镖刷的抽出大刀，白少主想起什么，嗷一下趴在玻璃上：“等等！先别砍！”
　　被踩在地上的找茬几人组感动的眼泪汪汪，还得是一个区的同僚啊，他们来找茬对方还替他们求情。
　　早知道就不来了，这么香的卤肉他们得多克制才能说出这种污蔑的话？
　　克莱回头瞥了眼：“你老板知道你们这么圣母心吗 ？”
　　白少主却是趴在上头紧紧贴着，但不敢出去：“圣母心不心的先不管，但你想砍手还是咋的也不能在我们店里砍啊，这以后还怎么卖吃的？”
　　好家伙血溅卤肉店，以后的汤汁一看岂不是就要脑补一番？
　　克莱皱着眉。
　　白少主巴巴把脸挤在玻璃窗上：“你要这样，我可喊我叔了。”
　　克莱摆手，保镖手里的刀立刻刷的入鞘，他盯着地下的人：“本殿下的卤肉你们也敢撞，说，是谁让你们来找茬的，说出来，留下你们的手，不说，本殿下让他们一片片砍。”
　　白少主默默往后退了几步，与埃亚斯贴贴。
　　保镖齐刷刷抽出刀半鞘：“冒犯克莱公爵，死罪。”
　　这话自然夸张，但有效果。
　　几人听到公爵二字，腿都吓软了，把指使人倒豆子一样倒出来。
　　他们是属于另外三家地下城的，这些天西城生意太好，把F区大半的人都吸引到了西城，另外三城生意惨淡，就动了歪心思。
　　也是想着如果成功，说不定能分一杯羹，等西城来求饶同意合伙，他们到时候把几人拉出来解释一番。
　　围观还没来得及走的食客啧啧，把另外三城骂了个底朝天。
　　好家伙，他们好不容易找到一口吃的，藏着掖着不想让别的区知道。
　　结果这下好了，公爵都出现在卤肉店。
　　就算店铺再小也能上星网，那他们瞒了这么久……岂不是以后要跟另外几个区一起争？
　　这下不用克莱的保镖动手，犯了众怒的几人被冲进来的食客你一脚我一脚给踹懵了：救、救命啊，有没有人来可怜他们救一下，再踹会死人的。
　　克莱没管身后的人，他目光灼灼盯着白少主。
　　白少主对于这个动不动就砍手指的家伙很是忌惮：“你、你愁啥？”
　　克莱指了指桶里的卤肉：“掉了，换一份。”
　　白少主护食挡住：“那是最后一份了。”
　　克莱眯着眼：“可我是受到波及的，卤肉我没吃上，不重新来一份我不走了。”
　　白少主最终含泪切了一块，结果这人还嫌弃这份小了，又换了一份大的。
　　土匪啊。
　　克莱不去看白少主，他终于尝到这心心念念的卤肉，一口下去，一切都值了。
　　克莱这里吃上了，听闻他是公爵专门从别的区赶来的食客拍照发帖到了星网。
　　主打一个闹大后，也许城主把分店开到别的区呢？他们是不是就能不必赶来F区？
　　于是，宁云熠这边回了白少主没管，等陪着两只玩了一会儿回来，想起来问了句：【他走了吗？】
　　【白少主：没有，他和人打起来了。】
　　【？？？】
　　白少主立刻诉苦一般把克莱公爵怎么暴揍找茬人，甚至还抢走他一份卤肉的事说了一番。
　　宁云熠皱眉，预感到不对，立刻打开星网，果然已经出现在热帖末尾。
　　【惊呆！最年轻的克莱公爵惊现F区打起来是为哪般？】
　　很好，是懂标题的。
　　点进去就是别的区的食客极尽详细描述F区另外三城嫉妒西城食区火热故意污蔑，克莱公爵冲冠一怒为卤肉，暴揍找茬者。
　　配图更是微妙，把克莱公爵被撞倒、墨镜掉一半转身、暴怒的图片一帧帧发出来。
　　与往日出现在宫宴上贵气逼人的公爵殿下完全不同。
　　同时让所有人冒出一个疑惑：能让公爵都大打出手的卤肉，那得有多少吃？
　　【等等，这个卤肉两个字有点熟悉，不会是宗门第一刀做过的吧？】
　　【真假？如果是真的，那香味……怪不得公爵这么疯，谁要抢了我的味道我都能疯，更何况是实物？】
　　【卧槽前头你重点错了吧？是首星！出现！实物卤肉！】
　　【这还不去抢？】
　　【你们迟了，这是每天要排的长龙，哦还限量。】
　　因为卤肉、公爵、争抢几个关键词带来的效应，很快冲到热门第一。
　　宁云熠关了手环，能想象到下午的时候地下城该有多热闹。
　　他开始思考要不要在别的区开分店。
　　但如此一来需要和宣城主他们商量，不仅是他们，还有白城主。
　　毕竟如今他只是代城主。
　　宁云熠一开始没打算直接去A区，但见过宁教授后，想到剧情里没多久就是他们都出事的时间点，他不确定还来不来得及。
　　加上他已经找到宁大哥改变对方的结局，别人的不知道还会不会按照书中发展。
　　但他的确需要先把一部分势力渗透到A区，以备不时之需。
　　宁云熠想到这，去了一趟食区。
　　他到的时候克莱正抱着空盒子坐在椅子上发呆，保镖都不在身边，带着那几个找茬者去另外三城算账了。
　　虽然只有几个人，但公爵的头衔一出，那三个城主绝对乖乖前来请罪。
　　克莱一直在等宁云熠，看到人，把空盒子往前一递，控诉道：“你这大侄子怎么回事，我辛辛苦苦帮你赶走找茬者，他一块卤肉抠抠搜搜的，我又不是不付钱。”
　　白少主早就把剩下三块吃完了，抹着嘴哼哼：“把抢人卤肉说得这么清新脱俗，有本事你把抠抠搜搜那一块还给我！”
　　克莱啧了声，突然眸子转了转，起身时撑着头下一刻朝宁云熠歪去：“哎哟，本殿下的脑壳。”
　　宁云熠嘴角抽了抽，默默往旁边让了让。
　　白少主震怒：“抢卤肉不行，你还色|诱我叔？”
　　克莱淡定站直身体：“说的好像我与你叔多清白。”
　　白少主震惊：“啥意思？”多清白，意思是不清白？
　　宁云熠看过去：“我和你怎么不清白了？”
　　克莱掸了掸身上不存在的灰尘：“是不是你说的，只要我同意，我们就能成婚？”
　　宁云熠：“……”你是懂掐头去尾的。
　　白少主晃了晃：好家伙，以为是个吃白食的，没想到是个来跟他抢叔的。
　　宁云熠刚要解释，突然身后传来啪嗒一下有什么东西掉在地上。
　　宁云熠回头看了眼，发现门口站着一个风尘仆仆戴着一顶灰皮帽下半张脸蓄了大胡子提着两个箱子的男子。
　　第一眼不认识，但却莫名有种熟悉感。
　　他看了看，再定睛看一眼，那熟悉的眉眼，他试探问道：“白大哥？”
　　白少主本来一副受到打击的模样，突然嗷一嗓子从玻璃后跑出来，呜呜咽咽受到多大的委屈：“老白，你快劝劝叔，他竟然要跟这么一个脾气坏的家伙成婚，这以后的日子还能过吗？”
　　宁云熠：风评被害。
　　克莱反倒是淡定，左右也不可能的事，但上次被对方回击没反应过来，这次么，就看对方怎么解释。
　　宁云熠淡定看他一眼，突然笑盈盈贴心温柔问道：“那你什么时候放弃爵位？要我帮忙替你官宣一下吗？相信不少人乐意袭爵。”
　　克莱脸色微变，瞧着一步步走近的宁云熠，刷的往旁边挪了挪，贴着墙往外：“你这人第二次见面就说这些，我们熟吗？不熟好吗？”
　　宁云熠在后面慢悠悠补了句：“下次再来不就熟了？再来啊。”
　　克莱愣是脚下一个踉跄，跑得更快了。
　　宁云熠这才对震惊的父子两解释一番，白城主松口气：“吓死我了，还以为真的要多一位贤弟媳。”
　　毕竟这才多久，真怕他贤弟被人骗了。
　　宁云熠一个人出门的，回来的时候带了一群。
　　门开的时候，宗颢和宁小喵正在追着跑，听到白城主的大嗓门宗颢没觉得有什么，等追到正对着门口不经意看了眼随即转开。
　　下一刻，宗颢又刷的将目光重新落在刚进门的白城主身上，皱着眉盯着他这副打扮，一种久违的熟悉感扑面而来。


第45章 醉酒
　　宗颢是见过白城主的，离开垃圾星那天，白城主是亲自将白少主送到宁云熠手里。
　　宗颢那时候注意力在这个即将与他们同行的白少主身上。
　　白城主只随意瞥了两眼，只记得是个长得儒雅的中年男子。
　　宗颢如今想来甚至记不清白城主的模样，但此刻瞧着揽着白少主侧过头与宁云熠说着什么的白城主，他怔在那里。
　　城堡的门大开，逆着光进来的几人，光晕将他们的面容溶于暗影，看不真切。
　　但那一身灰皮帽以及那张蓄了大胡子的面容，甚至侧头眉眼噙着笑意的神情眼角笑起的弧度都如记忆中的那般。
　　宗颢以为自己忘了，此刻瞧见，周身的气息沉了下来。
　　三十多年来，他派人去查过这个人，对方像彻底消失在首星，仿佛从未存在过。
　　宗颢清楚记得自己的确在义姐家见过一面这人。
　　当时他并不知道那就是义姐的恋人，无论从外形还是不可对外人道来的身份，都配不上义姐。
　　他唯一一次见到这人，是义姐成年后搬出宗家好几年后，那时候他还不知道义姐为何要离开宗家，也不清楚其余兄长对她私下里的不满，当时想劝他回去。
　　他循着地址到了巷口，抬眼就看到这人侧着脸对义姐笑着在说什么。
　　他是第一次见到义姐笑得那么温柔满眼柔情。
　　很快义姐和这人发现他的到来，那人快速看了宗颢一眼，匆匆低声说了什么，从另一边离开了。
　　后来他自然没能劝回义姐。
　　直到义姐最后出事前往战场前，他再次找到义姐，不想让她去，太危险了。
　　义姐却是摇头，神色那时候是他还不明白的无奈与坚定，说这次如果立下战功回来，她就退下来。
　　也是那时候她才笑着告诉他，他有了一位恋人，如果退下来，很快他就能喝他们的喜酒。
　　当时宗颢下意识想起那天看到的场景，也问了出来，得到义姐肯定的答复。
　　可后来义姐没能从战场上回来。
　　而这个所谓的恋人从此消失在首星再也没露过面，甚至义姐的葬礼对方都没参加过。
　　他那时候不明白，那人与义姐相知相识相恋，他难道就舍得不送义姐最后一程？
　　他不想知道到底是谁害得义姐吗？
　　甚至怀疑过对方是不是故意接近义姐，实际上是为了找到义姐的弱点继而将她除掉。
　　可无论他多少猜测，这人就像凭空消失，加上他甚至不知对方姓甚名谁，更难查询。
　　过了这么多年，宗颢以为自己忘了，此刻瞧见对方再次出现在眼前，他一双兽眸发沉。
　　白城主进来时莫名打了个寒颤，哈哈一声：“贤弟？这地方冷气有点足哈。”冻得他一激灵，不知道的还以为被盯上了。
　　宗颢听到白城主开口，瞬间对上他的身份。
　　白少主这个兔子的父亲，当初还是白城主送白少主到他们这边的。
　　那时候对方不是这个装扮，如今……这是故意扮作这样？
　　如此，当年他对义姐也是伪装过的？
　　白少主是这人的儿子，按照先前白少主吐露过的，他年纪肯定过了三十。
　　如果再往前推个两三年，岂不是他与义姐在一起的时候这孩子就出生了？
　　白城主放下两个行李箱，这才拿下皮帽看了眼白少主，上下一打量，没眼看：“阿城，你……这是吃了你叔多少东西？怎么这么……嘟嘟了？”
　　白少主本来还在享受父子情，感动的稀里哗啦，父亲说半年后才来，这才多久就跑来了，太感动了。
　　结果……“老白！你是不是想说肥嘟嘟？有你这么说你崽的吗？”
　　白城主无辜：“我可没说那个字。”
　　他怕儿子炸毛。
　　白少主立刻捂着脸装作伤心朝旁边捂着嘴偷笑的宁小喵扑去，到了面前怕把小家伙扑倒，转而去扑个头更大的大猫。
　　结果，大猫毫不留情让开了，甚至还幽幽看他一眼。
　　那眼神跟下刀子没差别了。
　　白少主捂着心口：“你、你你没有心！我们好歹相处这么久，大猫你怎么能躲开呢？我还是不是你主人的大侄子了？”
　　宗颢想到白城主的所作所为，没抬爪子已经是不波及无辜。
　　白少主只能擦了擦不存在的泪花，回头瞪罪魁祸首：“好你个老白，别以为你专程来给我惊喜看我，我就会原谅你说我胖。”
　　白城主嘿嘿一笑：“不胖不胖，我兔崽是最乖的，胖点好养活。”
　　白少主这才满意了：“那我原谅你了。”
　　白城主把大胡子也摘了：“本来想给你个惊喜的，没想到差点以为我贤弟突然要成婚，吓我一跳。”
　　惊喜没成，差点成了惊吓。
　　白少主好久没见父亲，嘴上不说，还是念着的，上前迂回想听点好话：“老白，你这次怎么提前跑过来了？”不会是想他这老儿子了吧？
　　结果下一刻就听到白城主叹息一声：“我这不是在垃圾星听说宗元帅出事可能……我就匆匆订了票跑了过来怕来不及。结果一下飞船才知道是误会，宗元帅又没事了。”
　　来都来了，刚好来看一眼兔崽。
　　白少主捂着心口晃了晃身体：“你……无情。竟然是为了一个外人，我还是不是你最爱的兔儿子了？”
　　整个城堡此刻只有宁云熠父子和白城主父子外加一只大猫，白城主也就没瞒着。
　　左右白贤弟也是知情人，既然阿城到了首星，总要想办法去拜祭一下。
　　白城主轻拍了一下白少主圆润不少的小脸：“别瞎说，宗元帅又不是外人。”
　　一旁的宗颢从白少主再三提及兔这个字就在皱眉，因为这些天白少主一直是人形，他差点都要忘了这兔子也是半兽人。
　　兽形也是兔子。
　　从一开始宗颢并未联想一起过，毕竟一个是从垃圾星这么远的地方出来的白少主，二则他并未听说义姐有过孩子。
　　可此刻联系在一起，一种匪夷所思的念头涌上心头。
　　他趴在那里甚至忘了动弹，兽眸静静瞧着不远处的父子两，脑袋里却是头脑风暴。
　　义姐离开几年，他当时年纪小父亲怕他秘密暴露不许他出宗家，所以他很长时间都是没怎么见过义姐的。
　　像是印证宗颢的猜测，白城主带着怀念又怅然道：“也是庆幸宗元帅没事，否则，你母亲这世上唯一还在意的人就真的没了。”
　　白少主很少听父亲提及母亲，他想到自己的身份也很少敢提，怕父亲伤心。
　　此刻却是懵的：“母亲和……宗元帅又有什么关系？”
　　白城主：“自然是宗元帅是你舅舅。”
　　白少主整只都懵了，半晌没忍住发出一声尖锐的鸣叫：“啥？你说啥？”
　　宁云熠迅速捂住小喵崽的耳朵，好家伙，头一次知道兔子能发出这么尖锐的声音。
　　大侄子，你这算不算声波攻击？
　　宗颢更是忘了捂耳朵，爪子僵在那里，表情诡异：所以这只一直贪吃的兔子，是他的……外甥？
　　他义姐竟然还留有一个骨肉在世上？
　　宗颢望着白城主，突然就想通对方为什么当初宁愿不参加义姐的葬礼也要离开，甚至这些年都没再回来过。
　　如果他是带着同为半兽人基因的白少主逃命的，那就能理解了。
　　宗颢垂着眼兽眸里都是复杂，心头更是涌上一股很微妙的情绪，原来除了那些并不亲近的兄长和所谓的侄子，他在这世上还是有亲人的。
　　因为没觉得世上还有他期待的家人，所以对于宗家他都是睁一只眼闭一只眼。
　　他年纪小的时候父亲年纪大了，几乎是义姐将他带大的，所以在他眼里虽然没有血缘关系，但他心里义姐已经是亲姐。
　　如今瞧着先前怎么看不顺眼的贪吃兔，瞬间顺眼不少。
　　毕竟……这是义姐留在世上唯一的血脉了。
　　白少主正经历各种匪夷所思的震惊，突然打了个寒颤，嗖的回头就对上大猫可谓慈爱的目光，吓得一哆嗦：他不会被一只猫同情了吧？
　　白少主立刻挺起胸膛，随后又蔫了，他竟然还有这身世呢？
　　宁云熠虽然早就知道，但乍然听到想起埃亚斯，如今这般情况，几十年前怕是更不妥，他干脆起身抱起小喵崽，拍了下大猫的脑袋，把楼下暂时留给父子两。
　　宗颢心情复杂，但也只是深深看了眼，抬步甩甩尾巴跟了上去，他现在也要消化一下这个消息。
　　以前是觉得无所谓，可如今义姐还有骨肉留在世上，那宗家就不能便宜了几个所谓兄长和名义上的侄子。
　　毕竟父亲唯一亲生的孩子只有他，无论是义姐还是几个兄长都只是收养的。
　　只是义姐当时最先收养时已经记事，所以瞒不住，她是知道自己的身世。
　　后面三个兄长却不是，是自幼留在身边。
　　所以这三个所谓的兄长……当真不知道自己的身世吗？当初那般针对义姐，真的只是觉得她占了宗家的资源吗？
　　宗颢以前没怀疑过，他那时候年纪小不能很好稳住人形，所以父亲以他身体弱为由一直不怎么让他露面，所以很多事情他并不清楚。
　　如果他连义姐生过一个孩子都不知道，那么几个兄长在他面前表现出来的一切，又有多少真？
　　一听说他出事立刻毫不犹豫打算将家主之位抢过来，先前他只当自己与几个兄长不亲近感情不深，可如果他们知道自己不是亲生的，从一开始就害怕失去继承权呢？
　　宁云熠觉得大猫有些奇怪，捏了捏耳朵：“你怎么了？不会是听到白少主是宗元帅的外甥惊到了？”
　　宗颢垂着眼贴着宁云熠的掌心没动。
　　宁云熠挑眉，好家伙，这么主动？都不像平时大猫的作风了。
　　“真惊到了？这也不是什么事，毕竟这世上秘密多了去了，也不过是一个头衔罢了。”
　　小喵崽倒是最淡定的一个，毕竟他还不理解宗元帅是什么意思，只是惊讶堂哥竟然……叫起来那么尖锐爆鸣，吓死崽崽了。
　　幸亏城堡隔音，否则宣城主还以为城堡里杀兔了。
　　大猫恍惚的时候宁云熠顺手又摸了好几下，果然换了毛就是好摸不少，皮毛对得起他这些年好吃好喝养出来的。
　　油光水滑，虽然还有点掉毛，但长出来的毛明显很软蓬松。
　　宁云熠甚至想到等全部换好，那一身蓬松柔软，往肚子上一埋，得像是陷在云端棉花里，想想那画面就觉得迫不及待。
　　宗颢终于从恍惚中回神，一抬头就对上宁云熠若有所思眼冒绿光的神情，他抖了抖浑身的毛，愣是往后退了一步。
　　宁云熠淡定白他一眼：你退什么退？等你换好毛，你觉得身为主人的猫还躲得过主人吗？
　　两人一猫再下来时白少主父子两已经恢复正常。
　　只除了白少主眼圈红红的，看到宁云熠还有些不好意思，尤其是刚刚因为震惊怕是吓到堂弟，他扭捏晃过去，低声说着什么，很快一大一小又手牵着手关系很好。
　　白城主站在宁云熠身边感慨看着这一幕：“贤弟，真是多亏了你，要不然这孩子，怕是也保不住。”
　　到时候他在这世上也没什么留恋了。
　　宁云熠心情复杂，书中自己没出现，没有用灵力救下白少主，怕是父子两结果不会好。
　　宁云熠转移话题：“白大哥来得刚刚好，本来也是想着要找白大哥谈件事。”
　　他说了开分店的事。
　　白城主没意见，刚好他这几天在这里，能帮忙开起来。
　　白城主是个想到立马做的，白少主又是店主，他立刻捞起儿子：“走，陪我去找宣城主商议开分店的事。”
　　“啊啊好歹让我吃了午饭！”他的精神食粮啊！
　　白城主拍了他脑袋一下：“耽误不了你吃饭！”冤孽啊，怎么也没想到以前对食物压根不感兴趣的崽子突然就馋上这一口了？
　　不过想想罐罐的味道，也对烤串卤肉多了期待。
　　宁云熠没拦着，左右等下不用喊白少主也会准时跑回来。
　　他开始准备稍后的直播。
　　因为白城主来了，他多加了几道菜，想到先前大猫蓬松的手感，加上白城主白少主刚经历伤心事需要吃点甜品，所以一人准备了一份云朵蛋糕，上面涂上一层厚厚的奶油。
　　白城主和白少主的是小兔子造型。
　　两只的则是小喵崽的形状。
　　宁云熠直播结束端着两份猫猫云朵蛋糕出来时，小喵崽正抱着大猫，小家伙被那诱人的甜香蛊惑的僵在当场。
　　自从前两天父亲将厨房也全封闭后，直播的时候不会有味道传出来。
　　但今天能吃甜甜的蛋糕吗？
　　宗颢嗅觉随着慢慢恢复愈发的好，嗅着那格外香甜混着着特殊奶油香和水果清甜味道的蛋糕，他和小喵崽迅速窜进去帮忙。
　　宁大哥是和白城主父子一起回来的。
　　白少主没提宁大哥的身份，左右老白也不一定要知道。
　　宁大哥倒是坦然，等到了桌前，淡定摘了红头发和面罩。
　　白城主正举杯敬贤弟，察觉到宁大哥动作下意识看一眼收回来，下一刻又刷地看过去，瞪圆了眼。
　　宁大哥淡定回看过去，确定是亲父子。
　　这眼睛瞪大的弧度都一模一样。
　　宁大哥还贴心问道：“白先生有什么问题吗？”
　　白城主恍恍惚惚：好家伙，问题很大好吗？贤弟原来姓宁吗？
　　白城主很快自我安慰，立刻举起杯子，咂摸一下嘴：“我以水代酒敬贤弟、贤弟哥一杯，这些天如果不是有你们照顾，阿城这孩子……别的不说了，我先干了。”
　　他这是跟古书上学的，年轻的时候他有幸在皇宫喝过一次葡萄酒，听说宫里也就那么几瓶，酸酸涩涩的，但喝完晕乎乎的，说不清什么感觉，但古书上说这是好东西。
　　宁云熠听到白城主提及酒水，意外挑眉：“白大哥喝过？”
　　白城主嘿嘿一笑：“有幸喝过一小口。”
　　他以前什么生意都做，有点天分，一次跟着老公爵去过宫宴，喝了那么一小口。
　　宁云熠想了想让他们先等一等，随后装作拿东西上了楼，撕掉外包装，拿下来一瓶葡萄酒，度数不高。
　　宁云熠把葡萄酒瓶放在桌上时，白城主倒吸一口气，好家伙，贤弟连这个都有？
　　宁云熠干脆把白城主杯里的水倒了，给他倒了一杯葡萄酒。
　　白城主手都抖了。
　　随着酒水入杯，顿时一股纯粹特殊的酒香弥漫开，混合着水果香，左右就是一种从未闻过的味道。
　　至于宫宴上那一口，白城主只想说那是什么，甚至香味不如这千分之一。
　　宁云熠又给期待星星眼的白少主倒了一杯，好歹三十多岁了，可以喝了。
　　宁大哥这边也倒了一杯。
　　他专门拿的葡萄酒度数不高，一杯应该没问题。
　　他倒完就要把瓶子收起来，小喵崽焦急撑着小身子，捧着自己的杯子：“父亲！”我呢我呢！父亲把我忘了！
　　宁云熠低咳一声：“小孩不能喝。”
　　小家伙顿时蔫了：“父亲……”
　　宁云熠：“等吃完有葡萄吃，这东西就是葡萄酿的。”
　　小喵崽顿时眼睛睁大了，重重点着小脑袋。
　　宁云熠瞥了眼也直起前肢搭在桌边，期待拿兽眸瞅着他的大猫，他温柔伸出手摸了摸他的耳朵尖，残忍拒绝：“你也不能。”
　　宗颢：“……”
　　宁云熠把他所有的表情收入眼底，这才开口：“你和崽崽一起吃葡萄。”
　　宗颢这才甩着尾巴埋头去吃饭了。
　　白城主小心翼翼尝了一口，入口的瞬间浑身一僵，下一刻没忍住一口闷了，忍不住哈了口气。
　　度数虽然小，但他没怎么喝过，也觉得一口下去晕陶陶的，下意识夹了最近的一道香煎豆腐。
　　一口豆腐入口，白城主整个人都呆在原地，下意识又嚼了一下，确定不是做梦。
　　他整个人呆在那里，下一刻突然埋头，一双筷子舞出残影。
　　唯一空出来的眼神留给儿子，怒目而视：好家伙，我把你当乖崽，你就藏着掖着这么好的东西不告诉老父亲？
　　逆子！
　　怪不得脸蛋子嘟成这样，呜呜要是他，他也能吃到天荒地老。
　　白少主嘿嘿一笑：“这才哪到哪儿，等下午你跟着我去门店，我亲自给你烤串吃！”
　　白城主充耳不闻，下午那是下午那一顿，这一顿得先补回来。
　　白少主看自己父亲笑话，但也好奇尝了一口葡萄酒，特殊的口感让他一口闷了。
　　咂摸一下，好喝。
　　等一顿饭吃完，最后一人抱着一块云朵蛋糕，吃得瘫在沙发上。
　　宁小喵两只还记得葡萄，宁云熠怕他们撑到，一人给了一小碗，里面只有几颗。
　　但圆润绛紫色的色泽顿时吸引眼球，尤其是那香味，真的好香啊。
　　小喵崽立刻嗷呜吃了一口，一股浓郁的水果香夹杂着清甜的味道充盈在口腔里。
　　他抱着小碗眯着眼吃得享受。
　　不知何时白少主绯红着小脸蹲在大猫跟前，嘿嘿朝着大猫笑着。
　　他眼神有些迷离，但还记得他是大人，不能抢小孩子的葡萄。
　　所以他把目标锁定在大猫身上。
　　如果是平时白少主肯定不敢，天性压制让他不敢靠近大猫附近，但现在脑子慢了好几拍，蹲在那里：“好吃吗？”
　　本来以为不会得到应答，宗颢抬眼瞥他，想了想，虽然这外甥没眼看，但到底是……大外甥。
　　于是宗颢用爪子勾了一颗，递了过去。
　　白少主立刻猫口夺食，嗷呜一口吃完，葡萄籽都没吐。
　　吃完又一脸期待瞧着大猫：“好吃吗？”
　　宗颢：“……”
　　他瞧着近在咫尺这张傻乎乎的脸，想了想又扒拉出来一颗。
　　白少主又啊呜吃了，又是期待看着他：“好吃吗？”
　　宗颢气笑了：好家伙，你在我这里当bug卡呢？
　　于是在白少主期待的目光下，就看到大猫把小碗里所剩不多的葡萄直接倒进了嘴里，在白少主震惊的目光下慢悠悠嚼着。
　　白少主眼圈越来越红，最后啪叽变成一只兔子，爪子抱着自己的长耳朵呜呜咽咽，那哭腔控诉抑扬顿挫不知道的还以为他被大猫揍了。
　　白城主宁大哥将这一幕看在眼里，心情复杂。
　　宁大哥看着白城主：你确定你这儿子三十多了？
　　白城主慢慢抬起手捂着脸：……丢人啊。
　　宁云熠下楼时宁小喵正蹲在兔子前安慰，大猫也表情诡异，抬起爪子半晌才勾了勾兔子的长耳朵。
　　结果兔子哭得更大声。
　　宁云熠下楼询问完，心情复杂瞧着白少主：“他这是……醉了？”一杯葡萄酒就醉了，很可以。
　　白城主显然看过古书，立刻精神抖擞：“哈哈我就说嘛，阿城怎么能因为一颗葡萄就哭成这熊样，原来是醉了啊。哈哈哈我先带他回城堡，贤弟贤弟哥，晚些时候再聊！”
　　再不走他这个老脸真的要丢光了。
　　白城主一把揣起兔子往怀里一裹，提着行李箱就跑了，要多快有多快。
　　白城主效率不低，中午说要找宣城主商议开分店的事，下午天黑前就搞定了，甚至地址都选好了。
　　宣城主虽说是F区的，但首星几个区地下城也是有些来往。
　　尤其是星网上铺天盖地的宣传，有公爵这个噱头加上关联【宗门第一刀】相似卤肉一出，白城主带着宣城主去了一趟A区第四地下城，城主一口答应了。
　　甚至将食区两家门店立刻清出来，说什么时候开业都行。
　　宁云熠想了想，打算派白少主和埃亚斯坐镇，其余人他还真不信任。
　　为了以防万一，他接下来A区开业到稳定他都会全程在那里。
　　确定出章程后，宣城主和白城主先一步去了第四地下城监督两家店铺的情况。
　　宁云熠这边打算后天开业。
　　第二天一早他起来后刚要去A区看看情况，有人连线通知城堡这边：“白城主，克莱公爵说要见你一面。”
　　宁云熠直接两个字：“不见。”
　　挂了连线后和两只说了一声坐着悬浮车去了食区。
　　打算带上白少主和埃亚斯前往A区。
　　刚出了城堡城门，一个奢华的中型飞船将他的悬浮车拦了下来。
　　他刚操控悬浮车停下，飞船舱门打开，克莱捧着一大束仿生花出场，一身华丽的衣饰将整个人衬托的愈发贵气。
　　宁云熠思考着开着悬浮车冲过去的可能性，最后打开门探出头：“让开。”
　　克莱无辜上前：“不久前还让我再来，我依约前来这就不认账了？”
　　宁云熠头疼：“殿下我很忙，真的没时间陪你玩。”
　　克莱半真半假道：“我要是认真的呢？”
　　宁云熠指了指自己的两只眼睛：“你觉得我信吗？”
　　克莱叹息一声：“行吧，实话实说，我是想请你当我的男伴。”
　　宁云熠：“？？”
　　克莱拿出一张邀请函：“明天晚上皇太子订婚宴，联姻三大世家之一赫尔曼家族，我在邀请之列，但没有男伴，想邀请白先生陪我一同前往皇宫参加订婚宴。”
　　宁云熠所有的抗拒在听到几个关键词的时候消失殆尽，他皱着眉并没表现的太明显：“殿下还缺男伴？为什么找我？”
　　克莱有些恼羞成怒：“这还不是怪你。”
　　“我？怎么怪我了？”宁云熠指了指自己。
　　克莱抿着唇，半晌才不甘不愿道：“我上了星网为了一块卤肉冲冠一怒宫里都知道了，陛下还专门喊我入宫调侃一番。如今上面贵族都知道我这桩事，不过也好奇这烤串和卤肉的味道。所以明天你跟我一同出席，解释一番我们是……朋友，我只是为朋友出头而已。”
　　宁云熠：“挽尊啊，殿下早这么说不就行了？可殿下先前不还想和我成婚，怎么这又改成朋友了？”
　　克莱哼哼一声：“朋友就不能以后成为恋人吗？”
　　宁云熠沉默了，要是往常他肯定一口回绝，但是……那是皇太子的订婚宴，是宫宴。
　　也就代表他能入宫了。
　　宁母是皇太子的堂姐，是帝国皇帝的侄女，只是关系不怎么亲近。
　　宁家出事后，是宫里来人直接把人给带走的，没听说被转移出宫。
　　那么宫宴在宫里，宁母会出现在宴会上吗？
　　宁云熠没一口回绝，迂回不解问道：“皇太子怎么突然订婚了？还是和赫尔曼家族？”
　　坊间可没半点消息传出来。
　　克莱想了想，估计想着宁云熠是真的好奇，解释了一句：“不是突然，准备好几个月了，赫尔曼家族一直低调，但不少帝后都出自他们家族。上面早就知道要订婚的消息，只是没人敢传出去而已，甚至这次订婚宴消息也是瞒着的，等结束后由宫中直接宣布。”
　　宁云熠懂了，事情还没结束之前，不想生出半点事端。
　　皇太子订婚，紧接着成婚，那么接下来就是陛下将会将实权让皇太子参与。
　　自然有不少人不想让皇太子这么顺利掌权，如果消息传开，可以推脱是宫外的人所为。
　　可如果订婚一切是压下来的，再出事那就是宫中的人所为。
　　克莱看他不说话，急了：“你到底同不同意？你想想看，这可是千载难逢的机会，日后你想进宫还没这个机会。”
　　宁云熠故作沉思，半晌才像是勉强答应般：“行吧，殿下都不觉得我当男伴给你丢脸，那我有什么好拒绝的呢？刚好也能拓展一下烤串业务。”
　　克莱被噎了下，气得不轻：“你可真是……”
　　宁云熠适时开口：“烤串吃吗？”
　　克莱的气瘪了下去：“……吃。”
　　宁云熠瞧着克莱，突然笑了笑：“我要去A区地下城瞧分店的事，那里正在提前培训烤串，你这会儿去还能赶上热乎的，可以吃个饱，不限量。”
　　克莱眼睛亮了：“真的？”
　　宁云熠似笑非笑摊开手：“所以呢？”
　　克莱啧了声，他还能说出口的话不算话？但还是将邀请函放到他手里。
　　宁云熠晚上见到宁大哥的时候提了明天要去参加皇太子订婚宴的事。
　　他这话一出，本来旁边还在玩的两只齐刷刷看过来。
　　小喵崽哒哒哒跑过来，抱住宁云熠的腿：“父亲，宫宴是什么？宴席吗？有好多好多好吃的吗？”
　　宁云熠哈哈笑了声，摸着他的小脑袋，丈量一下，最近吃得好小家伙长个了，小脸也圆润不少：“没有很多好吃的，大部分摆盘的营养剂。”
　　可能还有白城主提过的葡萄酒，不过那滋味估计不太好，但皇太子订婚宴，陛下会拿出不少好东西。
　　小喵崽一听没吃的，又哒哒哒跑了回去，坐在地毯上继续摆弄小机器人。
　　宗颢却是抬头瞧着这边，垂着眼神色复杂，没想到几个月不见，皇太子竟是要订婚了。
　　他失踪的几个月看来发生了不少事。
　　宁云熠本来想过和克莱多要一张邀请函，带宁大哥一起去，后来想想打消了这个念头。
　　宁大哥在军部待了好多年，认识他的人不少。
　　皇太子订婚宴军部高层肯定去的人不少，万一有人认出宁大哥，平添麻烦。
　　宁大哥也知道这点：“你不用管我，明天你和那个公爵去的时候当心些，宫宴不比别的地方，规矩大。还有那个三皇子也会去宫宴，虽然他不至于在宫中怎么样，但拿权势压人也有可能。”
　　宁云熠想到克莱的脾气：“大哥可以放心，我是充当克莱公爵的男伴去的，三皇子如果真的怎么着，是直接打公爵的脸。但凡他脑子正常点，不会选这个节骨眼闹事。”
　　当然如果闹事了，以克莱公爵的脾气会直接当场爆发。
　　所以宁云熠不担心。
　　他担心的是另外一点，他怕明天即使去了宫宴也见不到宁母。
　　不亲眼见到人好端端的，想到书中宁家所有人的结局，他无法安心。
　　所以这一趟不管能不能见到，他也非要走一趟。
　　宗颢垂着脑袋趴在爪子上静静听着，将两人的对话停在耳中，心情有些复杂。
　　宫中的局势比他想的还要糟糕，好在到时候伊奇作为宗家代家主也会前去，会照应一二。
　　第二天下午，宁云熠启程准备去A区。
　　宁大哥和他一起出门，但不直接与他同行，充当暗处保镖的职责。
　　临到出门前，白城主发来消息，心情极好：【白先生，郗城主接到一笔皇宫订单，郗城主想带一部分烤串和卤肉入宫，给这次在宴会上的贵人试吃。一旦成功，那么两个门店立刻会引爆A区。郗城主想询问你的意见，可否愿意？】
　　宁云熠看到这个消息沉默良久，最终还是选择送进宫。
　　他对自己做出的美食有信心，如果真的有不少宫中皇族喜欢上，那么即使这次订婚宴见不到宁母，以后的机会也会多上不少。
　　克莱虽然是公爵，但也不是时常进宫。
　　原本留在宫中的这些贵人不一样。
　　但同样的，机遇与危险并存。
　　宁云熠还是做出了选择：【可以，拿一些精致的食盒装，份量不用太多。】
　　宁云熠得到白城主的回复，启程前往A区。
　　到宫门口时，克莱早就等在那里，看到宁云熠，他从飞船上下来，手里依然拿着折扇，身上换了一身贵族的服饰，比上次见精神气好不少。
　　克莱上下打量宁云熠，嫌弃看了眼他的胡渣：“瞧着你这双眼还挺好看，怎么就不舍得把胡茬刮干净，瞧着就糙。”
　　宁云熠笑眯眯的：“所以呢？”
　　克莱噎了下，想到昨天让他吃得心满意足的烤串，违心夸赞：“当然白先生整体形象还是挺出彩的，尤其是今天这套衣服，很不错。”
　　宁云熠收下他这违心的夸奖，抬眼看到不远处等着的白城主二人，走过去。
　　宁云熠昨天去A区第四地下城见过郗城主。
　　郗城主见到克莱恭敬行了礼：“公爵殿下。”
　　克莱拿扇子指了指：“他们这是？”
　　宁云熠道：“宫中一部分食物打算用烤串和卤肉，所以带了一些。”
　　克莱眼睛一亮，对这本来不喜欢的宫宴期待起来。
　　因为要检查食物，白城主这边耽搁一些时间。
　　进了宫后两边分开，白城主两人被专门带着去了宫宴后方。
　　宁云熠随着克莱往宴会厅走去。
　　克莱边走边吐槽道：“今晚上你们这烤串卤肉绝对一绝，你不知道往年宴会上都是什么。仿生出来乍一看还行，但你猜怎么着，也就是能看，吃起来也只是营养剂的味道。今年还算好，多出几种风味，结果……”
　　宁云熠难得配合几句，随后话锋一转：“这次来参加宫宴的都有谁，万一不小心得罪就不好了。”
　　克莱没掉链子，把一堆人细数一遍，最后总结道：“今晚上来的，有三个人你要注意别得罪了。我虽然脾气不好名声也差，但我不主动害人，这三个可不是啥好东西。”
　　宁云熠感兴趣问道：“都有谁？”
　　克莱压低声音：“第一个你认识，就是先前去宗家的三皇子，他这人阴着呢，我没继承公爵的时候，这孙子可给我下了不少绊子。”
　　宁云熠颌首：“的确不像个好人。”
　　克莱继续道：“第二个是A区第一地下城的新城主，年纪轻轻能从他老子一众子女和私生子女手里拿到掌城权，还是所有区地下城第一，你想想他手上的血有多少。”
　　身份即使不够高，但依然能随意进出皇宫，可见实力彪悍。
　　宁云熠听出他的提醒，似笑非笑看克莱一眼：“看来殿下对昨天的烤串很满意。”
　　都不藏着掖着这么谆谆告诫，生怕他嘎了以后吃不到烤串了啊。
　　克莱脸一红，扇着折扇：“你这人瞎说什么，我是那种人吗？我是真的把你当朋友。”
　　宁云熠逗他：“不是男伴吗？”
　　克莱哼哼一声：“你还要不要听了？”
　　宁云熠：“听听，那第三个是谁？”最后一个介绍，怕是危险程度要比前两个还多一个级别吧。
　　克莱重重嗯了声：“是赫尔曼家族如今的少家主，皇太子订婚的对象正是他的妹妹。”
　　克莱欲言又止不知道要不要提这人过往的战绩，牵扯到一些宫中秘辛，想了想还是给宁云熠一个你自行脑补的眼神。
　　只是下一刻一抬眼，乍然看不到不远处走来的一行人中为首的男人表情一变。


第46章 替他正名
　　宁云熠顺着克莱的视线看去。
　　一行人除了为首的男子全都穿着华丽金纹长袍，衬托得一身耀眼朱红对襟华服的男子尤为显眼。
　　男子一头黑色短发，眉眼温和，嘴角挂着恰到好处的笑容，肤质白皙，但身形高大宽肩腿长，有种矜贵的美感。
　　第一眼瞧着耀眼夺目惊艳得让人移不开视线。
　　第二眼对上男子笑容，却只觉得浑身不自在。
　　明明他是在笑着的，眼底却凉薄阴鸷，将上下两张脸的情绪割裂成两部分。
　　以至于初看惊艳，越看越不舒服。
　　旁边克莱看到来人第一眼转开目光，偷偷在后面扯了一下宁云熠的后摆。
　　面上克莱脚下一转，摇着折扇就打算装没看到带着宁云熠往旁边走。
　　男子却是径直走了过来，甚至拱手给克莱客客气气行了礼：“克莱殿下，好巧，又见面了。”
　　克莱听着这温和真诚的低沉男音，想到对方曾经也是这么笑着下的命令，当场血溅三尺。
　　克莱浑身鸡皮疙瘩都起了：“原来是尤斯少家主。”
　　宁云熠从对方走过来静静站在克莱身后垂着眼。
　　看不到依然能感觉到对方的目光正落在他身上，带着审视打量。
　　尤斯依然是好相处的笑模样：“殿下也是去宴会厅？不如一通前往？”
　　克莱像是不开心，拿扇子哼了声：“本殿下不喜欢人多，我们自己过去。”
　　尤斯却没接这句，依然笑盈盈瞧着克莱，就那么定定盯着。
　　克莱正不知所措打算不留情面直接走人。
　　一道同样温润却格外给人好感的声音响起：“克莱、尤斯，你们来了？”
　　宁云熠看去，又是一行人从另外一边前来。
　　为首的男子坐在轮椅上，一身明黄色华服，头发也是耀眼的金色，眼睛是天蓝色。
　　温和笑起来，给人一种如沐春风的轻柔。
　　克莱松口气，拉着宁云熠上前行礼：“太子殿下，我们正要去宴会厅。”
　　来人正是皇太子，像是习惯这两人古怪的脾气，摆摆手，让宫人推着他往前：“那就一起走吧。”
　　于是，接下来一路气氛格外奇怪。
　　皇太子是个话不多的，他带着的人在前。
　　随后是尤斯一行人。
　　再是故意慢了几步走在最后的宁云熠克莱二人。
　　宁云熠疑惑瞧了眼最前方坐在轮椅上的皇太子，没听说太子腿脚不好，是他记忆出差错了吗？
　　克莱看出他的疑惑，压低声音用只有两人能听到的声音：“前些时日太子去骑马，不小心摔了下来，伤了腿，需要养一段时间。”
　　宁云熠懂了，那就怪不得了。
　　不是大伤，没传出来，外界也就不知道了。
　　但一个皇太子骑马竟然会被摔了？是真的不小心，还是这其中有不为人道的原因？
　　宁云熠一路上从头到尾没怎么开口，除了那位少家主最开始盯着他多看几眼，其余人只当他是克莱公爵的随从。
　　到了宴会厅，克莱立刻拉着宁云熠去了角落。
　　克莱直到看不到尤斯才松口气。
　　宁云熠好奇：“他真的这么可怕？”
　　克莱啧啧一声：“岂止是可怕，你看他笑盈盈的，转头就能捅你一刀，还不论缘由全凭心情。本来不能说，但还是提醒你一下，你知道他当上少家主第一件事做的是什么吗？”
　　宁云熠：“是什么？”
　　克莱声音压得更低：“他在任命仪式上，面对所有赫尔曼家族族人面前，把城堡里的仆人都喊了过来，甚至还有几个远方赫尔曼姓氏的族人晚辈。然后当着他们的面，把这些人……”他做了个恐怖的表情。
　　宁云熠皱眉：“都处置了？”
　　克莱抖了抖浑身竖起的汗毛：“要那样还有个痛快，他挨个让人折磨的生不如死，当时血把那一块地面都染红了，最后这些人全都废了。”
　　“原因呢？”
　　“因为这些人在他刚回赫尔曼家时欺负过他。”克莱也觉得那些人自找的，但依然觉得尤斯当时的手段吓人，尤其是对方当时全程笑眯眯的，仿佛享受瞧着这些。
　　加上后来发生的事，克莱这种对外表现张牙舞爪的假老虎也怕了这只真的。
　　宁云熠挑眉：“为什么？他不是老家主的儿子吗？”
　　克莱嗯了声：“这事说起来也是赫尔曼家族历来培养继承人的手段，老家主在真正继承人生下来后，会将继承人带出赫尔曼家族。”
　　“在此之前不会让任何人看到一眼，等几岁回来时，同时带回几个年纪相同的孩子，甚至连这几个孩子自己都不知道到底谁才是真正的继承人。”
　　“成人前这几个孩子全都当成真正继承人养在赫尔曼家族，一边按照半兽人基地训练方式魔鬼训练；另一边如果不够强就会被放弃，为了活下来，那就会拼了命去争去抢去厮杀。”
　　宁云熠皱眉：“老家主就不怕真正的继承人死了？”
　　克莱耸肩，也是面色不太好：“老家主就是这么被养出来的，早就无情没有心。所以，如果能活下来，只剩下一个，即使不是真正的继承人，只要老家主不说，谁又知道不是呢？”
　　宁云熠猜到一些：“除此之外为了让他们变强开发潜能外，是想让赫尔曼家族自己站队，提前下注？”如此内部只会更加血腥厮杀，但同样的，为了活下去，只能抛弃良知、人性，以及真心。
　　克莱点头：“这正是老家主的目的，而在尤斯成年之前，他是老家主带回的几个所谓继承人里……最不像的一个。至于原因……等看到准太子妃你就懂为什么了。”
　　很快准太子妃出现，一头与皇太子般耀眼的金发，眼睛也是纯粹的天蓝色，与皇太子站在一起，近乎一对璧人。
　　宁云熠：“老家主也是金发蓝眼，当初老家主带回来的，只有尤斯是黑发黑眸？”
　　克莱：“对，只有他最不像，也是赫尔曼家族最先排除的一个，族内帮他的也是最少的。历代赫尔曼子嗣都是金发蓝眼，尤斯是黑发黑眸，还有一位是金发黑眸，其余一起回来的小孩全都是金发蓝眼。”
　　宁云熠朝不远处看了眼，做了总结：“最后尤斯赢了。”
　　克莱嗯了声：“但过程光是想象就够惨烈，尤斯赢了后要验证亲缘关系，如果不是，他要离开赫尔曼家族。”
　　宁云熠倒是意外：“可为什么他最后留下了？”
　　克莱叹息一声：“大概是最讽刺的，赫尔曼家族几乎所有人都认为他最不是，也没人相助没有人押注他是，连尤斯都以为他身上流着的不是赫尔曼家族的血液。”
　　“偏偏结果出来，他反而是唯一那个真正的继承人。”
　　“老家主这才出来解释，赫尔曼往上一位祖母的确是黑发黑眸，只是后代没有遗传到，偏偏隔了好几代遗传到了尤斯身上。”
　　宁云熠皱眉，一时间没说话。
　　克莱叹息一声：“所以他是整个首星最危险的人物，我怀疑他被赫尔曼家族那个吃人锻炼方法给搞心理变态了。”
　　传闻还说他现在每天私下里都以折磨人为乐，只是没暴露出来而已。
　　也不知真假。
　　宁云熠接下来前半场订婚宴听了不少八卦，也认识不少人。
　　这是原身记忆里没有的。
　　原身不怎么喜欢与外人接触，后来出了事更是不怎么露面，没怎么进过宫不说，对整个首星这些世家也不太了解。
　　今晚倒是认识不少。
　　只除了一点，他一直四处搜寻，并没有瞧见宁母的身影。
　　甚至皇太子的双亲也没来。
　　宁云熠问出心头的疑惑：“陛下皇后不来参加太子的订婚仪式吗？”
　　克莱摇头：“不知道，三位皇子另外两位都没订婚，太子是头一个订婚的，所以我也不太清楚陛下会不会出现在这种场合。”
　　加上只是订婚，也许陛下怕引起太大的动静就不来了？
　　或者，陛下对这门婚事并不满意？
　　宁云熠失望不已，看来今晚的目的达不到了。
　　就在这时，宁云熠察觉到一股饱含敌意的目光落在身上，他皱着眉，一开始不想理会，但对方一直盯着看，他出其不意回看过去。
　　对上不远处陪在牧家主身边正朝着他这边瞧的牧家逸。
　　不仅牧家逸，旁边几步站着宗翎和宗父。
　　宗家是三大世家之一，这个场合宗家会出场情有可原，但怎么来的是宗翎和宗父，代家主伊奇呢？
　　宁云熠对上牧家逸的目光，后者不仅没收回视线，还挑衅般带着一抹意味深长的笑容。
　　牧家逸心情似乎很好，甚至还故意端起一盘固态仿小蛋糕营养剂用精致的叉子插了一块，放入口中，慢慢品味。
　　宁云熠面上不显，心头莫名有种不祥的预感。
　　牧家逸这么得意，怕是今晚上牧家与宗父有后招。
　　伊奇在之前仪式上出其不意打了牧宗两家措手不及，伊奇更是成了代家主。
　　宁云熠不觉得这么大的场合牧家逸会专程设套对付他这么一个小虾米，怕目的是针对伊奇。
　　伊奇不仅是代家主也是指挥官。
　　这个代家主也是宗元帅亲自任命的，他们敢对伊奇下手，不怕宗元帅事后算账吗？
　　或者，他们从某个渠道断定宗元帅自顾不暇救不了伊奇？
　　难道这两天宗元帅又出事了？
　　牧家逸很快收了视线，他是控制不住，毕竟这两天得到的消息让他心情舒畅。
　　以为满盘皆输，谁知峰回路转，甚至瞧着宗翎也有了笑模样。
　　宗翎冷冷回看过去，多看牧家逸一眼觉得烦躁。
　　牧家逸面色一沉，但想到今晚之后宗家会重新回到宗父手中，宗翎还有用，他只能继续忍。
　　一直订婚宴快结束时伊奇才出现，脸色也不太好，身上的盔甲仔细看沾了些灰尘，但总体还算不错。
　　伊奇很快上前找到皇太子贺喜，并递上宗元帅的礼物。
　　皇太子与宗元帅交好，接过礼物面露温和笑意，他也听说宗元帅很快将会回到首星，抬眼声音轻和：“伊奇，元帅他如今可还好？”
　　伊奇立刻应道：“回禀殿下，元帅一切安好。”
　　皇太子笑着点头：“那就好，等他回来，定要让他进宫一趟，我们已经有好几个月没下棋了。等他回来，我定会大摆宴席给他庆贺一番。”
　　伊奇依旧是连连应是。
　　就在这时，一道声音缓缓响起，带着明显的恶意：“殿下可莫要信了这个小人，他在说谎。”
　　伊奇一出现宴会上所有人的目光都落在他身上。
　　毕竟伊奇听说是唯一一个接触到宗元帅的，从他身上能得到具体元帅的消息。
　　伊奇与皇太子谈话时，众人也围了过来，支棱着耳朵听着。
　　本来皇太子伊奇相谈甚欢，牧家主这句话一出，在场所有人都愣住：？？什么意思？说谎？说什么慌？
　　伊奇皱眉，不悦看向牧家主：“你这是什么意思？我说谎，我怎么说谎了？”
　　牧家主拱手朝也疑惑不解的皇太子行了一礼解释道：“殿下，这事本来不归我管，但我与宗家算是姻亲关系，加上敬佩宗元帅，难免对宗元帅的消息在意一些。所以那天在宗家见到宗元帅与伊奇大人连线后，我还是担心宗元帅报喜不报忧，加上我手中刚得到一些3S级能源晶石对精神力有用，因此好意越级查了一下。”
　　众人听到这表情怪异，牧家主这话说得倒是能听，但谁不知道他什么心思？
　　什么敬佩宗元帅，还担心？
　　怕是觉得伊奇在骗取宗家家主之位以及宗家富可敌国的家业，这才不惜代价越级查的吧？
　　不过在场都是人精，事情没定论之前，谁也不想得罪任何一方。
　　如果伊奇真的说了谎，那么站队伊奇，就会得罪未来宗家新家主。
　　如果伊奇没说谎，站队牧家，会得罪宗元帅。
　　所以最好什么都不做什么都不说，看戏即可。
　　牧家主硬着头皮继续说完：“我就厚着脸皮去求了三皇子，最后三皇子也担心宗家在眼皮子底下被骗，就去查了一下，结果这才报到殿下跟前，这个伊奇果然大胆贼心，他之前说的一切都是谎话，他甚至有害宗元帅的心思。”
　　皇太子眉头紧锁，不悦看着牧家主：“伊奇是宗元帅的心腹，忠心不二，跟着宗元帅出生入死，你说他要害宗元帅，我不信。”
　　三皇子这时站出来：“大哥，知人知面不知心，你既然不信，那我就让人递过来证据给你好好瞧瞧。”
　　皇太子脸色愈发难看，并没回三皇子，而是看向伊奇：“你要先解释一下吗？”
　　伊奇站直身体：“殿下，我没有说谎，也绝不会害元帅，他们这是污蔑。”
　　皇太子思量良久，还是选择偏向伊奇：“老三，这事等宴会后我会派人去查，稍后再说。我相信伊奇的人品。”
　　三皇子哪里肯让之后查，万一老大买通伊奇呢？
　　或者伊奇就是老大的人，到时候宗家岂不是都是太子的了？
　　三皇子呲着牙笑了起来：“大哥，你不会是想包庇伊奇吧？你和宗元帅关系好，如今宗元帅恐被人所害，你反倒不求个真，这说不过去吧？如果伊奇当真无辜，自然经得起查，又怕什么？”
　　伊奇皱着眉，没说话。
　　三皇子愈发确定他的猜测，这人绝对有鬼。
　　先前那视频连线打了他们一个措手不及，但事后想想没见到本人，一切都可能作假。
　　宗父适时上前，跪了下去，眼含热泪：“太子殿下，老五在外生死未卜，没联系我这个当二哥的，反而先联系了伊奇。伊奇是他的心腹这也情有可原，可老五即使不满意宗翎这个侄子当新家主，就算也不满意我这个二哥，可还有三哥四哥，偏偏任命一个与宗家没有血缘也没有任何关系的外人当代家主，甚至全权处理所有宗家家业。殿下，我这两天翻来覆去都是老五被害的场景，加上我们的确是查到些东西才敢报到殿下跟前做主，毕竟老五没说什么时候回首星，时间久了，这代家主……也可能就成了真家主。以后这宗家，可成了伊奇家了。”
　　宗父一番铿锵有力的悲切之言，虽然大部分人觉得宗父最终目的是为了宗家家主之位，但也的确起疑，宗元帅突然任命伊奇这个外人全权处理，的确值得琢磨。
　　皇太子到这个时候也不好偏袒，只能看向一直沉默不语的伊奇：“你能解释一下原因吗？”
　　伊奇垂着眼，想了想给出一个解释：“宗元帅不信任宗家这些人，这才让我暂代。”
　　宗父红着眼圈故作悲愤：“殿下，这理由可信吗？即使不信我一个，难道所有人都不值得信任吗？”
　　三皇子这时候慢悠悠上前开口：“不如大哥先看看我们查到的东西再说吧。”
　　皇太子最终叹息一声：“拿来吧。”
　　三皇子立刻朝牧家主横了眼，牧家主迅速打开手环，立刻显露出不少他们查到的东西。
　　“第一条就是当天宗元帅与伊奇的当场视频连线，可事后我们用特殊渠道查了一下，发现一件奇怪的事，当天整个区域全首星信号都没出现过宗元帅的ID连线进来过。”
　　众人听懂了，刷一下看过去，这个特殊渠道只有最高级别能查，看来三皇子这是花了大力气才搞到的。
　　伊奇抿着唇，一时间没说话。
　　宗元帅的ID当然没进来过，毕竟宗元帅的手环现在就在他手中，当天连线的也不是元帅身份ID。
　　但这话他没办法解释。
　　伊奇的沉默让在场所有人对视一眼，皇太子也皱紧眉头。
　　牧家主心情更好了，很快展示第二条证据：“因为宗元帅的身份ID级别最高，加上基于第一条担心宗元帅安危，就申请查了一下宗元帅ID，意外发现宗元帅的身份ID此刻正在首星。”
　　“什么？”皇太子这次也意外抬眼，“此话当真？元帅已经回了首星？”
　　牧家主却是面露悲伤摇摇头：“殿下，并没有。或者说，从头到尾宗元帅的手环都在伊奇手上。我们查了他的行踪，不久前他离开过首星，等回来那天，正是宗元帅身份ID出现一瞬的时间点。但我们查过当时只有伊奇大人一人回来过，并没有宗元帅的存在。”
　　此话一出，所有人傻了眼。
　　不会吧，他们只是看个戏，竟然真的可能伊奇害了宗元帅？甚至拿到了宗元帅的身份ID？
　　伊奇却是面色发沉：“牧家主，你可知道私自查询高级别将领行踪以及机密信息是犯罪的，你这是顶风作案吗？”
　　牧家主叹息一声：“我也是为了宗元帅，如果能为宗元帅查明真相，我就算是受罚也是心甘情愿的。”
　　伊奇嗤笑一声：“除了你，还有谁？宗二呢？三皇子呢，你们可都参与了，知法犯法了属于。”
　　宗父笑了声，狗急跳墙想用这个逼他们放弃继续？
　　可如果真的证明老五的身份ID在伊奇身上，对方板上钉钉害了老五，到时候他们可是立了大功。
　　功过，足以相抵。
　　宗父也跪了下来：“求太子殿下为宗元帅做主！”
　　可惜今晚上突袭伊奇没成功，否则搜到宗元帅的身份ID，到时候不用伊奇他们就能掌控整个宗家。
　　这个伊奇还真有点本事，竟然没被困住，他们自然也没得到身份ID。
　　皇太子眉头皱得更紧，他看向伊奇，又看向宗父：“当时的确你们看到宗元帅出现在连线上。”
　　宗父和牧家主早有准备：“可如果宗元帅的身份ID就在伊奇身上，那么宗元帅又怎么连线？加上当时我们都处在震惊当中，加上宗元帅并未露出全身，也许只是找的一个很像的人冒充的宗元帅也说不定。”
　　所有人听到这倒吸一口气，好家伙，他们竟然被宗父和牧家主说服了。
　　的确除了当时的人，没人见过连线。
　　甚至宗元帅本人也只是连线的伊奇，甚至没联系宗家其他人。
　　宁云熠皱着眉脸色不太好，他是相信伊奇的，当初他与宗元帅的确对话过，全程宗元帅虽然只露了头，但交流不是假的。
　　更何况，随后伊奇的确拿出宗元帅的通行卡带他进了基地。
　　不得不说，宗父和牧家主、三皇子这次是做了充足准备来的，目的就是夺回宗家。
　　甚至他们的确是这么认为的，觉得宗元帅是真的出事了。
　　皇太子看向伊奇：“你还有什么要说的吗？你如果能解释清楚，我还是愿意相信你的。”
　　伊奇抿着唇没说话。
　　牧家主和宗父对视一眼，更加相信对方哑口无言：“太子殿下，我们带了仪器进来，只要测试一下伊奇身上有没有两个身份ID磁卡不就知道了？”
　　也是为了验证伊奇有没有随身带着宗元帅ID，如果带着，那么就怪不得他们得到手。
　　伊奇神色古怪看他们一眼：“你们确定要验证？”
　　宗父几人自然不想放弃，都走到这一步，难道还让他跑了？
　　他们这边点头，皇太子叹息一声，摆摆手：“让人进来。”
　　不多时，三皇子带来的人抬进来一个仪器，开启后，顿时整个宴会厅都呈现出无数小红点。
　　一个小红点对应的一个人。
　　而每个人身上覆盖着一个小绿点。
　　如果两个，说明对方身上有两个ID。
　　宁云熠还是头一次瞧见这高科技的玩意，他也不担心，他此刻身上戴的是白焰羽的ID。
　　其余的都放在空间。
　　这检测仪器就是牛上天也查不到他空间的存在。
　　等所有绿点显露后，牧家主和宗父立刻找寻伊奇的，遗憾只在他身上看到一个。
　　这人竟然没把这么重要的身份ID戴在身上？那他到底把宗元帅的手环藏在哪了？
　　看来等伊奇被抓后，去他的住所好好搜查一番，左右肯定是在首星。
　　宗父敢跟着牧家主发难，也是觉得老五是真的没了，即使不是伊奇害的，那也回不来了。
　　否则一个人如果活着，怎么可能把手环这么唯一能证明身份的东西交给别人？
　　怕是老五最后交代伊奇，伊奇却生出贪念想霸占宗家。
　　就在这时，不知谁咦了声，这一声在死寂的宴会厅显得格外明显。
　　众人朝他看去，发现是个很靠近仪器的人，他正推着眼镜瞅着仪器上的红绿点，发现宴会厅柱子后此刻多出一个人，他身上带着的绿点正一闪一闪，这表示对方身上有手环但没开启。
　　所有人也都朝着那个点看去，唯一没去看的是伊奇。
　　宁云熠一开始紧锁的眉头在看到伊奇松弛的眉眼突然意识到一件事。
　　他看向那个闪动的绿点，脑海里有个大胆的想法。
　　怪不得伊奇从头到尾都是沉默应对，他是……故意让牧家主和宗父三皇子说下去。
　　这三人列出的证据的确都像模像样，但这些前提是，宗元帅的确被害了。
　　可如果，宗元帅不仅没死，甚至出现在这宴会厅呢？
　　到时候自然所有的证据与怀疑，不过是一场笑话。
　　甚至这三人自己锤了自己越级窥探高级将领行踪，外加不经允许查探宗元帅行踪与身份ID。
　　所有人疑惑顺着这个闪动的绿点的方位看去，那柱子正对着皇太子轮椅后方，随着众人的目光，一道颀长的身形缓缓从柱子后走出来。
　　面上戴着一张面具，一身合身的盔甲衬得他头身比愈发优越，站在台阶之上，垂着眼静静俯视下方的众人。
　　与此同时，骇人的精神威压下一刻席卷而来，将在场所有人立刻感受到被全方位秒杀压制的威慑。
　　宁云熠虽然猜到宗元帅可能就在宴会厅，此刻感受到这强悍的精神力，头一个念头就是他竟然不知道对方的等级，那就是在他之上？
　　这个念头让宁云熠垂着眼没敢释放任何精神力，怕被精准捕捉到。
　　好在宗元帅的目标是三皇子、牧家主，以及宗父。
　　三人压根无法抗拒这恐怖的单方面压制，双腿一软跪在地上。
　　三皇子恼羞成怒，等意识到什么生出恐惧，那人竟然没死？
　　他竟然不仅没死甚至早就回了首星？
　　全星际也只有对方的精神力能强悍到这种恐怖程度，一人压制整个宴会厅强者，也只有宗元帅能办到。
　　宗颢这才收了精神威压，走到也呆愣住的皇太子身前，拱手：“见过殿下。”
　　皇太子眼底渐渐迸射出惊喜：“好，好好，你终于回来了！”
　　眼圈一时间有些动容泛红，刚刚听到老三说伊奇害了宗元帅，他真的怕对方出事。
　　宗颢：“本来应该提前来见殿下，但当时在宗家所说的的确是真的，精神暴动还没完全被控制住，怕会伤到旁人，这才一直躲在一处继续治疗。谁知道……原来有人迫不及待期待着我身死。”
　　宗父牧家主白着脸跪趴在那里，刚刚宗颢针对性的精神威压让他们受了内伤，此刻压根站不起来。
　　伊奇重新回到宗颢身边，依然一言不发，但这一刻谁也不会怀疑他的忠心。
　　宗父白着脸想张嘴解释，但头都不敢抬，后悔自己竟然信了牧家主的话，觉得伊奇说了谎。
　　如果早知道老五压根就在首星，给他一百个胆子他也不敢肖想家主之位。
　　毕竟老五没有成婚也没有子嗣，只要他肯等，早晚家主之位是他们的。
　　他怎么就没耐心继续多等等？
　　宗颢平静看着这一幕：“如今可否证明了伊奇没有害我？二哥，你来说。”
　　宗父额头抵着地面：“证明了证明了，是我一时糊涂听信外人的话，老五我是你二哥，真的没有异心。”
　　宗颢的声音一如既往冷漠：“既然如此，你、牧家主、三皇子三人越级知法犯法的事，可认罪？”
　　三皇子第一个不干了，他抬起头，看向皇太子：“大哥，我也只是想帮忙，你知道我的，我没这个坏心啊。”
　　皇太子皱着眉，甩开他的手：“三弟，这事你大张旗鼓在我的订婚宴上这么做，你让我怎么想你没有坏心？我先前就说过，等订婚宴之后我会查，可你给我机会了吗？如今这是你步步紧逼得到的结果。天子犯法与庶民同罪，这事我会禀告陛下，依法定夺。”
　　三皇子脸色发白，张嘴想说狠话，怕更糟糕，只能一副委屈的表情，表演无辜被蒙蔽者。
　　牧家主更是瑟瑟发抖，后悔不已：“元帅，这事闹的，我们是真的觉得你被伊奇害了，怕宗家以后落在外人手里，这才冒险揭露真相，谁知道……我们也是好心，宗元帅能不能念在我们也是为你好，放过我们这一次？”
　　宗颢：“为我好，还是想扶持自己的儿婿上位才是真。”
　　牧家主一咬牙，干脆耍赖，他要是真进去了，他这个家主位置也保不住了。
　　“元帅，这事真的只是误会，毕竟谁会想到元帅你宁愿将宗家的家主位置交给一个外人，也不交给自己的亲兄弟？所以这事咱们各打五十大板可好？”
　　这事说大也大，说小却也可以就这么过去。
　　如果宗元帅真的要保他们，只需要一句玩笑给太子订婚宴添个彩头闹个热闹，这事也不会有人追究。
　　宗颢垂着眼静静看他，终于开了口：“你说错了。”
　　牧家主抬起头：“错了？哪句错了？是伊奇不是外人？”
　　宗颢沉沉看了眼宗父：“亲兄弟错了。”
　　漫不经心的几个字一出，宗颢亲眼看到宗父的肩膀细微抖了一下，很快恢复正常，但还是被宗颢看到。
　　原来，他真的知道自己不是父亲亲生的。
　　牧家主和在场的人还没反应过来，亲兄弟错了？哪里错了？是亲错了，还是兄弟错了？
　　宗颢在宗父不安努力克制的身形下，开了口：“因为我所谓的二哥、三哥、四哥都不是我父亲亲生，而是收留的。他们为了家主之位动了歪心思，自然也与外人无异。”
　　宗颢的话一出，所有人都呆在原地，宗翎本来正恍惚站在那里，既开心又不安，开心小叔还活着，不安父亲得罪了小叔。
　　但此刻这个巨大的石头砸下来，他整个都傻了，小叔……在说什么？什么不是亲生的？
　　父亲不是小叔的亲兄长？那他也不是小叔的亲侄子？
　　宗父终于忍不住抬头：“老、老五，你在说什么？我和你三哥四哥怎么可能不是亲生的？你别因为生气故意这么说吓唬我，二哥知道错了还不成？二哥给你道歉好不好？这事我们回去说，不能打扰了殿下的订婚宴是不是？”
　　宗颢静静看着他：“我给过你机会，但显然你并没当回事，甚至觉得我那时候年纪小并不知道这事？”
　　“一开始我是不知道，父亲因为义姐的事没了后，我偶然一次在家谱里看到了你们与父亲的关系，也就知道了。”
　　宗父脸色惨白，他突然抬头，朝着宗颢大声道：“别说了！别说了！”
　　宗颢却残忍打破他的幻想：“在宗氏家谱里，义姐与父亲是父女，是入了宗家族谱的，她是被宗家认可，是我父亲真正的养女。而你们三人……则是家臣。”
　　家臣两个字一处，所有人倒吸一口气，好家伙，这三个名义上在外耀武扬威的宗家二爷、三爷、四爷，实际上竟然只是仆人？
　　只是宗老爷子念旧，加上养了这么久有了父亲情，没有拆穿这一切。
　　从头到尾，宗家实际上的子嗣，竟是只有宗元帅和那位已故的宗大小姐？
　　这个劲爆的消息把在场所有人都炸蒙了。
　　牧家逸更是眼前一黑，他竟然……和一个家臣之子订了婚？
　　他竟然只是一个家臣之子的未婚夫？
　　如果这个消息暴露出去，他将会成为整个首星的笑话。
　　先前秀恩爱有多秀，真相就有多残忍。
　　牧家逸没承受住这个打击，翻了个白眼竟然直接晕了过去，比宗翎这个当事人受到的打击还要大。
　　宗颢瞧着浑身打着摆子的宗父，残忍而又冷漠道：“以前我原本念着整个宗家只剩我一人，你们是我名义上的兄长这么多年，那就继续这么下去。可你们趁着我不在宗家，一出事意图霸占整个宗家，不念半分兄弟情义，所以从头到尾，谁才是外人？你应该早就知道自己不是父亲的孩子了吧？让我猜猜是什么时候，是义姐身份被暴露之前？你是不是看到了家谱，看到上面只有义姐被正式写上去？所以才联合另外两人暴露出那个消息，意图赶走一个占了宗家子嗣位置的养女，你们想取而代之？”
　　宗父牙齿因为害怕咯吱咯吱作响，咬着牙却没说出一句话。
　　宗颢：“既是家臣，那身为家主的我享有你们的去留权。从此刻起，你们三人不再是宗家人，从宗氏除名，夺回宗姓，回归你们的本姓，至此你们也与宗家无关，包括你们所生的子嗣。如此一个普通的外人，越级知法犯法，罪名可不低，伊奇，申请最高级别逮捕令，带走。”
　　伊奇立刻单膝跪地：“是，元帅！”
　　他起身一挥手，立刻有藏在暗处的将士上前将宗父、牧家主压住。
　　牧家主被宗父的惨状吓到压根不敢反抗，怕自己会不会也被直接夺了家主之位。
　　好家伙，这么多年的兄弟情宗元帅是一点都不念啊。
　　三皇子也吓到了，看向皇太子：大哥救我！
　　皇太子揉着眉心：“先一起带走。”
　　三皇子刚想开口，被皇太子瞪了眼，最后只能耷拉着脑袋被带走了。
　　毕竟当着这么多人的面，大哥想偏袒也不行是不是？
　　一切尘埃落定，所有人才喊喘气，一开始以为是来参加皇太子订婚宴的，结果最后成了宗家大清洗？
　　那岂不是宗家如今只剩宗元帅一人？
　　就在众人以为这就是结束时，宗颢缓缓抬起头，面向所有人，开了口：“既然此刻大家都聚在这里机会难得，那我刚好向诸位公布一件事。”
　　众人疑惑看过去：还有什么宗家秘密没揭露？
　　宗颢开了口：“当初我最后一次战役重伤，随后麾下宁湛风宁上将失踪并非叛逃与我重伤背叛有关，是我让他执行一桩机密之事。因为机密所有没有任何人知道，他被无辜挂上背叛之名。所以趁此机会，我替他正名，宁湛风即刻起解除全星际通缉，恢复上将职位。”
　　他口中让宁湛风执行机密自然是假的，但这么久相处他看出宁湛风是冤枉的，甚至还跟他幕后被重伤有关。
　　既然幕后之人能借他想出这招嫁祸，他为什么不能亲自开口澄清还宁湛风清白。
　　至于证据，他这个被害者亲自开口，那就是最好的证据。
　　宁云熠本来正垂着头，听到这句难以置信抬头看去，眼底瞬间溢出极亮的光。


第47章 同床共枕
　　宁云熠望着前方站在台阶上的宗元帅，心情复杂得无法言喻。
　　自从找到宁大哥，他就在想办法，但他刚来首星没多久，加上没有权限，根本接触不到军部高层。
　　荀老又已经退下好几年，荀勋如今对外还是个“死人”，他也不想拖他们下水，并未坦白过身份。
　　宁大哥这些天早出晚归，宁云熠猜到他也在努力想找出当初那场战役的一些内幕。
　　显然结果并不好。
　　一则时间隔得太久，二则宁大哥这边来看，他之所以被陷害只是因为发现半兽人的秘密，这些说出来没有证据，也不会有心人，依然无法洗脱冤屈。
　　一旦他主动走出来，幕后之人一概不知，等待他的只会被审查，即使死在里面也可能。
　　所以宁大哥不能赌，宁云熠也不想让他冒险。
　　偏偏他们以为短时间内无法解决最棘手的事，被宗元帅一句话化解。
　　宗元帅享受最高权限，更不要说，他是那场战役的受害者，导致他重伤差点精神暴动没了命。
　　换而言之，宗元帅是那场战役唯一不可能是幕后之人的纯粹受害者。
　　宗元帅的话让在场不仅宁云熠，所有人都怔在原地。
　　他们耳朵是出问题了吗？
　　宗元帅竟然替宁湛风……正名解释，直接取消通缉令，恢复职位？
　　皇太子也猛地抬头，意外而又难以置信，他张着嘴似乎想说什么，半晌还是没开口，显然也是满心疑惑。
　　在场其他人畏惧宗元帅身份，也没敢开口。
　　这时一道声音缓缓响起：“宗元帅说宁湛风失踪是为你执行机密，但这么久宗元帅为什么从未提及过？也从未替他正名？”
　　众人心头一震，谁这么大的胆子，竟敢当面质疑宗元帅？不要命了啊。
　　看清那黑发黑眸一身朱红耀眼仿佛他才是这场宴会主角的是谁，众人麻了，行吧，如果是这位这么疯的少家主尤斯，还真的什么都干得出来。
　　甚至有朝一日传出尤斯把自己嘎了他们都信。
　　这位疯起来，真的恨不得连自己都杀。
　　宗颢面无表情看去，并没开口。
　　尤斯丝毫不惧，对视过去：“还是说，宗元帅只是想偏袒这位宁湛风，想为其脱罪？”
　　宗颢只是深深看他一眼，抬抬手，伊奇上前，由宗颢用最高级别账号登录，当场取消通缉令，恢复宁湛风上将职位，即刻执行。
　　做完这一切，伊奇才微仰着下巴瞧着尤斯：“既是机密，元帅要做什么，外人无从告知，还是说，尤斯少家主想学牧家主越俎代庖，亦或者，赫尔曼家族想要干政？”
　　赫尔曼家族出了好几任帝后，前提是赫尔曼家族只能是世家，不能干政。
　　伊奇这一句，直接堵死尤斯，让他脸色微变，黑眸静静盯着伊奇，突然扬唇笑了起来。
　　殷红的唇，过分白皙的面皮，森寒的黑眸，让他瞧着像是一条在吐信儿的毒蛇，瞧一眼头皮发麻。
　　尤斯拱手致歉：“受教了。”顿了顿，加了句，“伊奇……大人。”
　　众人大气都不敢出，好家伙，要是不加最后阴阳怪气的两个字，他们还真当他受教了。
　　加上，怎么听都像是一句“我记住你了”。
　　宗颢做完今晚要做的事，以身体还没恢复为由先一步去了后殿。
　　皇太子与伊奇紧随其后，不多时皇太子的随行官出现再次重申一句：“因为宗元帅身体还未完全恢复，所以之前宗元帅也只在宗家仪式上出现一次，并未对外公布。因此这次宴会来宾，依然不得随便泄露宗元帅已回到首星的消息，以免惹来不必要的祸端。如若发现有谁无视警告，以蔑视皇权罪论处。”
　　随行官代表皇太子，众人自然不敢说不，纷纷应了。
　　但接下来的宴会谁都没心思参加，纷纷交头接耳讨论今晚发生的事。
　　好家伙，虽然不能说出去，但首星世家这一块要变天了。
　　先不说宗家，先前宗家有四位包括宗元帅在内的主子，甚至宗元帅这么多年都没娶妻生子，看样子也不打算。
　　是以之前才传出宗翎是未来家主的传闻。
　　宗元帅没出面否认，所有人也是默认的，结果先是宗二趁着宗元帅出事谋夺家主之位失败。
　　再是直接爆出这三位主人都只是家臣，还被全都逐出去。
　　那么先前搭上宗家二房三房四房想有姻亲关系的世家，怕是立刻改主意。
　　目标只剩下一个，宗元帅。
　　宗家这泼天的富贵，如今全都在宗元帅一人名下。
　　即使不能诞下子嗣，也是妥妥的遗产继承者。
　　这哪个世家不心动？
　　牧家主此行也把自己送了进去，牧家也要换新家主了。
　　宁湛风恢复职位，想必宁教授也很快会放出来，板上钉钉落败的宁家就这么逆风翻盘了？
　　在场的人虽然不能将消息传出去，但私下里已经可以开始行动了，就看谁能搭上宗元帅，入了他的眼。
　　拿下宗元帅，也是拿下了整个宗家。
　　宁云熠回神，尤斯的怀疑他刚刚也想了想，宗元帅上次与他视频连线听到他的诉求那时候并没有提及宁大哥的事。
　　显然当时宗元帅的反应不像是与宁大哥有过机密任务下达牵扯。
　　再说如果真的失踪是因为这个，宁大哥不可能不告诉他。
　　除非真的没有这层关系。
　　宗元帅替宁大哥正名，是突然做出的决定。
　　一则是幕后之人想陷害宁大哥让宗元帅不想让幕后之人得逞；二则……莫非是他先前给的掺杂灵力的能源石真的帮宗元帅压制住精神暴动，所以宗元帅打算长久合作？
　　宁云熠各种猜测的时候，克莱用折扇挡着脸，这才回神：“怕是不少人今晚上睡不着了。”
　　宁云熠装作没受到任何影响不经意问道：“怎么说？”
　　克莱夸张道：“你知道宁家出事前，宁湛风在首星是最受欢迎的女婿人选吗？”
　　宁云熠还真不知道：“还有这事？”
　　克莱把折扇在掌心一拍：“不过今晚过后，就不是了，顶多排第二。”
　　宁云熠：“为什么？第一是谁？”还有人比大哥还要受欢迎？
　　克莱偷摸指了指宗元帅离开的方向：“那位啊。”
　　宁云熠不解：“他之前不也在，为什么之前宁湛风是第一？”
　　克莱匪夷所思看着宁云熠：“你肯定年纪不大，好多年前据说宗元帅刚成年的时候，的确是最受欢迎第一的。但他太低调，不怎么露面就算了，对各个世家有意无意联姻视若无睹，一直拖了几十年，他的前大侄子就那个宗翎都成年了，宗元帅也没任何反应，这才都放弃了。不过宗翎没宁湛风长得好，又是上将加上天赋还高，所以宁湛风肯定是最受欢迎的。但是，现在不一样了，宗家……只剩这么一位家主。你知道代表什么吗？”
　　宁云熠：“代表什么？”
　　克莱：“如果嫁进宗家，预示着将成为唯二的主人，即使那位出了事……整个宗家即将是宗元帅遗孀的。你知道宗家有多少财富吗？”
　　宁云熠自然不知道，但他看过书中关于牧家逸和宗翎收养的主角攻各种壕，大概能猜到。
　　书中宗元帅出事，宗家的一切还真的便宜了宗二一家啊。
　　克莱压低声音偷摸道：“听说老老老老宗家主当年能直接赞助一半充盈陛下国库，如今这么多代下来，你想想……更不要说宗元帅武力值这么高。要不是宗元帅对陛下这个位置不感兴趣，怕是上头睡觉都不安稳。”
　　说着无心听者有意，宁云熠心里咯噔一下。
　　连克莱都有所听闻，那陛下呢？
　　这件事幕后之人能做的这么滴水不留，甚至书中后来丝毫没有提及那次战役后续，军部高层真的能瞒得这么深吗？
　　还是说，本就是针对宗元帅太过功高盖主的一次压制？
　　只是恰好当时宁大哥看到半兽人的秘密，拉他当了替罪羊。
　　直到宴会结束宗元帅都没再出现，伊奇也没找过宁云熠。
　　只除了他随着克莱走出皇宫时，伊奇发来一条消息。
　　【伊奇：白先生，上一次您送的能源石很有效，元帅很满意，希望下次还有合作的机会。】
　　宁云熠瞧见这一句，也算验证了他先前的猜测，果然宗元帅的确是看上这些能源石了。
　　不过也放下心，有所求，那么至少宗元帅暂时是他们的后盾。
　　至于之后的立场，要看他们有没有利益冲突。
　　这世上没有永远的朋友，也没有永远的敌人。
　　【白先生：这是自然，稍后会再送上两枚能源石当谢礼，同样的效果。】
　　对面的伊奇瞧见这会信抖了一下，立刻告诉身边的宗颢：“元帅，这位白先生竟然猜到了，他、他怎么知道的？”
　　先前他们帮了那么大的忙才一枚能源石，这次两枚，还是【谢礼】，显然是因为宗元帅今晚上替宁湛风正名的谢礼。
　　宗颢已经替宁湛风正名，宁家很快会恢复如初，也没必要瞒着伊奇，但没说穿宁云熠的身份：“这位白先生应该与宁湛风有些关系。”
　　伊奇想想也是：“不然也不会费这么大的心思见宁教授。不过这能源石是真的有用，好家伙，今晚上要没这能源石，属下差点交代在三皇子手上了。”
　　三皇子今晚上在他进宫的途中突袭，目的是以为宗元帅的身份ID在他身上，想抢夺。
　　好在他一直按照宗元帅的吩咐在查宁湛风的事还有当初最后一场战役的事。
　　因为涉及到军部高层，他就利用元帅的身份权限一直秘密查着。
　　结果还没查出个所以然，倒是先发现三皇子、宗二、牧家主三人的小动作。
　　伊奇听从元帅的命令不敢主动联系，急得抓耳挠腮，好在临出发元帅突然联系了他。
　　伊奇立刻禀告了，然后元帅就让他带上先前白先生给的3S级能源晶石和那块能源石。
　　伊奇带上了，但他没想到三皇子这么狠，竟然动用特殊皇权带来几个拔尖的双S级高手对付他。
　　虽然险胜，但他受了重伤，差点引发精神暴动。
　　当时刚好元帅赶到，给他用了能源石，竟然就这么压了下去。
　　随后也就有了宫中那一幕。
　　伊奇说到这，瞧着摘了面具和头盔露出湿漉漉头发的元帅，想到什么，意外问道：“元帅，你是怎么来的？”
　　F区离A区可不近啊。
　　他这话一问出来，得到宗颢神色古怪的一眼，最后收回目光：“不该你问的，不要问。”
　　宗颢心情复杂，闭着眼假装无意，实际上催促伊奇赶紧操控飞船提前一步赶回地下城。
　　他没有身份ID，也没有手环，更不可能动用【白小喵】账户里的星币，否则立刻会提醒到宁云熠，所以……他是直接抄近路从F区横穿到A区的。
　　那是一处很隐秘的通道，很少人知道，但同样的，既然是横穿，代表这是一处水域。
　　宗颢能直接告诉伊奇他是全程游过来的吗？
　　因为没星币所以他直接游到的A区，这话好说不好听啊，他也是要脸的。
　　唯一庆幸的是那个秘密基地藏得有他之前去过时放的一套旧盔甲，也是为了以防万一。
　　没想到过去十几年没用到，今晚上倒是用上了。
　　宁云熠这边到了宫门外，先是见到在那里等着的白城主和郗城主。
　　两人此刻还是恍惚的，不过一个开心一个难过。
　　开心的是白城主，他在宴会后台听到宗元帅替宁大哥正名的时候，恨不得立刻跑出去庆贺一番。
　　这可是大好事啊。
　　郗城主是难过的，因为全程所有人注意力都在惊天大瓜中，哪里还有心思吃东西，所以他们带去的烤串和卤肉前面都忘了让上了。
　　多么好的宣传机会，就这么生生错过了。
　　宁云熠反而无所谓，指不定还是好事。
　　他先前先将烤串卤肉打开门路是为了接触高层救出宁母和找到还清宁大哥的办法。
　　如今目的达到，也不是非要让高层注意到。
　　尤其是想到那个猜测，他更不愿意牵扯到宫中这些人，低调反而有时候能自保，这也是他来到首星选择以假身份行走的原因。
　　只要没找到那个幕后之人，如今的一切依然可能是镜花水月一场空。
　　所以即使宁家可能恢复，他也打算留一手。
　　既然外界相信宁二少爷已经死了，那么他没打算回宁家，一旦宁家有个万一，他就是退路。
　　宁云熠带着白城主和愁眉不展的郗城主告辞，坐上飞船的时候，白城主嘴巴瞬间咧大，和宁云熠眨眨眼，立刻蹿到正在低调开飞船的宁大哥身边。
　　宁大哥只是跟着来保护宁云熠的，所以没接触到宫中人。
　　加上皇太子让宫宴上的所有人隐瞒这件事，所以宁大哥还不知道自己已经被正名的事。
　　白城主一直坐在旁边盯着宁大哥笑，宁大哥抽空瞥他一眼：“有事？”
　　白城主立刻颌首：“大好事！”
　　宁大哥说出猜测：“是今晚上烤串和卤肉很火，这是自然的。”那可是小弟做出来的美食，怎么可能会不火？
　　对小弟迷之自信的宁大哥完全不担心。
　　白城主却是摇头：“自然不是，是关于你的。”
　　宁大哥意外：“我？难道是通缉令又升级了？”
　　白城主也不卖关子了，立刻鼓掌道：“是取消了！宗元帅替你正名不说，还恢复你上将职位了！”
　　宁大哥一开始平视前方没说话，直到几秒后飞船一个颠簸，随后被稳住，好久宁大哥才转过头去看宁云熠：“他说……真的？”
　　宁云熠眼底也带了笑意：“是真的，大哥，恭喜，从这一刻起，你的职位恢复了，也不再被通缉。”
　　他将宫中发生的事都说了一遍，包括宗元帅说的话。
　　宁大哥听到这皱眉，他自己很清楚宗元帅并没有给他过任务。
　　上将这个职位看着不低，但在宗元帅面前不算什么，他甚至都没见过宗元帅。
　　但这些话显然不好当着白城主的面提及，不是不信任白城主，而是有些事他更喜欢选择与小弟商议。
　　到了地下城与白城主分开后，宁云熠与宁大哥走到城堡里，宁大哥终于没忍住询问出声：“这是怎么回事？我与宗元帅没见过面，顶多也就与那位伊奇大人接触过，但并没接过什么任务。”
　　宁云熠把自己的猜测说了一番。
　　宁大哥放松下来：“看来的确是这样，那能源石宗元帅用过之后有效果，加上确定我是冤枉的，这才干脆编出这个理由替我解了通缉令。”
　　他到现在还是恍惚的，他……已经不是通缉犯了？
　　“那岂不是……我明天就能去接父亲了？母亲呢？今晚上见到母亲了吗？”
　　宁云熠摇摇头：“母亲没有出席，甚至陛下也没来。至于父亲，明天一早大哥去军事基地申请，等审批下来估计也要一两天。”
　　宁大哥：“皇太子的订婚宴陛下没出席？”
　　宁云熠表情凝重下来：“是这样，很奇怪，但因为只是订婚宴又说得过去。但我心里有个更大的担心，是关于上次战役的事。”
　　他将宗家富可敌国的财富说了一番，如果宗家没有别的继承人，这些陛下早就宗二他们只是家臣，宗元帅一旦出事，岂不是宗家直接成了皇家资产？
　　但又说不通，书中宗翎的确是继承了宗家主的位置。
　　不过这也说不定，也许宗翎的确继承了，但只是傀儡也说不定，大部分资产给了陛下。
　　书中不可能这么直白把主角的双亲描绘成傀儡会美化一些，所以这事……的确是有可能的。
　　宁大哥的脸色凝重下来：“等我恢复职位，会继续暗中查看的。”
　　宁云熠点头：“小心为上。”
　　宁大哥突然想到刚刚宁云熠的话：“你不和我一起去接父亲吗？”
　　宁云熠摇头，把自己的打算说了一遍，因为有上面可能对宗家下手，已经牵连到宁家一次，宁大哥很轻易接受了宁云熠的打算。
　　宁大哥想了想，应道：“这事你考虑的的确更周到，这次能拿我当替罪羊，那很可能还有第二次。牧家逸和宗翎以为你死了，以牧家逸的性格怕是不少人知道，你暂时以白焰羽的身份留在这里，我会和父亲母亲解释。如果当真还有个万一，如果宁家保不住……阿熠你答应我，不要冒险，立刻带着崽崽离开首星！”
　　“大哥……”宁云熠心口有些酸涩，除了他告诉宁大哥的担心外，还有一点是怕回到宁家，万一宁父宁母认出他不是原身。
　　这些天的相处，他不知道是不是被原身对宁大哥的感情影响，已经将宁大哥当成大哥。
　　因为第二天宁大哥要去军事基地一趟，宁云熠催促宁大哥早点歇了。
　　他这才朝楼上走去。
　　宁云熠离开城堡前猜到这次宴会回来很晚，所以嘱咐宁小喵到点乖乖休息。
　　他上楼时的动静很轻，等到了宁小喵的房间，他轻声开门进去看了看。
　　小家伙手脚摊开睡得正香，肚子上盖了薄薄的毯子，不知他是睡前自己盖的，还是大猫给他后来拉过来的。
　　看完小家伙，宁云熠出门去大猫的房间，却扑了个空。
　　大猫的房间空荡荡的，窝里也是凉凉的，没有休息过的痕迹。
　　宁云熠疑惑这时候没在窝里在哪儿，他走出大猫房间侧耳听了听，在走廊最里面的洗手间听到些动静。
　　宁云熠朝里走去，越走越近，到了洗手间前，果然里面隐约有动静传来。
　　随着他走到门口，里面的动静顿时停下。
　　宁云熠扬眉：“我进来了？”
　　里面没声音，他扭开门把推门进去，刚打开门顿时有雾气涌出来，热气腾腾看不清里面的情景。
　　他挥了挥雾气，气笑了：“我说你大晚上不睡觉干嘛呢，嚯嚯我的浴缸是不是？”好家伙，这大猫是不是异兽成精，还会自己泡澡了？
　　他快步走到里间，撩开浴帘果然看到很大的浴缸里此刻正泡着一只大猫。
　　摊开手脚浮在水面上划动着，显然不是第一次泡，熟练得很。
　　宁云熠双手环胸，盯着雾气蒸腾下大猫那明显心虚的小眼神，拿大爪子呼噜一把大脑袋，两只支棱的耳朵尖随即扑腾一下，溅出几滴水珠，刚好在宁云熠衣摆上留下几道水印。
　　大猫瞅见这一幕愈发心虚：“喵？”他能怎么办？不回来泡澡就他横穿水域浑身的毛都湿透了，宁云熠回来一看就有猫腻。
　　他只能硬着头皮用了浴缸，故意等到宁云熠发现。
　　宁云熠蹲下，伸手撩了一下水：“泡得还挺开心？之前说要给你洗澡你还不乐意，感情在这里偷摸洗呢？你防谁呢？我还能怎么着你不成？”
　　宁云熠今晚心情好，解决了心头一桩大事，也有心事逗逗面前的大猫。
　　宗颢脑袋上都是水，本来最近掉了不少毛，此刻一簇簇如同蒜瓣一样，心虚的兽眸巴巴瞅着宁云熠，意图让宁云熠消气。
　　宁云熠直接上手捏着两只耳朵：“讨饶也不行，身为主人我很伤心。大猫，你是不是从没有把我当成主人过，防我跟防流氓似的，我是那种人吗？我们都不是一个物种，我还能对你做什么？顶多就是馋你这一身毛茸茸，结果你还掉毛！”
　　宗颢浑身一僵：他已经在长新的了，不是掉，是换……
　　宁云熠：“你看，你还委屈上了，你说，我是不是应该很难过？”
　　宗颢大脑袋凑近一些，讨好蹭了下他的掌心。
　　左右脸都丢个差不多，也不会让宁云熠知道他是谁，撒个娇卖个萌，也不是不可以。
　　宁云熠显然很受用，手上动作不减，面上却不显依然绷着：“所以，你是不是要补偿我？”
　　宗颢：“？？”为什么他有种不祥的预感？
　　宁云熠终于露出一个颇为愉悦的笑容：“今晚上你荣幸获得主人的恩赐，可以与主人同床共枕了。”
　　宗颢：“！！”
　　宁云熠本来还想顺便帮大猫洗个澡，只是看到浴缸里飘着的几根猫毛，想起来这家伙还在掉毛，于是，他很没有心的觉得这个福利可能等换好毛再说。
　　一摸一手毛，体验感都减一半。
　　懵逼的宗颢显然没想到自己努力横穿水域一整晚，回来……还要暖床？
　　他上哪儿说理去。
　　就这眼前这人慢悠悠站起身，把他捞起的猫毛团成一个毛球，贴心放在他的脑门上：“记得洗完让管家机器人给你擦干吹净哦，要是掉毛，哼哼……”
　　宗颢：很宁云熠，还要他主动洗白白擦干净送过去。
　　宁云熠出了洗手间去自己房间的浴室洗漱，顺便也洗了个澡，只穿了一身浴袍走了出来。
　　晕黄的落地灯将整个房间照得很暗。
　　宁云熠在床边的地毯上盘腿坐下，从空间里拿出一瓶红酒一个杯子摆在矮桌上。
　　顺便还拿出一盏烛台，点了一根蜡烛。
　　虽然今晚上很晚了，但他这会儿因为宁家就要团聚的事睡不着，干脆小酌一杯。
　　宗颢故意拖延时间，他觉得自己此刻身为一只猫其实可以当做听不懂的。
　　偏偏之前都能听懂，这会儿听不懂，他觉得以宁云熠的性格肯定不会轻易放过他。
　　早晚伸头是一刀，缩头也是一刀。
　　正如宁云熠说的，他们此刻物种都不一样，他把自己当成一只猫就行了。
　　大不了他在宁云熠床边的地毯上趴一晚。
　　等宗颢做好心理建设，抖着一身刚吹干蓬松的毛从没关紧的房门探出一个大脑袋时，明显嗅到一股极淡的酒香传来。
　　很像先前宁云熠拿出的葡萄酒，但不能吧？大晚上都要睡了，他喝酒？
　　等迈着四肢迟疑进来，一抬头就看到宁云熠盘腿坐在他本来要趴的地毯上，面前摆着一只矮桌，一个酒杯，一根蜡烛，一瓶葡萄酒已经下去一半。
　　宁云熠听到动静抬头，朝大猫招手：“你可真慢，我酒都喝一半了。”
　　宁云熠不敢和宁大哥喝酒庆祝，怕喝着喝着兄弟两个直接抱头痛哭。
　　所以一人一猫喝起来就没问题，当然只他一个人喝，大猫作陪。
　　大猫还通人性，到时候就算他真醉了，大猫也能把他拖上床不会出问题。
　　宁云熠对自己的酒品很有自信，酒量自己在修仙界也是一等一的好。
　　先前喝了一杯葡萄酒跟没事人一样，所以宁云熠对于一瓶葡萄酒的酒量觉得就是洒洒水。
　　但很显然宁云熠低估了这具身体，压根没喝过酒，只除了不久前唯一的一杯低浓度葡萄酒。
　　宗颢过来时明显觉得不太对，但又说不上哪里不一样。
　　他乖乖趴在宁云熠对面，不知道是不是嗅着酒香，加上灯光很暗，他又游了一晚上的水域，大脑袋搭在爪子上，竟是有些昏昏欲睡。
　　突然额头上冰了一下，他抬头，是宁云熠正又倒满一杯酒，在他额头上贴了贴，还凑近了，不知何时坐过来，一手端着酒杯，一手搂着他的脖子，哥两好一样贴着脸。
　　“大猫你不知道我今晚有多开心，从来这里这么久，我心头的一块最大石头没了！没了你知道吗？”他成功改变了宁父宁母宁大哥的命运，不管宁小喵是不是宁星耀，那书中的结局也就不存在了。
　　宁星耀不再是没人要的孩子，他会有父亲伯伯祖父祖母疼爱长大。
　　不会惨兮兮死在废墟里，不会成为别人人生里的炮灰过客。
　　宗颢本来抗拒的动作因为宁云熠低沉又带着真的开心的声音而慢了下来，任宁云熠搂着他的脖子，差点窒息也没动一下。
　　眼前这个是主人，他得体恤他开心的表达方式。
　　宁云熠回答他的是把杯中的酒水一饮而尽，然后啪叽在他脑门上亲了口。
　　本来刚吹起来蓬松的脑门，又塌下去一块。
　　宗颢叹息一声，趴在那里，顶着湿漉漉脑门一块也不敢擦，怕眼前一身反骨的人会直接把他整个脑袋亲秃噜皮。
　　好在宁云熠只亲了一口就松开大猫，继续把剩下瓶子里的酒水一饮而尽，这才心满意足放下杯子。
　　宗颢看到这一幕轻吐出一口气：终于结束了。
　　能上床老老实实睡觉了吧？
　　宁云熠撑着他的脑门起来，刚好宗颢抬眼，却只看到眼前一截细白的小腿，白皙修长，因为先前坐在地上豪放的动作浴袍扯开一半，卷起到大腿。
　　宗颢嗖一下收回目光，把脑袋在地下来，干脆趴在那里不打算挪窝了。
　　宁云熠晃悠去浴室重新洗漱，最后晃悠回来，把自己整个大字型扔在床上。
　　半睁着眼觉得自己还能再来一杯，但眼神迷离，显然酒意这会儿上来，是真的醉了。
　　他还记得自己之前的目的，把脑袋一偏，懒洋洋不想动弹，拍了拍身边的位置：“大猫，过来。”
　　宗颢没动，装睡低着脑袋不吭声。
　　宁云熠翻了个身趴在那里，脑袋侧偏向他，眯着眼：“你是不是不听话了？身为家猫，怎么能对主人的命令视若罔闻呢？太不乖了。”
　　宗颢决定装死到底，虽然他不打算坦白身份，但万一以后有个万一，两人要怎么自处？
　　宁云熠怕是要后悔死。
　　所以宗颢趴在那里，只尽职尽责瞅着宁云熠别醉酒翻下床。
　　宁云熠也不恼，他此刻酒意上来，反应慢了半拍，嘿嘿笑了笑，伸出一条手臂，突然出其不意直接捞住床下趴在那里大猫一只前肢，一个用力，大力出奇迹竟是真的把大猫整只捞了上来。
　　宗颢回来后就压制了精神力，此刻就普普通通一只兽，震惊完全忘了反应。
　　等他回神的时候，整只都被宁云熠抱毛绒玩具般抱在怀里。
　　宗颢的大脑袋从耳朵尖到脖子都热气蒸腾，努力挣动一下：“喵！”
　　宁云熠直接抱得更紧，闭着眼昏昏欲睡，觉得大猫真的不乖，抬起手灵力压制，脑袋在毛茸茸脖颈上一埋，彻底睡了过去。
　　唯一苦的就是大幅度挣扎不敢，小幅度完全挣脱不开，完全僵硬着身体不敢动的宗颢：“……”
　　不知过了多久，听着呼吸平稳睡得极香的某人，宗颢沉默了。
　　所以，直接不顾他的死活了是吧？明明又困又累，宗颢死活不敢睡。
　　半夜宁云熠终于睡梦中松开一些，但也只是一些，这次不仅上手搂着，还上脚。
　　黑暗里，宗颢一双兽眸睁得大大的，生无可恋抬起大爪子把搭在他腰上的手臂往外推了推，结果换来对方手臂一紧，直接贴得更近了。
　　宗颢是不知道自己什么时候睡着的，只觉得做了一晚上被巨石压着的噩梦，喘不过气来。
　　宁云熠这一觉则是睡得极好，从未有过的轻松舒坦，只是一睁开眼这感觉不太美妙了。
　　他是侧身睡着的，手脚都搂着什么暖洋洋毛茸茸的，手感很好。
　　但此刻挡住他与毛茸茸之间的是一只全黑毛茸茸小喵崽，正睁着圆溜溜的眸子巴巴瞅着他，就躺在枕头上，歪着头也学着他的模样，小手枕着脑袋，看到他醒了，激动的扑过来，糊了他一脸毛茸茸。
　　宁云熠这才收回手脚，把激动的小喵崽从脸上挪开：“崽崽，大早上的你怎么跑来我房间睡了？”
　　平时宁云熠起得早，难得看到小喵崽跑到他房间。
　　只是刚捞回来视线一抬，发现不止是小喵崽，还有一只大的。
　　也是侧身躺着，兽眸紧闭，浑身的毛茸茸那叫一个凌乱，活像晚上被呼噜多少遍凄凄惨惨，两只尖耳朵仿佛都不支棱了。
　　宁云熠昨夜临睡前的记忆终于回到脑海里，他表情一僵，再瞧瞧在他手里扑棱着四肢和尾巴甩得飞快的小家伙，终于知道崽崽大早上怎么这么激动了。
　　这是起来没看到大猫所以来找他，发现他让大猫陪床，所以以为以后他也能跟父亲睡一起？
　　宁云熠摸了摸鼻子，不忍心泼小家伙冷水：“什么时间了？伯伯呢？是不是已经出门了？”
　　小喵崽重重点着脑袋，在枕头上一蹦一跳的，终于把大猫闹醒了。
　　睁开兽眸的瞬间，宗颢浑身的毛都要炸起来。
　　等对上宁云熠和小喵，幽怨的目光如同实质，让宁云熠心虚不已。
　　宁云熠立刻翻身下了床，胡乱拢了一下睡袍，揣着小喵崽哈哈笑了声：“辛苦大猫了，早上你多吃点，多补补。”
　　好家伙，隔着这一身皮毛他都能看出来“黑眼圈”，他昨晚醉酒不会把大猫揍了吧？
　　宁云熠带着格外高兴蹦来蹦去的小喵崽去洗漱，顺便让小家伙变了回来。
　　宁小喵仿佛还不确定，兴奋问道：“父亲，今晚上我能和大猫一起和父亲睡吗？”
　　父亲已经好久没让他一起，他好想贴着父亲睡。
　　本来刚动了动僵硬的四肢慢吞吞经过的宗颢，乍然听到这一句整只都麻了：还、还来？
　　宁云熠对上小家伙亮晶晶的目光，点头：“自然可以。”
　　果然小家伙开心加倍。
　　宗颢伤害X2。
　　他可以，但他觉得他这身还在掉的毛在说不可以。
　　他不会还没换好，先掉光吧？
　　宁云熠本来还想找时间安慰一下昨天惨遭被迫暖床的大猫，用过早餐宁云熠突然接到伊奇的消息。
　　【伊奇：宗元帅说好人做到底，一大早让我来以他的名义在军事基地申请，上午你们就能接走宁教授。】
　　宁云熠愣了下，猛地起身，突然抱起还懵懵的宁小喵亲了口：“乖崽，快收拾一下，跟我去接祖父！”
　　宁小喵愣了下，眼泪汪汪：“真、真的吗？”
　　随即立刻蹦下椅子，哒哒哒歪歪扭扭跑上楼换上他最好看的衣服抱着机器人和藤球又哒哒哒跑了下来。
　　宁云熠已经收拾好，一把捞起小家伙，看了眼大猫，想了想，干脆一起带过去了。
　　宗颢刚懒洋洋伸了个懒腰，一个项圈套在脖子上，下一刻就飞了出去，被塞到飞船上，怀里很快多了一只小家伙。
　　然后……飞船嗖一下开了出去。
　　宗颢恍恍惚惚，突然想到什么，表情僵住，他一点都不想和伊奇面对面。
　　虽然伊奇不知道他的秘密，但伊奇是在他身边待的最久的，对他也最熟悉，万一发现不对劲呢？
　　另一边，宁大哥也是到了基地才知道宗元帅已经派伊奇过来申请，说是稍后就能见到父亲。
　　宁云熠的飞船到的时候，宁大哥立刻看去，看到宁云熠从飞船上跳下来，他一直隐忍的目光也忍不住带了些湿意。
　　宁云熠朝着宁大哥走去，这时前方基地的全封闭高防卫科技门嗡的一声，从里面打开了。


第48章 重逢
　　宁云熠和宁大哥一时忘了动作，期待望着门口的方向。
　　宁大哥已经恢复黑发黑眸，不再是先前躲藏时的红发，与旁边站着的宁云熠一头发红截然相反。
　　随着门完全打开，宁教授依然是宁云熠上一次见到时的模样，衣服换成得体的衬衫黑裤，戴着无框眼镜，只是瘦弱。
　　大概许久没这么真切感受到日光，他下意识抬起手遮了一下额头。
　　刺目的光散去，也清楚看到不远处停着的飞船，以及站在飞船前的两人。
　　其中一个是他的大儿子，另外一个明明一头红发，甚至胡茬明显，可他一眼认出这是小儿子。
　　这模样和之前随着伊奇大人前来时差不多，他以为那会是他与孩子最后一次见面。
　　没想到竟是这么快就被放了出来。
　　宁教授眼圈有些红，能将他放出来，大儿子又正大光明出现，那只能代表湛风的事已经查清。
　　但又哪里这般容易，这几个月，这两个孩子怕是受了大罪。
　　心疼让他没忍住快走几步，踉跄一下，甚至没回头。
　　宁大哥也疾走过去，一把抱住瘦了很多的父亲，猛地拍了拍他的手背。
　　两人都是话不多的人，但父子情尽在不言中。
　　宁云熠勉强克制住情绪，他在外并不是宁教授的二儿子，只是站在那里，但眼眶也有些潮湿。
　　不知是被此刻父子团聚的氛围影响，还是原身残留在身体里的情绪。
　　这段时间他总觉得自己的记忆与原身的记忆仿佛要融合在一起，甚至连带原身的感情，也间接影响到了他。
　　宁教授知道这里不是说话的地方，拍了拍宁大哥的后背：“好孩子，这几个月苦了你们了。”
　　宁大哥摇摇头：“父亲，先回去。”
　　宁教授没多问，依言颌首，随即像是不经意演给外人看：“你二弟呢？怎么没来？”
　　宁大哥配合身形一晃，表情带着悲伤：“父亲，回去再和你说，小弟他……”
　　像是没能说下去，父子两再转身时背影都佝偻落寞不少。
　　这一幕落入不远处敞开的大门内侧的守卫眼里，对视一眼，很快回去回禀。
　　看来传言是真的，那位宁家二少爷真的出事了。
　　否则这么关键的时刻对方没事的话，不可能不来接人。
　　宁云熠三人一直回到飞船，没了几道一直紧盯着的目光，宁教授才松口气。
　　刚落座，从后面立刻探出一个小脑袋，歪着头凑近，脸前挡了一个小机器人，奶声奶气问道：“祖父父猜猜我是谁呀？”
　　宁教授潮湿泛红的眼睛涌上温柔的笑，转过身一把把小家伙捞在腿上抱着：“让祖父父猜猜，应该是我们家最最乖巧可爱的乖孙孙是不是？”
　　宁小喵立刻挪开小机器人，眼睛亮亮的：“祖父父猜对啦！”
　　宁教授抱着小家伙仔细瞧着，看到一如最后见到的那般白嫩可爱，才松口气：“没想到崽崽已经会说话了，真好，真好啊。”
　　宁大哥和宁云熠也被这缓和的气氛冲和掉先前难过的情绪。
　　宁云熠瞧着正在一问一答的祖孙两：“大哥，伊奇大人呢？不是说早就来了？”
　　一旁趴在那里躲藏一半身形的宗颢闻言也支棱起耳朵，他刚刚想好了，等下不行他不下飞船。
　　伊奇总不能穷到要蹭宁家人的飞船。
　　宁大哥：“我到的时候只看到伊奇大人等在那里，交代一番说有事要办就匆匆离开了。”
　　宁云熠也没多想，毕竟伊奇是替宗元帅办事的，宗元帅如今重伤未愈，伊奇忙一些也是自然的。
　　宗颢听到伊奇没在，一直悬着的心终于放下来。
　　宁教授这边终于和小孙孙叙旧完，才看向宁云熠兄弟两个：“你们这次将我救出来，是湛风的事洗清嫌疑了吗？”
　　宁大哥没瞒着，很快将宁家出事后发生的事说了一遍。
　　也包括宁云熠是怎么有了大机遇从垃圾星逃出来回到首星，改名换姓等，等说到牧家逸伙同宁二叔和嵇浩做的事，宁教授气得浑身发抖。
　　“他怎么敢的？这些年他不学无术要不是我看在兄弟那点仅剩的情意帮衬一二，他早就被赶出A区。”宁教授后悔不已，他以为宁老二只是有点自私，爱占点便宜，至少大是大非上没有大错。
　　谁知一朝宁家落败，他竟然能丧心病狂到伙同外人要害自己的亲侄子。
　　宁教授白着脸，气得浑身颤抖：“都是父亲平时太过优柔寡断，是父亲对不起你和崽崽。”
　　他无法想象当时云熠带着崽崽回到宁家想帮忙的时候，得到的却是自己的至亲二次的伤害。
　　如果没有垃圾星的大际遇，怕是……
　　宁教授深吸一口气：“湛风，稍后你陪我一起去一趟宁老二家。”
　　宁大哥看去，有种预感：“父亲，你是要……”
　　宁教授咬着牙：“他不是想要面子吗？那就把他这张面皮彻底扯下来。断绝关系，外加要账，这些年他借着亲兄弟名义从我这里借了不少星币，但从未还过。以前我觉得兄弟两个，加上不缺钱也就睁一只眼闭一只眼，如今，这所谓的兄弟，不要也罢。”
　　既然没有这层关系，欠债还钱，天经地义。
　　这次不仅宁大哥，宁云熠也颇为意外。
　　从原身的记忆里，宁教授性格温和，一向与人为善，换而言之，就是老好人，甚至是过于宽容不争不抢。
　　看来这几个月在军事基地，宁教授大概也看了不少人情冷暖，心境也改了不少。
　　不过这样反倒是好事。
　　有时候，好人……不一定长命。
　　原书中，当了一辈子老好人的宁教授没活下来，尽职尽责忠心不二的宁大哥没活下来。
　　甚至原身、宁母，只想带着弟弟好好生活从不害人的埃亚斯没能活下来，孤苦伶仃的宁星耀死在废墟。
　　反倒是主动害人的牧家逸，占了宗家荣耀的宗翎，活得好好的，子孙满堂荣誉加身。
　　何其讽刺。
　　宁云熠笑了起来：“父亲能这么想是对的，宁老二一家既然不仁，那就不要怪我们不义。账本是不是在阁楼密室的几个箱子里，那些我收了起来。宁老二霸占宁家祖宅后没找到阁楼密室所在，后来我设了个圈套将宁家祖宅要了回来，把那里面的东西暂时收到了地下城，稍后我找来给大哥，再多派些人给你们。”
　　宁教授和宁大哥应了下来，随即就是宁母的情况。
　　对此宁教授也不清楚，他是突然被带走的，只能匆匆留了消息在密室，在之后的事他就不知道了。
　　唯一让宁教授确定的是：“你们母亲应该没事，她到底是皇家的人，如果真的出事，不可能一点消息没泄露出来。等你大哥回去述职，我申请进宫一趟，看看能不能见一见你们母亲。”
　　宁大哥和宁云熠对视一眼，如今也只能如此。
　　但宁云熠心里却有种不安，书中宁母从后续书中再也没出现过，只有宁星耀，甚至宁星耀也没提及过这位祖母。
　　怕是宁母……是出事了。
　　但如宁教授如今说的，如果真的出事，皇家不可能瞒得太久，那就只能是有什么让宁母无法出宫。
　　宁云熠在飞船开回宁家的时候，把自己的打算说了一遍。
　　宁教授从宁云熠依然是之前的装扮就猜到他的想法，也就配合演了一场戏。
　　他不笨，否则也不可能在学术上有这么大的成就，只是之前不愿意动脑子去想，不想把人想的这么坏。
　　但几个月的“牢狱监|禁”，差点家破人亡，他想了很多，自然也摒弃过去得过且过得饶人处且饶人的思维方式。
　　好名声关键时刻保不了命，甚至护不住在乎的家人。
　　这一趟不仅是他，大儿子小儿子都有所改变。
　　尤其是小儿子，整个气质大变，但明显这种改变更能生存。
　　而本来这一切应该是他这个所谓宁家的当家人来承担的，是他……过去想岔了。
　　宁教授抱着小喵崽，紧紧搂着，那就从宁老二开始彻底与过去斩断。
　　他要有实力护住家人，不能让他们再经历第二次的灭顶之灾。
　　宁云熠感觉到宁教授的目光，其中有复杂的感情，但大部分是愧疚与欣慰，显然没发现他芯子里换了人。
　　宁云熠想到之前一直的怀疑，迟疑一番还是问出声：“父亲，你和母亲之前给崽崽起名字了吗？”
　　原身之前不怎么回宁家，加上也没想过宁家会突然出事，宁小喵之前又没开口，所以大名一直没提上日程。
　　只有小名喊着。
　　但书中的宁星耀，他虽然几乎确定就是崽崽，却还是想得到一个答复。
　　书中如果他没来，在垃圾星原身是死了的，宁大哥、宁教授也活不成，唯一可能就是宁星耀机缘巧合被带回首星见了宁母最后一面。
　　这个名字是从宁母口中知道的。
　　果然，宁父点头：“我和你母亲的确过去一直在想着给崽崽取什么大名，等差不多了崽崽也是要学校的，只是还没告诉你，也想询问一下你有没有更好的名字。”
　　毕竟宁云熠才是崽崽生父，如果宁云熠已经取好名字，他们就不说出自己取的。
　　宁云熠放在膝盖上的手轻轻攥紧：“我没有取，还是由父亲来取吧。”
　　宁父闻言低头瞧着崽崽，额头轻轻碰了碰他的，轻声道：“我和你母亲最后选定的名字是……宁星耀。当然，如果云熠你有更好的，也不一定非要用这个。”
　　宁星耀这个名字一出，宁云熠嗓子有些发哑，他攥紧的手轻轻放开，仿佛一直悬着的心落在实处。
　　有种诡异的微妙，确定了却又觉得不可思议，但他最终还是没改，星耀，人生如同星星一般耀眼。
　　这饱含了宁父宁母对崽崽最真切的期许与愿望。
　　书中宁星耀即使受了这么多苦这么多罪，但他依然没有怨天怨地，依然保持着一颗永远炙热的心，在另一方面依然耀眼夺目。
　　宁云熠轻轻开口：“父亲，这个名字很好，就叫这个吧。”
　　宁教授显然也很开心，低头怜爱摸着小家伙的小脑袋：“乖崽，你有大名了，以后就是小星耀了，我家小星耀以后肯定会亮晶晶发光发热是最闪耀的乖崽崽。”
　　宁小喵被夸得小脸泛红，抱着小机器人差点扭成麻花，但显然是很喜欢这个名字的。
　　其余人没注意到宁云熠的异常，宗颢因为趴在地上，所以视线所及刚好是宁云熠的膝盖已经放在上面的一双手。
　　他本来是在发呆，想到昨晚上就是这么一双纤细修长的手，竟是那么大的力气，一把就把他拽上床。
　　但此刻……宗颢疑惑瞧了眼宁云熠，他怎么瞧着像是早就知道【宁星耀】这个名字一样？
　　宁云熠送宁大哥和宁教授回宁家，因为今天是分店开业的第一天。
　　宁云熠想着白城主和白少主都在那里，干脆发了个消息，让他们全权负责。
　　白城主两人知道今天是兄弟两个去接宁教授的日子，立刻让他不用管这边，保证分店开得妥妥的。
　　飞船最后停在宁家外，宁大哥和宁教授下了飞船。
　　宁大哥去打开宁家祖宅的大门。
　　附近本来经过的行人好奇看了眼，下一刻刷又把视线转了过来：卧槽，这人怎么这么像通缉令上的宁湛风？
　　不对，后面这个怎么这么像宁教授？
　　等等，宁湛风和宁教授就这么回来了？通缉令不还在吗？
　　有手速快的立刻打开星网通缉令那一页，发现挂了好几个月的通缉令竟然没了？
　　不仅如此，首页多了一条【公告】。
　　【经调查，宁上将宁湛风不存在背叛行为，此前皆是误会，今已查清来龙去脉，特此还其清白，撤销通缉令，并即刻起恢复其上将职位。】
　　经过的行人倒吸一口气，好家伙，宁家这是又变天了啊？
　　不对，宁湛风竟然一直都在首星吗？他之前藏在什么地方，竟然能躲这么久？
　　宁大哥和宁教授只当没看到那些好奇打量的目光，打开门后，先让小型飞船飞了进去。
　　随后门一关，隔绝了所有人的视线。
　　宁小喵等小型飞船一停，立刻抱着小机器人和藤球跑了下来，等宁云熠下来，抱着父亲的腿。
　　宁云熠弯腰把小家伙抱起来，大猫甩了甩因为趴得太久塌了不少的毛发，再次蓬松起来，才跟在父子两身后。
　　宁云熠没在宁家待太久，他中午还要回去直播，瞧着陪宁小喵玩藤球的宁教授，干脆把大小猫都留在宁家，他直播完会再回来。
　　顺便把先前密室的箱子带回来。
　　宁教授听到这摆摆手：“只把白纹的那口带回来就行，其余的就留在云熠你那里，那本来就是留给你和崽崽的。”
　　宁大哥点头：“对，父亲很早前就说好了，你和崽崽没有精神力自保，我有职位不缺这些，所以父亲母亲当初的意思，是打算让你继承家主之位的。”
　　宁大哥是真的一点不介意，他孤家寡人一个，加上自幼疼爱小弟，也怜惜小侄子身份，所以从未想过要那些身外之物。
　　宁云熠无奈：“父亲，大哥，我如今有了精神力，不缺这些。更何况，不患寡而患不均。这些还是等以后再分可好？”
　　宁教授一开始的确是那么想的，此刻听宁云熠这么说，想了想，还是同意了。
　　云熠的确说的不错，更何况，他如今看开了，不想因为这些身外之物再闹出些什么。
　　如果兄弟两真的不要，那到时候直接分给孙子辈。
　　宁云熠松口气，嘱咐一番，得到两只眼巴巴的眼神，还是毫不留情开着飞船跑了。
　　小喵崽很快被宁教授哄好了，颠颠抱着藤球和宁教授玩了起来。
　　一旁的大猫趴在那里，还望着宁云熠离开的方向，有些蔫蔫的。
　　宁教授对于这个小儿子养得兽宠还挺好奇：“湛风，我怎么瞧着这大猫病怏怏的？”
　　大猫闻言耳朵动了动，但没回头。
　　宁大哥也看了眼：“是比往常不精神，可能是平时习惯跟着小弟，乍然看不到，有些想主人了吧。”
　　大猫抖了抖耳朵尖：“……”
　　不知是不是被宁教授说了一下，宗颢本来正趴在那里，一阵凉风吹过来，他没忍住噗嗤打了个喷嚏。
　　宁小喵顿时藤球也不玩了，小跑到了大猫跟前，蹲在那里，担心学着父亲的模样，探出小手摸了摸大猫的脑袋。
　　结果什么也没摸出来。
　　小家伙一张小脸皱巴巴严肃认真：“猫猫，你是不是病了？”
　　宗颢甩了甩尾巴，安抚蹭了下他的掌心：生病？他只有重伤精神暴动精神力不稳，还真没生过病。
　　宁大哥和宁教授不知何时走过来，宁教授仔细看了看，转身进了客厅，不多时重新回来，拿着一个高科技仪器，在大猫脑门上探了下。
　　机械声立刻报唱：【检测温度41.2度，高热。】
　　这下不仅宁家三人，宗颢也愣住了：他……真病了？
　　想到昨晚上一夜的横穿水域，他这么多年头一次生病，竟然是因为泡水泡多了？
　　宁云熠直播完用保温盒把六菜一汤一盆米饭装好，再把之前从宁家阁楼密室拿出来的箱子都一并带了回去。
　　等他把飞船开进宁家院子。
　　首先迎上来的是宁家三人，小跑在前面的是宁小喵，小脸是格外的凝重担心，哒哒跑到宁云熠跟前，仰着头，要哭不哭。
　　宁云熠把人抱起来，瞧着一脸无奈的宁大哥和宁教授：“小家伙这是怎么了？”走的时候不还好好的？
　　宁大哥解释道：“大猫病了，崽崽有点担心。”
　　宁小喵抱着宁云熠的脖子：“父亲，猫猫瞧着很难受的样子，整只……都蔫了，好可怜哦。”
　　宁教授莫名低咳一声，表情古怪：“已经用了药，其实还好。”
　　宁云熠本来朝客厅走的步子一顿，想到昨晚上自己醉酒后的所作所为心虚不已，大猫不会是被他昨晚折腾病的吧？
　　罪过罪过。
　　只是等进了客厅，瞧着趴在沙发上背对着他的大猫，听到动静大猫回过头幽怨看着他，宁云熠没忍住噗嗤一声。
　　终于明白为什么宁父表情那么古怪了。
　　只见一整只大猫占了大半个沙发，趴在那里，本来灰色的毛茸茸此刻却是……花里胡哨的。
　　身上被乱七八糟缠着薄毯，裹得严严实实，那一看就是小喵崽的手笔。
　　这就算了，最让宁云熠忍俊不禁的是大猫此刻脑袋上裹着的一条花头巾。
　　颜色是大红色的，那种复古金色纹路，有种异域的感觉。
　　但直接裹在脑袋上，只露出两只尖耳朵，大半张猫脸挡住，怎么看怎么像是狼外婆。
　　宁云熠忍了忍，还是没忍住嘴角扬了起来，但看着大猫幽怨的目光，以及小喵崽担忧捏着小手的模样，生生嘴角压了下来。
　　但压了一会儿又上扬上去，反复几次，才干脆转过头不去看。
　　“咳，怎么……怎么病了啊，先前不还好好的，噗。”宁云熠干脆掩唇低咳一声，差点没忍住笑出来。
　　宁大哥和宁教授眼底也带了笑意。
　　宁教授道：“有点发热，已经用了异兽药，很快应该就能压下去。”
　　宁云熠点点头，毕竟星际时代身体结构不一样，异兽更是很强壮的存在，几包药就能搞定。
　　只是下一刻察觉到一股目光，他低头，就对上宁小喵担忧看过来的目光。
　　宁云熠有种不祥预感：“崽？”
　　宁小喵担忧瞅着父亲，很是着急：“父亲，你刚刚咳了，是不是……也和猫猫一样病了吧？”
　　一旁本来蔫哒哒的大猫突然蹭一下抬起头，灰眸都亮了起来。
　　宁云熠浑身僵硬，好家伙，报应来得这么快吗？“没，父亲没病。”
　　宁小喵纠结捏着小手：“真的嘛？父亲，你告诉过我的，不能讳疾忌医，病了就要乖乖吃药，戴保暖头巾哦。”
　　宁云熠对上不远处趴在那里突然神采奕奕的大猫，某只倒也不用笑得这么开心，隔着这么远他都能感觉到这家伙毛都兴奋支棱起来了。
　　何必互相伤害呢？
　　宁云熠淡定把小喵崽放下来：“不，父亲没病，我想起来忘了食盒了，再不吃要凉了。”
　　留下这句，嗖一下跑了。
　　宁大哥终于没忍住嘴角大幅度弯了起来：还是头一次看到小弟跑的速度这么快。
　　也跟了过去帮忙提食盒，而另一边，宁教授虽然回来的途中听说小儿子有大际遇，碰到一个很厉害的师父救了他不说，甚至激发了他的精神力。
　　不仅如此，还留给他很多荒星开发出的一些古蓝星物种珍藏。
　　这些都是师父亲自种出来的，很稀有，甚至不少是灭绝物种。
　　宁教授虽然信了，但也没太真切直面意识到【稀有】两个字能有多稀有。
　　还以为是儿子为了让他安心，故意夸大了一些。
　　等六菜一汤外加一盆白生生粒粒分明的米饭端出来时，顿时味道弥漫开，在整个客厅香得人晕头转向。
　　宁教授抱着小喵崽手一抖，赶紧把小家伙放下来，怕不小心摔到小家伙。
　　宁大哥已经把门窗都关好，这才笑着道：“这些是小弟做的，父亲尝尝，味道很好。”
　　宁教授恍恍惚惚：“这就是你师父种的那些……古蓝星食材做出来的？”
　　宁云熠丝毫不虚点头：“是的。”他自己是他师父，没毛病。
　　等回头他用空间里的泥土种一点，也不算假。
　　只是不经意对上跳下沙发慢悠悠走过来的大猫，宁云熠低咳一声：“大猫，快来，我把你的饭盆也给你带来了。你等下多吃点，补补。”
　　别真的是被他昨夜给折腾病的，可怜见的，这头巾扎的真有水平，他做梦怕是都要笑醒了。
　　大猫步子愣是停了下来，刚要抬起爪子把头巾扒拉下来，立刻惹来小喵崽警惕回头：“猫猫，你不乖哦，病了要听话的，不能摘的。”
　　宗颢：到底是哪个说异兽病了不仅要吃药，还要发汗？
　　宁云熠好心走过去，帮他正了正头巾，扒拉一下露出嘴：“不耽误吃，真好。”
　　宗颢：“……”总觉得他刚刚又笑了。
　　宁云熠说到做到还真的在他饭盆里多添了半碗饭，但菜却都是清淡为主，另外两道糖醋排骨糖醋鱼没给他加。
　　宁云熠：“病了不能吃重油重盐的，回头你病好了，重新给你做你爱吃的，而且……还不用戴这个头巾了。”
　　一家人吃过饭后，宁教授还在回味，从未觉得吃饭是种享受，竟是这般美妙的滋味。
　　于是下午的时候，一家吃饱喝足雄赳赳气昂昂拿着欠条前往宁老二家。
　　大猫和宁小喵留在家里看家，主要是宁小喵不便露面过多，也是一种保护。
　　宁老二一家被宁云熠赶出宁家祖宅后，本来想去找大儿子的住所过渡一下，等想办法抢回宁家祖宅，再搬回去不迟。
　　谁知大儿子竟是不愿意，说被同事知道不好，他这个工作花了几百万星币才搞定，上面拨下来的住所虽然不错但也不大，住不下一家人。
　　万一被同事看到说小话，会影响他在上司面前的形象。
　　宁老二还要靠着大儿子这工作养家，只能硬着头皮带着一家老小又回到先前居住的旧宅。
　　旧宅倒是不破，离宁家祖宅不远，还是后来搬出去时用分到的星币买下来的。
　　但宁老二是个高调的，当初搬走的时候趾高气昂，把邻居都得罪了，说自己这辈子都不会回到这破地方。
　　结果……灰溜溜又回来了。
　　这些天没少被邻居阴阳怪气，但好在独门独院，关起门不出门，加上先前大义凛然说是给自己小儿子宁蒙德还债重承诺有信用才搬走的，所以倒是还算保住名声。
　　宁老二只等风头过去，他再想办法让牧家主给他把宁家祖宅抢回来。
　　但这两天他联系牧家，竟然完全联系不到，他皱眉：“不会牧家打算卸磨杀驴，不管我们了吧？”
　　宁蒙德缩在一旁没敢吭声。
　　宁老二脸色愈发难看，怒上心头指着宁蒙德：“你到底是怎么联系的牧家逸？牧家主联系不上，牧家逸你总能联系上吧？”
　　宁蒙德只能老实开口：“父亲，我们真的不用着急。牧家家大业大，还能真的不管我们？再说，家逸不是那种人。他最近要忙着陪宗翎，一旦宗翎继承宗家的一切，到时候牧家水涨船高，肯定就能将宁家祖宅抢回来了。”
　　宁老二脸色依然难看，但稍微好一些，不得不说说到他心头上。
　　也是因为这样，他才选择占牧家，当然也是存了心思想将宁家抢到手里。
　　凭什么大哥出事，宁家要交给宁云熠那个乳臭未干的臭小子。
　　宁老二深吸一口气：“继续联系牧家逸，一定要从他手上得到肯定答复，还有，你也长点心，套点他的话，坐实他当初让你干的事，不留点把柄，以后他真不管我们，等着抓瞎吧。”
　　宁蒙德还是依然那句话：“我觉得家逸不是这种人……”
　　宁老二气得抖着手指：“你个败家子！要不是你，老子现在还住在宁家祖宅……哪里像现在躲在家里不敢露面？”
　　宁蒙德委屈，他也是为了宁家啊。
　　谁想到被坑了一把。
　　就在父子两互不对付吵起来的时候，管家匆匆跑了进来，脸色发白：“老、老爷不好了！”
　　“什么事慌慌张张的？”宁老二坐在沙发上，现在他觉得什么事都不能让他震惊了，他只想要回他的宁家祖宅。
　　管家声音都劈叉了：“宁、宁宁宁大爷回来了！”
　　宁老二一开始还没听懂，回过神，猛地站起身，声音冲破屋顶：“你说啥？大哥回来了？怎么可能？宁湛风不是被通缉他被抓了吗？宁湛风板上钉钉背叛，怎么可能放回来？”
　　管家被他这狰狞的模样吓到：“不仅大爷回来了，听说……大少爷也恢复职位回来了，通缉令都撤了。”
　　宁老二倒吸一口气，一张脸刷的白了下来。
　　一旁的宁蒙德想到宁湛风那张冷脸也吓得瑟瑟发抖，完了完了！堂哥回来了要是知道宁云熠死了，还是他们一伙人算计的结果……
　　“父亲！怎么办？要是他们知道是我们一家、牧家、嵇家一起合伙算计了宁云熠，到时候……”
　　“你闭嘴！”宁老二也慌。
　　但下一刻被管家一句话彻底没了所有希冀：“听说大爷正带着宁上将往这边来……怕是，来者不善。”
　　否则也不会有人提前看好戏上门告知他们这一切，本来上午就发生的事，拖了这么久没告诉他们，怕左右邻居就等着这一刻呢。
　　宁老二慌慌张张立刻道：“关门，谁敲都不要开门。”
　　但很显然已经迟了，宁教授带着一群人已经到了宁府外。
　　宁云熠瞧着这个写着宁府的破败牌匾，眼神发冷。
　　他身后跟着从地下城带来的打手，精挑细选过的，虽然精神力不高，但气势骇人。
　　躲在门口的四邻瞧着这一幕偷偷从门后往外看，他们从上午知道的时候就开始摩拳擦掌等着这一刻。
　　宁老二一家这些年趾高气扬，把邻居都得罪光了。
　　别人知道他们被赶出宁家还以为宁老二真的如他自己说的重承诺子债父偿，实际上呢，就是一窝白眼狼。
　　如今宁教授回来，看看他怎么还有脸说自己是正儿八经继承的家主之位。
　　宁云熠早就知道宁老二不会开门，门都没敲，直接抬手。
　　他后面的一排打手，为首的直接上去暴力开门。
　　几下门就被踹开了。
　　轰隆一声响，让躲在屋里打算装死的宁老二一家只能战战兢兢出来了。
　　宁老二一改之前张扬的态度，陪着笑：“大、大哥你什么时候回来的啊，我本来还想着最近妥妥关系卖了房子救你出来呢。”
　　他这话说的漂亮，如果是以前宁教授虽然心知肚明但也睁一只眼闭一只眼，但如今却不一样了。
　　但宁老二显然不知道，他拿之前那一套糊弄他。
　　围观的四邻已经看好戏的路人也都纷纷凑了过来，趴在门口的，有的攀上墙头的。
　　整个墙头都挤满了一颗颗脑袋。
　　宁教授冷漠看着他，直接拆穿了他：“卖房子救我？我被关了几个月，你都没动静，这是打算我死在里头再开始行动吧。”
　　不少人见过温润尔雅的宁教授，也见过彬彬有礼的宁教授，甚至宁老二见到自己这位大哥最生气的时候也只是皱着眉不悦盯着他。
　　这样阴阳怪气的宁教授他愣在原地，一时间竟是忘了反应。
　　“大、大哥，这都是误会。”
　　“大伯，父亲真的在想办法，只是宁家祖宅被人骗走了，就是他！这个姓白的故意骗走的！”
　　宁蒙德看到事不关己的宁云熠怒指过去。
　　宁教授冷笑一声：“宁家祖宅被人骗走你们就没办法，原来是打算卖了宁家祖宅。不过，宁家祖宅明明只是我大房的产业，你又有什么资格卖？”
　　吃瓜的众人一愣：啥意思？只是宁教授一人？
　　宁老二脸色一白，有种不祥的预感：“大、大哥……”
　　宁教授却没给他机会，拿出一张协议，直接用手环放大投影，直接让所有人都能看清。
　　宁老二不是要脸吗？他就撕破他这张脸，否则怎么对得起这几个月云熠和崽崽吃得苦？
　　“当年父母相继离世后，我们兄弟二人分家产，是你主动放弃家主之位。我为了弥补你，只要了宁家祖宅那一套房子，其余包括双亲所有的资产以及产业尽数留给了你，这些加一起超过宁家祖宅数倍。从那一刻起，宁家祖宅与你无关，宁家所谓的家主与你二房无关，所有都是我一人打拼下来的，与你们有何关系？”
　　振聋发聩的声音传到四周，因为有当年分家协议在，宁老二想反驳都没办法。
　　他白着脸，预感到这次真的完了。
　　宁教授眼神发凉：“我自认这个当大哥的对你已经不薄。这些年你但凡有事我念在兄弟之情都会尽力相帮，可你做了什么？你在明知道我与湛风出事的时候没选择相助罢了，竟然落井下石。”
　　“你明知道宁家与你们没关系了，却在外人不知内情的情况下，在我们出事后竟然以新家主的身份霸占我宁家祖宅，赶走我的子嗣与小孙子，任其自生自灭，你就是这么当人二弟的？就这么当人二叔的？就这么当人二爷的？不仁不义不慈不善，所有的恶事都让你做尽了！宁老二，你自己说我有什么对不起你？你这般对我们一家？”
　　宁老二白着脸，张嘴瞧着四周一颗颗吃瓜看戏的脑袋，如果没办法解释，怕是、怕是要遭。
　　他吱唔一声：“这件事……真的误会。大哥，我只是怕云熠那孩子没有精神力保不住宁家，所以想先替大哥保住祖宅，再打通关系救出大哥，最后再找回云熠解释。谁知道云熠等不及竟是跟着嵇浩那孩子跑了……”
　　宁教授听着他继续胡扯，等他一直说完，才轻轻吐出一口气：“这话，你自己信吗？”
　　宁老二决定装死，咬死就是这个理由：“大哥，我们这么多年的兄弟，我们是亲兄弟，我还能害自己亲侄子不成？”
　　宁教授：“是吗？可你害了。不仅害了，还是用最残忍的一种方法，就是对付一个陌生人都下不去这般狠手，可你下了。宁老二，你对云熠下了死手的时候，你想过他今年才二十多岁吗？”
　　想到这，宁教授没忍住流下眼泪，如果云熠没有大际遇，可能已经死在垃圾星。
　　甚至他们可能找不到他的尸体，甚至连星耀都保不住。
　　而害他的人其中一个，正是他的亲二叔。
　　围观的众人本来是看好戏的，突然听到这愣住，宁教授什么意思？宁二少被害了？还是宁老二动的手？
　　天啊，宁教授的两个儿子，一个是上将，另外一个虽然不怎么露面，但据说十八岁就考上首星军事学院，还是第一名的成绩。
　　只可惜后来休学了。
　　结果竟然……死了？
　　宁老二和宁蒙德脸色都是一白：他们知道了？
　　他们也是不久前从牧家逸口中知道嵇浩和宁云熠都死了。
　　宁教授没给他再次反驳的机会：“你趁着我与湛风出事趁火打劫想要宁家，伙同牧家、嵇家共同设了一个局。让嵇浩这个所谓的发小哄骗他去了垃圾星，最后害死了他。”
　　宁老二意图反驳：“大哥，你这是从什么地方听到的，绝对没有的事……”
　　宁教授：“你以为没有证据我会说出来。”
　　宁大哥这些天虽然没查到自己的事，但一直盯着宁蒙德、牧家逸，以及过去一年内他们与嵇浩的交往。
　　宁大哥很快从手环里调出几段视频。
　　正是宁云熠与嵇浩离开首星前。
　　第一段是宁蒙德前往牧家；
　　第二段是宁蒙德与嵇浩见面；
　　第三段是宁老二、宁蒙德、嵇浩三人见面，这一段距离宁云熠与嵇浩离开首星只差了两天；
　　第四段则是宁蒙德躲在暗处目睹宁云熠抱着后期打了码的宁小喵被追杀，嵇浩恰好出现救人，随即带父子两离开的画面，全程宁蒙德就那么瞧着，怎么看这事都不可能与他无关。
　　等几段视频放完，围观吃瓜的众人目瞪口呆，完全忘了反应，好家伙，这家人不仅夺财，竟然还害人命？
　　害得还是亲侄子、亲堂弟，这心得多黑？
　　宁教授瞧着彻底僵在那里的宁老二一家：“欠债还钱，欠命还命，天经地义。宁老二、宁蒙德，在带你们走之前，把债先还了吧。”


第49章 缩水了
　　宁老二脸色彻底变了，惨白无色：“大哥，没必要非要这样……”赶尽杀绝吧？
　　他们可是血脉相连的亲兄弟啊。
　　宁老二意图拿感情说事，显然宁教授既然选择摊开说，没打算给他机会。
　　否则差点枉死的小儿子心里会多难过？
　　宁教授沉沉盯着他：“这是你这些年从我这里借出去的每一笔星币，都有你的签名。当初来借的时候说好要还，但没还过一次。刚好这一次，一并还了吧，包括你所谓接管宁家从里面拿走的几百万星币，加一起给你算个整一共是三千万星币。”
　　不仅是宁老二几人，围观的众人也倒吸一口气。
　　三千万？宁老二竟然把肯借给自己几千万星币还不讨要的财神爷给生生得罪死了？
　　这脑子不要可以扔了，这种财神爷大哥，他不要给他们啊！
　　他们供在家里都行啊。
　　宁老二每次借的不多，但挡不住几十年积攒下来的一笔笔，他也没想到加一起这么多了吗？
　　宁蒙德更是恍恍惚惚，好家伙，他们家竟然欠了大伯一家三千万星币？
　　他们这旧宅顶多也就几百万星币。
　　卖了他们也不够还啊。
　　宁老二腿一软：“大哥，我是真的没钱，我有几斤几两你也知道，压根还不起……云熠的事与蒙德无关，是我一人所为，就如大哥说的，欠债还钱，欠命还命。但这件事主使不是我，而是牧家。大哥即使要找罪魁祸首也应该是牧家……大哥如果真的需要一个交代，那就把我带走关起来，别对孩子下手好吗？”
　　宁老二垂着眼，以退为进，心知刚刚那几段视频锤死他们与宁云熠的事有关，但动手的不是他。
　　就算偿命，他顶多也就是帮凶，判不了死罪。
　　留得青山在不愁没柴烧，他一人承担下来，两个儿子保住很快能想办法把他弄出去。
　　大儿子好歹在机关部门，能说上话，也不算彻底没机会。
　　宁教授嗤笑一声：“别对孩子下手？你的儿子是儿子，我的儿子就不是孩子是吗？宁老二我知道你在想什么，想一人承担赖过去？这世上哪里会有这般好事。这几十年来，这些钱可不是你一个人花的。既然你的两个儿子也享受到了，那也有必要偿还。毕竟……父债子偿对不对？”
　　宁老二脸色黑下来：“大哥，你真的要这样不近人情吗？”
　　宁大哥再次开口，断了他的念想：“我们这次来，是通知你们，而不是商议。来之前，我已经替你做好选择安排，你几个月前用宁家的几百万星币打点替你大儿子买了一个工作。我已经禀告他的上司，对方了解之后，愿意辞退你的大儿子，把几百万星币还回来。所以目前为止，你们家还欠我们两千三百万星币。这次旧宅算你五百万星币，过户给我们，那就还剩一千八百万。”
　　“你现在还有时间把有价值的东西摆出来估价，看在亲戚一场的份上，可以按照二手价给你们估算。如若依然不够，我可以好心将你的两个儿子送入军部，那里包吃包住，每个月的薪资算在这些账单里，什么时候还完，什么时候可以允许他们退役。如果运气不好死在虫潮或者兽潮里，上面会有一笔体恤金，到时候应该可以还了这笔债。”
　　“宁二叔，你们觉得这个安排是不是格外有人情味？或者，给你们一个小时的时间，求也好，借也好，我需要你们还完这笔债，否则，不仅是你，你的两个儿子我也会一并带走。”
　　毫无感情的一番话，让在场的宁老二一家彻底崩溃。
　　宁蒙德更是腿一软，吓得浑身发抖：“父亲，母亲救我！我不要去军部，我受不了那个苦的，我精神力不好，我不想去死啊……”
　　特殊训练的都九死一生，他去了就没有活着的可能。
　　宁老二彻底死心，知道大哥这次是来真的。
　　他抖着嘴唇，不敢再耍心眼，去看早就软了脚跪坐在那里的宁二婶：“快、快去清点一下家里还有什么值钱的东西！”
　　随即催促宁蒙德：“还愣着干嘛？去借！你不是有很多狐朋狗友吗？牧家逸呢，你跟他关系不是很好吗？”
　　不过很显然宁家的事不过顷刻间传遍世家圈子，一瞧见是宁蒙德打过来，直接拉黑。
　　宁蒙德哭丧着脸频繁打牧家逸的账户，压根没有人接。
　　宁老二最后大概是真的怕了，担心宁大哥真的把两个儿子带走，求到老丈人头上，加上府里能凑得出还值点钱的东西，终于凑够了欠款。
　　等宁老二颤抖着手将星币打过去的时候，心都在滴血。
　　宁教授确定到账，这才沉默瞧着宁老二，许久没说话，最后打开一份电子协议：“签了吧。”
　　宁老二定睛一瞧，倒吸一口气：“大哥！”
　　众人也诧异不已，但想想谁有这么一个糟心又害人的二弟也不想要想直接断绝关系。
　　宁教授：“我对你仁至义尽，断绝书一签，从此以后你与我再不是兄弟。”
　　他说得太过平淡，甚至没有任何感情起伏，却振聋发聩。
　　直到这一刻宁老二终于慌了，一开始他担心会从世家之列赶出A区。
　　如今甚至可能首星以后都混不下去。
　　宁云熠带来的打手没给他们时间，等签完断绝书，催促着除了宁老二、宁蒙德之外的人让他们离开，毕竟这处旧宅也抵了债。
　　最后其余人只带着几身衣服灰溜溜走了，这次彻底是不会再回来这里了，想回来也办不到了。
　　至于宁老二和宁蒙德牵扯到宁云熠的死，直接被宁大哥押送去了民事法庭。
　　宁教授瞧着乱糟糟的旧宅，最后只看了一眼，让人锁了后，带着宁云熠离开了。
　　回去的途中，宁云熠和宁教授分开，宁云熠回宁家，宁教授则是要去一趟宫门，想询问一下能不能进宫。
　　宁云熠本来打算和宁教授一起去，被宁教授拒绝了。
　　一则不放心家里的两只，二则是担心宁云熠频繁出现在他身边会引起宫中人注意。
　　如今宫中什么情况谁都不知道，还是谨慎些为好。
　　宁云熠想了想同意了，于是父子两分开走。
　　宁云熠回到宁家时宁小喵正趴在大猫旁边，手臂撑在沙发上，嘀嘀咕咕不知是不是在安慰大猫。
　　宗颢拿脑袋拱了小家伙几次让他别靠自己这么近，怕传染给他。
　　小喵崽却是搂着大猫的脑袋更紧了：“这个时候我怎么能嫌弃猫猫呢？晚上我们还要一起和父亲睡觉觉的。”
　　早上说好的，怎么能变呢？
　　“所以，猫猫你要快快好起来哇。”
　　宗颢用头巾把口鼻遮严了，叹息一声：你实话说吧，你是不是怕我生病好不了会连累你也没办法跟你父亲睡一张床？
　　宁云熠的脚步声传来，上一刻还贴心乖宝宝的宁小喵立刻蹿出了出去，抱紧父亲的大腿：“父亲，祖爷爷呢？伯伯呢？”
　　宁云熠弯腰把小家伙抱起来：“他们出门了，晚些时候回来。让我瞧瞧大猫的病怎么样了？”
　　他拿着温度枪探了一下，温度一点没降，好家伙，这温度够稳定的啊。
　　宗颢也挺郁闷，他从没生过病，谁知道这次竟然只是游个水域就病了？
　　应该是与他重伤精神暴动还没完全好，在订婚宴的时候又强行维持人形，才造成这个结果。
　　宁云熠摸了摸他的脑袋：“晚上再看看。”
　　不行只能试试给大猫输入点灵力，看看对于这种生病有没有效果。
　　目前来看刚生病，还不至于需要用到这个。
　　宁大哥很快回来了，宁老二和宁蒙德已经关了起来，只是具体怎么样还要经过审查，还要去牧家和嵇家询问情况。
　　宁教授天黑之后才回来，神色间带了落寞，对上宁云熠二人担忧的目光，摇摇头：“没见到人，只说把消息递了进去，如果得到允许，会有人来宁家通知。”
　　不仅如此，他回来的途中收到官复原职的消息，明天开始让他回研究所工作。
　　宁云熠表情也凝重下来，虽说没有消息就是最好的消息，但目前的情况来看，并不太妥。
　　还是要想办法尽量打探一下宫中的情况。
　　但他认识的并没有宫里的人，甚至还不如宁教授和宁大哥能打探到的消息更多。
　　晚上宁云熠带着宁小喵和大猫留在宁家没走。
　　大猫病还没好还要观察用药，加上今天分店开业没去，宁云熠明天要去一趟分店。
　　分店在A区，不用来回跑。
　　等看完分店的情况，再回F区也不迟。
　　晚上宁云熠带着两只歇在原身之前的房间。
　　宁老二一家不知道是不是知道宁云熠可能已经死在垃圾星有所避讳，只占了前头的主院，对后面宁云熠住的小楼没动。
　　宁云熠带着两只住进了房间，大猫进来后趴在床前的软垫上。
　　头上的头巾已经取了下来，只是用大爪子遮着，整只蔫蔫的，瞧着着实可怜。
　　宁云熠又测了一下温度，降了一点，但依然在高热范畴。
　　旁边小喵崽躺在那里，探着脑袋瞅着大猫：“猫猫你要不要上来啊，床很大的，我们三个睡啊。”
　　宗颢想到那晚的场景，默默摇头：崽啊，你对你父亲一无所知。
　　小喵崽很久没和父亲一起睡，兴奋的睡不着，尤其是瞧着父亲端来一碗药，然后在大猫往后躲的时候，毫不迟疑掰开嘴，直接灌了下去。
　　顿时两只都懵逼了，小喵崽默默把被子往上拉了拉，躺好了。
　　宗颢只觉得四周都被苦涩的药笼罩，研究所研究出来的特效药这也太难喝了。
　　白天被喂了一次，因为晕乎乎感觉没这么强烈。
　　他怀疑宁云熠是不是给他加大药量了。
　　宁云熠无辜道：“我看过说明书，你这体重，多加一点也没事，放心，安全范围内，良药苦口，大猫你要听话。”
　　宗颢默默垂下眼，他能怎么办，只能装睡。
　　好在药效上来晕乎乎的，趴在那里竟是真的昏昏欲睡。
　　宁小喵声音都放轻了，干脆变回小喵崽，窝在父亲怀里，很快摊着小肚皮也睡着了。
　　宁云熠这才调开手环搜索有关异兽生病的情况。
　　但能查到的太少。
　　一则异兽大部分都用来当肉吃了，二则养异兽的太少，除了品种特殊稀有的才会有专门养着的，所以异兽类的药物更不多。
　　所以联邦研究所高层研究出的特效药，还真的是唯一能医治异兽生病药物的。
　　不过前身是为了制服大型异兽，也是为了应对兽潮。
　　所以里面添加了一些睡眠成分的药物。
　　药效虽然还行，但显然吃了不知有没有副作用。
　　宁云熠想了想，等明天再看看，如果还不好，他就消耗灵力试一试。
　　查完这些宁云熠本打算关了手环，这时候星网跳出一条弹窗。
　　【公告：皇太子订婚喜讯！】
　　宁云熠点进去，迟了一天上面公布了皇家与赫尔曼的联姻，一时间让星众大晚上睡不着了。
　　【不是？真的又是赫尔曼家族啊，赫尔曼家族都出了多少位皇后了？这次与皇太子联姻，日后也是妥妥的皇后了吧】
　　【谁让赫尔曼家族不干政呢，这对皇家来说是最放心的亲家了吧】
　　【不干政？哈哈前头想啥呢，之前可能，但是你瞧瞧如今赫尔曼少家主那做派，像正常人吗？一个疯起来自己都杀的人，你确定他真的能当好这个家主？】
　　【但目前这位少家主没怎么着吧？而且，少家主这颜值首星位列前十没毛病吧？】
　　【嘿嘿，我觉得还是宗元帅最帅】
　　【宁上将也帅】
　　宁云熠一条条看下来，并没有有用的。
　　唯一能总结下来的是，陛下真的很担心外戚干政，所以关于之前猜测陛下可能因为宗元帅功高盖主对他下手，也是可能的。
　　那宁母在宫里……真的会被放回来吗？
　　如今宁大哥和宁教授被放回来，宁母留在宫里，又何尝不是一个人质？
　　宁云熠退回这条霸占热门第一的联姻，刚要关了，目光往下一移，眉头皱了起来。
　　他瞧着挂在星网热门最后的一条。
　　#第五大星球莱曼家族家主所乘坐的飞船出现意外！莱曼家主一家失踪生死未卜（热）#
　　宁云熠瞧着莱曼家族几个字，眉头皱了起来。
　　显然没想到莱曼家主一家出事竟然这么早，书中并没提及出事的时间，只在主角攻偶尔回忆中提及过一两句。
　　还是牵扯到别的事。
　　主角攻是被书中牧家逸和宗翎婚后收养的养子，也是宁云熠看的这本书的主角。
　　同时主角攻的生父正是这位莱曼家主。
　　莱曼家族争夺家主之位，最后一家只主角攻活了下来，逃到首星流浪在F区，被宗翎无意间救了下来。
　　后来宗翎借着宗家的权势帮小莱曼夺回莱曼家族。
　　长大后的主角攻提及这段往事，提及过另外一桩事，那就是他们所乘坐的飞船出事第二天首星同样发生一件很重大的事。
　　半兽人经过长期压迫，私下里组织了半兽人联盟。
　　但这几个月来不知从什么地方传出半兽人的能力能增强精神力，导致半兽人处境愈发艰难，不少半兽人或被拍卖，或被私下圈养。
　　所以半兽人联盟的盟主与副盟主决定发起一场抗议，为半兽人争取一丝喘息的机会。
　　最终这场反抗以半兽人惨败收尾。
　　半兽人联盟一共五十只，最后死了过半，盟主惨死，只除了当时的副盟主侥幸逃了，其余被抓。
　　下场主角攻没说，但想必不会好。
　　之所以主角攻会专门提及，是因为他长大后半兽人联盟再次崛起，时任盟主之位的正是那位当年逃走的副盟主。
　　不仅如此，半兽人联盟后期救了深陷险境的宁星耀好几次。
　　最后替他和埃亚斯收尸的也是这位盟主。
　　宁星耀和埃亚斯也是后来半兽人联盟的一员。
　　主角受是同情这些处在最低端的半兽人的，所以当时听到的时候感慨，如果当年半兽人联盟没有全军覆没，到了十几年后，也许早就有所成就。
　　因为牵扯到宁星耀，所以宁云熠当时记得很清楚。
　　所以从时间线来看，明天晚上就是半兽人联盟全军覆没的日子了吗？
　　宁云熠想到宁大哥后来提及他当初救下埃亚斯和他弟弟的时候，那些人用的是特殊专门针对半兽人的网。
　　只要半兽人被网住，很难逃出去，任人鱼肉。
　　宁云熠表情凝重，但他不知道明晚具体是什么时间，好在知道是在首星A区。
　　只能等天黑之后四处去瞧瞧，既然是这么大的阵仗，不可能一点动静都没有。
　　宁云熠想通后轻吐出一口气，关了手环，又替大猫测了下温度，降了一点点，不多，但好在是在降。
　　宁云熠靠近的时候大猫警惕睁开眼，等看清是宁云熠又重新放松下来，甚至主动蹭了蹭宁云熠的掌心。
　　大概是真的不舒服，难得有些蔫，想要安慰。
　　宁云熠想了想，怜惜捏了捏尖耳朵，弯腰干脆把大猫抱了起来。
　　宗颢本来昏昏欲睡，吃了药脑子也不太清楚，突然身体悬空吓了一跳，下一刻又重新躺在柔软的床铺上。
　　宗颢：？？
　　下一刻被子盖在身上，他睁开眼就看到中间躺着摊着小肚皮睡得四仰八叉的小奶喵，对面正是闭着眼的宁云熠。
　　宁云熠闭着眼出声：“睡觉。”
　　宗颢下意识闭上眼，后知后觉恍恍惚惚，他怎么又上来了？
　　还是被……那么抱上来的。
　　刻在他小本本上不能被宁云熠知道身份的理由又多了一条。
　　宁云熠第二天醒来时，首先对上的就是小奶喵一双盈绿的兽眸欲言又止的复杂。
　　他还有些恍惚，探头在小家伙脑门上亲了口。
　　发现小家伙深吸一口气，定睛一瞧，发现他此刻正隔着小家伙搂着大猫。
　　宁小喵整只被挤在一人一猫中间。
　　本来只能是爪子不能动弹，又怕吵醒他，乖巧躺在那里。
　　随着宁云熠探头亲过去，宁小喵一大早感受了一把“窒息”的父爱。
　　真的窒息，父亲，崽崽要喘不过气了。
　　宁云熠噗嗤笑了下，赶紧退后一些，抱着小喵崽呼噜毛：“父亲睡觉是不是挤着崽崽了？下次崽崽把父亲喊醒好不好？”
　　小喵崽却是摇摇头，乖巧蹭了蹭宁云熠的脖颈。
　　宁云熠这才想起来毫无动静的大猫，伸手摸了下，松口气，摸着像是不怎么热了。
　　等测了下，果然降到正常稍微热一点点，等今天再吃点药，晚上应该差不多了。
　　宁云熠瞧着听到动静只是睁开眼依然有些昏昏欲睡的大猫，轻拍了拍，让他继续睡。
　　他带着宁小喵去洗漱，等出来时，大猫已经甩着尾巴从房间出来。
　　亦步亦趋跟着，精神头瞧着好了不少。
　　这里是宁家，暂时没外人，宁小喵就没变回来。
　　等一人两猫到了前院，宁教授和宁大哥已经起来，宁大哥等下要去军部报道，宁教授则是上班。
　　等时间差不多了，父子三人一起出门，宁云熠依然把两只留在家里，临行前给大猫喂了药。
　　宁云熠这才开着飞船朝第四地下城而去。
　　宁云熠到食区的时候，两家分店外排满了人，显然是经过昨天开业后的回头客。
　　宁云熠到了门口，里面白城主和白少主亲自下场父子两烤串烤得热火朝天。
　　旁边站着眼睛不眨学着如何烤的人，时不时拼命咽着口水。
　　卤肉这边则是郗城主亲自瞧着，一直死死盯着，甚至没注意到旁边多了一个人。
　　郗城主下意识回头，等收回来再次刷的看去：“白先生！”
　　宁云熠摆摆手：“我没事就是过来看看，昨天有事没来，开业没遇到问题吧？”
　　郗城主摇头：“没有没有，哎呦，白先生你不知道昨天多火爆，差点排到半夜。”
　　卤肉份量是确定的，所以很快就售罄。
　　烤串却是一直到天黑很久在他们阻止排队的情况下才能提前关店。
　　郗城主搓着手：“白先生，您看生意这么好，要不……我们把其余的门店也改成烤串和卤肉店？”
　　他后悔当时只加了两家，早知道这么火爆就整条街都开满了。
　　宁云熠一开始答应是为了能接触A区的人救出宁教授，如今想到宫里的情况不定，高调并不是好事。
　　宁云熠摇头：“先开两家，可以提前到点阻止继续排队。”
　　郗城主虽然遗憾，但还是按照白先生的意思办，毕竟现在这两家已经将他们第四城的人流量拔高一个台阶。
　　宁云熠确定没问题，去隔壁和热火朝天的父子两打了个招呼就离开了。
　　他要回一趟F区准备直播，顺便中午带饭回来。
　　今晚上还要再在A区留一晚，等晚上的时候偷偷出门看看能不能遇到半兽人联盟的人。
　　宁云熠直播完带着食物回来的时候，大猫已经差不多好了，正在院子里陪着小喵崽踢藤球。
　　不过大病一场蔫蔫的，瞧见宁云熠走过来甩了甩尾巴。
　　宁云熠顺手摸了摸他的脑袋，故意逗他：“怎么，犯懒了？不是吧，让我当着崽崽的面抱你进去？”
　　正在表达感谢宁云熠照顾他的宗颢：？？他在说什么？
　　小喵崽停了下来，仰着小脑袋，突然咧嘴乐了：原来猫猫比他还黏父亲。
　　宁教授晚上下班回来的时候心情比出门时好了不少，宣布了一个好消息：“宫里给我留了信，说是我递上去的申请有了消息，三天后可以进宫一趟。”
　　宁云熠和宁大哥对视一眼，满眼都是惊喜，这可真是个好消息。
　　好在进了宫能确定一下到底宁母是什么情况。
　　因为太过高兴，宁教授晚上拉着宁大哥去了书房商谈事情。
　　宁云熠想到他晚上还要出门，就没跟着过去。
　　他提前带着两只回了后面的小楼，等提前哄睡小喵崽之后，宁云熠嘱咐大猫：“我有事要出门一趟，不想让父亲和大哥担心，所以就不告诉他们了。你乖乖守着崽崽，有事就去通知父亲和大哥。”
　　宗颢虽然疑惑宁云熠这么晚出门做什么，但还是认真点头。
　　宁云熠这才笑笑又摸了摸他的脑袋，确定不热了，这才放心出了门。
　　不过出门前，他换上一身夜行衣，外面罩着一件普通的衣服，能随时脱掉，空间里备着一张全面包括头发脖子都能挡住的狐狸面具。
　　如果真的遇到半兽人联盟，他会救。
　　但为了不惹麻烦，他是打算隐藏身份救。
　　所以做戏要做全套，就让人以为救了半兽人联盟的也是一只半兽人好了。
　　宁云熠不确定到底是哪里，也不确定发生的时间，只能挨个去找。
　　而另一边，宁云熠离开后，一开始宗颢还是趴在床前的软垫上静静守着小喵崽。
　　不知何时他觉得浑身又开始热了起来，但还勉强能忍受。
　　他趴在那里无声无息的，闭着眼，努力让自己静下来。
　　宁云熠这边一直找了一个多小时，终于耳朵一动，在一处听到动静。
　　他在一处脱了外面的一层衣服，穿着夜行衣，戴着狐狸面具，悄无声息靠近有动静传来的一处。
　　之前离得远听不真切，随着越靠越近，他愈发能感觉到四周精神力暴动的震撼。
　　宁云熠有种不祥的预感，果然隐藏气息在暗处朝前看去。
　　不远处一处隐蔽的巷子里，巷口被一张网控制住，隔绝了大部分声音。
　　同时巷子上方和尽头的巷子同样大手笔的金色纹路网状，将整条巷子形成一个封闭的空间。
　　巷子内，分为两派。
　　其中一派戴着同样的面具，一身金纹黑色行装，莫名与宁云熠身上的装扮碰巧类似。
　　宁云熠也是从主角攻描述中大概猜到，所以才这般装扮。
　　虽然黑衣不是金纹，但黑夜里瞧着也差不多。
　　不过半兽人联盟戴着的面具，一半是白色的，一半却是兽脸。
　　另外一派也是统一的服侍，黑色盔甲加身，同样戴着面具，却是特殊材质打造的全黑面具，很有质感。
　　一看就是专门训练的反半兽人联盟。
　　这些只有十几个人，但全都是双S精神力，甚至有两个还是3S级别的。
　　宁云熠掩藏在面具下的眸子沉下来，这种级别组成的绝不是一般人能办到的。
　　对面的半兽人几十人，但既然目的是保护不是杀戮，所以有强者，却也有弱者。
　　尤其是不少年纪不大，精神力也不高。
　　只有几个实力稍微高一些，最高的一个是3S级精神力，却也是唯一一个3S。
　　而对面不仅有专门克制半兽人的网，还有两个3S，另外全都是双S。
　　这几乎是一场专门针对半兽人联盟的单方面压制。
　　对面毫无胜算，光是看这配置就是惨败。
　　怪不得之后十几年才重新崛起，唯一逃出去的副盟主在这次中怕是伤势不轻，能活下来已经是侥幸。
　　半兽人联盟为首的盟主是个个头不高的，他声音经过伪装，带着含糊不轻：“诸位是受的谁的命令，让你们对我们下手？”
　　显然这人也看出对面的实力，知道这一场没有胜算，所以死也想做个明白鬼。
　　对面为首的头领冷漠道：“等到了地下，自会有人告诉你们。”
　　盟主沉默良久：“我们可以不战而降，任你们发落，但我们联盟里还有不少没成年的小孩，放过他们。”
　　为首的头领突然凉薄笑了起来：“我们可不像你们，放过他们？留日后的隐患吗？实话告诉你们，上头直接下了命令，要么死要么活捉。”
　　活捉会面临什么几乎能想象到。
　　盟主与旁边高了一个头的副盟主对视一眼，咬着牙：“既然没活路，那就杀出一条血路。”
　　是他们这次竟然遭了道，以为是要来救一个同盟者，却被背叛了，要让他们全盟覆没。
　　盟主压低声音：“等下……你想办法逃出去，别管我们。”
　　副盟主声音听不真切：“你说什么？我怎么能不管你们？看着你们死吗？”
　　盟主垂着眼：“他们手上有那种网，我们挣脱不开，但你不一样……你有机会逃的。等日后……替我们报仇。”
　　副盟主却是没应，只是将所有的精神力都禁锢在手上的武器上。
　　对面显然早就看到有个3S：“我们两个对付他，你们去捉这些半兽人，精神力低的没什么用就地解决，精神力高的活捉！”
　　话落的同时，十几个人立刻变换队形，其中两个3S级别的强者开始围攻副盟主。
　　副盟主虽然也强，但到底被两个棋逢对手的压制，一时完全挣脱不开。
　　他一时间爆发出所有的精神力，想要冲出重围，却也依然不能闪出。
　　不仅如此，对面直接上了网，几乎是同时传来惨叫声。
　　宁云熠这边没想到来了这么多高手，所以他等那边交涉的时候拼命吸收翡翠里的灵力，等差不多了，这才从空间摸出一把唐刀，将灵力渡入进去一部分。
　　直接一个纵身冲了过去。
　　本来密不透风甚至早就经过特殊试验刀枪不入的特殊网，突然发出嗡的一声，电光火石间，听到这一声的众人都看了过去。
　　因为天色太黑，并没有看清正在砍网的是谁。
　　为首的头领冷笑一声：“看来还有一个漏网之鱼，竟然还要跑来送死，这网要是能砍破，才怪。”
　　这可是他们经过无数次的锤炼而成，绝对全星际最坚硬的东西。
　　另外一边被缠斗住的盟主和副盟主愣了下，漏网之鱼？他们联盟一共五十人都在这里了。
　　就在这时，上一刻头领还说着不能被砍破，突然几下之后，随着一声什么东西断裂的声音，哗啦一下，有什么断成两截。
　　与此同时，一道黑影出现在巷子尽头。
　　并以肉眼看不清的速度闪现在头领跟前，手中的唐刀舞出锋利而又最快速度的剑花，竟是生生阻止了两个3S级的精神攻击。
　　这一幕不仅将两个3S震惊了，副盟主也怔在那里。
　　宁云熠哑着声音过去：“这两个人交给我，去救人！”
　　副盟主没多话，立刻闪身去帮忙。
　　两个3S回神，迅速去追，却被宁云熠轻松挡下：“跑什么，不是要么死要么活捉吗？我这么强的精神力，你们不想活捉我吗？”
　　两个3S对视一眼，他们甚至看不出对方的精神力，那就是在他们之上，这……就是行走的精神力啊。
　　他们也不围堵其余人，只要抓到面前这只狐狸，能抵得上这一群。
　　宁云熠与两人缠斗在一起，虽然对方精神力强，但宁云熠也不弱，只是这两人实战经验强，着实有点难缠。
　　好在双S和3S还是有壁的，副盟主一加入，那边落入下风的局势立刻扭转。
　　“快用网，不能让他们跑了！”很快一张张高科技网撒下去，只要被网住的半兽人压根无法挣脱，仿佛精神力被限制一般。
　　只能立刻变回兽形，朝着网外的人嘶吼着露出獠牙，却依然没用。
　　唯一例外的大概就是副盟主，他竟是主动靠近那些被网住的半兽人，竟是用精神力在撕开口子。
　　偏偏半兽人无法抗拒的网在对方手中却并没有什么区别。
　　另外一边立刻明白过来：“他不是半兽人，是人！”
　　一分为二，开始有一半专门围困副盟主，其余人开始对付这些半兽人。
　　盟主个头小精神力虽然强，但要护着弱者，腹背受敌，很快被精神力重击一下吐出一口血。
　　副盟主一直在救人撕网，精神力高度释放，也竭尽崩溃的边缘。
　　就在这时，那边宁云熠终于解决掉两个难缠的家伙，快速挡在朝副盟主袭来的一击，精神力操控唐刀猛地一挥，带着强悍精神力的威压迅速朝前冲去，几乎将不少人震飞出去。
　　在场所有人脸色都变了：好强的精神力！
　　这到底是什么人？
　　宁云熠没耽搁，挥手又是几个剑花，唐刀裹挟着精神力所到之处，那些网都被划开。
　　他扭头朝还站着的半兽人喊去：“愣着干什么，赶紧跑，我断后。”
　　解决了两个3S，其余加一起都不是他的对手。
　　副盟主深深看了他一眼，立刻抄起爬不起来的，抓着扛着迅速往巷子外冲。
　　盟主包括还能动的立刻有样学样，很快整个巷子只剩下宁云熠和所剩不多还站着的对敌。
　　宁云熠抬起唐刀一挥，那些人下意识抬起手阻挡，等半晌放下手，眼前静悄悄的，哪里还有半个人影？
　　宁云熠这边出了巷子，发现这些半兽人并没有跑远，还在远处，看到宁云熠跑出来松口气，这才迅速散开分散朝着几个巷子跑去。
　　宁云熠猜到他们应该是有秘密基地，分开跑最后汇集到一处。
　　宁云熠秉持着救人救到底，很快朝着一处跟去。
　　不知绕过多少巷子，最后在两位盟主故意等他的引导下，宁云熠终于绕过一处地下入口，眼前豁然开朗，竟是一处地下防古宫殿的样式，很大，像是某个祭祀广场。
　　随着石门关上，终于安全的半兽人纷纷倒地，大口喘着气。
　　宁云熠站在一处好奇瞧着四周，突然两道身影出现在眼前，一高一低。
　　盟主拱手就要单膝跪地：“多谢恩人救命之恩！”
　　声音清脆，竟是一道女声。
　　副盟主也随之拱手，为表诚意，也恢复原声：“恩人今日出手相救，日后必有重谢！”
　　宁云熠正搀扶着盟主起身，乍然听到这么一道有些耳熟的声音，猛地偏头看去：“？？”错觉……吗？
　　另一边宁家，宁小喵睡到迷迷糊糊的，他隐约觉得四周有很浓郁的精神力环绕。
　　他这些天修炼有成效，对于精神力把控很熟练。
　　他睡意惺忪的时候觉得自己不应该会泄露精神力啊。
　　终于睁开惺忪的睡眼，小奶喵翻了个身，小爪子挠了挠耳朵尖，这才睁开眼一条缝朝前看去，却只觉得精神力就是从前方萦绕出的。
　　他撑着小脑袋看去，下一刻愣愣的：“喵？”咦？精神力怎么是从猫猫身上溢出来的？
　　不仅如此，他瞧着紧闭着兽眸的大猫，趴在那里似乎很难受，周身没有实质的精神力萦绕在四周，下一刻，在小喵崽陡然睁大的兽眸中缩小了一圈。


第50章 惊！
　　宁云熠保持着搀扶盟主的动作，偏头意外瞧着旁边的副盟主。
　　副盟主被他停下的动作看得一愣：“恩人，可是有问题？”
　　心里却是有种微妙的感觉，这人……莫非认识他？
　　对外他一直用的都是变声，只有面对盟主用的是真声，这一次因为对方救了所有人，若非对方，他们怕是会全军覆没。
　　对于救命恩人，副盟主自是没有存了隐瞒的心思。
　　却没想到，恩人这是……认识自己？
　　可这些年他从未见过四周有这般厉害到让人惊叹地步的高人。
　　宁云熠再听了一句，彻底麻了。
　　不是错觉，面前这位副盟主，书中今晚唯一活下来的副盟主，竟然是尤斯？
　　那位不久前宫中见过黑发黑眸，散发出病态随时可能会发疯的赫尔曼少家主……
　　私下里是个以救半兽人为使命的正义使者？
　　这反差，就离谱。
　　面具下的尤斯也懂了，恩人真的认识他，甚至从声音认出他的身份。
　　尤斯重新恢复变声，低沉嘶哑的声响：“今晚多谢恩人相救，我们五十人欠了恩人五十条性命。我愿意不问缘由不惜代价为恩人办五十件事。”
　　既是认出，那恩人也知晓他如今的身份，能办到很多事。
　　五十件事的谢礼，几乎等同于将他这条命卖给对方。
　　宁云熠也没想到对方这么大手笔，头一次这么清楚认识到面前这位少家主的疯。
　　不愧是疯起来自己都杀的，他是真的不在乎自己的生死。
　　从今晚对方不遗余力耗尽精神力也要救下这些半兽人，他是真的想用命护着这些半兽人，给他们一条活路。
　　宁云熠心情复杂，书中十几年后尤斯再次出现，护了宁星耀和埃亚斯。
　　之所以出现这么晚，是今晚为了救人，重伤在身导致十几年才缓过来吧。
　　宁云熠叹息一声：“你知道你这句话代表什么吗？”
　　尤斯面具下看不清表情，声音也是假的，却莫名坚定：“至少如今，让我活下去的动机，是为这些游离在世人所容之外的人谋一条生路。”
　　这样至少让他觉得他是被在乎的，而不是过往这些年，被迫双手沾满血腥，被迫厮杀为求活命。
　　甚至过去对他下手最重的，来自他的至亲之人。
　　多么讽刺？
　　宁云熠听出他这句话背后的涵义，沉默良久，道：“你会成功的。”
　　半兽人，即使血液里流淌着半个野兽的基因，可依然还是人。
　　那么同样享受人权，而不是成为提取精神力的容器。
　　活生生有意识能变成人形的半兽人，不是机器，而是会痛会难过会有七情六欲的人。
　　尤斯意外于他的斩钉截铁，突然轻轻笑了起来，但随即因为先前精神力耗尽强撑着，没忍住吐出一口血。
　　盟主着急扶住他：“你没事儿吧？”
　　她是半兽人联盟里唯一知道尤斯真正身份的。
　　当年也是她无意间救了他一次，谁知瞧着冷心冷肺甚至眼神瞧过去阴郁疯癫的少年，在之后几年一直在帮她救同族。
　　她是感激的，今晚却也是惶恐的，头一次清楚认识到武力悬殊。
　　不是单纯的凭精神力，而是科技。
　　只一张网，就让他们无路可逃。
　　多么讽刺，却又让人多么绝望。
　　宁云熠抬起手，一股治愈力萦绕在尤斯四周，替他缓解精神力耗尽带来的识海枯竭。
　　一次两次没事，次数多了，会引发精神暴动。
　　尤斯恢复过来时面具下的一双眼震惊而又难以置信：“你不怕我们背叛你吗？”
　　这世上真的有同时拥有两种能力的人吗？
　　不仅是精神力强者，也是治愈师。
　　宁云熠：“我觉得一个能替异族人不惜赌上性命的人，不会背叛。”
　　至少十几年后，尤斯依然没有选择背叛，即使最后半兽人联盟只剩他一个，他依然在十几年后养好身体的第一时间，重新庇护那些半兽人。
　　只这一点，就值得他救。
　　盟主也被宁云熠的话感动，眼圈泛红，把脸上的面具扯了下来，露出一张年轻的面容，因为容貌维持在刚成年时，瞧不出年纪，但从对方坚定而又沉静的眼神来看，年纪应该过了三十。
　　盟主拱手重新自我介绍：“恩人，我叫瑞虎。兽形是一只斑斓虎，别看我长得年轻，我已经快四十岁了。”
　　旁边的副盟主沉默一下，跟着盟主开口：“我在这里叫瑞豹，没有兽形。”
　　宁云熠嘴角抽了抽，瑞豹？这是明显跟着瑞虎取得吧，还有这名字乍一听像是瑞宝，还挺喜庆。
　　瑞虎好奇压低声音：“恩人你是不是知道……瑞豹真实身份？”
　　宁云熠嗯了声：“从声音大概猜出来了。”
　　瑞虎还挺好奇恩人的身份，毕竟她在首星躲了这么多年，还真头一次见到能同时与两个3S精神力者对打，对方还毫无反手之力的。
　　好在瑞虎知道什么该问什么不该问，跑去看看同盟的其余人怎么样了。
　　宁云熠干脆也一起去瞧瞧，好在他出手的及时，先前又有尤斯和瑞虎护着，除了被网困住挣扎出的外伤加上精神力耗尽外，没有重伤的。
　　宁云熠想到家里的两只：“他们这次既然花了这么大的功夫围堵你们，那就有下一次。最近这段时间你们最好不要外出。”
　　再被一锅端，他如果赶不及，想再救出他们就难了。
　　瑞虎表情凝重：“我们知道。”
　　这次如果不是恩人，怕是此刻要么全军覆没，要么被活捉生不如死。
　　宁云熠以有事为由让尤斯送他出去。
　　尤斯想着报恩，加上也好奇对方的身份，抬步跟了上去，脑子里把他从小到大见识过的人从头到尾过了一遍。
　　符合的一个没有。
　　更不要说还能单从两句话认出他身份的，至少是听说他开口的。
　　那就是见过他。
　　范围又缩小一圈，加上这武力值，他脑海里只闪过一个符合的人。
　　但身形……又完全不同。
　　宁云熠看他一眼：“别瞎猜了，我不是。”
　　尤斯：“虽然我没怎么见过宗元帅，但身形来看……的确不是，除非宗元帅能随时改变身形，但也不可能。我不是想窥探恩人身份，只是先前提到的五十件事，是真心想报答恩人。”
　　他这人虽然有仇必报，千倍奉还，但有恩也是必报的。
　　更何况，他如今的身份地位，不用白不用，凭什么便宜那些自小针对他折磨他伤害他的赫尔曼家族的人？
　　要不是他还想为半兽人联盟多做点事，他想一把火把赫尔曼城堡都烧了，干干净净，谁都别想好。
　　他把自己折腾成这鬼德行，凭什么他们一句这是赫尔曼家族培养继承人的传统就揭过去了？
　　过去那些年是他一天天熬过去的，本来以为他身上没有赫尔曼的血脉，他都想着能自由了。
　　却告诉他，他才是真的。
　　宁云熠望着来自首星三大世家之一赫尔曼少家主提出的五十个件事，沉默了。
　　不是他想收这个恩情，实在是对方给的太多了。
　　更何况，赫尔曼家族出过好几任帝后，身为外甥的尤斯想进宫，如同皇子公主。
　　宁云熠心中在考量，最终不敢赌三天后陛下所谓的允许宁教授进宫得到的会不是一个噩耗。
　　书中宁母是出了事没活下来的。
　　宁云熠最后看了眼尤斯：“五十件太多了。虽然我一开始救你们没有所求，但偏偏如果是以赫尔曼少家主的身份，刚好我还真的有所求。这样好了，三件事。算是今晚半兽人联盟还了这份救命之恩，副盟主以为呢？”
　　尤斯见过多少只会嫌不够的，还没有嫌多的：“你确定？五十件和三件，意义可不同。”
　　三件事对他来说轻而易举，但五十件，等同于他是想把自己的命交到对方手中的。
　　别人也许觉得儿戏，偏偏尤斯自己都不把自己的命当命，他觉得值得，那就值。
　　毕竟今晚上，包括他，足足五十条命。
　　宁云熠道：“自然。”
　　尤斯瞧着停下来没继续往前走的宁云熠：“第一件事是什么？刚好我今晚上能去准备，明早应该就有结果。”
　　不是他自大，身为半个皇族的赫尔曼少家主，他对外真正的身份能做的事可太多了。
　　可唯独一件事他办不到，那就是干政。
　　皇族也是绝不会允许的。
　　宁云熠也没瞒着他：“既然副盟主提了，那就劳烦帮我打听一下宁湛风的母亲宁夫人在宫中的情况，我想随你进宫见她一面，但又不想暴露身份，由你出面。”
　　尤斯面具下的瞳仁陡然变了，几瞬间变来变去，突然摇头：“不对，你不可能是宁湛风，你是……那个白先生？”
　　除了上次宫宴那位白先生，他想不到谁还能在首星藏拙这么多年不被发现。
　　除非之前并没在首星。
　　宁云熠：“要我给你颁发一个荣誉奖章吗？”
　　尤斯：“抱歉，下意识的举动。”他自小被养成的，见到人总要思考一下对方是什么人有没有把柄可威胁的，或者可利用的点。
　　宁云熠：“无妨，我在乎结果，副盟主能办到吗？”
　　尤斯探出手：“加个ID？明天天亮之前给你答复。”
　　宁云熠也没客气，左右说出宁湛风这个名字前他就知道对方能猜到，如果有消息他还要随尤斯进宫，自然瞒不住。
　　于是不久后宁云熠回到宁家的时候，【白焰羽】的ID上有多了一个联系人【尤斯】。
　　宁云熠回宁家的时候能动作多轻有多轻，但还是被宁大哥发现了。
　　宁大哥很警觉，一有人进了宁家，悄无声息藏在暗处，瞧见是小弟，又回去了。
　　别现身了，小弟都成年了也该有点自由，既然悄悄出门肯定有他的理由。
　　宁云熠也发现宁大哥了，毕竟对方精神力没他高，不过宁大哥没现身，他只当不知道。
　　等回到后面的小楼，才松口气。
　　他先去楼下的洗手间洗了个澡换了一身干净的衣服，等身上暖和了，这才上头去瞧房里的两只。
　　只是宁云熠刚到了门口，房间的门就从里面打开了，一个小家伙呜呜咽咽泪汪汪撞了过来。
　　宁小喵松松垮垮套着衣服，眼圈泛红，又慌又不安：“父、父亲，不好了！”
　　宁云熠仔细检查确定小喵崽没事，才意识到是大猫。
　　难道是又发热了？
　　离开的时候不是退了？
　　他抱起小喵崽往里走，一眼看去，发现大猫没有如同往常那般躺在床边的地毯上。
　　浴室也是静悄悄的，没人。
　　至于床上……应该也没有，虽然被子盖着，但只有很小隆起的一团。
　　不过很快这个结论就被宁云熠否认，他察觉到床上的确有气息，甚至还是熟悉的属于大猫的。
　　可……大猫明明好大一只，这床被他睡塌了？
　　宁小喵搂着父亲的脖子紧紧的，终于平复情绪不安道：“父亲，猫猫突然缩水了，变得忽大忽小……又嗖一下变得跟崽崽一样，呜呜猫猫是不是病得严重了？他是不是没吃饱变成这样了，明天把崽崽的饭给猫猫他能恢复吗？”
　　宁云熠越听眉头紧皱，有种猜测。
　　果然随着他越是朝床走去，那种猜测愈发得到证实。
　　大概察觉到宁云熠的靠近，被子里的一团莫名僵了一下，下意识颤了下。
　　宁云熠气笑了，还知道怕？个骗子喵。
　　如果只是单纯的异兽不可能忽大忽小，因为没有精神力只会维持在一种体型。
　　半兽人的兽形则是古蓝星普通物种的大小，这也才当初他第一次见到大猫没怀疑的原因。
　　加上对方当时真的没有精神力，的确是单纯的异兽。
　　结果呢？他还是头一次眼拙的时候，的确是带回来一只兽，却不是异兽，而是……半兽人。
　　宁云熠已经到了近前，一把掀开被子，果然里面趴着一只比小喵崽兽形只大一点的灰色喵，只有尾巴是全黑的。
　　此刻蜷缩成一团，不知是不是生病发热的缘故，紧闭着兽眸无意识浑身的毛炸着，精神力时不时溢出又消失。
　　宁云熠本来以为大猫是故意躲起来，此刻瞧着这一幕，眉头紧皱：“崽崽，大猫怎么了？”
　　宁小喵：“父亲离开没多久，猫猫又病了，我醒来就看到猫猫缩水了，精神力还在外溢，刚开始只是缩水一点，后来缩成这样了。我怕猫猫生病冻到，就把猫猫拖上床了。父亲，猫猫没事吧？”
　　看到父亲小喵崽也算有了主心骨，没刚刚那么怕了。
　　父亲这么厉害，肯定能治好猫猫的。
　　宁云熠摸了摸他的小脑袋安抚：“他没事，只是……没吃对药引发的精神力外溢罢了。”
　　给半兽人吃治异兽的药，虽然当时压下去了，但治标不治本，完全没效果，可不就突然一下爆发出来更严重了？
　　宁云熠又气又觉得此刻蜷缩在那里无意识因为生病发抖毛蓬松着炸开的模样……有点可怜。
　　他最终还是抱着宁小喵坐在床边，把小灰喵抱了过来，掌心溢出灵力开始治疗。
　　果然对症之后，小灰喵本来还外溢的精神力慢慢开始散开，同时身上的热意也开始慢慢降了下去。
　　但不知是不是发热太久还是先前给他喝的药让他晕晕乎乎的，一直没醒。
　　只是随着精神力全部封回去，小灰喵开始肉眼可见变大。
　　宁云熠还是头一次亲眼见到这种情况。
　　毕竟这是他遇到的第一只能随意变换大小的半兽人。
　　直到沉重的负担让宁云熠默默把大猫放了下去。
　　大猫依然睡得死沉，但之前是吃了药难受昏迷过去的，此刻不难过皱着的眉头松开，整个人平缓舒展，大尾巴耷拉在一旁，一整只蓬松不少。
　　宁云熠诡异瞧着，莫名的先前知道这是一只骗子喵时的怒意一下散了。
　　毕竟他一开始养大猫的初衷，一则是对方是只毛茸茸，而他无法拒绝；二则也是为了给小喵崽找个看护。
　　不过大猫骗人是真的，一只半兽人装什么异兽，要不要喵脸？
　　小喵崽也睁大着眼：“父亲，猫猫又变回去了！父亲好腻害！”
　　宁云熠很是受用小家伙的崇拜，摸着他的小脑袋：“大猫病已经好了，等明天药效退了就会醒了。时间很晚了，睡吧。”
　　小喵崽却是看一眼大猫又看一眼父亲：“父亲，我也能变成猫猫这么——大个儿吗？”
　　到时候肯定特别威武霸气，祖父和伯伯肯定特别惊喜！
　　宁云熠瞧着小家伙：“等你长大了……应该能学。”
　　既然有大猫这个特例，也不是不可能。
　　先把小家伙哄过去，以后长大了，可能想法就改了。
　　而且崽啊，你确定你祖父和伯伯突然看到一个比他们身板还结实一脚能把藤球踢飞上天的三岁大型猫猫是惊喜吗？
　　只怕没有喜，只有惊吧。
　　宁云熠是真的困了，晚上消耗不少精神力，又打了一架，这会儿早就困了。
　　但躺下来抱着变回小奶喵的崽崽，偏头看一眼睡得死死的大猫，又盯着看了眼。
　　尤其是想到自己把他当异兽，对方结果是个能变成人形的。
　　最重要的是，先前醉酒，他是抱着对方睡了一晚。
　　当然前提是他把对方硬拖上来的，但他昨晚上不还是躺着了？
　　宁云熠是真的困了，这么想着不久就睡着了。
　　而另一边，宗颢后半夜药效退了后猛地惊醒，他睁开兽眸，只觉得浑身发凉，有种后脖颈被遏制住的错觉。
　　他记不太清，只记得自己按照宁云熠的吩咐老老实实趴在那里守着小喵崽。
　　不知过了多久竟是无意识昏睡过去，接下来他就不知道的了。
　　但他觉得自己做了一个噩梦，梦里他精神力外溢，无法维持住此刻的体型，陡然变小，甚至也没比小喵崽兽形大多少。
　　不仅小喵崽知道了，连宁云熠也知道了。
　　他睁着眼再也睡不着了，不确定自己到底是做梦还是真实的。
　　直到天要开始亮起来的时候，宁云熠的手环亮了一下。
　　宁云熠几乎是同时醒来，睁开眼把手环的亮光挡了下，没有惊醒小喵崽，才悄无声息下了床。
　　然后……低头跟趴在那里睁着一双黑夜里泛光的兽眸对上。
　　宁云熠睡前的气又重新回来了，起身下了床，经过大猫爪子旁边的时候，很“不小心”踩了一脚。
　　大猫把闷哼憋了回去，抬头茫然看过去。
　　宁云熠口型无声道：“报一丝。”
　　但那看过来的神情怎么看都不像是无意，就是故意的。
　　意识到什么的宗颢浑身的毛炸了起来：他……知道了？
　　宁云熠懒得再看大猫，径直往外走。
　　宗颢心虚耷拉着脑袋，垂着尾巴亦步亦趋跟着宁云熠走了出去。
　　他记不得昨晚上的事，但预感他先前以为的不是做梦，真的精神力外溢导致兽形不稳。
　　唯一庆幸的是自己是宗颢的事应该没暴露，否则这会儿宁云熠怕是早就自己联系伊奇把他扔出宁家。
　　宗颢心情复杂，脑子一时间乱糟糟的。
　　但他是宗颢的事让他怎么说？他做过那么多蠢事，在宁云熠面前丢了这么多次脸。
　　最重要的一点，如果宁云熠知道他是宗颢，绝对不会让他再留在宁家。
　　想到这种可能，宗颢只觉得整个脑袋都在发懵发疼，很难受。
　　因为低着头跟着脚步走，宁云熠一停下，他的大脑袋撞到宁云熠腿上。
　　抬起头，下意识拿尾巴缠了一下，一副乖巧任摸的模样。
　　宁云熠嘴角抽了抽：“你再卖萌，也挡不住你是能变成人形的半兽人。”
　　宗颢耷拉着脑袋，爪子轻轻勾了勾他的衣角。
　　宁云熠却是抬步走进书房，残忍……把他留在门外。
　　他现在还有事，等解决了宁母的事再好好跟他算账。
　　宁云熠进了书房打开手环，果然是尤斯的消息。
　　【尤斯：查不到更多的消息，自从几个月前宁夫人进宫很少有人见过她。不过现在有一个好消息一个坏消息你要听哪个？】
　　【白焰羽：坏消息。】
　　【尤斯：几个月来连皇太子都见不到她，更不要说一个外人进宫见她。不过听说宫里已经准了宁教授三日后能进宫，等到那时候其实是目前最好的办法。】
　　【白焰羽：等不及，好消息呢？】
　　【尤斯：如今的帝后不是出自赫尔曼家族，很低调，只是一个平民，家族没有助力，当年与陛下修成正果很是废了一番功夫。先皇相继有过三任帝后，第一位是如今陛下的生母，离世后先皇娶了第二位继后，诞下一子一女，这个儿子正是宁夫人的生父，第二位继后也很快没了，先皇又娶了第三任。如今还健在的第三位先皇继后，则是出自赫尔曼家族，算是我的姑祖母，她没留下子嗣，平时很少露面。好消息是，据说宁夫人进宫后一直待在她的宫殿里。】
　　尤斯之所以说的这么详细也是担心白先生刚来首星对这些过往旧事不了解，到时候进宫冒犯到这位来自赫尔曼家族但脾气也不太好的姑祖母，所以详细说了一番。
　　毕竟出自赫尔曼家族，先皇对她并没有感情，是以纯粹是进宫联姻的。
　　如果是他，比姑祖母能更脾气不好。
　　宁云熠看到这的确挺意外，他还真不知道这些旧事。
　　宁父宁母很少提及宁母在宫中的事，虽然出自皇族，宁母是陛下的侄女，但关系不好。
　　至于如何关系不好一直没提及，如今看来，是同父异母所出的皇弟所生的子嗣，的确关系不会太近。
　　更不要说可能宁母的生父也就是原身的外公与陛下抢过皇位。
　　宁母又没提及过这位外公，很可能当年落败，不在首星。
　　【白焰羽：你想以看望姑祖母的名义带我进宫，看看能不能在宫殿里遇到宁夫人？】
　　【尤斯：是这个意思，不过要有个由头。我没进宫给这位姑祖母请过安，突然进宫，很容易引起怀疑。】
　　【白焰羽：懂了，师出有名，你看滋补养生汤对老年人益寿延年对睡眠有助这个借口可以吗？到时候你只说发现这种古蓝星秘法炖煮的汤水，想要献给姑祖母。】
　　【尤斯：……你是真有，还只是一个借口？】
　　如果是别人尤斯肯定觉得是借口，就是假的。
　　但想到这位白先生刚火爆第四地下城的烤串和卤肉，他突然不确定了。
　　【白焰羽：自然是真的，我不会让少家主难做的。】
　　【尤斯：倒也不必，你救了我，即使没有，我也会替你圆过去。姑祖母与我同出一脉，即使发现不对，也不会真的多说什么。】
　　顶多就是下次不见他了。
　　【白焰羽：今天上午能见到宁夫人吗？】
　　【尤斯：应该可以，不过我们之前只说过两句话，怎么对外说我们认识的关系？】
　　【白焰羽：你入股了烤串和卤肉。】
　　对别人来说突兀，但对于突然发疯不知道下一步会搞什么的尤斯，反倒是很合理。
　　不搞事则以，一搞就搞个出其不意的。
　　【尤斯：……】
　　【尤斯：……你先炖着，我联系上立刻带你进宫。】
　　宁云熠瞧着【立刻】【进宫】几个字，觉得印象里阴郁白皙殷红唇色阴阳怪气的尤斯都慈眉善目不少。
　　果然，人不可貌相啊。
　　不像门口这个，瞧着软萌任rua好欺负，结果是个黑心芝麻馅的。
　　骗吃骗喝到他头上了，个骗子喵。
　　宁云熠解决完进宫的事，大步走过去一把拉开门。
　　宗颢正惴惴不安小心翼翼趴在那里，仰着头，尾巴服帖在地面上，半睁的兽眸无辜又可怜，因为生病大脸小了一些，被外面刚亮起来的晨光照在毛茸茸上，油光水滑的……
　　宁云熠绷着面皮：“你挡道了。”
　　宗颢立刻往旁边挪了一下，小心翼翼偷瞄一眼，生怕宁云熠下一句就是：你可以滚远点了，最好滚出宁家。
　　宁云熠因为要做养生汤，去了前院。
　　宁家之前不开火，都是一人一管营养剂搞定。
　　他从空间里拿出火炉瓦罐，只当是先前拿回来放在后院的。
　　宁云熠要进宫给这位隐身许久的皇太后送汤，也不能只是送汤。
　　从年纪上来推算，这位姑祖母应该有八九十岁了，虽然在星际的年纪来看还没到三分之一。
　　但星际每天只喝营养剂，从荀老唐老就能看出，跟古蓝星老人差不多，年纪上来肯定有相同的毛病。
　　睡不着、失眠多梦、头发掉得多。
　　最严重的一点就是睡不着，人一旦缺觉，长此以往，脾气自然容易暴躁易怒。
　　在外人看来也就是脾气坏。
　　宁云熠做的滋补养生汤，或者说是药膳的一种，只是味道做的好喝一些。
　　既然要做汤水，干脆一并将早餐也备了。
　　大猫亦步亦趋跟着宁云熠，很有眼力劲到处帮忙拿东西，宁云熠全程没看他。
　　宗颢心里更没底，总觉得今天就是他待在宁家的最后一天。
　　宁大哥和宁教授起来的时候就闻到空气中隐约弥漫着一股浓郁的食物香气。
　　两人洗漱完立刻到了前院，果然看到宁云熠正往外端早餐。
　　两人尝过那味道，顿时口齿生津，上前帮忙。
　　宁云熠看有人端，干脆去后院接小喵崽，身后跟着亦步亦趋的大猫。
　　宁云熠依然无视大猫，好在小喵崽还不知道大猫能变大变小意味着什么，他昨晚好久才睡，还没睡醒，抱着大猫：“猫猫你身体好了没呀？”
　　宗颢轻轻点头，主动把没睡醒的小喵崽驮到身上，稳稳朝着餐厅走去。
　　余光偷瞄一眼宁云熠，发现依然没看他后，耷拉下脑袋。
　　小喵崽等到了餐厅就醒了，立刻蹦了下来，眼睛亮亮的，垫着小脚：“好香啊父亲。”
　　宁云熠摸了摸他的头，开始分饭。
　　不知是不是有意还是无意，大猫没给他分。
　　小喵崽想着大猫昨夜病了，提醒道：“父亲，猫猫的饭盆没拿出来。”
　　宁云熠头也没抬：“是吗？大猫病了，还不能吃这些，今天……就拿营养剂凑合吧。”
　　一顿不吃这么油光水滑的也饿不着。
　　宗颢格外听话趴在不远处，即使鼻翼耸动被香迷糊了，也没敢多看一眼，努力降低自己的存在感。
　　宁大哥和宁教授没这么好忽悠，但对视一眼，明显看出宁云熠是故意的。
　　小弟/小儿子不会有错，肯定是大猫做了什么惹他生气了。
　　于是，大猫最后只混到几管营养剂，可怜巴巴窝在角落，兽眸在宁云熠起身的时候立刻直起身看过来。
　　宁云熠把他与尤斯要进宫的事和宁大哥宁教授说了。
　　宁大哥和宁教授懵了：“尤斯？是赫尔曼家族那个少家主？你怎么认识他？”
　　宁云熠道：“他有意参股卤肉和烤串，我就提了这个要求，他帮忙一查，母亲如今正在他姑祖母宫殿里，我还是觉得不放心，想进宫去瞧瞧。用的理由，就是尤斯发现我做的这道养生汤，带过去孝敬姑祖母。”
　　宁大哥和宁教授自然也是担心的，否则也不会这几天一直在外想办法打探。
　　宁教授这边虽然允许三日后进宫，但并没直接提及让他见到宁母，所以如今听到尤斯要帮忙，松口气：“会不会有危险？”
　　宁云熠摇头：“我只是跟着尤斯去送汤，不会有事。”
　　宁教授和宁大哥想想这才放下心：“我们今天要不不去工作了？”
　　宁云熠拒绝：“你们按照以往一样，别让人看出问题，同时问起来，父亲就说宫里已经答应大后天让你进宫。”
　　宁教授两人想想的确是这样，以防万一，还是谨慎些好。
　　等两人匆匆去上班，宁云熠这才看向不远处的大猫。
　　宗颢立刻过来，蹲好，仰着头，一副很是乖巧的模样。
　　宁云熠道：“以前吃了我家这么多吃的，总不能白吃不干活，今天守好最后一天家，等回头我出宫回来，咱们再好好算算账。”
　　宗颢抖了抖皮毛，想上前蹭一下宁云熠的手背，如同往常一样。
　　想到宁云熠已经知道他是半兽人，又嗖的一下缩了回来。
　　宁云熠将他的小动作收入眼底，不过今天他还有事不跟他计较，等回来再说。
　　宁云熠很快得到尤斯的消息，他用保温食盒装好养生汤，另外一个三层食盒，则是放了三碟有同样效果的糕点。
　　全部都打碎了，看不出是什么东西做的，但压模出很好看的颜色和形状，看一眼就赏心悦目。
　　尤斯等在一处，看到宁云熠从宁家走出来心情复杂。
　　他到现在都没办法将这个一头红头发的糙汉形象的人跟昨晚上的恩人联系在一起。
　　不过将狐狸面具戴上，的确这身形像了。
　　在外人面前，尤斯拢着袖子，“刻薄”看了眼宁云熠手中的食盒，哼了声：“也是看在你有这手艺，要是知道你骗我压根没有效果，回头我可不会跟你客气。”
　　宁云熠耸肩：“少家主，我们是生意伙伴，不是主仆。我倒是想知道你怎么不跟我客气？”
　　“你！这是你对待我堂堂少家主的态度？你知不知道在和谁说话？”
　　“你还进不进宫了？这参汤等下可凉了。”自然是假的，不过两人一来一往像是不对付，但旁边的随从也听懂了，这个白先生会什么养生汤，似乎很有效果，所以少家主才想着送进宫去。
　　以前都说少家主对赫尔曼家族没有兴趣，如今看来这还是有野心的么。
　　都开始讨好那位姑祖母了。
　　即使对方再低调，但也是正儿八经的皇太后，陛下见了对方也要对这位继母唤一声母亲。
　　宁云熠上了马车倒是不说话了。
　　带有赫尔曼家族标志的马车到了宫门口，随着尤斯一露面，那张标志性的冷脸让人立刻放了行。
　　最后尤斯一行人拿着进宫的牌子一路畅通无阻，停在皇太后的宫殿。
　　这座宫殿处在宫里很深处，完全隔绝在外，从外面瞧不出任何生机，死气沉沉的。
　　不多时有两个头发全白的宫人出来，看到尤斯，恭敬行礼，随后走到宁云熠这边。
　　拿出仪器，开始一通扫描。
　　不多时全部显示【绿】，显示无毒，这才放行。
　　尤斯瞧着这么麻烦，没说话，但眼神不悦盯着二人，她们立刻低下头，没敢吭声。
　　一直听说这位少家主脾气不好，如今见到了，果然如传言那般。
　　尤斯倒是也没发火，抬步率先朝前走，宁云熠以及两个提着食盒的随从紧随其后。
　　不多时终于见到这位传闻中的皇太后。
　　一如宁云熠先前的猜测，对方头发全白，瞧着比荀老唐老老了不少。
　　明明年纪差不多。
　　对方眉心紧紧皱着，已经形成三道竖杠，显然平时一直是皱着眉不悦的。
　　皇太后昨夜又没睡着，几乎是躺着等到天亮，这样的日子已经不知道多少天。
　　但她还要在这没有自由的宫殿继续熬上二百年。
　　四周都是死气沉沉的，了无生机，这样的日子到底有什么意思？
　　偏偏为了所谓的家族，她要继续留在这里。
　　当这个有名无实的皇太后。
　　几个月前陛下说是将宁夫人送过来陪她，宁夫人小时候跟在她膝下养过一段时间，她还挺怀念，就同意了。
　　结果呢，那个瘪犊子送过来的，的确是宁夫人，却是个昏迷不醒的。
　　她就说那个小畜生怎么会这么好心，感情这是打算让她背锅？
　　他送过来让自生自灭，她偏偏要给宁夫人续命。
　　只可惜依然没醒过来。
　　这让她愈发烦躁，一宿一宿的睡不着。
　　她已经很久没见外人，乍然起来听到禀告，她想也没想回绝，但消息递过来备注了一句，说是什么养生汤，能治疗失眠。
　　皇太后垂着眼瞧着下方站着的尤斯。
　　她没见过这孩子几面，小时候没见过，成年后对方随着老家主进宫几次，也只是在大型祭祀现场远远瞧见过。
　　如今近距离瞧着，忍不住嗤笑一声，看着倒是有一两分模样像她的父亲。
　　赫尔曼家族所有人，在她眼里都是自私冷血的，为了利益，哪里有半分孝心可言。
　　对于尤斯的说辞，她一个字都没信。
　　“听说，你要给我送什么养生汤？要是没有效果，可怎么办呢？”老夫人锐利的眸子紧盯着尤斯。
　　尤斯也没见过宁云熠口中的养生汤，但对方既然敢来，自然是有底气的。
　　他拱了拱手：“姑祖母信或者不信，尝了自然就知道了。左右，吃不死人是不是？”
　　他这话大逆不道，偏偏老夫人反而觉得顺耳：“行吧，端上来让我这个没见识的瞧瞧什么东西能治疗失眠。”
　　她的话一落，立刻有宫人上前接过食盒。
　　随着掀开，没了全封闭保温阻拦，几乎是瞬间一股浓郁绵延馋人的香气在整个大殿弥漫开。


第51章 二选一
　　老夫人一开始并没太在意，她被困在这座宫殿太久，但陛下没亏待她，首星但凡出现什么稀罕的食物都会送来。
　　不久前还流行过一段时间的古蓝星食物，呈上来却只有形，味道依然是营养剂的味道。
　　至此她也就断了念想，待在这座空荡荡的宫殿里，完成这辈子她的使命。
　　她以为这辈子不会再有什么能引起她情绪太大的波动，但这一刻却让她死寂枯井般波澜不惊的眸子里溢出一抹璀璨的亮光。
　　“这……就是营养汤的味道？”老夫人下意识深吸一口气，浓郁的味道隔了很远的距离，但那馋人的致命吸引让人无法挪开目光。
　　老夫人如此，更不要说近距离接触到的宫人，差点被这味道给香迷糊过去，呆在那里直到皇太后的声音传来，她们拼命咽了下口水，用平生最大的制止力才轻微抖着手盛了一碗，低着头不敢多看一眼，恭恭敬敬送了上去。
　　老夫人接过时那股独特的食物香气更加萦绕在鼻息间，仿佛能从口鼻瞬间霸占五脏六腑，叫喧着尝尝，快尝尝。
　　等不及再开口多问，她拿起汤勺喝了一口，入口的瞬间，差点把舌头都吞进去。
　　她形容不出更多的词汇来描绘这种她平生从未尝过的滋味，嫌汤勺太麻烦，干脆端起来喝了起来。
　　她活了这么大年纪，又只是一个有名无实的所谓皇太后，也没必要在意这些所谓的礼仪。
　　要说礼仪，她一个皇太后，先皇的忌日甚至当今陛下都没让她参加，何其讽刺？
　　宁云熠对此早有预料，所以把养生汤盛到保温桶里的时候，他专程先放温一些才放进去。所以即使皇太后这么喝也不会烫到，入口刚刚好，甚至因为这一路进宫又泡了一段时间，愈发入味香气绵延。
　　老夫人一连喝了三碗才停下来。
　　不是汤已经没了，而是她喝不下了，她平时对吃食一向不甚在意，胃口不大，如今三碗汤水已经是她的极限。
　　但随着宁云熠又让宫人将另外一个食盒打开，等散发着香甜味道的三道格外好看的糕点出来时，皇太后沉默了。
　　她静静看了眼尤斯和宁云熠：他们是不是故意的？
　　眼睁睁看着她喝了三碗不提醒还有别的？
　　宁云熠摸了摸鼻子，他还真的就是没提醒，毕竟如此才好引出接下来的话题。
　　尤斯想过白先生做出的吃食一绝，但没想到效果这么好，竟差点让姑祖母失态，他见缝插针：“瞧我，难得看到姑祖母胃口这般好，竟是忘了提醒还有这糕点。说起来也是白先生想着只一道养生汤效果不够，这三道糕点也是专程带来给姑祖母以及宫中的人准备的，三盘分量很足。”
　　皇太后看破不说破：难得看到？她如果记得不错的话，尤斯和她这是头一次正式见面吧。
　　皇太后刚喝了人家的汤，又极为满意，倒是难得脾气极好，慈祥又宽容：“还是尤斯你这孩子想的周到。果然还是得你这孩子惦记着姑祖母。”
　　如果以后时常进宫多带些这参汤和糕点，她觉得自己还能更慈爱。
　　尤斯看气氛烘托的差不多，直奔主题：“姑祖母，来了这么久，怎么没见到宁夫人？听说她如今也在姑祖母的宫里陪您老人家，刚好白先生带来的糕点分量多，不如也唤来宁夫人一同尝尝，也好提提意见，回头我得了空，再把新品送来给姑祖母尝尝。”
　　皇太后掀掀眼皮，垂着眼瞧着台阶下方的尤斯，她就说么，赫尔曼家族怎么好端端一窝歹竹出好笋，在这等着呢。
　　果然是无利不起早的赫尔曼少家主。
　　皇太后一时间没说话，尤斯和垂着眼没多看没多嘴的宁云熠也没敢开口，怕惹恼了这位直接被赶出去，更是得不偿失。
　　皇太后静静看着两人，突然话锋一转，看向宫人，指着三道糕点中玫瑰花瓣状的糕点道：“端来一块给我尝尝。”
　　宫人低着头吓得不轻，缩着脖子依言拿干净的小碟子夹了一块，并在旁边放了小勺子。
　　皇太后一直慢慢吃完这块糕点，接过宫人递过来的帕子擦干净嘴，才开了口：“你们想让宁夫人来见你们，怕是不可能了。”
　　宁云熠心里咯噔一下，没忍住抬起头，不会……是他想的那样吧？
　　尤斯也是脸色微变：“姑祖母别吓我，宁夫人出事了？可宫里怎么没消息传出？听说宫里还准了信儿让宁教授进宫见宁夫人。”
　　皇太后：“你们确定是进宫见宁夫人？而不是进宫？”陛下几个月前让人把宁夫人送来时已经是昏迷不醒的状态，既然没消息传出去，怎么可能这个节骨眼暴露出来。
　　怎么解释？
　　宁夫人进宫的时候是走进去的，出宫的时候躺着出去？好说不好听啊。
　　皇太后知道自己这宫殿常年不来人，陛下的意思很明显，想让她背锅，她当时无所谓也就认了，她不想让宁夫人死，但她在宫里也就这点本事，也尽了心。
　　皇太后着实对今天的参汤和糕点满意，也愿意成全尤斯的小心思。
　　她挥挥手：“你们都下去。”
　　宫人不敢多待，立刻低着头都退下了。
　　随着宫殿只剩下三个人，宁云熠垂在身侧的手下意识捏紧了，甚至胸腔里都堵着一股子气，在心脏处乱撞，让他无法呼吸。
　　皇太后终于开了口：“尤斯你进宫的目的我猜到了，不管你与宁家有何牵扯，对方付出什么代价求到你头上让你来此，我愿意卖你这个面子，也想给她一个活命的机会。只是能不能活下去，也要看她命大不大。但即使活不下来，也算是全了你这孝心的参汤和糕点，让她与家人见最后一面。”
　　宁云熠抬起头，一时间竟是这是坏消息还是好消息。
　　唯一让他暂时能喘过气的是，宁母还活着。
　　尤斯差点吓死：“姑祖母，宁夫人到底什么情况？她进宫的时候不是还好好的？”
　　皇太后：“不管你信不信，她几个月前送到我宫里的时候就是昏迷不醒的，像是被什么给重伤到。我寻了宫中特许的治愈师给她一个月治疗一次，只能保住她的命，却无法让她醒来。如今你们既然问了，那就把她带走吧。”
　　尤斯：“姑祖母当真愿意？”
　　皇太后怜悯看他一眼：“这宫里，我说的话有用的地方只有这处宫殿。出了这宫殿，宁夫人能不能走出宫……可就要看你了。”
　　尤斯与宁云熠对视一眼，后者朝他点了下头，尤斯拱手：“多谢姑祖母，我们能去见一见宁夫人吗？”
　　皇太后：“可以，她就在后殿，你们随我来，带走了可就别送过来了。”随后想了想，好心提醒，“宫中并不知她昏迷的消息，你们想成功带她走，倒是可以利用这一点。”
　　至于能不能成功，她就管不着了。
　　两人听懂了，既然宫中不知道，大可以利用这一点，大张旗鼓，用尤斯前来给皇太后送汤，刚好多带了糕点给宁夫人吃。
　　谁知宁夫人不小心撞伤昏迷不醒性命堪忧，需要立刻出宫。
　　如若有人拦着，就让他们立刻去喊宫中的治愈师，如果对方无法让宁夫人醒来，事情又闹大，一直关注着这边的宁大哥肯定会立刻请求带回宁夫人。
　　如此一来，宫中总不能说宁夫人之前就晕了吧？怎么晕的，为什么出事？这些瞒了几个月显然有不能说的理由，他们也不敢直白说出来。
　　那他们就赌赢了，能带走宁夫人。
　　宁云熠很快见到宁夫人，躺在那里身形消瘦，气色灰败，嘴唇已经呈现灰色毫无血色，是命不久矣之相。
　　他借着尤斯帮忙的遮挡，探了一下宁夫人的情况，心里咯噔一下，她竟是受到格外强大的精神力攻击导致的重伤不醒。
　　宁母从未出过宫，好端端的怎么会受到强大的精神攻击？
　　他将一些灵力渡入宁母体内，暂时能稳住她目前的情况，不至于出宫这段时间出问题。
　　也没渡入太多，以免稍后宫中的治愈师察觉到不对。
　　皇太后好心借给二人一个宫人，背着昏迷不醒的宁夫人，配合宁云熠二人演戏。
　　很快宫里就看到先前进宫求见皇太后的赫尔曼少家主背着一个人冲出来，大喊着出大事了，宁夫人吃糕点的时候不小心摔倒了，撞到后脑勺昏迷不醒，怕是要没命了，让他们去喊治愈师，顺便通知宁家来见宁夫人最后一面。
　　宫中的人先前不知道宁夫人的情况，乍然听到宁夫人要没命了，见最后一面，吓到了。
　　顾不上别的，立刻按照尤斯吩咐的去做。
　　等治愈师过来时，脸色很古怪，但他住的地方离这里有段距离，他知道的时候已经阻止不了，消息已经散步出去。
　　他只能硬着头皮装不知这位宁夫人的情况，检查过后，深深看了尤斯一眼，摇头：“这位宁夫人的确伤到脑袋，我也无法治愈。”又当着不少宫人的面补了句，“怎么摔一跤摔成这样，也太倒霉了，赶紧送出宫，还能让宁家人见最后一面。”
　　宁云熠和尤斯以为会有人专程来拦，不过接下来倒是顺利。
　　看来是消息既然已经在宫里传开，陛下也知道阻止不了，刚好如今这个由头也算是给宫中挽尊，把宁夫人这个烫手山芋送出去。
　　宁云熠垂着眼跟在后面，面色发沉，但目前是救活宁母最重要，等宁母醒来，到底怎么回事也就一清二楚，也能精准找到害她的人。
　　宁大哥和宁教授自从宁云熠进宫就心里不安，一直心不在焉等着消息，乍然听到这个，宁教授差点腿一软。
　　赶过去，刚好见到正好出宫的尤斯和宁云熠。
　　宁云熠掀开马车：“先回宁家。”
　　两人对视一眼，表情凝重应了声，毫不迟疑上了后面的马车，赶回家中。
　　以防万一，他们还请了一个S级治愈师。
　　只是这个治愈师到了宁家门口刚好听到宫里的治愈师都没法治，脚下一转跑了。
　　留下神色灰败的宁大哥和宁教授，邻居看到这一幕也对视一眼，没想到宁家这刚平冤，又遇到这种事，也太惨了吧。
　　尤斯把人送到家里，为了表现给外人看撇开关系，又专门大张旗鼓离开了，走之前朝里面喊了声：“这事跟我可没关系，我先走了，别再找我了，我真的只是好心送个汤和糕点，谁知道怎么出了这种事？”
　　宁家大门紧闭，宁夫人被抬到房里，本来正在和大猫玩的宁小喵也被吓到了，捂着嘴没敢发出声响，怕打扰到父亲。
　　他还是头一次见到父亲这么凝重的表情。
　　大猫用尾巴卷着他的手臂安抚拍了拍，两只仰头瞧着楼上，没在这个节骨眼上楼添乱。
　　房间里，宁云熠因为已经坦白过他如今是治愈师，所以直接当着宁大哥父子两的面替宁母治疗。
　　宁大哥宁教授没敢打扰，宁大哥扶着宁教授，怕他等下承受不住，将他搀扶到一旁的椅子，但宁教授摇摇头，扶着床尾的扶手，一眼不错盯着昏迷不醒的宁母。
　　他想不通，明明最后见到的时候还是好好的人，怎么一回来却成了这幅模样？
　　宁云熠用灵力将宁母被精神攻击受损的内伤和脑袋里残余一直没散去的攻击力化开，慢慢用灵力将她身体修复。
　　因为宁母躺的时间太久，他不敢冒然一次治好，怕恢复太快身体承受不住，加上也担心有宫里的人过来，打算分三次治好宁母。
　　当然还有一个原因，就是宁母伤得太重，他一次消耗完了灵力，稍后还要补充。
　　好在宁母已经没有性命之忧。
　　但想到如果不是他觉得不安提前进了宫，真的等后天宁教授见不到宁夫人再拖几天，怕是最后一面都不一定能见到。
　　一直等宁云熠收回手，宁大哥才扶着宁教授轻声问道：“小弟……母亲她，怎么样了？”
　　宁云熠道：“再治疗两次应该就能醒来。”
　　两人这才放下心，宁教授一直紧绷着的线一松，眼前一黑，差点晕倒，被宁大哥赶紧扶到一旁坐下。
　　宁教授缓了缓才脸色发白问道：“云熠，你母亲怎么变成这样了？好端端的，宫里到底对她做了什么？”
　　宁云熠把皇太后的话说了一遍，最后提醒道：“我治愈力比宫中的治愈师还强，这事不能让宫里人知道。稍后如果宫中派人过来，父亲和大哥需要阻止他们见到母亲。”
　　至少母亲醒来知道到底怎么回事前，不能暴露母亲已经脱离危险，所以就如同荀老当初做的那般，暂时给母亲弄一场“假死”。
　　宁教授和宁大哥知晓这其中的危险，先前没让宁云熠直接恢复身份也是考虑到不确定性，如今多加一个，他们以后需要更谨慎小心。
　　宁云熠猜得不错，没多久宫里来人了。
　　不知他们是出于想对外表达宫里人的“关心”，还是想确认宁夫人的情况，将宫里的治愈师都带来了。
　　但如果这些治愈师有用的话，也不至于这么久宫里的宁夫人依然昏迷不醒。
　　宁教授一脸倦怠出门见了他们，盯着这几个治愈师，半晌才露出一抹嘲讽的笑：“刚刚在宫里是哪位治愈师说我夫人没救了的？让送回来见我们最后一面的？”
　　首席治愈师有种不祥的预感，伸出手：“……是我。”
　　宁教授：“原来是宫里最厉害的元老级别的治愈师，你都说没救了，如今带着这些不如你的，是觉得现在又能救了？如果你说能救，我就让你进去，如果不能……进去让你们继续打扰她最后这一点清净吗？”
　　大概是宁教授的脸色太过难看，仿佛要与他们拼命般。
　　治愈师哪里不知道宁教授这怕是知道宁夫人的情况，也不是所谓的摔一跤。
　　如今他们如果进去宁家，救不活，怕是这位平时以儒雅著称的宁教授杀了他的心思都有了。
　　治愈师只能干笑一声：“……宁教授，珍重。”
　　宁教授嘲讽：“你觉得我现在还能珍重吗？”
　　治愈师不敢惹，怕再刺激对方万一发疯不管不顾真的将宫里的事说出来，到时候他真的无法交代。
　　等治愈师带人走了，宁教授咣当把门关上，匆匆朝里走去，到了里面，压低声音轻声问道：“云熠怎么样？是不是很难受？我们能为他做些什么？”
　　宁教授没有精神力，但刚刚也看到云熠为了救治夫人消耗大量治愈力，一张脸都是白的。
　　宁大哥也担心不已，摇摇头：“小弟说他回去休息就行，明天早上之前不用去后楼找他，也把崽崽和大猫一同带过去了。”
　　宁教授想做些什么，却又无力，颓败抱着头：“湛风，我是不是做错了？以前我想着我是个搞科研的，只要完成我自己的工作就行。可谁知道……”
　　他名义上是个教授，是联邦研究所的高层，结果呢？
　　大儿子出事的时候，他护不住，甚至连自己都搭进去。
　　如今夫人出事，他依然什么都做不了。
　　宁大哥拍着宁教授的肩膀：“父亲，这些不怪你，是幕后之人……想对宁家赶尽杀绝而已。”
　　另一边，宁云熠回到后楼，留下几管营养剂和早上多做的糕点，摸了摸担忧瞧着他的小崽子：“父亲没事，只是需要恢复一下，天黑之前父亲肯定出来，接下来两顿崽崽和大猫对付一下好不好？”
　　宁小喵立刻点头，如果是平时他肯定缠着父亲一起去书房修炼，但刚刚明显感觉到父亲更需要单独待着，他只能乖乖抱着大猫的脖子：“父亲安心去，我和猫猫会乖乖等父亲的。”
　　宁云熠在他脑门亲了下，这才看向大猫：“照顾好他。”
　　宗颢立刻坐好郑重点头，他知道现在宁云熠顾不上他的事，需要恢复随后救治宁夫人。
　　宗颢一直瞧着宁云熠进了书房，悬着的心却一直没有放下，似乎从一年前他出事，到后来离开首星，如今不过是过了几个月，他怎么觉得一切都与他记忆中不太一样了？
　　还是说，这些年他把所有的经历都放在对付一次次战役危机效命，从头到尾都没了解过首星这些所谓的世家与皇族。
　　宁云熠接下来两天都是待在书房吸收消化翡翠增强灵力，随后每天帮宁母恢复一次，等第三天最后一次治疗结束，宁云熠一直悬着的心彻底放了下来：“可以了，如果不出意外，明天下午母亲就能醒来。”
　　宁大哥与宁教授轻轻吐出一口气：“云熠，这两天辛苦你了，你赶紧好好去休息一下。”只是两天这脸明显消瘦不少。
　　宁云熠摸了摸脸，倒是没太感觉到，不过他刚消耗掉大量的灵力，的确需要补充一下，和二人说了一声，回了后楼。
　　宁大哥和宁教授怕这两天宫里有人来宁家，以家中出事为由请了假。
　　宁云熠这边也难得请假了，一连三天没直播，在星播主页发了公告条。
　　他打算今天休息，今晚回F区，明天中午再恢复直播。
　　等宁云熠再出来书房的时候天色已经快黑了，刚补充大量的灵力，他整个人恢复精气神，先去前面和宁大哥和宁教授说了声，让他们放心。
　　又去看了宁母的情况，确定没问题，才重新回到他所住的小楼。
　　这几天家里气氛凝重，小喵崽也一直很乖，此刻看到父亲带着轻松的神情回来，立刻小大人般吐出一口气：“父亲，祖母是不是要好啦？”
　　宁云熠一把把小家伙抱起来，颠了颠：“是啊，明天就能醒过来能看到崽崽了，不过怎么瘦了？”
　　宁小喵摸了摸脸：“有嘛？”
　　宁云熠随即在他脑门上亲了口：“自然是有的，等下给崽崽好好补补。”
　　宁大哥和宁教授这几天也没怎么敢闭眼，肉眼可见也消瘦不少。
　　宁云熠在这边炖了一锅大补的参汤，一家刚好能补一补，他留了一半，剩下一半送到了前院。
　　等回来的时候，小喵崽已经把碗筷摆好，乖乖等在那里。
　　至于大猫……躲在旁边很远的地方，面前是个空盆，旁边放了几管营养剂。
　　宁云熠瞧他一眼，后者心虚低下大脑袋，迟了几天，但属于他的审判这是要来了。
　　宁云熠却是轻拍了一下桌子：“躲这么远做什么？今晚上汤有你的份。”
　　宗颢听着这话心脏颤了下：今晚？那是不是以后没了？这是最后的晚餐了？
　　宗颢心情复杂，但在宁云熠看过来的目光下只能老老实实叼着盆过来了，放下盆的时候也是小心翼翼的，看得宁云熠没忍住嘴角抽了抽，他有这么可怕吗？
　　因为宁母的事他一直顾不上大猫，这么几天下来，最初的气也消了大半，更何况，他也想到一件事，暂时不跟大猫计较。
　　宗颢这晚上终于吃上一口热乎的，但想着这是最后一顿，特别珍惜小口小口喝着，显得格外的……弱小无辜又可怜。
　　宁小喵都察觉到不对，用过晚饭好奇蹲在那里，摸了摸大猫的脑袋：“猫猫你又不舒服了吗？怎么喝这么慢？胃口不好吗？还是又要缩水了？”
　　宗颢听着缩水两个字，皮毛一紧，下意识呼噜赶紧喝完了，怕再不喝完这最后一口也没了。
　　他真的怕宁云熠一生气把他盆踹翻了。
　　宁云熠一直瞧着这一幕，差点气笑了，他是那种人吗？他就算是赶他走，也不会把人饭碗都掀了。
　　当然打包扔出去倒是可能。
　　宁云熠站起身：“大猫跟我去书房，崽崽先玩会儿藤球，等下父亲带你去洗漱。”
　　宗颢尾巴垂下来，大脑袋更是蔫蔫的，终于……还是来了。
　　宁云熠带着大猫去了书房，坐在位置上瞧着乖乖进来，又乖乖把门关上，最后老实蹲在他面前，垂着大脑袋等着宣判的大猫。
　　宁云熠瞧着他这模样，一时间心情复杂：“错了没？”
　　宗颢眼底闪过希冀，抬起头兽眸亮亮瞧着他：“喵！”错了！
　　所以他这么问自己是不是还有机会留下来？
　　宁云熠盯着他这兽眸，没说话，甚至连平时最喜欢的毛茸茸也没撸，尖耳朵也没捏，仿佛已经对他失去了吸引力。
　　宗颢耳朵尖一抖，又失望垂下了眼。
　　下一刻只听宁云熠再次开口：“我给你两个选择。”
　　宗颢刷的一下又把脑袋抬了起来。
　　宁云熠好笑瞧着这一幕，以前他要是有这么听话这么乖巧任rua，指不定知道的时候他也当不知道，毕竟手感真的是挺好的。
　　如今要被赶走了，倒是知道乖巧认错一副任人随便摸的态度了？
　　宗颢听到那两个选择，没敢如刚才那般表现出希冀，怕又会失望，但又期待着也许还有一丝机会是不是？
　　宁云熠：“第一个选择，那就是离开这里，以后你是半兽人也好，不是也罢，都跟我无关了。毕竟之前我以为你是异兽，才把你留下来当成兽宠陪崽崽，甚至因为觉得你毛茸茸的很贴心，所以做了一些可能让你不适的举动，但前提是我以为你只是一只异兽。如今摊开了说，你可以选择离开这里，也不枉我们主仆一场，好聚好散。”
　　宗颢立刻抬起爪子，主动搭在桌子上，摇着头表达自己的意愿：他不想走。
　　他自己也说不清是什么心情，可这些天与他们父子两相处，他已经习惯了这种相处模式，他不否认美味的食物是一方面，可是真的已经把他们看做家人。
　　自从义姐没了，父亲去世，他已经很久都是孤独一个人，也没享受过家人的陪伴，他是羡慕宁小喵的，有这么疼爱他的父亲，而这种羡慕随着时间推移，如今变成习惯，变成也想陪着宁小喵长大。
　　可如果他坦白自己的宗元帅，对方绝对不可能再将他留在这里，毕竟他的身份对他们来说，不仅不是一种助力，反而可能是一种压力。
　　另外就是他对外从未提及是半兽人的身份，除了父亲谁都不知道。
　　父亲临死前也提及不让他和别人说起这件事，让他保护好这个秘密，否则一旦暴露，宗颢将会面临什么宗老爷子很清楚。
　　宗老爷子直到死也怕宗颢步了义女的后尘。
　　那么他就是到了地下也无法瞑目闭眼。
　　宗颢在宁云熠父子两个身边的这段时日是过得最轻松最不用思考的时候，他只需要尽职尽责当一只异兽，如果不是自己的使命在身，他宁愿一辈子当一只异兽。
　　宁云熠瞧着迫不及待表达着自己想法的大猫，被他眼底的复杂情绪感染到，宁云熠本来准备好的一番说辞此刻都说不出来，他叹息一声：“所以你想选第二个选择留下来？”
　　宗颢立刻颌首。
　　宁云熠：“但你到底不是真的异兽，总有一天你会发现外面的世界更自由。”
　　宗颢想解释，但又不敢变成人形，下意识爪子搭在宁云熠的膝盖上，缩短了一人一猫的距离。
　　宁云熠：“我知道你的意思，你别着急，听我说完。先前发生了一件事，首星有一支精神力强者组成的队伍在捕杀捉到高精神力半兽人，其中两个是3S级，其余的也都是双S级，这种级别，绝对不是一般人能办到培养出来的。”
　　这也是宁云熠突然改了主意的原因，放任这么能吃能喝又精神力不高的大猫离开，一旦落入这支队伍手里，绝无生还的可能。
　　所以他其实那时候已经没有那么强烈要送大猫离开。
　　后来发生宫中宁母的事更是顾不得大猫，如今终于能开诚布公谈一谈，宁云熠反倒是觉得这样摊开了说很好，他给大猫选择，愿意留下还是离开，都是对方的自由。
　　但一旦留下，那可就要听他的了。
　　宗颢却被宁云熠刚刚的话听得一怔，怎么可能？这么高级别，只有军部才会有……
　　但想到宁湛风被通缉陷害的原因，宗颢沉默了，表情凝重。
　　宁云熠继续道：“所以在半兽人还处于整体危机的时候，我可以让你留下来。或许时间不长，又或者需要一年两年，但在此期间，你需要继续当一只异兽，作为小喵崽的玩伴。等一旦半兽人恢复自由身，不会遇到危险，你可以重新选择，如果到时候你想离开，我会送你去很安全的半兽人联盟，那里都是你的同类。所以你还愿意留下吗？”
　　宗颢毫不迟疑应了下来。
　　如果真的有朝一日能让半兽人都获得自由与平安，到时候他也可以隐退，专心当宁云熠家的“异兽”。
　　对他而言，宗元帅这个头衔，也许远比不上这种家人陪伴的氛围。
　　只希望这一天……能早日到来。
　　宁云熠心情不错，毕竟算是“圆满”解决了一件事，大猫留了下来，甚至还跟以前一样，只除了……以后撸猫的时候会更谨慎一些，想清楚再下手。
　　除了脑袋以上，怕是不能摸了。
　　宁云熠本来就心痒，几天没细看，大猫的毛似乎更油光水滑了。
　　大概是觉得被留了下来，想努力减少存在感让宁云熠觉得他吃得不多很好养，为了表达这种决心，宗颢稍微释放一些精神力，恢复了原本的体型。
　　比小喵崽大不了多少的灰喵落地的时候，仰着头甩着黑色的尾巴，晃动毛茸茸的小脑袋，一瞬间让宁云熠差点萌化了。
　　他抬起手挡住下半张脸，故作镇定：要不要考验他的定力？对于一个毛绒控，只能看不能摸，简直是煎熬。
　　他刷的起身，飞快留下一句：“今晚上我要回F区，明天中午过后回来，你留在这里陪小喵崽，记得好好护他周全。”
　　说完，很速度开门离开，关门的时候带起的风，吹得刚转身快跑跟过来的小灰喵翻了个跟头，恍惚茫然：他只、只吃那么一点也不行吗？怎么自己这一身毛茸茸已经一点吸引力都没有了吗？
　　宁小喵被宁云熠带着洗漱，回来的时候就看到房间床边的地毯上趴着一只灰色小喵，睁大了眼：“猫猫！”
　　宁云熠笑眯眯把他抱上床：“崽崽是不是很开心？”
　　宁小喵立刻点头：“开心！”
　　宁云熠顺势道：“所以今晚上让猫猫陪你睡好不好？父亲要外出一趟，过了中午带好吃的给崽崽？”
　　宁小喵立刻小手紧搂着父亲的脖子：“不能带崽崽一起吗？”
　　宁云熠摸了摸他的小脑袋：“不行的，如今外面很危险的，更何况祖母还没醒，祖父和伯伯心里肯定很难过，所以崽崽留在这里陪他们好不好？等中午我过来，一起等祖母醒过来好不好？”
　　宁小喵想了想，虽然想陪父亲一起回去，但还是乖巧应了：“那我能抱着猫猫一起睡吗？”
　　宁云熠瞧了眼缩成一团老实巴交的大猫：“可以。”
　　宗颢表情僵了僵，但想了想还是乖乖跳上去，蜷缩成一团，尽量趴在枕头旁，当一只普通的异兽。
　　宁云熠这才又嘱咐一声离开，打算和宁大哥和宁教授说声就回去。
　　宗颢一直陪着宁小喵，听着小家伙呼吸很快平稳下来，他也蜷缩成一团闭着眼，耳朵却是警惕盯着四周，把保护的责任完成好。
　　不知不觉间，他突然莫名其妙觉得一种心慌，这种感觉很陌生奇怪，他抬头看着睡梦中的宁小喵，对方似乎睡梦中不知感觉到什么，也皱着眉哼哼一声。
　　宗颢立刻拍了拍他的后背，轻轻哄着，等宁小喵又睡着，宗颢抬眼看了看门口不久前宁云熠离开的方向。
　　他脑海里闪过宁云熠先前在书房说过的话，兽眸里溢出暗光，最后想了想，还是身形一闪，从窗户跳了出去。
　　另一边，宁云熠开着飞船，没有从正门走，而是从后门离开的，他的飞船就是很普通的那种，平稳朝着F区而去。
　　不过他离开宁家没多久，明显察觉到后面有人跟着，还不是一个两个。
　　他没有释放出精神力试探，继续伪装成S级精神力者。
　　宁云熠猜测这些人应该是宫里的人，目的是跟着他想打探宁家里的情况。
　　不过一直出了A区，宁云熠发现这些人依然紧随其后，眉头皱了起来，什么意思？这些人胆子大到想直接抓他回去？
　　宁云熠眼神里闪过一抹冷意，不行就只能都处理掉，但对方派来却没能回去，自己身上的怀疑依然摆脱不了，会很麻烦。
　　宁云熠的飞船开到快接近B区的时候，突然两个大型飞船直接将他一前一后拦了下来。
　　宁云熠的飞船停下，从另外两艘飞船里下来十几个人，一群人戴着的面具格外眼熟，赫然正是先前围攻半兽人联盟的那批人。
　　他上次解决了两个3S精神力者，这次竟然为首的又是两个3S。
　　对方不可能知道他是先前救人的狐狸面具，那就是宫里派他们来的。
　　这些人果然不简单，竟是宫里的？
　　一行人很是自信，为首的两人直接开门见山：“白先生，我家主子听说你很有些特别，想见你一面，可否赏脸？”
　　宁云熠才不信，如果真的只是请他见一面，派了这么多高手过来？
　　怕话是这么说，实际上他一下飞船自己围攻过来。
　　宫里那位隐藏在暗处的，这是打算让这些人试探他的底细？让他不得不在危机时刻爆发出真正的实力，一旦有藏拙，立刻活捉。
　　但如果实力真的只是S级，怕是会让他直接死在这里？
　　幕后这人，还真的是一如既往拿人命当儿戏。
　　毕竟是下令可以除掉五十个半兽人，甚至不顾年幼病弱。
　　宁云熠眼神沉了沉，捏着操控器的手指动了动，在考量要不要把他们都变成废人，但这么多人，如果有漏网之鱼跑了，他的实力也就彻底暴露了。
　　就在宁云熠打算吸取多一些灵力，一举端了幕后之人的这支爪牙的时候，突然嗡的一下，似乎有无数亮点闪电般的速度而来向他们靠近。
　　宁云熠瞧见这些速度神色一变，高科技玩意，速度可是他这破飞船的几十倍。
　　他们还带了更多的帮手？
　　只是很快随着一圈说不清的飞船将宁云熠没开门的飞船包括十几人团团围住，那些人显然也四处看去。
　　宁云熠瞧着这些人这状态，看来他们也不知道，不是一伙的。
　　随着一圈飞船将他们包围在内，落地瞬间，刷的一下所有的舱门打开，为首率先一前一后走出两人。
　　落后一些的正是伊奇，那他前面这个穿着盔甲戴着面具的岂不是……宗元帅？


第52章 使用痕迹？
　　宁云熠看到宗元帅的瞬间，将拿出来的能源石重新放回空间。
　　宗元帅出现，他没必要再暴露实力，与这些人死磕。
　　先前宗元帅在皇太子订婚宴上露了一手，面前这十几个人还真不是对手。
　　更不要说还有指挥官伊奇。
　　肉眼可见，数都数不过来，分分钟拿捏这些人。
　　一行人在伊奇出现时脸色就一变，但想着他们两个3S，其余全都是双S高手，想跑还是很轻松的。
　　可随着刷一声所有舱门打开，无数将士将他们团团围住，一行人面具下的脸彻底变了。
　　伊奇随后拱手朝前方的一句“元帅”，让一行人齐齐后退一步。
　　伊奇笑了：“你们退什么？刚刚围攻白先生的时候不还挺横吗？”
　　为首的两人压低声音：“这都是误会，我们请白先生前去只是主子想问有关烤串秘方的事，绝对不会伤害白先生。”
　　这话也就说说好听，在场的都是人精，压根不信。
　　伊奇冷笑一声：“我管你是不是正当理由，在首星我们管辖范围内十几个高级别围堵一个S级精神力者，那就是不对。”
　　为首的两人做好防备退后的动作，语气还在商议：“伊奇大人，以我们的等级应该能看出也是官方的，给我们主子一个面子？”
　　伊奇：“哦？你们主子是谁？”
　　两人显然只是一说，压根不可能泄露主子的身份，上前一步像是要继续商议，实际迅速后退：“撤！”
　　率先一个旋身，周身精神力施展开，率先朝伊奇和宗元帅攻去，但随后就想跑。
　　但很快被立刻围住，一张如同人形笼罩住的网让他们逃无可逃。
　　与此同时，一道比3S级强悍得多的精神力铺天盖地袭来。
　　十几个人对视一眼，知道彻底逃不掉了。
　　伊奇不是虚张声势，他前方站着一直没开口的，当真是宗元帅。
　　毫不迟疑，十几个人迅速聚拢在一起，没给任何人反应的机会，全体按了一下身上盔甲的按钮，瞬间轰隆一下，他们全身上下燃烧起冲天的火焰。
　　高科技材质的火迅速将他们包围起来，三秒内，熄灭后，十几个人变成一堆灰烬。
　　竟是集体自裁了？
　　伊奇在火焰蹿起来的时候立刻用精神力下意识护住元帅，等回过神才发现这些人不是攻击，而是知道逃不了打不过，竟是采用比自爆更速度的方法。
　　伊奇压根没想过这十几人会这么做。
　　毕竟其中两个可是3S级别的精神力者。
　　整个首星也没多少能达到的。
　　四周死一般的沉寂，所有人都被这一幕给震惊住。
　　宁云熠也没想到会如此，太过出其不意，也太过意外。
　　即使他们选择精神力自爆，也有机会阻止。
　　偏偏是这种三秒内化为灰烬的方式，压根没给人反应的机会。
　　或者从一开始，这些人就抱着一旦被抓宁愿死也绝不会暴露幕后的主子。
　　这些人竟是幕后之人培养的死士。
　　其中两个还是3S。
　　不单是两个，之前宁云熠还解决了两个。
　　也就是说这个幕后之人手底下最低的死士也是双S级别的，3S更不知凡几。
　　这绝对与面前整个首星或者全星际记录的数据截然不同，甚至差距极大。
　　如果真的有人暗藏培养了大量高级别精神力者，这绝对是一件极为危险的事。
　　甚至可能动摇整个帝国的根基。
　　宗颢显然也想到这点，他面具下的眉头皱起，声音发沉：“立刻去查，这些人到底哪里冒出来的？他们自称官方，可官方这边的军方在职的3S级精神力强者，什么时候遍地都是了？”
　　他是知道宁云熠先前救了半兽人联盟解决了两个3S。
　　他来之前找到伊奇顺便查了一下，军部在职的3S这两天一个都没少。
　　如今又是两个3S。
　　伊奇望着那堆灰烬也是脸色难看：“是，属下立刻去查。如今这……”抬眼看到宁云熠下了飞船，打了个招呼，“白先生。”
　　宁云熠朝二人客气拱手：“这次多亏了元帅和伊奇大人相救，否则被抓走还不知道会怎么样。”
　　他说的官方，也只有伊奇信了。
　　宗颢面具下嘴角僵了下，虽然知道自己不来对方也能解决，但的确担心宁云熠暴露实力之后会引来更多的窥探与麻烦。
　　如今证明他是对的，这事比他想的还要严重。
　　伊奇客气道：“白先生不必客气，毕竟先前白先生也帮了不少忙。”
　　如今不是说话的地方，伊奇没拿能源石当借口。
　　宁云熠也知道这情况：“这些人到底什么来头，怎么好端端的会来堵我？”
　　伊奇面色凝重：“我会去查，有消息会通知白先生，不过在此期间，白先生最好更加小心一些，注意安全，可要我派两人随身保护先生？”
　　好歹是元帅在意的人，怎么着也要上心。
　　没瞧见一察觉到有危险，元帅可是立刻找来，甚至动用最速度的飞船。
　　宁云熠拒绝了：“这倒是不必。”
　　伊奇这才没继续，转而看向宗元帅：“元帅，我们现在回去吗？”
　　宗颢道：“送人送到底，白先生不介意我们送你回去吧？”
　　宁云熠想了想，遇到一次了，万一再来一波，他还真不想暴露实力：“那就麻烦元帅，回头我会送上谢礼。”
　　伊奇眼睛一亮，他也不想的，但白先生的能源石真的特别好用，元帅虽然伤势好不少，但早点好他自然乐意。
　　伊奇摸着鼻子：“哈哈，白先生真的是客气，要不要用我们的飞船，特别速度！”
　　宁云熠回头：“我这飞船？”
　　伊奇：“可以放在飞船尾部后置箱。”
　　宁云熠沉默了，果然飞船与飞船差距还是很大的。
　　速度也是真的速度，他先前回去F区要两个小时。
　　这次换了高科技飞船，半个小时没到就到了。
　　宁云熠站在地下城外瞧着这些飞船离开，心头感慨不已：宗元帅瞧着是个面冷的人，倒是心善知恩图报。
　　拿了他的谢礼能源石，遇到事对方是真的亲自出面报答啊。
　　另一边，宗颢坐在飞船里，伊奇在操控飞船，偷瞄一眼：“元帅，这情况怕是不太对，咱们常年在战场，不怎么回来。如今首星怎么瞧着……这么古怪？这些高级别3S精神力者哪里来的？一遇到不对竟然直接……”
　　培养一个3S多难他们可太有话说。
　　因此军部每年消耗不少能源晶石，就这还不够用。
　　结果首星随随便便就3S满地跑？
　　宗颢垂着眼：“你私下里继续查，先送我去宫门口。”
　　伊奇脸色一变：“元帅你要进宫？”
　　宗颢嗯了声：“培养这支队伍绝对不容易，也不是一般人能办到的，光是能源晶石就不是一笔小数目，我要进宫去问问太子。”
　　伊奇松口气，差点忘了太子与他们家元帅是朋友。
　　他迟疑一下，担心道：“可万一……是上面那位呢？怎么办？”
　　宗颢没说话，最近几个月让他过往几十年所有的认知一夜间改变。
　　他现在都不确定到底他以前见到听到的，真是是真实的吗？
　　还是说，只是想让他看到听到，真正的他从未接触过？
　　宁云熠这边回到城堡倒头就睡。
　　宗颢拿着牌子能随时进宫，加上只是见皇太子，他往宫殿走的时候，皇太子那边得到禀告。
　　宗颢到殿外时，皇太子披着外袍被推了出来，眼底还带着没睡醒的倦意，勉强精神一些：“阿颢，你怎么突然来宫里了？是身体出什么问题了吗？”
　　宗颢面对皇太子关心的目光，扫了眼四周的宫人。
　　皇太子立刻挥手让他们退下。
　　宗颢这才把今晚上的事说了一番，不过是对外的说辞：“因为之前宁上将替我执行机密让他受到冤枉，所以为了补偿，我让伊奇随时关注宁家的情况。先前听说宁夫人出了事，我本是打算去一趟宁家看看情况需不需要我帮忙，结果发现有人跟踪白先生，就跟了上去，谁知……”
　　皇太子听完脸色大变：“你是说两个3S，其余都是双S，这不可能，整个首星报上来的并没有这么多，大部分都已经在职军部。”
　　宗颢嗯了声：“我让伊奇查了，刚刚他回过来结果。3S级别的精神力者都在职，没有一个人出事。”
　　所以这些人不是军部的，却依然说是官方。
　　皇太子面色凝重，迟疑一番，最终还是垂着眼：“这些天我一直在宫里养伤，对宫外发生的事其实并不太了解。你突然提到这些事，我倒是想起来一件事，也许，可能与这有关。”
　　皇太子说起来时神色凝重，似乎在迟疑。
　　最终因为与宗颢是朋友，加上对他的信任，想了想，突然拉起衣袍，露出小腿上的伤。
　　宗颢皱眉顺着他的动作看去，第一眼瞧见那伤痕，眉头紧皱：“殿下对外说是骑马摔伤的，这更像是受到精神攻击留下的痕迹。”
　　受到高级别精神攻击，如果严重，经过治疗后会显露火纹形状的痕迹。
　　皇太子呈现在眼前的，正是一整片斑驳的火云纹。
　　皇太子：“的确是攻击后留下的，不仅是我，还有宁夫人、父皇、母后都受到波及。”
　　宗颢抬眼：“什么？”宁夫人的伤是这么来的？
　　皇太子开了口，也不瞒着了：“几个月前先皇忌日，刚好那一天也是皇叔的忌日。宁夫人受到宁湛风影响暂时留在宫中，提前一天参加了这场预演祭祀。因为是头一晚，也没让太多人前往祭台，当时在场的，有父皇、母后、我、宁夫人，以及父皇身旁的护卫队。”
　　宗颢没说话，预感到皇太子要说什么。
　　皇太子垂着眼瞧着自己的腿，虽然他伤得没有这么重，但修养下来也要近一年，而这疤痕也会永远留下。
　　“谁知在宫中这么隐秘的祭祀，会有人在祭祀所用的祭台上用特殊的容器埋了可控的精神攻击。我从未见过那么强悍威力这么大的精神力暴击，在父皇站上去的时候，立刻溢开。母后与宁夫人没有精神力，所以……受到的情况很严重。父皇因为离中心点最近，是以也是最严重，至今……还没醒。”
　　宗颢沉默垂眼，显然没想到会是这个结果。
　　宁夫人出事的消息传来，他第一时间与宁云熠的想法一样，觉得能办到还隐藏的这么深的，也只有陛下能办到。
　　陛下实际上几个月前就昏迷不醒？
　　“消息是殿下瞒下来的？知道是谁做的吗？”宗颢问出最关键的，能在宫中祭祀台动手脚，只能是宫中之人。
　　甚至权力不低才能悄无声息办到。
　　皇太子扶着额头，瞧不出神情，最后叹息一声：“怕是与二皇子有关。”
　　宗颢常年在外对宫中的事不在意也不了解，对这位几乎没存在感的二皇子了解极少，甚至还不如三皇子：“他为什么要这么做？”
　　陛下是他的父皇，帝后是他的母后，他这是要弑父弑母？
　　皇太子紧抿着唇，神色有些难看，摊开宫中秘辛与发小说的这般清楚，他一时间还真难以启齿。
　　但他如今也没主心骨，几个月来的努力父皇都没醒来，他已经快瞒不住，只能全盘托出：“实际上……二皇子并不是母后所出，而是父皇与母后遇到前的一位贵族女子所生，年纪比我还要大一些。”
　　这个爆炸性的秘辛让宗颢沉默在那里。
　　皇太子苦笑一声：“当时先皇已经给父皇选中世家大族联姻，父皇不愿意，这位贵族女子恼怒之下与父皇分开不告而别。”
　　“戏剧性的是，一年后父皇已经放弃寻找遇到我母后，这一次父皇毅然决然与先皇反抗，最后如外界传闻那般，废了一番功夫与母后修成正果。”
　　“他们完婚后一年我出世，也就是在这个时候，那位女子的哥哥带着一个三岁的孩子找来，说是那位女子所生，是父皇的，女子已经重新嫁人，这孩子这几年因为这个家族内部斗争养得不太好，最终决定送过来。后来经过验证，的确是父皇的血脉。”
　　“母后是平民出身，本就没有助力，一旦这个消息传出去，先皇必定会想办法拆散这桩本就不满意的婚事，加上当时父皇还没当上帝国陛下，在与这位兄长家主达成一致后，将这个孩子暂时隐瞒下来。”
　　“后来母后假装怀孕，并在十个月后生下一位皇子，也就是二皇子。”
　　“对外一开始只说皇子难产体弱，养的不太好，头几年一直没见人，直到几年后才开始出现在人前。而这个孩子，也就是那位贵族女子所生的骨肉。”
　　宗颢听得脑子有点晕，本来以为他们宗家已经够复杂，除了他这个真正的血脉，其余都是假的。
　　没想到皇宫里也是如此。
　　“二皇子知道自己的身世起了怨怼？这也不至于让他下这般狠手。”宗颢依然不理解。
　　皇太子摇头：“只是这样的确不会，但二皇子不知什么时候知晓自己的身世，或者被人给骗了，以为是我母后的存在导致父皇抛弃他生母，导致他生母难产而死。也是后来我才知道，当初那位家主没说实话，贵族女子不是重新嫁人，而是听闻父皇另娶伤心过度难产而亡。他一直觉得是父皇负了他生母才导致的悲剧。”
　　“父皇因为这些对他有所亏欠，所以这些年虽然二皇子不怎么露面，但只要他有所求都会尽量满足他。”
　　“可我怎么也没想到，他会对父皇母后下此狠手，并暗中早就训练了一支很厉害的死士。”
　　宗颢皱眉：“二皇子这时候在哪儿？”
　　皇太子苦笑一声：“父皇昏迷前，不知是出于愧疚还是如何，让我在他醒来前不要对二皇子下手。我当时将他抓了囚禁在宫中，谁知没多久他就逃了，至今没有下落。因为宫中大乱，我也不敢明目张胆宣扬出去，一旦被人知晓宫中的真实情况，怕是……”
　　宗颢：“所以先前殿下才想着用联姻混淆视听，让人以为宫中没有出事？”
　　皇太子点头：“是这样。”
　　宗颢：“宁夫人那边……”
　　皇太子：“父皇、母后这边出事，我也这样，三弟又是个不成器的大嘴巴，加上你精神暴动出事，我怕你真的回不来，派了三个级别最高的治愈师去寻你医治。加上治愈师的确救不回宁夫人，但为了瞒住，只能以父皇的名义送到皇太后那里……”
　　宗颢没想到皇太子派了治愈师去找他，叹息一声：“如今殿下打算怎么做？二皇子如果在外，只会是不确定因素。”
　　皇太子摸着自己的腿：“他如今应该还想取而代之当帝国陛下，所以不会把宫中真实的情况泄露出去。只是没想到他今晚会盯上白先生，不知是不是想试探一下白先生到底是什么来历，或者打探一下宁夫人有没有醒来，怕白先生万一有什么本事能让宁夫人醒来，那么父皇这边也会很快。”
　　宗颢眼神发沉：“我会让人去查二皇子的踪迹。”
　　皇太子想到这，提醒道：“我的势力大部分只在宫中，军部这边平时都是父皇亲自指挥，所以这几个月我只能稳住宫中局势，别的当真帮不上忙。不过你可以去第五星球打探，他很快应该会出现在那里。”
　　宗颢意外：“殿下怎么会这么确定？”
　　皇太子苦笑：“不是确定，是猜测。不久前莱曼家主所乘坐的飞船出事，莱曼家主一家失踪生死未卜，这个家主，正是二皇子的亲舅舅。”
　　宗颢离开皇宫的时候面具下的脸色沉沉，显然没想到宫中的局势并不比外面好多少。
　　一旦陛下醒不过来，整个首星，或者全星际都会大乱。
　　伊奇一直在外等着，直到上了飞船，他感觉到元帅四周的低气压，不安问道：“元帅……这事不会真的是陛下做下的吧？”
　　宗颢没瞒着他，将皇太子说的简单说了一遍
　　伊奇整个傻了眼，他倒吸一口凉气，好半天都没反应过来，半晌意识到这件事的严重性：“元帅，那如今怎么办？”
　　二皇子就是一颗定时炸|弹，如果莱曼家主一家真的没了，二皇子因为觉得陛下抛弃他生母导致他生母难产而亡都能发疯弑父。
　　如果加上舅舅一家全灭的刺激，这不得拿整个星际陪葬啊？
　　更不要说，二皇子手中可能掌控着一支集合高级别精神力者还不怕死的死士。
　　真的是buff叠满，危险加倍。
　　宗颢表情凝重下令道：“让代号150、152、153立刻出发前往第五大星球，去查二皇子的踪迹。你负责首星那些人的踪迹，就算化为灰烬，但总有存在的痕迹。还有，以你的名义发消息提醒白先生小心，并将宁夫人出事的原因告诉他。”
　　宁夫人出事的时候只知道祭祀发生精神攻击，并不知是二皇子所为，醒来后宁云熠这边也不能直接得到确切的消息。
　　一旦不防备对付错了人，反而对宁家不利。
　　伊奇目瞪口呆，元帅竟然把这么严防死守的秘密告诉白先生 ：“这……包括二皇子的？”
　　宗颢颌首：“放心，他口风很严。至少二皇子不是帝后所出他不会说出去，但二皇子是个危险，他提前知道也能早一步保护好宁家人。”
　　伊奇麻了，元帅与白先生的关系已经到了这么深的地步了吗？
　　但他也不敢问不敢说，老老实实去按照元帅吩咐的办。
　　宁云熠是半夜被消息吵醒，他很快清醒，看向手环，打开。
　　他加的人不多，如果没有重要的事，谁也不会选择大半夜扰人清梦。
　　宁云熠看到是伊奇时，想着难道是这么快就查到晚上围堵他的是谁了？
　　他还没看清第一条，伊奇刷刷刷发过来好几条。
　　一条比一条长。
　　宁云熠：“？？”
　　可等看完伊奇发了什么，宁云熠的表情沉了下来。
　　他之前猜测过最多的陛下，竟然昏迷不醒，真正的幕后之人是二皇子？
　　宁云熠将书中有关皇家的一切重新回忆一遍，可惜书中大部分围绕主角攻受来写，很少提及皇室。
　　即使有出场，也只是提到陛下，当时已经是皇子登基后。
　　因为只是用陛下代称，加上提及不多，宁云熠并不能从这看出这位最后胜出的是皇太子还是二皇子。
　　两人对外的年纪相差不大，还真的无法从外貌年纪上分辨。
　　宁云熠很快给伊奇回了过去，表示不该说他不会乱说。
　　宁云熠等天亮的时候，联系白城主和白少主，让他今天过去A区第四地下城，将那边的卤肉和烤串全权交给郗城主，他们二人回来F区继续负责这边。
　　白城主没有多问缘由，只是回了一个好。
　　宁云熠不可能无缘无故突然让他们回来，显然A区不太安全。
　　宁云熠没说他昨晚遇袭的事，等中午直播结束，将多备的食物分成两份，一份带去了另外一处城堡交给白城主、白少主和埃亚斯兄弟两个。
　　并提到最近一段时间要留在A区，那边的两家门店他会负责。
　　白少主虽然奇怪他叔好端端怎么突然离开，被白城主瞥了眼，蔫蔫垂下头。
　　宁云熠好笑：“放心好了，回头还会回来的，只是暂时。”
　　白少主又欢喜起来：“叔，你放心我肯定会好好守着这里的！”
　　宁云熠抬起手下意识想摸摸头，想到这位比他还年纪大不少，只是心态年轻，默默放下手。
　　他回去前，将一个盒子交给白城主：“最近A区不太平，最好别去那边。这里是有治愈能力的能源石，以备不时之需能保命，如果有事就联系我。”
　　白城主表情也严肃下来，他自然听出这话的分量，郑重颌首：“放心吧，我晓得其中厉害。”
　　毕竟三十多年前他已经经历过一次。
　　宁云熠这才放在心回去城堡把他后半夜打包好的东西放在飞船上，打算最近这段时间住在宁家。
　　来回跑还带着崽崽和大猫，并不安全。
　　以防万一，抓到二皇子之前，他可不想冒险。
　　不过莱曼家主竟然是二皇子的舅舅让他挺意外，这么一说书中的主角攻不就是二皇子的表弟？
　　按照主角攻都自带美强惨属性亦或者天道气运属性，二皇子最后成为最后的赢家也说得通。
　　如此一来书中宗翎能得到宗家，将主角攻收为养子，说不定还有这位二皇子出的力。
　　宁云熠想到这，突然想到书中提过一句，宗翎是主角攻逃到首星流浪在F区被宗翎无意间救下来的。
　　不管是宗翎被天道选中，还是二皇子给的一个借口将表弟安排在宗翎这边。
　　跟着宗翎这个“天命养父”那很容易蹲到这位表弟，继而蹲到二皇子这个幕后之人也不是不可能。
　　宁云熠手上可用的人手有限，干脆联系伊奇，用能源石交换跟踪宗翎的即时消息。
　　【伊奇：？？我能问一下，白先生为什么要跟踪他吗？】
　　【白先生：牧家逸之所以害宁云熠，是因为宗翎喜欢他，牧家逸吃醋嫉妒，他的死成了他们未婚夫夫play的一环。我想看宗翎越惨越好。】
　　总不能让他说他能预知宗翎会成为二皇子唯一的表弟的养父吧？
　　伊奇：“！！”那他们这对还真的是奇葩，你嫉妒嚯嚯宗翎去，嚯嚯被告白的那个算怎样？
　　伊奇毫不迟疑答应了，再说了，宗家那几个都被赶了出去，万一这个宗翎因为宗父被抓恨上元帅怎么办？
　　随时监视着的确有必要。
　　宁云熠这才满意收起手环，操控飞船开回了宁家。
　　另一边宁小喵上午醒来也不玩藤球了，乖乖蹲在宁母床头，时不时看一眼祖母有没有醒过来。
　　宁教授瞧见这一幕心软得一塌糊涂，把小家伙抱起来：“不着急的，祖母再等等就醒了。崽崽饿不饿，要不要吃点糕点？”
　　宁云熠离开前放了不少糕点，他们舍不得吃，都一直留给崽崽。
　　宁小喵摇头：“祖父，崽崽不饿，崽崽等父亲。”
　　突然耳朵支棱一下，“是父亲回来了吗？”
　　宁教授也抱着他走出去：“是，回来了。”
　　趴在院子里晒太阳有些懒洋洋的大猫听到动静也起身，没办法昨天折腾一晚上，先是为了节省时间跑去藏盔甲的地方，再去找伊奇。
　　后来又为了维持人形消耗不少精神力，天亮前又在小喵崽醒来赶回来，等小家伙醒来又陪着不敢睡，这会儿正有些昏昏欲睡。
　　宁云熠下了飞船就瞧见趴在那里尾巴都耷拉的大猫：好家伙，这家伙怎么比他这个外在奔波一夜没怎么睡的都疲惫？
　　被吓唬的一夜睡不着？
　　宁云熠很快注意力被小跑着过来的宁小喵吸引，蹲下来把小家伙抱起来，逗了几下，这才往里走。
　　他先去看了宁母，确定已经快醒来松口气。
　　等用过午饭，宁云熠让大猫陪着小喵崽，他则是带着宁大哥和宁教授去了书房。
　　三人在里面待了一个多小时，等再出来时，除了宁云熠面色平和，另外两人神色凝重。
　　大猫瞧了眼，猜测宁云熠已经把二皇子才是幕后之人，还很危险的事告诉了他们。
　　宁家父子三人一致决定等宁母醒来，明天宣布出去宁母“病逝”。
　　之所以是明天，因为下午包括一夜，他们打算将整个宁家改造一番。
　　宁教授本就是研究所高层，他有权限拿到不少高科技的东西。
　　宁大哥又是上将，军部用的一些防护的东西也能申请到。
　　由宁云熠设计，加上一些高科技外加防护网还有全自动监控提醒并检测到不对自动攻击等等都能实现。
　　宁母果然如宁云熠说的那样是下午醒来的，因为刚醒来昏睡几个月，她一时间意识还有些混沌。
　　缓了缓才想起来昏迷前的一幕，把这些说给三人听，知道如今大儿子已经取消通缉，眼圈泛红，一颗悬着的心终于放下了。
　　得知宁小喵能说话的时候，更是抱在怀里格外开心。
　　小家伙嘴巴甜，很快哄得宁母眉开眼笑病容都红润不少。
　　宁教授把她如今能醒来是因为特殊的治愈力，但这些暴露出去会给宁云熠引来危险，所以不得已需要她暂时“假死”。
　　宁母自然没反对，她因为生父的事在宫里只是一个外人，不受重视，性子养得也有些内敛，以前也时常待在宁家不怎么出门。
　　如今只是不离开宁家，有家人陪伴就够了。
　　宁母这边为了怕她担心，加上宁母刚醒来身体弱，并没有将宫里的事说给她听。
　　宁小喵陪在宁母这边，宁云熠则是带着宁教授、宁大哥去前院开始改造宁家。
　　宗颢因为是半兽人，不好待在宁母的房间，溜达出来，陪在宁云熠身边。
　　随着趴在不远处越听，宗颢整只都是懵的：“？？”
　　将整个宁家包括外墙以及上空整个用特殊材质的密网给网起来？
　　进出都需要主人家的虹膜识别才能开启？
　　一旦强行靠近或者闯入，会自动发送通知，开启三个等级的回击。
　　一级驱逐、二级攻击、三级击毙。
　　宗颢愣愣趴在那里，瞧着宁云熠主攻设计，虹膜这些由他负责，其余的则是由宁教授和宁大哥想办法拿到材料。
　　因为宁云熠要直播，所以他所在的小楼整个加了一层隔绝防护罩，与白城主的城堡有异曲同工之妙。
　　宁教授能拿到的材料更加高科技，甚至能完全按照宁家的布局改变形状。
　　唯一一个缺点就是价钱高。
　　好在为了安全性，一家都不是小气的，等算准需要的材质，宁教授和宁大哥立刻去准备。
　　宁云熠则是在书房敲着代码，设置每一道关卡的机关以及各种提醒防护。
　　宁教授和宁大哥这边很快将东西带回来，无论谁问都不回答，只是面色沉沉盯着询问的人，对方后来瞧得浑身发毛就自己离开了。
　　两人亲自动手，因为材料都是特殊的，只需要放在外围，最后由特殊的线与芯片一道道置入就可以开启。
　　大猫也时不时递个东西，只是瞧着有些发愁，宁家变成铜墙铁壁他是放心的。
　　唯独一点，他以后……出不去了啊。
　　就算是要出去，宁云熠也会立刻收到提醒。
　　宁云熠这边把自己关在书房，一直到第二天天亮他伸了个懒腰，将所有的芯片都编程好，最后一个个试用，这才拿起来朝外走去。
　　他出去的时候，宁教授和宁大哥也没睡，正在做最后小楼的防护罩，这个因为只是隔绝味道，所以只需要在四周贴上特殊材质的东西即可。
　　隔绝的时候关上门窗，再有高科技机器人管家事后把味道吸收干净即可，如此一来，直播的时候，味道和声音都是隔绝的，不会传出去。
　　宁云熠去了前院，开始按照顺序在预留出的芯片口，置入特殊芯片。
　　随着所有的芯片放入，最后宁云熠将一颗凝聚了大量灵力的能源石放入宁家正中间上空几米处的一个缺口处。
　　能源石放进去，即使停电也会有灵力维持整个防护状态。
　　几乎是能源石一安进去，四周所有极密的网像是通了电一般，发出金色的辉光，很快又消失。
　　因为又密又细，大白天不仔细看完全发现不了，可只要手碰上去，立刻会启动防护模式。
　　宁云熠等测试完都没问题，这才让所有人都过来，挨个录入虹膜。
　　宁母也被宁教授扶着过来了，虽然稀奇这些东西，但也没多问。
　　最后连宁小喵都被宁云熠抱着录入虹膜。
　　宗颢趴在不远处，垂着眼。
　　突然被宁云熠扯着后脖颈提了起来：“？？”虽然但是，以前他可都是抱着起来的，果然现在不一样了，就变成这么提溜着了？
　　宁云熠瞥了眼，挑眉：你都不是单纯的异兽，还想着特殊待遇？
　　宗颢还以为自己趴在那里碍了眼，可随着一声【虹膜录入成功】，他怔在那里：他……也能录入？
　　宁云熠：“你这模样怎么像是不想录入？把你删了？”
　　宗颢立刻摇头：谁不想谁傻子。
　　宁云熠哼了声，警告道：“老老实实在我们家待着，回头亏待不了你。不过要是有二心，能录入也能删掉，懂？”
　　宗颢乖巧垂着四肢点头，就是他本来就掉毛，再不松手他觉得自己后脖颈要被薅秃了。
　　宁云熠显然也察觉到这点，迅速把大猫放下来。
　　本来这一身灰毛就不怎么好看，万一再秃一大块……想想那画面，有点惨不忍睹。
　　宁云熠等所有人录入完虹膜，单独带着宁大哥和宁教授去了书房。
　　从他们手上接过手环，开始替他们的手环改程序。
　　很快他们手环后台多了一个自动程序，一旦宁家四周有任何异动或者不对劲会随时提醒。
　　宁大哥和宁教授没想到他这么厉害，放下心的同时，又忍不住心疼。
　　云熠这几个月在外面，不知道吃了多少苦。
　　宁云熠一直等宁大哥和宁教授出去开始准备宣布宁母的“假死”，他则是把自己的两个手环拿出来开始改。
　　等解决完自己的，他想想自己好像还忘了什么。
　　随后一拍脑门，差点把小喵崽的忘了。
　　小家伙虽然平时不戴，但既然大家都改了，怎么能把小家伙给忘了？
　　于是宁云熠去飞船那边把城堡那边带回的行李都给抱回小楼。
　　大猫和小喵崽想帮忙，宁云熠拒绝了。
　　只把小一点的箱子让大猫背着。
　　宗颢被使唤终于放下心，他在家里的位置至少稳了，不然他多吃一口饭都不安心。
　　随着小箱子放到书房，宁云熠让大猫先出去陪小喵崽。
　　等门关上，宁云熠这才打开箱子，没多久找到小家伙的手环。
　　他很快将手环连接到自己的手环上。
　　几乎是连上的瞬间，一条提醒自动弹了出来，显示在大屏幕的透明投影前，格外醒目。
　　【警报！警报！检测到附属手环ID使用痕迹5。如若不是主人操作，存在被外人碰触过的危险。】
　　宁云熠被那醒目的红色吸引，下意识抬头看去。


第53章 大际遇
　　宁云熠盯着那个【使用痕迹5】，好半天才回过神：？？
　　小喵崽的手环有五个使用记录？
　　以他对小家伙的了解，显然美食和小机器人比手环更有吸引力。
　　小家伙又乖，如果要玩手环肯定会第一时间来询问他，所以，这个手环必定不是小喵崽使用的。
　　但这手环一开始在城堡，如今被他拿到家里，能接触到的除了他、小喵崽……那就只剩大猫？
　　宁云熠皱着眉上前迅速调出使用记录的时间，联系的是同一人。
　　他快速敲击开始恢复数据，结果没能恢复。
　　他表情愈发凝重，开始按照【白小喵】的ID来反追踪那个唯一联系人，结果竟是一个隐秘加码的特殊ID，他在被对方发现的前一刻撤回。
　　宁云熠的如今用的身份ID就是特殊加密过的，而他能得到这个账户还是来自宁教授，属于科研高科技这一块，除此之外，能用得上这种的，怕是来自军部高层，或者皇族。
　　以防被对方发现自己追踪，宁云熠没继续，只是盯着这五条使用时间点，尤其是其中两条。
　　之所以注意到，是因为这两个时间点太过记忆犹新，其中一个使用时间是宗翎要当宗家家主那天，他与宗元帅视频通话那天。
　　另外一个……则是皇太子订婚宴那天晚上。
　　宁云熠表情变得愈发古怪，他以前只以为宗元帅再三对他特殊照顾是因为想交换他手上能压制精神暴动的能源石，所以伊奇再三妥协相助，他也只能是能源石的魅力。
　　可如果细究起来，来路不明的能源石，即使效果显著，宗元帅会使用，但会宽容到第一次视频通话换取一次使用权限就答应的程度？
　　宁云熠当时太担心宁教授的安危也就没顾得上，如今……更不要说随后宗元帅在皇太子订婚宴上公然偏袒，以及为宁大哥正名。
　　伊奇给出的理由是能源石效果好，想多交换一些，不细想的话的确也能说得过去，可如今来看……宗元帅更像是提前知道宁大哥的为人愿意相助，可问题来了，宗元帅是怎么提前知道的？
　　宁云熠望着那几条使用痕迹，气笑了。
　　显而易见，要么大猫这个从头到尾隐瞒半兽人身份的家伙是宗元帅的亲信，还是很得信任的那种高级别将领；
　　要么……大猫就是宗元帅本人。
　　宁云熠之所以从头到尾都没怀疑过大猫的身份，因为大猫出现的地方是垃圾星，加上半兽人的身份，而宗元帅对外的形象从未提及过是半兽人。
　　宁云熠自然也就没怀疑过，可如今看来……还真不一定。
　　毕竟尤斯这个对外随时发疯的少家主还是半兽人联盟的副盟主。
　　所以，宗元帅对外隐瞒自己半兽人的身份自保也是有可能的，更不要说还有白少主生母的前车之鉴。
　　宁云熠抿着唇，脑海里闪过遇到大猫后的种种，以及宗元帅对外一直戴着面具不怎么露脸，可以说是低调，也可能是……半兽人成年后容貌不改，之所以戴着面具只是为了遮掩这种变化。
　　宁云熠缓缓吐出一口气，靠在椅背上，皱着眉长久没说话。
　　虽然只是一个猜测，但宁云熠有七八成确定大猫就是宗元帅，即使有那么两三成意外，大猫也绝对与宗元帅有关的人。
　　宁云熠揉着眉，怒意过后反而冷静下来，摆在他面前的有两个选择。
　　第一个，拿着手环使用痕迹找到大猫，让他变成人形确认身份，如此一来，大猫也就不存在精神力低一离开宁家就会被抓到无法生存，也就能顺势离开。
　　但同样的，大猫隐瞒着这层身份，一则估计是抹不开脸，毕竟这几个月对方就差把自己当成一只异兽，最狼狈的一面因为有异兽身份遮挡肆无忌惮显露在他与小喵崽面前，一旦揭开，他元帅的脸面荡然无存；
　　二则就是精神暴动并没完全恢复，先前一次次出现是为了救急帮宁家，隐瞒身份还留在宁家，应该是为了书房他为宁小喵设置的灵力区域，能压制精神暴动。
　　宁云熠皱着眉，脑海里想到在垃圾星第一次见到大猫的时候，对方那时候伤得那么重，如果不是刚好碰到他有灵力，怕是真的会死在垃圾星，即使有救，也活不长，一如书中说的没多久就死了。
　　宁云熠一开始看到宗元帅安然出现，还以为他是有了大际遇才压制了精神暴动，结果呢？
　　他正是那个所谓的大际遇。
　　所以他要坦白吗？
　　如此一来，大猫人形是宗元帅的秘密一旦揭开，他怕是也无法面对自己继续留在宁家，也就会离开。
　　可一旦精神暴动再次无法抑制，以先前宗元帅爆发出精神力，他还真的确定自己能不能一次压制住。
　　在宗元帅帮了宁家这么多次的前提下，他真的要揭穿这一切让宗元帅不得不冒险提前离开吗？
　　宁云熠在书房一直待了半个多小时，终于还是选了第二个选择，只当自己不知道大猫就是宗元帅，等他的精神暴动彻底压制住养好伤后……自行离开。
　　到时候至少在外遇到也不会互相尴尬，要不然，想到自己还强行把大猫拖上床暖床，他觉得不仅对方尴尬，他也尴尬。
　　宁云熠将小喵崽的手环程序修改好，又设置了一个程序，这才重新放回到箱子里。
　　另一边，宁大哥和宁教授按照宁云熠的吩咐，将宁母“身故”的消息传了出去。
　　宁云熠这边已经提前给宁母制造了“假死”，用特殊的银针封住几处大穴，可以做到几个小时内呼吸停止脉搏消失，完全呈现一副“死人”的状态，这也是为了应付万一宫中有人前来，反而借助对方的口把这个消息传出去。
　　宁母一旦出事没救回来，那么幕后之人也不会怀疑他这个白先生有超出凡人的本事，能起死回生这几天待在宁家就是为了救宁母。
　　果然，消息一传出去，不少人都前来询问，被宁大哥以父亲伤心过度不便见客都打发了。
　　天快黑的时候，宫里来了人，有皇太子身边的亲卫，也有其它贵族世家派来的。
　　宁大哥脸色不太好看，但面对亲卫代表皇太子，最后像是无奈，除了这个亲卫，又以不变过多人前去打扰为由，只选了两个，一共三个人进了宁家去见一见宁教授。
　　很快三人出来，再三表达了他们主子的歉意，其余人看过去，得到肯定的答案也是唏嘘不已。
　　几个月前宁湛风出事，后来宁教授被抓，他们还以为这父子两肯定活不成，唯一能活下来的就是出自皇族的宁夫人。
　　结果恰巧相反，父子两活了下来，宁夫人竟然没了？
　　亲卫也回宫复命，皇太子知道的时候也是愧疚不已，赏赐了不少东西让他们又走了一趟宁家。
　　等宁家门重新关上，宁大哥与宁教授脸色不太好看，还真让云熠说对了，这些人还真的不死心，尤其是还不知道来人里到底哪个是二皇子的眼线。
　　宁云熠这边正在替宁夫人恢复呼吸，等收起银针片刻，宁夫人长吸一口气，缓缓睁开眼，一家人这才放下心。
　　晚上简单用过饭后，宁云熠抱着宁小喵往后面小楼走去，宗颢亦步亦趋跟在后面，甩着尾巴偷瞄前头的宁云熠，总觉得今天不知是不是累着了，他怎么都没搭理自己？
　　要不是宁云熠刚刚已经同意把他留下来，宗颢都怀疑他是不是又想把自己赶走了？
　　宁云熠先带着小喵崽去洗漱，等把小家伙哄睡后，才看了眼蹲在门口的大猫一眼：“去书房，我们谈谈。”
　　虽然是做出了选择，可想到大猫的隐瞒，一件又一件，不找补回来，他这气怎么都不太顺。
　　大猫小心脏扑腾一下，应该不是真改注意了吧？
　　只要不是赶他走，怎么着他都行的。
　　宁云熠带大猫去了书房，等门一关，他在椅子上坐好，本来想让大猫坐在一旁的矮凳上，结果一回头，就看到大猫格外乖巧蹲坐在他脚旁，仰着头巴巴瞅着他，灰色的兽眸满心满眼都是他，仿佛他真的只是他的异兽萌宠，绝不背主那种！
　　宁云熠的表情一时间变得格外古怪。
　　这就像是一个在外格外高冷目下无尘话也不多格外有逼格，但到了家里，却是个会撒丫子狂奔会叼盆会抢饭时而卖个萌，这个反差，让宁云熠莫名不自在把目光移到一旁。
　　完蛋，完全无法将这只跟某位联系在一起，这完全想象不到是同一个人。
　　宁云熠干脆摸了摸鼻子：“瞧着太碍眼了，你变小一点。”
　　宗颢小心脏又遭到一个暴击，他在这人眼里，已经开始碍眼了吗？
　　他跟以前也没区别啊，就是能变成人形，可他也没打算在他眼前变，怎么就前后变脸这么大呢？
　　虽然脑补一番，宗颢还是乖乖把身形一点点缩小，这下子存在感是低了，但宁云熠与他说话却是需要低着头。
　　宁云熠还没忘了自己打算“吓唬”的举动，第一招就是开门见山吓唬大猫一下，顺便也是为了最后试探确定一下。
　　“大猫你来家里这么久，说起来你是半兽人这事，是不是你欺瞒在先？”宁云熠语气格外严肃道。
　　宗颢尾巴都不摇了，果然要事后算账了吗？
　　他只能偷瞄一眼宁云熠，才点了一下小脑袋。
　　宁云熠单手撑着脸，偏头去看下方：“所以我挺好奇你人形长什么样，你变给我瞧瞧？”
　　宗颢：“？？”
　　他一双兽眸瞬间僵在原地，一时间眼神都不亮了：真的……需要吗？不用了吧？
　　宁云熠定定瞧着他：“怎么，你不愿意？还是说你人形不能看？还是说，你别是什么通缉犯吧？”
　　宗颢：“……”这让他怎么回答？
　　他只能垂下脑袋，默默用爪子比划了一下，抱在胸前，抬眼赧然看宁云熠一眼，表示变了就是光着，不太好。
　　宁云熠表情愈发古怪，他的猜测……真的是对的吗？他怎么觉得这么割裂呢？救命！
　　他僵硬转开视线，从一旁拿来一条毯子：“没事，我毯子给你准备好了，我就好奇你的脸，你别的随便遮遮。”
　　宗颢努力把毯子从脑袋上用爪子扒拉下来，这不是遮不遮的问题，这是……能不能的问题。
　　宗颢浑身的毛忍不住炸了起来，实在是担心宁云熠万一真的打定主意非要看他的脸，要怎么办？
　　是给他看，还是不给？
　　就在宗颢一颗心七上八下的时候，宁云熠终于放过他：“看来是不能看，你这又是掉毛又是一身灰的，你人形……不会已经七老八十了吧？”
　　宗颢想到自己的年纪，噎了一下。
　　宁云熠摸着下巴，又替他挽尊：“不过半兽人听说成年后模样就不该了，那就还挺年轻的，至少，乍一看是不是？”
　　宗颢默默把毯子拢在身上，他算是看出来了，宁云熠这是不高兴自己欺瞒，这是故意逗他呢。
　　宁云熠吓唬完出了这口气，这才开始说正事。
　　“以前不知道你是半兽人，也不知道宫里的情况，但如今既然知道了，我这边有个想法，不知道你愿不愿意配合。”
　　宁云熠决定第二个选择，除了不想让宗元帅无法尽快压制住精神暴动恢复外，还有一点，是决定提前为日后的危机做个准备。
　　半兽人联盟面对的境遇，在几十年前就出现过，不是一朝一夕能改变的，加上宁云熠本身带着小喵崽，宁家又面临困境危机四伏，他自然无法做出改变。
　　可如今不一样，宁家的人都保不住了，他也能分出心做一些事，这就包括全星际对于半兽人的态度，从一开始因为半兽人特殊的基因加上强悍的武力值，又有一半兽类的基因，所以天然落入下乘。
　　或者说，从他们出现的时候，就被强行归为下等人。
　　潜移默化这么多年，他们从骨子里压根没将半兽人当成真正的人来看，觉得他们保留大部分兽类的基因，因此可以被拍卖，可以被抓到送上去接受惨无人道的潜力训练，美其名是为了激发最大的潜能。
　　甚至如今更是有人专门抓来半兽人充当精神力供血包，也只是因为觉得半兽人比他们低人一等，需要了，自然可以索取。
　　可如果，半兽人也只是如同寻常人一样，有感情会伤心会难过也会痛呢？
　　不知道宗元帅也是半兽人的时候，宁家人微言轻，甚至上头一句话宁家就面临死局，可如果……宗元帅自己也是半兽人，只要瞒的好，那么加上一番运作，足以与全星际那些高高在上的贵族世家皇族一搏。
　　如今摆在面前的，只需要一点，改变全星际世人对半兽人的印象与了解，而他如今具有天然便利的条件。
　　宁云熠拿出手环，调出他在【星播】后台的主页界面，让大猫去看：“你看出什么了吗？”
　　宗颢疑惑仰头看去，因为变小海拔太低，垫着脚才能看到一大半，宁云熠后悔让他变小了，干脆弯腰把他捞到桌子上，视线一高，大猫不自在蜷缩成一团，让宁云熠嘴角僵了僵：“你这是什么意思？我还能怎么着你？凭你掉毛，凭你尾巴和身板都不是一个色儿？”
　　宗颢瞅他一眼，这还不是刚刚他说变成人形，他脑补了一下那画面不太自在。
　　宗颢迅速看向前方，等看到粉丝数已经达到500W并不意外，毕竟【宗门第一刀】直播的是古蓝星稀缺或者灭绝食材，是全星际独一份，这么多天下来，即使【美食区】人数少，但也挡不住那味道绝佳。
　　也是宁云熠最近急着救宁家人没怎么认真直播，大多数都是之前的菜色，粉丝卡在一个临界点，只需要再多几道新菜色，上个热门，又会继续增速加剧。
　　不过，宁云熠让他看这个为什么？
　　宗颢奇怪看过去：“喵？”怎么了？
　　宁云熠听着这声细声细气的喵叫，身板一僵，把此刻冲着他仰头乖巧喵喵叫的大猫，当真无法和那高冷的宗元帅想象到一起去，他古怪瞅他一眼，看向自己的手环投影。
　　宗颢：“……”这都开始讨厌他的声音了？听都不想听了吗？
　　宁云熠像是没看到他幽怨的眼神，低咳一声，指着自己的粉丝数量道：“已经五百万了，今天我在城堡直播的时候，在线人数已经达到百万以上，你知道这代表什么吗？”
　　宗颢摇头：他一直都知道宁云熠在星播很火，但宁云熠突然给他看这个，他着实不太理解，但宁云熠不可能无缘无故如此，那就是他要做一件事，还需要他的帮忙。
　　果然，宁云熠继续：“我的这个ID账号是父亲在当初我离开首星给我的，是经过加密处理，无法查询到真正身份也无法追踪到位置，所以这些天我虽然一直做出的古蓝星美食，但还没被找到也是因为这个原因。
　　我昨天问过父亲，他说过，这是他研究出的最高级别的账户，全星际除了他没人能识别到，也就是说，这个账户完全不受任何限制。
　　你是半兽人却一直在隐瞒，其实我能理解，我们刚认识的时候你不知道我是敌是友不敢暴露情有可原。毕竟当时我也没全然信任你，最初将你关在笼子里，我也从未说过自己的真实身份，所以我们算是互相有所隐瞒，这件事就算是过去了。
　　但宫中发生的事，以及半兽人联盟，甚至包括白城主、白少主以及宗元帅义姐、还有埃亚斯的事，我想做一些改变。”
　　宗颢的兽眸渐渐变得凝重认真而又严肃，他定定望着宁云熠，一时间忘了反应。
　　搭在桌子上的爪子忍不住轻轻抓子，眸光变得有些动容，他懂了宁云熠打算做什么，他是想利用自己如今的粉丝数量以及影响力，想为半兽人如今的局面做出改变。
　　因为半兽人的境遇存在太久，一直以来从未有人想过改变，即使有恐怕也是最后失望落幕。
　　父亲身为三大世家的家主当年依然护不住义姐，护不住他只能让他不能暴露半兽人的身份，何尝不是一种潜意识的不安，知道一旦暴露会面临的局面。
　　可如今宁云熠告诉他，他要改变，即使一部分原因是因为小喵崽，可也让宗颢动容不已，他在做一件很伟大的事，甚至……真的可能改变。
　　毕竟这些时日相处下来，他看到了对方的神秘与特殊，他就像是突然闯进来的异世之人，是来拯救所有人的。
　　半兽人如果真的全都消失不见，那么星际其余人真的能够自保吗？
　　以后真的不会引来另外一种杀戮灭绝吗？
　　宁云熠被大猫盯得不自在：“你是不是猜到我要做什么？就像是你看到的，既然这个账号无法被追踪也没人查到，那么我为什么不能在接下来的直播里让你们以半兽人的状态出境？给所有人展现一个半兽人与寻常的人除了基因不同，也同样有七情六欲，没什么不一样。”
　　不过这同样也是一场豪赌，如果他赌输了人性，赌输了半兽人在全星际的待遇已经根深蒂固到无法改变，那么他这个账号也就废了，但他也不会后悔，至少他尝试过，那就彻底让【宗门第一刀】这个账户消失。
　　可如果……他赌赢了，以后不仅小喵崽不用再躲，埃亚斯以及半兽人联盟那些人也可以正大光明出现。
　　凭什么因为基因强大就要被迫发挥巨大的潜力，他们也应该有选择的权利。
　　宁云熠还想说什么，大猫突然抬起爪子放到他的手背上，眼神坚毅而又义无反顾，仿佛在说，他不管做什么，他都会配合，甚至不惜一切代价。
　　同样的，当年义姐没了的消息传来，甚至死无全尸，被虫潮吞没，埋葬的时候甚至只有一套衣服。
　　父亲当初大病后没多久也没了，也是因为悔恨自己没保护好义姐，没做到挚友临终前的托付，让挚友唯一的血脉没了。
　　所以即使赌上他这个位置，他也愿意试一试。
　　宁云熠望着大猫的兽眸，一时间心情复杂又微妙酸涩，半晌极轻摸了摸他的脑袋：“抱歉，你一直做的都很好。”
　　不得已为之的隐瞒其实不是错，只是大环境之下的无奈之举。
　　宗颢因为宁云熠的突然靠近与亲昵举动僵了一下，耳朵尖却习惯性抖了抖，又下意识如同以前一样蹭了一下他的手心，这下子不仅宗颢，连宁云熠也神色一变：好家伙，以后要是真的摊开了说，他觉得宗元帅大概这辈子都不想见到他。
　　毕竟大猫这辈子的脸都丢在他手里了，他还是亲眼见到宗元帅所有社死瞬间的。
　　宁云熠等把更详细的说完后，才摸了摸鼻子：“当然，还有一件事要告诉你。”
　　宗颢疑惑瞅了宁云熠一眼，瞧着他的小动作，莫名有种不祥预感：“喵？”
　　宁云熠低咳一声：“是这样的，我打算以我不舍得你们去训练开发潜能，所以带你们去了一个还没被开发的星球，以长辈的身份带着你们两只隐居在此。”
　　宗颢：“？？”长……辈？
　　宁云熠：“所以你明天在直播间的身份是我的大侄子，而小喵崽则是我的儿子……你的堂弟。小喵崽现在虽然能稳住形态，但以防万一，他是用的虚拟的卡通形象，你需要配合我。不过为了不让你以后在首星行动被遇到，加上你这特殊的尾巴，需要改变一下形象，所以……你介意吗？”
　　宗元帅现在还能瞒着半兽人的身份，万一以后他们成功，他说出自己的身份，那对外的形象岂不是暴露了？所以还是稍作伪装的好。
　　宗颢心情复杂，唯一庆幸的是到时候他是喵形，不用真的喊叔，否则……他这辈子都不可能让他知道他是宗元帅。
　　宗颢这边同意了，宁云熠看天色完了放行，准备明天好好打一仗。
　　毕竟谁也不知道等直播结束后会不会迎来一场腥风血雨，半兽人在外的地位毕竟太低，但他也无所畏惧就是了。
　　宁云熠这边回了房间，宗颢也回了小喵崽旁边的房间，但趴在那里睡不着。
　　他把宁云熠的话翻来覆去的想，愈发担心宁云熠明天的直播会受到攻击，最后还是起来，悄悄去了宁小喵的房间，看到手环，心里说着抱歉，但还是勾了下来，很快发了一条消息过去，又删除后，重新回了房间。
　　另一边宁云熠这边，在宗颢操控手环的时候，他的手环亮了起来，宁云熠叹息一声，调出来，瞧着上面显露的数据，心情复杂，让他说什么好呢？
　　【使用痕迹6：记录发出数字键自动捕捉形成文字[151，明天派人随时关注星播主播宗门第一刀，一旦风向不对，不惜一切代价替他阻拦，有泼脏水的不暴露身份的情况下想办法回击回去。]】
　　宁云熠心情复杂瞧着这些文字，对面的账户依然无法追踪，可瞧着151，宁云熠眯着眼，半天表情愈发古怪，151，1+5+1=7，17？伊奇？
　　很好，这下子是百分百确定了。
　　还有就是宗元帅真的不怕自己是坏人啊，知道他的本事的前提下还敢这么莽，一旦自己有点邪念，挟天子以令诸侯，宗家可不就是他的了？
　　宁云熠心情复杂睡了，另一边伊奇大半夜接到这个命令，傻了眼：？这、这啥，元帅怎么好端端突然让他关注一个主播了？
　　难道是白先生好这口？
　　这个宗门第一刀是啥，卖刀的？
　　但元帅的命令自然要立刻执行，以防万一，他也等不及明天，先去从未踏足的星播逛了一圈，然后……一夜没睡，馋得嗷嗷的。
　　第二天，宁云熠早上把自己中午打算直播要做的事提前和宁家人说了。
　　宁大哥和宁教授是知道他另外一个身份的，听到他的决定，两人思考一下，还是尊重宁云熠的决定，虽然这么做可能太冒险，但如果真的成功了……以后小喵崽就能不用遮遮掩掩出现在人前了。
　　宁夫人虽然不知道是什么，但也举双手同意，别的不懂，但她听懂这事对半兽人的处境有好处。
　　于是全家一致同意后，宁云熠开始准备中午的直播，首先就是用纯植物调制给大猫改变发色的颜色，这种没任何影响，唯一就是时间短，几个小时就掉了。
　　好在直播也就一两个小时，也不用太久。
　　宗颢心情复杂瞧着宁云熠，小喵崽则是好奇瞅着，等眼瞧着父亲拿着黑乎乎的东西开始给猫猫刷毛，他睁圆了眼。
　　不多时，就看到本来除了尾巴是黑的其余灰扑扑的猫毛，此刻半颗猫猫头耳朵以及后背还有四肢的前半部分加上尾巴是黑的，其余还是灰色的。
　　但整体感觉却截然不同，因为采用的是渐变，大猫整只瞧着像是戴了半张黑色面具，身披黑色披风威风凛凛的大猫。
　　宁小喵张大了嘴，巴巴瞅着父亲。
　　宁云熠低咳一声：“崽崽乖，只有黑色的颜色，你本来就是黑的，改不了。”
　　小家伙虽然遗憾，但还是乖乖听话，上前摸了摸大猫的脑袋：“猫猫你好好看哦。”
　　宗颢心情复杂，他看不到，但低头能看到自己的四肢变成了一半黑一半灰，连接处不是一条直线，而是不规则，反而有种浑然天成的感觉。
　　宁小喵本来还注意力都在大猫身上，随着宁云熠按照两人的身形改了两套小西服，瞬间睁大了眼。
　　等两只系上领结，身上穿上合适的西装，一黑一杂，一高冷一呆萌，还挺有兄弟相。
　　小喵崽本来用卡通虚拟不用穿衣服，但想到两只，别的有的小家伙怎么能没有，所以一并都备了。
　　宁云熠在开始直播前将今天要直播的食材处理好，等差不多到时间的时候，打开星播，先替小喵崽弄了虚拟卡通形态。
　　因为大猫需要出境，没有给他设置，等时间差不多的时候，宁云熠和两人说了一声，点【开始直播】。
　　随着镜头一变，原本黑色的直播间显露出一道熟悉的身影，早就提前蹲守在直播间的粉丝立刻嗷嗷待哺般坐好了。
　　【嘿嘿嘿，不知道今天的菜色是什么，昨天运气好抢到了，虽然是以前做过的美食，但之前我没尝过，惊为天人！】
　　【呜呜只有我非酋吗？一道都没抢到过】
　　【这么久了，星播研究组到底还能不能搞出更多份啊】
　　【你看他们敢冒头嘛】
　　【今天还是之前的菜色吗？搓手，嘿嘿期待新菜色】
　　宁云熠看到这条弹幕，回复道：“前段时间在忙，今天闲下来做几道之前没做过的。”
　　【哇！期待期待！】
　　宁云熠：“那现在我们来做今天第一道葵花斩肉。”
　　宁云熠将一块五花肉拿出来开始切粒，他手上的刀锋利又快，几乎眼前能看到残影，这一幕让直播间的众人都舍不得发弹幕，直直盯着那双明明修长的手怎么就能速度这么快。
　　没多久他们甚至没回过神，主播开始切一块块白色的椭圆状物体。
　　【咦，主播这是什么？】
　　宁云熠抬眼看到这条弹幕，回道：“这是荸荠，一种多年生草本植物，口味清甜，等下加入肉粒中增加口感。”
　　随着宁云熠这句话落，还没看清他已经切成粒，明明是在做菜，却仿佛一场极致美感的视觉盛宴。
　　宁云熠把食材都切粒后放入盆中，加入调料后搅打上劲，最后速度很快开始团成一个个球，放在瓷盆里，一颗颗格外圆润好看，最后点缀上葱花。
　　上锅开始蒸的时候，宁云熠在一旁开始吊鸡汤，等葵花斩肉也就是狮子头蒸好，加入煨好的鸡汤和青菜点缀，这道葵花斩肉也就成了。
　　直播间的粉丝刚开始还跟着主播记录步骤，虽然不知道主播拿出来的是什么肉，但他们万物都能用异兽肉代替，最后说不定还能做出来呢。
　　但不知道从哪一步开始，压根跟不上，最后直接巴巴瞅着第二道。
　　宁云熠开始做的第二道菜是荷叶粉蒸肉。
　　第三道则是煎酿三宝。
　　所谓三宝也就是酿苦瓜、酿豆腐和酿茄子三种食材组成，很快色泽鲜艳特殊的搭配一出锅，热气腾腾之下，让直播间的众人看傻了眼，好、好想吃一口。
　　【呜呜星播到底还能不能行了，什么时候能让我们每人一味，而不是只能看不能吃不能闻】
　　【对啊，刚刚那粉蒸肉，呜呜我从没看到过那么嫩的肉，是我买的异兽肉不配了】
　　宁云熠开始做第四道汤水，既然说要今天做点不一样的，那自然也是之前没见过的，是飞龙汤，说是飞龙，其实也就是榛鸡，主打一个原汁原味，味道鲜美，很补。
　　他今天做的菜色都是清淡为主，宁夫人刚恢复身体还不能吃口味太重的。
　　但这几道虽然寡淡，但让直播间的所有人都馋得嗷嗷的，只是下一刻随着香味越来越浓郁，直播间本来正直勾勾盯着镜头的众人耳朵支棱一下。
　　【咦，刚刚是不是听到什么声音了？像是喵喵叫？】
　　【错觉吧，主播直播这么久都是一个人啊，没说养异兽】
　　【前头的想啥呢，主播一顿做这么多道菜，肯定不可能一个人啊】
　　几乎是这条弹幕一发出来，就看到镜头里的主播本来正要掀开葵花斩肉的盖子，突然笑了笑，弯腰将什么捞在怀里，额头轻轻蹭了蹭，放在了肩膀上。
　　直播间所有人顿时傻了眼：？？
　　他们瞪圆了眼瞧着主播肩头用虚拟卡通出的一只卡通喵，没多大的小家伙刚好趴在主播的肩头，尤其是刚刚白皙修长的手指轻轻挠了挠卡通喵的下巴，对方呼噜噜发出舒服的声响，一时间画面简直美如画，让人差点忘了反应。
　　但是……
　　【这、这是真的还是假的？】
　　【异兽吗？】
　　【前头想啥呢，异兽怎么可能这么大点，这明明就是……】
　　【应该是虚拟的卡通假的吧，主播怎么会养一只半兽人当宠物呢？】
　　很快直播间的弹幕因为这只卡通喵是真的还是假的吵成一团，可随即的一幕让所有人傻了眼。
　　原本主播肩头上的这只卡通喵还没争论出个结果，就看到镜头前像是有什么一闪。
　　下一刻镜头角落的位置，一只灰黑相间威风凛凛长尾的猫猫跳到置物架的顶端，居高临下蹲在那里，脖颈上系着蝴蝶结，垂着眼灰色的兽眸静静俯视下方，身上贴身的马甲让他整个人仿佛一个人般高冷而又睥睨众生。
　　但下一刻主播肩膀上的卡通喵似乎发现了对方，从肩膀上跳下去，很快置物架上又多了一只卡通喵，紧贴着先前的猫猫，小脑袋蹭了蹭对方，虽然是卡通虚拟，但明显……是真的。
　　先前还高冷的猫猫，伸出爪子摸了摸小喵崽的脑袋瓜，惹来小家伙一声软乎乎的喵声，让人呼吸都下意识屏住。
　　弹幕几乎在顷刻间停了下来，直播在线的百万人目瞪口呆瞧着这一幕都傻了眼，这两只个头儿，这怎么看……都不像是异兽吧？
　　但一时间谁都没敢吭声，反倒是主播格外的淡定，将菜盛出来，三菜一汤分出一小份开始上传味道。
　　几乎是同时，回过神的众人铺天盖地的弹幕袭来。
　　【啊啊啊主播，这两只是你养的吗？好可爱我先说了，但是……这不是异兽吧？】
　　宁云熠回头看了眼，直播间众人以为他不会回答的时候，他坦然面对镜头道：“不是，灰黑的那只是我的侄子，卡通的是我的儿子星崽，他们都是……半兽人。”
　　与此同时，味道上传成功，宁云熠留下最后一句，“用餐愉快。”
　　随即直接退出了直播间，只留下震惊的众人：【？？？】
　　另一边，一夜没睡的伊奇，终于等到中午围观了全程这一场直播，等看到镜头里出现的高冷猫看过来的瞬间，伊奇总觉得一股熟悉感扑面而来：？？


第54章 二次直播
　　【？？？】
　　【等等！主播你先别下，你先说清楚啊，两只半兽人？主播你也是半兽人吗？】
　　【显而易见，肯定是了，毕竟你细品，侄子是，儿子是，那主播肯定是啊】
　　【天啊，真的假的？】
　　【卧槽你们个老6！我看弹幕刷的这么欢实忘了抢味道，结果秒没？】
　　【嘿嘿，两不误，懂？】
　　直播间没有因为宁云熠退出弹幕少多少，在线人数不仅没降，反而一直在往上升。
　　很快引起星播高层注意，也震惊了，一时间竟是不知道这要怎么处理。
　　宗门第一刀很可能是半兽人？即使不是，他养的两个崽崽也的的确确是半兽人。
　　问题现在来了，半兽人大部分要么被送去开发潜能训练，要么都藏起来，主播竟然这么大张旗鼓说出来？很快有问询而来察觉到机会的开始带节奏。
　　【不是吧？边线虫潮、兽潮危机四伏，既然家里有半兽人怎么不送去开发潜能效力？】
　　【emmm哪里来的憨批？你高尚你大度乐山大佛的位置让给你坐？】
　　【就是啊，也没有规定一定要送出去啊，再说了，主播继承这么多遗产这些稀有古蓝星物种随便拿出来一个就能致富，凭什么让自己的崽去受这份苦？】
　　【就是，谁的崽谁心疼，反正我不舍得】
　　有人反驳也有人赞同，一时间整个直播间吵了起来。
　　但这里是宁云熠的直播间，几百万的粉丝自然是向着自家主播的，问询而来舌战群儒，一时间不好的声音都被压了下去，几乎满屏的弹幕都是支持的。
　　伊奇一直注意着动向，看到还算稳得住松口气。
　　半夜接到元帅让他关注一个主播他不懂原因，刚开始看到与元帅神情格外像的高冷喵他差点以为看到元帅了，但想想元帅不是半兽人啊，这个念头暂时压了下去。
　　可随着直播接近尾声，伊奇沉默了，元帅突然让他关注这个主播，强调不惜一切代价阻拦泼脏水并回击回去。
　　元帅真的与这位主播没关系吗？
　　难道……这只像极了元帅的半兽喵也许可能大概……是元帅的崽？
　　要不然怎么能这么像？
　　伊奇倒吸一口气，这个念头一起，竟是压都压不住。
　　等等不对啊，元帅不是与白先生是一对吗？怎么又冒出来这个主播？难道元帅脚踏两只船？
　　还是说，一个是过去时，一个是现在进行时？
　　伊奇脑补连连的时候，整个星网也炸了，差点瘫痪。
　　短时间内，几乎首页热门都是有关星播以及宗门第一刀的。
　　#星播晋升速度最快主播竟然是……#
　　#新人主播【宗门第一刀】直播惹争议！#
　　#荸荠是什么？@古研究院#
　　以及掺杂其中觉得匪夷所思的不满热门。
　　#不是吧？公然直播半兽喵，某位主播这是在公然挑衅高层吗？#
　　星网的网友一脸懵逼瞧着突然铺天盖地的热门，傻了眼：卧槽，他们只是太忙今天没看直播，这是发生了什么？
　　等了解完来龙去脉，更是懵逼，卧槽，他们粉的主播可能是只半兽人？
　　随后又一想，不对啊，他们粉的是主播做的美食，这跟主播是不是半兽人有什么关系？
　　宁云熠下了直播并没有第一时间关掉星播，他退出去用小号登录，瞧着动向的走势。
　　毕竟他虽然有一半的把握，这才敢赌一赌，但这世上最不缺的就是“意外”两字。
　　也许他高估了自己的受欢迎程度，也许低估了人性的恶劣，容不得半分有损他们利益的存在。
　　很快，宁云熠眼底有笑意浮现，他赌赢了。
　　至少从目前来看，即使是在怀疑他可能也是半兽人的情况下，支持他的人依然很多，甚至开始分成三派。
　　一派是支持的，占了大多数，觉得主播直播什么是自由，他们看的是美食，闻的是味道，跟厨子如何没关系，甚至主播都没露脸，从始至终都是卡通人物，他们被吸引的原因也是古蓝星美食；
　　一派是小众的反对的，觉得既然这么多年半兽人的归属都是帝国的一把刀，如果乱来的话，局势一旦改变可能会出乱子，而这一小部分还有夹杂浑水摸鱼想黑宗门第一刀趁机把他踩下去分一杯羹；
　　第三派处在观望状态，毕竟主播带着半兽人是自己的自由，也没哪条法律规定一定要是纯种人才能直播，再说了，两只半兽喵明显年纪小。
　　安东、荀老、古院长很快也得到消息发来私信询问，宁云熠挨个回复：【没事，我有安排，不必担心。】
　　几人松口气，刚开始听到消息的时候还真担心是不是不小心暴露出来的，看到这话才意识到是宗先生自己主动告知的。
　　宁云熠瞧着一条条发过来的【如果有需要告诉我们，我们可以替宗先生发声。】
　　他们大部分要么受到过宗先生的救助，要么是受惠过，自然更愿意帮助宗先生，助他一臂之力。
　　更何况当年半兽人之所以需要开发巨大潜能是因为帝国被虫潮、兽潮攻击处于弱势，如今早就稳住了局势，凭什么还要让这些人牺牲？
　　不过是尝到甜头，舍不得放弃这么好的一把刀罢了，更不要说如今市面上的传闻，说是半兽人可以提高精神力，甚至经过默许开始私下里拍卖半兽人，这何尝不是一种恶。
　　宁云熠瞧着局势在他掌控中，这才关了星播，偏头看向趴在他肩头的小喵崽，摸了摸：“饿了吗？”
　　小喵崽摇摇头，小脑袋蹭了蹭宁云熠的脖颈，乖巧喵了声，随着宁云熠一句“可以开饭了，去喊祖父他们”，立刻眼睛一亮，刷的一下跳下去，飞蹿出去，活泼到让人忍俊不禁。
　　宁云熠眼底带了笑意，低头看着因为个头比小喵崽大一些，不好直接跳到宁云熠肩头的大猫，他走过去，手指轻弹了一下他的耳朵尖：“我们赢了一半。”
　　剩下一半，就要看接下来的一天内会不会有高层出手，或者幕后不想改变的人会改变走势带节奏。
　　不过宗元帅昨晚已经通知了伊奇，那么他也不担心，至少目前来说，走向是偏向他们的。
　　宗颢因为看不到弹幕，所以一直还挺担心，此刻听到宁云熠的话，面上不显，尾巴却是忍不住甩了起来。
　　宁云熠嘴角的笑意愈发的深，不知是不是心情好，突然一把捞起大猫往自己肩膀上一放。
　　宗颢整只都僵住了：“？？”不、不是，这是在干什么？
　　宁云熠偏头：“刚刚不还一直羡慕瞧着崽崽吗？现在满足你的心愿不开心？”
　　宗颢耳朵尖忍不住抖了下，吱唔半天，只弱弱喵了声：他才没有羡慕好吗？
　　宁云熠把直播的三菜一汤之外的几道菜盛出来，发现大猫一动不动缩在肩膀上眼底笑意浓郁：不羡慕怎么不直接跳下去？他可没把他固定在自己的肩膀上吧？
　　宗颢发呆的功夫宁云熠已经把菜盛出来，他听到小喵崽一路火花带闪电跑回来的动静回神，嗖一下又跳到一旁的置物架上，装作刚刚那一幕从未发生过。
　　等宁小喵过来，开始主动帮忙去拿碗筷叼盆。
　　宁大哥快一步到了，也开始帮忙，刚刚他们也在前院关注直播的动静，太过紧张担心忘了过来，此刻谁也没提网上的事，但神色间显然轻松不少，甚至与有荣焉。
　　不过很快众人被一桌的美食吸引，宁母虽然尝过宁云熠做过的汤，这次第一次见到这么多从未见过的菜色，她好奇又舍不得移开目光。
　　她旁边坐着宁小喵，直播的时候他都听到了，乖巧给祖母介绍名字：“这个叫葵花斩肉哦，祖母快尝尝，可香啦，父亲说味道很是清淡，入口即化很适合祖母大病初愈吃的，可鲜。”
　　说着忍不住自己先吸溜儿咽了下口水，惹得一桌子人瞅着他笑了起来。
　　小喵崽脸蛋一红，挨着祖母贴着：“祖父伯伯坏坏，笑话崽崽。”又是惹来一阵笑声。
　　宁母眼前忍不住有些湿润，好久家里没这么热闹了。
　　宁云熠不经意看了眼正蹲在一旁的大猫，正仰着头目光怔怔瞧着一家欢声笑语，眸底闪过极快的羡慕与怅然，宁云熠心头一动，突然伸出手，将大猫的大盆端了上来。
　　宗颢愣愣看去：“？？”
　　宁云熠只当刚刚没看到他羡慕的一幕，装作不经意道：“先前以为你是异兽，也就让你这么吃了，既然与崽崽一样，没必要还跟之前一样。今天先凑合着吃，之后会同我们一起吃吧。”
　　前几天因为宁母的事他甚至没来得及处理大猫是半兽人的事，如今也不好他们吃着让大猫看着，最重要的是……
　　以后万一摊开来说，他根本无法直视一个人形出现在眼前过具体的人，默默在角落舔盆的画面。
　　虽然这事大猫干过无数次，但是……
　　宁云熠默默望天，所以这个秘密一定要装作不知道，否则以后怎么互相面对啊。
　　宁云熠猜得不错，下午的时候还是风平浪静的，晚上突然开始有一股风向开始带节奏提及【宗门第一刀】隐瞒身份直播圈粉，突然在这个时候暴露自己半兽人的身份，怕是早有预谋吧？
　　也有一部分人避开两只半兽喵年纪小可以不提，但主播明显是个成年人，为什么也从未出现过？
　　甚至还有人专门发帖质疑宗门第一刀所谓的继承遗产这么多古蓝星美食到底是什么，会不会只是噱头，实际上是半兽人集体的一场阴谋？
　　不过后面这个发言被古院长亲自回复给拍死：【呵呵，要不这个研究院院长你来当？我之前说过的话你是一句都没听在这里胡说八道！老子说过多少次，是古蓝星灭绝物种！灭绝两个字看不懂你回炉重造去吧！】
　　看热闹的吃瓜网友立刻点了【古院长这次雄起，没有被馋哭，但是被气哭了】
　　【就是啊，要说专业，古蓝星美食这一块谁能比古院长专业？】
　　【就是，怎么突然这么多人黑主播，别的先不说，古蓝星美食这一块，宗门第一刀绝对是第一人！】
　　【我就喜欢看主播直播美食，跟主播是高等人还是低等人有什么区别？再说，主播只说了自己的两只崽崽是半兽人，也没说自己是吧？】
　　一晚上网上腥风血雨，宁云熠这边倒是睡得很好，一大早起来，走出门的时候就看到大猫趴在门口，不知待了多久。
　　发现他开门，抖了抖睡塌了的毛直起身，仰头瞧着宁云熠，仿佛在问晚上有没有睡好？
　　宁云熠心情复杂，所以他这个正主没多担心，他倒是替他发愁上了。
　　宁云熠干脆蹲下，想伸手捏捏大猫的耳朵，最后还是默默收回了手，如今可不比以前，万一动手动脚让人误会，没有最丢脸，只有更丢脸。
　　他把手绕回来挠了挠自己的下巴：“难得起来这么早，不如我给你和崽崽安个猫爬架吧。”
　　当初以为末世来临囤物资的时候，想着以后万一太孤独养个猫猫狗狗什么的，所以不仅囤了猫粮狗粮，连这些小东西也有。
　　先前在垃圾星没住多久没安，后来到了F区城堡，也没能待多久，但这里是宁家，以后这小楼就是他们的地盘，即使以后真的搬到别处也会时常回来。
　　宁云熠是个行动派，洗漱后带着大猫先去楼下熬了一大锅海鲜粥，炖煮的时候，他借故上楼从储物间拿出一个大箱子，打开后，里面零零碎碎各种木头。
　　宗颢奇怪瞧着这些，想帮忙又怕帮倒忙，干脆蹲在不远处静静瞧着。
　　紧接着就看到明明那么多复杂的小零件，在宁云熠眼里仿佛每一个都那么容易简单，咔咔咔一顿组装，不到十分钟，竟然就在小楼客厅角落一面墙，准备了好几层的猫爬架。
　　宗颢仰着头，整只都是震惊的，小喵崽迷迷糊糊醒来看到这一幕也飞速从楼上蹿了下来，先是一个猛子扑到父亲怀里打滚，蹭的一身猫乱糟糟的，炸开仿佛一个黑色的芝麻球。
　　宁云熠被他的尾巴扫到脖子忍不住哈哈笑了起来，干脆手挠着小家伙哈气，逗得整个客厅都是小喵崽欢快的喵叫声。
　　宁教授三人过来时就看到这一幕，忍不住也笑了起来，随即看到猫爬架，倒是好奇：“这倒是有趣，是个崽崽他们玩的？”
　　宁云熠应声：“对，平时母亲在前院待不住也能过来陪崽崽玩，我还弄来一些土壤，前天让父亲在后面单独弄得温室花房，可以让母亲种一些花卉打发时间。”
　　宁母眼睛微亮来了兴趣：“土壤？花房？真的可以种出来花卉吗？就像是古书上那些图鉴上的什么玫瑰月季？”
　　宁母在宫里不受宠待遇不太好，养得性子有些文静，喜欢独处，平时只喜欢研究一些古书，所以对这些很感兴趣。
　　但那些都是古蓝星的灭绝物种，她虽然研究了，却并没有施展的机会。
　　这两天醒来虽然听老宁说云熠有了大际遇得到师父馈赠的不少古蓝星食材，没想到还有花卉的种子。
　　宁云熠没想到歪打正着，本来是想弄来给宁母打发时间，听到这没直接说这些一定能种出来，而是鼓励宁母：“我之前也没种过，左右也是试试，师父说的土壤有些是他用来种古蓝星那些稀有物种的，应该也能种出来真正的花卉。”
　　宁母整个人都鲜活起来，频频颌首：“师父是高人，他给的东西肯定能种出来，我会好好种的。”
　　这可是以前求都求不来的机会。
　　宁云熠等一家用过早餐，带两只和宁母去了温室，把角落几个箱子里的土壤和几包不太多的种子给了宁母，还有一本花卉种植的书籍，随便宁母去折腾。
　　小喵崽也挺好奇，宗颢是没见过真的能种出古蓝星物种的土壤，不过他记得古研究院古院长一直致力于研究这个，虽然藏宝阁的确是有一些，但这些古蓝星泥土并不多，价值不菲。
　　结果那边几箱子里沉甸甸的都是……
　　宗颢麻了，如果让古院长知道，估计又要哭晕在研究院。
　　宁小喵在宁母先划分出一小块土地打算先试验一下，她怕万一把这么珍贵的泥土给弄坏了，所以先拿一小部分练练手。
　　抬眼看到蹲在那里巴巴瞅着她的大小喵，嘴角扬了扬：“要不要跟着祖母种花？”
　　宁小喵蹲在那里，还是小喵崽的形态：“喵？”真的可以吗？
　　宁母：“自然，祖母也是第一次种花，崽崽也是，我们起点是一样的，都是新手，可以比赛最后谁种的好啊。”
　　宁母声音温柔而又耐心，让宁小喵顿时挺起胸膛，随即想到什么，一把用爪子勾着旁边的新上任的“堂哥”：“喵！”猫猫也一起呀！
　　被突然扒拉过来的宗颢：“？？”
　　于是，还没等宗颢回过神，他也被划分出一小块试验田，准备……参与进来种花。
　　结果旁边一直围观的那个，还笑眯眯对着大猫道：“你先等下，我给你把颜色改一下，等下拍几张照片发【星播】动态。”
　　既然要让全星际逐渐习惯、了解、接纳半兽人，自然少不了日常。
　　但又需要有话题度和视觉冲击，而种出古蓝星灭绝花卉，绝对是一大噱头。
　　一上午全星际有工作的都心不在焉，时不时偷瞄一眼星网。
　　昨天自从宗门第一刀直播完就没了后续，但星网上吵了一天了，也没个定论，后半夜更是有人带节奏，结果很快又被带了回去，对方眼见势头不对，也就没继续。
　　大部分人都在猜测对方是在观望，如果今天第二次带崽直播宗门第一刀承认自己也是半兽人，那后续就有理由坐实。
　　就在离直播开始还有两个小时的时候，【宗门第一刀】突然发了第一条动态。
　　看到提醒的粉丝：？？
　　是他们眼花了，还是关注的有另外一个宗门第一刀？主播竟然……发动态了？
　　难道被刺激一下露脸了？天啊！
　　迫不及待点进去，却被九宫格的图片给震惊到。
　　【宗门第一刀：两只小家伙要跟着长辈种月季，理想不小，期待[笑]】
　　点开第一张图，是虚拟的卡通喵爪子拿着一个小锄头，努力在一块比他还大几倍单独隔起来的土壤里松土。
　　旁边配了文字：【生活不易，星崽种地】。
　　紧接着第二张第三张，随后就是一只高冷灰黑喵为主角，同样的开始努力松土。
　　看到这条动态的粉丝惊呆了：？？
　　回过神疯狂评论点赞，迅速引起轰动，直接上了热门。
　　【？？？月季？是我知道的那个古书图鉴上的灭种花卉吗？】
　　【卧槽！这两块上面铺的厚厚一层莫非、难道、是某些人心心念念求不到的古蓝星泥土？@古研究院路加@古研究院古院长】
　　【哈哈哈某人又要哭晕了】
　　【古院长：呔！风评被害！】
　　【真的假的？昨天直播带半兽人直播不会是觉得翻车，打算营销古蓝星土壤和花卉转移视线吧？】
　　【前头已举报，不谢！】
　　很快，星播主播宗门第一刀继昨天直播后在星网掀起腥风血雨热度还没下去，又引起另外一场轰动。
　　本来就打算暗搓搓黑宗门第一刀的闻着味立刻发了一条【爆料贴】。
　　【扒一扒那个意图用歪门邪道冲一波千万粉丝的某播主播】
　　【楼主：我实在看不下去了，昨天突然冒出来说自己的儿子是半兽人，引起全网讨论却不澄清，搞得整个星际吵了一天，楼主怀疑他绝对动机不纯！结果这还不算，今天突然发动态，没澄清自己到底是不是半兽人不说，还弄出来什么古蓝星灭绝花卉，他不会是看昨天的营销太过冒险，打算继续之前的路线？大胆预言一波，他中午直播肯定会说昨天说他崽是半兽人只是开玩笑，其实这就是两只异兽。】
　　【1楼：虽然但是，楼主你扒一扒之前，要不要先搞清楚异兽和半兽人的区别？】
　　【3楼：哈哈哈楼主你不会扒自己的吧？不是你带个节奏我们就跟着你跑了，我有眼睛好吗？异兽个头辣么大，昨天直播明显那两只那么点，就是半兽人没跑啊。】
　　【11楼：笑死，楼主肯定没见过真正的异兽和半兽人，才敢这么大言不惭吧，附赠古院长亲自实锤的古蓝星食材，怎么就是营销了？你没有，不代表别人没有】
　　很快楼主被嘲上天，随着后面古院长认证账号亲自回复的一句，更是直冲热门。
　　【2333楼：你这么能叭叭，一眼断真假，要不这个院长你来当？】
　　【呜呜呜只有我一个人被两只萌翻了吗？天呐，一只高冷一只呆萌，握着小锄头吭哧吭哧埋头锄地，天啊，我不行了，谁羡慕了我不说？】
　　【羡慕+1，吃着古蓝星美食，养了两只乖巧可爱的崽崽，唔，心都要化了，这神仙日子】
　　【高冷喵：哦？你说谁乖巧？谁可爱？】
　　宁云熠没有受到任何影响，到时间后带着两只准时开始直播，这一次因为前一天的热度刚开播在线人数直逼两百万+，还有继续往上的趋势。
　　宁云熠淡定自若开场：“欢迎来到宗门第一刀的直播间。”
　　他瞧着弹幕，回头顺着看了眼置物架上的大猫，笑了起来，“你们问星崽？还在痴迷松土呢，等下撒完种子就过来了。至于猫猫，他是被星崽顺带着拉去种花的。”
　　【主播，啊啊啊你侄子是半兽人，星崽也是，主播你是不是半兽人啊？】
　　宁云熠瞧着这一句，澄清道：“我？我不是。”
　　随着这一句，本来蜂拥而至准备好要带节奏的幕后要黑他的卡了壳：？？
　　你侄子是半兽人你儿子也是，你告诉我们你不是？这让他们准备好的主播明明是个成年人有这么强悍的基因却不肯训练，是不是太自私了？结果人压根不是。
　　不死心的黑子，齐刷刷又发出一句【你说自己不是怎么证明？】
　　宁云熠看到这一句，嗤笑一声：“我是还是不是，为什么要给你证明？”
　　【就是啊，主播是做菜的，又不是查户口的，难道祖宗十八代都要说给你听？】
　　但显然对面不打算这么轻易放过他，继续发弹幕【主播之前说自己这些古蓝星食材是继承的遗产，真的假的？这些土壤也是你继承的吗？】
　　宁云熠：“是啊，本来只是继承了一些泥土和种子，因为一些原因不舍得崽崽这么小就要承受不得已的训练，所以就干脆带着家人去了一个从未有人踏足的荒星。本来只是尝试一下，谁知道倒是种出说不清的古蓝星食材，也算是福祸相依。”
　　直播间的所有人傻了眼：卧槽，数不清……
　　【呜呜呜听不得，听不得这个，我们幼小的心脏听不得这个】
　　【残酷、羡慕、无助，在我们还只能闻味道的时候，主播已经吃够了古蓝星美食打算转战花卉了呜呜呜】
　　【@星播，还能不能行了？不说让我们隔空尝尝了，至少味道多几份不过分吧？】
　　【我觉得主播做得对，谁的孩子谁心疼，如果我崽才几岁，我有实力给他一个更好的环境，凭什么让我崽小小年纪忍受痛苦训练开发出所谓的潜能】
　　就在这时，终于把种子种到土壤里，洗干净手哒哒哒跑来的宁小喵一个甩尾，用爪子扒着宁云熠的衣服爬到了肩膀，卡通喵随着他的表情做着动作，睁大着眼瞅着镜头，一歪头：“喵？”
　　直播间的弹幕顿了一下，被冲击的心脏怦怦跳，太萌了吧。
　　【呜呜让姨姨亲亲，星崽好乖】
　　【崽崽你家还缺佣人吗？不要工钱，只要管饭就行】
　　【对对对，我可以倒贴钱！】
　　很快一条闪着金光的弹幕过去，正是路加【我可以自带脑子去主播家种花吗？帮忙种食材也行，我很靠谱的@古研究院院长，我师父能证明】
　　很快另外一道金光闪过【古院长：走开，知不知道尊师？让让师父，下一次有名额师父不会忘了你的，先让师父去】
　　很快直播间众人麻了，就瞧着师徒为了一个仆人名额开始打了起来。
　　【哈哈哈打！继续打！我爱看！】
　　【天了噜，一院之长与大徒弟反目成仇，原因竟是想争当为仆！这是道德的沦丧还是人性的扭曲？在线观看大师之争，就在***】
　　【哈哈哈前面是懂星网热门的】
　　【星网：下播就来星网总部报道，你被录取了】
　　【啧啧，要是带个金光我就信了，前头不要装】
　　【拼命摇醒，是真的星网官方账号！真的！】
　　直播间弹幕被这么一番插科打诨，热闹起来，黑子水军们压根没有发出去的余地，只能含恨退场。
　　宁云熠也开始了今天的直播，他依然是准备做三菜一汤，其余的几道硬菜则是提前炖上了，也是为了防止被人看出家里几口人。
　　宁云熠今天这场直播不仅粉丝没掉，甚至一场涨了两百万粉丝，连崽崽和大猫都有了一批粉丝。
　　直播结束，宁云熠没忍住抱住小喵崽亲了口额头：“崽崽真棒！”
　　果然，不管是古蓝星还是星际时代，谁能不爱毛茸茸呢？他就说嘛。
　　宗颢本来看到直播结束已经跳下置物架正要过来，瞧见宁云熠亲小喵崽的动作，默默往后退了两步。
　　宁云熠瞧见他这小动作，气笑了：“你想什么呢？你还以为你是以前纯粹的毛茸茸吗？不，你不是。”
　　所以，你也就丧失了被亲的资格。
　　宗颢：“……”他怎么就不是他了，他明明还是他。
　　下午宁大哥去军部前，想了想告诉宁云熠一声：“上午我们军部上将级别未婚的男士都接到上级邀请，说是晚上要进宫参加一场晚宴，我觉得……可能你也会收到邀请。”
　　宫中形势不稳，二皇子绝对不可能一个人做成先前的事，所以宫里甚至世家贵族肯定有二皇子的人，也许这一场晚宴，又是一场试探也说不定，加上专门提了未婚，宁大哥有种对方动机不纯，试探到白先生不能“治愈”，改成拉拢。
　　宁云熠皱眉：“你是说这场晚宴，实际上是一场联谊会？可能是有人想趁机通过联姻拉拢我？”
　　宁大哥嗯了声：“第四地下城这几天两家门店太过火爆，许是看中这其中巨大的利益。”
　　更何况，这个世家甚至皇族为了利益也都是以联姻为主，更不要说面前有那么大一块肉，谁不想咬一口？
　　宁云熠心里有了底，让宁大哥放心，转头看到在窝里趴在那里昏昏欲睡的大猫。
　　昨晚上大猫担心宁云熠被网上的声音影响，所以一直趴在门口没怎么睡好。
　　宁云熠望着大猫，想到一件事，宗元帅也是军部的，伊奇肯定也在邀请之列，那么既然是宫中举办的联谊会，宗元帅……岂不是也在邀请范围内？
　　宁云熠看了大猫一眼，慢悠悠从他身边晃悠过去，嘴角没忍住扬了起来，带着一种莫名看好戏的愉悦。
　　果然，半下午的时候，他属于【白焰羽】的账号收到一条邀请函，是由宫中直接下发的皇家邀请：【晚上八点，诚邀白先生前来宫中参加晚宴。】
　　下方是一个皇族特殊的标志。
　　宗颢刚从窝里出来，看到宁云熠瞧着手环在出神，他朝他走了过去，在宁云熠面前蹲了下去。
　　宁云熠朝他笑了下，晃了晃手环：“你知道我刚刚收到什么了吗？”
　　宗颢疑惑看过去：“喵？”
　　宁云熠：“宫中邀请函，不知道是以谁的名义发出来的，如今宫中陛下帝后昏迷不醒，三皇子还关着，二皇子下落不明，那就只剩下皇太子……你说他突然邀请未婚的军部上将以上男军官就算了，怎么连我这个丧偶的也邀请？”
　　宗颢眼底的疑惑更浓：“？？”什么未婚男士？
　　宁云熠摸着下巴：“我想估计还有贵族或者世家的女士，这加一起……这晚宴不会是……联谊宴会吧？”
　　宗颢：“…………”
　　他突然有种不祥预感，如果军部上将以上头衔都邀请了，那他岂不是也在邀请之列？
　　宁云熠说完只当随口一说，并没继续理会大猫，而是去花房看沉迷种花的宁母和宁小喵。
　　而心情复杂的宗颢揉着眉心有些发愁，最终还是重新趴会窝里了，如果宁云熠去参加，他就去，到时候如果有个万一他还能提醒一二，也不会被发现他不在宁家。
　　如果宁云熠不去，他就不去，伊奇收到消息应该能反应过来是否回绝。
　　一个成熟的属下，应该能彩头上司的心思的。
　　另一边急得抓耳挠腮的伊奇：不，我不能。
　　他甚至都没搞清楚元帅到底和白先生什么关系，和宗先生又是什么关系？
　　宁云熠这天晚上吃饭很早，早早就把小喵崽哄睡着了，因为宁家离皇宫不远，他也不急着出门。
　　宁大哥也在邀请之列，所以他是打算和宁大哥一起进宫的。
　　宁教授知道这事也皱眉，担心两个儿子：“万一真的给你们联姻怎么办？”
　　这个节骨眼，对方显然目的不单纯。
　　宁云熠兄弟两倒是淡定：“总不能硬逼着我们答应，走一步看一步。”
　　余光却忍不住瞥了眼在角落看似趴在那里实际上正支棱着耳朵的某只。
　　如果真的要担心的话，怕是宗元帅更要担心才对，这场宴会，指不定他们不是主角，宗元帅才是。
　　宗翎那三房被赶走，如今宗家只剩下宗元帅一个，怕是要被抢疯了。
　　他虽然那几家店还算火爆，但也比不上富可敌国的宗家家大业大。
　　宁云熠和宁大哥一起出了门，宗颢这才晃悠回房间，从窗户跳了出去，他已经录入虹膜，很快通过，悄无声息身影消失在暗处。
　　几乎是同时，大猫离开宁家的消息自动发送到宁云熠的手环上，他看了眼，挑眉：大猫骗了他这么久，让他吃个瓜看个戏不过分吧？
　　等宁云熠二人进了宫时候，一眼看到不少盛装打扮的男男女女，果然……就是一场联谊会，还是官方的。
　　宁大哥与宁云熠对视一眼，尤其是宁云熠摸了摸自己脸上的胡茬，朝宁大哥笑了笑：“大哥猜今晚上男士中最热门的前三会是谁？”
　　宁大哥对上他掫揄的眼神，无奈道：“别人我不知道，但宗元帅肯定是第一。”
　　宁云熠意外：“都传到军部了？”
　　宁大哥：“不然呢？私下里不少人都在算宗家到底有多少资产，虽然宗元帅失踪又回来的消息被压了下来没传出去，但世家都是知道的，今晚上铁定热闹。”
　　宁云熠嗯了声：“大哥也当心一些，指不定有人也会惦记上你。”
　　至于宁云熠自己，虽然是香饽饽，但有宗元帅在先，他还真不一定够看。
　　宁大哥也想到这点：“就怕……宗元帅不一定会出现。”
　　宁云熠望着一处缓缓摇头：“不，他会来的。”
　　他可是亲自瞧着通知的，对方这个节骨眼跑出宁家，还能为了什么？
　　不过皇太子既然同意这场所谓的联姻会，难么他在这场联姻会背后又是什么目的？
　　他与赫尔曼家族联姻，难道想让赫尔曼与宗元帅也联姻，达到连襟的关系，有了共同的利益，也就更加可靠密不可分。
　　这些只需要等下问一问尤斯就能知道了，没多久，一身低气压的尤斯依然是那副不可一世的阴郁模样出现，他所到之处皆是退避三舍，最后朝宁云熠径直走来。
　　本来从另一边已经要过来的克莱公爵迟了一步，瞪圆了眼，默默选择退后一步，与宁云熠隔空对视：兄弟，你保重。
　　宁云熠：“……”你这声兄弟心不诚啊。
　　尤斯过来时，在宁云熠身边站定，环顾四周，眼神阴郁，杀伤力极大，却也让看到宁云熠想过来搭讪的人停下脚步。
　　宁大哥刚刚被同僚喊走，此刻只剩下宁云熠与尤斯，后者瞧着四周，皱着眉询问宁云熠：“你怎么来了？这场宴会明显不对劲，你来了可就别想跑了。”
　　“怎么，还能强行婚配？不会是你们赫尔曼家族的吧？”
　　“你既然知道，就不该来。”
　　尤斯越想越烦躁，谁知接下来就听到宁云熠笑了起来，还问了句：“你家族来的都是女士？”
　　尤斯嗯了声：“不然呢？”
　　宁云熠朝他定定瞧着，随即慢悠悠道：“可……我喜欢男的。所以你们这家族还来得及准备别的吗？”
　　尤斯怔怔望着宁云熠，好半晌才恍惚一声：“你说……什么？”
　　宁云熠笑眯眯瞅着他：“要不……”
　　尤斯迅速后退三步：“不，你休想。”
　　他可以卖命，但不可以卖身。
　　另一边，姗姗来迟的伊奇陪着一身盔甲加面具的宗元帅站在角落瞧着不远处的尤斯和白先生，神色古怪瞅了眼也看过去的宗元帅：“元帅，是不是很难选？”
　　宗颢皱眉看他一眼：“什么？”
　　伊奇搓着手，表情愈发怪异：“元帅你别瞒着我了，我都知道了。”
　　宗颢：“？？”他瞒着他什么了？
　　伊奇嗨了声，压低声音神神秘秘道：“元帅你还瞒着我，我都看出来了。你与白先生关系匪浅……但是以前与宗先生又关系不一般，所以分开后，宗先生收养了一个名义上是侄子实际上是义子神情格外与元帅神相似的堵喵思人，呜呜，真的是感天动地！宗先生甚至都以元帅的姓氏做代称，宗门第一刀，怀念过去，一个痴情前任VS不羁多情现任，太难选了！”
　　宗颢：“…………”


第55章 磕一下
　　宗颢盯着伊奇，气笑了，如果他不是当事喵，他还真的可能信了他的鬼话。
　　他这么能胡扯，这个元帅干脆给他来当好不好？
　　伊奇被宗颢看过来的目光给吓到了：“元、元帅？怎么了吗？”
　　他觉得自己的怀疑很是合情合理，也都能找到理由来佐证，要不然……怎么就这么巧，宗先生家里刚好有一只高冷喵无论是那气场还是眼神，都像极了元帅。
　　总不能告诉他，那只高冷喵是元帅本帅吧？
　　再说了，元帅也不是半兽人啊，所以二则取其一，他肯定更偏向第一个猜测。
　　宗颢显然也意识到这点，最后沉默瞧着伊奇半晌，把视线慢慢挪开。
　　伊奇整个人兴奋起来：哇喔，元帅默认了！他这是间接承认了吧？
　　啧啧，还说不是，刚刚看到尤斯少家主与白先生站在一处，不会是吃醋了吧？
　　伊奇顺杆子往上：“元帅，今晚上你没发现从你出现不少人都盯着你吗？”
　　宗颢自然发现了，但没在意：“怎么？”
　　他的视线有意无意瞥向宁云熠，怎么还在聊？他与那个尤斯有什么好说的？
　　尤斯那模样怎么瞧着这么奇怪……三分羞恼三分警惕四分迟疑？
　　伊奇没发现自家元帅心思早就不在他这边，把打探到的消息说了出来：“虽然外头不知道宗家的情况，但上一次皇太子订婚宴上发生的事早在世家与贵族那边传遍了，所以今晚上的晚宴，实际上是由世家与贵族极力促成，求到皇太子跟前，专程为元帅您准备的一场……相亲宴。”
　　宗颢的注意力终于重新落在伊奇身上：“你说什么？”
　　眉头皱了起来，皇太子不是知道自己这辈子没打算成婚吗？怎么会突然答应这些？
　　伊奇挠挠头：“属下打探到的就是如此，至于皇太子为什么会同意，属下也不清楚，可能是之前以为宗家还有别的子嗣在，如今既然都是外人，想必太子也是想再试一试给元帅选个合心的。”
　　“这次还来了不少别的人。”
　　“既然要办，不可能太明显，估计是怕元帅您不来，所以我私下里听说……白先生这边赫尔曼家族有意……拉拢。”
　　这话算是委婉，意思明显，是看上了白先生手头上这头一份的生意，打算让家族里选一位用联姻手段成为自己人。
　　宗颢脸色难看下来，显然没想到一场晚宴，搞得这么花里胡哨的，还这么多小心思。
　　伊奇搓着手，嘿嘿一笑：“所以属下这不是来献计了吗？”
　　宗颢看去。
　　伊奇凑近声音压得更低：“既然元帅与白先生关系本就匪浅，为了以后不被打扰到，不如你们……干脆直接宣布得了，也省得两边被人惦记。”
　　他觉得自己可真是个大聪明，老家主要是知道元帅的婚事就这么解决了，怕是终于能安心了。
　　宗颢垂着眼，一时间却没说话。
　　这都是伊奇的臆想，别说他与宁云熠不是这层关系，他也没打算成婚，他是半兽人，如今腹背受敌，谁想害他都没查清，他怎么能害宁云熠一家？
　　伊奇越看越不对劲，倒吸一口气：“元帅你别告诉属下，你先前这么照顾白先生，只是……你单方面的想法吧？”
　　元帅竟然一把年纪搞暗恋？
　　宗颢气笑了：“你少说两句也不会少什么。”
　　伊奇古怪嘟囔一声：“那完了，我觉得白先生可能是看上尤斯少家主了……”
　　宗颢刚想让他别又瞎脑补，结果就看到不远处宁云熠突然伸手勾住尤斯的脖子，往下一拉，尤斯一张白皙阴柔的脸顿时涨红，恼羞成怒瞪着他，但奇怪的是竟然没躲。
　　宗颢一时愣住了。
　　伊奇偏偏还在旁边长吁短叹：“看来只是属下瞎着急，瞧瞧，白先生自己找到伴儿了。”
　　宗颢瞧着那边眉头越皱越紧，不能伊奇再开口，抬步已经朝那边走了过去。
　　另一边，宁云熠啧了声，勾着尤斯的脖子：“怎么了？之前是谁说的要答应我多少多少件事，命给我都行，结果现在呢？就让你配合一下你都不肯？我还真的能怎么着你不成？”
　　尤斯一忍再忍，幽怨道：“演戏可以，但我真的没那种嗜好……咱两不行。”
　　宁云熠逗起人来丝毫不枉多让，比流氓还流氓：“啧啧，咱两不行，是你不行，还是我不行？”
　　左右尤斯没别的心思，他嘴上逗逗也没什么。
　　尤斯一张脸顿时红了：“你、你你……”没想到你竟然是这样的白先生。
　　不远处瞧见这一幕的众人目瞪口呆：卧槽，这什么情况？
　　好家伙，这么多年了，不可一世的赫尔曼少家主，除了那一脸疯癫阴柔的模样，什么时候露出这种……正常的神态？
　　虽然更像是被流氓调戏的良家妇男。
　　这次赫尔曼家族前来的几个适龄女士差点手上的仿生花铃铛都掉了：说好让她们来联姻白先生，结果少家主自己上了？
　　一时间偷摸瞧着那边的众人神色古怪而又复杂，这、这……本来好好的联谊会都配好的人数，突然混进来一个喜欢男的，这不是乱了吗？
　　宁云熠看逗的差不多，这才松开手臂，刚要说什么，一抬头看到不知何时站在不远处的宗颢，扬起的嘴角生生僵在那里：好家伙，这人什么时候过来的？
　　他口花花的时候这人没听到吧？
　　宗颢仿佛没看到尤斯一瞬间僵下来的身体：“白先生。”
　　声音平静冷漠一如既往，不像是听到的模样。
　　宁云熠松口气，客气回道：“宗元帅，又见面了。”
　　宗颢抬步朝这边走来，一时间，三个人各自站在三处，形成三角鼎立的局面，瞬间成为宴会里的焦点，熠熠生辉那种。
　　其余所有人：？？这……是什么情况？明明什么也听不到，为什么他们已经脑补了好几场大戏？
　　皇太子姗姗来迟出现在宴会厅时，就看到这一幕，他被未婚妻推出来，第一时间环顾四周想要寻找宗元帅。
　　他私下里刚刚与未婚妻说好了，今晚上的宴会会尽量说服宗元帅答应相看一下，但不能保证，宗元帅愿不愿意完全看他自己的选择。
　　未婚妻性子温柔，也只是得到父亲那边的吩咐，皇太子能答应举办这场宴会她已经很开心了，面上都是刚订婚后的女儿娇羞神态。
　　只是二人发现宗元帅的踪迹看过去时，却是一起愣住。
　　宁云熠见到宗颢还有些不自在，虽然猜到对方会来，但上一刻刚在家里瞧着对方叼盆趴窝甚至在猫爬架上乱窜的矫健身姿，此刻瞧着宗元帅，莫名脑补对方这个模样在猫爬架上的模样……
　　着实不能想，也不敢想，有点吓人。
　　大概是宁云熠的表情太过怪异，宗颢低头看了看自己身上的盔甲：“有什么问题吗？”
　　宁云熠很快回神：“没有，只是看到元帅来这里挺好奇的。元帅知道这场宴会……代表什么吗？”
　　宗颢嗯了声：“之前不知道，刚刚听伊奇说过后，懂了。”
　　一旁的尤斯神情古怪，看看这个，再看看那个：“你们……好像很熟。”他怎么不记得这两位认识？
　　宁云熠给他一个你不知道的事情多了去了，都需要让你知道吗？
　　尤斯只能露出一个认输的表情，他们大哥不说二哥，左右都不是表面表现出来的就是了。
　　宗颢面具下的一张脸皱在一起，这两个人……都开始公然当着他的面眉来眼去了？
　　有什么话是他不能听的吗？
　　“阿颢。”皇太子的声音此刻在身后响起，打破这诡异的氛围。
　　宁云熠随着宗颢转身，目光静静落在这位皇太子身上。
　　他一开始并未太过在意这位皇太子，对方格外低调，甚至表现出的一切也格外善解人意，三皇子公然在他订婚宴上搞事，这位皇太子最后也不念旧情将对方给关了。
　　可这样一个皇太子却在与宗元帅是发小有生死之交的情况下，瞒着对方搞了这么一场联姻会，他身为皇族最高一阶队的，真的不知道如今世家与贵族的心思与打算？
　　所以宁云熠在知道宁大哥提过后还是选择来一趟，他倒要看看这位皇太子是不是真的这般大公无私。
　　二皇子的一切还是从他口中说出来的，可二皇子至今没出现过，谁又知道他一家之言到底有几分真几分假？
　　宗颢朝皇太子点头：“殿下。”
　　皇太子歉意瞧着他：“阿颢，抱歉没提前告诉你这其实不是单纯的宴会……主要也是我担心你孤单一个人，想想大家的提议也是为你好。”
　　他身后的未婚妻适时开口：“这些都是我求殿下的，元帅如果要怪就怪我，不要影响了你们的关系。”
　　宗颢摇头：“无妨。”左右来都来了，但答应成不成婚却是他的事，谁也无法改变。
　　皇太子这才真诚笑了笑，看向尤斯和宁云熠：“没想到你们关系这么好，白先生如今还住在宁家吗？宁夫人出事，我这心里也不好受，回头白先生替我多劝劝宁家人。”
　　宁云熠也回他一个笑容，装作惊讶道：“其实我这两天也没怎么见到宁家人，我们将宁家给改了一下布局。宁家老宅是我从宁蒙德手中得来的，宁教授虽然放回来，但房子毕竟在我名下，我和儿子两个倒是住不完，也敬佩宁家人，就把他们先前住的前院给他们了。我还以为殿下不知道宁夫人出事了呢，否则今晚上这明明是联姻宴，怎么把宁上将也请来了？”
　　他这一番话让在场的几人都愣了下，宗颢是知道宁夫人是假死的，所以并没太考虑到这些，但对外人来说，宁夫人的确是“死”了。
　　太子刚刚说他知道宁夫人出事，但还是请了宁大哥。
　　皇太子表情一愣，下意识看向身后的未婚妻：“宁上将也来了吗？”
　　未婚妻了解一些，想了想：“可能是想着热闹一些，派出去的邀请函给军部职位高的单身都发了，估计是……没多考虑这些。”
　　皇太子这才抱歉道：“是我没考虑到，等下我专门找宁上将解释一下。”
　　宁云熠好脾气笑笑：“我和宁家人其实也不算太熟，这就是殿下和宁上将你们的私事了，瞧我，也就是随口一提，别是让殿下被人误会了吧？”
　　皇太子看向宗颢：“不会的，元帅知道我的，我们自小一起长大。”
　　宗颢的确是没多想，毕竟几十年的感情，但他这些天也了解宁云熠，明显感觉到刚刚他就是故意这么说的。
　　心里有疑惑，但也没表现出来，显然如今的他已经不是过去的大猫了：“殿下的确小事上不会太注意。”
　　宁云熠依然笑得格外人畜无害，只有一旁的尤斯古怪看了皇太子一眼，这人真的如同他说的那样不知道吗？一有事就推给别人顶锅，别说他这事真假，小事上也能看出一个人态度，这皇太子……不真诚。
　　宁云熠试探的目的达到，就瞧着皇太子与宗元帅一番你来我往后，皇太子当真让未婚妻推着他去找宁大哥解释。
　　等人一走，宁云熠依然是笑眯眯的，只是神色明显淡了。
　　宗颢一肚子的话想问，但两人的确“不熟”，他垂着眼只能瞧着宁云熠与尤斯继续眉来眼去。
　　明明在家里的时候，他才是那个与宁云熠眼神交流最多的，此刻瞧着这个尤斯少家主，怎么突然就这么不顺眼呢？
　　宁云熠与尤斯互换了一个眼神，显然都看出这个皇太子今晚上这事绝对是仗着与宗元帅的多年交情让他来这一趟，明面上不强求，但接下来怕不会这么容易收场。
　　宗颢如今代表整个宗家，哪个世家舍得放过？首当其冲的，还得是赫尔曼家族。
　　赫尔曼家族不能干政，但能联姻到宗家巩固在帝国的位置，太子与赫尔曼家族有姻亲关系，也是那个乐见其成的，这也正如宁云熠来之前猜到的那般
　　果然，下一刻宴会上一暗，头顶上方突然有无数道的光亮了起来，照得人眼睛看不清。
　　随即头顶上方有什么东西改变颜色照了下来。
　　宗颢反应是最快的，他下意识以为是有危险，最先揽着身边宁云熠的肩膀把人往旁边一带，迅速离开刚刚的位置上。
　　宁云熠本来已经抬起的手发现是宗颢，刚停下动作，就感觉身体一轻，偏离了最先的位置。
　　同时宴会厅再次灯光亮了起来，传到一道声音：“诸位别慌，是安全的，只是今晚宴会的一个配对小游戏，大家现在站在原地不要动弹。”
　　众人一听是小游戏，倒是没刚刚那般乱，也没动弹，却依然警惕瞧着四周。
　　随着四周亮起来，不少人发现头顶上方刚刚亮起来的是一道各色的光，打在身上，每个人都不太一样，但也有相同的
　　宁云熠与宗颢原本的位置是一个红色，一个绿色，因为一起改了位置，此刻身上的则是白色。
　　旁边的尤斯则是绿色。
　　尤斯皱着眉不开心瞧着自己身上与宁云熠不同的颜色，他怎么就是绿的？他喜欢白色。
　　同时先前那道声音继续响起：“显然大家都知道自己身上是什么颜色，现在寻找一个身上有相同颜色的女士或者男士邀请共舞，不能拒绝哦，否则要接受惩罚。”
　　宁云熠听到环顾一周，果然，不远处赫尔曼家族那边站着的，刚好身上的是红色光束。
　　宁云熠突然看向尤斯，神色古怪，如果刚刚宗颢没把他带离的话，他此刻身上也是绿的，不是跟尤斯一个颜色？
　　尤斯显然也发现了，他与宁云熠对视一眼，后者朝他露出一个格外灿烂的笑容：可怜的少家主，你确定你家族不是打算牺牲你一个，笼络住我一个？
　　尤斯心情复杂，知道赫尔曼家族利益至上，没想到联姻性别都能直接改了。
　　这是看刚刚白先生对他态度暧昧，干脆换了个方式？不白来走这一趟？
　　尤斯怒极反笑：可现在，你是白的了，你不是……要和宗元帅共舞吧？那画面，不能看了吧？
　　宁云熠表情一僵，古怪看了眼宗颢：他会跳吗？要不……
　　宗颢这边在有白色光束的女士过来前，突然朝宁云熠伸出手：“白先生愿意配合一下吗？”
　　宁云熠：“……”其实最好的选择就是宗颢，否则万一跳完舞再来个什么亲密接触，怕是这场联姻不联都还有下一步。
　　但他怎么就这么不想顺着他呢？
　　“可我不会跳，要是不愿意呢？”宁云熠似笑非笑看着眼前这人，很怀疑对方不会等下踩肿他的脚吗？
　　宗颢：“那我们一起接受惩罚。”
　　宁云熠：“……”行，你赢了。
　　被踩到脚与未知的惩罚，他宁愿选择前者。
　　尤斯在一旁意味不明瞧着两人：宗元帅这态度不对劲啊，不会真的看上白先生了吧？
　　总不至于宗元帅家大业大的也看上那几家门店？绝不可能。
　　排除一切不可能，那就只剩下一个，宗元帅怪不得一直不结婚，感情也喜欢男的？
　　因为所谓的惩罚，很快身上相同光束的男女就近选择舞伴，开始准备跳舞。
　　只是跳一曲，对他们参加过好多次宴会的的确没什么。
　　宁云熠瞧着宗颢摊开的手掌，神色怪异放了上去。
　　随着前奏开始，宁云熠突然朝一旁脸色更加怪的尤斯开口：“还有十秒，你的舞伴呢？或者，少家主要接受惩罚？”
　　尤斯一懵：“……”他为了看白先生笑话把自己找舞伴忘了。
　　他环顾四周，却发现迟了，为了避免惩罚，几乎所有人都是成双成对的。
　　尤斯麻了，就在这时，一道身影飞快冲过来，在最后一秒把手放在尤斯肩膀上：“嘿嘿，少家主不介意我们搭个伴吧，实在是找不到人了。”
　　开玩笑，这次眼瞧着就是个陷阱，万一等下真的搞什么特别那啥的惩罚，他好歹是元帅身边的指挥官，他不要脸，他家元帅也要脸。
　　尤斯表情一僵：这还不如白先生呢。
　　宁云熠一开始还以为宗颢会踩他脚，结果一圈下来，他的脚安然无恙。
　　宁云熠心情复杂：“之前听说宗元帅很排斥这种宴会，还以为元帅不擅长。”
　　宗颢一直紧绷着神经注意着宁云熠身后的一对，闻言低头：“嗯？”
　　他低头的时候刚好宁云熠抬眼，只听嘶了声，额头被宗颢的面具磕了一下。
　　很好，受伤还是达成了。
　　只是不是脚背，而是脑门。
　　宗颢刚想停下瞧瞧他的情况，被宁云熠阻止：“先跳完。”他可不想惩罚。
　　宗颢抱歉瞧着宁云熠泛红的额头，这才愧疚解释道：“我头一次跳，怕踩到你，刚刚一直在跟着你身后那对现学……”
　　宁云熠：“那刚好，我在跟着你身后学。”
　　好在他第一世有基础，很快搞懂是什么拍，看了几眼就会了。
　　只是没想到，还是磕了。
　　舞曲终于结束，灯光亮了起来，宁云熠还没顾得上自己的额头，被旁边尤斯阴郁而又狠厉的表情吓到了。
　　他对面伊奇一脸心虚，压低声音连连赔不是。
　　宁云熠正疑惑，等看到尤斯气得小声吸气，随后一瘸一拐干脆走人沉默了。
　　这么一对比，他只被磕一下，真不算什么了。
　　宗颢心情复杂，担忧瞧着宁云熠的额头：“要不，我让人给你找个治愈师？”
　　宁云熠瞥他一眼：“不用，这么点小伤。”他得装自己不是治愈师，对面装不知道自己会治愈，还挺稀奇。
　　宗颢想到对方的治愈能力，终于没继续这个话题。
　　很快有主持上台笑着让两个没找到舞伴的接受惩罚，互相对对方说一句情话。
　　宁云熠与宗颢对视一眼：果然够损。
　　尤其是没找到的是两位男士，吭哧半天，对着对方实在下不去嘴，当主持笑着说不行可以换成亲对方一下的时候，两位立刻速战速决。
　　一句话跟亲一口的心理阴影一比，前面也不算什么了。
　　接下来宴会又是两个小游戏，都是促进感情的，因为宁云熠与宗颢打算今晚作伴，没给任何人可乘之机。
　　这场宴会也就快结束了。
　　不过就在最后一环的时候，宁云熠本来站在暗处，突然余光一瞥看到不该出现在这里的身影，皱了下眉。
　　旁边的宗颢察觉到他的目光，也顺着看去。
　　不远处角落的位置，此刻正站着两大一小三道身影。
　　两个大的赫然正是牧家逸与宗翎。
　　小的是个没多大的小男孩，浑身上下都透着一股子悲伤，垂着眼，静静听着牧家逸在说着什么。
　　宁云熠瞧着那孩子一头的金发，表情顿时变得格外古怪，甚至有了一个猜测。
　　在这个节骨眼突然出现这么一个孩子，他……不会是莱曼家主出事唯一活下来的主角攻小时候吧？
　　可怎么会突然还是被这两人救了？他先前让伊奇专程跟着宗翎，压根没有任何宗翎在今晚之前救过人的消息传来。
　　宗颢也皱着眉瞧着，不过他看的是宗翎与牧家逸。
　　牧家主被关，后来一个人认下所有的事，所以牧家逸逃过一劫，但牧家因为牧家主出事立刻换了新家主，牧家逸如今在牧家的情况可谓是自身难保。
　　按说这种情况，牧家逸压根不可能会得到邀请函。
　　更不要说已经从宗家除名的宗翎。
　　偏偏这两个人来了，还带着一个很奇怪的孩子。
　　宗颢是知道宁云熠在让伊奇跟着宗翎，因为不知道为什么，此刻看到宗翎，朝宁云熠看去。
　　宁云熠却是低头在手环上飞速敲着什么。
　　很快伊奇那边立刻回了消息，甚至本人也借着来找宗元帅过来了。
　　宁云熠问过去的是这些天宗翎有没有异样，或者有没有救下什么孩子。
　　伊奇立刻回了没有，怕宁云熠还有什么要问，他干脆直接过来了。
　　左右元帅本人就在这里，即使伊奇过来也不会有人过多怀疑。
　　宁云熠借着遮挡询问：“伊奇大人，宗翎没有，牧家逸这边呢？那个孩子你见过吗？”
　　伊奇顺着他的目光看去，皱着眉瞧着那个孩子：“没有。不过刚刚我得到消息，宗翎是宴会开始后半段进宫的，他到宫门口，是牧家逸把他接进去的。这个孩子并未跟在两人身边。”
　　毕竟这么大一个孩子，如果看到，肯定他会通知宁云熠。
　　宁云熠表情凝重下来，按照书中说的，主角攻是在F区被宗翎无意间救下的。
　　后来宗翎借着宗家的权势帮小莱曼夺回莱曼家族。
　　结果如今宗翎并没有去过F区，突然就冒出来这个孩子。
　　要么这个孩子从始至终就是假的，也就是说书中所谓主角攻的身份是假的，但这种谎言很容易戳破。
　　只需要莱曼家族其他人见过就能证明。
　　所以这个排除，那就只剩下孩子是真的，但莱曼家族出事后……压根就没存在过F区，早就被人救了下来。
　　那么这个救下来的人，又是谁？
　　如今能这般送到宫中在宴会上出现，这是打算演一场戏，让小莱曼成功被宗翎和牧家逸收养？
　　如果真的如他预料的发展，宫中如今能做到这一切的……只有一个人。
　　宗颢看出他情绪不对，侧身压低声音询问道：“怎么了？是出什么事了吗？”
　　宁云熠没瞒着他：“我先前让伊奇大人跟着宗翎，后者之前没接触过这个孩子，是突然带过来的。这个孩子……我认识，你猜他是谁？”
　　宗颢一怔：“是谁？”
　　宁云熠：“莱曼家主的独子。”
　　宗颢面具下的瞳仁一缩，显然意识到什么，小莱曼是二皇子的表弟，他突然出现在宫中，还被压根没接触过的宗翎和牧家逸突然带过来，那意味着……是宫中有人打算演一场戏，让小莱曼成功出现在首星。
　　而能办到这一切的，除了皇太子，不做他想。
　　毕竟二皇子没出现过，皇太子是知道小莱曼身份的，如果提前知道肯定会扣押，除非，太子借着不知道这回事让小莱曼出现，是为了什么？
　　借着宗翎和牧家逸的手拿下莱曼家族吗？
　　如此一来岂不是和太子先前说的二皇子失踪是个危险相悖，毕竟有小莱曼在手，二皇子很容易入套主动寻来。
　　太子却瞒下这一切不告诉他们，反而由牧家逸与宗翎出面。
　　宁云熠几人沉默的时候，牧家逸与宗翎牵着小莱曼上前，突然牧家逸开口大声道：“太子殿下！我们有重要的事禀告！事关莱曼家族！”
　　随着最后四个字一出，宗颢面具下的薄唇抿紧了，他朝着台上一直坐在轮椅上的皇太子看去。
　　皇太子被未婚妻推着到了正中间，似乎颇为意外，面容温和瞧着下方：“莱曼家族？是先前出事的吗？你们要说什么？”
　　牧家逸宗翎二人拉着小莱曼跪了下来：“殿下，还请为莱曼家主一家做主，替这个可怜的孩子夺回莱曼家族！”
　　在场的所有宾客都愣住了：莱曼？是先前星网上出事的第五大星球失踪生死未卜的莱曼家主一家吗？
　　做主？难道是家族斗争？
　　小莱曼垂着头，一直没吭声，但被牧家逸提到家人，眼圈一红开始啪嗒啪嗒掉着眼泪。
　　牧家逸则是开始讲述自己与未婚夫宗翎，如何在F区无意间救了受到欺凌刚逃出来的小莱曼。
　　当初的飞船出事也不是意外，而是莱曼家族有人想当家主故意设计的一切。
　　莱曼家主为了保下小莱曼托付一个仆人带小莱曼用小型飞船离开，最后一家只剩下小莱曼。
　　小莱曼被仆人带到首星，最后也重伤死了，小莱曼也差点出事，幸亏遇到他们活了下来。
　　二人听到这事如何愤怒，这才借着这次宫宴闯进来，想让皇太子为小莱曼做主。
　　众人听到义愤填膺，瞧着小可怜一般的小莱曼，对牧家逸和宗翎倒是高看一眼。
　　本来以为这两人被踩了下去，谁知道还能有这种际遇。
　　救了莱曼少家主，这以后……少不得能分一杯羹。
　　皇太子显然也是一副很愤怒的模样：“还能有这种事？来人，立刻去查，这事要是真的，绝对不姑息。”
　　宁云熠几人沉默瞧着台上的皇太子与牧家逸一唱一和演戏。
　　如果不是他们早就知道牧家逸与宗翎压根没出过A区。
　　还真的要信了他们这演技。
　　宗颢也像是头一次认识这位好友，他们认识几十年，宗颢朋友少，真诚待人，从未怀疑过。
　　但此刻，他觉得自己从未了解过自己这位好友。
　　他拿对方当朋友，对方真的也这么认为的吗？
　　宁云熠在一旁察觉到宗颢微妙的情绪，心情复杂，他之前也没怀疑过皇太子，毕竟这人……太能演了。
　　三皇子出事的时候，他大义灭亲真的把人关了起来，这时候都没放出来。
　　结果呢，也许就是演给他们看的。
　　一旁的伊奇也终于回过味儿来，后脊背发凉。
　　一开始他们以为这是一场宫宴，来了之后发现是一场联谊会。
　　很快又发现这特么是一个戏台子。
　　他们甚至都是台下看戏的，还是专门演给他们看的。
　　如果二皇子真的是小莱曼的表哥，太子怎么可能这么轻易让小莱曼出现在宫外，不怕二皇子直接把人给带走？
　　除非，皇太子从头到尾都确定二皇子压根不敢出现，或者……压根无法出现。
　　无论是哪一种，都让人毛骨悚然。
　　皇太子今晚上真正的目的达到，虽然遗憾没说服宗元帅选一位合适的赫尔曼女子联姻，但来日方长，倒是不着急。
　　宴会结束，有真的看对眼的已经互相留了ID。
　　宁云熠找到在宴会外没参加的宁大哥。
　　也是他说了那番话，皇太子这才找到宁大哥，说自己不知道这件事，允许宁大哥可以出宫。
　　宁大哥没离开，担心回头发现小弟带回去一个联姻对象，这太吓人了。
　　但小弟与宗元帅跳舞的时候他还是心情复杂，此刻瞧着宗元帅怎么看怎么都觉得不太顺眼了。
　　宗颢被宁大哥盯着，不自在，他应该……没露出什么马脚吧？
　　毕竟宁云熠都没发现不对劲。
　　宁大哥……更不能吧？
　　宁云熠这边和宁大哥打算回宁家，这边宗颢也出了宫。
　　等到了宫外，立刻上了飞船，嗖一下在宁云熠兄弟两面前蹿了出去。
　　宁大哥愣是被卷起一脑门的凉风，心情复杂：“这宗元帅……怎么这么着急？身体不行？急着回去治疗？”
　　这还算是委婉好听的，毕竟这速度快的都不像宗元帅的作风。
　　宁云熠差点没笑出来，抿着唇，故作深沉：“大概是……真的着急回家吧。”
　　要是比他们两个晚，那不是露馅了？
　　想到宗元帅还要远离宫中的方向，找个僻静没人发现的地方变回喵，再疯了一般重回宁家。
　　那画面想想，还挺有趣。
　　宁云熠二人回到家，他没第一时间回小楼，而是找到宁教授，把今晚上的事说了，顺便把自己让伊奇查的，以及他的怀疑一并说了。
　　宁云熠说完，宁大哥宁教授半晌没说出一个字。
　　毕竟在他们印象里，皇太子低调但对外的形象都是正面的，更不要说宗元帅还是他的挚友。
　　结果如今皇太子很可能不对劲，甚至可能就是陷害宗元帅，陷害宁大哥的幕后真凶？
　　宁云熠看他们一副受到打击的模样：“这还只是个猜测。但防人之心不可无，谨慎一些总没错。”
　　二人严肃点头：“云熠你的意思我们懂了，我们会小心的。”
　　先前的事差点让他们灭门，这次怎么着也得小心一些。
　　宁云熠这才回了小楼，他到了门口，用手环自从开门的时候听着叮的一声，顿了一下，这才进门。
　　宁云熠上楼的时候走得极慢，给足大猫缓冲的时间，毕竟这么着急忙慌回来，真的是惨。
　　还刚受到来自友情的暴击，这会儿不会默默躲在角落伤心难过疗伤吧？
　　惨上加惨。
　　宁云熠先去看了小喵崽，果然小家伙睡得香，年纪小就是这点好，万事不愁。
　　看完小家伙，他才朝着另外一个房间走去。
　　到了门口，宁云熠先是轻敲了一下，这才推门轻声走了进去。
　　他进去的时候大猫正背对着他趴在窝里哈赤哈赤吐舌头，听到推门声这才速度收了回去。
　　但宁云熠还是眼尖看到了，差点没认出笑出来。
　　宁云熠借着昏暗才克制住表情，走到窝旁，瞧着里面一小团蜷缩在那里，疑惑偏头看他，仿佛在说，大晚上不睡觉？
　　宁云熠静静看他演戏，面上与声音却带着担忧：“大猫怎么喘的这么厉害？不会是病了吧？”
　　来吧，看谁比谁更能演？
　　宗颢不敢出声，怕此刻还在怦怦跳的心脏暴露什么。
　　只能摇头，重新趴了下去，尽量让呼吸平缓一些。
　　宁云熠这才像是闲谈一样，把对皇太子的怀疑说了，最后叹息一声：“你说太子不能这么坏吧？”
　　宗颢垂下眼，耳朵支棱一下，他也想知道。
　　宁云熠叹息一声：“宗元帅也不知道如今什么情况，听说两人还是发小，你说宗元帅受到这个打击，会不会一蹶不振了？”
　　宗颢抬眼，他虽然重感情，但也不是什么感情都重，也没这么不经事吧？
　　宁云熠紧接着道：“宗元帅帮了这么多忙，要不明天做点糕点给宗元帅送过去？”
　　宗颢兽眸放光。
　　宁云熠话锋一转又摇头：“也不行，我们不太熟，冒然送过去万一宗元帅误会我今晚上与他跳舞后对他觊觎就不好了，还是别送了。”
　　宗颢：“……”
　　宁云熠：“但今晚上宗元帅受到这么大的刺激，万一病倒了呢？要不还是送点汤汤水水？”
　　宗颢下意识忘了屏息，一时间呼吸有些重。
　　宁云熠摇头：“不行，今晚上我和宗元帅跳舞的时候，伊奇大人瞧我们的眼神很奇怪，他不会误会我和宗元帅有什么吧？还是不送了，万一更误会怎么办？”
　　宗颢：“？？”
　　宁云熠终于起身：“时间太晚了，我去睡了，困死了。”
　　宗颢：“……”我只是猫，但你是真的狗。
　　同一时刻，伊奇刚要歇下，突然猛打了好几个喷嚏：“？？”谁念叨我了？


第56章 炸裂消息
　　第二天宁教授去研究院前想起一件事。
　　是之前宁云熠让他帮忙找的东西，昨天宁云熠要去参加晚宴回来又提及皇太子的事太过震惊，一时间忘了。
　　这时候想起来，宁教授拿出锦盒递过去：“这是你说的那几样东西，我问了一下，找人换的，你看看是不是你要的，如果不是，回头我再托人帮忙问问。”
　　宁云熠倒是不着急，他也只是试试，没想到宁教授真的找到了。
　　他当时说的几种东西可不容易找。
　　等宁教授离开后，他拿着锦盒往书房去，大猫拖着刚吃饱变成小奶喵瘫在他背上的小家伙跟了上去。
　　宁云熠到了书房也没管两只，看他们趴在不远处，走到书桌前，将锦盒打开，里面放置着几个更小一些密封的银色盒子。
　　他将里面的小盒子一一打开，挨个看了看，眼底有亮光浮现，没想到还真的被宁教授找到了。
　　当初他在空间囤物资的时候，什么都囤了，甚至猫粮狗粮都有。
　　唯独一样是没有的，那就是朱砂。
　　宁云熠当初也想不到他会穿到修仙界，学了一身符咒，但又回到物资稀缺的星际时代，土壤都稀有，更不要说那么多未开发的星球，以及各种可能灭绝的矿物质。
　　朱砂的主要成分是硫化汞，宁云熠当初在星网上搜了一下，连查都查不到，等宁教授放出来后他一开始也没想到。
　　后来他回F区被人从宁家跟踪，他这才想起老本行画符，尤其是隐身符，是他目前来说最需要的。
　　宁云熠最近吸收灵力不少修为大增，如果能找到朱砂，自然有七成的把握能成。
　　他本来也是抱着试试的态度把古蓝星图鉴上的描述给宁教授，没想到才几天宁教授竟然真的找齐了。
　　宁云熠按照配比开始调制朱砂。
　　画符还需要黄纸，不过这不是必须的，主要能成功的也就是需要朱砂和灵力符咒而成。
　　万事俱备，宁云熠拿出宣纸，用毛笔沾了朱砂，跳动周身的灵力凝聚在笔尖，一挥而就，很快就写了好几张隐身符。
　　他想着即使只有几成能成功，这么多张，总归能成功一次吧。
　　宁云熠也不担心旁边两只会发现不对，书房里他四角放置不少植物和翡翠，这些天下来凝聚不少灵力，与他所用的出自同一种，即使有异样波动影响不大。
　　不远处趴着的宗颢的确察觉到一些，也只是睁开眼看了看，又重新闭上眼，感受着这股涌动的灵力，仿佛四肢百骸都在舒展，让他好了大半的精神识海更加熨帖，仿佛飘在海洋上，昏昏欲睡。
　　宁云熠画完就想试一试效果，他看了眼两只，借着遮挡拿起桌上的一个空盒子，贴上一张隐身符，嘴里默默念着什么，第一张不知是不是最初用的灵力不足，并没成功。
　　他拿出第二张重新贴上去，随着这次隐身咒一念，下一刻本来还在他掌心的小盒子慢慢变得透明，紧接着消失不见。
　　宁云熠眼底光芒大盛，心情是从未有过的愉悦，昨晚上知道皇太子是幕后黑手的时候，他还真的有点担心。
　　他虽然精神力如今不低，但同样的皇太子有权有身份，他能私下里培养这么多死士，也能随时让3S级的精神力强者毫不迟疑自裁，那么他手中绝对还有数量可观的3S级死士，甚至王牌可能还没派出来，比3S还强，不知道数量多少，光是想想就让宁云熠皱眉。
　　皇太子不可能短时间培养出这么多高手，他当时就在考虑，首星地下城拍卖半兽人吸取精神力，到底是从什么时候开始的？
　　或者在地下城还没流行的时候，皇太子是不是就已经开始动手？
　　也只有如此，才可能培养出这么多高手，否则他想不到别的培养方法。
　　宗颢身为元帅战斗力已经惊人，甚至完全靠天赋激发才能达到这个级别，但皇太子手底下这么多，绝对不是正常的手段。
　　没找到皇太子弱点之前，他更不能暴露自己的实力，否则只会提前被皇太子打压甚至处理掉。
　　几个3S宁云熠的确不担心，但如果是十个，数十个，甚至更高级级别的，以宁云熠如今的实力……还真的两拳难敌四手。
　　最重要的一点，皇室如今在皇太子一人手中，他同时掌控着数位世家贵族命脉，他们为了利益也会偏向皇太子。
　　宗元帅想必也是想到这点，所以早上起来的时候精神不振，甚至最喜欢的海鲜粥只喝了一碗，以前这可是从未有过的事。
　　但如今宁云熠有了隐身符，那很快也能画出更多的保命符，至少危急时刻能救一命。
　　接下来几天宁云熠按时带着两只直播，粉丝量不降反增，甚至因为小喵崽过于可爱，不少姨姨叔叔哄着想听小家伙喵喵叫，宁云熠的粉丝很快突破一千万。
　　他们一家除了宁教授和宁大哥去上班之外，其余人都低调下来，都没出门。
　　不过外面的消息宁云熠一点没错过，宁大哥和宁教授回来都会和他说。
　　经历过先前宁家的事，两人也不像以前一样两耳不闻窗外事，开始注意身边的人，尽量不对外透露任何家里有关的事，反而从别人口中知道不少事。
　　晚饭后，宁大哥把宁云熠喊到前院，把刚知道的事情说了出来：“听说莱曼家族重新回到那个孩子小莱曼手里了。”
　　说到这，他皱了下眉，看了眼宁云熠，迟疑一番，还是说了，“听说宗翎和牧家逸是带着皇太子专程派给他们的两支禁卫队百余人一起去的。
　　因为拿着皇太子的令牌，莱曼家族很快降服，当场处决了陷害莱曼家主的人，其余没参与的将莱曼家主如今唯一所剩的独子推上了家主之位。
　　几岁的小家主，也亏他们想得出来。不管过程如何，莱曼家族认了，帮小莱曼报了仇，如今外头都是夸皇太子仁心仁义，是个心慈手软的皇储。
　　这一段还被人不小心直播出来，当时小莱曼报仇后询问救了他的牧家逸和宗翎，让他们可以提一个要求，他想报答他们。牧家逸说不需要，倒是博了一个好名声，倒是宗翎……他提了一个要求，与小弟你有关。”
　　宁云熠刚刚看到宁大哥欲言又止的神情就猜应该牵扯到他，也不意外：“宗翎不会是想让小莱曼查我的死吧？”
　　“是，当时还直播出去了，牧家逸当时脸色不怎么好，但愣是表现出一副宽容大度，说以死者为大，他不介意，赚了一波名声。但同样的，不少看了直播的，也知道你就是宗翎订婚前的心上人，有人开始打听你过去的消息，我担心……你未婚先孕的事被说出来。”
　　虽然这事当时很低调，但宁云熠怀孕的事还是有不少世家知道，更不要说之后还有一个孩子出现，加上宁云熠休学，当时外面都说小弟是怀了一个野种。
　　宁云熠不知想到什么，眯着眼突然笑了起来：“放心，不会有人说出去的。就算是有人想，也会有人不想传出去。”
　　“嗯？为什么？那个牧家逸这么对你，如今好不容易有了好机会，他怎么舍得放过这么一个黑你名声的机会？”
　　这才是宁大哥担心的，他不想小弟和崽崽再受到任何伤害，即使只是言语上的。
　　宁云熠道：“牧家逸与宗翎这次能翻盘，大概率是入了皇太子的阵营。宗翎虽然赶出宗家，但也是世家培养的，算是还可用，加上落到尘埃，这时候给他一个机会，他肯定会抓住往上爬，所以皇太子就是一个他们眼中的‘明主’，才有了后来小莱曼被皇太子让他们‘所救’，无非是想让他们的身份翻盘，从而营造出一个人设，继而圈粉，为皇太子日后出力。”
　　等粉丝数量达到一个程度，加上皇太子的权势，平步青云也不为过。
　　二人之前就有粉丝基础，出身世家，宗家对外并未公布宗翎被除名，在此宗元帅回归公布之前就是一个好机会，这也是皇太子选中他们的原因。
　　身份高的世家舍不下脸面做这种事，身份低的皇太子又看不上，觉得圈粉太慢。
　　如今这两人刚好有话题度，还与宗元帅有牵扯，即使宗翎如今被除名，可在皇太子这边看来，如果宗元帅……以后必定是要死的，皇太子想要扶持宗翎上位，依然是轻而易举，只需要将所谓的“家臣”压下来即可。
　　宁大哥：“牧家逸这边真的不会说吗？”
　　宁云熠摇头：“在牧家逸眼里宁云熠已经死了，包括宁云熠之前生的那个孩子，既然都死了，他没必要为了对方死后被泼脏水而得到任何利益。最重要的一点，他比我们更想隐瞒这件事，因为……他可能就是当初算计我怀上崽崽的罪魁祸首。”
　　宁大哥猛地站起身：“什么？是他？小弟你想起来了？”
　　宁云熠摇头：“没有。”
　　原身当时受到刺激记忆里并没有这一段，但从嵇浩当时的所作所为，与牧家逸对他迫不及待的算计，加上牧家逸突然也是那个时间点与宗翎有了关系，他才猜想的。
　　宁云熠将这些分析给宁大哥听，宁大哥越听拳头攥了起来，脸色铁青：“别让我知道是谁，否则绝对打的他生活不能自理。”
　　这几年因为这个忌讳，他们都不敢在宁云熠面前提及当初那件事，生怕小弟受到更大的刺激，如今小弟回来一趟……像是已经想开了。
　　他松了口气的同时又忍不住难过，本来小弟有大好的前途，都被毁了。
　　宁云熠：“这也只是我的怀疑，不过之前我有孩子的事世家不少人知道却压了下来，显然有人在背后出力，十之八|九是有人不想让人知道这件事。如今牧家逸……大概率依然不敢让人知道。”
　　宁云熠在知道宗元帅是半兽人的时候其实也怀疑过一些，不过想想又不对，先不说猫色和瞳色不一样，如果真的是对方，原身是受了刺激不记得了，宗元帅几年前可没重伤，他能不记得？
　　如果是他应该不至于当没事发生，一旦宗元帅去查，不可能瞒得下来。
　　牧家逸相瞒，要么就是对方身份是他得罪不起的，一旦暴露可能就会查到他头上继而将他暴露出来，所以只能瞒；要么……这事可能真的与宗元帅有点关系。
　　宗元帅半兽人原形是喵，猫色瞳色不同，但物种是一类的，那么有可能，崽崽生父是宗元帅生母那边那一脉的。
　　宁云熠有这个猜测，但没打算去问宗元帅，总不能直接开门见山询问你家里长辈或者平辈有没有黑喵基因的？
　　他这么一问，宗元帅瞧瞧小喵崽，大概就猜到了，到时候也就瞒不住了。
　　但宁云熠不想让这人知道，与他争抢崽崽。
　　对方如今不知道还好，一旦知道身份不低，那么绝对不会放任自己的子嗣流落在外，如果宁云熠能与之争也罢，如果争不过的话，难道真的要出手拼个你死我活？
　　到时候只会打破如今稳定的生活，给小家伙造成心里阴影，左右他压根不关心这个所谓的生父是谁，最好这辈子都不要知道。
　　他依然会查，如果确定是牧家逸，那血债血偿上又加一笔，如果不确定是，光是牧家逸害死原身，也足够偿命了。
　　左右都是偿命，牧家逸早晚要死。
　　另一边，一处全封闭的城堡大殿里，一隅在殿内直接引入活水挖了一个池子，里面几尾身形格外又胖又大的鱼游来游去，但怎么看都格外单调。
　　池塘边坐着一个身着长袍的男子，瞧着里面那几条鱼，怎么看都像是异类，压根不像古蓝星图鉴里的鱼，细长而又灵动，这里面的……一条足够有他半个人那么长。
　　男子终于厌弃了，随后把碗里的仿生鱼料倒了下去。
　　身后有身着盔甲戴着面具的人走了进来，单膝下跪：“主子，属下回来了。”
　　男子背对着对方瞧着哄抢的胖鱼，看不出情绪：“找到了吗？”
　　来人摇头：“……属下无能，这些半兽人联盟的人也不知道躲在哪里，自从上一次被人救了，再也没有踪迹。”
　　“是吗？那个救了他们的人找到了吗？”男子突然伸出手拽住一条鱼的尾巴，那异兽感觉到危险，扑腾起来，下一刻却感觉一股精神力渡入这异兽身体里，那鱼立刻不动弹了，只见随着精神力慢慢渡入，这异兽渐渐身形开始小了一圈，下一刻又嘭得一下恢复原来的形状。
　　男子嫌弃将鱼扔回水中，这普通的异兽承受不住强大的精神力已经翻了白肚皮，很快被躲在暗处的仆人立刻上前，有条不紊无声无息将这条惹了主子不快的死鱼打捞上来。
　　跪在地上的人咽了下口水，面具下有冷汗滴落：“回、回禀主子，暂时还没找到。”
　　“那位白先生有动静吗？他是那个高手吗？”
　　“应该不是，他最近都没怎么出门。属下一直派人守在宁家四周，只要他出来，立刻就会有人知道。”
　　而且怎么看这位白先生都不像是精神力强的，不知道主子为什么这么执着于监视宁家，但他们也不敢问。
　　男子终于站起身，心情不太愉快瞧着池塘里的鱼：“找到半兽人鱼了吗？”
　　来人都垂得更低：“主子，半兽人鱼几乎灭绝了，已经好几年没出现过了，怕是……不太好找。属下已经让人关注各个星球的地下城，一旦有消息，立刻会派人去拿下。”
　　男子终于心情好了些：“你要尽心一些，才能待在我身边久一些，我这池塘里缺几只漂亮的鱼，这几只异兽，着实难看。”
　　来人哪里不知主子的意思，连连应是：“那半兽人联盟……”
　　男子嗤笑一声：“不是说是联盟吗？既然这么在乎半兽人同类，那就找几只散落的半兽人下手，他们的同类要死了……他们这所谓的联盟不来救一救吗？”
　　这么好心这么想救，那就乖乖来送死好了，“这次带多一点人去，如果那位高级别精神力强者出现，活捉不了，击杀，不留活口。”
　　成不了他的属下，那么就不能成为敌人，没有利用价值的东西，不配活在星球上。
　　宁云熠这边对于外面的事一无所知，他接下来两天继续写了不少隐身符和保命符。
　　保命符里除了能躲避一次攻击，还加了治愈的灵力，关键时刻能护住心脉，确保不会死。
　　他将保命符做成玉牌的模样，在将隐身符藏在玉牌里，念了隐身咒之后，下一刻玉牌就消失了，肉眼完全看不见。
　　但如果碰到的话还是能摸到实物。
　　宁云熠拿着几个保命玉牌下了楼，听到动静，小喵崽第一个冲了出来，到了近前一个打滑飘逸，最后乖巧蹭到宁云熠腿边，垫着脚蹦跶，拿小爪子往后指着正追着他跑的大猫：“喵！喵喵！”父亲，猫猫欺负我！
　　宁云熠蹲下，一边往小家伙脖子里挂玉牌，一边瞥了眼心虚的大猫：“出息了啊，让你带崽你还带的挺开心。”
　　不知道的，还以为他是养了两只崽，而不是一大一小。
　　他这是真的不怕以后掉马被当场社死啊，虽然他已经掉了，只是念在对方还不知道……
　　可万一以后摊开说，左右丢人的不是宁云熠。
　　宗颢甩了甩尾巴，这也不能怪他，是小家伙主动要玩你追我赶，他这不是想配合的更逼真一些，万一小家伙不开心不带他玩，以后他在家里的地位更是直线下降一点用处都没了。
　　吃闲饭……是真的要被赶出去的。
　　宁云熠是不知道他的小心思，他挂完，低头瞧着小家伙。
　　小喵崽晃了晃脑袋，两只耳朵动了动，最近长了肉，瞧着duangduang的，尤其是小肚皮毛茸茸的，手感绝对一级棒。
　　宁云熠眼睛顿时挪不开眼，小喵崽看不到脖子上的玉牌，但明显感觉有什么东西，抬起头盈绿的大眼好奇瞅着父亲：“喵？”
　　宁云熠一把把小喵崽捞在怀里，借着哈气逗弄的玩闹，摸了好几把软乎乎的小肚皮，果然如猜测的那般好。
　　一旁本来还蹲在那里老实巴交瞧着的大猫，默默往后退了两步，好家伙，他应该不必躺上去吧？
　　宁云熠刚要开口，瞧见这一幕，白他一眼：还想让他亲自给他挂，想得美。
　　宁云熠抱着小喵崽亲了口：“刚刚父亲给你挂的是护命的东西，不过用了特殊的材质在外面裹了一层，能达到隐身的程度，是一种……祖父刚研究出来的高科技。崽崽只管带着就行，别摘就行了。”
　　小喵崽稀奇瞧着，忍不住晃了晃，哇，父亲好腻害！
　　宗颢在一旁愣住：？？
　　首星研究院已经这么厉害了吗？隐身的材质都搞出来了？
　　可这东西……真的存在吗？
　　宁云熠才不管他怎么想，他说是那就是，左右宁教授肯定会配合他。
　　宁云熠慢悠悠拿出一块，晃了晃手里看不到的绳子，然后随意往地上一放，把小喵崽一捞揣在怀里就往回走：“相信大猫这么有主见肯定能自己找到自己戴上的吧？我还要去给小家伙洗漱，大猫你……自食其力。”
　　慢慢找吧，还不想让他碰，谁还想费这功夫不成。
　　宗颢：“……”
　　他真的不是这个意思，他只是不想摊开让撸肚皮啊，这也太社死了以后。
　　毕竟这事宁云熠以前偷袭过，他不得不防。
　　宁云熠表示：以前是以前，现在是现在，以前你是单纯的毛茸茸，如今……谁要碰一只不纯粹的半兽人。
　　另外一半还是光溜溜呢，哪里比得上纯种毛茸茸好rua。
　　最后无奈的宗颢只能硬着头皮用爪子在地上摸，因为看不到，着实费了一番力气。
　　宁云熠替小喵崽洗漱后去了书房，瞧着剩下的隐身符，摸着下巴，物品刚刚试验过没问题，大猫没察觉出来。
　　那如果是人呢？
　　半兽人嗅觉比常人敏锐，如果是隐身后的人能不能嗅到？
　　毕竟敌人太强大，他不得不试验一番才敢出门，否则这样一次次被跟踪，什么都干不了。
　　宁云熠决定拿家里唯二的半兽人之一的大猫来试验，加上他精神力据说是首星最强，如果大猫都察觉不到，那肯定是没问题了。
　　他用这么珍贵的护身玉牌换一次那大猫当试验，这买卖怎么看对方也不亏吧？
　　宁云熠于是在身上贴了一张隐身符，出了房门后往下一看，已经没了大猫的身影，他抬步朝大猫房间走去，先听了听没听到声音，随后打开房门走了进去。
　　宁云熠一进去就听到浴室有水声传来，啧了声，怪不得掉毛，天天躲着他洗澡能不掉毛吗？
　　谁家好喵天天洗澡？不怕秃噜皮？
　　宁云熠下意识觉得大猫不敢变回人形，觉得大猫沐浴肯定也是喵形，他看了一圈，最后在沙发上坐了下来。
　　随后觉得不安全，虽然身形是隐藏了，但只是肉眼看不到，万一大猫在沙发上一窝，不小心碰到也就暴露了。
　　于是，宁云熠在沙发扶手旁边的空位上盘腿坐了下来，随后单手撑着头等着会不会被发现。
　　如果发现了，那隐身符还需要继续改进，如果大猫没发现，那么就能直接开始使用。
　　不多久，水声停了，很快浴室的门打开，宁云熠下意识看去，可下一刻却愣住了，他一双眼难以置信睁大：谁家好喵洗澡用人形洗的？
　　他完全没想到对变成人形这么忌讳的大猫会堂而皇之不关门洗澡？
　　他不怕有人不小心闯进来？
　　大猫显然出门边走边擦着头发才想起来这点，转头去锁了门。
　　宁云熠听着咔嚓一声上锁声，麻了。
　　尤其是因为看向门口，又看到赤脚走过来，上身没穿衣服只裹了浴巾的人，他迅速低下头，早知道就不找大猫做测试了。
　　只是看不见但脑子里刚刚那一幕依然挥之不去：“…………”
　　宗颢这边擦拭着头发，他之前都是直接猫身洗的，但爪子……不方便，加上上次泡了水大病一场怕再来，加上不好擦干，干脆变成人形，只需要擦头发就行。
　　他这些天也算是了解宁云熠的作息，没事肯定不会来他这房间，毕竟他如今半兽人的身份暴露，对方是嫌弃他还来不及，压根不会主动过来。
　　他擦干完头发，摸了摸胸口挂着的不存在玉牌，沾了水有些凉，贴在心口很有存在感，他嘴角忍不住弯了弯，为宁云熠把他也当成家人有他一份玉牌给开心。
　　这种愉悦的心情，就如同上一次他瞧着宁家人团聚对方把他的盆放上去一样，明明他并不是宁家一份子，但饭盆摆在一起，仿佛他们也是他的家人一般。
　　这种陌生的感觉让他很开心。
　　他这边很开心，宁云熠就不开心了。
　　如果大猫不出门了，特么他不是要在这里待一晚上吧？
　　宁云熠头发有些麻，好在自家崽崽救了他，崽崽大概是想找他没找到，在外面回廊上哒哒哒到处跑：“父亲？猫猫？”
　　很快门口响起动静，宗颢也被吓了一跳，朝前走了几步，下一刻想到什么，迅速变回喵形，不大的猫在宁云熠眼前一晃，抖掉大浴巾，刚好有一角盖在他脚背上。
　　宁云熠：“！！！”
　　大猫冲出去的时候像是察觉到什么，回头看了眼却什么都没看到，嗅了嗅也没异样，但不知为什么总觉得房间里……好像有杀气？
　　但门口崽崽的喊声让他把这个念头给晃掉了，蹦起来开了锁，刚出去，就被小崽子抱住：“猫猫，父亲没在房间，是不是在你这里？”
　　大猫摇头，打开门给他看，小家伙这才失望叹息：“我还以为父亲又单独带你睡，不带我。”
　　大猫心情复杂：只有那一次，还被你抓了现行。
　　他很快带着崽崽回他的房间，猜测宁云熠应该是前院给宁父宁母送护身玉牌。
　　宁云熠知道一大一小离开，他一张青黑的脸也没能恢复，低头瞧着脚上的浴巾头皮都是麻的，尤其是这大浴巾某些人还用过。
　　他深吸一口气，努力克制自己上去踩一脚的冲动，小不忍乱大谋，到时候没有最尴尬只有更尴尬，他最后瞪着那条浴巾，把自己的脚尖往后不改变任何形状缩了回来。
　　随后头也不回冲了出去，这个房间……他这辈子都不想来了。
　　宁云熠先出了小院，当真去了一趟前院又绕了回来，等重新开了院门，变成小喵崽的小家伙冲了出来，焦急在他腿边转圈，被宁云熠一把捞了起来。
　　“刚刚不是睡了吗？父亲只是去前院找祖父他们而已，又不会跑。”
　　小喵崽巴巴瞅着父亲，想贴贴，如果能和父亲一起就更好了。
　　宁云熠把小喵崽放在肩膀上，看了眼大猫，又移开，淡定朝楼上走去：“这么晚了，都去睡吧。”
　　宗颢仰头与宁云熠肩膀上的小喵崽对视一眼：我就说吧，你父亲去前院了，怎么可能会在我房里？
　　他那猫窝如今对方是踩都不愿意踩一脚。
　　小喵崽尾巴甩了甩，又立刻拱了拱父亲的脖子，意图混上一晚哄睡。
　　宁云熠瞧着小家伙这么黏人笑了：“行了，等下跟父亲一起睡觉，父亲给你讲故事还不行？”
　　小喵崽立刻爪子抱住父亲的脖子，显然很开心，还朝下面的大猫看了眼，笑眯了眼：大猫你要来吗？
　　宗颢：“……”
　　不，他要是敢，某人会直接把他赶出门，不，连赶带撵那种。
　　宁云熠这般说话算话给小喵崽讲故事，小家伙睡得快，很快小咕噜都起来了。
　　宁云熠努力让自己忘记之前的一幕，唯一庆幸的是好歹还裹了浴巾是不是？至少不用明天长针眼了。
　　就在宁云熠有了些睡意的时候，突然外面嗡的一下像是有什么炸了一下。
　　声音传到这边已经很轻了，几乎听不到，但宁云熠对这种声音很敏锐，还是察觉到了。
　　他迅速起身，悄无声息来到窗口，撩起窗帘一角往外看，果然外面漆黑的夜空里，瞧着很近实际上有些远的上空，炸开的信号弹刚好散尽往下落，余烟未尽让宁云熠却沉了脸色。
　　这是当初救了瑞虎他们离开前他留给瑞虎的，当时说过如果再有灭盟危机就燃烧这信号弹，他看到会赶过来的。
　　瑞虎这些天一直没用过，今晚上……这是遇到危险了？
　　宁云熠不敢多耽误，看了眼还睡着的小喵崽，穿好衣服快步出了房门。
　　果然到了门口，大猫蹲在那里正仰着头担忧看着他，宁云熠边往书房走边嘱咐：“你在家里保护崽崽，不要出门。外面还有人守着，我怀疑是皇太子的人，这一次联盟的人来求救，有可能是皇太子依然没打消怀疑的一次试探行为。我去瞧瞧，你留在这里，不要出去。”
　　宁云熠再三这么说，是不想大猫再跑出去以宗元帅的身份营救，上一次是因为他是用白先生的身份被围堵不好出手，但这次不一样，他用隐身符出门，不仅能让皇太子确信“白先生没出门”但所谓的高人出手了。
　　宗颢担心不已，可在下一刻瞧见宁云熠从书桌上拿起一叠写了鬼画符的东西，捻起一张后，不知念了什么，下一刻他眼睁睁看着原本还在眼前的宁云熠消失在了眼前。
　　宗颢：“？？？”
　　他整个人都是懵的，下一刻却只感觉有什么在他脑袋上摸了一把，那熟悉的触感，让他终于意识到，不是消失了，而是……
　　“喵？”是与隐身玉牌一样的材质？
　　宁云熠像是听懂了：“你的任务是保护好崽崽。”
　　半兽人联盟这边宗元帅不便出面，所以宁云熠还是选择让大猫知道他的情况。
　　宗颢瞧见这一幕，终于意识到，自己如果过去就是拖后腿的，没了“白先生”这个身份的束缚，对方当真不会出事。
　　宁云熠嘱咐完，就离开了书房，留下独自凌乱的宗颢好半天没回过神，他到底跟了怎样一位主人？要不这元帅让他来当吧。
　　宁云熠到了后院，先在里面用手环把四周防护关闭一分钟，他因为用了隐身符快速从一处钻了出去，随后又开启防护，确保不会有人发现，这才迅速离开。
　　这次果然后面没有再跟着人，他到了一处，迅速开上飞船，定位出信号弹爆炸的方位赶去，快到地方的时候收起飞船，这才朝着拿出走去。
　　等快到地方的时候，他到了一处水里，撕掉隐身符，换上夜行衣和面具，重新上了岸。
　　估计谁也想不到他会直接从水里出来，即使真的看到了，也以为见了鬼。
　　宁云熠没在信号弹发射的地方见到瑞虎他们，却明显这里有血迹残留，他皱着眉沿着血迹残留的味道，不多时就看到前方有响动传来。
　　还没等他过去，有几个飞船也朝着这边赶来，显然是接到消息来对半兽人联盟一网打尽的。
　　宁云熠在他们从飞船上下来前，提着砍刀闪身过去，成功救了已经力竭的几人，头也没回，直接吩咐道：“走！”
　　为首的瑞虎已经手都抬不起来，如果不是他们提前有准备，怕是早就全灭了。
　　瑞虎知道自己这些人在这里也是拖后腿，带着所剩不多的半兽人朝着一处变成兽形飞奔而去。
　　宁云熠拿着砍刀三两下解决了一开始围攻瑞虎也伤到不少的盔甲卫。
　　几个飞船这时候落地，为首的男子看到宁云熠眼睛一亮：“不要让他跑了，主子说了，抓不到活的，直接灭了！”
　　宁云熠嗤笑一声，谁跟他们硬拼硬？
　　直接朝着一处跑去，他动作极快，很快跑到先前的水域直接一个猛子扎了下去。
　　入水的瞬间用灵力护住周围，挡住了岸上立刻施展下来的精神攻击，顺着黑夜的遮挡立刻朝着一处游去。
　　等岸上的人耗尽大半精神攻击觉得这人肯定活不成的时候等了好久也没见尸体浮上来，顿时脸色大变：“下去捞！”
　　另一边，宁云熠早就顺着跑了，出来这些人围攻的范围立刻贴上隐身符出了谁，就在他们眼皮子底下走人了。
　　宁云熠绕了几圈，这才重新回到第一次救下瑞虎他们被带到的那个地下宫殿祭台。
　　他到入口前先现身，以防万一给尤斯发了个消息。
　　尤斯很快从里面出来接他进去，一路上他表情凝重，显然也是得到消息刚到，并没有参与先前的拼杀。
　　快到入口的时候，尤斯才叹口气：“她早晚要死在这些人手里，但为了使命又不能不管……”
　　偏偏无奈又无法改变，如果她不救，那么那些半兽人一个都活不下来。
　　就是因为知道，尤斯瞧见瑞虎这模样是又气又无可奈何。
　　宁云熠来的时候就猜到了，这些人如果真的是皇太子的人，遍寻不到联盟老巢，肯定会想办法逼他们出来。
　　用的方式无非就是……赌谁更心善仁义一些。
　　去救的话，明知去送死却也不得不送；不救的话，只能瞧着同类被杀，还是因为对方要逼他们出来才抓的那些无辜同类惨死。
　　瑞虎又怎么可能眼睁睁看着他们去送死？
　　尤斯到了门口，叹息一声：“那个半兽人还是没救回来，半路上就断了气，那些人就没想过让对方活下来。这次伤了不少人，她……情况也不太好。”
　　宁云熠：“我知道，先看看。”
　　宁云熠到的时候瑞虎已经有些意识不清，她护着同伴，是伤得最重的，其余人也都大小有伤，在互相处理伤口。
　　宁云熠快速走到瑞虎面前，查看情况，让尤斯将她抱到后殿，开始替她治疗。
　　没多久，瑞虎的命是保住了，但这次伤得重，要养上一段时间。
　　宁云熠看着瑞虎不知道要说什么，尤斯捏着拳头，刚要开口，瑞虎突然睁开眼。
　　等瑞虎视线捕捉到宁云熠，咳了一下，顾不上喘气，努力拉着宁云熠的衣角：“抱歉……又给先生添麻烦了。我这次求救，是怕、怕自己活不成……我想拜托先生一件事。
　　我知道先生是有大能的人，我们这个联盟还是太弱，存在一天我的实力压根护不住这些人，但只要我还活着，我就护一天，但我怕我死了……完不成那人的使命，我愧对她当初帮我逃出那个地狱。
　　所以如果、如果有一天我死了，先生不必替我难过，只希望先生有朝一日如果半兽人不再是如今这个待遇……希望帮我揭露上面有人曾经在拿半兽人关起来取精神力的恶行。我们有好多同类，好多年前就被关了起来，我母亲也是其中之一，我就是在那里……出生的。”
　　宁云熠一开始以为瑞虎想怕自己活不成了想让他接管联盟，谁知却听到这么一个炸裂的消息，他脑海里有什么闪过，神色微变：“你说……你是在那里出生的？”
　　如果他记得不错的话，瑞虎已经四十了，那岂不是那个地方存在了至少四十年？
　　瑞虎苦笑一声：“是，那时候逃出来的只有我一个，本来我是逃不了的，我不知道怎么跑到一处，就要被抓了，那里关着的一个同类看我年纪小，最后耗尽所有的精神力将我送了出去。她当时怕我内疚，说自己出不去的，她精神力太强，对方不会放过她。但我只有不到十岁，精神力弱，是能跑出去的。让我如果有机会，就好好护着同类一些。”
　　瑞虎虚弱握着手，更加落寞苦涩，“我以为我努力这么多年，终于能完成一点，可谁知道……我还是做不了什么。”
　　可她万一哪天死了，就再也没有人知道那个害人的地方，没有人知道救了她的恩人，没有人知道恩人存在过的痕迹。
　　本来她是不敢说的，怕没有人信她，可如今她更怕……再不说出来，下次可能没有机会了。


第57章 确认
　　宁云熠听着瑞虎的话，怔在原地久久没有回神。
　　他脑海里刚刚一瞬间闪过很多念头，最后都汇聚成一种可能。
　　瑞虎今年四十岁，逃出来的时候不到十岁，也就是说刚好是三十来年前，而那个时间点……和白少主出生年后差不多。
　　而这个时间，恰好也是他的生母宗女士在战役里牺牲的日子。
　　之所以用出事来代替，是他后来从白城主以及宗元帅那边了解到的，宗女士当年出事的时候丧命于虫潮，尸骨无存，最后消息传来下葬的时候只是一件宗女士所穿的衣服。
　　可如果这么一处地方存在很多年，甚至四十年前瑞虎出生之前就存在，那么宗女士当年……真的是死在虫潮中了吗？
　　毕竟宗女士身为半兽人精神力极强，而她一旦被困，不间断供给的精神力，绝对能让皇室培养出数不尽的3S级别的精神力强者。
　　这也就与为什么皇太子压根不在意一两个3S级别死士的死活，因为只要有那些精神力极强的半兽人存在，就能有源源不断的精神力供给，那么想要多少高级别死士都有，怎么可能会在意一个两个？
　　宁云熠脸色一时间难看之极，他望着瑞虎绝望悲伤的目光，安抚道：“你不会有事的，先别多想，好好养伤。”
　　瑞虎哀求看着宁云熠，显然是真的担心自己下次或者下下次活不下来，那么她不想让恩人彻底消失在岁月的尘埃中。
　　宁云熠点了头：“我答应你，如果有一天可以，我会说出来的。”
　　更不要说，他如今在做的本来就是要改变半兽人如今的现状，即使瑞虎口中的恩人不是宗女士，他也绝不会允许那么一种地方存在于世。
　　不知道也就算了，如今知道了，那就不可能坐视不理。
　　瑞虎一颗悬着的心终于放下来，一直强撑着的疲倦感袭来，她昏昏欲睡前，突然听到宁云熠再次开口：“你还记得你那位恩人的容貌吗？能描绘出吗？”
　　瑞虎摇头：“记不得了，我那时候年纪小，如今过了这么多年，我描绘不出来，但如果让我再见到恩人，我肯定能认出来。只是……这么多年过去了，怕是恩人……”
　　宁云熠嗓子一时间也有些哑，拍了拍她的肩膀：“你已经做得很好。”
　　这么多年过去，对方在这么恶劣的环境以一己之力庇护这些藏来藏去的半兽人，她已经做了她能做的。
　　瑞虎眼眶湿润，闭上眼后依然年轻的面容让她看着瘦弱而又憔悴，仿佛一碰就碎，让宁云熠下意识动作都放轻了。
　　一旁的尤斯显然没想到对方这么执着竟是因为这个原因，还因为这个难以置信的秘密而震惊到浑身颤抖。
　　四十年……甚至更长，这些皇族到底在干什么？
　　到底拿这些半兽人的命不当人命吗？
　　为了一己之私，他们比他想象的还要残忍可怖。
　　宁云熠与尤斯走到一处，宁云熠望着一处许久都没开口，尤斯也没说话。
　　许久，尤斯才哑着声音颤抖问道：“先前围攻我们的那些死士3S级别的，双S级别的，我一直想不通怎么就突然冒出来这么多高级别的精神力强者，如今……我知道了。这么多年，你说如今他们上手上，到底有多少？”
　　一旦被抓，绝无活路。
　　尤斯原本以为他能为半兽人联盟做些什么，他甚至信誓旦旦觉得自己一定能做出一番成就，可如今……他真的可以吗？甚至可能是以卵击石。
　　尤斯受到的打击太大以至于好半天没缓过来，终于体会到一种无力挫败，比之前任何一次都要无措。
　　宁云熠眼神坚毅而又认真瞧着前方：“可如果不尝试，又怎么知道最后到底谁会输？也许，输的不是我们呢。”
　　如果什么都不做，那必输无疑；可如果试一试，至少还有机会。
　　他也想明白为什么皇太子会对宗元帅下手，如今宗元帅还是可控的，但他的名誉与名声太强，号召力也太强。
　　这是皇太子怕一旦当年宗女士出事的真相被宗元帅知道，到时候不可收拾选择提前一步下手？
　　或者从一开始皇太子选择宗元帅当朋友，就是一场阴谋，不过是监视对方，获取第一手的资料，皇太子是一直知道宗元帅最初进入军部是为了查宗女士出事的原因。
　　结果，一直在对方监视与阻挠之下，查不到任何也情有可原，大概宗元帅也想不到，丑恶的真相之下，还有更残忍的。
　　不过如今有瑞虎的存在，她还记得当初救她的人，虽然她描绘画不出来恩人的模样，但宗元帅手中肯定有宗女士的照片，到时候只需要拿给瑞虎来看，也就能确定是不是了。
　　即使不是，也需要去查这个地方，也许就能得到当年宗女士出事的真相。
　　宁云熠和尤斯分开后重新贴上隐身符回到宁家。
　　宁云熠重新出现在小楼里，大猫一直等在那里，听到动静立刻直起身，仰头瞧见熟悉的身影这才松口气。
　　宁云熠瞧见大猫心情复杂，想到的猜测如果证实，大猫也太惨了吧？
　　他从小到大也许一直都处在一种谎言中，他所谓的多年友情不过是一场彻头彻尾的利用。
　　宁云熠瞧着大猫，心情复杂到一时间没动作，直到大猫疑惑看去，绕着宁云熠转了一圈，嗅了嗅没闻到血腥味，可怎么这么瞧着他？
　　“喵？”你怎么了？
　　宗颢怕吵醒小喵崽，声音压得很低，以至于这声极轻的叫声仿佛在撒娇。
　　宁云熠耳朵有些痒，他叹息一声，怜悯瞥了大猫一眼，转移话题：“我饿了，要做点汤喝，你喝吗？”
　　宗颢惊喜不已：他也能喝？这么好的吗？
　　宁云熠也的确是饿了，消耗大量的精神力，需要补充点能量，但又不太有胃口。
　　所以他干脆去了厨房，打算做蛋花酒酿汤圆，管饱又味道好，喝完心情会好很多，到时候再告诉大猫那件事，至少算是一种另类安慰吧，否则真的是……太可怜了。
　　宁云熠拿出锅烧水，余光瞥见依然不相信过来瞄上一眼的大猫，没被赶出去才终于相信，真的有他的份。
　　只是……他怎么突然对他这么好？
　　让他都怀疑对方是不是做了什么对不起他的事了。
　　宁云熠等水烧热后，拿出食材，先把汤圆放了进去，等汤圆浮上来开始加入酒酿和冰糖，等差不多了打了几个蛋花冲进去，很快一股香甜而又清淡的酒香味弥漫开，最后加上一把干桂花，顿时整个厨房都弥漫着一种特殊而又口齿生津的香甜味。
　　宗颢蹲在那里一时忘了反应，眼睛一瞬不瞬瞧着宁云熠，等关火的时候，他立刻要去帮忙拿东西被宁云熠阻止了：“我给你买了新盆，以后不许叼在地上。”
　　宗颢立刻听话抬起爪子搭在流水台上，巴巴瞅着热情腾腾不断冒着热气的酒酿蛋花汤圆，尤其是那一颗颗格外白胖的汤圆在桂花蛋花里翻滚，格外的馋人。
　　他拼命吞咽着口水，才让自己瞧着没有这么急切，但想着自己如今只是一只兽，也就没这么多包袱，甚至忍不住快速摇着尾巴。
　　宁云熠瞧见这一幕，嘴角僵了一下：算了，他开心就好。
　　宁云熠怕大猫把盆给摔了，难得贴心把两大碗汤圆抱了出去，一人一碗，放了汤勺，瞧着已经直勾勾盯着的大猫：“吃吧。”
　　他话音一落，大猫开始用爪子勾着汤勺，他这段时间已经用得很熟练，立刻咬住一颗白胖的汤圆就要往嘴里送，宁云熠想起什么，赶紧道：“当心烫……”
　　果然下一刻，某只被烫到了，可即使如此也只是哈赤哈赤哈着气舍不得吐出来。
　　那模样让宁云熠不忍直视，最后莫名低头不看了，多吃点好的吧，不然等下他说出来，估计接下来几天……这厮都要没胃口了。
　　为了保证甜度够，他可是加了好多冰糖，只希望这甜度能冲淡稍后消息带来的刺激。
　　宗颢从没想过自己一天三顿还能多加一顿这么好喝的夜宵，他一双兽眸亮亮瞧着宁云熠，看得宁云熠摸了摸鼻子。
　　这眼神太让人招不住，甚至想着要不明天等对方睡醒了再说，但想想皇太子如今处在暴露的边缘，万一一个心狠手辣斩草除根，多耽搁一时那位恩人就多一份危险。
　　所以，宁云熠叹息一声，瞧着乖巧蹲在对面的大猫：“吃饱了吗？”
　　宗颢应了声，甚至很是贴心喵了声，要不是自己掉毛遭嫌弃，他都想上前让宁云熠摸把脑袋感谢一番。
　　下一刻却听到宁云熠单手撑着下巴：“你也看到了，我今晚上回来对你格外的好。”
　　宗颢认真点头，是挺好的，毕竟自己欺瞒在先，他没把自己赶出去已经是大好人。
　　宁云熠：“其实吧我是有点发愁的事，想让你帮我想想，到底要不要告诉宗元帅。”
　　宗颢愣了下：他？跟他有关？
　　宁云熠没看大猫，继续道：“今晚上那求救的信号弹你也看到了，是我之前给瑞虎的，就是半兽人联盟的盟主。今晚上他们差点遭了大祸，瑞虎怕自己下一次没这么好运气就告诉了一件事，拜托我以后如果半兽人的境遇改变，说出一件事，也是这时候，我才知道一件事，而这件事，很可能与宗元帅有关。但是吧，我现在并不确定，所以还在考虑到底要不要说。”
　　宗颢疑惑瞧着他，盟主瑞虎？
　　说出的事与他有关？
　　宁云熠终于看向大猫：“你是不是很疑惑，怎么就与宗元帅有关了？这两个人八竿子打不着是不是？但你也知道，白少主是宗元帅的外甥，白少主今年三十多。瑞虎今年四十岁，她当年生在一处专门关押半兽人提取精神力的地下城，她几岁的时候逃出来的时候是被一个精神力很强的女士救出去的……这个时间点，加上精神力强到能撼动基地打出一个口子甚至让那些人不惜一切代价想要困住的半兽人……我突然有个怀疑，只是并没得到证实。”
　　从宁云熠提到白少主，提到三十来年前，宗颢僵在那里，他一下就听懂宁云熠的意思。
　　他义姐当年就是这个时间点出事的，而当年精神力那么强悍的全星际并不多。
　　那些人那么早就困住半兽人提取精神力，自然不可能寻找精神力低的，只会寻找很强的，而义姐怎么看都是最符合的，最重要的是……
　　义姐当年消失在虫潮中尸骨无存，谁也没亲眼见过她的尸体。
　　宁云熠垂下眼，不忍去看对面完全陷入震惊悲痛情绪中的大猫。
　　大概对方也怕，所以整只陡然缩小，巴掌大不了多少的小喵崽蜷缩成一团，因为愤怒与震惊整只的毛都炸开，瞧着可怜又难过。
　　宁云熠等他缓了缓，才轻声继续道：“你应该听出来了，我怀疑当年救瑞虎的恩人是宗女士，毕竟当初谁也没见过她的尸体，万一当时只是重伤，但被不怀好意的人恰好趁机关了起来，否则首星怎么会藏着这么多高级别的精神能力者？但这事并没有确定，所以我还在迟疑要不要告诉宗元帅，大猫你帮我想想，我要说吗？”
　　宗颢比宁云熠想象中要恢复的快，他很快跳到桌子上，目光坚定瞧着宁云熠：“喵！”说！
　　边说还边点着脑袋，如果不是担心被嫌弃，肯定要更加急切坚定表达自己的意思。
　　宁云熠轻轻吐出一口气：“行，我其实也更倾向于说出来，瑞虎虽然年纪小，当年恩人的容貌记得不清楚，但说只要有照片肯定能记得。既然你也觉得可以，我可联系伊奇大人了？”
　　宗颢这次一下跳到地上，绕到宁云熠腿边，极力表达自己的意愿。
　　宁云熠本也是找个借口告诉大猫这事，他很快联系上伊奇，表达自己想见宗元帅一面。
　　果然对面伊奇以宗元帅还未痊愈这几天不在首星为由拒绝了，还说如果有事可以直接和他说，他会转达。
　　宁云熠顺势把自己想要一张宗元帅全家福的要求说了出来，伊奇虽然奇怪，但因为元帅提前说过，他只说明天早上会给他消息。
　　宁云熠这才去睡了，身后跟着大猫，脚步都沉重不少，他没回头，想着今晚上大概大猫是睡不着了。
　　宁云熠睡下后，果然没多久看到大猫联系了伊奇，消息同步到他的手环上，宁云熠心情复杂，最终干脆关了选择睡觉，之后还有一场硬仗要打。
　　第二天宁云熠醒来，手环上已经多了一条伊奇的消息，发过来的正是宗元帅的全家福。
　　这张全家福上只有三个人，宗老爷子、宗女士，以及宗元帅。
　　宁云熠没耽搁第二天晚上拿着裁剪下来宗女士的照片单独放在手环里，去找了瑞虎，顺便给她疗伤。
　　等宁云熠给她再次疗伤完，宁云熠看着依然无精打采的瑞虎，开口道：“这次我过来还有一个目的，想让盟主帮我确定一下，你当年见到的恩人是这个人吗？”
　　瑞虎愣了下，意外抬头：“这……是怎么回事？”
　　她昨晚上甚至没提恩人的身份，甚至她自己都不知道，恩人当初并没说。
　　既然如此，先生是怎么知道的？她昨晚上也没说什么啊。
　　宁云熠没解释，只说自己刚好那个时间点朋友的家人失踪了一个，怀疑可能是，所以让瑞虎确认一下，如果不是也无妨。
　　瑞虎这才明白：“如果真的是就好了，至少能知道恩人到底是谁。”
　　宁云熠没再解释，他猜测当初如果真的是宗女士，当初宗女士救下瑞虎却没告知她自己的身份，一则是对方年纪小；二则也担心即使告诉宗老爷子或者宗元帅，以当时宗家的复杂情况，腹背受敌，很可能会被直接处理了。
　　更不要说宗元帅当时年纪小没有自保能力，即使知道也做不了什么，所以宗女士选择以这种方式保护家人。
　　宁云熠将手环里那张照片缩小单独拿给瑞虎看，瑞虎看之前还在紧张，可等真的看到照片上英姿飒爽眉眼带着浅笑的女子，一双眼顿时红了，颤抖着手想碰触又迅速收回了手，抖着嘴唇半晌都说不出一个字，只能拼命点头。
　　宁云熠从看到她这神情就猜到了，一时间心情也是颇为复杂，半晌才叹息一声：“是她吗？”
　　瑞虎捂着嘴拼命颌首，哽咽道：“是，是恩人……只是恩人比这照片瘦很多，但这眼神一直很亮带着坚韧，我这辈子都忘不了……”
　　可想到过去这么多年，也许恩人早就、早就……
　　瑞虎终于没忍住捂住脸，没发出声音肩膀却止不住颤抖。
　　如果她能早点遇到先生，说出来这事，是不是能提前……
　　可想到那个地方的危险重重，她只能又把这个念头压了下来，不行，先生救了她们，她怎么能恩将仇报呢？
　　宁云熠叹息一声：“你安心养病，这个家人对我那位朋友很重要，他会想办法的。”
　　瑞虎眼圈泛红：“可、可那里真的很危险，万一到时候……”
　　宁云熠朝她安抚笑笑：“可总要试一试的不是吗？”
　　只是唯独让宁云熠担心的是，隔了这么多年，如果……人已经出了事，岂不是所有的希望再次落空，只会比之前更加让人难受。
　　可宁云熠从来不是走后路的人，他既然决定了，就不会后悔。
　　回到宁家，他就联系了伊奇，让伊奇去查瑞虎记忆里画出来的地方，虽然不一定准确，但定位的大致地方是没错的。
　　但隔了这么多年谁也不知道是不是还关在那处地下城，加上是在一处离首星不近的荒星，宁云熠去查还不如让伊奇去。
　　宗元帅既然把这件事昨晚也告诉了伊奇，显然伊奇是可信的，那么伊奇也就有秘密的渠道不通过军部去查。
　　果然收到定位地点以及确切的消息，对面的伊奇也是震惊万分。
　　昨晚上从元帅口中知道这个可能性的时候他就一夜没睡，早上连夜赶去宗家从宗元帅的私人物品里拿出这张元帅一直珍藏的全家福。
　　伊奇这次愣了好久才心情复杂而又感激回了一句：【辛苦先生了，等我消息！】
　　宁云熠收起手环，看了眼整只都蔫吧的大猫：“伊奇去查了，瑞虎也认出，当年救她的，的确是宗女士。”
　　宗颢从宁云熠回来他朝着他点头就猜到了，他一天一夜没合眼，但这会儿一点都不困，甚至心口像是堵着什么。
　　他甚至对自己也是生气的，他寻了这么久，却从没想到正是他自小一起长大最信任的朋友背后做了手脚，背刺于他。
　　当年出事的时候皇太子比他年长几岁，这么贸然接近，显然皇太子很可能也是知情者，甚至很可能……最初建立这个地方的就是陛下。
　　宁云熠瞧着这样的大猫，知道他在想什么，却帮不了，只能他自己消化。
　　这事原身也经历过，只是背叛他的是嵇浩，掺杂利益的所谓友情，既然从一开始就不纯粹，没有了也没什么可惜的。
　　他相信大猫也不是在意这段友情，只是后悔没早点发现对方的真面目，否则很多年……也许能提前发现。
　　不过也可能是另外一种结局，发现后甚至救不了反而再次送进去一个。
　　这也是当年宗女士面对能逃出去的小孩瑞虎，依然选择没让她把自己还活着的消息带出去，怕一个送一个，仅剩的家人也没了。
　　宁云熠赶他去休息，宗颢也需要好好安排接下来的事，也就听话回了自己的房间。
　　宁云熠则是准备直播，他这次没带大猫，只带了小喵崽，小家伙也发现大猫今天不对劲：“父亲，猫猫怎么了？是病了吗？”
　　宁云熠道：“是啊，猫猫心里生病了，需要单独待一会儿，所以咱们先不打扰他好吗？”
　　小家伙认真点头：“那我们都不打扰他。”
　　宁云熠捏捏他的小脸：“崽崽真乖。”
　　中午的直播依然很顺利，只是就在快要结束的时候，宁云熠无意间捕捉到几条弹幕。
　　等退出直播间，并没有第一时间关掉星播，而是用小号重新进去，点进【牧随宗心】的账号，也就是牧家逸的直播间。
　　他想过牧家逸与宗翎搭上皇太子后很快会开始准备出手，没想到速度这么快。
　　上次刚直播替小莱曼拿下莱曼家族，这次直播就是带着小莱曼直播，顺便说已经将小莱曼收养，如今莱曼家族全权有皇太子的人帮忙处理，顺便夸了一波皇太子。
　　这些天因为小莱曼的美强惨小家主身份，加上二人救人又被宗翎卖了一波深情人设，两人涨了不少粉丝，如今在线人数也有几十万。
　　弹幕也是都夸赞二人人美心善的小家主可爱的，很少提及之前两人虚假秀恩爱的事。
　　宁云熠瞧着直播间里相处和睦俨然一家三口的三人，眯着眼，这是也打算用带崽直播与他先前的带半兽人崽直播打擂台？
　　但宁云熠觉得皇太子应该会等不及，不可能这么慢慢等着涨粉，应该还有更大的举动，短时间内将牧家逸二人推上星播第一，彻底压制住宗门第一刀。
　　皇太子手底下做对半兽人不利的事，不可能让半兽人真的圈一大波粉，否则到时候事情败露，皇太子只会遭到巨大反噬。
　　宁云熠没有关直播，继续瞧着牧家逸一家三口，直播是由宗翎拍的，只露出里面宛如真正父子的牧家逸和小莱曼，时不时说上一两句话，呈现出的格外温馨氛围。
　　很快，三人去了一家仿生古蓝星美食餐厅。
　　【啊别去别去，这家说是古蓝星美食，就是固态营养剂特别难吃】
　　【对啊，还不如带着小莱曼去第四地下城，那里开了两家店铺，好吃死了！】
　　【对对对抢都抢不到呜呜呜】
　　宗翎像是看到这条弹幕，笑着道：“我们是听说这家餐厅新出了一道菜品，说是很神秘，效果也很显著，对小莱曼很有好处我们才来的。”
　　【真的假的？固态营养剂而已，还能对小莱曼有什么好处？】
　　宗翎的声音更加温和，加上他那张迷惑性的脸，倒是又一波啊啊啊喊着的弹幕，只听宗翎好脾气解释：“是真的，不过保密哦，我们是接受第一批试吃邀请过来的。等下看看有没有效果也就知道了，我们现场直播，大家也帮忙瞧瞧，如果是假的，刚好打架替你们先试吃了。”
　　【呜呜男神好温柔，是我以前眼瞎，还以为你人丑多作怪】
　　【这么一看其实真的不错了，之前秀恩爱也是一种选择，毕竟人都……人也要往前看么】
　　【对对，如今一家三口可真温馨，救命恩人成了养父，想想就好感动】
　　【不仅三人好有爱，皇太子也真的是好，果然不愧是百年难遇的明主】
　　【只是可惜了那位宁二少爷，之前太低调了，找了很久才找到一张很模糊的照片，但那氛围感，呜呜呜太绝了】
　　【前头的你也不想想宁湛风那颜值，他亲弟弟怎么可能难看？】
　　【不说远的，就说能被……看到的就知道多优秀了】
　　【真是哪壶不提提哪壶，都死了，别给活人添堵了】
　　【什么啊，不是主播自己拿对方来立痴情人设的吗？】
　　一言不合不对付的开始吵了起来。
　　这个账号的粉丝分成三派，一派是粉牧家逸的，一派是宗翎的粉丝，另外一派则是小莱曼的。
　　同时牧家逸和宗翎的粉丝互相不太对付，尤其是粉牧家逸的，觉得宗翎都已经与自家男神订婚还想着前头那个恶心谁呢？
　　粉宗翎的觉得多痴情啊，本来就是牧家逸意外后自愿订婚的，又不是订婚前不知道，都知道了还秀了恩爱，怎么就不能提了？
　　宗翎是拿着手环拍摄的那个，瞧见弹幕只觉得心梗，同时不意外想起已经没了的宁云熠。
　　牧家逸牵着小莱曼刚到餐厅门口，一回头，表情扭曲一瞬，很快恢复温和的笑容：“阿翎？”
　　宗翎这才回神，心不在焉应了声。
　　这诡异的氛围让直播间本来还吵着的弹幕缓了不少，不知谁提了一句【卧槽他刚刚不会想起那位发呆了吧】
　　【emmm牧家逸刚刚脸色是扭曲了吗】
　　【hhh这一家三口也不像是表现出的这么和谐嘛】
　　好在很快被牧家逸拉着宗翎和小莱曼进了餐厅挡过去，场景一换，弹幕也开始不一样。
　　【这餐厅是不一样了，布局还有风格都改了】
　　【不知道新试吃菜品是什么】
　　宁云熠一直盯着直播，将这些弹幕以及牧家逸宗翎的反应收入眼底，他大概……猜到新菜品是什么了。
　　果然一家三口拿着邀请帖入了宴席，很快菜单递过来，牧家逸点了几道，最后着重强调最后一道要新菜品。
　　经理亲自招待的他们，闻言神秘一笑：“放心，保证会让两位先生心想事成。”
　　弹幕一时间更好奇了，不多时，几道菜品上来，的确是仿生古蓝星美食，但只有模样像，味道就是固态营养剂。
　　直到最后一样呈上来，是糕点的形状，只有三块，模样很是好看，花瓣的形状。
　　经理在一旁解释道：“这就是新菜品，古蓝星中式糕点，如果想要效果愈发显著，最好三块都给小少爷吃。”
　　说完，经理笑着拿着菜单离开了。
　　牧家逸与宗翎对视一眼，更加慈爱，把盘子端过来递到小莱曼面前：“要尝尝吗？”
　　小莱曼从头到尾都没怎么开口，但能出来的确是欢喜的，此刻瞧见这模样好看的糕点，低头嗅了嗅，什么味道都没有。
　　小莱曼大失所望：“没有味道。”
　　牧家逸哄道：“这道菜品的作用不在味道上，而是在效果上，你不是一直想拥有精神力吗？这糕点，可以让你实现哦。”
　　小莱曼果然抬头，一双很大的黑葡萄似的眼睛疑惑瞧着牧家逸：“义父，我是天生没有精神力的，为什么这糕点可以让我实现？”
　　牧家逸朝着远处重新走来的经理看了眼，对方将拿过来的东西恭敬递上，随后就离开了。
　　经理送来的是个托盘，上面放着两个首星研究院研发出来的试剂盒，能测试出的精神力等级。
　　如果没有精神力，显示的会是零。
　　牧家逸面对镜头，没看此刻已经飞快刷着的弹幕，笑了笑：“为了以免大家觉得我们是替这餐厅作假，我们现场替你们打假哦。这是首星研究院出的试剂盒，外包装还没拆开，上面有防伪码，大家可以现场来查。”
　　说罢，他拿出其中一个试剂盒，把防伪码面向镜头，随即打开后，让小莱曼伸开手用力按下去。
　　这是测试精神力的一种，一旦用力会下意识释放精神力，同时也通过特殊激光扫描掌心肌肤来瞬间检测。
　　几乎是小莱曼放上去的同时，试剂盒上面显露出一个清晰的：0（没有精神力）。
　　小莱曼瞧着那个零，抿着唇，小手紧紧攥着，如果不是他是父亲的儿子，如果不是他被皇太子救了，以他没有精神力，怕是也没资格当这个家主。
　　即使早就知道，可如今摆在眼前，他还是讨厌这么没用的自己。
　　这时候一块糕点递到面前：“尝尝糕点，等下会有惊喜哦。”
　　牧家逸轻声哄着。
　　小莱曼抬头看了眼牧家逸，又低下头，重新恢复乖巧，拿过糕点顺从吃了下去，无滋无味，他想吐出来，但最后想着这事面对镜头，太子殿下说他要听义父们的话，他只能慢吞吞吃了下去。
　　等他吃完，牧家逸又立刻递上一块，直到三块都吃完，牧家逸拆开另外一个试剂盒，让小莱曼再次把手放上去。
　　一时间，不仅小莱曼也生出一股好奇心，直播间的众人也绷住了呼吸，甚至忘了发弹幕。
　　【真的假的？难道还真的能让天生没有精神力的吃出精神力不成？研究所可都没搞定这种基因产品出来】
　　【等下不就能知道了？】
　　随着小莱曼的手放上去，一开始依然是零，但很快猛地往上跳了一下，竟是变成了E级，虽然是最低一级，但……之前小莱曼开始天生无精神力者啊。
　　一时间直播间的所有人都震惊了，尤其是没有精神力的，差点蹦起来，疯了般询问地址。
　　【啊啊啊地址！我立刻马上要吃到！】
　　【呜呜呜以为这辈子可能都不可能有精神力，没想到这一天终于让我等到了】
　　牧家逸面对镜头以及旁边小莱曼也震惊兴奋的目光形成鲜明对比，他温柔道：“今天还只是试菜阶段，等正式开业会通知各位的，为了大家，我们这才勇于尝试，不知道这个惊喜，大家喜欢吗？”
　　直播间的在线人数随着这个振奋人心的消息开始飙升，很快直接上了热门，星网上讨论度也迅速扩大。
　　小喵崽还不认字，他发现父亲心情不是很好，歪头看看飞速刷过去的弹幕，又看了看父亲：“喵？”
　　宁云熠抬起手摸了摸他的小脑袋：“父亲没事，我们先吃饭。”
　　既然已经证明自己的猜测，宁云熠也没继续看牧家逸演戏。
　　从头到尾牧家逸都知道能增加精神力的方式，那就是……用半兽人身上提取出来的精神力。
　　对方如今配合演这么一场戏，只能证明这家餐厅怕是皇太子名下的，即使不是，也是皇太子很信任的心腹。
　　只要这家餐厅大火，等日后铺天盖地想要精神力或者想增强精神力的星众前来，吃到甜头后谁还挡得住更高的精神力成为强者？
　　到时候即使有朝一日半兽人的秘密暴露，真的还有人会选择站在这边吗？
　　不得不说，皇太子在走一步很险但有效甚至短时间内集聚大量财富的方式。
　　毕竟想增强精神力大部分方法是用能源晶石，但那玩意高级别的需要几百万星币，普通人压根买不起，数量也不多，是稀有品。
　　可如今有这么一家餐厅，价钱虽然小贵但负担得起，那么想拥有精神力或者想增强的，自然趋之若鹜。
　　宁大哥和宁教授也得到消息匆匆赶了过来，看到宁云熠脸色泛白：“云熠，怎么办？皇太子到底想干嘛？他是不是担心你带着半兽喵的人气一旦扩大会影响到他？”
　　所以才直接在宁云熠成事前兵行险着走了这一步？
　　宁云熠将筷子放到二人手里：“先吃饭，不着急。不是还没正式开业吗？在此之前，先让他们高兴高兴。”
　　宁大哥和宁教授对视一眼，眼底一喜：“云熠你是不是有办法？”
　　宁云熠看他们实在担心，也没瞒着：“他们之所以用餐品的形式，正是因为不敢说这是什么成分制作的。可如果在他们宣传到人尽皆知的地步，在说出这东西的真实成分呢？”
　　餐品的确能增强精神力，但如果用的是半兽人身上提取的，这相当于他们在那半兽人分吃他们的精神识海血肉。
　　如果是尝到甜头长时间吃过之后，他们还可能会迟疑要不要停下来，可如果在此之前，心理上那一关首先过不去。
　　异兽是异兽，可半兽人却是能变成人形的，这从本质上就不一样。
　　一旦精神力没了或者减少产生精神暴动，等同于判了这只被提取精神力的半兽人死亡。
　　更何况，牧家逸本来就有把柄在他手上，当初牧家逸在F区地下城买半兽人，可不少人看到的。
　　当然这还不够，他一开始就打算改变半兽人的待遇后，除了直播外，还顺便用白先生的名义给古院长送去了不少土壤和果树苗。
　　如果证明这些古蓝星植物种植后形成的环境的确对增加精神力有效，那么为什么还要去用灭绝半兽人的方式来达到这种能代替的作用？
　　如今只需要等一个机会。
　　宁大哥和宁教授听完眼睛放光：“需要我们提前找人到时候帮忙宣传这些餐品的成分吗？”
　　宁云熠摇头：“不用，牧家逸这场直播过后必定粉丝大涨，还会涨到让他迷失自我的地步。”
　　而人一旦自负就会容易做出不符合平时理智的事情，比如……记着先前自己这个【宗门第一刀】拿他秀恩爱差点毁了他的事业。
　　如今一旦得势，牧家逸自然会找补回来，他只需要等就行。
　　宁云熠猜得不错，当天经过大肆报道，牧家逸这个账号和这家餐厅彻底火了，到处都是热门报道，牧家逸的粉丝也开始疯涨中。
　　本来以为牧家逸还会忍两天，谁知第二天等他一夜爆火粉丝数达到千万超过宁云熠。
　　在宁云熠中午直播刚要结束前一刻，再次发来连线请求。


第58章 现世报
　　宁云熠刚上传完味道，粉丝开始拼命点着抢。
　　眼前闪出一个弹窗也没在意，这时候谁也阻止不了他们抢味道。
　　抢到的欢欣雀跃，抢不到的捶胸顿足，这才分出心思去看弹窗，愣了下。
　　【[生活区]百万主播[牧随宗心]请求连线主播[宗门第一刀]】
　　【请选择：接受/拒绝】
　　吃友们满头问号，这一幕何曾相似，不久前对方就连过一次，结果得到的却是被主播揭露夫夫一起虚假秀恩爱。
　　这两天牧家逸一家三口火到他们想没听说都不可能。
　　能增强精神力的餐品，全星际都陷入一种疯狂讨论中。
　　更不要说直播出这家餐厅的一家三口，迅速挤进千万主播之列。
　　【拒绝！主播不要接，对面显然来者不善】
　　【对对对，直播前我刚偷瞄一眼，对方的粉丝超过主播了，还在飞速上涨，估计是上次被主播打脸还记恨主播呢】
　　宁云熠看到这条弹幕笑了笑：“无妨，刚好我也挺好奇能增强精神力的餐品是真的存在吗？”
　　【应该是真的，我有个长辈也在邀请之列，品尝过后试了下，精神力的确增加一些，虽然不多，也比不上高级别能源晶石，但这餐品据说价钱比能源晶石低很多，性价比高，到时候正式开业，怕是】
　　宁云熠已经点了接受。
　　瞬间屏幕一分为二，另外一半直播间露出牧家逸与一个几岁的金发小男孩。
　　小男孩正抬头看着镜头，一双黑眸如同黑葡萄，眉眼精致漂亮，很是上镜。
　　两个直播间都静了一下，虽然这边直播间讨厌牧家逸，但不得不说，这小家主容貌真好，可见长大后多受欢迎。
　　【这个牧……运气可真好，这颜值真可爱】
　　这是大部分吃友们的想法，他们看不上牧家逸故意找茬，但孩子是无辜的。
　　宗翎没出镜，他沉着脸瞧着镜头里选择连线的牧家逸与小莱曼。
　　小莱曼不知道对面是谁，选择听牧家逸的。
　　宗翎在连线前是反对的，他还记得上次让他名声受损的一幕，至今难忘。
　　也是从那一刻，他像是一直走下坡路，先是家主之位与他无缘，后是父亲被揭穿家臣身份，他如今早就不是宗家人。
　　如果对面这个神秘的宗门第一刀也知道这些，万一揭露出来，他岂不是又要被公然审判一番？
　　偏偏牧家逸有一个最强大的理由，拿皇太子压他。
　　用的理由也是牧家逸这么做能为皇太子试探出宗门第一刀的真实身份。
　　牧家逸当时原话是：“你怕什么？如今我们的粉丝数量超过他，有小莱曼这个家主在，即使他真的知晓一些隐秘的消息，当众揭露宗家将你除名。但你依然是第五大星球莱曼家族如今家主的养父。更何况，如果真的赢了对方知晓对方真正的身份，皇太子绝对会高看我们一眼。”
　　宗翎就这么被说服了，这才有了如今的一幕。
　　牧家逸接通瞧见对面卡通人物没有任何情绪变化，他是失望的。
　　自己这两天爆火，他以为对面会害怕，结果对方丝毫没受到任何影响。
　　牧家逸露出温和的笑容，主动打招呼道：“宗先生，冒昧连线，着实是有事想询问一下，希望宗先生不要怪罪。”
　　当着两边这么多粉丝的面，牧家逸觉得对方总得态度好一些。
　　谁知宁云熠抬抬眼皮：“既然知道冒昧，那就不要连。”
　　牧家逸：“……”这人还真是一如既往的讨厌。
　　牧家逸面上的笑容差点维持不住，连旁边的小莱曼都惊讶睁大了眼，他不怕自己被报复吗？不怕这话惹来牧家逸这边的粉丝不喜吗？
　　宁云熠开门见山：“牧先生，所以你连线到底想问什么？如果没事我要挂了，我饿了不要紧，我家崽崽年纪小，饿不得。”
　　他肩膀上趴着的半兽喵，试试呜咽一声，甩着尾巴，巴巴瞧着镜头，那叫一个可怜。
　　直播间的粉丝被小喵崽萌化了，捂着心口打字。
　　【吃！快让崽崽吃！饿到乖宝怎么办？】
　　【呜呜呜我的心肝，对面的快点啊，有P快放，饿到我家乖乖怎么办】
　　牧家逸这边在线观看的人本来还觉得对面态度不好，但听到是怕自家小孩饿到，也就理解了。
　　只是下一刻有不了解宗门第一刀的猛地朝他肩头看去。
　　【咦？？这是卡通虚拟动物还是真的？这么点个头，像是半兽人吧？】
　　【前头一看就是刚来星播，是半兽喵，嘿嘿，我是两边粉丝，一边享受美食味道，一边体验增强精神力，等我强了，换个工作赚到钱，就能花钱让别人帮我蹲守对面帮我抢味道，我可真是个机灵鬼】
　　【？？什么美食味道？有这么好吗？比第四地下城的烤串如何？】
　　牧家逸看到这些弹幕脸黑了，他是为了彻底将宗门第一刀拉下神坛，不是想给他涨粉的。
　　他连忙开口：“我先前接到邀请去了一家餐厅品尝新餐品，那里的一道糕点能增强精神力。但无奈厨师达不到宗先生这么高超的厨艺，所以想问问宗先生愿不愿意与对方合作，到时候又能增加精神力又是绝顶的美味，这是双赢。”
　　牧家逸拿餐品味道说事，果然戳中两边粉丝的心窝，能尝到真正的美食，这、这……
　　虽然牧家逸不怀好意，但挡不住他们真的想尝一尝。
　　宁云熠瞧着镜头里的牧家逸：“你所谓的双赢，是让我去给你们当厨子？我为什么放着好好的田园生活不过，要去给你们打工呢？”
　　牧家逸装作失望道：“这不是为大家服务吗？毕竟宗先生你有这么多粉丝，他们也想尝尝你做的美食不是吗？”
　　牧家逸那边的粉丝还没反应过来，宁云熠这边的先坐不住了。
　　【你是你，别代表我们，半兽人什么待遇谁不知道，你这个节骨眼让主播去首星，你什么企图？】
　　【卧槽，细思极恐，有歹人想害我喵崽！】
　　牧家逸没想到对面反应这么快，同时也心头一凉，这才多久，半兽喵竟然这么招人喜欢吗？
　　如果长此以往，怕是真的要被改变。
　　宁云熠也有些意外，他以为还要一段时间，没想到这么多人维护崽崽，他心头一感动：“等下我再上传一份味道，大家心意我感受到了。”
　　【啊啊啊主播威武！】
　　【嘿嘿我不是为了味道，真的不是，我要是把对面祖宗十八代骂个遍，能单独有一份吗？[对手指]】
　　【啧啧前头的算盘珠子都蹦到我所在的垃圾星了】
　　牧家逸瞧着对面宗翎冷嘲热讽的眼神，也开始后悔了，他不会真的搞砸了吧。
　　对面的粉丝怎么反应这么大？
　　牧家逸不敢耽搁，至少今天连线的目的要完成一样：“这样好了，既然宗先生不愿意我也不会强求。但既然选择了连线，如果不做什么，又不妥，不如我们再次挑战一次如何？”
　　宁云熠瞧着对方自信满满的模样，笑道：“好啊。”
　　牧家逸生怕对方拒绝，立刻道：“还是按照上次一样，不打赏，只点心动，五分钟内，谁的心动数量最多谁赢了好吗？”
　　宁云熠这次却没第一时间答应：“我有个要求，我赢了，我需要你选择真心话。”
　　牧家逸有些迟疑，但想着自己不可能会输：“那我要求你只能选择大冒险。”
　　他一定要替皇太子知道对方的身份。
　　大冒险他赢了，他要让对面撤掉虚拟卡通人物露出真容给他看，到时候对方的身份自然也就藏不住。
　　他这么轻松将皇太子正发愁的事解决，那他在殿下心目中的地位立刻能拔高一截。
　　宁云熠意味深长同意：“如你所愿。”
　　很快挑战开始，五分钟倒计时，两边心动值开始飙升。
　　牧家逸自信满满开口：“我这里有一百个名额，如果这次我赢了，挑战结束后我会从点了心动值的粉丝里抽出一百人将开业当天的餐厅入门名额送出去。因为新产品有限，当天餐厅可是只接待三百人。心动值数额越多，能获得的几率越大哦。”
　　他一出手就是三分之一的名额，他不信这些人不心动。
　　味道再好又如何？抵得过能增强精神力来得实用吗？
　　果然牧家逸这话一出，心动值立刻猛蹿出一大截。
　　宁云熠静静瞧着这一幕，望着对面自信满满的模样，突然笑了起来：“既然牧先生这么大方，那我怎么能小气。这样好了，过段时间我将会有件大喜事，到时候我会从今天点心动值的粉丝中抽出十位，每人送出一样礼物。”
　　牧家逸听笑了：十个？还只是礼物？他当打发乞丐呢？
　　谁知接下来就听到宁云熠继续道：“是我亲自做出的一道美食实物礼物。”
　　亲自？美食？实物？
　　三个词组合在一起，在线的人脑子都蒙了，回神意识到什么，嗷一声，全疯了！
　　这可不是味道！是实实在在能吃到的！
　　增强精神力餐厅又不是只开业一天，但实在的古蓝星美食，特么这辈子可能就一次！
　　冲啊！
　　对面的在线观众一开始还没明白什么意思，有人科普后，突然疯了一般冲到对面。
　　对不起，虽然这边也很好，但是那边给的太多了呜呜！
　　牧家逸本来以为稳赢了，他说出一百名额后，心动值明显高出对面一截，可下一刻，他眼睁睁看着在线人数骤减。
　　对面的心动值以肉眼可见的速度狂增，很快压过他好长一截。
　　仿佛在嘲笑讽刺他的自大与狼狈。
　　牧家逸抿着唇，久久没能说出一个字。
　　倒计时就在这么诡异的氛围中结束。
　　牧家逸恍惚瞧着弹出的失败，他看着对面宗翎露出的嘲讽笑容，差点没绷住直接把手边的东西砸过去。
　　宁云熠将参与的粉丝名单保存下来：“等大喜事那天我会抽出十位，到时候这十位可以后台私信我地址即可。”
　　“那么现在，牧先生应该不会食言而肥吧？”
　　“我要问的真心话，牧先生准备好了吗？”
　　宁云熠的三句话让牧家逸一张脸惨白下来，他太过自信，压根没想过自己会输。
　　增强精神力的餐品，这多么大的诱惑力啊。
　　偏偏这人不按套路出牌，他怎么敢的？他不怕送出会暴露地址？
　　可如果对方有办法不暴露送到各处呢？
　　牧家逸勉强笑了下：“自然不会，宗先生，想问什么？”
　　他担心对面真的问出宗翎还是不是宗家人，一旦爆出来，他即使不久前安抚宗翎没了宗家的头衔也没什么。
　　实际上他很在意，没有宗家，宗翎什么都不是，到时候他难道还要再换一个搭档演小莱曼养父？
　　宗翎脸色更难看，咬着牙盯着牧家逸，嗤笑一声，仿佛在说，如果我丢脸，你也别想好过。
　　他说过，牧家逸这辈子都别想和他解绑。
　　牧家逸脸色惨白。
　　但随着对面紧接着一句话问出来，他刷的一下脸色惨无人色。
　　“那么牧先生想好再回答我这句真心话，你知道你直播的这家餐厅所谓能增强精神力的新产品所用的主要成分是什么吗？”
　　宁云熠这话一出，两边的直播间一片疑惑。
　　好半天，才有人不解问出来。
　　【主播这是什么意思？什么主要成分？牧家逸不是被邀请去餐厅品尝新品的吗？他怎么可能会知道餐厅的秘方？】
　　【对啊，这种能改变基因的餐品，怎么可能随便告知别人？】
　　【完了我觉得他真的知道，你看主播问出来脸都变了】
　　【哇，他不会跟那间餐厅有什么利益纠葛吧？故意替那餐厅宣传】
　　牧家逸额头上有冷汗落下来，在对面紧迫盯着的视线下，完全无法开口。
　　他想过对方可能会知晓一些隐秘的事，比如牧家，比如宗家的情况。
　　谁知他竟然公然问出这种问题，可他怎么知道的？
　　他怎么知道自己又知道的？
　　还在这个节骨眼问出来。
　　牧家逸终于后悔了，他想替皇太子打探到对面的真实身份，想获得太子的青眼。
　　谁知一步走差，如果回答不好，怕是要毁掉太子的计划。
　　牧家逸嗓子发哑：“我……”他深吸一口气，在赌对面只是猜测或者在打探更增强精神力餐品秘方，“我不知道，这种隐秘的东西，餐厅怎么可能告诉我？”
　　宁云熠：“你确定？我们现在可是在玩真心话，牧先生可不要玩不起。”
　　牧家逸清了清嗓子：“我确定，我的确不知。”
　　宁云熠紧接着朝他笑了笑：“这样啊，那这段视频牧先生又怎么解释呢？”
　　他操控手环，很快对着镜头放了一段视频。
　　其中除了牧家逸和宗翎，其余人甚至包括台上笼子里的埃亚斯都打了马赛克，但主持人的声音并没改变。
　　宁云熠就这么公然的，在两个直播间在线几百万人的面前，把首星地下城隐晦的秘密公之于众，彻底扒个底。
　　宁云熠在当初F区地下城见到牧家逸与宗翎，他随后就按照追踪埃亚斯的打手反追踪回去，顺便黑进对方ID，将这段监控视频保存下来。
　　没想到还真的用上了。
　　这段视频正是地下城拍卖场当时拍卖半兽人埃亚斯的场景，他对其余人都打了码包括声音，唯独两人，牧家逸与宗翎。
　　直播间在线的人都傻了，毕竟半兽人能提取精神力很少一部分知晓。
　　只流传于特殊的拍卖场，能知晓的还是专门通知的会员，加上半兽人流通的少，很少有人会主动提及这种隐秘的事。
　　几乎在线这么多人知道的少之又少。
　　此刻这么一番真相暴露在眼前，所有人都懵了。
　　【卧槽……看完我突然有个大胆的想法，知道主播为什么要问牧家逸这个了】
　　【能增强精神力的餐品，紧接着公布这段拍卖半兽人能提取精神力的视频，麻呀，这岂不是等同于说，这些所谓的餐品中，之所以增强精神力，压根与餐品无关，而是其中蕴含的半兽人精神力】
　　【哕了，你永远无法想象某些人为了赚取利益有多狠，虽然半兽人地位低，但这些年可没少效力】
　　【用完就丢，甚至将之榨干到最后一点价值，气！抖！冷！】
　　【主播先前是不是想问牧家逸，他到底知不知道那些餐品是从半兽人身上提取出来的精神力对吗？】
　　【如果真的开业后吃过才知道，真的是……那不是相当于吃得就是半兽人的血肉吗？精神力不是无穷的，总有提取完的一天，要么精神暴动要么识海枯竭而亡】
　　【长此以往，岂不是要整个物种灭亡了？】
　　所有人都愤怒了，他们是想增强精神力，甚至有些没有精神力的想拥有，但也不是拿半兽人的命来换。
　　牧家逸不久前刚参与要拍下一只半兽人，他能不知道？
　　真心话撒谎，他嘴里还有一句实话吗？
　　一时间，质问愤怒的弹幕铺天盖地袭来，让震惊之下的牧家逸终于回神，朝掌控拍摄的宗翎扑去，不久一黑，他退出了直播间。
　　但愤怒的粉丝依然没消气，冲到那家餐厅刚建立的账号ID愤怒去骂。
　　没多久，这件事就上了星网热门。
　　这两天这家餐厅有多火，如今真相暴露反转来的猝不及防让所有人都有多愤怒。
　　#惊天反转！所谓秘方能增加精神力甚至改变基因精神力新餐品成分竟然是……#
　　#宗家未来继承人涉及半兽人提取精神力？#
　　#这家餐厅幕后老板到底是谁？与牧家有关吗？#
　　#大爆料！宗翎早已不是宗家人？#
　　很快事情牵扯到宗家，有人出来爆料，大概不想这事牵扯到宗元帅，或者怕宗元帅直接出现解释。
　　一旦宗元帅重新回归，势必代表要恢复他所有在军部的职位，这显然是某些人不想看到的。
　　那就只能牺牲掉宗翎。
　　有人说看不下去出来爆料，说宗家早就更新换代了，说是宗翎的父亲不是宗元帅的亲二哥，而是家臣。
　　当年在宗老家主死的时候宗元帅年纪小不跟他们计较对外宣称是二哥，实际上只是家臣。
　　不久前不知道为什么这三位所谓的兄长已经被赶出宗家，连带的他们这些子嗣也早就不是宗家人。
　　很快这家刚火起来没两天的餐厅负责人被抓了，说是某个地下城的城主，本来看着别的地下城因为美食火了一把，就想趁着这个噱头赚一波。
　　实际上只是开业试吃会用半兽人精神力，别的不敢，也没有这么多。
　　最后以餐厅关闭负责人被抓结束。
　　宁云熠吃完饭看到的时候已经差不多接近尾声，处理的这么快想必皇太子也是怕继续有人扒下去会将他给扒出来。
　　皇太子还不知道宗元帅已经知道他的真面目，这么做自然是想避免宗元帅多想，也怕宗元帅起疑。
　　宁云熠也没想一口吃个胖子，这事主要目的是要让皇太子增强精神力麻痹众人的计划落空。
　　另一边，牧家逸和宗翎在事发第一时间就悄悄进了宫，跪在一处，瞧着前方正坐在轮椅上背对着他们剪一棵仿生树的皇太子。
　　牧家逸脸色惨白，浑身都在止不住颤抖。
　　他完了，他是真的完了。
　　宗翎反而是旁边最淡定的一个，没了宗家未来继承人的头衔，他也没什么好失去的了。
　　甚至瞧见牧家逸这狼狈的模样想笑出声。
　　整个大殿静得出奇，只能听到皇太子拿着剪刀咔嚓咔嚓的声响，最后操控轮椅转身，让出仿生树，温柔笑着问道：“我裁剪的好看吗？”
　　牧家逸浑身颤了一下，又不敢不回答，仰起头，颤抖着看了眼，赶紧道：“好看好看，殿下剪得可真好看。”
　　谁知皇太子下一刻温声摇头：“不对，你回答错了，可是要接受惩罚的。”
　　牧家逸一抖，嗓子眼像是堵了，牙齿都在上下相撞发出咯吱咯吱声。
　　皇太子叹息一声，挥挥手，等所有人缓缓褪去，他从轮椅上走了下来。
　　一步步就这么走到二人面前。
　　宗翎是震惊的，太子不是摔下马伤到不能走了吗？
　　可想到太子能弄成那么一处餐厅，那么多精神力，伤好得快或许也没这么奇怪了。
　　牧家逸只觉太子一步步像是踩在心尖上，慌得不行：“殿下饶命啊，我是真的想帮您！我知道您想知道宗门第一刀的真实身份，他手上有那么多古蓝星美食，又查不到，肯定有别的秘密和本事！我本来想借着这次机会让他暴露出真容，到时候根据他的容貌去查，肯定一查一个准。谁知、谁知……他竟是早就有后手。殿下，他绝对在首星！那个视频是F城的地下城，他能拿到……”
　　“说完了吗？”太子也不催，依然是温和的笑着，等牧家逸不安闭上嘴。
　　牧家逸额头抵着冰冷的地面：“殿下，再给我个机会吧……”
　　太子的声音在头顶传来，依然是温和的，却听得人毛骨悚然：“可给你机会，谁来替这次的事情买单？你知道为了这间餐厅能成功我让人上上下下花了多少心血吗？如果能成功，你知道能带来多少利益吗？更重要的是，一旦成功，即使日后这些人知道是提取的半兽人精神力，但尝到甜头，他们还会像今天这么愤怒吗？我告诉你，不会。可这一切，你都搞砸了。”
　　太子温热的手情人般摸上牧家逸的脖子，让他强行抬起头：“你说，你把所有的一切都毁了，我怎么还给你机会？”
　　牧家逸眼底掠过绝望，颤抖着身体不敢说话。
　　太子也懒得听他继续，捏着他脖子的五指收紧，几乎是同时，牧家逸感觉到身体里的精神力源源不断溢出，像是被眼前的人掠夺走一般。
　　一旁的宗翎难以置信瞧着这一幕，他浑身因为恐惧颤抖，这、这是什么？
　　他像是第一次认识太子一般，整个人被钉在那里。
　　突然他像是意识到什么，看向眼睛暴突，一张脸青紫精神力外溢的牧家逸，猛地上前攥住皇太子的手腕：“殿下！”
　　太子被打断很不满看过去：“怎么，你也想和他一样？”
　　宗翎到底没犯蠢，还可以补救一下，但牧家逸已经蠢到无药可救。
　　宗翎瞧着恢复点人样的牧家逸，低下了头，额头抵太子的鞋尖：“殿下，我知道他蠢……但罪不至死。如今正是用人之际，殿下既然交给我们这么重要的任务，定是觉得我们有可用之处。我虽然没了宗家人的身份，但到底曾经是宗家人，小叔是个心善的，也许哪一天还有用到我的地方。求殿下……饶了我们这一次，毕竟，我们已经一无所有，将会是殿下最忠诚的……狗。”
　　宗翎将这辈子所有的尊严踩在脚下，他是恨牧家逸，可到底这么多年相处下来，他也做不到眼睁睁看着牧家逸就这么死在面前。
　　同样他也清楚，牧家逸如果死了，太子真的会让他好好走出皇宫吗？
　　皇太子听着宗翎的话，突然像是第一次认识对方，突然低低笑了起来：“哈哈，很好，没想到我倒是低看了你，抛弃这些所谓的礼义廉耻，宗翎，没了宗家当靠山，你……反而成长了。”
　　他突然松开手，饶了牧家逸一命。
　　但牧家逸身上的精神力大半被取走，如今倒在地上，无声无息的，整个精气神都没了。
　　宗翎额头依然抵着地面：“愿意为殿下效犬马之劳。”
　　皇太子瞧着这个从小跟在宗颢身边的侄子就这么卑微毫无尊严跪求在他面前，仿佛等同于宗颢也这么对他卑微乞求。
　　莫名的快意涌上心头，竟是比任何时候都愉悦。
　　他盯着宗翎，笑了起来，又恢复温和的模样：“看在你的面子，今天就饶了他。不过之后，你、牧家逸、小莱曼三人中，由你来主导。可我只给你三天的时间，你想办法扭转大众对你们的印象，如果失败……”
　　他慢悠悠说完，威胁意味浓重，宗翎温顺答应下来。
　　皇太子重新回到轮椅上，操控着离开了，只是走出门口前，突然又克制不住笑了起来。
　　宗翎一直低着头保持着跪趴的姿势许久都没动弹，直到双手慢慢攥了起来，又缓缓松开。
　　接下来两天宗翎再次开启直播，面对涌进来的谩骂与指责，旁边坐着眼圈泛红的小莱曼，他站起身，直接鞠躬道歉，诚恳替牧家逸先前隐瞒的事致歉。
　　“首先替他说句对不起，他私下里接了那位负责人的一大笔星币替他做宣传，的确有私心，如今也受到了惩罚……”
　　【怎么就受惩罚了？那些他想拍下的半兽人才是倒了血霉】
　　“他当时因为太慌关直播怕被骂，不小心磕在地上，把脑袋磕坏了，伤到精神识海，精神力掉到C级，甚至影响到神经，双腿无法走路了。”
　　宗翎紧接着的一句话让直播间正骂到兴头上的众人一愣：？？
　　【卧槽，现世报来得这么快？不能这么速度吧？】
　　【哈哈哈卧槽6啊，不行，我们不信，你让我们看看】
　　接下来宗翎当真带着他们去了房间，里面躺着两天就瘦了一大圈，整个人没了人样的牧家逸。
　　拿出的测试精神力等级的试剂盒显示的确是C级。
　　腿也敲了一下反射区，也是没反应。
　　直播间所有人都麻了，一时间不知道要不要继续骂，显然没想到报应来得这么快。
　　宗翎这才又做出解释，真诚瞧着镜头解释自己一直不知道自己是家臣之子，后来真相揭穿，他已经离开宗家，但为了所谓的面子，一直没对外公布，的确错了。
　　既然身份已经暴露，他也没必要藏着掖着。
　　以前他走了弯路，如今……他只想一家三口好好在一起。
　　【啊这，只能尊重祝福了】
　　【该说不说，这道歉态度还算可以了，他除了瞒了被赶出宗家的身份，的确比牧家逸强多了】
　　【牧家逸都这样了也没想着跑路，痴情人设是唯一不倒的了】
　　宗翎一个多小时的直播，以牧家逸废了、精神力降低、时不时要面对精神暴动等炸裂性的惨剧让众人的火气消了大半。
　　粉丝数量这两天从千万变成一百多万，这场直播后没继续往下掉。
　　宁云熠知道的时候也没想到，宁大哥皱着眉觉得牧家逸差点害死小弟，落到这个地步也是对方活该：“这个牧家逸不会是装的吧？”
　　宁云熠也看了直播回放，想到宗翎面对镜头的眼神，摇摇头：“应该不是，牧家逸的精神力应该是被皇太子收走一半，不过他能从皇太子手上活下来，倒是意外。”
　　毕竟皇太子是个狠人，为了演戏对自己狠，对别人也狠。
　　牧家逸一步棋毁了他之后所有的计划，他让牧家逸好好死了都是最好的结局。
　　除非，宗翎当时做了什么保住了牧家逸的命。
　　尤其是宗翎的眼神，显然是经历过一番打击重塑。宁云熠甚至有种猜测，牧家逸这么惨上加惨，不会是出自宗翎之手吧？
　　宁云熠很快顾不上宗翎这边，伊奇几天后终于发来消息。
　　【伊奇：白先生，我派人秘密去探了那处荒星，人不多，但也不少，有几处星矿，所以住了几万星人，时不时会有星际商人去那里淘一些好的矿石能源石。这次我们的人扮作星际商人去了一趟，发现远离贫民窟城的荒岛，那里正中有一片很大的荒岛，从外观看不出什么，但四周明显藏着不少人看守，还都是等级不低。】
　　【伊奇：这些人既然还守着，想必就是那里。只是从几十年前的岛上，变成了岛下……或者水下城堡。】
　　否则如果真的什么都没有了，不可能还秘密守着这么多高等级的精神力强者。
　　【伊奇：那里不知道还潜藏着多少守卫，我们的人怕暴露坏事，没敢往中心区去。白先生，这事你打算怎么办？元帅是肯定要去一趟的，毕竟……万一还活着……】
　　宁云熠想到如今的局势，皇太子明显对宗元帅动了杀心。
　　那么很可能即使宗女士能活下来也会很快处理，时间不等人。
　　如果真的放任不管，皇太子这种人早晚会将手伸到所有的半兽人身上。
　　他们也逃脱不掉，毕竟崽崽也是。
　　宁云熠很快回复过去：【帮我伪造一个星际商人的身份，我去一趟荒星。】
　　【伊奇：我陪同白先生一起。】
　　【白焰羽：不用，你身份特殊，反而会引起怀疑。】
　　宁云熠回完手背搭上一只毛爪子，他偏头看去，对上大猫坚定的目光：“喵！”我也要去。
　　宁云熠心情复杂，看出对方是不放心打算用大猫的形态跟他一起去，万一真的出事怕是已经做好要暴露甚至牺牲的准备。
　　宗元帅的身份如果前去，即使伪装过，但要维持人形需要精神力，一旦精神力暴露，以宗元帅的等级，很可能会被察觉到。
　　但大猫不一样，大猫是彻底隐蔽了精神力。
　　宁云熠想了想，点头：“好，这次带你一起去。”
　　宗颢松口气，这本来是他的事，但他如今还没彻底恢复，也不能暴露精神力，否则他的等级一旦泄露，很可能会让皇太子察觉到。
　　可他也不能就这么让宁云熠自己一人前往，如果一旦出现什么意外，他这辈子都不能原谅自己。
　　那就只能跟着去，如果一旦真的遇到危险，那么……他会彻底毁了那处地方，即使同归于尽。
　　以前宗颢还担心，可如果有宁云熠在，即使没有他，也不会造成太大的影响。
　　宁云熠足够取代他成为新一任的元帅。
　　宁大哥和宁教授知道宁云熠要离开几天的时候都愣住了，心里一慌：“会不会有危险？”
　　上一次分别差点见不到，如果这次……
　　宁云熠为了安慰他们，直接道：“不会，这次宗元帅跟我一起去。”说着朝大猫看了眼，即使他这么说，大猫也不会多想，顶多觉得自己是在哄宁大哥他们，让他们放心。
　　果然，因为对宗元帅武力值的信任，宁大哥二人放了心。
　　宁云熠第二天在直播的时候说有事要停播几天，在研究一些成果闭关，等出关后就会有好消息传出。
　　这个好消息自然是古院长研究的树苗，到时候重新回来也能拿这个当借口。
　　其余都安排妥当，等到了小喵崽这里，宁云熠犯了愁。
　　自从穿来之后，他与小家伙几乎没分开过，这次离开要好多天，他是真的怕小家伙哭。
　　晚上宁云熠给小家伙洗漱好，把小家伙抱着去了自己的房间。
　　小喵崽激动的睁圆了眼：“哇，父亲，我今晚上真的能睡在这里吗？”
　　宁云熠摸着他的小脑袋：“当然，只是有件事父亲要和崽崽商议一下。”
　　小喵崽立刻坐起身，握着小拳头眼睛放光：“我知道我知道，祖父说啦，父亲要去当英雄，拯救很多和埃亚斯他们一样的半兽人，但英雄是不能带小尾巴的，所以我要乖乖等在这里，直到有一天我也从小尾巴进化成英雄就能和父亲并肩作战啦！”
　　小家伙显然很兴奋，甚至摩拳擦掌想着自己什么时候才可以变成英雄。
　　宁云熠眼底的温柔愈发浓烈，亲了亲他的额头：“崽崽这么棒，肯定很快就能实现了。”
　　小家伙挺着小胸膛：“父亲放心，我会好好在书房修炼的！”
　　最后小家伙带着美好的期待睡在父亲身边，心满意足。
　　只是等第二天真的到分开的时候，小家伙被祖父祖母抱在怀里还是红了眼圈，努力吸着鼻子：“我不哭的，父亲要早点回来，崽崽会乖乖的。”
　　宁云熠努力控制情绪，才笑着摆手：“等父亲回来。”
　　说着转身大步带着也有些难过的大猫一起往外走。
　　小家伙没忍住立刻把脑袋埋在祖父怀里，又舍不得回过头，巴巴瞅着父亲离开的方向。
　　宁云熠没回头，怕自己舍不得，抿着唇，许久才觉得手背被蹭了一下。
　　他偏头看去，对上大猫担忧的目光，没说话，捏了捏他的尖耳朵。
　　一人一猫先避开守在宁家外的人成功出去，很快到了一处，宁云熠重新换了一身行头，改变成了发色与瞳色。
　　一头炸成球的黑色卷发，大胡子外加一双红眼珠，眼睛被修复得很圆，盯着人带着一股子野蛮。
　　大猫直接用了仿真的狮子头套和假毛茸茸，改造成一只浑身长毛的丛林之王。
　　一人一狮经过一系列转机和行程，三天后成功降落在荒星。


第59章 强行变身
　　宁云熠与大猫下了飞船直接到了荒星唯一的城池——
　　贫民窟城。
　　之所以叫这个名字，因为留在这里的几万星民，大部分收入很低，或者世代都在这里，以挖星矿为生。
　　贫民窟城虽然灰扑扑的，但麻雀虽小五脏俱全。
　　里面如同一个小型城池，大部分店铺的生意来源都是各个星球前来的星际商人或者前来捡漏的人，或者逃来的星际逃犯。
　　总而言之，这是一处危险与际遇并存的荒星。
　　宁云熠这个身份是从伊奇给他准备的几个身份中选出来的，之所以选这个，刚好这个古德弗养了一只异兽狮。
　　古德弗，五十岁，星际商人，主营各种类型的能源晶石亦或者特殊矿石。
　　精神力S级，偶尔充当一下星际猎人赚点外快。
　　几年前养了一只成年异兽狮，没有精神力，但很是凶猛，全靠武力值和速度能对抗两三个的A级精神力者。
　　伊奇当时给他两个方案，可以给他弄个假身份，让人查不到的那种，或者就是从他们这些年暗地里培养的代号秘密人员选一个充当几天。
　　伊奇之所以提及第一个方案，是怕宁云熠无法变成代号里的模样。
　　怎么看都不可能办到，可等真的见到时，伊奇都傻眼了。
　　最重要的是，他从哪里弄来的大西几？
　　宁云熠牵着大猫长毛狮子丝毫没有隐藏走在贫民窟城里，停在这里最好的一家酒店里。
　　他提前在这里定了房间，拿出磁卡扫了下，牵着背着行李的大狮子上了二楼。
　　到了房间，宁云熠望着一脸生无可恋的大猫，没忍住又招招手，唤了声：“棕棕，过来。”
　　宗颢嘴角僵了下，甩着很不习惯的长尾巴过来了，偏头用嘴咬着行李箱，轻轻一甩放到地面上，仰着头：“喵。”
　　宁云熠一双红眼在外人看到很是野蛮凶狠，此刻放柔带着笑，莫名有几分掫揄：“不喜欢这个名字啊？没办法，古德弗的异兽狮就叫这个名字，你要习惯。我们如今扮演的身份就是古德弗和棕棕，万一在外人面前喊你你没反应怎么办？”
　　宁云熠暂时不想让皇太子知道他们已经发现他的秘密，所以以防万一皇太子去查。
　　宁云熠更偏向用一个存在的身份，如此才不会露馅。
　　那个地方至少存在四十年，这些年不知道皇太子以及他上一任培养出多少高级别的精神力强者，没有了解前，不能冒险。
　　所以，只能稳中求胜。
　　首先要想办法潜入那处荒岛，看看下面那个关押半兽人的城堡还在不在。
　　古德弗是星际商人又充当星际猎人，他这次来这处荒星也是有任务的，为了抓一个S级星际逃犯。
　　即使皇太子真的派人去查，也不会怀疑他这么一个毫无破绽的身份。
　　唯一让他没想到的是，古德弗是个妙人，因为养得狮子一身棕色的毛发，就喊棕棕。
　　宗颢只是不习惯，但为了不暴露，他其实是无所谓的。
　　明明别人喊也没什么，他听着宁云熠喊，总觉得不自在。
　　尤其是他还真的叫宗颢。
　　宗与棕又是同音。
　　有种诡异的宁云熠喊他名字的错觉。
　　宁云熠也是故意这么喊的，他没想到会这么巧，不过这次来的是办正事的，逗他两句也是缓和大猫沉重的情绪。
　　宁云熠和大猫在客房歇了几个小时，天黑之后，换了一身行头，尤其是身形里面穿了虚增肩膀肌肉和胸肌的，整个人对外壮硕又凶猛，红眼珠一瞪，真的很像悍匪逃犯。
　　他带着大狮子一出现，楼下登记的客人和前台吓了一跳，频频看过去，生怕这位客人是哪个凶残的逃犯。
　　宁云熠仰首挺胸大跨步朝前走，目不斜视将野蛮表演得淋漓尽致。
　　宁云熠这是按照伊奇给他发过来的古德弗的日常视频学会的，他自己学了不算，把大猫也拉着一起研究对方狮子。
　　飞船上三天，两人待在单独的飞船贵宾间里，把古德弗一人一狮研究的透透的。
　　宁云熠带着大猫去了一家人不少的酒吧，往吧台上一坐，哗啦啦大手撒下一桌子的金币。
　　一金币是一万星币，他这一收十几万出去了。
　　调酒师小哥眼睛都瞪圆了，声音差点劈叉：“客、客……大哥，喝点什么？”
　　宁云熠在调酒师眉开眼笑去拢星币时按住，拿起一枚吹了吹，嗡的一声，耷拉着眉眼：“小兄弟，老子的钱可不好赚。”
　　调酒师打了个寒颤：“大哥说的是哈哈，大哥想问点什么？”
　　宁云熠朝他勾勾手，等凑近了：“一个问题，一枚金币，就看你……能从这里拿走多少了。”
　　调酒师眼睛放光：“自然自然。”
　　宁云熠先问了有关那个逃犯的消息，一知半解也不着急，又问了一些其他关于荒星的情况。
　　有逃犯打底，宁云熠即使问别的，调酒师也只当他是为了追踪到这个逃犯的消息。
　　这个逃犯等级不高，但滑不留手，悬赏令挂了两个月都没消息，悬赏金额一直再加，如今是五百万星币的悬赏价。
　　不少人都问过，但眼前这位大胡子，是出手最大方的。
　　宁云熠问出自己要问的，晃悠一圈又回去了酒店。
　　他刚走不少人过来询问对方什么身份，出手这么大方，调酒师一一都说了。
　　宁云熠演完戏一直没再出门，但实际上开始给他和大猫卸妆，等差不多了，宁云熠先把自己和大猫都背上氧气瓶，再拿出一辆充满电的电动车。
　　大猫整只都懵了，他其实之前就有所猜测，宁云熠以前以为他是异兽对他和小喵崽没瞒着，有时候虽然假装一下，但凭空多出的古蓝星食材，他其实是猜到对方可能有什么秘宝。
　　但凭空看到对方变出一辆奇形怪状的车子，还是发懵。
　　宁云熠连隐身符都给对方用了，也不差这个了。
　　毕竟对方的秘密也被自己扒的差不多了，他们……还真的只差底裤。
　　大猫默默没多问，问估计宁云熠也不会告诉他。
　　宁云熠教大猫等到了水下怎么用，这才扛起电动车，都贴上隐身符，打开窗户到阳台边，再从外关上，随后直接从二楼跳了下去。
　　荒岛离贫民窟城不近，用飞船也行，但飞船太大个，不好行动。
　　哪里有电动车方便。
　　他跨上自己的宝座，拍了拍身后的位置：“上来。”
　　宗颢想了想，还是跳上上去，只是两只爪子不知道怎么办，最后被宁云熠啧了声，一把往后一捞，往自己腰上一搭：“磨磨唧唧的，掉下去我不管，到时候你自己跟着跑。”
　　说完，嗖的一下蹿了出去，在各个狭窄的巷子里穿梭。
　　宗颢哪里见过这东西，猛地两只爪子收紧，只觉得爪子下的腰很细，他刚下意识松开一些，随着猛地往前又是加速，再次死死搂紧，生怕真的掉下去。
　　这时候正是夜生活刚开始的时候，这里是不夜城，到处吵吵嚷嚷的，也不担心声音会传出去。
　　等开出贫民窟城，宁云熠更是加大马力，按照背下来的地图直奔荒岛。
　　一个多小时后，宁云熠与大猫到了离前方荒岛一公里的地方。
　　他收起电动车，趴在灌木丛往前方瞧，更是拿出高科技红外线望远仪器，提前贴了隐身符，所以也不担心会暴露。
　　他不断放大定位荒岛，很快整个荒岛各处仿佛清晰出现在眼前。
　　荒岛的确像是伊奇打探到的那般，到处都是人高的荒草，像是没有活物。
　　白天更是探测不到任何生命体征，可如今在黑夜里，整个荒岛密密麻麻都是人。
　　因为隔得距离远，宁云熠并不能看出都是什么等级，但能派来看守，怕是等级不低。
　　宁云熠不着急，一直在等，半个小时后，隐藏在荒岛各处的一百人像是接收到信号，齐刷刷起身，朝着一处走去。
　　到了那个缺口，无声无息排成一排。
　　不多时，从水下浮上来一个仅容一人通过的拱门，那些人就这么有条不紊通过拱门往水下去。
　　与此同时，另外一边则是同样从水下开始走到岛上。
　　一边下水，一边上水。
　　百人轮班，从不间断，甚至其间没发出一点声响。
　　直到天亮之后，这些人才全都退回去，与此同时，宁云熠看到水面上像是有什么网状金光一晃，仿佛整个孤岛外围几百米内全都在水下建造了一座金丝铁笼。
　　宁云熠监视了大半夜，皱着眉表情凝重。
　　身边的宗颢也神色复杂，显然光是外面一圈就这么多守卫，水底下还不知什么情况。
　　他们是隐身，但身体却是存在的，一旦水底下有什么机关误碰，分分钟就暴露了。
　　两人又重新回去了，到了房间，宗颢垂着眼趴在床边的地毯上，压根睡不着。
　　宁云熠翻了个身，往下看了眼：“你着急也没用，这才第一天，睡吧，这个地方这么多年都没被发现，虽然严防死守。但如果你守着一个地方这么久从未出现过意外，那么很容易生出懈怠之心……那就会有缺口足够我们潜进去。”
　　宗颢轻应了声，想说自己是不是很没用，但他最终没说出口，他已经帮不上什么忙，还要让宁云熠安慰他，那更废了。
　　他如今只能一切听宁云熠的不拖后腿，关键时刻保护好宁云熠。
　　宁云熠接下来两天，晚上出酒店先去各地逛一圈，打探逃犯的下落，等半夜，开始带着大猫去荒岛寻找防守规律和漏洞。
　　一直到第三天的时候还真的让他发现一个漏洞，这么多守卫待在水下这么久，不可能一点爱好都没有。
　　第三天夜里，宁云熠和大猫刚到没多久，有一个飞船飞到岸上落了地。
　　从飞船上下来几个彪形大汉，搬出来几箱东西和几个密封很好的食物餐盒。
　　紧接着是十个穿着一模一样红裙戴着半张红狐面具的少女和十个身姿纤细白色西装衣裤眉眼清秀戴着半张白狐面具的少年。
　　宁云熠看到这一幕表情诡异。
　　宗颢则是皱着眉奇怪瞧着这一幕，怎么突然多出这些人，是新来的半兽人吗？可怎么没有看守？
　　不仅如此，那几个彪形大汉将箱子盒子和少男少女留下后，就坐着飞船走人了。
　　宗颢疑惑朝宁云熠看去，宁云熠表情更加奇怪，却是拍了他一下，让他去跟踪那个飞船。
　　宗颢毫不迟疑，立刻冲了上去，速度是从未有过的快。
　　宁云熠继续守在这里，等了十多分钟，一个潜水艇开了过来，打开舱门后，有人走出来，先将这二十个少男少女脑袋用罩住看不到后，拿出一件仪器挨个扫描包括那几个箱子和盒子，最后确定无误，这才一个个带上游艇。
　　其余人迅速将箱子和餐盒带上潜水艇，不多时舱门关闭，很快潜入水下。
　　宁云熠：虽然知道这些守卫不可能几十年如一日守在下面，但是男女不忌玩得这么花也是没想到的。
　　宁云熠一直瞧着潜水艇入水以及岛上守卫的情况，发现那边不知是不是得到指示。
　　潜水艇完全没有受到任何岛上守卫的攻击。
　　宁云熠明白，这条潜水艇应该算是这个地方唯一的例外，只要确定无误，那就能顺利进入。
　　那个仪器瞧着像是测试精神力的，这些少男少女应该是没有精神力的。
　　宁云熠眯着眼盯着水面，直到大猫两个小时后跑回来。
　　宁云熠一直等到天快亮，看到天开始泛白的时候，那只潜水艇再次浮出水面，将二十人和明显空了的箱子送了上来。
　　二十人依然是昨晚的打扮，发送消息，没多久，又一只飞船过来，把他们接走了。
　　宁云熠这才带着大猫跟着一起回了酒店。
　　接下来两天宁云熠经过打探，他先前猜得不错，那二十人是荒星最大的一家会所专门培养出来能歌善舞的。
　　这些人有四十人，二十个少女二十个少年，全都是经过精挑细选没有精神力的，模样格外出挑好看。
　　这四十人平时不在会所工作，每隔三天派出二十人去此处，下一次重新换一批。
　　这些人全都封了口，不许将消息泄露出去。
　　经过老板价钱给的高加上家人威胁，出去一趟能休息三天，的确没人多嘴。
　　为了以防有生病的，老板多培养了十个人以防万一。
　　宁云熠在第三天晚上找上其中一个很缺钱的少年，开门见山直接抱出一个小箱子。
　　少年愣了下，被他的外形吓到：“你、你是什么人？你想干什么？”
　　宁云熠却是直接打开小箱子，露出里面满满一箱子金币，大概有几百个。
　　少年僵在那里，整个人都瞪圆了眼，他这辈子都没见过这么多金币。
　　一枚金币一万星币，这里岂不是有几百万星币？
　　就算是将他卖了也卖不到这个价格，想到家里如今的情况，少年倒吸一口气，眼神带着决然：“先生想要我做什么，我都可以！”
　　父亲挖星矿出了事，如今伤腿需要立刻用机甲改造，能和常人差不多，妹妹重病也需要钱，否则他不会做这份签了保密协议的工作。
　　可即使他在这里工作也需要好几年才能赚到治疗的星币，他这些时日一直很焦躁，可此刻瞧见这一箱子金币，他什么都不怕了，即使要他的命他都可以给出去。
　　宁云熠：“我不要你的命，我明晚要你帮我潜入你平时去的那个秘密基地，就是不知道你敢不敢。事成之后，这一箱子金币都是你的了。如果发现我也不会供出你，可如果成功，你如今的困境全都解决了。”
　　少年叫哈洛，闻言脸色一白，抿着唇：“你能先付给我一半吗？你放心，我不逃，我命都可以给你，只是我怕万一出事会连累父亲和妹妹，所以……我能先把这一半金币给他们吗？”
　　如果真的暴露，他会假装牺牲在那里。
　　他死了，也就不会有人怀疑他。
　　宁云熠听出他的意思，直接把一箱子金币递过去：“希望你不要让我失望，如果你背叛出卖我，我既然一次能拿出这些金币，天涯海角也能找到他们拿回来。”
　　少年坚定摇头：“不会的。只是不知道先生想让我做什么？”
　　宁云熠：“这时候才想起来问是不是太迟了？说简单也简单，但说难也难。”
　　宁云熠把自己的计划说了，也不需要少年做什么，只需要将他们躲藏的箱子加入每三天送去的几个箱子和盒子里。
　　他打探过，会所的那几个箱子和盒子的确是餐食和葡萄酒。
　　是高价让会所老板从星际商人收购的，每三天带下来一次给那里的人饮用。
　　同时餐食则是烤制的各种异兽肉。
　　宁云熠当晚看过，放葡萄酒的箱子很大，足够他和缩小的大猫躺进去。
　　少年没想到竟然这么简单，立刻应诺下来。
　　第二天晚上，宁云熠提前和大猫在房间里改变模样，大猫一开始还担心变小后会泄露精神力。
　　宁云熠拿出一个和放葡萄酒的箱子差不多的箱子，等大猫变小和宁云熠一起背着氧气灌躺进去，的确放得下才重新出来。
　　宁云熠带着这个特殊的箱子和大猫一起贴上隐身符离开。
　　到了会所后门，少年早就留了一个口子，他们进去后，按照少年给的图纸找到地下室的几个箱子，在做了标记的一个箱子打开，里面果然是空的。
　　他重新标记后，先把他准备的那个完全封闭屏蔽精神力的箱子放在里面，随后他与变小后的大猫躺了进去。
　　两层箱子锁上后，从外观上完全看不出任何区别。
　　少年在约好的时间过来看到标记愣了下，这就已经躺进去了？他根本没看到他们是怎么进来的。
　　但这些就不是他能多问的了，等用力搬了一下，不知道那位先生怎么做到的，这份量刚好和另外几口差不多。
　　如果不是他看到标记，还以为不是他放下的这一口。
　　他将这个箱子混合在另外几口放了葡萄酒的箱子里，将其中一口放到后面。
　　这才离开。
　　天黑之后，宁云熠与大猫躺在密封的箱子里，一大一小戴着氧气瓶，不知过了多久，箱子开始动了下。
　　宁云熠静静等着，算着距离与时间，果然很快重新被抬起又放下。
　　如今最后一步就要看这些守卫的仪器能不能探出宁教授研究出的最高科技屏蔽箱，这是他离开首星时专门向宁教授要来的。
　　很快他和大猫所在的箱子再次被抬起，意味着他们成功避过了仪器探测。
　　接下来只需要等少年给出安全到达的信号。
　　少年说过他们每次都会被捂着眼带过去，不知道是什么地方，最后会出现在一个很大的宴会厅，却是全封闭的。
　　那里有很多人，那些箱子和餐盒会被打开放在盘子里，酒水和异兽肉是宴会上的一部分，他们则是助兴跳舞的。
　　等宴会结束他们重新会被捂着眼送出去，连带着那些空箱子和密封餐盒。
　　宁云熠等听到少年给出的信号，算着时间从里面打开箱子。
　　这个箱子被少年改变过方位，刚好处在其余箱子里面，不注意的话发现不了动静。
　　加上宁云熠和大猫是完全隐身的，他们很快从箱子出来，宁云熠直接将这个空箱子收到空间。
　　等稍后有人拿出酒水之后他再把空箱子放回去，如果顺利的话还能靠着来时的方式再回去。
　　宁云熠和大猫速度很快站在宴会厅出口，等有人从里面进来的瞬间，迅速借着这个空挡闪身出去了。
　　一人一猫配合完美，丝毫没发出任何动静。
　　出了宴会厅，果然像是踩在木板上，到处都像是在水下一般，四周都是铜墙铁壁，他们飞速沿着走廊往前走。
　　与此同时，宁云熠铺展开精神力，寻找整个水下城堡中守卫最严的地方，一般那里肯定关押着最重要的人。
　　如果宗女士还活着，那么以她的精神力一定是这里最高的。
　　那么防卫肯定也最严。
　　即使可能……那么找到最强的，肯定也是待在这里时间最久的，也能问出宗女士的下落。
　　宁云熠和大猫很快到了一处，只是离那个范围圈还有十几道关卡的地方却没办法前进。
　　那是一道密码门，进门需要活人虹膜扫描确认身份才能进入，如果强行闯进去的话，怕是立刻会被发现。
　　一人一猫没敢轻举妄动，离天亮还有四个小时，他们还有机会。
　　只要等，如果刚好有人要进去，他们也可以顺势跟进去。
　　如果等到天亮也没有，那就回去……等三天后再来一趟。
　　大猫显然也是这么想的，这里这么多守卫，不可能真的强攻。
　　只靠一人一猫，压根没有胜算。
　　两个多小时很快过去了，宁云熠表情愈发凝重。
　　不知是他们运气好，还是运气不好，终于等来一位明显级别很高的守卫。
　　他身上穿的衣服明显与之前袭击半兽人联盟的盔甲面具人很像，只是此刻一身盔甲没有戴面具。
　　对方身后跟着两个手下。
　　三人一前一后，为首的老大脸色难看，显然是刚被从宴会上喊来心情不快，但上头的命令，他不敢不立刻查看执行。
　　对方先是拿磁卡随后就是虹膜扫描，确认身份后嗡的一声门打开。
　　宁云熠和大猫在三人进去的时间紧随其后。
　　紧接着十几道门就这么一关关过了去。
　　等终于到了最里面，赫然变成一间间完全封闭的小门。
　　如同重刑犯所在的单间，只有一个透气孔，别的完全看不到里面是什么情况。
　　两个手下这才敢出声询问：“大人，上面怎么这么晚还让咱们过来这边？是出了什么事了吗？”
　　为首的盔甲男嗯了声：“主子亲自下令，让我们立刻确认05号，抽取最后一次精神力，处决掉。”
　　两个手下脸色微变：“为什么？她不是还有救吗？她精神力这么强，这么久下来虽然时不时精神暴动，但都压了下来，她一个人每年提取出的精神力能替我们培养五个3S级精神力强者。处决掉是不是太浪费了？”那可是五个，只要再多几年，他们就能排上队也成为3S。
　　盔甲男冷笑一声：“你们别想了，就她如今这状态，即使不是现在处决，也活不了几个月。更何况，她身份特殊，主子说……她留不得了。”
　　这代表着什么很明显，很显然对方的身份有暴露的可能，加上早就是强弩之末，早点处决以防日后成为一个危机。
　　两个手下对视一眼不敢吭声了：“可万一死到临头她自爆……我们岂不是也危险了？
　　听说当年对方以一己之力差点毁了整个基地。
　　后来才改建了这处水下城堡，彻底压制住了对方的实力，这才安然过了这么久。
　　身后的宁云熠和大猫一直听着，心头情绪万千，但谁都没在这个节骨眼泄露分毫。
　　虽然身上贴了隐身符，万一因为情绪波动出现意外被发现，得不偿失。
　　宁云熠想过这些人心狠手辣，但没想到能这么狠。
　　如果不是偶然间从瑞虎口中知晓，岂不是即使等他们找来的时候……也迟了？
　　不管这个口中的人是不是宗女士，太子很显然是怕有人发现这处，打算提前处理掉对方以防万一。
　　盔甲男闻言笑了声：“放心好了，她就算是想自爆也没机会。看到她脖子上戴着的东西吗？是压制她精神力的，只要她的精神力一直被压制着，那就不可能自爆成功。更何况，她一直活到现在，就是想着有机会可能出去，只要我们取出最后一次精神力，趁着她精神力耗尽的时候将她处决，自然不会威胁到我们。”
　　宁云熠与大猫听着这些玩笑般说出的畜生话，血压往上飙升。
　　他垂着眼眼神森冷，强大的自制力让他紧随着三人一直走到最后一间牢房。
　　这间牢房与别的完全不同，甚至颜色都呈现暗灰色。
　　最后一道门盔甲男用了三道不同颜色的磁卡打开，随后是自己的虹膜开启，唯独这道门出去同样需要虹膜。
　　一声轻响后，门被从外面打开了。
　　三人抬步走了进去，宁云熠和大猫顺势跟上。
　　完全封闭的牢房不大，角落的位置一个透明的笼子里，关着一只用特殊的锁链关着的兔子，浑身呈现灰白两色夹杂着，垂着长耳朵，趴在那里无声无息的。
　　宁云熠看到兔子怔在那里，虽然没看到模样，他莫名有种预感，这就是宗女士。
　　旁边的大猫因为贴了隐身符他看不到对方的模样，但明显能想象到对方此刻情绪的波动。
　　他试探着伸出手，按住对方的后颈。
　　触手所及果然是浑身因为愤怒炸起的毛，即使看不到也能感受到对方想扑过去咬死在场另外三个人的冲动。
　　好在对方知道轻重，慢慢趴下，将所有的情绪一点点压了下来。
　　盔甲男瞧着那只被困了这么多年的兔子，眼神里有怜悯却也有冷漠，怪只怪她托生成了一只半兽人。
　　注定下场只能是这样。
　　他摆摆手，立刻两个手下上前，从随身携带的一只密封箱里放在地上打开，拿出仪器连接上关押兔子的透明箱。
　　宁云熠无声无息到了盔甲男身后，动手前用灵力施展开确定这里没有任何监控，随即将整个房间设置成屏障，屏蔽房间里的一切。
　　随即他将掌心放在对方的头顶，几乎是顷刻间将对方所有的精神力变成一个精神力球扔到了空间。
　　他用灵力控制着盔甲男让他无法动弹无法说话，只有一双眼死死盯着前方，瞪圆了眼难以置信，瞬间的功夫到底是什么突然抽走了他所有的精神力？
　　宁云熠本来这次过来是想先确定一下这里的路线，以及宗女士是否还活着，没想到刚好碰到皇太子要杀宗女士。
　　那么宗女士绝对不能留在这里。
　　但以如今他与大猫根本救不走这里所有的半兽人，一旦引来整个基地所有的守卫，到时候只能是一场厮杀。
　　甚至可能会让皇太子直接下令毁了基地所有的半兽人以绝后患消除证据。
　　以防万一，那就只能以另外一种方式不暴露的情况下带走宗女士。
　　手下刚刚提到的自爆倒是让他想到怎么既能带走宗女士又不暴露是有人潜入这里救走的。
　　那就让基地的人以为宗女士受到这三个人处决时自爆，连同这三人一起死在这处牢房里。
　　他动手的瞬间，大猫瞬间扑向另外两人，强行催动强大的精神力直接将这两个等级低一些的精神力者的精神识海撕碎，他们压根承受不住这强悍的精神压迫，直接晕死过去。
　　宁云熠看不到，却能听到此刻大猫没有带任何隐藏的喘气声，显然是愤怒到极致，一旦出手再也藏不住那种愤怒。
　　这边的异样终于让一直趴在透明特殊箱子里的兔子缓缓睁开眼。
　　眼神疲惫而又幽深，视线在晕死的两人身上移开，随即落在此刻几乎眼睛暴突的盔甲男，疑惑皱眉。
　　宁云熠这时上前，揭开身上的隐身符，露出身形：“宗女士，我们是宗元帅派来救你的。”
　　灰白兔古井般深邃的兽眸终于有了波动，却没信，只是静静看着突然出现在这里的宁云熠。
　　宁云熠干脆直接道：“真的，如今没办法详细解释，你先跟我们逃出去。你不信我，但你应该记得白宗城这个名字吧，他……还在等着你。”
　　随着白宗城这个名字一出，果然灰白兔眼神有了变化。
　　这个名字她出事的时候只有两个人知道，一个是她，另外就是孩子生父。
　　如果这个名字暴露，要么眼前真的是来救她的，要么……他们早就落入险境没活下来。
　　既然如此，无论哪一种，她都只能相信。
　　灰白兔指了指自己的脖子，上面的仪器让她摇摇头。
　　宁云熠脸色微变：“你的意思是一旦这个东西脱离你的身体立刻会发出警报？”
　　灰白兔点点头，她逃不出去的，这里遍布守卫，更何况，她活不成了。
　　这些年的精神力频繁耗尽让她精神识海枯竭，即使出去，她也只有几个月好活。
　　甚至期间还会产生精神暴动。
　　她轻轻用爪子指了指门口：你们离开吧。
　　只能连累他们的话，还不如坦然接受这个结果。
　　临死前能听到阿颢和阿城的消息，她大概，也能瞑目了。
　　她等的太久，熬了太久，她知道自己已经快到生命的尽头了。
　　宗颢在这时撕开身上的隐身符，突然上前一步，兽眸看着宁云熠眼神坚定，他爪子指了指自己，又指了指灰白兔脖子上的套环。
　　宁云熠：“你是想代替宗女士压制住这脖颈控制器？”
　　宗颢点头：这东西即使要产生警报也有个缓冲的时间，在脱离的同时立刻重新多一只半兽人肯定会立刻取消。
　　宁云熠想了想：“也不用这么麻烦，不过需要一部分半兽人的精神力，和宗女士的血和身上的兔毛。”
　　于是一人两兽就这么当着完全废了的盔甲男的面，由宁云熠出手从宗女士身上的兔毛剪掉最外面一层，再将宗女士的血滴落在兔毛上，随后刚好这里有抽取精神力的仪器。
　　宗女士精神力几乎要耗尽，如今用大猫的也是一样。
　　宁云熠空间里的确有精神力球，但都是精神力强者的，没有半兽人的。
　　所以只能现场利用一下，他从宗颢身上提取一部分精神力，注入掺了血的兔毛上，用精神力球封住。
　　随即继续往里面加入之前从盔甲男身上抽取的精神力，把之前一些精神力球的精神力也一并注入里面。
　　等达到一定的程度，足够引爆一次自爆才停下。
　　随即宁云熠看向也被他这操作看得呆住的宗女士：还能这么做？
　　宁云熠将制作成的“替身”放到仪器前，提前一步塞到兔子脖颈上，再用灵力直接控制住仪器，看向宗女士：“准备好了吗？”
　　宗女士愣愣点头。
　　宁云熠：“我数三二一，到时候宗女士调动精神力将你的个头缩小，我控制住这仪器不随着你的身体缩小而缩小，你趁机出来，让仪器把这个兔毛球锁住。”
　　如此一来，一个完美的宗女士“替身”就出来了。
　　一旁的盔甲男睁大着眼觉得这人异想天开，那可是高科技仪器，怎么可能有人掰得动？
　　连半兽人这么强悍的精神力都办不到。
　　结果随着“一”喊出来，灰白兔与宁云熠配合完美，竟然真的跑了出来，不仅如此，仪器并没有随着灰白兔缩小身形而缩小。
　　盔甲男整个人都是懵的，怎么可能？
　　宁云熠压根顾不上他，等仪器锁住兔毛球，他看着没有响动的警报，才轻轻放了下来。
　　随即看向大猫：“准备离开。”
　　大猫立刻一把叼起灰白兔，重新用爪子贴上隐身符。
　　一猫一兔就这么在盔甲男眼前消失了。
　　宁云熠带着最后效用的盔甲男，把他身上的磁卡拿出来，随即开门，同时拿他的虹膜一晃，嗡一声门打开。
　　做完这一切，宁云熠把他精神识海彻底毁掉，盔甲男眼神涣散倒下的瞬间，他贴上隐身符一人两兽跑了出去。
　　与此同时，身后的兔毛球开始释放出强悍的精神力，那么强大的精神力瞬间让整个基地都感觉到一股不适。
　　正在好奇到底是什么情况的时候，突然不知哪里发出一声巨响，嘭的一下爆开，无数的精神威压朝着四面八方袭来。
　　被一道道门给挡住，即使到了最后一层的宴会厅也是嗡的波动一下。
　　整个宴会厅瞬间鸦雀无声，下一刻尖锐的警报声响起。
　　意识到什么主办脸色大变，强忍住不安：“立刻送这些人离开，其余守卫随我走。”
　　二十个少女少年也脸色大变，不敢动弹瑟瑟发抖，低着头被带了出去。
　　少年经过箱子的时候手臂被碰了一下，他立刻抱起手边的两个箱子，提醒其余人：“这里应该有什么事，我们别麻烦贵人了，我们自己把这些带回会所。”
　　其余人心神不宁也没多想，三三两两抱起空箱子。
　　不多时，所有人被捂着眼送到潜水艇，就这么被带了出去。
　　与此同时空箱子的其中两个，一个躺着大猫，一个则是宁云熠和灰白兔。
　　大猫叼着灰白兔后颈逃出来时，灰白兔精神力受到波及精神暴动，宁云熠干脆直接带着灰白兔在箱子里替她治疗。
　　不知过了多久，宁云熠感觉箱子重新被搬起来送到飞船上，他一颗心终于放了下来。
　　只是很快他感觉到不太对劲，灰白兔精神暴动被他压制下来，但已经昏迷过去。
　　而另外一口关着大猫的箱子此刻却不太对劲。
　　精神力像是不太稳定般，精神波动一会弱一会儿强。
　　他皱着眉一直等飞船终于停下来，两个箱子重新被抱到一处空地。
　　少年的声音在外面极低响起：“这里很安全，你们尽快离开，我先带他们走远一点。”
　　宁云熠等脚步声远离，这才打开箱子，抱着灰白兔走到旁边的箱子旁。
　　刚要碰触，只听里面传来一道声音：“我……”很快又是精神力变弱，“喵。”


第60章 面对面
　　宁云熠抱着灰白兔，因为这截然不同的两声怔住。
　　他皱眉低头瞧着封闭的箱子。
　　不会是他想的那样吧？先前他替灰白兔治疗时察觉到大猫的箱子不太对劲。
　　里面的精神力忽高忽低，他猜测可能是先前在基地牢房为了迷惑皇太子提取的半兽人精神力。
　　灰白兔当时情况太糟糕，他只能用大猫的。
　　这段时间对方在他这里养伤，经过灵力的浸养恢复大半，所以他才放心提取大猫的精神力。
　　没想到皇太子这般丧心病狂，一次提取就让大猫出现这种情况？显然是乍然失去一部分精神力导致形态暂时不稳。
　　虽说不严重，但想到这些年宗女士时不时就要经历一次，对皇太子以及最初建立这处地方的罪魁祸首厌恶到极致。
　　宁云熠抱着昏迷的灰白兔，看了看外面，这里是暂时存放箱子的仓库。
　　会所的人随时可能过来，所以这里不能久留。
　　宁云熠敲了一下箱子：“你暂时别出声，我先带你回去，这里等下随时会来人。”
　　果然，里面立刻静了下来，显然刚刚也是以往宁云熠突然掀开箱子。
　　里面还是大猫无所谓，可乍然变成一个人……还是没穿衣服的。
　　宗颢已经彻底破罐子破摔，自从在牢房见到被控制住的义姐，他决定事后就向宁云熠坦白。
　　宁云熠这般帮他，他着实瞒不下去。
　　告诉宁云熠是一回事，但这么……的方式出现也是宗颢想不到的。
　　以防两人以后一见面就想到这一幕，宗颢只能在宁云熠掀开箱子前提醒。
　　他没有改变声音，虽然只有一个音节，心脏却止不住跳了起来。
　　谁知宁云熠只是让他暂时别出声，这是……没听出来？
　　宁云熠这边暂时顾不上别的，在箱子上贴了隐身符，随即一手抱着灰白兔，一手扛着箱子就这么离开了。
　　宗颢在箱子里被扛起来的瞬间，诡异沉默了。
　　虽然这箱子提前被宁云熠做过手脚重量会轻一些，但想到此刻他的的确确是被扛在宁云熠肩膀上，他怎么觉得哪里挺奇怪的？
　　宁云熠一路隐身带着一兔一猫回了酒店房间。
　　从窗户跳进房间的时候，刚好日光大盛，照在身上仿佛一道神祗浮现，耀眼夺目。
　　灰白兔就是在这一刻醒过来的，她身上是从未有过的轻松与自在。
　　她已经不知道自己多少年没见过日光，那种不是日照灯洒下来的光，而是实实在在的炙热，烤在皮毛上那种暖洋洋的感觉，一时间让她以为自己身处梦境。
　　等宁云熠落地，回头关窗户的时候刚好低头看到这一幕，露出一个笑容：“宗女士，你醒了？”
　　他刚想关上窗帘，注意到灰白兔的目光，手上停下，干脆将另外一半也拉开，让光整个铺满房间。
　　灰白兔仰起头，瞧着乍然现身的大胡子，她记起来这就是先前救了她的人，说是阿颢派人来救她的。
　　“叽……”你……
　　宁云熠已经走到床边，把灰白兔往床上轻轻一放，随即扛着箱子朝卫生间走去：“宗女士你先休息一下，我还要替大猫医治。”
　　虽然他在基地提取精神力时有分寸不会让大猫出现精神暴动，但这种变来变去强行变身的感觉并不好受。
　　他关上卫生间的门，把箱子放下来，解开隐身符，显露出的一瞬间，心情有些复杂。
　　背对着箱子打开的方向，打开一条缝，敲了敲：“把手递出来。”
　　随即箱子里传出一道低沉的嗓音：“嗯。”
　　宁云熠心情复杂，眼瞧着一只手掌探了出来，因为这些天长期维持着大猫的形态，又不怎么见光，莫名人形的手臂肤色偏白一些。
　　宁云熠手指搭上对方手腕，很快掌心里又变成一只毛茸茸的爪子。
　　这种大变活喵亲眼所见，宁云熠更沉默了，就……有点奇怪。
　　他很快将灵力通过肌肤接触慢慢维持住大猫的形态，直到彻底稳住，宁云熠才松口气。
　　他瞧着手中的爪子，慢慢松开手：“现在行了，刚刚应该是突然大部分精神力丢失造成的一时形态不稳，现在应该不会了。”
　　大猫还躲在箱子里没说话，他刚刚回答也是用的宗元帅的声音。
　　宁云熠见过宗元帅，也听过对方的声音。
　　他们甚至还跳过一支舞，就在不久之前，宁云熠不应该没怀疑过。
　　甚至听到问都没问。
　　要么宁云熠完全没怀疑过他的身份，甚至对宗元帅的声音一点不觉得有问题，可他在宁云熠身边这么久，很清楚对方是个很心细且聪明的人。
　　那就只剩另外一种可能……
　　宁云熠早就知道他就是宗元帅？
　　大猫躲在箱子里，如果不是时机不对，他真想一脑门扎进去再也不出来。
　　但既然一开始已经决定坦白，他还是慢慢探出头，一双兽眸直勾勾盯着宁云熠。
　　宁云熠对上的瞬间，默默把头偏到一旁：难道非要让他承认自己早就知道他就是宗元帅？
　　他不尴尬他还尴尬呢。
　　宁云熠起身的时候，衣角被勾了一下。
　　他低头，对上大猫坚定的目光。
　　宁云熠心头一动：“你确定？”
　　宗颢应了声。
　　宁云熠表情古怪又瞅了他一眼，最终还是从空间里拿出一套最大码的衣服。
　　虽然不想承认，宗元帅比他高是事实。
　　给对方自己的衣服，对方与义姐重逢的场景露手腕露脚踝画面不太美。
　　想了想，还贴心拿出一张面具，万一是他想多了，宗元帅不是想坦白呢？
　　给他留条底裤让他自己选择吧。
　　宗颢等洗手间的门关上，瞧着那套衣服，等穿上后格外合身，更加确定，宁云熠是真的早就知道了。
　　他眼前一黑，耳根红透了。
　　宁云熠出了洗手间瞧着正静静待在原地一动不动的灰白兔，在远一些的地方落座后道：“宗女士稍微等一下，大猫他应该更想亲自和你解释这一切。”
　　灰白兔愣了下：大猫？是与这位先生一起的那只半兽人吗？
　　很快洗手间的门从里打开，一道颀长的身形走了出来。
　　宁云熠下意识看去，愣住，他……没戴面具？
　　宗颢与宁云熠对上眼，从他眼底没看到任何诧异，更加印证他的猜测。
　　宗颢面上没露出任何异样的表情，只泛红的耳根暴露他此刻真正的情绪。
　　宁云熠默默把头转开：“……”大哥，这样以后还怎么见面啊，到底算谁更尴尬一点？
　　好在两人都是能装的，一个高冷抿着唇维持住对外的形象，一个装傻只当以前的一切都没发生过。
　　他要尽快将大猫叼盆，大猫为了口吃的贴贴抱抱举高高统统忘掉。
　　这些是大猫干的，宗元帅只当他……呔！完全忘不掉。
　　灰白兔从宗颢走出来愣住，她出事的时候阿颢年纪还小，她没见过对方长大后的模样。
　　可此刻瞧着对方熟悉的眉眼以及望着她眼底翻滚的情绪，灰白兔眼圈泛红，半晌才喃喃唤了声：“叽叽……”阿颢……
　　她一开始压根没把那只大猫联想到是阿颢，毕竟虽然是半兽人，但阿颢小时候是只小黑喵，她见到的是一只灰白色的。
　　宁云熠瞧着这一幕，干脆起身：“我去外面逛一圈，顺便找点吃的。”
　　他怕万一等下这对姐弟抱头痛哭，他是劝呢？还是捂着眼当没看到这一幕呢？
　　宁云熠顶着一头爆炸头出了门，往楼下柜台一靠，耷拉着眉眼，红眼珠看过去。
　　前台默默往一旁退了一步：“客人……可是要退房？”
　　“不退，还要待两天呢，我这次过来要抓逃犯，都没拿到悬赏金，干嘛要走？”宁云熠为了让前台加深印象，只能瞎扯皮。
　　差不多了，捏着两枚金币补偿一下，“如果见过记得通知我，不白让你给消息。”
　　前台眼睛一亮，好家伙，她一个月也不到两万星币。
　　这客人出手好大方。
　　迟疑一下，前台一把捞住要转身的宁云熠：“客人，我看你待在房间不怎么出来，饿了吗？我这里有营养剂，各个口味都有，要不要买几管？”
　　宁云熠疑惑回神，对上前台的目光，心头一动：“行啊，你不说我都忘了，但营养剂味道难吃，我不爱那玩意儿。不过这刚醒来，还真饿了。”
　　前台立刻从下面翻找一番，等再起身，抱着一箱子营养剂。
　　各式各样都有，品种齐全。
　　宁云熠嘟嘟囔囔翻找：“这都吃过，味道垃圾啊，算了，左右就是填饱肚子。”
　　他选了十个，扔过去一枚金币，“剩下的不用找了，给你当小费。”
　　前台贴心拿来一个袋子给他装上，恭恭敬敬送他上楼。
　　宁云熠拿过来时看了眼，里面多了一张纸条。
　　还有意外惊喜，这一趟不错。
　　宁云熠这边惊喜连连，皇太子那边却是气氛沉重。
　　基地最高负责人直到天亮才搞清楚情况，颤颤巍巍连线禀告，跪在视频对面，头都不敢抬。
　　皇太子坐在轮椅上，漫不经心听着，敛下的眼神却不复温柔，阴冷至极。
　　“自爆了？还损失一个3S，两个双S？”他的笑声让负责人打个寒颤。
　　负责人额头抵着地面：“回禀殿下，经过检查，的确是这样，只是不知道怎么会自爆，也许，05号察觉到危险，趁着最后提取精神力的时候自爆的。属下在防爆牢房里检测到了高浓度的半兽人精神力，很强，足够达到自爆级别。还有……不少兔毛和血。属下让人查过，的确是05号的血。”
　　皇太子的脸色这才好看不少：“确认死了无疑？”
　　负责人应声：“确认无疑。昨晚上并没有别人进出过基地防御区，十几道关卡，一旦硬闯肯定早就被发现。直到自爆的时候锁着05号的警报环才响了起来。”
　　这代表着自爆过后检测不到半兽人的存在才警报响起。
　　皇太子一开始还以为是出现意外被人劫走，如今这才心情不错。
　　虽然出了点小差错，但最终目的达到了。
　　皇太子语气重新恢复温和：“05号档案彻底封存。以防万一，排查近期进出荒星的所有外来客人，一个个排查，确定没有任何异样，这件事才算结束。不要让我失望，一旦你也如他一般废物……那这负责人你当的，别人也同样当的。”
　　负责人连连应着，等连线切断，才身体一软松了口气，他这条命算是保住了。
　　吓死他了，还以为这次完了。
　　等走出办公室，喊来手下，把皇太子的指示吩咐下去，随后咬着牙道：“立刻停止三天一次的宴会，封口所有人，不许再提这件事。否则让上头知道，别说我保不住你们，我自己也得交代！”
　　如果让皇太子知道他们在这里天天办宴会歌舞消遣，他一百条命也不够砍的。
　　幸亏他聪明瞒了下来，否则……以殿下多疑的性子，肯定会觉得这些人有问题彻查。
　　到时候荒星所有的会所都要没了，他待在这破地方还有什么乐趣？
　　但暂时是不能顶风作案，只能压一压。
　　手下心知肚明，连连应了。
　　宁云熠提着袋子慢悠悠回去。
　　到了门口，还专门提醒喊了声：“我回来了。”
　　他拿磁卡刷开门，关门，探头朝里面看了眼，刚好看到灰白兔背过身，拿小爪子抹了下眼睛。
　　宗颢也偏过头，一时间没开口。
　　宁云熠重新收回目光，朝卫生间走去，装作要洗手，慢吞吞折腾一圈回来，等他走回客厅，把袋子放在桌子上：“买回来几管营养剂，要不，大家分分？”
　　这里是酒店味道不好隔离，食物不便拿出来。
　　宗颢想朝他感激笑笑，但他长年一副冰山脸，加上刚刚情绪波动太大，笑起来帅是帅的，但莫名有些扭曲。
　　宁云熠：要不，大哥你还是别笑了。
　　怪吓人的。
　　宗颢意识到，低咳一声：“这次多谢白先生。”
　　宁云熠摆摆手：“我也是为了我家崽崽，为了共同的目标，没什么谢不谢的。”
　　宗颢心情复杂看他一眼，意识到宁云熠是顾忌他的脸面才没提先前的事，他也只能装作不知道。
　　难道还非要再追问一句，你是不是早就知道我是大猫了？
　　刚刚与义姐讲述这些年的事时，他想到宁云熠是怎么知道的了。
　　小喵崽的那个手环。
　　宁云熠的态度微妙发生改变，正是从他们搬回宁家那两天。
　　宁家四周格局变动，他一开始以为自己要被赶走，后来虹膜也被录入，宁云熠将他留了下来。
　　但没多久，宁云熠去了一趟书房态度就改了。
　　宗颢猜测是那时候无意间看到小喵崽的手环发现问题。
　　一开始他以为删除记录就没事，但宁云熠能改变整个宁家四周的防护，那查到删除的也不是问题。
　　宗颢叹息一声，他欠宁云熠的更多了。
　　宁云熠怕大家尴尬，把营养剂拿出来分好，顺便拿出纸条。
　　【302】。
　　简短的三个数字，宁云熠一眼猜出指的是什么。
　　宗颢探头过来：“这是什么？”
　　宁云熠把计划说出来：“我们还不能今天就离开，皇太子那边肯定刚得到消息，他这人多疑，会派人查。我们要先收一下尾，古德弗这个身份来得目的是为了追踪悬赏令上的逃犯，所以我们抓了这个逃犯拿到悬赏金再回去。”
　　有始有终，即使皇太子真的派人去查，也不会发现他们有问题。
　　他点着这个数字，笑了起来，“我运气好，这个逃犯，刚好就在这个房间里。”
　　他们住在二楼，三楼是在他们楼上回廊另一边尽头的房间。
　　宗颢：“你打算什么时候动手？”
　　宁云熠：“明晚。”刚好这两天养伤，顺便把戏演全套。
　　宗颢点头：“到时候我和你一起去。”他这个“大狮子”也需要派上用场。
　　宁云熠没意见，看向灰白兔：“宗女士安心在这里养伤，其余的有我们。”
　　灰白兔感激看向他，突然郑重直起身，朝他鞠了一躬。
　　宁云熠连忙上前，宗颢摆摆手：“让义姐谢吧，你救了白少主，他们母子两个的命都是你救回来的。”
　　义姐一直都是恩怨分明的人，不让她报答，反而不自在。
　　宁云熠无奈接受，他们这义姐弟，还挺像。
　　他无意间救了重伤的大猫，转头对方恢复人形相助，还替宁大哥正名，又私下里做了这么多事。
　　其实已经算是报答了。
　　他救宗女士也是有私心，单靠他自己不可能改变半兽人的现状，所以即使没有宗颢，宗女士他也会救。
　　宗颢这边看法不一样，无论多少理由，但宁云熠救了他们是事实。
　　有恩，那就要报答。
　　当天晚上宁云熠一人两兽没出门，但也没闲着。
　　宁云熠借着隐身翻窗去楼上查看过302，确认里面一个逃犯正是通缉令上的。
　　房间里一共五个人，除了逃犯是S级，另外四个人是A级，应该是逃犯的手下。
　　五人等级不高，但能躲藏这么久，摆脱这么多人的追缉，绝对不简单。
　　果然，一整晚监视下来，宁云熠找到这些人等级不高还能躲避追踪反杀星际猎人的原因。
　　他们手上有一批毒粉，撒过来能瞬间让精神力者立刻精神涣散，无法施展精神施压。
　　换而言之，俗称古代的软筋散。
　　当天天黑之后，宁云熠和旁边准备好的大猫对视一眼，一人一猫戴上防毒面罩。
　　宁云熠头一次觉得自己当初倾家荡产的囤货没白费。
　　这是都用到了啊，果然，要不囤就不囤，要囤就囤最全的。
　　宁云熠和扮作大狮子的大猫出了门，直接大张旗鼓上了楼。
　　到了【302】房门外，客气敲门。
　　里面传来一声恶声恶气：“谁？”
　　宁云熠笑道：“你爹。”
　　大概没见过这么嚣张的人，刷的一下有人打开门，是个小弟：“你特么不想活了？有本事进来。”
　　小弟看到只有一人一狮，等级只是S，压根不怕。
　　他们有毒粉在手，来得再多也不过是送人头。
　　宁云熠和大猫齐齐点头：“行啊。”
　　等一人一猫进去，很快里面传来动静，闹腾得很厉害，对门从宁云熠出现就探出头，发现不对劲，去喊了酒店保卫。
　　听说过荒星乱，但也不能直接打上门吧？
　　误伤无辜星众怎么办？
　　保卫到的时候，302房门打开，宁云熠拽着逃犯走出来，看到保卫：“你们来迟了，这个悬赏金是老子的。”
　　保卫：？？什么悬赏金？
　　宁云熠抓着逃犯脑袋粗鲁抬起来，等瞧见那张眼熟的脸，保卫和对门都愣住了：卧槽行走的五百万星币！
　　对门捶胸顿足，痛失一夜暴富的机会。
　　宁云熠一双红眼珠盯着对门。
　　对门一抖，刷关上门：“我、我又不跟你抢！”呜呜明明这位瞧着更像逃犯啊。
　　盯一眼，他腿都软了。
　　宗颢心情复杂：你说你吓唬他干嘛。
　　宁云熠睨了眼：你不懂，这叫加重印象，对门对他印象深刻，等皇太子的人来查最近来荒星的，对门绝对是能洗刷他嫌疑的第一功臣。
　　他这种凶恶霸匪形象，怎么可能像会救人的大善人？
　　宁云熠猜得不错，负责人派来挨个调查最近出入荒星的名单，查到对门，对方拉着来人叭叭了一个小时这个古德弗的恶劣行经。
　　以至于，派来的人出了这道门，直接在名单上画了一个大大的叉。
　　这个古德弗要有疑点，他可以倒立吞一百管营养剂，不喝水的那种，生吞！
　　这人吞不吞宁云熠不知道，他交接完逃犯领到五百万悬赏金，带着大西几“棕棕”以及对方背上行李藏着贴了隐身符的灰白兔上了飞船，开始回程。
　　三天后，宁云熠一人两兽到首星后，开着小型飞行器去了古德弗的府邸。
　　大摇大摆进去后，管家在后面赶紧接过行李，门一关，宁云熠也没放松警惕。
　　一直到后院进来阁楼，宁云熠一人两兽进去，门一关，从密室走出真正的古德弗和大狮子棕棕，以及伊奇。
　　伊奇瞧着宁云熠和大猫这装扮，即使上次见过，再见还是稀奇。
　　“白先生你可真厉害，这站在一起我都分不出谁是谁。还有这大猫，可真像棕棕……”伊奇说着好奇想上前摸一摸长毛。
　　宗颢心情复杂往旁边一躲。
　　伊奇嗨了声：“你看他，认生，还嫌弃我。”
　　宁云熠差点被自己口水呛到：有没有可能，不是认生，而是杀熟。
　　你有没有觉得他长得很像你家元帅？
　　宁云熠与大猫对视一眼：他不知道？
　　宗颢甩了甩长尾巴：显然，不知。
　　宁云熠同情看了眼还巴巴瞅着大猫那一身毛稀罕着的伊奇，你最好不会偷袭上手，否则知道真相你会后悔的，悔无可悔那种。
　　伊奇盯着大猫上下扫的时候，宁云熠却是盯着棕棕走不动道。
　　真正的大西几！真正的长毛！毛茸茸脑袋，毛茸茸尾巴，就，想摸。
　　古德弗爽朗笑着，拍了下棕棕：“白先生想摸一下吗？”
　　宁云熠搓搓手：“可以吗？”
　　古德弗：“自然，棕棕也很喜欢白先生呢。”
　　这么厉害能把他扮演的这么像，他还是头一次从这个角度看到自己，还挺新奇。
　　宁云熠那就不客气了。
　　他伸出手，棕棕得到主人的指示，乖巧趴下来，尾巴甩了一下，那一撮颜色不同的尾巴仿佛甩到心尖上。
　　宁云熠咽了下口水，也蹲下来，伸出双手，对准两只毛耳朵就要下手。
　　他可没摸过真的狮子。
　　大猫那是假扮的，戴的也是假的毛茸茸，手感可不同。
　　就在碰到的瞬间，大猫突然警惕喵了声。
　　宁云熠回头，发现大猫正一尾巴甩向偷偷朝他下手的伊奇，威慑呲牙。
　　被发现，伊奇还嘿嘿笑了声：“白先生，我就摸一下，不多摸。”
　　宗颢欲言又止瞅着宁云熠，仿佛瞧负心汉，委屈巴巴的：你还管不管？你要是敢摸，伊奇肯定也敢对他下手。
　　宁云熠遗憾站起身，对伊奇道：“伊奇大人，你怎么能随便摸猫猫呢？都说老虎摸不得，大猫也是同样的。”
　　伊奇摸了摸鼻子，只能摊手：“好奇，真的就是好奇。”
　　宁云熠还要带宗女士回去，没多待，很快从密室离开古德弗的府邸。
　　等被送到尽头的时候，他飞快回头，还是捏了把狮子的大耳朵。
　　软乎乎手感贼拉好。
　　摸完回头，刚好对上不知何时从前方回头看过来的大猫。
　　宁云熠很是淡定背着手往前走，仿佛刚刚那一幕不存在。
　　趴在大猫背上的灰白兔瞧着这一幕，看看大猫，再看看宁云熠，若有所思。
　　一人两兽开着小型飞船离开后到了宁家附近，宁云熠和大猫贴上隐身符，重新回到宁家。
　　到了后，宁云熠直奔后院小楼。
　　他还从没有和崽崽分开这么久，不知道小家伙这些天有没有饿瘦。
　　在楼下和书房没看到小家伙，宁云熠猜测是在花房。
　　宁云熠几步上楼，打开花房的玻璃门。
　　同时小喵崽心有灵犀般回头，本来手上正拿着小铲子，看到父亲，顿时瞪圆了眼，哇一声哭了出来。
　　哗啦啦怀里手里的东西掉一地，飞奔着两条小短腿跑过来。
　　宁云熠蹲下来，一把把冲过来的小家伙抱在怀里。
　　宁小喵手脚并用扒着宁云熠，眼里啪嗒啪嗒掉着眼泪，呜呜咽咽的，因为激动着急说不清，但总归一句话。
　　“崽崽好想父亲，呜呜，父亲这么久没回来，窝还以为不要崽崽了……”
　　“怎么会，父亲最爱的就是乖宝，不要谁也不能不要乖宝。”
　　宁云熠眼圈也有些湿润，亲了亲小家伙的脑门。
　　一下接一下，直到小家伙咯咯咯笑了起来，但一张小脸又是哭又是手上泥巴，哭成了小花猫。
　　宁云熠噗嗤也笑出来：“啧啧，谁家脏脏猫，不要的话我可带走了。”
　　小喵崽干脆直接蹭了父亲一怀：“才不是，是白白猫。”
　　宁云熠：“是吗？”逗过了，他抱着小家伙起身，朝也过来的宁母唤了声，“母亲。”
　　宁母不善表达，眼圈也有些湿润，连说了几声好，抬起袖子擦了下眼，才看向后面：“猫猫也回来了？这位是？”
　　小喵崽也探出头，哇了声：“堂哥！”
　　定睛又不对，堂哥是白白兔，这只是灰白色的。
　　灰白兔也是懵的，一开始她以为白先生和阿颢关系很不一般，毕竟还是头一次见到阿颢这么情绪外露，明显是在乎对方的。
　　可如今……她又不懂了。
　　莫非她老了？阿颢和白先生真的只是兄弟感情好？
　　宁云熠摸了摸小家伙的脑袋：“不是堂哥，是堂哥母亲。”
　　小家伙眼睛睁大了，哇，父亲好厉害，把堂哥母亲带回来了，堂哥会不会感动到爆哭？
　　大猫不会说话，宁云熠对疑惑的灰白兔解释道：“这是我儿子崽崽，我们以前用过假身份，姓白，刚好是白城主和白少主的兄弟和叔叔，所以小家伙把白少主当成堂哥。等明天我会通知他们两人过来，刚好今晚宗女士可以先好好休息一番。”
　　皇太子的人还在外监视，今天太晚不方便上门拜访。
　　但明天白天来宁家也就不会有问题。
　　毕竟白城主如今替他管理地下城的门店，来宁家求见白先生也在合理范围内。
　　宗女士低头看着自己灰白色的毛发，也不想这么灰扑扑的见到他们父子两。
　　于是宗女士在宁家暂时住了下来。
　　宁云熠晚上又替灰白兔治疗一番，不知是不是没有被提取精神力，加上这几天休息也好，宗女士灰白色的兔毛灰色在逐渐减少。
　　相信很快就能变成原本的颜色。
　　宁云熠从客房出来，大猫等在门口。
　　他走一步，大猫跟上一步。
　　宁云熠回头，大猫停下来，蹲在那里仰着头，兽眸里都是欲言又止。
　　宁云熠知道他是有话要说，干脆把他带到自己的房间。
　　拿出一套衣服给他：“你要不变回来？”
　　他虽然偶尔能看懂大猫表达什么，但毕竟人与猫还是不同的。
　　还是直接面对面说吧。
　　否则今晚上不用睡了，就猜他想说什么了。
　　宗颢望着衣服，看了宁云熠一眼，飞快去了洗手间，回来后，已经是人形。
　　这次是一套西装，没系领带，他大概不习惯这种衣服，出来时不太自在。
　　宁云熠却是眯着眼，一时间有些看愣。
　　他算是明白宗元帅只露了几面风靡整个星际排行第一最想嫁的人。
　　这颜值，的确高。
　　宗颢头发长了不少，上一次顾不上随意扒拉几下，头发遮住大半张脸。
　　这次独处，估计不习惯，把整个前发拢到后面，露出整张脸。
　　脸变了，气质都不一样了。
　　宁云熠低咳一声：“坐吧。”
　　宗颢更是开门见山：“要不，我把我名下的资产都给你吧。”
　　宁云熠还没从宗颢的颜值冲击中回神，乍然听到这一句：“嗯？”什么？他没听错吧，这家伙说得是他名下的资产吧？
　　那岂不是大半个……宗家？
　　他疯了？
　　宗颢：“我名下的和义姐的是分开的。当年父亲留给义姐的一直没改回去，大概是想留个念想。除了那部分之外，我这些年没怎么用得上星币，攒了不少，你救了我，别的我有的你不缺，唯独这个……你应该是缺的。”
　　宗家几代的基业着实太多，所以即使当年义姐出事后没改回来也花不完。
　　所以当时宗老爷子为了念想也就留着了。
　　这也是宗翎生父以及另外两个兄长，为了得到宗家的东西不惜一切想当这个家主的原因了。
　　宗颢与宁云熠相处这么久下来，对他还算了解。
　　宁教授一门心思在学究上，宁大哥没攒下多少，所以当初在垃圾星，宁云熠这般捉襟见肘开了直播。
　　宗颢看宁云熠不说话，怕他多想：“我是真的想把这些身外物给你，没别的意思。”
　　宁云熠心情复杂：“这话我当没听到。”
　　开玩笑，非亲非故的，他又不是他的谁，张嘴要把家底都给他。
　　谁疯了？
　　宗颢垂下眼：“我只有这个了。”
　　宁云熠表情古怪看着他：“宗元帅，你这个‘只有’真的很气人。”
　　那是只有吗？怕是天文数字，要不皇太子为什么非要弄死他？
　　为的就是那些身外物。
　　偏偏宗颢的确是这么想的，他是真的不在意。
　　宁云熠甚至怀疑如果当初皇太子与宗翎发小哥们情意感情好，要是让他把宗家给皇室，说不准还真的会给。
　　结果皇太子走了一条最复杂的路。
　　宗颢：“我是说错什么话了吗？”
　　宁云熠：“不，没有。”难道要说他担心对方是个心大的，担心以后会被骗光家业。
　　宗颢：“那你为什么不想要？这些东西应该是你需要的，而且我拿着并没有用，给你反而能创造价值。”
　　宁云熠：“你说错了，我想要。但君子爱财取之有道，我救你只是刚好当时遇上了，想让你给我家崽崽当保镖，仅此而已。你运气好遇到我保住命，那是你命大，你命中注定的机缘。再说了，把家底都撂了给别人，你以后不结婚了？”
　　宗颢认真摇头：“我不会结婚。”
　　宁云熠稀奇看他：“莫非……你受过情伤？被伤到了？”他八卦之魂熊熊燃烧而起。
　　宗颢：“……没有。”
　　说完发现对面一副遗憾的神情。
　　宁云熠摆手：“如果宗元帅只是说这个那就不要说了，我是不会收的。如果真的想报答，以后帮我打听一些事就行了。”
　　以后说不定还需要用到宗元帅，问问他们家有没有谁有黑喵的半兽人基因的。
　　如今宗女士回来了，宗元帅之前不了解的旧事说不定能从宗女士口中得到答案。
　　宁云熠让宗颢变回来，为了宗元帅的脸面，也怕吓到家里的一家老小，大猫的身份暂时还是保密的。
　　他让变回大猫的宗颢把衣服也一并拿回他自己的房间。
　　总不能以后一遇到事就让他拿出来。
　　万一情况紧急，好歹……有个衣服穿。
　　大猫心情复杂驮着一个小包袱回了自己的房间。
　　宁云熠睡前给白城主发过去一个消息：【白大哥，明天带着大侄子，以禀告账本为由来一趟宁家。（有惊喜）】
　　白城主几乎秒回：【肯定到！（莫非是大餐？）】
　　宁云熠：【不是，但比大餐还要惊喜，记得穿正装，把你这辈子最好看的一套衣服拿出来穿上。】
　　白城主吓到：【难道是崽崽过生日？或者宁教授过生日？】
　　宁云熠：【都不是，别瞎想了，十二点前过来就行。】
　　白城主：【得嘞，肯定准时到。】
　　宁云熠瞧着白城主还对明天的团聚一无所知，闭上眼，没办法，他要是现在说了，他估计白城主会立刻冲过来，或者今晚上也别睡了。
　　第二天一大早，宁云熠是被床边盯着的目光给盯醒的。
　　他睁开眼果然看到床头趴着小喵崽。
　　“父亲。”看到他醒了，很是开心。
　　宁云熠起身，把小家伙搂在怀里，拿脑袋使劲儿蹭了下，逗得小喵崽咯咯笑，才带去洗漱。
　　白家父子要来，宁云熠没打算今天恢复直播，提前准备一桌菜，好歹是个大团聚的日子。
　　在此之前，宁云熠先去见了宗女士，替她又治疗一次，这次渡入不少灵力，能维持住几个小时的人形。
　　宗女士感动不已：“叽叽。”谢谢。
　　为了不浪费精神力，宗女士没第一时间变回人形。
　　宁云熠找出一套适合宗女士穿的衣服留下来，就去准备家宴。
　　因为不直播，全程小喵崽都跟着宁云熠，像个小陀螺一样跑来跑去帮忙。
　　十一点多的时候，宁教授和宁大哥回来，刚好遇到在门口的白家父子两，一起带了进来。
　　同时宁教授给宁云熠发消息，告知白家父子来了。
　　宁云熠让宁教授等一下再带他们过来，去通知了宗女士。
　　白城主和白少主手里抱着一箱子翡翠，是这段时间找到原石切出来的，刚好当礼物带来了。
　　白城主发现宁教授频频看他，立刻摸了摸光滑的下巴：“是不是不太一样？白先生让我穿这辈子最好的衣服，衣服都准备了，这脸也就收拾一下。”
　　白少主这段时间脸更加圆润，精神头愈发的好，闻言嘿嘿一笑：“老白把叔的话当圣旨，一大早起来折腾，瞧着像是老树回春，老白你今天可是最帅的一天。”
　　调侃完父亲，他拽了拽自己的白西装，迫不及待搓着手，朝前面的小楼奔去：“叔——我来啦！”


第61章 巅峰状态
　　白少主到了小楼门前，先是喊了一嗓子，随后故作夸张猛地把门推开了。
　　“当当当，叔，让我瞧瞧是不是偷偷给我准备惊喜了？”
　　门一打开，白少主立刻闻到直冲天灵盖的香气，许久没吃他叔做的大餐，他可太馋了。
　　可下一刻，却看到大厅里多了一位陌生的女士，坐在他叔身边，正怔怔望着他这个方向，眼圈泛红，苍白的一张面容上带着因为激动的细微颤抖。
　　白少主立刻正经起来，家里还有客人？糟糕，他不会给他叔丢人了吧？
　　他立刻朝着宁云熠看去：“叔，有客人啊？”
　　试探的语气又忍不住偷瞄一眼，不知道为什么，总觉得这位女士望着他的神情很奇怪，就有一种……激动、愧疚、思念各种情绪混合在一起的复杂感。
　　这种情感太过浓郁，即使隔了这么远，他也能清晰的感觉到那种情绪。
　　白少主没忍住又看了过去，奇怪对方为什么这么瞧着他？
　　仔细瞧着还有点眼熟，像是在哪里见过。
　　白少主没怎么看过生母的照片，白城主在宗女士已经没了的情况下，怕白少主难过很少提及到他的生母，照片也只在小家伙小时候的时候给看过。
　　大了之后因为白少主半兽人的身份身体不太好，更是没太给他看，甚至在来首星之前，白少主甚至不知道宗女士真正的身份。
　　还没等宁云熠回答，白少主身后紧随而来的白城主抬起头，刚想喊白少主不要这么闹腾，可抬眼看到前方，他手里抱着箱子就这么怔愣在原地，许久没能说出一个字。
　　白城主以为自己眼睛出了错，否则，他怎么觉得自己在做梦，他怎么好像是看到了……
　　“啪嗒！”他手里原本抱着的箱子随着他恍惚朝前走了一步掉在地上，砸到脚面也没反应过来，只直直往前走去，可真的走到一半，却又忍不住停了下来。
　　他不敢往前走，怕这可能只是一场梦，时隔这么多年，即使眼前的人头发花白，面容削瘦而又憔悴，可那张脸，他这辈子都忘不掉……
　　无初次在梦里，他想着肯定能梦到对方，可次次醒来都在失落。
　　他想着，她好狠的心，怎么就不给他托梦呢，哪怕一次也好。
　　如今真的瞧见人活生生出现在眼前，他没忍住眼圈泛红，快速抬起衣袖抹了一把脸，声音哽咽而又详装镇定：“白老弟，这让我怎么感谢你？你这是从哪里找来的高科技，竟然把阿芸生前的影像复原的这么惟妙惟肖……”
　　说到这，他没忍住又落下一滴泪，赶紧擦了，刚想故作镇定笑笑，却听到前方那道本来坐着的身影站起身朝他这里走了过来，同样眼底噙着泪，唤了一声，“白秦。”
　　白城主又是心口一酸：呜呜连声音也这么像……
　　他到现在都不敢相信宗女士还活着的可能性，毕竟已经过世这么多年，所以压根不敢往那个方向想。
　　他就那么噙着热泪瞧着越走越近的人，就是瘦了点，头发花白，这点不像阿芸，他的阿芸怎么能跟他一样老了呢？
　　他在人靠近的时候没忍住手指颤抖着想碰一碰，又怕这是镜花水月一碰就没了，下一刻就看到女子的影响离他只有一步之遥……然后越过他，走到了他儿子跟前。
　　白少主还是懵的，老白认识这位女士？
　　听到老白说到生前的影像，白少主有种预感，难道这是他生母生前的模样？
　　呜呜高科技这么牛的吗？把生前的影像都能模拟得这么跟真人一样吗？
　　宗女士眼底噙着泪，她在基地被关了这么多年，最舍不得的就是他们三个人。
　　阿颢、白秦，还有这个她生下来就没见过几面的孩子……
　　是她对不起对方，对方带了她的基因是个半兽人，可她没想到人心会恶到这种程度，她以为她有能力保护好他们，谁知最后也没能见上一面，这一别就是三十多年。
　　宗女士抬起手摸着白少主圆润的小脸，因为这些年被白城主保护得很好，加上心思单纯，眼神清澈一如少年时的模样，和宗女士记忆里长大的模样很像，她指腹轻轻捏了捏白少主的小脸，张嘴想说些什么，眼泪止不住流了下来。
　　白少主不敢动也不敢躲，看到宗女士哭，他也没忍住哭了起来，他也说不清为什么，只能祈求看着白城主：“老白，怎么影像……还有温度呢？呜呜呜我都不敢动了……”
　　白城主这时候已经回过神来，他使劲儿揉着眼，突然没忍住先笑了起来，随即又抬起手捂着眼哭了起来，又哭又笑的模样让白少主慌了，随即脑子终于灵光一些，猛地看向宗女士，“老妈你没死？”
　　宗女士被对方乍然蹦出来的一句妈又惊又喜，终于抬起手把白少主搂在怀里，“没死没死，我被白先生他们救了，我回来了，以后都不走了！”
　　她本来也是打算当年最后一战后就随着他们离开，隐居别的星球，只是没想到世事无常，一分开就这么多年，她当初离开的时候对方还不会说话，结果一眨眼都长这么大了。
　　白少主傻眼了，他呆呆手足无措被宗女士抱着，突然终于意识到什么，眼睛眨了眨，嘴一撇没忍住爆鸣哭出声。
　　白少主边哭边泪汪汪朝着宁云熠看去：“叔，我不是做梦吧，我母亲说她没死……”
　　宁云熠眼眶也有些酸，眼底带了笑意：“是没死。”
　　白少主哭得更厉害了，大概觉得太过难为情，嘭一下没忍住变回一只白兔子，在一堆衣服里把自己扒拉出来，腿一瞪就跳到宗女士怀里，把自己缩成一团，通红着眼圈委屈巴巴一抽一抽的。
　　他做梦都想这一幕，别人家兔兔都能在母亲怀里撒娇，他却没有。
　　老白又怕他出事，每次都把他关在城堡里，他知道这是为他好，所以也是乖乖听话，可他还是羡慕，没想到……呜呜他的梦想成真了。
　　白城主更是没忍住拼命擦着眼泪，不远处的宁母也偷偷擦眼泪，却又为他们一家团聚开心。
　　宁大哥和宁教授默默把箱子捡起来，走到一旁等一家情绪平复。
　　白少主痛快哭了一场，不好意思之下也没变回来，就这么被宗女士抱着去了一旁。
　　白城主紧挨着宗女士坐着，痛哭一场过后忍不住盯着宗女士傻乐，等宗女士看过来的时候又忍不住一本正经坐直，偷摸整理着身上的西装，格外感激白老弟让他今天换最好看的衣服过来。
　　他摸了摸头发，不知道自己是不是老了，他家阿芸还是一如既往的好看。
　　宁云熠提前想到一家三口可能有一肚子话要说，所以准备了两桌。
　　一份放在楼下，另外一份则是直接送到了楼上，宗女士也想知道白城主父子两这些年的经历，所以抱着成了妈宝兔的白少主一家三口上了楼。
　　宁小喵想揉刚刚也哭红的眼睛，被宁云熠伸手拦住，那帕子给他擦了擦：“好了，先吃饭吧，估计不到天黑出不来的。”
　　分开三十多年，应该会有一堆的话要说。
　　宁云熠猜得不错，宗女士他们直到天快黑才从楼上下来，白少主已经恢复正常，除了眼圈还有些红，但精神头极好，咧着嘴小脸不知道是不是激动红扑扑的，还有几个台阶的时候就直接蹦了下来。
　　宗女士看到这一幕急了一下：“你这孩子。”
　　白城主跟在后面，也咧嘴认同点头：“这孩子就毛头毛脑的，嘿嘿，不像阿芸，像我，不稳重。”
　　白少主几下蹿到宁云熠面前，又想哭了：“叔，你真是我大恩人，我都不知道怎么报答你了。”
　　他听母亲说了基地惊险的一幕，要不是他叔，再晚一点他就见不到母亲了。
　　还有大猫，没想到关键时候大猫还是有用的，以后他肯定不嫌大猫是吃白饭的了。
　　宗女士考虑到宗元帅的特殊身份并没有说出口，不是不信任父子两，而是他们一家接触到的人太复杂，多一个人知道可能会有泄露一分的可能，也是以防以后万一被抓到，他们什么都不知道，也许还有条生路。
　　宗颢心情复杂瞧着这一幕，同样也是心头酸酸的，如果早知道义姐还活着……
　　想想又把这个念头给甩掉了，如果早知道的话，他怕是也救不出来，可能也直接送了进去。
　　宗颢有种挫败感，又忍不住再次看向宁云熠，对于这个不仅救了他又拯救了这么多人的宁云熠是真心想将自己所有的一切都送给对方的冲动，只可惜，被拒绝了。
　　宁云熠哄好白少主，这才看向大猫，走过去抬起手下意识想捏捏耳朵，半路又抬了起来，“走，一起送白大哥和白少主离开。”
　　时间晚了他们该走了，不然守在宁家外的人该怀疑了，宗女士还要医治暂时不能离开宁家，所以一家三口只能先分开几天。
　　不过等宗女士的情况稳定下来确定不会发生精神暴动后，就可以用能源石压制即可。
　　白城主想起带来的翡翠，递到宁云熠手里：“白老弟，这些你先收着，我已经让人去把剩下的开采出来，到时候也都给你送过来。”
　　想到自己人生最大的心愿满足了，别说翡翠，啥他都能送给对方。
　　宁云熠没拒绝，翡翠他的确是需要的，皇太子这些年不知道培养了多少精神力强者，为了以防万一，他得尽快将自己的修为提升上去，一旦暴露，还有反抗回击的余地，否则，只能任人鱼肉。
　　接下来几天白城主和白少主强忍着思念，隔一天过来宁家一趟借着月底送账本的机会来看望宗女士。
　　宁云熠用这些翡翠开始快速替宗女士治疗，她的身体最主要就是长年提取精神力导致精神识海枯竭。
　　如今虽然恢复了，但精神识海重新恢复精神力还需要时间，所以宁云熠虽然慢慢将其治愈好，但她精神力等级还低，需要慢慢才能重新恢复，只是完全好也达不到当年的精神力等级。
　　但宗女士已经很满意，她能活着走出那个地方已经是奇迹，她本来以为自己就算是出来也必定遭受精神暴动困扰，没想到白先生竟然将精神暴动压制住了。
　　她是知足和感激的，“接下来需要我做什么？皇太子那里如果知道阿颢恢复，会不会再对他下手？”
　　她最担心的还是这些，皇太子想要宗家，早晚还是会对宗元帅下手。
　　宁云熠摇头：“现在还不到时间，我们没有与他为之抵抗的实力，你如今需要的是养伤恢复，等到时候由你出面揭露皇太子设置的那个基地的恶行……”
　　只是如今还缺一个机会。不仅仅是机会，在揭露之前他们还需要卸掉对方的爪牙让他即使被揭露出来也没反抗的实力。
　　目前来看，完全没有胜算。
　　所以这段时间除了替宗女士治疗之外，也需要尽快让宗元帅恢复，以备不时之需。
　　皇太子如果想要宗家，上一次陷害到宗元帅没得逞，那么他就很可能会制造第二次，从他培养宗翎就能看出来没死心，对方也在等机会。
　　只等宗元帅一旦真的死了，那么宗翎就会立刻被推到宗家主的位置，而实际上，宗家的一切将会尽入皇太子的手中。
　　宁云熠检查过宗女士的情况，再有几天差不多能将宗女士的情况稳定下来，在此之前，需要让宗女士一家三口离开首星，回到垃圾星，算是隐藏行踪避开被波及。
　　好在白城主本来也只是短时间内过来，他本来也是要继续回去处理垃圾星地下城被完成的家业。
　　白少主的工作也很容易能被代替，所以他们一家三口被伊奇送出首星是很轻松的事情，接下来就是宗元帅。
　　宗元帅这些天在宁云熠身边蹭了一波书房的灵力，本来就恢复的七七八八，等宗女士的情况稳定下来，只需要再由宁云熠加强灵力彻底替他修复，那么很快就能彻底痊愈。
　　宁云熠晚上找到大猫把自己的计划和他说了，宗颢是没意见的，他的情况自己知道，也知道皇太子既然已经下了对义姐处决的命令，那么很显然皇太子已经等不及了。
　　那么用不了多久，皇太子就会开始对他布局下手。
　　宗颢也没意见之后，宁云熠开始替宗女士治疗，等精神识海稳定下来当晚，他交给宗女士一箱子能源石：“这些石头能压制你和白少主偶尔的精神暴动，不确定回到垃圾星什么时候会触发，但这些应该够用了。”
　　宗女士眼底涌上复杂的情绪，她很清楚如今她的实力甚至不到S级精神力，留在首星一旦被皇太子的人发现只会添乱，她离开首星才是最正确的。
　　她看向恢复人形坐在一旁的宗颢，声音有些轻，带了些哑：“如果真的抵不过，宗家那些东西就舍了吧……至少保住性命，留得青山在不愁没柴烧。”
　　她怕宗颢会不顾一切与皇太子拼个鱼死网破，到时候就是真的连命都没了。
　　宗颢知道义姐是关心他，轻声应了：“好，你和……姐夫他们也要小心一些。明天我就不去送你们了。”
　　他如今还不能露面，他伤势没好是一方面，皇太子也不会允许他这个节骨眼恢复身份正式回归宗家。
　　宁云熠主动出去给两人留了单独说话的时间，等宗颢重新再回来，站在他身边，没说话，瞧着楼下客厅的吊灯，眸色深邃难掩落寞。
　　宁云熠知道他在想什么，不过是短短一年的时间经历这么多，甚至被最信任的好友陷害背叛差点惨死，不仅如此，连他的义姐这些年也被皇太子的人困在那里，但他却为皇太子以及陛下效力这么多年。
　　宁云熠偏头看着他：“想开一些，你一直以来效力的不是他们，从头到尾都是为了星民，他们才是你需要守护的。”
　　宗颢嗯了声：“我只是想不明白……她说自己是05号，在她之前还有四个半兽人，她不知道是谁，但建立那处基地的绝对不会是皇太子。当年她进去的时候皇太子只有十来岁，办不到那种程度，但她当初在虫潮殊死一战后昏迷，等醒来就在那里了。”
　　一开始只是有戴着面具的人来提取精神力，后来她想办法开始逃走，可都失败了。
　　直到瑞虎跑掉的那一次，她想着与其这般活着，不如毁了这个地方同归于尽，也许还能刚好暴露这个地方。
　　当时她成功了一半，地面上的基地的确受到前所未有的毁灭，但依然被压了下来，只是转到了水下。
　　这一次她没能再有机会逃离，直到宁云熠他们找了过去。
　　宁云熠听着宗颢轻声说着这些从宗女士口中知道的消息，他其实有个猜测，只是真相有些残忍，他一时间不知道要不要说出来。
　　宗颢不知何时偏头看去，对上宁云熠同情的目光，宗颢苦笑一声：“你是不是……也怀疑陛下与我的父亲？”
　　宁云熠没瞒着，应了下来：“怀疑是一方面，不过你也不用这么悲观，陛下可能是坏的，但宗老爷子不一定真的与陛下最初是同流合污的。”
　　宁云熠知道这处基地存在后查过过去的星际历，多年前星际受到虫潮兽潮肆虐，一开始因为精神力弱，其实反而星众是受到压迫躲避的。
　　后来渐渐发现半兽人基因强大，一旦受到刺激或者训练能开发出巨大的潜能，这才渐渐反压了回去。
　　宁云熠把自己的猜测说了出来：“也许从一开始陛下与宗老爷子的目的，是为了研究半兽人这种强悍的基因，为了改变普通星众让他们提高精神力用来对抗虫潮兽潮肆虐。只是宗老爷子低估了人心的贪婪，兽潮虫潮是压制住了，可普通星众无法抵挡的危险半兽人却能对抗，那么有一天，如果……半兽人想当这个帝国陛下了呢？”
　　宗颢面色变了，紧抿着唇没说话：“你是说也许从一开始他们建立基地的动机是好的，只是很快陛下有了私心，想要星众也能拥有半兽人这般强大的基因……”
　　宁云熠表情凝重颌首：“是，否则当初宗女士的身份被暴露，消息真的是宗家另外几个暴露的吗？如果真的是几个人中的一个，宗老爷子不可能让他们活下来，也许……他知道真的出手的是他压根无法撼动的人，所以为了保全你，只能选择以死消除掉陛下对宗家的怀疑。”
　　几个不成器的家臣，一个不到十岁的小孩子，加上宗女士出事，宗家只剩这么一点血脉，宗老爷子在赌上位者最后一丝高高在上的怜悯心。
　　宗颢周身笼罩着一股浓郁的戾气，最终被他又慢慢压了下去：“所以义姐的生父母很可能是前四号中的一个？”也许，是两个？
　　宁云熠静静瞧着前方：“这一切，就要问问如今还活着唯一知道真相的人了。”
　　陛下昏迷不醒，皇太子掌权，显然皇太子不可能是第一天知道，甚至已经知道这个地方很多年，他的野心也在一天天扩大，终于他想自己当这个帝国权势最大的一个，策划了这一切。
　　书中皇太子的确成功了，甚至很成功。
　　宗家有关的一切尽数被他毁了，宗元帅惨死，宗翎上位成了家主，收养了主角攻，甚至之后数年这位最终的赢家都过得很好。
　　只可惜，他的帝位是用枯骨搭建而成，他的脚下是无数半兽人的血液浇灌。
　　宁云熠眼神森冷，更不要说想到宁家所有人包括最后惨死的宁星耀，都是被对方毁掉的。
　　皇太子将陛下弄昏迷，显然迫不及待想要登上那个位置是一方面，但同样是宫中发生了什么事让他不得不出手。
　　否则他不至于走这么险的一步，一旦没成功，陛下知道他这个皇子要杀他，还能让皇太子好好活着？
　　所以……即使知道陛下也不是什么好人，但目前为止，敌人的敌人，暂时算得上同盟。
　　宁云熠缓缓把这些说出来，宗颢明白过来：“你是打算想办法让陛下醒来，直接对上皇太子？”
　　宁云熠：“鹬蚌相争渔翁得利。当然最主要的是，一旦陛下有醒来的迹象，除非皇太子真的把陛下给杀了，否则他暂时也顾不上别人了。”
　　第二天是宗女士一家离开的日子，他让宁大哥出门的时候把变成兔子的宗女士放在箱子带了出去，不多久半路交给伊奇派来的人，随后由伊奇安排的人送白城主一家离开了首星。
　　另一边，宁云熠则是开始替宗颢开始第一次的正式治疗，先前宗颢都是自己蹭的书房灵力自行压制，也只有在荒星他形态不稳宁云熠帮忙压制了一次。
　　宗颢重新变回大猫，趴在那里静静的。
　　自从知道宁云熠知道他是宗元帅，面对面相处的时候都是还能克制不去想，可此刻趴在这里以大猫的形态，宗颢趴在那里脑袋搭在大爪子上，没敢看宁云熠。
　　宁云熠觉得好笑，这会儿知道尴尬了，是不是晚了好多天？
　　宁云熠尽量不去注意大猫的表情，依然止不住嘴角上扬。
　　他让大猫将爪子放在矮几上，掌心握在上面，开始将灵力渡入到对方的身体里。
　　从贴着爪子的地方一直到达对方的精神识海，用灵力开始慢慢修复对方受损的识海。
　　宗颢知道宁云熠厉害，但没想到真正开始治愈的时候他能这么强烈感受到对方的强悍，那种与3S级治愈师截然不同的治愈能力，甚至要强上无数倍。
　　宗颢不知过了多久，只觉得周身都笼罩着一层很温暖让他舒服的气息，甚至有种昏昏欲坠的感觉。
　　宁云熠低头瞧见这一幕，将旁边消耗掉变成碎末的翡翠放到一旁。
　　宗颢睁开眼时刚好看到这一幕，他用爪子指了指翡翠，又指了指别的。
　　宁云熠诡异看懂了：“你想补偿星币？”
　　宗颢点头，他之前不肯收他的家产，但现在是为了救他消耗掉的，总归需要了吧？
　　宁云熠摸着下巴：“先欠着，等以后万一把皇太子拉下马你恢复职位，帮我多找点这种翡翠原石就好了。”
　　宁家一共就这么点人，总不能让他们去找，白城主如今老婆孩子热炕头，也不能让人苦哈哈以后去找，但宗颢手底下的人多，找起来不是更方便？
　　如今投资翡翠，日后赚得翡翠原石山，这买卖绝对划算。
　　宗颢想想左右自己也跑不了，以后宁云熠想要什么他尽量满足。
　　一人一猫达到一个各自的平衡点后，宁云熠心情极好去准备中午的直播，顺便直播开始前，让大猫身形变小，开始例行的涂涂抹抹。
　　宗颢趴在那里，因为身形变小，瞧着近在咫尺宁云熠的脸整个放大，尤其是专注拿着刷子在他脑袋上身上刷颜色的时候，他忍不住抬起头，定睛瞧一眼。
　　下一刻又忍不住将头低下，以前隔了一段距离没发现，离近了没想到宁云熠的眼睛这么好看。
　　黑漆漆的琉璃石一般，外面的日光照在里面，仿佛整个人都在发光，暖洋洋的，让他觉得这样的日子真的不舍得。
　　直到宁云熠拍了一下手起身，望着杰作很满意：“可以了，等下直播辛苦你和崽崽了。”
　　他说到这余光扫了眼大猫的尾巴，幸亏尾巴是黑色的，否则想着自己要拽着某人的尾巴一点点刷上颜色，那画面不敢想。
　　更不要说如今宗元帅知道自己知道他的身份，岂是一个尴尬能形容的？
　　宁云熠掰着手指想着，好在离宗元帅彻底痊愈也没几次了，到时候宗元帅就不用继续留在这里。
　　岂不是……要离开了？
　　宁云熠一时心情复杂，但想想如今他们面对的境遇，早晚还是有分别的一天。
　　毕竟大猫不是真的大猫。
　　到时候小喵崽岂不是要哭鼻子了？
　　接下来几天宁云熠照例每天替大猫治疗和带猫直播，随着大猫的精神识海越来越恢复，宁云熠发现对方的毛色也开始发生改变。
　　他拿着刷子，觉得匪夷所思又对着光看了看：“你今天怕是不能跟着直播了。”
　　小喵崽探头探脑走过来，最后窝在一旁也睁着圆溜溜的眼睛瞅着大猫：“喵？”父亲，为什么猫猫不能直播了呀？
　　宁云熠指了指大猫原本灰白色的毛此刻掺杂了不少黑色的。
　　小喵崽是卡通喵的形象，但大猫却是对外自己显露的，如果被看到这模样，显然不太妥当，可能直播间的人不会多想，但能看到的太多了，宁云熠不敢赌。
　　不仅如此……
　　“明天再治疗一次也就差不多了。”宁云熠想了想，直白说出来，但没提离开的事，但大猫显然听懂了，抬起头，显然没想到竟然这么快。
　　一旦治愈，那么离宗颢离开宁家也差不多了，毕竟他还有很多事要亲自去安排伊奇，这是他的使命和责任。
　　可之前不觉得，真的到了要离开的时候，宗颢一时间有些舍不得。
　　宁云熠却是看得开，等把皇太子那些人都解决了，大猫就在首星，也不是真的一次都见不到。
　　不过偏头瞧着还一无所知的小喵崽，宁云熠抱起来小家伙，放到大猫脑袋上：“来，这两天你带着小家伙。”多相处相处最后的时光，等明天过后，指不定很快就要走了。
　　小家伙小爪子揪着大猫后颈的毛，心情很好，小脑袋拱了拱，很快把大猫的毛蹭乱了。
　　既然大猫不直播了，那么毛乱一点也就没关系。
　　大猫任小家伙在他身上作威作福，甚至还驮着到处乱窜一番，他也有些舍不得崽崽，这些天相处下来，他本来已经将自己当成宁家的一份子。
　　宁云熠晚上的时候去了大猫的房间，敲门后走了进去。
　　大猫趴在那里看着他，显然猜出他的来意。
　　宁云熠开门见山：“明天早上再治疗一次你的精神紊乱差不多就好了，到时候你随时就能离开这里。不过崽崽还不知道情况，你看看什么时候和他告个别吧。”
　　他是舍不得眼睁睁看着小家伙哭，所以大猫自己弄哭的，他就只能自己哄了。
　　大猫趴在那里一时间没说话，想到那副场景，他心头也酸酸的，不舍得。
　　宁云熠：“又不是以后见不到了，你也不是明天就走，还有几天缓冲的时间，多……陪陪他吧。”
　　说完宁云熠总觉得哪里怪怪的，怎么像是离婚场景他带着崽，而对方要扫地出门？
　　宁云熠很快把这个诡异的念头从脑子里晃了出去。
　　第二天早上起来的时候，宁云熠为了怕稍后大猫坦白后宁小喵会哭，所以他难得一大早准备了好几道小喵崽最爱吃的。
　　小家伙起来看到这么多好吃的眼睛都亮了，乖巧巴巴瞅着父亲，莫名想到不久前堂哥变成兔兔被喂饭的场景，他两只小手捏在一起，在宁云熠疑惑看过来时，啪叽一下变回小黑喵，盈绿的兽眸瞅着宁云熠。
　　主动跳到他的腿上，还贴心自己拿爪子围上口水巾，往后一仰，乖巧躺在宁云熠的怀里。
　　宁云熠瞧着可怜巴巴瞅着他，仿佛在控诉父亲好久没亲亲抱抱举高高喂崽崽吃饭啦。
　　宁云熠捏了捏猫耳朵，想着偶尔一次，满足小家伙的愿望也没什么，他把小家伙的餐碟挪过来。
　　小喵崽把父亲的也勾过来，显然打算你吃一口我吃一口。
　　抬眼对上对面大猫正用爪子捏着勺子的画面，小家伙难得赧然，但想到能被父亲喂饭，他决定不顾猫猫情谊，大猫想让父亲喂，他是不干的。
　　父亲只能亲手喂他一只喵喵，所以大猫你别想了，父亲是不会喂你的。
　　莫名看懂了小家伙的内心戏的宗颢心情复杂：不，我不会，我丢不起这个人。
　　宁云熠如果不知道他的真实身份也就算了，既然知道了，他……如今这样已经是自己最后的底线。
　　宗颢就这么瞧着小喵崽和宁云熠父子两，你一口我一口感情深吃完了这一顿，不知道为什么，总觉得孤孤零零坐在对面的自己像是被隔离在外，饭都不香了。
　　当然这只是一瞬间的念头，饭还是很香的。
　　等一顿饭吃完，宁云熠瞧着心满意足摸着小肚皮的小喵崽，瞥了对面的大猫一眼：“崽崽晚一些去书房，大猫有事情要和你说。”
　　小喵崽软乎乎应了声，显然觉得这个事情应该是不重要的，否则父亲肯定让猫猫当场说了。
　　宁云熠让大猫跟他去了书房，最后一次治疗，等结束后大猫应该就能彻底恢复了，只是好奇大猫最后不会也成了一只灰白黑三色猫吧？
　　宗颢是背着自己的西装去了书房，等到时候换上衣服还要和小家伙说不久后自己要离开一段时间的事，他甚至还贴心准备了帕子，怕小家伙到时候舍不得呜呜咽咽哭出声，他甚至连怎么哄的动作都准备好了。
　　宁云熠瞧着大猫一副如临大敌的模样乐了：“万一崽崽压根不在意你的去留呢？”到时候伤心的可就是他了吧？
　　宗颢从地上跳到桌子上，老老实实变小趴在那里伸出爪子：“喵。”我觉得我和崽崽的感情还是很深的，崽崽肯定舍不得我。
　　宁云熠掌心搭上他爪子的时候笑意更深了：“是吗？”
　　嘴上不信，心里还是真有点担心，否则也不会让大猫自己和崽崽说了。
　　宁云熠拿出一箱子翡翠，开始最后一次替他治疗，这次比以前花费的时间长一些，也是为了彻底修复好对方的精神识海。
　　宗颢趴在那里没敢动弹，怕打扰到宁云熠，可想到即将分别，还是忍不住抬起头，看到宁云熠闭着眼全神贯注一手捏着翡翠，一手将翡翠里的灵力转化成治愈力治疗他。
　　宗颢望着宁云熠一时心头涌上格外陌生的情绪，他想着这世上大概再也没有比眼前这人对他这般好的人了，如果当朋友，他只愿意以后选择宁云熠。
　　宁云熠等消耗完最后一块翡翠，睁开眼，瞧着趴在那里已经陷入自行治愈的大猫。
　　他收回手，瞧着周身萦绕着一股精神力的大猫，没有打扰，站在那里静静瞧着，他想着还剩一点时间，干脆去了楼下打算把小喵崽喊上来。
　　等大猫恢复人形，刚好能好好教教小家伙怎么修炼精神力，他对这些一窍不通，大猫走都要走了，顺便传授一下经验也不太让他忙活一场。
　　宁云熠下楼找到正在猫爬架上乱窜的小家伙，等带着宁小喵先去楼上的房间换了衣服，牵着他的小手朝楼上的书房走去。
　　宁小喵晃了晃父亲的手：“父亲，猫猫要和我说什么呀？他是不是也想让父亲喂饭，这是不可以的，他可是大猫猫了，怎么还能让人喂饭呢？”
　　宁云熠噗嗤乐了：“放心好了，他不会。”
　　小家伙终于放心了，笑了起来，露出两个酒窝，哒哒哒跟着父亲上了楼。
　　到了书房门口，宁云熠先敲了敲提醒大猫，等里面有细微的声音传来他才又等了一下，先让小喵崽等着，他打开门先看了下，瞧瞧大猫有没有变回人形。
　　等探头看去才看到大猫依然是一小团趴在那里，只是周身依然萦绕着一层精神力，被日光一照，仿佛浑身炸开的猫毛都在发光。
　　宁云熠没想到自我修复还要这么久，倒是不着急，好奇瞧着这一幕。
　　只是下一刻，他眼睁睁看着大猫周身的精神力越来越强，他能清楚感觉到那股力量，从最开始的低等级开始飞跃，到了3S级别后宁云熠都无法窥探是什么级别，只知道还在继续往上。
　　很快随着精神力达到鼎盛，宁云熠下一刻却皱起了眉头。
　　他疑惑瞧着随着巅峰状态的大猫浑身原本的灰白色毛发一点点变成漆黑。
　　与此同时，对方像是察觉到什么，缓缓睁开兽眸，一双墨绿的瞳仁与他对上了眼。


第62章 真相
　　宁云熠隔着一道门与大猫对上眼，一瞬间他觉得自己像是误开了潘多拉的魔盒。
　　否则他怎么看到大猫此刻会是一只拥有绿眸的黑猫？
　　这种形态他太熟悉了，因为这些天他时常见到，只是此刻比眼前的大猫小一些，正是小喵崽的兽形。
　　宗颢在看到宁云熠的时候刚好恢复神智，他觉得此刻浑身拥有无穷尽的精神力，比任何时候的状态都要好。
　　可下一刻，他刚想朝着宁云熠开口，咣当一声，眼前的门就这么在他眼关上了。
　　宗颢一脸懵的时候，宁云熠望着眼前隔绝一切的房门，深吸一口气才将所有的情绪压制下来，以免被小喵崽发现不对劲。
　　宁小喵仰着头，晃了晃父亲的手，疑惑不解道：“父亲，不是要找猫猫吗？”
　　猫猫不是还要和他说话吗？父亲怎么突然把门关了，是不和猫猫说了吗？
　　宁云熠将面上所有的情绪都恢复原本的平静，听到小喵崽的话蹲下将小家伙抱了起来，让小家伙抱着他的脖子，小脑袋贴在颈窝，以至于不会发现他此刻眼底的汹涌的怒火。
　　声音依然是平静温和的：“要找啊，不过父亲想起来还给崽崽准备了一件礼物，崽崽要不要先跟着父亲去拿？”
　　小家伙的注意力果然被吸引，惊喜万分，搂着宁云熠的脖子欢欣雀跃，“要的要的，崽崽想先要礼物！”
　　猫猫什么时候都能见，但父亲给的礼物自然是比见猫猫更加重要的。
　　宁云熠抱着小家伙朝楼下走去，他垂着眼，遮住眼底所有的情绪。
　　他没想到大猫伤愈成功压制住精神暴动后恢复的原本形态，竟然会是这般的模样。
　　那一身的纯黑色毛茸茸以及眸色，即使比小家伙现在深了不少，但日光下依然能瞧得一清二楚，的确是绿色的。
　　整个首星半兽人不多，却也不少。
　　可刚好是黑喵外加绿眸，怎么看都不可能会这么巧，更不要说，宁云熠本来就怀疑小喵崽的生父是宗家人。
　　同一个物种加毛色再加瞳仁的颜色，又是宗家人，buff叠满，此刻谁见了都要说句，这一大一小简直一模一样，怎么看宗颢很可能就是宁小喵的生父。
　　宁云熠气笑了，上一刻还想着合作的盟友，下一刻就变成将原身害得这么惨的渣崽，他怎么能不气？
　　如果没有当初那件事，原身本来有很好的学业，他能顺利毕业，也会成为下一个宁教授，会在自己的学术上有一番作为，可结果呢？
　　原身被迫休学，后来因为小喵崽半兽人的身份，不得不单独搬出去，一家为了隐瞒身份想尽办法，最后甚至为了小喵崽不被发现，原身只能在宁家出事的时候选择离开首星，中了牧家逸与嵇浩的圈套，最后……死在了垃圾星。
　　宁云熠想到原身遭遇的一切，又怎么能不气？
　　甚至刚刚一瞬间怀疑宗颢会不会从一开始就知道小喵崽是他的孩子，否则他为什么要这么费尽心机隐藏原本的身形？
　　可一路走下来渐渐冷静，他觉得如果宗颢有这个脑子也不至于被皇太子坑的这么惨，对方对他与小喵崽最初的陌生不像是假的。
　　甚至宗颢瞧见无数次小喵崽的形态，当时也没表现出任何异样，仿佛对于小喵崽的存在……压根从未怀疑过。
　　宁云熠不是迁怒的人，他很快想到问题的关键，如果宗颢从一开始就不知道当初那件事，那么他如今的表现也就合情合理。
　　真相很可能是，三四年前牧家逸看中宗家主夫人的位置，想借机与宗颢发生点什么，继而用失了清白上位。
　　只是不知道期间发生了什么，牧家逸与宗翎成了，而原身误打误撞与宗颢成了。
　　这其中，原身受了刺激选择忘记了这一段，而宗颢当时肯定是出了事，否则不会这么受制于人，或者也正是因为出事压根不知道期间发生了什么，也就不记得自己与人发生过关系。
　　因此事情败露的时候，牧家逸为了压下这件事，只能硬着头皮装作从头至尾都只是他与宗翎不小心滚了床单，最后定下婚约。
　　牧家逸这么做，一则是压下当年牵扯到宗颢“中招”的事，二则也不想便宜了原身，让他借着这个孩子成功搭上宗颢成为家主夫人。
　　牧家逸后来证明很可能是皇太子的人，否则皇太子也不会在牧家出事后选择扶持他，甚至将小莱曼交给对方抚养。
　　短时间内牧家逸不可能获得皇太子的信任，除非从一开始，或者很久之前，牧家逸就是皇太子的人，甚至整个牧家都是。
　　那么，一年前战役宗颢身为元帅出事，也许压根不是第一次皇太子动手，将近四年前就开始了，那一次牧家逸按照皇太子的命令对宗颢下手，刚好牧家逸也眼馋宗家主夫人的位置，所以很是配合。
　　只是其中肯定出了什么意外，导致原身刚好也去了那一处，误打误撞搞砸了牧家逸的计划，让原身反而与宗颢成了。
　　牧家逸是带着任务的，他不愿意告诉皇太子自己不仅没成，还把原身占了本来属于他的位置，也怕皇太子降罪，干脆隐瞒下成功这一段，假意自己没能得逞，反而与宗翎成了。
　　皇太子没怀疑，也怕短时间内出手让宗颢怀疑，所以干脆换了一个方式，让牧家逸与宗翎成了，只要宗颢出事，宗翎成为宗家主，那么牧家与宗家最后依然会成为他的囊中物。
　　从头到尾原身和宗颢只是皇太子为了拿到宗家成为的受害者，罪魁祸首正是皇太子与牧家逸。
　　知道是一回事，宁云熠还是气，就算是受害者，原身才是真正的无辜受害者，是他们争斗中彻头彻尾的牺牲品。
　　宗颢即使是受害者，但也是他这么信任皇太子这个所谓的好友导致的不设防给人机会，虽然这话对宗颢不公平，可想到因为宗颢的牵扯，才把原身牵扯进来，导致后来的一切，宁云熠还是生气。
　　不仅如此，特么的他还想着让小喵崽和大猫培养感情，结果引狼入室。
　　一旦感情培养深了，宗颢知道小喵崽是他的骨肉，岂不是舍不得之下要和他抢小家伙？
　　宁云熠越想越气，尤其是想到这些天下来两只感情越来越好，他还主动给机会让他们培养感情，宁云熠周身的低气压越来越低，不行，小喵崽是他的崽，谁也不能抢走。
　　宗颢这个盟友也不行，不，现在不是盟友了，是很可能抢走他崽的对手。
　　宁云熠抱着回到房间，从空间里拿出一个比藤球更加精致好看的绣球，舞狮用的那种。
　　里面是个大铃铛，外面则是绣带编制而成，很是好看。
　　小喵崽一见果然很是喜欢，抱着叮叮当当晃着不撒手，啪叽凑过去在宁云熠脸上亲了口：“父亲，我很喜欢这个礼物，父亲最好啦。”
　　宁云熠也抱着小家伙亲了下，哄道：“那父亲和大猫，崽崽最喜欢谁？”
　　小家伙毫不迟疑：“当然是父亲！”
　　猫猫是猫猫，可以替代，但父亲只有一个，他最喜欢啦。
　　宁云熠心情极好，但依然不放心：“那如果大猫非要从父亲身边抢走你呢？”
　　宁小喵警惕抱着绣球：“父亲……你、你是不是不要崽崽了？崽崽可以少吃一碗饭的，不要不要崽崽……”
　　宁云熠连忙把小家伙抱在怀里哄：“怎么会？父亲就算是不要大猫也不会不要崽崽的，不过就是问一下，瞧把崽崽急得。”
　　“真的嘛？”小喵崽明显被吓到了，生怕父亲不要他，小手抱着宁云熠的脖子不撒手。
　　宁云熠郑重保证，顺势道：“其实是这样的，大猫要离开家里一段时间，父亲是担心崽崽不舍得，所以就这么问了问，所以崽崽是要跟着大猫离开一段时间，还是留在家里陪父亲？”
　　有了前面的话崽崽立刻更搂紧了，拼命摇着小脑袋：“不要不要，崽崽要留在这里陪父亲，让猫猫一个人走！”
　　宁云熠：“那告别呢？崽崽要跟大猫告别吗？”
　　小喵崽生怕父亲真的让猫猫把他带走一段时间，连忙摇头：“猫猫又不是不回来，我可以不告别吗？”
　　万一父亲反悔呢，呜呜好可怕，他只要父亲。
　　宁云熠这才惋惜道：“既然这样，那就依着崽崽，我替你和大猫说一声，那崽崽一个人待在房间，父亲送走大猫就回来好不好？”
　　小家伙连连应了，还抱着绣球催促一声。
　　宁云熠在小喵崽期盼的眼神下走出了房间，这才慢悠悠朝楼上走去，心情极好，不管宗颢如今和小家伙感情如何，也不能抢走他家崽崽。
　　宁云熠本来还想着最后让宗颢自己和小喵崽告别，这最后一面……还是别见了。
　　最好是以后都不能让宗颢看到，万一突然脑子转过弯发现了端倪怎么办？
　　宁云熠将所有的情绪都压了下来，重新回到书房，抬起手敲了下门，听到开门声，他站在那里没动。
　　宗颢打开门，已经恢复人形，穿着西装，眉眼一如往常，目光落在宁云熠脸上，随后移到下方，疑惑：“崽崽呢？”
　　不是要让他自己告诉崽崽要离开一段时间，哄小家伙别伤心吗？
　　宁云熠似笑非笑：“没想到宗元帅你恢复要这么久，崽崽都困了，所以啊，我自己告诉他，结果你猜怎么着，崽崽一点没伤心。所以宗元帅不用担心了，干脆等下就走吧。”
　　宗颢整个人都懵了，等下就走？不是说好还要留几天的吗？还有，崽崽就这么让他走了？
　　宁云熠双手环胸，就那么静静瞧着。
　　宗颢莫名被他看得浑身不自在，总觉得宁云熠刚刚的话虽然很平静，可又哪里怪怪的。
　　话是好话，怎么听着这么阴阳怪气呢？
　　肯定是错觉吧，宁云熠对他这么好，怎么可能是故意说这一番话点他呢？
　　肯定是崽崽年纪小真的以为只是短暂分开不伤心，至于现在就让他走，也许是怕崽崽回过神又伤心，所以干脆现在就送他走。
　　肯定不是赶他走吧？只是……
　　宗颢没想到现在就要走，一时间有些舍不得宁云熠和崽崽：“现在就要走吗？我还没收拾东西。”
　　宁云熠上下扫他一眼：“收拾什么？你就穿着这套西装，回头伊奇大人肯定给你都准备齐全了，毕竟，你可是……宗元帅呢。”
　　宗颢茫然眨了下眼：这种感觉又来了，真的……不是在阴阳怪气他吗？
　　最后宁云熠真的没让他见崽崽一面，在他身上贴了一张隐身符，然后毫不留情把他推出了宁家，甚至都没让他走大门，是从墙上的防护网缺口钻出去的。
　　大概是察觉到他的不舍，他站在墙头上的时候，宁云熠还好心推了他一把，只留下一句：“下次有事直接让伊奇大人联系我，没事别来这里，万一引起怀疑就不好了。”
　　说完，不等宗颢站好就走人了，让宗颢好半天都没反应过来，他真的……不是被赶出来的吗？
　　很快宗颢又觉得是自己多想了，他走出宁家没多远，七拐八拐出了巷子，那时已经揭了隐身符，脸上戴着面具遮了面容。
　　他走出巷子就看到伊奇开着飞船停在不远处，熟悉的飞船标志让他认不出都不行，很快上前，按照三长两短信号敲开飞船的门，到了飞船上，伊奇立刻惊喜道：“白先生果然没骗我，元帅你怎么去宁家了？”
　　就这元帅还说和白先生没关系？
　　宗颢心情复杂：“是他告诉你来接我的？”
　　伊奇：“不然呢？”
　　宗颢放下心，看来是他多想了，宁云熠对他这么上心，怎么会直接把他扔出宁家呢？
　　肯定是他也舍不得面对分别的场景，所以用这种态度来冲淡离别。
　　宗颢这么一想更加感动了，也觉得自己怎么能这么想宁云熠，不就是临走前踹了他一下吗？这肯定是隐藏在难过之下缓和情绪的故意为之。
　　伊奇开着飞船往宗家走的时候忍不住从后视镜偷瞄元帅，最终纠结一番还是忍不住问道：“元帅，你的精神暴动……好些了吗？”
　　因为宗女士的身份特殊，知道的人越少越好，所以伊奇并不知道先前与白先生一起行动的大猫正是宗元帅，也不知道他们带回来的兔子是宗女士 ，只以为白先生这次行动是为了解救这只半兽兔。
　　此刻见到宗元帅也是担心对方万一就这么回来了，精神暴动一旦发作，没有白先生给的能源晶石万一出问题怎么办？
　　宗颢看他一眼：“已经好了，只是这事暂时不要让人知道，除你之外，任何人都不行。”
　　伊奇愣了下：“那些代号的兄弟呢？”
　　宗颢是相信自己手底下培养的这些人的，但他要做的事不允许任何意外，以防万一，还是摇头：“先不要告诉他们。”
　　伊奇终于意识到情况的严重：“……元帅，是不是接下来有场硬仗要打？”
　　宗颢表情凝重应了下来，接下来一场仗，如果他们输了，那么不管是他，还是自己手底下这些心腹，亦或者宁家、白城主一家……将都会不复存在，可如果赢了，他们将会彻底改变整个星际的局势。
　　他很清楚自己一旦出现在宗家很快被皇太子注意到，但他消失这么久，也需要慢慢将自己手上的权利慢慢收回来。
　　如今皇太子还不知道他已经知道真相，为了以防万一不设防还是会选择放一部分权利，这就足够了。
　　宗颢猜得不错，他刚回到宗家，皇太子立刻得到消息，派人请他进宫一趟。
　　宗颢之前失踪的事只世家知道，外界暂时还没传出去，所以依然是戴着面具隐藏身份进的宫。
　　他手上有通行卡，一路畅通无阻。
　　他还没到宫门前，皇太子亲自推着轮椅匆匆过来，见到宗颢，面上带着温和的笑容：“阿颢，你这是好了？是天大的好事。”
　　宗颢脸上戴着面具，遮了大半的情绪，他垂着眼，上前拱手：“见过殿下，还没好全，但我已经离开军部这么久，刚恢复大半，想着回来继续效力。”
　　如果是以前，宗颢不会解释。
　　所以他突然这么说，皇太子压根没怀疑。
　　他叹息一声：“可惜阿颢你精神力太强，首星这些治愈师压根没办法替你压制精神暴动，否则也不至于……”
　　宗颢垂着眼，心情复杂，如果不是亲眼所见，他从来都不知道人心可以如此复杂难辨。
　　他像是被迫成长，摇头道：“这次能活着回来已经是侥幸，我本来都抱着必死的决心。只可惜，这次伤得太重，精神力大不如前，虽然好了一大半，但明显……回不到出事前的状态。”
　　皇太子哦了声，随即担心道：“要不要让人检查一下？”
　　宗颢想了想，应道：“如今也只是3S的水平，等完全恢复，估计也好不了太多。”
　　皇太子一边宽慰，一边让人去请治愈师。
　　检查过后，治愈师朝皇太子惋惜回禀：“元帅的精神力……如今的确只剩3S级别，但还没恢复，也许恢复后能再提升也不可知。”
　　这些宽慰像是没安慰到宗颢，他垂着眼，一时间没说话。
　　皇太子彻底放心，推着轮椅上前：“阿颢你也听到了，如今还没回复，不着急。你要想先回军部也可以，只是你身体没彻底恢复，暂时消息先别公布出去，否则一旦重新高强度工作，万一引发精神暴动就不妥了。我也是担心你的身体。”
　　“殿下是为我好，我明白，就依着殿下。”宗颢没有不答应的道理，就像他来时就猜到对方会这么说。
　　但皇太子也没想到，等精神力强悍到一定的程度，是随时可以调控精神力等级的。
　　他今天这一趟，不过是让皇太子放心，他依然还是个“废物”。
　　皇太子宽了心，却没放弃计划。
　　他想要宗家，从父皇那里知道宗家的富可敌国他就意动，有宗家这些相助，即使父皇醒了，他也有了筹码较量。
　　皇太子挥挥手：“去，让赫尔曼家主和宗翎进宫。”
　　牧家逸废了，如今莱曼家族完全由宗翎掌控。
　　宗翎与宗颢这个前小叔关系不错，也许还能重新联络一番感情说不定。
　　宁云熠这边把宗颢“赶走”之后，一颗心并没彻底放下来。
　　他与宗颢如今是盟友，以及高冷喵在直播上频频出现，以后宗颢怕是会以这个理由回来。
　　万一哪天瞧着小喵崽意识到什么……
　　宁云熠想了想，决定有所准备。
　　尤斯接到宁云熠消息的时候，很是意外。
　　【尤斯：也是巧了，我刚要找你。】
　　【白焰羽：找我做什么？】
　　【尤斯：老头进宫了，听说宗元帅不久前进宫见了太子，说是想回军部，太子允了。这时候招老头进宫，啧啧，不怀好意，指不定又要给宗元帅联姻了。】
　　【白焰羽：他联他的呗。】
　　【尤斯：你还是担心你自己吧，上次你表现出对男的有意思，不少世家这次打算派出家里的少爷，都是好颜色，看来是铁了心拉你这个潜力股入局。】
　　宁云熠本来是打算让尤斯给他寻摸一下半兽人联盟里有没有半兽喵，乍然看到这一句就想划过去。
　　他可没结婚的打算……
　　不对，等等，如果他结婚了，夫夫一家三口，就算以后宗颢发现当年的事，也不好意思打搅他们吧？
　　当然，结婚是不可能真的结婚。
　　但可以假结婚啊。
　　尤斯这边正打算继续调侃两句，谁让上次宴会对方吓唬他。
　　突然就看到对方回过来一句，让尤斯被口水呛到，警惕起来。
　　【白焰羽：嗐，哥们，你有喜欢的人了吗？】
　　【尤斯：你、你……想干嘛？别打我的主意，我可不好这口。】
　　【白焰羽：谁管你好不好的？假情侣假联姻，这事干吗？】
　　他如今这个身份加上势头，世家肯定一而再再而三烦他，不如来个合作。
　　两全其美，还能解决掉宗颢跟他抢崽这个危机。
　　最重要的是，尤斯是赫尔曼家族，皇太子想拉拢他入局，选的也是赫尔曼家族。
　　不如就顺势而为，降低皇太子的警惕心。
　　一箭三雕，他与尤斯强强联合，打太子一个措手不及。
　　最重要的是，尤斯对他不感冒。
　　这样演起戏来才会毫无负担，也就更加真实。
　　【尤斯：你你你！不干！】
　　【白焰羽：我是宗门第一刀的属下，他先前许诺回头抽粉丝的十个名额十道菜，我让他给你也送一份，你可以点菜。】
　　【尤斯：！！！】
　　【白焰羽：三道。（你要不行，我就换个行的）】
　　对面立刻秒回。
　　【尤斯：达令白，你想怎么演戏都行。我抽奖那天想吃红烧肉、糖醋排骨、大盘鸡嗦面（乖巧笑）】
　　【白焰羽：OK。这几天帮我注意联盟那边有没有半兽喵，有的话通知我。】
　　尤斯没多问，回了个好。
　　晚上宁大哥和宁教授回来的时候带回一张邀请函。
　　太子这次有所准备，宁大哥还在“孝期”，他被排除在外。
　　宁教授同理。
　　所以这个邀请函是给白先生的。
　　宁大哥担心道：“这次直白写了是联姻会，但请帖直接给了，小弟你要去吗？”
　　万一再跟上次一样怎么办？
　　让宗元帅继续救场吗？
　　宁云熠反倒是最淡定的：“去，我想到个一劳永逸的办法。”
　　一桌人都齐刷刷朝他看去：“什么办法？”
　　宁云熠用最淡定的语气抛下一个雷炸：“定个联姻对象。”
　　所有人脑门一懵：“？？”
　　宁云熠看他们都吓到赶紧解释，把他与尤斯打算假联姻说了，包括皇太子想让他与赫尔曼家族扯上关系，刚好顺势而为。
　　如此一来，让皇太子放心，也省得别的世家惦记他这个所谓的潜力股。
　　宁大哥他们本来还觉得不妥，听到首星世家已经开始给小弟准备男的联姻对象，都沉默了。
　　躲过一次，但接下来总不能次次都这样躲。
　　尤斯左右是假的，对方也愿意配合……
　　于是，一家人拍板决定先这样，大不了等解决了皇太子这事，再解释清楚也就是了。
　　宗颢那边是皇太子亲自发过去的视频说了这场宴会。
　　这次没瞒着宗颢，把联谊的意思也说了出来，劝道：“阿颢，不是非要你立刻就选出来一位。只是这么多年你一直都是孤家寡人，我这心里也为你着急。你这次看不上不要紧，也只是相看一下。最主要的是，这次是为了赫尔曼家的少家主和白先生的相看。”
　　宗颢在对面听得直皱眉：“赫尔曼少家主和白先生？”
　　皇太子笑道：“白先生如今在首星很是出风头，他开的那几家店火爆，各个世家都想让他当乘龙快婿。谁知上一次搞错了，没想到白先生好男色。所以这次就换了个方向，不过，听说白先生上次很看好尤斯……”
　　宗颢面具下的表情愈发古怪：“白先生与尤斯少家主很熟吗？怎么会看好他？”
　　皇太子笑意更深：“阿颢你不知道也情有可原，你一向不在意这些。尤斯与白先生听说还是合作方，不过，白先生对尤斯有意，反倒是尤斯……很是拒绝。但赫尔曼家主说为了家族大义，尤斯会同意的。只要尤斯这边没问题，相信这场宴会肯定会很顺利。阿颢，要去瞧个热闹吗？”
　　宗颢垂着眼不知在想什么，很快应声：“去。”
　　宁云熠时隔这么久正式从宁家出来，消息立刻报到皇太子那里。
　　“他真的往皇宫的方向来了？”太子坐在那里，随意翻看一本古籍。
　　属下：“是真的，还专门收拾一番，不过他那模样太过糙，瞧着还是不够亮眼。尤斯少家主那边，不一定看得上。”
　　太子哼笑一声：“看不看得上可不是他能做主的，放心吧，他会答应的。”
　　除非尤斯这个少家主的位置不想当。
　　另一边进宫的马车上。
　　赫尔曼家主皱眉瞧着脸色阴沉的尤斯：“我说的你都听懂了吗？”
　　尤斯戏演得真真假假分不清：“没听懂。”
　　家主气得不轻：“你的婚事本来就不是你一个人能做主的。当初联姻你也是愿意的，怎么如今有了联姻的对象，你反而不干了？”
　　尤斯气笑了：“我是说过我不介意联姻，但特么也不是突然联姻对象变成一个男的。这能一样吗？”
　　家主：“听说你与他关系不是还不错，合作开的那个卤肉烤串还挺火，相处起来肯定也还可以。”
　　尤斯匪夷所思，即使知道是假的，但被老头子这么逼着，他怎么这么不爽？“让你和皇太子突然搞基，你乐意吗？你觉得也可以吗？”
　　“混账！你乱说什么混账话？”家主一张老脸涨红，这要是被人听了去，他还要不要脸了？
　　“你还要脸了？你要脸我不要吗？回头我和白先生算怎么回事？谁爱联姻谁去，让我跟一个男的困觉，这事我干不来！”尤斯梗着脖子，表情愈发阴郁，仿佛恨不得要上前疯狗般撕咬他一口。
　　家主心累，偏偏太子说这个白先生绝对不一般，他也不知道太子怎么就这么确定。
　　让他无论如何都要将白先生拉入赫尔曼家族这边。
　　家主咬牙：“只要你答应订婚，我回头立刻将家主的权利一半交给你。”
　　双手环胸的尤斯慢慢偏过头去：“你说真的？”
　　家主气笑了：“你不是很有骨气吗？”但也不敢真的嘲过头了，见好就收，“自然是真的。”
　　尤斯苍白的面皮一绷：“外加五千万星币给我当零花。”
　　从地下城赎回被拍卖的半兽人太费钱，不如趁机敲老头子一笔。
　　家主：“……”
　　尤斯摊开手：“你知道的，我要是不愿意，我今晚上让谁也相不成。”
　　家主最后深吸一口气，念着这是亲儿子，是自己选出来的继承人：“……给！”
　　宴会上，这次与上次截然不同。
　　明显男士居多。
　　西装打领带，要多俊俏有多年轻。
　　花枝招展的，总归一句话：要么年轻要么有颜，什么类型的都有。
　　宗颢随着皇太子过来时就看到这一幕，莫名心头一梗，皱着眉没说话。
　　太子笑着道：“看吧，没骗你，这次都没请多少女士，都是男士，专程为白先生准备的。阿颢你也知道，星际美食荒漠，极力需要新鲜血液，白先生就是这个突破口，他代表一种生机与潜力以及改变星际的可能性，所以阿颢我这是在为星际的众人打算。”
　　宗颢没说话，改变全星际是真的，可惜，不是因为他这个所谓的太子。
　　宁云熠就是这时候过来的，他这次是单独前来。
　　一身白色的西装，衬得那头红发愈发张扬。
　　但这次梳理得格外妥帖，瞧着那胡茬也就没有那么辣眼，反而文质彬彬，有种儒雅感。
　　太子瞧见这一幕笑了笑：“阿颢，难得瞧见白先生这般郑重，看来这杯喜酒我喝定了。”
　　宗颢：“……”
　　太子没得到回应顺着他的目光看去，发现宗颢在看这位白先生。
　　想到上次宗颢与对方误打误撞共舞一曲，莫非也对白先生有好感？
　　但目光落在白先生的脸上，又觉得不可能。
　　阿颢没听说喜欢男的，更不要说……还是白先生这种类型的。
　　宗颢终于开口，却很是坚定的摇头：“殿下怕是要失望了，白先生应该不会对尤斯少家主感兴趣。”
　　宁云熠这么在乎小家伙，怎么可能会突然给他找个后爹？
　　更不要说尤斯是半兽人联盟的副盟主，两人关系好，但不是男男之情。
　　皇太子挑眉：“是吗？可万一有这么一个意外呢。”
　　白少主长得可不错，一旦赫尔曼家主将他说动，主动起来，这位好男色的白先生真抵挡得住吗？
　　宁云熠抵不抵得住不知道，但尤斯半推半就收了五千万星币后，一身耀眼朱红对襟华服的尤斯跟着赫尔曼家主出现了。
　　他一张脸阴柔而白皙，被朱红色衬托得唇红齿白，黑眸愈发的夺目，柔软的黑发垂下来，但盯着人时显得格外凶狠。
　　热闹的宴会厅一瞬间静了下。
　　世家不少人得到消息，都知道赫尔曼家主打算逼自己这少家主与白先生联姻。
　　谁都知道尤斯是块硬骨头，怎么可能会同意？
　　所以不少人过来，一方面看戏，一方面却是万一被这位白先生看中，在家里的地位也能升一升。
　　太子这么看好这位白先生，以后必定前途无量。
　　尤斯一出现就直勾勾盯着不远处的宁云熠。
　　宁云熠朝他笑了笑，露出的一口白牙要多张扬有多张扬。
　　众人倒吸一口气，已经脑补一出强取豪夺的戏码，谁让这是太子看好的呢？连尤斯这种都不得不低头，惨得嘞。
　　但更担心万一尤斯疯劲儿一上来，直接拿着酒瓶把白先生开了瓢，这宴会是不是就完了？
　　不仅别人担心，赫尔曼家主也担心，压低声音：“你可不能坑老子，五千万可打给你了。就算是演你也得演好，不能对白先生不敬，太子那里可就靠你能不能拿下这位白先生了。”
　　尤斯没说话，咬着后槽牙，突然端着两杯酒朝宁云熠走了过去。
　　家主心一慌，卧槽这儿子不会直接泼白先生一杯酒吧？
　　宗颢也皱起眉头，偏偏宁云熠瞧着走近的尤斯不仅不担心，还笑眯眯的。
　　宗颢想到他与尤斯关系的确不同，总不能真的演戏泼他一脸酒水吧？
　　就在宗颢想着要不要过去时，尤斯在几步外站定。
　　随即举起一杯酒。
　　众人屏住呼吸，啊啊来了！
　　然后眼睁睁看着尤斯把一杯酒递过去，上一刻还阴沉着脸，下一刻嘴角弯了弯，露出一个蛊惑的笑容：“白先生，你今天……可真帅。”
　　宁云熠一脸惊喜：“是吗？尤斯少家主今天也很有味道。”
　　众人：“？？”这个开口夸人而不是口吐芬芳的真的是尤斯？
　　赫尔曼家主：万万没想到，用了这么多办法都没把尤斯掰正，结果这厮为五千万弯了腰！
　　早知道……他还费这么多功夫作甚？
　　皇太子笑了出来：“阿颢，看来我没猜错。”
　　而一旁的宗颢，笑不出来。
　　他只是走了一天不是一个月一年吧？
　　怎么觉得脑子不够用了？
　　结果这才是开始，众人目光焦点的位置，尤斯和白先生开启了第二句对话。
　　“白，喝一杯？”
　　“荣幸之至。”
　　随即不知道白先生在尤斯耳边说了什么，只见平时凶狠恶煞的尤斯面皮一红，瞪了白先生一眼，随即一饮而尽，但眼神乱飘，一副被撩拨的小鹿乱撞。
　　众人交头接耳。
　　“啊啊，白先生说了什么？”
　　“我只看到唇形什么交杯……”
　　“哇，不会是说想和少家主喝交杯酒吧？进展这么神速的吗？不会明天就发订婚宴的请帖了吧？”
　　“毕竟尤斯以前怼天怼地的没谈过，这白先生一看就是老手，啧啧，小年轻不经撩，这不遭了老男人的手。”
　　“完了，突然觉得还挺好磕的。”
　　“什么都磕只会害了你，你忘了我们是来干什么的了？尤斯是我们的对手啊，我们也是来跟白先生相看的啊。”
　　宗颢耳力好，将这些交头接耳听在耳中，一开始还能保持淡定。
　　他想着也许是尤斯和宁云熠在演戏。
　　但越看越觉得不对劲，是不是有点……太真了？
　　还是说，自己刚离开，宁云熠就被人威胁了？
　　宁云熠和尤斯一杯酒下肚又开始交头接耳，这次专门掩了唇。
　　“可以啊，刚刚那模样给你打100分，不怕你骄傲。”
　　“那是，刚从老头子那里坑了五千万星币，别说只是演个恼羞成怒，更进一步的也不在话下。”
　　“真的假的？”宁云熠假意抬手朝他的脸伸过去，尤斯完全不怕，演戏么，结果宁云熠这边刚伸到一半停了下来，还透过他的肩膀在看什么。
　　尤斯回头看去，刚好看到一道身影正朝着他们这边大步走来。


第63章 被替代了？
　　宁云熠越过尤斯的肩膀，瞧着朝这边走来的宗元帅。
　　疑惑对方不好好选他的夫人，往这边来干嘛？
　　宗元帅这边还没走近，一人先蹿了出来。
　　“白先生！”
　　宁云熠偏头看去，对上克莱愤怒的一双碧眼，眼底燃烧着火焰，眼神在他与尤斯之间游移，一副质问负心汉的模样。
　　宁云熠：“？？”
　　宗颢步子也是一顿，怎么又冒出来一个？
　　他到底在外撩拨多少？他才回首星没多久吧？
　　众人更是齐齐吸口气，好家伙，怎么还有克莱公爵掺一脚？
　　想起来了，上次太子订婚宴，白先生是跟克莱公爵一起来的。
　　那时候白先生还不认识尤斯少家主。
　　这才多少天，白先生身边的人换成了尤斯？
　　克莱捂着胸口心痛不已：“你、你你……你们……”明明是他先和白先生认识的，为什么一转头的功夫，尤斯和白先生搞一起了？
　　宁云熠想到之前自己故意逗克莱的男伴的话，心虚摸了摸鼻子：“你也来了啊？”
　　没听说啊，早知道让克莱配合演戏也不是不行，只是没尤斯效果好。
　　“我怎么来了？我怎么不能来？你和他什么关系？之前你不还说我们关系匪浅吗？”转头，关系就淡了？
　　这速度坐火箭都没这么快吧？
　　众人吃瓜中：哇喔，没想到白先生下手的第一个竟然是克莱公爵？
　　那么这么快撩拨到尤斯，也不是没道理。
　　毕竟克莱这么快就上心了，难道这位白先生有不为人知的魅力？他们眼拙没看出来？
　　宁云熠很快淡定下来：“是说过，可你没答应不是吗？”
　　克莱：“……你就这么快换目标了？”
　　宁云熠渣男发言：“不然呢？”
　　克莱：我把你当朋友，结果你把我当跳板。
　　克莱猛地看向尤斯：“我先来的！”
　　尤斯嘴角抽了抽，大哥，我也没想和你抢，但想到宁云熠答应的三道古蓝星美食，他微仰着下巴，挑衅道：“所以？”
　　克莱上前站在宁云熠身边：“你排队去。”就算是当朋友，他也必须是在第一位的关系密切的挚友，尤斯只能算一般的普通朋友。
　　尤斯气笑了，往宁云熠另外一边站稳：“我就不。”
　　众人望着夹在两人中间的白先生，觉得他们还要往前掺和一脚吗？
　　世家虽然想拉拢白先生，但到底对方身份不高。
　　加上又好男色。
　　这次来的都是家族里不受宠的。
　　来之前还以为凭借着年轻和出色的外貌能搏一搏，结果好家伙，此刻站在旁边的，一个是少家主，一个是公爵。
　　他们完全没可比性好吗？
　　就是在这时候，宗元帅站在三人面前。
　　众人：他们不会是要目睹三男争一男的戏码了吧？
　　如今联姻宴这么刺激的吗？
　　一个元帅，一个公爵，一个少家主。
　　这位白先生有点东西。
　　其余本来还在当看客的，对视一眼，突然以包围之势朝宁云熠几人的方向靠近。
　　一开始觉得被白先生看上或者看不上都无所谓。
　　可三位大佬这么一争，他们觉得要不……争一争，万一他们年轻好拿捏真的被看上眼了呢？
　　少家主脾气不好，公爵花枝招展，元帅高冷不好伺候，他们不一样。
　　宁云熠没想到事情发展会是这样，一时麻了，偏头去看克莱，刚想说什么，宗颢在他面前站定：“他们，什么情况？”
　　宁云熠瞥他一眼，怎么还有他的事？
　　他不好好选他的未来家主夫人，跑来凑什么热闹？
　　没看到他们几人现在已经成了焦点了吗？
　　宁云熠直白道：“宗元帅，这好像和你没关系吧？我们这是私事，单独解决就行。”
　　宗颢将三人的模样看入眼底，想了想：“谁说没有？这不是一场联谊宴吗？”
　　宁云熠还没意识到问题：“是啊，怎么了？”
　　宗颢指了指自己：“我是，你也是，所以，为什么我不能选你？”
　　宁云熠包括其余人刷得看过去：“？？”好家伙，以为他是近距离看戏的，结果他也想掺和一脚？
　　宁云熠气笑了，大哥你没问题吧？是嫌现在还不够乱吗？
　　宗颢：“有问题吗？选联姻对象不应该选最受欢迎的吗？明显，白先生你是。你回头看看，他们都要将你当成目标。”
　　宁云熠扭头，发现不知何时，在场除了几位看戏的女士，都朝他过来了，已经走到宴会厅一半的位置。
　　宁云熠：“……”他怎么不知道自己什么时候这么受欢迎了？
　　不仅是他，皇太子也不了解。
　　一开始他也只是看戏，眯眼瞧着这一幕：“这个白先生莫非长得很不错，是我没发现对方的优点？”
　　身后跟着的随行官表情复杂：“属下不知。”
　　这让他怎么回答，说不错，那不是违心？说不行，但宗元帅包括在场的男宾客都看上了。
　　就离谱。
　　这场联谊宴因为这诡异的氛围意外结束了。
　　宗颢参与一脚，尤斯和克莱畏惧对方的身份，还真的不敢当面争一争。
　　于是最后宗颢与宁云熠僵持十分钟，被皇太子喊走了。
　　宁云熠想着戏演得差不多了。
　　他来一趟也是让外人知道他“看上”尤斯了。
　　接下来再顺理成章约会几次，那婚事可以提上日程。
　　尤斯临别前警惕瞧着旁边的克莱，委婉提醒道：“你别忘了那件事……”三道菜，一道可都不能少。
　　他这辈子能不能死前瞑目，就看这一口了。
　　宁云熠嘴角抽了抽，朝他宠溺温和笑了笑：“忘不了，我们的约会，我怎么敢忘？”
　　旁边的克莱正喝酒，闻言咳呛住了。
　　尤斯拢在对襟衣袍里的手指攥紧了，为了美食，他忍。
　　并且他可能还要真的赴约。
　　宗颢刚走到皇太子身前，闻言回头看去，隔着宴会厅，他面具下的眸色看不清楚。
　　宁云熠回到宁家时，宁大哥他们迎上来。
　　宁大哥担心问道：“没出什么事吧？”
　　宁云熠：“放心，很顺利，等回头再出去约会演戏几次，就差不多了。”
　　宁教授：“那接下来要准备婚事吗？”
　　宁云熠：“不必，就算是订婚下来，只要拖个一年半载，也差不多了。”
　　他步的棋，差不多也该开始慢慢收网。
　　先是养半兽人，紧接着就是古蓝星真正的美食，再让古院长配合一番，绝对会彻底熄灭皇太子的计划。
　　他想调动星众用半兽人提升精神力。
　　他就要搞全星际种植花卉以及物种，土壤是一部分，水培也可以。
　　只要古蓝星真正的物种多起来，灵力一旦充盈，那么随之精神力也不是限定在基因，而是可以自行修炼提升。
　　到时候半兽人最让人觊觎的一部分也就不那么突兀值得人掠夺。
　　皇太子这些年的所作所为，更像是一个笑话。
　　他费尽心思提升的一切，最后全民皆可，他到时候会不会担心所有人都可能会抢他的位置，光是这疑心都能把他折磨疯。
　　更何况，他也不会让皇太子活这么长。
　　冤有头债有主，皇太子和牧家逸都别想好。
　　宁云熠和宁大哥他们分开，他先上楼看了睡着的宁小喵，这才回了自己的房间。
　　手环亮了一下。
　　点开是伊奇发来的消息。
　　【白先生，元帅想加你，可以吗？】
　　宁云熠心情复杂，干脆当没看到。
　　加什么加，好让他有机会和小喵崽培养“父子”感情吗？
　　一切想抢走崽崽的，都不是好人。
　　盟友可以继续当，但别的，别想了。
　　伊奇等了又等，最后只能遗憾耸肩：“元帅，大概是白先生睡了吧。”
　　不过以他的经验之谈，白先生之前都是秒回，这次不回，应该是装没看到。
　　他很怀疑，元帅是不是得罪白先生了？
　　否则，这次宴会怎么突然这样了？
　　他可都听说了！今晚联姻宴可热闹了？
　　宗颢抿着唇没说话，看了看自己已经拿回的手环ID：“是不是你信号不好没发过去？”
　　伊奇噎住：元帅，你觉得这可能吗？
　　但这让他怎么回？他是回，是还是不是？
　　夫夫感情有问题你去哄去追啊，他只是一个属下呜呜。
　　伊奇试探问道：“元帅啊，我听说今晚上白先生像是看上尤斯少家主，你们是不是……冷战了？”
　　宗颢睨他：“没有。”顿了顿，加强语气，“我们关系很好。”
　　伊奇：“那白先生怎么生气了呢？是不是皇太子让你选一位夫人，白先生吃醋故意这么做气你呢？”
　　宗颢不解看他：“吃醋？为什么吃醋？我们不是那种关系。”
　　伊奇压根没信，他当时在后面可看到了。
　　尤斯与白先生一对上，元帅可就坐不住过去了。
　　还当着皇太子的面就过去了，这还不是急了？
　　伊奇委婉劝道：“夫夫吵架，小打小闹哄一哄就好了，再说了，太子那边想让元帅选一位家主夫人，宴会上你也说为什么不能选白先生，不如你们就直接宣布出去，绝了太子的念头。”
　　宗颢皱眉，他当时是想着宁云熠苦于应付那种情况，所以干脆那么说解围。
　　这会儿听着伊奇的话，觉得也不是没有道理。
　　更何况，他并不讨厌宁云熠。
　　对崽崽又是格外的喜欢，他们也可以搭伙过日子。
　　一开始他不愿结婚，是因为自己的半兽人秘密。
　　但他现在在宁云熠面前什么秘密都没了。
　　也就没有这层顾虑。
　　这样他岂不是能顺理成章继续留在宁家？
　　或者宁云熠和崽崽都能来宗家？
　　宗颢突然看着伊奇，眼神带着赞赏：“你这个主意，很不错。”
　　伊奇：“？？”所以元帅你和白先生就是真的吧？还意图骗我？
　　宁云熠第二天只带了小喵崽扮作的卡通喵直播，等上传完味道，他没第一时间退出直播间。
　　直播间众人抢完味道，突然看到主播还在，惊喜连连。
　　【主播今天莫非还有什么惊喜给我们？】
　　【嘿嘿搓手，非酋在此，莫非还要继续上传一份？】
　　宁云熠瞧着飞速闪过的弹幕：“之前和某位主播对战过一次，当时许诺过参与点了心动的粉丝将会在之后抽出十位，送出一份古蓝星美食。今天刚好日子不错，那就选在今天好了，当时参与的粉丝名单我已经保留下来，现在即将抽出十位。稍后这十位选中的粉丝可以后台私信我地址以及你们先吃的一道美食，仅限我之前在直播间直播做过的。”
　　【？？？卧槽！啊啊啊什么时候的事，我怎么不知道？】
　　【哈哈哈我当时点了，期待搓手！】
　　【啊啊一定要抽中我】
　　【呜呜真的假的，住在哪里都能送到吗？】
　　宁云熠瞧见这条弹幕道：“都可以，只是时间上不一定。不过抽中的粉丝可以放心，到时候投放的会放在特殊保鲜食盒内，会确保味道温度都不会改变。”
　　随着这个消息传出去，在线人数开始飙升。
　　有那天没在线观看的悔恨不已，捶胸顿足，别的还有机会，他们是真的没可能。
　　【呜呜以后还有机会吗？这辈子吃不到我不会瞑目的】
　　宁云熠很快调出当天点了心动的名单，随即输入星播后台专门的转盘，很快点了抽。
　　随着十个名单出炉，抽到的兴奋转圈，没抽到的嗷嗷羡慕。
　　宁云熠公布完，退出直播间。
　　他看了眼后台，十个抽中的粉丝几乎是立刻发了地址过来，还有想吃的食物。
　　宁云熠记录下来，倒是意外。
　　十个中有四位是首星的，另外六个遍布星球各处，好在不远，到时候他会想办法送出去。
　　他之所以没提及时间，也是以防皇太子知晓后会在各处蹲他。
　　不过有隐身符在手，想蹲怕是也蹲不到。
　　太子很快知道这件事：“去查这十个人的具体位置，不惜一切代价蹲守在他们周围，一定要知道这个宗门第一刀到底是什么人。”
　　随行官应诺：“是，属下这就去办。”
　　太子垂着眼摸着轮椅的扶手，想了想：“挨个联系这十个人，看看能不能从他们手中那道这份食物。”
　　他倒要看看，这所谓的古蓝星美食，到底是噱头还是真的味道如上传的味道那般美味。
　　如果真的能够得到一份，让宗翎在线直播打假，如果是假的，能当场揭穿，如果是真的，还能蹭一波热度。
　　宁云熠这边抽完，立刻收到尤斯的消息。
　　【尤斯：我什么时候能吃上？】
　　【白焰羽：下午来宁家，给你准备了。】
　　尤斯这边丝毫没耽搁，得到准信，立刻吩咐要出门。
　　打开门，赫尔曼家主守在外面：“哪里去？”
　　尤斯讥讽一声：“你管我去哪儿。”
　　家主：“你和白先生怎么样了？昨晚上白先生回去后说什么了？”
　　尤斯眸色阴沉：“我已经答应了，你还想怎么样？”
　　家主：“我这难道不是为了赫尔曼家族？到时候家主之位给了你，换而言之，这不是为了你？”
　　“你还真会偷换概念。你提起来，我倒是记起来，你不是说管家权一半交给我吗？我什么时候开始着手准备？我记得赫尔曼家族不参与军部的事，但皇家一多半生意都由我们打理的吧？我先管这部分。”尤斯眯着眼，来了兴趣，总不能空手去，这个消息白先生肯定高兴。
　　家主噎了下：“没说不给你，需要走程序，殿下那里还要告知。再说，你与白先生进展也没这么快，不着急。”
　　尤斯啧啧一声：“什么不着急？你知道我等下要去干嘛了吗？”
　　家主：“怎么？”
　　尤斯正了正身上的对襟衣袍：“去宁家，见白先生和他儿子，也算是见小辈了吧。”
　　旁人还需要见家长，据说白先生是孤儿，如今只有一个六岁儿子。
　　所以见小辈也等同于正式见面。
　　家主：“你说真的？”
　　尤斯将宁云熠的腔调学了个十成十：“不然呢？”
　　宁云熠一开始还以为尤斯这么迫不及待，肯定一个小时内就能到。
　　结果两个小时还不见人影。
　　尤斯还没来，克莱的消息先来了。
　　【！！！】
　　【卧槽你来真的？你不会真的对尤斯一见钟情二见倾心三见要娶了吧？】
　　【佩服！！我上次开玩笑的，你们……百年好合！】
　　宁云熠一头雾水：“？？”什么鬼？
　　这只是开始，很快伊奇的消息也来了。
　　同时还有无数个添加通讯录好友的ID，来自同一个。
　　【ID宗，请求添加你为通讯好友（12）】
　　宁云熠眨眼的功夫，变成了15。
　　宁云熠点开伊奇的消息，只有一个问号。
　　没等宁云熠询问，星网一条热门弹了出来。
　　【惊！首星三大世家之一的赫尔曼家族少家主即将订婚？还是未婚夫？未婚夫还是带娃鳏夫？】
　　宁云熠被带娃鳏夫四个字噎了下，这个称呼，不会是指他吧？
　　他要订婚，他自己怎么不知道？
　　尤斯那边大概也得到消息，发过来一个心虚的表情。
　　【一个好消息一个坏消息。】
　　【坏消息是老头知道我要去宁家见你儿子，大张旗鼓宣扬了出去】
　　【好消息是我用这个借口，换了赫尔曼家族掌管的皇宫大部分生意的管理权，意味着我能随时进宫（顺带可以带你进去）】
　　【所以，准未婚夫，我的红烧肉糖醋排骨和大盘鸡，应该……还能吃到吧？】
　　宁云熠眯着眼瞧着好消息，不得不说，这的确是个好消息。
　　如果宗元帅要进宫，还是时不时进宫，皇太子会怀疑。
　　但尤斯为了赫尔曼家族进宫，皇太子反而为了试探他不会过多怀疑。
　　毕竟尤斯对外的形象，怎么也不可能会和半兽人联盟联系到一起。
　　【白焰羽：能吃到，这事无功无过。】
　　【尤斯：得嘞，十分钟到。】
　　宁云熠心情不错，他本来还担心怎么接触到陛下，要让太子与陛下狗咬狗，那首先要让陛下醒来。
　　但他们无法进宫，自然没办法接触到。
　　如今却不一样。
　　他退出去，骤然看到添加消息变成25，气笑了。
　　宁云熠直接通过。
　　对面秒发来一条消息。
　　【宗：你真的要和尤斯订婚？为什么？】
　　【白焰羽：哪有什么为什么？太子想让赫尔曼家族拉拢我，我懒得应付太子，尤斯又是我这边的，强强联合，一劳永逸。】
　　对面终于消停下来，在宁云熠以为对方放弃的时候，突然发过来一句。
　　【宗：我和你假订婚。】
　　【白焰羽：？？】
　　他没毛病吧？这个节骨眼，两个被怀疑的人订婚？再说了，他为什么要跟他订婚？
　　【宗：我们共享对方所有的秘密，互相牵制，绝不会背叛。还有，我随时可能牺牲，一旦捐躯，功勋和宗家所有的遗产都给你和崽崽。】
　　宁云熠已经起身去迎尤斯，乍然看到牺牲的字眼，眉头狠狠一皱。
　　他深吸一口气才没立刻回过去，皱着眉盯着，最后直接关了手环，大步往外走。
　　他就没见过咒自己死的。
　　早知道就不该通过。
　　宁云熠从书房下去，小喵崽抱着绣球蹦蹦跶跶跑过来，抱住他的腿：“父亲。”
　　宁云熠将他抱起来：“等下和父亲去见一个人，好不好？”
　　宁小喵歪头：“谁呀？”
　　“是个叔叔，过来吃顿饭而已。”宁云熠打算回头再解释，他和尤斯只是演戏订婚，也不会真的结婚，所以小家伙和尤斯也不会相处太多。
　　宁小喵听到这也不担心了，乖巧点头：“好呀。”随后想了想，“父亲，大猫什么时候回来呀？”
　　宁云熠摸了摸他的脑袋：“是不是没人和你玩无聊了？”
　　宁小喵的确是想了，以前随时都能看到大猫，突然不见了，他心里空空的。
　　但这些又不知道怎么表达，应了下。
　　宁云熠没回答，想着先等尤斯那边有没有找到半兽喵，如果找到，小家伙也就有玩伴了。
　　更何况，就是没有这件事，大猫身为宗元帅，也不可能一直陪着小家伙玩。
　　本来一开始对方也是要离开的。
　　尤斯到的时候家里只有宁云熠、宁母和宁小喵。
　　宁母不便露面，所以待在阁楼的花房。
　　宁云熠单独去了前院接尤斯。
　　陪同尤斯一起来的还有管家，看到白先生，立刻将礼物都搬到府里，这才迟疑询问：“要不要送进去？”
　　宁云熠摇头：“不必，这里算是宁家，我只是暂住，不便让外人进去。”
　　管家对于这位未来另一位主人很是恭敬：“是是，白先生说得对。”
　　宁云熠带着尤斯进了宁家后面的小楼。
　　礼物是他和尤斯一起抱进去的。
　　尤斯不自在整了整衣服：“老头非要让我穿，我是看在管家权的份上，不过他倒是舍得，礼物一大半是给你儿子的，东西不说好不好，但一个字，贵。”
　　宁云熠：“看出来了，毕竟一坑就是五千万星币，的确还算大方。”
　　赫尔曼家族为皇族做事，他能这么大方，看来皇宫手里的资产绝对不少。
　　如今又掌控在太子手中，不早日解决掉，早晚是个大隐患。
　　尤斯本来没觉得有什么，但被家主这么大张旗鼓，有种真的来见家长：“你儿子好相处吗？不会已经知道我们的关系了吧？”
　　宁云熠：“不知道，你的目的不是来吃饭的？这里没外人，吃完就走吧。”
　　尤斯瞬间顾不上别的了。
　　等进了门看到戴着面具的小家伙，打了招呼后，把礼物都摆在宁小喵面前：“都是给你的，哥哥先去吃，你拆着，不喜欢回头哥哥再单独送你。”
　　宁云熠嘴角抽了抽：喊他哥哥，喊自己父亲，大兄弟，差辈了。
　　尤斯却已经冲了过去。
　　这会儿刚过了饭点两个多小时，宁云熠和小喵崽吃过了，所以如今放在保温食盒里的，只是尤斯的饭。
　　三道菜，红烧肉，糖醋排骨，大盘鸡。
　　外加一盆面。
　　接下来半个多小时，宁云熠和小喵崽礼物都不拆了，坐在对面看尤斯表演吃播。
　　尤斯早就发现宗门第一刀这个主播，出门一副怼天怼地，实际上躲在房间里馋得不行。
　　他还偷摸打赏了不少，还在宗门第一刀打赏榜上排名前十。
　　抢到过味道，但次数不多，只有两次。
　　惊为天人。
　　尤斯以为闻闻味道已经是奢侈，谁知道还能吃上。
　　还一次三道！
　　一口下去，尤斯哪里还记得别的，埋头苦吃，把自己这辈子最快的手速发挥出来。
　　宁小喵咽了下口水，他好像看到筷子被对面的叔叔舞出残影了。
　　他摸了摸小肚子，本来不饿的，瞧着对面吃得这么香，有点饿了。
　　宁云熠也被尤斯给惊到，愣是无法将上一刻出现在眼前人模人样的少家主与此刻胡吃海塞的想象到一起。
　　但不得不说，是挺能吃的。
　　他借着去厨房摸出两袋奶味小饼干，递给小家伙。
　　一大一小就这么盯着尤斯的现场吃播下了一袋小饼干。
　　宗颢用隐身符变回大猫避开外面的监视回来时就看到这一幕：“？？”
　　宗颢看着狼吞虎咽的尤斯，闻着空气里散发的食物香气，再愣愣瞧着对面坐着的父子两，麻了。
　　他只是离开两天，家被偷了。
　　不对，他的确是那天被宁云熠赶出去的吧？
　　这是已经找到替代品不需要他了，所以才对他爱答不理的？果然，爱会消失的是吗？
　　之前他还是单纯的异兽的时候对他亲亲抱抱举高高，喝醉了也要拉着他抱抱。
　　如今呢？踹出门不说，消息不回，还带别人回来吃他以前的食物，坐的位置都是他的。
　　他就这么……被替代了？
　　宗颢只觉得眼前这一幕让他脑子嗡嗡的，无法思考。
　　大概是宗颢的目光太过灼目，宁云熠不经意偏头看去，刚好对上幽幽看过来的一双兽眸。
　　正盯着他手里的小饼干，就那么瞧着宁云熠下意识朝自己嘴里扔了进去，下一刻意识到什么坐直身体，低咳一声，差点呛到。
　　宁云熠疑惑瞅他：你怎么回来了？
　　大猫一双兽眸里更是显露出受伤，目光在宁云熠和尤斯身上乱飘，最后猛地一转身，在房檐下趴了下来。
　　他想直接走人的，但又想问个缘由。
　　要是真的嫌弃他之前吃得太多，他是可以改的。
　　他变小一点，再小一点，假装只吃一碗还不行吗？
　　宁云熠心虚不已，下意识想起身去追，但刚坐直身体看到大猫并没有走，而是背对着他们趴了下来。
　　宁云熠望着那孤独伶仃可怜兮兮的背影，难道……真的是他做的过分了？
　　但想到有朝一日大猫如果知道小喵崽的身份会跟他抢崽崽，宁云熠只能让自己硬下心肠。
　　尤斯吃饱喝足，心情贼拉好，觉得这日子真的是神仙日子。
　　尤斯把筷子一放，挺着肚子放下豪言壮语：“我决定了，假结婚什么的多容易被发现，我们真结婚吧。”
　　白先生是宗门第一刀的属下，等同于能随时吃到宗门第一刀的一手美食。
　　他如果成了白夫人，等同于自己人。
　　也能随时吃到一手美食。
　　于是，他在这一刻吃饱喝足后做出一个大胆的决定，他决定把自己卖给白先生。
　　他找到了人生的目标，跟着白先生吃遍宗门第一刀做的美食。
　　这么一想，他过去这么多年所受的苦，其实也没什么了。
　　宁云熠正在倒最后一颗小饼干，闻言没忍住一把把袋子攥紧了。
　　刺啦一声响，格外清晰。
　　尤斯一抬眼皮，眼睛一亮：“以后我要是成了白夫人，能有小饼干吃吗？”
　　嗅了嗅，格外得香。
　　越想越觉得这个身份很美好。
　　但宁云熠觉得不美好，揪着这个得寸进尺的，扔出了宁家。
　　尤斯咂摸一下嘴，他怎么了？他都把自己嫁进白家了，还不行吗？
　　宁云熠送走尤斯回来，看到小喵崽正抱着大猫眼睛亮亮的，还分享自己没吃完的小饼干。
　　宁云熠：把这家伙忘了。
　　宁云熠走到正张大嘴等着小喵崽投喂的大猫面前：“你怎么回来了？不是说有事让伊奇通知就行吗？”
　　宗颢甩了甩尾巴，叹息一声瞅着宁小喵，欲言又止，仿佛在告状：你父亲要把我们分开，我现在连家都不能回了，好惨。
　　宁小喵迟疑不定，抱着大猫的脑袋，最终小孩好玩的天性占了上风：“父亲，能留猫猫到晚上吗？我们还没一起玩过绣球。”
　　宁云熠对上两双可怜兮兮的眸仁，以前怎么没发现简直一模一样。
　　尤其是大猫自己都没发现，此刻虽然努力压制精神力变成灰白大猫，但瞳仁在日光下还是泛着墨绿的光泽。
　　宁云熠不忍心让小家伙失望，只能同意下来。
　　结果宗颢一直蹭到晚上还没离开，顺便还蹭了一顿饭。
　　宁云熠等小家伙跟着大猫玩了一下午球累睡着后，才走到楼下。
　　此刻客厅静悄悄的，只有宁云熠和趴在那里的大猫。
　　宁云熠没说话，宗颢也没开口。
　　一人一猫就这么对视着，最后还是宗颢败下阵来，拿出手环，调出窗口，用爪子打字。
　　宁云熠瞧着那毛茸茸的爪子，努力瞧出一个个字眼，眼睛直勾勾盯着那毛茸茸，没忍住看呆了。
　　宗颢对此毫无所知，打完回头用爪子指着宁云熠去看。
　　宁云熠在他看过来时已经收回目光。
　　【宗：你是不是觉得我吃的太多了？我以后可以吃一小碗。】
　　宁云熠心情复杂，摇头：“没有的事，你想多了。”
　　【宗：可尤斯这个替代品都出现了。】
　　宁云熠：“什么替代品，就算是替代大猫，也是替身喵，尤斯又不是半兽人。”
　　【宗：那我先前问的你考虑的怎么样？不如选我，我们配合一直很好。】
　　宁云熠深吸一口气：“别人都行，你不行。”
　　【宗：为什么不能是我？既然都是选择演戏，我也能演。】
　　宁云熠总不能说万一演着演着发现小喵崽是他的孩子，宗家如今只剩他一个，他万一有了感情也舍不得孩子要跟他争呢？
　　就算是一人一半，宁云熠也不想。
　　明明如今的状态就很好，小家伙也习惯了只有他一个父亲，突然冒出来一个，他要怎么解释？又要怎么让小家伙辗转在两个家庭？
　　更不要说，以后如果宗元帅结婚生子，会不会再次让崽崽陷入宗家争夺漩涡里，他可以给崽崽一切，不需要用宗家的那些东西为他锦上添花。
　　但他的确太过操之过急，态度改变太快，让宗元帅也察觉到不太对劲。
　　宁云熠缓缓开口：“不是演不演戏的问题，而是人的问题。皇太子想让赫尔曼家族拉拢我，我与赫尔曼家族牵扯在一起，他会很放心。可你不一样，我与你订婚，属于强强联合，两个他都不放心的在一起，你觉得皇太子会怎么想？再说，我和尤斯只是假的，元帅你这么非要争这个名额做什么？你也说了，既然是演戏，为什么不能是你？那么反之，为什么不能是尤斯？为什么非要是你？我觉得相较于你宗家主的身份，尤斯更安全更能降低太子的警惕心。还有一点，尤斯已经从赫尔曼家主手中拿到一半管家权，我能随时跟着尤斯进宫。”
　　宗颢愣在那里，显然不知道还有这些事，可他还是觉得心里怪怪的，但他对这种情绪从未体会过，很陌生，他只当是不开心自己这么快位置被替代。
　　他垂着眼，半晌爪子没动。
　　最后还是问了出来。
　　【宗：我是不是做错什么了？你都不加我ID，不回我消息。】
　　宁云熠：“你这不是随时能回来吗？”
　　【宗：是吗？你真的没什么瞒着我？】
　　宁云熠：“我们是盟友，关系比所谓的联姻关系更加紧密，盟友是不会分道扬镳的，也不会决裂。但联姻不一样，以后婚后动了真心什么的翻脸不认人鱼死网破糟心事一堆，哪里有这种纯粹的盟友更可靠？”
　　宁云熠本来是想安抚对方，把优点摆出来，但说完看到对面的大猫一脸震惊。
　　【宗：还动真心？你果然是看上尤斯了是不是？你什么时候突然喜欢男子的，我怎么不知道？】
　　宁云熠噎了下，好家伙，果然一个谎需要无数个慌来圆：“什么突然喜欢上的？我一直都喜欢男的。”
　　他面不改色扯谎，“我没说过吗？崽崽生父就是半兽人，崽崽就是他生父——亲、自、生、的。”
　　宗颢彻底懵了：“？？”半兽人还能……生子吗？
　　他的身份一直藏着掖着，因为义姐“出事”后很快宗老爷子也没了，他一直不敢暴露身份。
　　对半兽人的了解知之甚少。
　　所以宗颢此刻听到宁云熠的话丝毫没怀疑，受到极大的震撼，觉得新世界的大门被打开了。
　　他一直以为崽崽的生母是女子，原来……是男子吗？
　　半兽人竟然男子也能怀上孩子吗？
　　宁云熠将大猫的表情收入眼底，继续忽悠，他先前怎么没想到这个办法？如此一来，怕是大猫想破头也不会将自己与崽崽脑补在一起。
　　那他还担心什么？
　　毕竟有没有跟人发生过关系是一晚上的事，但生没生过孩子，那可是十个月的事。
　　至于外界传闻原身怀过孩子休学知道的人不多，加上如今原身“已死”，也不会有人将无关紧要的人的往事在宗元帅面前说。
　　即使真的说了，他可以说是为了隐瞒崽崽“生父”半兽人的身份才这么对外说的。
　　于是，宁云熠把这个知识以一种振聋发聩的方式塞到大猫脑子里：“而且崽崽生父也是一只半兽黑喵，那天突然看到你恢复，让我想起了他。他是难产死的，我一看到你就想到他……他是我最爱的人，当时让我想起了最难过的事，痛失爱人的悲痛很不想回忆，所以才没忍住迁怒你，你能体会我的心情吗？”
　　宗颢恍惚点着脑袋应了声：原来是这样吗？怪不得当时他的反应的确不对劲。
　　宁云熠将他这反应收入眼底，继而叹息一声：“所以从头到尾这都不是简简单单演戏这么容易。尤斯可以答应配合，是因为他有所求想吃美食，说假戏真做也没问题，甚至是乐意当‘白夫人’的。而宗元帅你还不知道夫夫是怎么回事吧？如果真的要演戏，你怎么表演在下面的一方？但尤斯不一样，他说他都可以。”
　　宗颢懂了，所以他一直这么追着宁云熠说让他同意选他，竟然是追着给他当夫人？
　　他觉得自己的大脑袋不够用了，带入宁云熠，怕是只觉得困扰。
　　宁云熠瞧着慢慢趴在那里恍恍惚惚的大猫，眼底没忍住带了笑意：“所以……你还要让我选你吗？”


第64章 直播事故
　　宗颢听着宁云熠的问话许久没吭声，他垂着眼，兽眸遮住眼底所有的情绪。
　　他自己都说不清此刻心底的想法，一股复杂难掩的情绪涌上来，让他脑子乱糟糟的。
　　他不知道自己是在心疼宁云熠痛失所爱，还是怜惜小喵崽这么小的年纪就没有生父，甚至很可能从未见过生父的模样。
　　或者更加没想到自己被宁云熠所救之后恢复的第一件事竟是给了宁云熠打击。
　　他自以为的恢复伤愈，可当时瞧在宁云熠眼里却是让他回忆过去最痛苦的一面，他的爪子轻轻动了动，最后搭在宁云熠的膝盖上。
　　宁云熠瞧见这一幕挑眉，不是吧？这样他都还要坚持？
　　好在宗颢很快敲了一段字。
　　【宗：我知道你的意思了，抱歉，让你难过了。】
　　宁云熠松口气的同时又有些心虚，他是不是做的太过分了？但如果不这么忽悠，实在是到时候万一让宗颢发现会和他争抢小喵崽，可如果真的就这么把人赶走，不仅会让宗颢怀疑，也可能会让小喵崽难过。
　　他从垃圾星回来后就一直只有大猫这个玩伴，虽然在小家伙心里自己是最重要的，他说的话小家伙也是听的。
　　但听他的话，却又不会真的立刻割舍掉玩伴的感情，所以对小家伙有些残忍。
　　既然如此，目前这样的状态是最好的。
　　只要忽悠住了宗颢，那么接下来也就不必杜绝他和小家伙见面，毕竟……他都这么说了，宗颢总不会还会怀疑到小家伙可能是他孩子上吧？
　　加上这段时间相处下来，他很清楚宗颢的性格，涉及到自己的隐私，他绝对不会对外人道，即使有人发现不对劲，他也会第一时间不会相信。
　　宁云熠为了弥补大猫，今晚上难得没把人赶走，让他睡在原来的房间里。
　　第二天早上用过早餐，宁云熠把自己的打算和宗颢提了，同时也需要伊奇配合将十份美食中不在首星的六份送到星球各处。
　　宁云熠猜测自己在直播时说出要给这十个抽中的粉丝送出古蓝星美食，太子必定会第一时间找人打探这十人的下落。
　　同时第一时间蹲守在这十人四周。
　　他最先关注到的必定是首星的四个，因为这四个人离他最近，他权势能波及到，说不定还会买通其中一两个，到时候只要蹲守在这人四周，很可能会追查到自己的身份。
　　不过宁云熠之前在直播时故意说没有时间限制。
　　他打算出其不意先把别的星球的六份用隐身符送到那处星球的一处，再发消息告知六人具体的位置，让他们去拿。
　　如此一来，皇太子即使手下多权势大，他也不可能将这些星球所有的人都查询一遍。
　　宁云熠将六份用特殊食盒保存封存的美食贴上隐身符，交给了伊奇，由伊奇亲自去送。
　　好在这些高科技的食盒，不仅能保温甚至能三天内保持最初刚盛出来时的状态，而三天，足够伊奇将六份食物送到他标注好的六处星球所在地。
　　而他则是贴上隐身符，亲自将剩下的四份送到首星离抽中的四个粉丝最近的储存柜。
　　三天后，宁云熠同时给十个粉丝挨个发送定位地点，让他们去拿食盒。
　　十人中的九个立刻回复去拿，只剩下首星中的一个，瑟瑟发抖瞧着消息，整个都是懵的，他不安抬头，瞧着太子身边的随行官：“大、大人，刚刚宗先生给我发了私信，让我去门口这个储物柜拿……我抽中的那道土豆牛腩。”
　　说到土豆牛腩的时候，他没忍住吸了一口口水，生怕忍不住会流哈喇子。
　　毕竟他不是第一天馋主播做的美食，本来想着自己点背，味道都没抢到一次，没想到否极泰来竟然误打误撞成了十人中的一个。结果还没等他高兴多久，太子的人找上门，以他的工作、家人威压想要这个名额，他压根不想换，但挡不住他压根不敢跟太子作对，只能同意了。
　　同意是一回事，接下来被严密监视就是另外一回事，他其实还挺担心的，觉得主播是不是得罪了太子，否则怎么会这么大张旗鼓来要这么名额？甚至这明显就是监视想追查到主播的踪迹，他一开始还真的担心主播送食物的时候会当场被抓住。
　　好在如今瞧见只是个定位，还不是他家，他放了心。
　　随行官皱着眉一看，脸色大变，他们以为对方要了粉丝的地址，食物怎么着也是现做现送才会更贴心，谁知道这人不按套路出牌，竟然高价买了这么多高科技餐盒，能保持最完美的状态三天。
　　这特么让他们还怎么追？说不定这东西三天前就放在那里了。
　　果然，随行官带人去了定位处，那里刚好是个监控死角，压根不知道到底是什么时候出现在那里的，只有一个四四方方的食盒，外面需要特殊的密码才能打开。
　　随行官向那个抽中的粉丝要了密码，这才愁眉不展联系另外守在九个粉丝四周的下属。
　　得到同样的结果。
　　蹲守是蹲守了，却白蹲了。
　　十道美食同时送到的，甚至不知道什么时候到的那处，特别是很能选地方，恰好都是死角，仿佛这位宗门第一刀将全星际所有的监控都掌握的一清二楚，连官方的私人监控网都没错过，恰好避过。
　　随行官回宫回复的时候心惊胆战，将食盒放在太子面前，跪在那里不敢抬头，生怕殿下直接砍了他的脑袋。
　　太子盯着那个全密封的食盒没说话，甚至面上的表情都没变。
　　许久，他突然笑了一下，可这笑让随行官打了个寒颤，头垂得更低了。
　　太子抬起手，掌心在食盒冰冷的外壳上摸过：“你知道我现在什么心情吗？好多年了，我还没第二次被这么气到过，还真稀奇。”
　　他上一次知道的时候还是亲耳从他那好父皇口中听到，他这辈子最疼爱的竟然是那个借了他生母的肚子才有个正式身份的二皇子，哈，可真讽刺，他这个所谓的太子，原来不过是二皇子的挡箭牌。
　　既然他不是真心想将皇位给他，那他就抢，让他们父子两好好去地下团聚。
　　可惜啊，对方命大，怎么那时候就没直接将他这位好父皇炸死呢。
　　没想到时隔这么久，他再次这么想弄死一个人：“去，将这个食盒给宗翎送过去，告诉他，这波热度能不能蹭到和宗门第一刀打好关系就看他的本事了。再坏事，小莱曼的义父也不是只能他一个人能当。”
　　随行官连连应了抱着食盒小心翼翼退下，等出了殿门，才发现出了一身的冷汗，他这条命……算是保住了，太吓人了，刚刚真怕殿下一道精神力攻击过来，他当场嘎了。
　　随行官将食盒送到宗翎如今住的宅子时，宁云熠第一时间就从伊奇那里得到了消息。
　　伊奇是回禀的宗元帅，而宗元帅此刻正爪子戴着手环趴在不远处，正伸着两只爪子替小喵崽撑着绳子，玩翻花绳。
　　伊奇看不到，但依然尽职尽责用语音把监视太子的动向一一说了出来：“太子从那个粉丝的手中拿到了食盒，不过没追踪到，随即就将食盒送到了宗翎如今住的别墅。属下觉得太子肯定没安好心，不会是打算借着宗翎如今的名声故意说宗先生的食物不好吃吧？是假的古蓝星美食吧？”
　　伊奇说完等着元帅回答，结果半晌没个动静：“元帅？你听到了吗？”
　　宁云熠表情复杂和张开爪花的宗颢对视一眼，只能开口：“他听到了。”
　　伊奇听出白先生的声音，好家伙，他就说元帅在骗他，这是又和好了？难道在玩什么小游戏，都顾不上回他了？还让白先生代劳？
　　伊奇试探问道：“那白先生你看，这事要拦吗？”
　　宁云熠：“不用，太子应该不是让宗翎搞破坏，他如今想洗白宗翎，让他名声大噪。食盒送到他那里，应该是打算，如果食物是假的古蓝星美食，那就直播打假；如果是真的，那就借着夸赞一番蹭一波宗门第一刀的粉丝。毕竟他先前有痴情人设在，如今又是这么运气好被抽中还大赞一番，自然会出圈，到时候谁也不会记得当初牧家逸搞出来的事。”
　　伊奇气笑了：“他们还真的敢。”
　　一边找人围堵，没蹲到就蹭热度，他们还真的是不要脸到极致，无所不用其极。
　　宁云熠笑了笑，他可没这么大度，让自己的热度白白给宗翎和牧家逸这对蹭，既然他们想借着这道美食测评蹭热度，他就让他们彻底大火一把。
　　不是想火吗？火出圈算什么，让他们直接喜提法制咖不是更好？
　　伊奇那边挂了通话后，宗颢爪子伸开的太久，忍不住想收回去，他觉得爪子都木了，但抬眼瞧着小家伙一脸认真思考下一步怎么翻的时候，又尽职尽责当喵形花绳架。
　　宁云熠不知何时坐在一旁，抬起手干脆勾了下一步，顺势从大猫爪子上拿过花绳，解救了濒临爪子抽筋危机的大猫。
　　小喵崽果然眼睛一亮，父亲这一步给他提了醒，他立刻知道下一步怎么翻了，喜滋滋伸着小手继续。
　　宗颢爪子虽然获得了解放，可刚刚宁云熠接过他爪子上的绳子的时候，为了从他爪子上勾下来绳子，指腹几乎是贴着他的爪子蹭过去的。
　　不知道是不是宁云熠手上带了电，他觉得刚刚那一瞬间自己爪子上的毛都要炸了起来，酥酥麻麻的，肯定是天干物燥通了电，他忍不住偷摸捏了捏爪子，突然听到宁云熠出声，他抬起头：“喵？”什、什么？
　　宁云熠偏头古怪看着他：“你发什么呆？我问你的话没听到？”
　　宗颢装傻：“喵。”唔。
　　好在他现在是只喵，只需要这么回复就好。
　　果然宁云熠没怀疑：“我等下要离开一会儿，你待在这里陪崽崽，应该耽搁不了多久，两个小时左右就能回来，回头我回来你就走吧，晚上不留你了。”
　　本来就是想循序渐进让大猫与小家伙感情不那么好，结果，怎么反着来了？他瞅着这两天两只关系更好了？
　　宗颢想问宁云熠去做什么，但想到如今他还是一只喵，想到宁云熠既然说了只有两个小时，那应该不是什么特别麻烦的事，他也就没在问了。
　　只能眼睁睁看着宁云熠就这么出了小楼，他接替过来，继续当花绳架，时不时提醒一下小喵崽下一步怎么走。
　　不过想到不久前被宁云熠电的那一下，他忍不住借着该自己翻的时候，用爪子碰了碰崽崽的手背，获得崽崽疑惑的目光：“猫猫？”
　　宗颢借着替他挥猫毛又碰了一下，这才摇摇头，一人一喵继续翻。
　　心里却是疑惑不解，明明刚刚被宁云熠碰到爪子的时候被电到，怎么换到崽崽不带电了？难道大人和孩子还不一样？
　　宁云熠这边不知道宗颢的纠结，他贴上隐身符避开宁家外的守卫去了宗翎如今和牧家逸、小莱曼住的地方。
　　那一处离宁家不远，但也不近，隔了两条街。
　　宁云熠到宗翎家外的时候，没费什么力就翻墙如入无人之境很快找到宗翎所在的位置，果然如他所料，宗翎正脸色不太好看盯着那个食盒，并不怎么开心。
　　随行官高高在上看着他：“宗翎，别说我没提醒你，这是你必须完成的任务，不是让你选择做还是不做。殿下说了，如果这一波不能好好利用测评宗门第一刀古蓝星美食的热度，那么你的利用价值也就这样，到时候指不定小莱曼就要重新换以为义父。”
　　宗翎慢慢抬起头，面上已经没什么表情：“我没说不做。你回头回复殿下，我不会让他失望的。”
　　随行官笑着站起身，怜悯看他一眼：“知道就好，你先准备一番，稍后就开启直播吧，哦对了，记得带着你那好未婚夫一起，毕竟……你还要好好表演你的痴情人设。”
　　宗翎面皮抽搐一下，听出他的嘲笑，硬生生忍了下来：“……是。”
　　直到随行官走了，他猛地把旁边的东西砸了，最后出了气站在那个食盒前，大口喘着气，狠狠抹了一把脸，上楼先去洗漱换衣服晚些时候直播。
　　宁云熠将这一幕收入眼底，眼底带着嘲弄，随即去找这次的目标。
　　宁云熠很快在一楼走廊尽头的房间找到牧家逸，他此刻躺在那里，半死不活的，这么短的时间，牧家逸像是被吸走精气神，整个人恨得不轻，即使睡着也咬着牙，却无能为力。
　　宁云熠一开始看到二人直播的时候还以为宗翎是演戏，没想到真舍得下狠手，为了逼真，牧家逸是真的精神力降到C级，精神识海被破坏一些，双腿真的走不了路了。
　　这是为了禁锢对方在这里，还是为了不被以后发现是演的，所以干脆把假的也变成真的？
　　宁云熠关上客房的门，咣当一声，让本来睡得昏昏沉沉的牧家逸睁开眼：“谁？”等意识清楚一些，看到房间里只有他一个，疑惑不解，他怎么刚刚听到开门关门的声音了？
　　就在这时，突然一道声音在房间里响起：“是我。”
　　陌生又带着一丝熟悉的声音让牧家逸浑身的汗毛都竖了起来：“什么人？谁在装神弄鬼？”
　　宁云熠刚刚关门的时候已经用灵力铺陈开，隔绝了这处房间所有的动静和声音，只要他动作够快，宗翎从楼上下来前应该能搞定。
　　他撤走一张特殊的隐身符，浑身呈现一种透明的状态，就这么猛地飘到牧家逸面前，一张苍白毫无血色的脸古井深潭般死寂的瞳仁阴森森盯着牧家逸，自带恐怖氛围：“牧家逸，是我来找你了，惊喜吗？”
　　牧家逸骤然看到出现在眼前放大的一张脸，恐惧让他尖叫出声，他从未像现在这一刻这么害怕，也从未想到自己能发出这么尖锐的声音。
　　他的声音因为太过恐惧颤抖劈叉，到最后甚至觉得喉咙想堵了什么，说不出一个字。
　　面前这张脸他就是死也忘不掉。
　　宁云熠，他找他来索命了是不是？否则怎么可能会有人能凭空出现在眼前？他肯定还在梦境里没醒来，一定是这样！
　　牧家逸浑身颤抖，身体发软完全动弹不得，他闭着眼想着再睁开眼宁云熠的鬼魂就没了，可等他颤抖着心惊胆战再睁开，那张脸依然还在眼前，就那么冷漠没有感情得看着他，像是看着一具尸体。
　　低沉而又带着一股寒意的嗓音慢悠悠在空旷的房间里响起：“费劲心机害死我，看来你也没讨得太大的好处，你这模样……也不比我惨死前好多少啊。”
　　半透明的一张脸，灰白没有血色的面容，加上那阴森森的语调，让牧家逸脑子都要炸掉了。
　　“啊啊啊你不要过来，我不是故意害死你的，是你非要夺走我属于我的关注度，你为什么非要和我争？为什么就算是运气你也比我好一点？对不起对不起，我已经这么惨了，你都死了，就不要再出现在阳间了……”牧家逸近乎崩溃，这倒是做梦还是现实，如果是做梦，为什么还不醒？如果是现实，宗翎为什么听到这么大的动静还不来救他？
　　谁来救救他，他不想被拖下地狱啊，他还不想死啊。
　　宁云熠陡然凑近，嘲讽的声音带着讽刺：“你这么惨？你有我惨吗？我被最好的朋友背叛，被你伙同嵇浩骗到垃圾星，死在那里，而你呢？拿着嵇浩从我那里骗来的前在首星拍下半兽人提取精神力为自己赚名声……你怎么惨了？”
　　牧家逸不敢看他，浑身发抖，缩成一团躲避宁云熠的靠近：“我错了我真的错了……我只是、只是……”
　　“只是嫉妒，嫉妒我以第一名的成绩考上首星学院，而你却是第二名。所以嫉妒之下让你被皇太子收买，答应与他合作成为宗家家主夫人对吗？明明你自己是愿意的，宗元帅是你看好的最合适的结婚对象，偏偏你不甘心，你嫉妒，你想同时毁了我的名声，所以你说服宗翎再次邀请我，趁机给我表白。你让宗翎联系上嵇浩……一起演了这么一场戏，只是你没想到的事，阴差阳错之下，你反倒是与宗翎走到一起，而我则成为了你们利益之下的牺牲品。”宁云熠一字一句让牧家逸更加害怕，也更加确信宁云熠是地狱上来寻仇的，否则这些隐蔽的事宁云熠怎么可能会知道？
　　“你走吧你已经死了，我真的知道错了，我现在双腿被废已经得到惩罚了，求求你不要再吓唬我了……这里不是你该来的地方！”牧家逸哪里见过这架势，没想到真的会有冤鬼索命呜呜。
　　“你知道错了？你真知道了吗？那在你做了这么多错事之后，凭什么还想要保全好名声？你对我的死道过歉吗？你承认过你害死了我吗？你没有，你这样的人我凭什么原谅你？我无法投胎转世，我无法安息。”宁云熠这一趟来主要是三个目的，第一个就是借着说出自己的猜测，确定当年的事是不是这样，确定宗颢是不是小喵崽的生父，牧家逸如果没否认，那就如他猜想。
　　第二个，自然是留下他与皇太子的合谋证据，从进来这件房间，他已经单独对准牧家逸开了录屏外加录音；
　　第三个，就是让牧家逸彻底身败名裂。
　　牧家逸双腿无法动弹，只能死死抱着自己的脑袋，意图不去看那索魂的恶鬼：“我道歉我道歉，是不是我道歉了你就能去投胎不缠着我了？”
　　宁云熠骤然靠近，随着他上前，顿时一股寒意扑面而来，仿佛来自地狱深处的冰寒彻骨。
　　牧家逸牙齿都在打颤，咯吱咯吱作响：“求你，我不想死……我还不想死……你到底想怎么样？”
　　宁云熠：“我要你的道歉，我明明是被你们害死的，可因为惨死没有缘由，我无法投胎，我要让你从头到尾坦白你对我做过的一切恶事，包括你怎么受到皇太子的指使算计宗元帅，将我这个无辜者拉入局不说，甚至还害死了我……只有这样，我才能安息，才能去投胎，才能放过你。”
　　牧家逸此刻被冻得意识都近乎迷离，为了赶紧将宁云熠送走，他让自己做什么做什么，丝毫没有任何迟疑：“我有罪！我罪该万死！我不该嫉妒你，在皇太子安排我设计宗元帅与他有关系后意图让我成为宗家家主夫人掌管宗家的时候，明明与你无关，却因为不甘心让嵇浩借着聚会拉你入局。
　　不该借着陷害你与宗翎在一起这件事，意图搞臭你的名声，想污蔑你故意勾引宗翎，让他憎恶你！不该在出现意外后，隐瞒一切，甚至用反向治愈的精神攻击对毫无精神力的你下手，造成你这段记忆缺失……也不该在你休学后依然不肯放过你，让嵇浩骗你离开垃圾星，害你万劫不复惨死在那里。
　　呜呜我只是嫉妒，明明如果那晚是我与宗元帅成了事，明明应该是我成为那个特殊的怀上宗元帅的孩子。我害怕，有朝一日宗元帅知道这事，或者你想起来，那么我将再也没有机会……以宗元帅的性子，如果知道你和孩子的存在，你肯定会成为家主夫人。我怎么甘心？对不起，我如今落到这个地步都是我咎由自取……你能不能放过我，我真的不想死……”
　　宁云熠皱着眉听着这一切，没想到竟然还有意外收获。
　　原身那段记忆原来不是受到刺激记不起来的，是被牧家逸用反向治愈力的精神攻击给故意刺激缺失的。
　　治愈力能修复，那么反向治愈反而会造成损害，如果……他找到这段攻击的方法重新修复，是不是就能想起来了？
　　不过这些暂时先不管，毕竟那段缺失的他已经大概知道怎么回事。
　　宁云熠瞧着吓得直抽抽的牧家逸：“你既然这么听话，那我就不要你的命了……”
　　牧家逸一口气还没松下来，就听凑在耳边的声音残忍而又冷酷：“可你这种人，也不该留下来嚯嚯别人。”
　　牧家逸傻了：“你说过你不杀我的……”
　　宁云熠：“是不杀你，只是让你再也不能作恶罢了。”说完这一切，宁云熠抬起手，掌心放在牧家逸的额前，很快将他所有的精神力抽取出来，与此同时破坏掉对方的精神识海，随着这一切，牧家逸的意识越来越飘忽，他躺在那里，很快慢慢闭上眼，如同活死人。
　　宁云熠垂着眼冷冷看着他：“欠债还钱，欠命还命，你害了宁云熠，那么你这辈子就这么躺着吧，没有意识生不如死，却也死不掉，彻彻底底的活死人。”
　　宁云熠随即调出牧家逸的手环开始操控，尤其是他当初与嵇浩的聊天记录，截取一段，再把皇太子身边随行官下达的命令截取出来，做完这一切，他拿出自己的手环开始编辑操控，很快一段饱含音频外加各种记录佐证的视频存放在了牧家逸的手环上，并设置了定时。
　　宁云熠安排好一切，重新贴上一张隐身符，站在角落里慢慢等着。
　　不多时，有脚步声传来，宗翎重新沐浴更衣过后，一身得体的西装将他冷峻的眉眼显露出来，站在门口推开，瞧着里面还在睡的牧家逸，目露厌恶：“去，将他抱到客厅，放在平时的位置。”
　　既然要演痴情人设，那么平时他也是这么带着牧家逸以及小莱曼直播的。
　　仆人习惯这一幕，很快垂着头两个人上前不多话，抬起牧家逸就朝着客厅走去，只是疑惑牧家逸比平时要睡得沉，平时这个时候他一碰到就醒了，张嘴就开始骂人，直到直播的时候才会停下来。
　　仆人本来做好要被骂的准备，谁知道……今天这么安静？
　　可瞧着脸色很是安详，并没有什么异样。
　　宗翎对于牧家逸今天的安静和识时务反倒是心情不错，但想到自己要用宗门第一刀的热度来蹭，心情复杂，一看到宗门第一刀，他就想到那位白先生，尤其是当初那人当着他的面说到的宁云熠已经死了的消息。
　　那人为什么要告诉他，如果不告诉他，他还能装作一无所知。
　　宁云熠跟着一行人出了房间，很快走到一角，就这么欣赏着等下的热闹。
　　现场直播么，就是要看现场才更有趣。
　　宗翎对此毫无所知，等小莱曼到了后，他让小莱曼替牧家逸盖上毯子，准备好一切，点开星播【牧随宗心】的账号，开始直播。
　　伊奇在宗翎一开始直播就得到消息，虽然白先生说对方只是蹭热度 ，可还是担心有个意外，还是点进去随时关注情况。
　　等点进去看到在线人数，撇了撇嘴，这家伙都被赶出宗家，没想到利用痴情人设，倒是还有这么多粉丝。
　　与其粉这种道貌岸然的家伙，还不如粉他呢，他好歹正正经经的指挥官，好歹是个正经人。
　　宗翎面对镜头，眸底露出忧郁之色，先是介绍了一番小莱曼，又说了一番牧家逸这几天的情况，虽然腿还是没办法，但每天会推出去晒太阳，精神头还不错，尤其是今天睡得可真香。
　　【呜呜牧家逸虽然不是个好人，但运气真好有一位对他不离不弃的未婚夫，也算是值了】
　　【都废了还这么尽心尽力照顾的，也是没谁了】
　　【咦，旁边那个食盒好熟悉，我刚从一个直播开箱宗门第一刀美食的运气粉丝过来，他开箱宗门第一刀给他送来的古蓝星美食就是这种盒子，很贵，但听说能保持最完美的任何状态三天】
　　【真的假的？莫非主播也是十个幸运粉丝之一？】
　　【不对啊，他当时不是正和牧家逸一起和宗门第一刀直播对战吗？他还能用小号给对家点心动？】
　　宗翎看到这条弹幕，显然早就想好这点，笑着道：“我的确不是，不过那位粉丝刚好是我的朋友，他知道我最近因为一些事很难过，所以刚好运气好收到了，就转赠给我，想让我吃了之后开心一下。毕竟，这是宗门第一刀做出的稀有美食，如果能尝一口，这辈子也值了吧。”
　　【哇，朋友好暖】
　　【羡慕了，我也想有这样的朋友，这都能赠送呜呜要是我肯定舍不得】
　　【我怎么听着主播像是很敬佩宗门第一刀的样子？】
　　宗翎：“我的确很佩服他，以前是我没能阻止，如今……也算是另外一方面表达对宗门第一刀的喜欢。”他眼神适时露出忧郁，随即面对镜头笑笑，“不说这些了，接下来让我们尝尝这道土豆牛腩，我已经迫不及待了。”
　　宗翎早就被皇太子嘱咐过，他其实觉得宗门第一刀既然敢送，肯定不可能是第一个可能，他做好了准备。
　　即使如此，等用密码打开食盒的时候，那股铺天盖地的香味弥漫开，本来垂着眼坐在那里的小莱曼立刻抬头看去，没忍住喃喃一声：“好香啊。”
　　宗翎的人设除了痴情还有慈父，闻言勉强将目光从那道无论是色香味都堪称极品的土豆牛腩上挪开，拿出一个小碗，温柔道：“莱曼想一起吗？”
　　小莱曼看他一眼，如果是平时，他压根不愿意演戏，但到底小孩子没敌得过这美味，他乖巧上前。
　　宗翎给他分出一小部分，给自己盛了一碗，面对镜头依然是温柔笑着：“如今让我们父子两替大家尝尝这道美味的古蓝星美食……光是闻着香味都要流口水了。”
　　直播间众人吸着口水，眼巴巴瞧着，一时间压根顾不上去看宗翎做了什么表情说了什么，只想知道，这土豆牛腩是不是真的如闻着一样香死人了。
　　宗翎本来还想着演一下，可真等一口入口，他顾不上别的，开始大口大口往嘴里炫，旁边的小莱曼也脑袋埋在碗里开始拼命扒拉。
　　他觉得以宗翎的性子，等下要是吃得慢肯定不会把剩下的给他分一点，他得多吃一口，这么好吃的东西，多吃一口都是赚的。
　　就在宗翎很快将这一碗吃完的时候，这才记起来自己还在直播，抬眼继续表演：“瞧我都忘了说什么味道，太好吃了，这辈子我都没尝过这么特殊的味道，完全不像我以前吃过的异兽肉，格外软烂入味，那种浓郁复杂的香味……”
　　宗翎把自己会的词汇都用上，侃侃而谈的时候，小莱曼在旁边拼命扒拉土豆牛腩。
　　宗翎这边刚说完，正要继续盛一大碗的时候，突然一道很突兀的咔嚓声想起。
　　直播间众人正直勾勾盯着屏幕里那一道土豆牛腩，虽然只有一道，但分量不小，他们看得拼命咽口水，这一道声音想起来的时候也没注意，直到突然身后一直躺在那里当背景板的牧家逸的声音响了起来：“我有罪……”
　　这下子不仅直播间的众人，宗翎也皱着眉下意识回头，可看到的却是依然无声无息躺在那里像是睡着的牧家逸。
　　可刚刚那一道声音的确是属于牧家逸的。
　　【咦我刚刚是不是听到牧家逸的声音了？可他明明是睡着的啊】
　　【对啊我还以为是错觉，好像是听到什么……罪……】
　　一时间宗翎停了下来，起身朝着牧家逸走去。
　　小莱曼继续狂炫。
　　宗翎在牧家逸身前刚站定，正要弯腰查探，突然眼前蓦地从牧家逸的手环上弹出一个显示屏，很大的显示屏，完全正对着直播间，一清二楚。
　　与此同时，黑漆漆的显示屏，出现一个音频，重新开始响了起来。
　　“我有罪，我害死了一个人……我罪该万死……”
　　听到这清晰的一句的时候，直播间集体傻了眼，弹幕都停了下来。
　　宗翎背对着直播间更是脸色大变，他皱着眉伸手想去关手环，结果压根关不掉，与此同时碰到牧家逸终于意识到不对劲，对方能呼吸身体也是有温度的，可这么久竟然丝毫没有醒过来，他有种不祥的预感。
　　“我有罪，我对不起一个人，我嫉妒他，伙同嵇浩骗他去了垃圾星，不仅骗光他的星币，还害死了他……我罪该万死，为了赎罪，我自毁精神力，希望能得到他的宽恕。”
　　宗翎彻底慌了，可偏偏这手环不知道怎么回事，根本关不掉。
　　紧接着随着牧家逸这炸裂的自罪书，显示屏上开始显露出牧家逸与嵇浩的聊天记录，上面清晰记录了他怎么让嵇浩骗宁云熠，怎么让他死在垃圾星。
　　直播间在线人数以肉眼可见的速度狂增，但弹幕却一个都没有，仿佛一场哑剧。
　　终于在所有的记录显示完之后，牧家逸的手环嘭的一下炸开了，终于消失了，却阻止不了直播间紧接着铺天盖地的弹幕。
　　【卧槽！之前不是传过是牧家逸害死的宁二少爷吗？只是一直没有证据，好家伙牧家逸自己锤自己？】
　　【6啊，他好端端的怎么可能良心发现自毁精神力？他现在什么情况？】
　　【不会是觉得自己如今废了双腿遭报应了，这才干脆这样了结残生？】
　　【他现在怎么了？这是死了还是怎么着？】
　　【我知道，自毁精神力听说破坏精神识海，和自爆不一样，会让他彻底陷入活死人的状态，就是不会死但永远也醒不来了】
　　【？？？】
　　【等等，我觉得怎么这一家三口这么奇怪，小莱曼一直吃，仿佛生怕等下吃不到一样】
　　【对啊牧家逸这样自毁都没反应？】
　　【天啊，这一家太不对劲了，细思极恐】
　　宁云熠看了一场戏，这才在皇太子的人得到消息来之前离开了宗翎家，心情不错回了宁家。
　　牧家逸解决掉了，如今……就是皇太子了。
　　不过在此之前，他需要先恢复被牧家逸故意破坏掉的那一部分记忆，虽然他已经知道大概发生了什么，但如今有办法能够恢复，他也不介意修复这一切。
　　宁云熠回到宁家后和还在翻花绳的两只打个招呼回了书房，他查了一下所谓的反向治愈，大概明白了，就是一种特殊的治疗方式，是为了专门毁掉一部分不太好的记忆。
　　每一个治愈师的方式都不一样，但如果想要解除的话，只需要同一个治愈师同一种治愈力修复即可。
　　宁云熠已经将牧家逸所有精神力包括治愈力都团成球放在空间，如今倒是不麻烦，他重新调出这个精神力球，垂着眼，掌心一动，开始试着重新恢复。


第65章 记起来
　　宁云熠盘腿坐在书房里，他最开始并没有感觉到原身的记忆里多出些什么。
　　很快，随着周身萦绕的精神力，慢慢被他的灵力吞噬掉。
　　也在一瞬间，宁云熠只觉得脑袋里像是有无数根针在扎着，复杂而又陌生的记忆呼啸着一股脑涌入脑海里。
　　这些原本他知晓的原身的记忆，与他自身的，慢慢开始融合交汇在一起。
　　但很快宁云熠察觉到不对劲，除了三四年前那段被牧家逸外力干扰反向毁掉的记忆外，还多了一段让他难以置信的。
　　宁云熠此刻闭着眼，他眼前一幕幕重新将这四段记忆融合在一起，最后呈现在宁云熠的面前的，才是一份真正属于宁云熠，或者属于原身的真正记忆。
　　宁云熠直到很久之后才慢慢睁开眼，眼底是经过重新融合过的，却让他意外又匪夷所思的新记忆，他竟然……就是原身？
　　这四段记忆，一段是属于原身的，从他娘胎里出世后到一步步成长考入首星军事学院，到遇到意外，随后是宁家出事离开首星，最后他的记忆停止在受到嵇浩背叛被许先生威逼当情人之前宁云熠穿来之前一刻；
　　第二段是属于宁云熠的，他从第一世偶然得到空间后以为末世降临，囤积物资后，却穿到修仙界在那里待了几百年，随后在原身的身体里醒来，继而是他穿来后带着宁小喵直播赚钱后遇到大猫回到首星；
　　第三段是牧家逸用反向治愈毁掉的那段记忆，是属于那晚的。
　　正如宁云熠先前的猜测，原身对嵇浩这个发小没有设防，所以嵇浩以同学聚会邀请他一起到那间会所的时候，原身并没有怀疑去赴约。
　　随后就有了意外，他被牧家逸用精神攻击昏迷后，稀里糊涂被心惊胆战太慌张的嵇浩送错了房间。
　　牧家逸本来是按照皇太子的吩咐打算与宗元帅成事，他同时又想顺便毁掉原身的名声，想借着第二天他与宗元帅的事大出风头官宣的同时，把原身狼狈的一幕也刚好被拍到形成对比，一举将这一两年来被原身在学院压了一头的气出了。
　　但他没想到嵇浩这么蠢，不仅送错了房间，还害怕宗翎发生不对劲，把一整包半兽人精神力紊乱能提前发作的发青期的药都给他灌了下去，导致宗翎压根没撑到顶层的房间，在走廊遇到刚好也来到这里的牧家逸，直接当成了原身给带走了。
　　于是这一场以牧家逸和皇太子开始的阴谋稀里糊涂以这种方式中断了。
　　事后牧家逸担心皇太子知道是他途中多做了一步导致皇太子的计划失败，他怕皇太子会迁怒惩罚他，干脆隐瞒了这一切，在皇太子来之前，将原身带离房间，并用反向治愈毁掉这段记忆，最后扔到离会所很远的一个巷子里。
　　原身醒来后发现自己衣衫凌乱稀里糊涂出现在巷子里，预感到发生了什么，但又不清楚他怎么会出现在这里，只能先浑浑噩噩回了宁家。
　　后来原身去问嵇浩，对方只说对方途去洗手间却再也没回来，他去找了也没找到，还反问原身是不是发生了什么？
　　原身压根没怀疑过嵇浩这个发小会主动害他，后来又发现自己怀孕受到刺激压根顾不得别的。
　　如果恢复后的记忆只有这些的话，也正如宁云熠之前的猜测，一切都对上了。可偏偏大概是宁云熠的灵力太强，加上这段时间将原身的身体养得很好，一时间竟是恢复得太过，以至于，宁云熠顺便恢复了第四段记忆。
　　这一段记忆正是原身受到嵇浩背叛发现真相受到刺激后，他没有精神力，这些天带着小喵崽躲在垃圾星担惊受怕，最后被嵇浩刺激这一下，导致一下子没撑住病了。
　　浑浑噩噩间，他觉醒了天赋，这就是天道赋予他的救世预知。
　　而宁云熠记忆里所谓的那本书，实际上就是预知未来即将发生真实存在的事而书写的救世预言，只是书中后面还有没记载的事。多年后，因为皇室作恶自相残杀异族，半兽人灭绝，彻底爆发天祸，虫祸、异兽这些没了天敌后彻底泛滥，最后……星人都没能活下来，等待他们的是灭绝。
　　于是在此之前，宁云熠作为被选中的“幸运儿”，天道给他开了金手指也就是空间，本来是打算先让宁云熠直接穿到修仙界先学一身的本事，再胎穿到星际，从他穿来那一刻就开始改变全星际的未来，拯救全星际星众。
　　只可惜宁云熠的确是感应到了金手指，也囤了，却在穿到修仙界的途中遇到磁场导致出了意外，他先穿到了未来星际，还是胎穿。
　　不仅如此，因为磁场干扰，宁云熠压根不记得自己的前世，的的确确是从胎穿开始从稚儿长到成年，按部就班的真正星际人。
　　天道知道这是自己干预未来导致的自行纠正后果，不敢再随意改变，怕这个选中的救世之人半路嘎了，只能寄希望对方天赋异禀，能改变半兽人的命运，阻止接下来的杀戮。
　　只可惜，还是按照既定的走向，就在宁云熠真的到了垃圾星即将惨死的时候，天道终于坐不住了，冒着降下天罚的危险还是重新点醒了宁云熠前世因为磁场干扰胎穿前忘掉的第一世记忆。
　　摆在宁云熠面前的有两个方案，第一个，就是继续在星际活下去，开启空间，因为提前掌握未来会发生的事，努力改变这一切；
　　第二个则是走既定的轨迹，按照最初先穿到修仙界再重新回到星际时代改变一切，拯救全星际，只是为了以防对方是抱着目的修炼可能对修仙界造成太大的影响导致平行世界发生紊乱，所以他需要封存星际这段记忆。
　　宁云熠在知道自己这个身体没有开发出精神力的情况下，即使有空间这个宝物在，里面是稀有甚至灭绝的古蓝星美食，但没有精神力的情况下，他压根护不住。
　　所以宁云熠果然选择了第二个选择，天道用最后的意志，将他送到修仙界，最后消失，彻底算是为拯救未来做出最后一次努力。
　　不过宁云熠天赋太高，所以很快达到天道设定的目标提前穿了回来，这也导致他被封存的这段记忆没恢复，让宁云熠以为自己是从第一世以为末世到了囤了空间物资穿到修仙界后再次穿书到了星际。
　　实际上他是先第一世被天道选中，有了空间，囤了物质，死后胎穿到星际时代，按部就班活到二十来岁，意外怀了小喵崽，宁家出事后他在垃圾星，被天道重新觉醒，选择穿到修仙界，最后再返回星际。
　　这一次牧家逸意外说出反向治愈毁掉那段记忆的事，宁云熠恢复那段记忆的时候误打误撞也恢复了被天道封存的这段关于来龙去脉的记忆。
　　宁云熠怔怔瞧着书房前方的一处地方，心情复杂。
　　他穿来后一直以为原身死了，所以才对这些害了原身的人抱有这么大的怨念与愤怒，毕竟这是崽崽真正的父亲，所以即使知道宗颢其实也是无辜被陷害的一个，可从一开始如果没有皇太子要对付宗颢拿到宗家，也就不会有后来的牧家逸拉原身入局。
　　所以他还是迁怒了宗颢，毕竟宗颢压根从头到尾都不知道，因为他，原身死了，崽崽没了真正的生父。
　　在宗颢不知道的地方，一条命就这么没了。
　　实际上……他就是原身？那也就是说，这期间并没有人死掉，如此一来，宗颢莫名又被摆在纯粹的无辜受害人之列，与他当初的一晚压根就是意外。
　　他与宗颢之间没了“原身”那条命，实际上的确都只是受害人。
　　宁云熠想到这段时间对宗颢的所作所为，尤其是赶宗颢离开时的那一脚，莫名有些心虚。
　　知道自己就是原身，心境一时间也有些改变，随着这些天的相处下来，他与崽崽的父子感情越来越深，尤其是宁大哥宁教授宁母一家压根没发现不对劲将他当成真正的儿子或者小弟，他其实自己都没发现自己实际上很焦躁担心。
　　他怕有朝一日，如果他们知道真相，知道自己只是占了原身的身体，成了崽崽的父亲，成了他们的小弟或者孩子，他们会怎么想？
　　他又要如何去面对他们？
　　当时在他看来，原身的确是死了，再也不存在了，这些所有的情绪积压在一起，宗颢恰好撞在了枪口上。
　　只是如今……他就是原身，怪不得崽崽压根没觉得父亲醒来后没有什么不对劲，宁大哥他们与他相认后也没怀疑过什么。
　　除了以为他是出去走了一圈受到刺激性子做了改变外，实际上让他们相信的……就是他的一些小动作或者所有的生活习惯压根没有改变。
　　这也是让他们从未怀疑过的原因吧？
　　只可惜宁云熠没想过这种可能性，也从没主动询问过，毕竟这种事压根没办法开口。
　　另一边，宗颢和崽崽在楼下一起翻花绳，等了许久也没等到宁云熠下楼，小家伙终于把绳子小心翼翼收起来，站在大猫面前，仰头担忧瞅着楼上：“猫猫，父亲怎么还没下来？父亲是不是练功忘了时间呀？”
　　宗颢看了看外面的天色，也开始担心起来，直起身，甩了甩压扁的毛，率先朝着楼上走去。
　　崽崽也跟在身后亦步亦趋跟着：“我们就偷偷看一眼哦，不能打扰父亲修炼的，父亲说修炼要全神贯注的……”
　　小家伙最近正在练功的一个关卡上，父亲说成功后他接下来会进步飞快，他很期待，也想教会猫猫，他们可是最好的玩伴。
　　宗颢边点着脑袋，边带着崽崽朝书房而去，等到了门口前几步，他蹲在那里没有继续，小家伙是宁云熠的崽能随时去看，但他离开后已经被宁云熠判定为外人，他不能随便窥探人家的隐私，只能让小家伙自己去看，自己去喊宁云熠。
　　否则万一宁云熠又生气把他赶走呢？他是好不容易赖在这里才成功能混个一时半会，这还是靠着自己用爪子抽筋的代价翻了这么久花绳换来的。
　　可不能就这么没了。
　　崽崽两只小手捏在一起朝前走去，到了书房门口，抬起肉嘟嘟的小手攥紧敲了敲：“父亲，我是崽崽，我要进来了哦。”
　　他听了听，里面很静，不知道父亲还在没在里面，让他很是好奇，就在他想着要不要再敲一敲的时候，书房的门从里面打开了，一道身影背对着崽崽压了下来。
　　崽崽仰着头，看不清父亲的模样，但他能感觉到父亲在看着他，这让崽崽很开心，张开小手：“父亲，抱。”
　　宁云熠蹲下，果然张开双手把小家伙抱紧了怀里，紧紧搂着，额头抵着他的头顶，闭着眼，心情在这一刻是从未有过的安宁，仿佛在这一刻抱着小家伙拥有了全世界。
　　也是在这一刻，宁云熠终于有了归属感，不是以为自己是游离在星际之外，这里原来就是他出生成长的地方，而崽崽也是他生出来的，即使当时知道他存在的时候有多么的意外，可后来随着小家伙在肚子里一天天长大，亲自照顾，一点点看着他从小婴儿变成小团子，到后来摇摇晃晃朝他走来，仰头朝他露出笑容。
　　再到后来会抱着他的腿露出小米牙，即使不会说话，满心满眼却都是他。
　　只是他最喜欢的崽崽，是他的心肝宝贝。
　　崽崽被这么抱着一开始还没察觉到什么，突然被抱得紧紧的，感觉到父亲从未有过的亲近与疼惜，小脸蛋一红，父亲越来越黏着崽崽了哇，他果然是父亲最最最重要的崽崽。
　　像是印证他这句话，宁云熠终于放开崽崽，抱着他的小脑袋，没忍住啪叽亲了好几口，逗得小家伙脸蛋更红，也啊呜亲了宁云熠两口，随后小脑袋在宁云熠怀里一撞，紧紧揪着父亲的衣服，像只小狗崽一样呼噜着脑袋蹭着。
　　宁云熠一把将小家伙抱起来，又啪叽亲了下：“崽崽今天怎么这么乖，是不是想要奖励啊？等下单独给崽崽做个小蛋糕好不好？崽崽想吃什么味道的？双拼也是可以的，草莓？芒果？或者再加一种黄桃果肉？”
　　小喵崽眼睛亮晶晶的：“真的都可以吃吗？”
　　宁云熠把小家伙往上一抛，又紧紧抱住，笑着道：“别的不吃了？先都尝一尝但量不能多，明天还能继续吃。”
　　小喵崽立刻拍着手，兴奋的小脸更红了，是激动的。
　　宁云熠刚要抱着下楼，眼前挡了一个庞然大物，一低头，与恍惚羡慕的大猫对上眼：“你……”怎么在这里？
　　宁云熠没想到这么快就见到宗颢，心虚愧疚的情绪还没彻底消失，这让他不太自在。
　　宗颢心情复杂，他从一开始就在这里好吗？是他们父子两压根把他忘了？但不得不说，他刚刚看到父子两感情这么好，尤其是宁云熠这么一下下亲着崽崽的脸蛋和额头，他是羡慕的。
　　他从小与父亲的关系就很疏远，不是父亲不爱他，是因为父亲的性格就是这样，所以他也是如此。
　　在见到宁云熠和小家伙之前，他用来不知道小孩子还是能给父亲撒娇的，还是能这么直白表达感情的，他却不是，他甚至很少见到父亲，加上身份特殊，只能一个人藏着躲着待在，所以他以为自己对什么都漠不关心也不在意，这些对他来说都是身外物。
　　可刚刚他的确是羡慕期待的，甚至想着……如果宁云熠也这么亲他一下是什么感觉？
　　宁云熠低头瞧着没动弹就那么仰着头直愣愣瞧着他的大猫，诡异从对方的眼神里瞧见复杂的渴望，他神色变了变，古怪瞅着他：“你……不会是羡慕我们父子感情好，也想体会一把父爱吧？”大哥，你忘了你几岁了？你不是小孩子了！
　　宗颢躲藏在长毛下的尖耳朵扑棱一下成了飞机耳，恼羞成怒低下头：“喵！”他怎么可能有这种想法？他比他年纪还要大多了好吗！不要污蔑他！
　　如果是以前，宁云熠压根不会搭理宗颢这种羡慕，甚至可能直接揪着扔出宁家，或者直接赶出去了。但他此刻刚处于对宗颢的愧疚心虚情绪下，此刻望着这样的宗颢，想着对方的身世，宗老爷子藏半兽人儿子都来不及，怕是压根没太关心过儿子别的情绪。
　　这么一想……对方还真的有点可怜。
　　随着大猫慢慢低下头，那形象愈发弱小可怜孤独，连耳朵尖都不支棱了。
　　宁云熠迟疑一下，最后抱着宁小喵，闭着眼胡乱低头对着大猫脑袋顶啪叽亲了口：“行了吧，这么大年纪了，还羡慕一个小孩子，赶紧让开，挡着路了。呸，一嘴毛，你不是恢复了吗？怎么还掉毛？你不会以后都这样掉吧？”
　　这么念念叨叨中绕过宗颢抱着宁小喵下了楼，只留下难以置信抬起头风中凌乱的宗颢：“？？”
　　他没有啊他没有让他亲，这人怎么说亲就亲？还有，他没有掉毛，是他亲的太敷衍，把他脑门差点啃秃一块好吗？
　　他都没嫌弃被他拽掉一脑门的毛，他先嫌弃他掉毛？什么是恶人先告状，他算是知道了。
　　还有……怎、怎么能随便亲人呢？
　　只是边这么嘀嘀咕咕想着念着，下楼的时候四肢却是飘飘然的，甚至尾巴都忍不住飞快摇着，直到到了楼下，才警惕蹲在楼梯口的位置，瞅着此刻正进了厨房给崽崽做小蛋糕的宁云熠。
　　他似乎今天心情很好……应该不会赶他走了吧？他就多留一会儿，绝对不是为了蹭饭，也不是眼馋他们父子感情好。
　　但很快宗颢就觉得不太对劲，宁云熠不仅做了一桌子美食，甚至还留他用了饭不说，临走之前还给他带了一个食盒封好的蛋糕，能保存三天的那种。
　　宗颢贴着隐身符临出宁家的时候还有些不敢相信，他用爪子紧紧抱着食盒，欲言又止瞧着站在一旁朝他温和笑着的宁云熠，眉眼间仿佛真的之前与他的不满都不存在了：“路上小心一些，蛋糕晚上饿了就吃，明天过来的时候崽崽有的，也是可以给你准备一份的。”
　　既然已经赶过了也迁怒过了，那这两天就努力补偿一下，等过了三天，这事就算过去了？
　　只要宗颢不跟他以后抢崽崽，那他们就是一辈子的盟友，他对盟友大方又贴心，绝不会让他吃亏的。
　　宗颢咽了下口水，总觉得哪里怪怪的，甚至浑身的毛在宁云熠看不到的地方都炸了起来：这人应该……不会来个以退为进，等把自己哄出宁家后直接删了虹膜，下一次让他进都进不来吧？
　　但紧接着把这个念头甩了出去，应该不能，宁云熠不是这种性子的人，他如果想赶，直接扔出去了。
　　就比如上次……
　　但宁云熠突然态度大变，热情得让他很是不安心，就这么背着小包袱裹着背在身上的食盒就这么离开了。
　　宁云熠一直等宗颢离开后才松口气，掰着手指，还剩两天，等三天期限一到，以后就不能再提他迁怒的事情了。
　　宁云熠今晚心情格外的好，甚至允许崽崽和他睡一个房间。
　　另一边星网上在三人不关注的地方，早就掀起轩然大波，甚至整个首星都震动了，全都是讨论牧家逸突然自毁认罪，再联系到宗翎突然试吃宗门第一刀做的美食，以及小莱曼那种诡异的态度。
　　这一家三口立刻上了热门，被各种猜测笼罩着，直播间更是蹲守无数吃瓜的星众，让宗翎压根不敢上线。
　　不仅如此，因为牧家逸突然认罪，加上是当着这么多人认罪的，不少人录了屏，证据确凿，军部那边得到消息带人来抓牧家逸。
　　牧家逸已经自毁成了植物人，但该走的流程还是要走的，如果最后的确是牧家逸害死了宁云熠，那么即使是植物人，牧家逸也要伏法接受惩罚。
　　至于是终身监|禁还是判死刑接受死刑也是他罪有应得。
　　宁大哥和宁教授也得到了消息，但因为他们是受害者家属，所以不能参与这件事，只需要等结果。
　　两人知道宁云熠没真的死，所以也就顺从听从了安排。
　　消息传到皇太子耳边时已经是毫无挽回的机会，毕竟是当着几十万在线星众的面认罪的，这些星众遍布几千个星球，即使能堵首星的嘴，别的星球的手一时间压根伸不到这么长。
　　更何况，已经是一枚废棋，完全没有拯救的必要了。
　　宗翎跪在皇太子面前，脸色惨白如纸，旁边是从头到尾都是漠然的小莱曼，他因为吃得太多，一直打着饱嗝，被旁边的治愈师拉过去治疗，生怕一个不慎惹怒了皇太子惹来杀身之祸。
　　随行官脸色也不太好，尤其是想到太子花了这么多功夫想让他们演一场好戏，由自己人接管莱曼家族，结果先是牧家逸，再是宗翎，全都是废物。
　　宗翎垂着眼，额头抵在地面上：“殿下，这次属下有罪。但我真的没想到牧家逸会突然自毁，在此之前还定时发送这么一条自罪书。如果我提前知道，绝对不会让他出现，可这事着实奇怪……牧家逸是个怕死的，他好端端的怎么可能会自毁？还是以这种不要名誉的方式……”
　　皇太子静静看着他：“你觉得呢？他为什么这么做？如果不是你毁了他的双腿让他成了废人，又没好好照顾他，他怎么会走到这么一步？你别告诉我他是被人算计的吧？那些声音怎么回事？也是他自己做的？”
　　一开始他也是觉得如此，可看过监视宗翎牧家逸的人禀告，当时并没有人进出，甚至从头到尾，牧家逸休息的房间都只有他一个人待着。
　　如此说来，源头只能是宗翎对牧家逸做的一切，让他受不住了，不想当一个不生不死的傀儡。
　　皇太子承认宗翎是有些小聪明，可他失败了，那就需要一个人承担责任，无论这事过程怎么回事，但结果成了这样，宗翎……必须背这个锅。
　　皇太子瞧着成了弃子的宗翎：“将他的精神力毁掉，以示惩罚。宗翎，你对这个惩戒有意见吗？如今留你一条命也是看在你这次只是受到牵连，但你坏了我的计划，没要你的命已经是恩典，之后离开吧，先留你一条命，改天你要是还有用，也许我会让你恢复，但在此之前，如果你敢说什么不该说的，牧家逸……就是你的下场。”
　　宗翎白着脸，浑浑噩噩跪在那里，许久摇头：“……没有。”
　　没多久宗翎像是被扔垃圾一样扔出了皇宫，小莱曼没有跟着他一起出来，从这一刻开始，他也不再是小莱曼的义父。
　　失去宗家庇护，没了精神力，宗翎在这一刻才真正恐慌……这样的自己还能好好存活下去吗？
　　他为什么非要当那个家主，如果不是就不会得罪小叔，也许，他现在还是高高在上风光无限的宗家未来继承人。
　　这一切……怎么就成了这样？
　　可他很清楚太子那一番话的深层含义，他如今唯一的用处，只剩下还与小叔过去有那么一点感情，如果他还能求小叔怜悯得了眼，也许他还有机会恢复精神力回到太子身边，否则……他只能这样废物般被人监视着活下去。
　　毕竟，太子不可能允许知晓这么多秘密的他真正脱离掌控。
　　宁云熠对于宫里发生的事一无所知也不敢兴趣，从他对牧家逸下手，就猜到接下来宗翎会发生什么。
　　但他既然明知道牧家逸害死宁云熠还愿意与他合作，那么如今这一切，也是宗翎咎由自取。
　　第二天宁云熠待在宁家没出门，但网上的消息他即使没看星网也知道的一清二楚，主要是有人会随时向他禀告情况进展。
　　宁云熠又听到一声提示音，他打开，以为尤斯又看到最新进展来专程告诉他了，谁知这一次到是不是。
　　【尤斯：晚上有事吗？我刚得到消息今晚上D区有家会所来了两只半兽人，秘密对外拍卖，我拿到了邀请函，这些孙子，还真是不死心啊。】
　　因为是不熟悉的地方，加上担心是皇太子故意放出去的消息，所以尤斯即使想救人，也不敢单独过去，但同样的，以宁云熠的身手就没问题。
　　皇太子即使想捉他们也不会暴露自己的实力，也不敢在外人面前一次弄那么多高级别精神力者。
　　宁云熠自然看出他的意思，本来他之前就是要救半兽人的，如今既然遇到了没道理不管，更何况，他觉醒的预知清楚提过以后半兽人会灭绝，继而导致所有人都不存在。
　　【白焰羽：晚上等我。】
　　宗颢天快黑的时候偷摸过来的时候就看到宁云熠换好衣服出门，经过他的时候愣了下：“你来了啊？等下你自己和崽崽他们一起吃晚饭，回头吃完自己回去就行。”
　　崽崽小跑着过来给父亲递上帽子，捧着小脸瞧着西装笔挺格外帅气的父亲，哇了声，格外捧场。
　　宁云熠捏了捏他的小脸，啪叽在他额头上亲了口：“乖乖听祖父和伯伯的话，晚上回来给你讲故事。”
　　崽崽眼睛亮亮的：“是古蓝星的神话传奇吗？”得到宁云熠的肯定答复，已经开始期待起来，挥着小手瞧着父亲朝外走去，“父亲，和尤斯哥哥约会愉快哦。”
　　宗颢本来正站在小家伙身边，乍然听到这一幕猛地看过去：“喵？”什么？什么约会？
　　崽崽眯着月牙眼睛笑着：“父亲要和尤斯哥哥出门呀，说是去一家餐厅，还说以后等古蓝星美食遍布全星际后带崽崽一起去。”
　　宗颢脑子却是懵懵的，随后意识到是他们在演戏，既然说是要订婚扮作情侣，那么看对眼了自然是要约会几次的。
　　可知道是一回事，此刻莫名还是有些失落，如果他不是这个身份就好了，是不是宁云熠就会最先选择他？毕竟他们知道对方的很多秘密，尤斯这么年轻，哪里有他稳重？
　　另一边，宁云熠用了隐身符出了宁家，说是约会，不过是不想让小家伙和宁大哥宁教授担心他是跑去救半兽人。
　　等出了宁家避开那些监视的人，他到了离宁家很远的一处巷子确定四周没有人后才显露身形，朝不远处的飞船走去。
　　宁云熠上了飞船后瞧着尤斯，嘴角抽了抽：“你这是什么打扮？”
　　尤斯摸了摸自己头上的假发，伸出手摸了摸，又对着后视镜看了看遮住上半张脸的黑纱网帽，刚好遮住眉眼，嘴唇又是涂了厚厚一层改变了唇形，喉结用纱巾挡住了，衣服更是宽松的，虽然个头高了点，但精神力强的女士也有身形格外高的，他又瘦，只要不说话足够以假乱真。
　　“这有什么问题？我这还不是为了不被发现做出的伟大牺牲？你以为我想扮作这样？但是吧，如果这次误打误撞不是陷阱还好，如果是的话，皇太子那边的人肯定觉得你这个高手会出现，瑞虎这个盟主又重伤，那只有我这个副盟主男士出现。但现在我们一男一女，他们肯定想不到，这可是我和瑞虎一起想出来的。聪明吧？”尤斯还按照瑞虎教他的，朝宁云熠露出一个妩媚的笑容，别说，他皮肤阴柔白皙，还真的有种雌雄莫辩。
　　但是……
　　宁云熠嘴角抽了抽，话是这么个话，但尤斯用那把男声做着这样的动作抛着僵硬的眉眼，怎么看都觉得这么奇怪呢？
　　他最后叹息一声，让尤斯等一等，从怀里摸出一个小的化妆盒，开始重新给尤斯补妆，确定粗糙的皮肤该遮的都遮了。
　　头发遮着从短发换成一头假发大波浪，再戴上黑纱网帽子，不说话的时候，真的冷艳迫人。
　　可随着尤斯开口，这气氛就破坏了。
　　宁云熠则是拿出一个圆形的小东西递过去，“黏在你脖子上的纱巾里，再开口说话。”
　　尤斯疑惑接过来，瞧着这巴掌大的东西，虽然满肚子疑问，但也没问，按照宁云熠说的贴上去，随后重新戴好纱巾，清了清嗓子，下一刻愣住：“？？”
　　他忍不住开口说了一声：“这……”等确定发出来的的确是一道女声时，尤斯彻底震惊了？
　　他一脸复杂瞧着宁云熠，忍不住上上下下打量对方，尤其是盯着宁云熠此刻明显看不出真容的一张陌生的面孔：“没想到……你还有这癖好呢？”
　　宁云熠气笑了：“我帮你装扮的更像一点你不感激我就算了，竟然还调侃我？”
　　“哪里有，我这是佩服，特别敬佩，没想到白先生你还有这一手呢，这么多惊喜简直太宝藏了，我是真的想假戏真做了，要不你考虑考虑？”尤斯靠近一些，他此刻一脸魅力惑人，弯着眼这么瞧着人，让宁云熠眉心都开始跳了起来。
　　宁云熠一把推开他的脸：“快开飞船，等下万一迟了，你手头上的星币就没处花了。”
　　能以正常的方式把半兽人拍卖出来，他们这个节骨眼并不想和皇太子的人正面对上。
　　很快宁云熠和尤斯以夫妻的身份出现在会所外，尤斯挽着宁云熠的手臂，戴着黑纱网手套，掏出一张精致的邀请函，微微抬着下巴，露出完美漂亮的红唇：“喏。”
　　格外优雅婉转的嗓音让检查邀请函的经理眼睛都瞪圆了，差点开呆了，连忙看过后放了行。
　　等人离开还忍不住瞧着这对高贵又神秘的夫妻，不知道什么来头，但这气度绝对是隐藏身份的贵族或者世家，为了今晚这拍卖的两个半兽人来的。
　　宁云熠和尤斯进去后立刻被迎着去了顶层的宴会厅，改成了临时拍卖场，四周的光都是昏暗的，毕竟自从宗门第一刀那个主播传出养了半兽人的消息，他们这些拍卖半兽人的都得偷偷摸摸进行。
　　所以来参加的宾客也都是偷摸的，对于宁云熠夫妻这装扮也是习以为常，并没怎么太引起注意。
　　宁云熠等待开始的功夫，将灵力扩散开，将在场所有人的精神力都检查了一遍，并没有出现3S级别的，看来这次的确是尤斯运气好误打误撞碰到了，不是皇太子设下的陷阱。
　　如果皇太子出手埋伏，可不会一个3S都没有，即使不会直接出现，也绝对不会少。
　　宁云熠拍了拍尤斯还揽着他的手背，尤斯立刻得到提醒，松了口气，这才放松下来将手臂拿了出来。
　　只要不是皇太子的陷阱，那今晚的主场可就是他的了。
　　很快宾客席彻底按了下来，按照座位一个个落座，桌子上放着一个牌子，代表着他们这一桌的号码，等下拍卖的时候举牌就行。
　　牌子是经过特殊处理带了数字黑夜里显示和提醒的，也是为了方便这次不想泄露身份的宾客拍下半兽人付了星币立刻把人带走不引起任何纠葛。
　　不过因为隐蔽，这次的价格也稍微高一些，但依然挡不住有猎奇心理或者想提升精神力不差钱的买主。
　　宾客席暗了下来，前方的看台却是完全亮了起来，能更好展示稍后的拍卖品。
　　很快随着主持人上场，一番陈词之后进入今晚的正题：“今晚上将会有两个半兽人，以及几样稀有的物品拍卖，首先就让我们将第一个拍卖品抬上来，也是大家万众期待的……半兽人中的一个。先说好，这次的两个拍卖品，一个在首，一个在尾，但两个中一个是半兽人中的极品，另外一个却稍微次一些，但首尾哪个更好一些，就要看大家自行来压一压。”
　　他这么说的意图很明显，如果第一个不如最后一个，如果刚出现就拿星币砸了，很可能最后一个更好却星币不够了，所以让他们自行选择，当然也是为了引起好奇心的一种方式。
　　也是为了让等到最后一刻，期间要是看到别的顺便拍了。
　　主持人说完，拍了拍手，立刻有好几个人抬着一个盖着红布的大箱子慢慢放在了台子正中间，即使他们动作再小心，宁云熠靠着极好的耳力还是听到一些细微的……水声？


第66章 他？？
　　宁云熠仔细听了听，确定自己没有听错，的确是有水声从红布下传来。
　　像是印证他的猜测，哗啦一声，这次像是有什么甩动带起水花，这次不仅宁云熠听到，在场的宾客都听到了。
　　“刚刚是不是有什么水声？这里面不会是水里的半兽人吧？会是什么？”
　　“哈哈什么都可能，唯独不可能有一种，早就灭绝了。”
　　“可我怎么听说前几年传闻说是首星出现过？那个传闻到底是真的还是假的？”
　　“想啥呢，这世上怎么可能会有这种物种？也就在传闻中听说过，指不定是谁眼花看到传出来的，肯定是假的，这会所要是真的搞出一只，怕是在场的都抢疯了……”
　　四周因为完全暗下来看不到是谁在说话，交谈声从四面八方传来，尤斯忍不住凑近一些，啧啧一声：“他们还真的敢想，要真的有人鱼，怕是今晚上起拍价都得上亿！”
　　半兽人不多但别的物种不少，人鱼却是传闻已经灭绝的，至少尤斯活了这么多年，甚至老头再往上一代都没见过这种物种。
　　唯一有关的消息还是几年前，说是有人在首星偶然间夜里遇到过一只受伤的人鱼，只可惜隔得太远，对方发现他就跳进了近郊的湖里消失不见了。
　　尤斯当时也听说了却没当回事，觉得就是那家伙的臆想，反正他是没见过活得人鱼。
　　别的半兽人是两种形态，要么是兽形，要么是人形。
　　人鱼却是连半兽人都不如，人形的确是人形，但另外一种形态却是半人半鱼，是有基因缺陷的，很难存活下来，精神力一般并不高，只是稀缺，才显得尤其珍贵。
　　宁云熠没说话，他皱着眉瞧着上方台上的箱子，他灵力精进之后嗅觉触觉都灵敏不少，他闻到极淡的咸湿气息，甚至隐约还带着血腥气。
　　不知为何，他瞧着主持人淡定而又骄傲的模样，有种猜想，不会……真的别这家会所搞到一只真的吧？
　　皇太子的人没出现，说明这会说是抓到后立刻开始的拍卖，这是生怕消息泄露后保不住这是稀罕的极品，这才迫不及待找个冤大头拍下来，事后不管对方保不保得住，钱他们已经拿到手，再如何就与他们无关了。
　　主持人瞧着下方议论纷纷，嘴角弯了弯，拍了拍手，其余人立刻退下了。
　　只留下主持人和台上盖着红布的箱子。
　　主持人的手放在箱子上的红布上，却没第一时间拉开，而是开口：“为了以防事后诸位不满，所以今晚第一位被拍卖的半兽人的优点和缺点，我们都提前告知。优点只有两个，一个，是稀有；第二个，就是……漂亮，是无法言语的漂亮；缺点也是有两个，第一个，没有精神力；第二个，眼睛受伤看不到。”
　　主持人这话一落，在场的宾客兴趣顿时减了大半，什么啊，是个残疾的半兽人啊，那这个肯定就是今晚上两个半兽人中的次一些的。
　　有人不满：“你们会所怎么回事？专程将我们喊过来，结果弄来一只没有精神力的，耍我们吗？”
　　他们之所以冒着风险跑来一趟，大部分都是想提升精神力的，一个没有精神力的半兽人，他们拍回去也没了价值，那还有什么用？
　　主持人却是神秘一笑：“这位客人不要着急，等见到品相，再这么说也来得及。我先说起拍价，五千万星币。”
　　这个价格一出，在场的宾客一愣，他们不是傻子，一般精神力不低的半兽人起拍也就一千万，但这只没有精神力，却起拍五千万？
　　想到主持人说的那句稀有……不知谁倒吸一口气：“你们不会……搞到一只……”
　　主持人朝着那个方向一笑，手上的动作一用力，箱子上盖着的红布慢慢拉了下来。
　　头上极亮的灯，将台上的情况照得格外的亮，随着红布慢慢揭开，箱子外面裹着的一层掉落，露出里面透明的玻璃，最先看到的就是里面波光粼粼被光照得闪烁着，而在这水光中，贴着玻璃隔着一层水趴着一只半兽人鱼。
　　银白卷曲的长发随着水纹晃动，一张完美而又让人惊艳的五官面对着众人，似乎在努力听着动静，殷红的嘴唇微微长着，瞳仁是银白色的，无辜而又没有焦距瞧着前方，歪着头轻轻一晃，原本藏在身后的银色鱼尾在众人眼前荡起波澜磷光。
　　那种冲击力极强的美感仿佛一记重锤猛地敲在心头，那种天真懵懂的依赖无辜已经够戳人，更不要说那张惊艳夺目的脸。
　　白皙到近乎透明的身体，修长而又优美，尾巴除了尾端有一道长长的伤疤破坏了这一点美感外，其余无一不是极致。
　　四周静得出奇，所有人都忘了反应，只能怔怔瞧着台上的半兽人鱼。
　　不知谁倒吸一口气，颤抖着嗓子破音喊出一声：“我出六千万星币！”
　　这一声太过突兀，惊醒了众人，也让台上的银色人鱼吓到，猛地一转身贴着另外一边，只露出那一头卷曲的银色长发，但这样半遮半掩愈发显得那银色尾巴像是能晃到人心中。
　　宁云熠清晰听到四周此起彼伏的咽口水的声音，眉头紧紧皱了起来。
　　尤斯更是卡了壳：“竟然真的有人鱼啊，那几年前……还真的有人看到过啊，不会是……同一只吧？”
　　他想了想自己的账户，从老头那里坑了五千万星币，加上他之前剩下的，也就六七千万星币，别说两只了，这一只都难了。
　　他是少家主自然不缺星币，但挡不住他把账户里的钱都给了瑞虎，帮他到处拍下别的半兽人，这段时间想下来，是真的穷了。
　　尤斯欣赏瞧着台上的人鱼：“可真好看……不过……”同样的越是美丽稀有的生物，在没自保的情况下，只会更加凄惨。
　　所以自古才会有红颜薄命的说法，落到这个稀有的人鱼少年身上，一样说得通。
　　宁云熠没说话，听着四周此起彼伏的报价声，刚开始还很密，随着喊价上了一亿，报价声就少了很多，直到有人出到一亿两千万，才没有人继续跟。
　　人鱼是稀少，这只也的确好看到让人头脑发热，但冷静下来，没有精神力，那么也只是一个漂亮的摆件，最重要的一点，花了这么多钱拍下来，但这么稀有的东西，他们真的保得住吗？
　　权衡利弊之后，最终停下了继续加价。
　　只有角落的一个喊出一亿两千万后带着势在必得，甚至忍不住起身，径直朝着台子的方向走了几步，目光灼灼盯着那抹银色，仿佛对方已经是他的所有物。
　　尤斯皱着眉脸色难看，这人已经很克制了，可他瞧着这人望着台上人鱼的目光还是很恶心，仿佛浑身都要起鸡皮疙瘩了。
　　尤其是对上人鱼听到动静转过身，那双看不到的银色瞳仁茫然望着四周，更加激起人的保护欲。
　　就在那人要走到台下往上的时候，尤斯听到身边有人开了口：“一亿三千万。”
　　这个报价一出，所有人刷的朝着这个方向看过来。
　　尤斯倒吸一口气，拼命咽着口水，在下方拽着宁云熠的衣袖：你疯了？他们哪里有这么多钱？
　　宁云熠瞥他一眼，随后淡定瞧着台上的主持人和目露不满的上一个报价者：“你谁啊？带着夫人还敢有别的心思？不怕你夫人跟你闹？”
　　尤斯本来担心宁云熠拿不出来钱，但突然被人这么怼，他先看不过去，加上变声器，他无所畏惧：“关你什么事？不会吧，没钱就没钱，还拿我来说事？别说我先生只是买回去一只人鱼，把你这恶心人的玩意儿买回去，我当条狗拴在门口都没意见，毕竟……听过狗吠，还没听过脑残吠。”
　　那人气疯了：“你敢说我脑残？”
　　他还想说什么，有认出他的立刻扯了他一把提醒：“别惹事，能拿出一亿多星币，你真想得罪啊？”
　　开玩笑，整个首星能一出手就上亿，就算这人生意做得大拿得出来，却也几乎是大半身家，对方第一次报价直接就是绝杀，得罪不起。
　　那人终于冷静下来，想了想自己刚刚头脑一热的确是想拍下来，毕竟这么稀有，如果直接拿到公司利用一番，用不了多久就能赚回来，但这会儿别提醒出了一身冷汗。
　　尤斯看对方没继续见好就收，重新坐了回去。
　　主持人还以为这两人争一争还能把价格往上提一提，没想到前头那个直接认怂了，但想到这位就算拍到也是人财两空，同情看宁云熠一眼：“这位先生，恭喜你一亿三千万拍到这条半兽人鱼，是现在就转账吗？”
　　宁云熠淡定瞥他一眼：“等我看完另一条再说。”
　　主持人惊讶后目露惊喜，连声应了，好家伙，大财主啊。
　　其余人也心有余悸，这位到底什么来头？散财童子吗？这么能散？
　　尤斯咬着手指：完了完了，白先生不会是打算既然拿不出这么多钱，打算最后一刻直接把两只半兽人抢了就跑吧？
　　到时候他会不会给对方拖后腿？但其中一条还是人鱼，抱着就跑是不是还要把水箱一起抱着？
　　很快主持人将红布重新盖上，开始继续拍卖。
　　只是有人鱼在先，其余宾客哪里还有心思看别的，还等着最后一个半兽人，期待着会是另外一条人鱼。
　　主持人也说了，一个一般一个极品，万一……第一个尾巴有问题的实际上只是一般，还有另外一只更稀有的呢？
　　宁云熠淡定瞧着台上没有再开口，但桌子下方默默盲打用手环联系某人。
　　没办法，他虽然用宗门第一刀直播这么久，手头上还真的没有一个亿。但同样的他很清楚，如果今晚上拍不下这只人鱼，要么对方活不过明天，要么会被皇太子的人抢走，再想从皇太子手上夺回来可不容易。
　　更不要说皇太子送到基地的半兽人是为了提取精神力，这种没有精神力的，对方得到后……依然是死的下场。
　　如今这只人鱼，怕是目前星际唯一一只了，至少没别的存在的痕迹，如果保不住这只，是真的灭绝了。
　　宁云熠刚刚在那一刻，想到了解决办法。
　　另一边宁家，宗颢正陪着小喵崽玩，突然手环响了一下，他听着专门设置的提示音兽眸一亮：“？？”
　　是他听错了吗？宁云熠竟然会主动联系他？上次他可是加了好久对方都没通过，结果，他现在都能得到主动联系了？
　　宗颢偷摸打开看了眼，更加意外了。
　　【白焰羽：劳烦借两个亿星币，以后赚钱还你。】
　　宗颢很快担忧瞧着这一行字，他是了解对方的，如果不是遇到意外不会开这个口，毕竟之前他要把宗家所有都给他，宁云熠都拒绝了，所以……这是在外遇到什么事了吗？
　　宗颢毫不迟疑立刻开始转过去。
　　宁云熠那边本来还以为宗颢还要想一想，结果下一刻，就看到提醒。
　　【宗：[转账十亿，请接收]】
　　【白焰羽：…………】
　　【宗：是不是不够？还需要多少，不用还，我别的帮不上，这些还是能出力的，毕竟我也用不上这些。[截图]】
　　宁云熠本来是想说过他只是借两个，不是借十个，大哥你不怕被骗啊？
　　可等下一刻瞧见宗颢截图中那数不清的零，他诡异沉默了，他觉得传闻是真的，怪不得皇太子非要算计宗颢得到整个宗家，的确是……富可敌国了。
　　至少是半个。
　　尤斯奇怪宁云熠怎么突然沉默了，甚至磨着牙咯吱咯吱的，他好奇探头过去，看到对方秒关了手环，偷摸压低声音问道：“你怎么了？瞧着……很古怪。”
　　宁云熠淡定道：“被……有钱人创了一下。”
　　辛辛苦苦大半生，结果别人起点就在最巅峰。
　　尤斯重重点头：“就是，那个人一出手就是一亿买只人鱼，怎么能这么有钱，要不是他加价，我们几千万就能拍下了，天杀的有钱人！”
　　尤斯嘀嘀咕咕说完发现宁云熠看着他的目光也格外古怪，他摸了摸自己的脸：“怎么了？”
　　宁云熠气笑了：“你，一个世家少家主，跟我喊别人是天杀的有钱人？”
　　尤斯摸了摸鼻子：“我现在不是还没管钱么？你放心，等以后我接管宫里的生意，赚了钱都给你花，毕竟这事是半兽人联盟的，结果害你倾家荡产拍一只。”
　　他不会把对方坑惨了吧？
　　宁云熠：“放心，这一趟我们一人一半，谁也别想跑。”总不能债他一个人欠了吧？尤斯好歹还有个赫尔曼家主父亲，不肯老子的败家子不是好儿子。
　　他拍了拍对方的肩膀，“回头等这事了了，多开几家店，很快就能还完。”
　　尤斯睁着眼：“真的吗？”他怎么觉得这么大的天文数字，真的很难还呢？
　　宁云熠淡定道：“真的，毕竟冤有头债有主……”到时候把皇太子把这个债平了，毕竟一切的源头可都是皇太子搞出来的，他被惩戒之前，先出一出血没问题吧？
　　这事不就从源头上解决了吗？
　　想通之后，宁云熠很是淡定收了转账，回头羊毛出在羊身上，让皇太子还宗元帅，他等同于现在拿着皇太子的钱就被他坑的半兽人，完美。
　　尤斯还是担心：“你跟我说实话，你真的有这个钱吗？要是没有，我们等下抢的时候，我抢哪一个？”
　　宁云熠：“放心，有钱。”
　　尤斯咽下了口水：“多少？”
　　宁云熠：“十亿。”
　　尤斯噗的一下被自己的口水呛到了：“多、多少？你去抢了哪个世家大户了？怎么不带我？我还能给你望风啊。”
　　宁云熠：“…………”
　　拍卖很快到了最后一个，这一次主持人依然让人抬了一个箱子上台，先前那个摆在另外一边，这个后来的箱子小了一些。
　　宁云熠这次依然听到了水声，意外难道真的还有另外一只人鱼？
　　其余的宾客眼睛也亮了，摩拳擦掌打算抢一波，这时主持人看到只剩这最后一件，中间的几样也同样拍了出来，也不装了，笑着道：“这是今晚最后一样，也是个半兽人……精神力不高，却也不低，是A级精神力者，起拍价，五百万星币。”
　　已经打算喊出高价的宾客一愣：“？？”
　　尤斯也噎了下，好家伙，一首一尾，都是半兽人，这价格差得也太离谱了吧？
　　这连零头都没到好吗？
　　随着主持人掀开红布露出箱子里的物种，在场所有人沉默了，最后不知谁气笑了：“特么你们耍我们？”
　　主持人很无辜：“这只是对方的兽形，人形模样还是很清秀的，只是太懒不愿意变，我们只能这么抬上来了。”左右最想卖出高价的已经卖出去了，也就无所谓了，“如今这只半兽人金钱龟，开始……起拍，五百万星币。”
　　有人气得不轻：“王八就王八，装什么金钱龟？”
　　主持人：“还是不一样的，瞧瞧这个背上有三条纹路，的确是金钱龟，童叟无欺。”
　　如果是最先出现这只金钱龟，也许会有人拍，钱不多，但有最初的人鱼一对比，这只金钱龟压根没眼看，最终压根没人抢，被宁云熠五百万星币拍到了手。
　　尤斯更是心情复杂，他一开始做好五千万星币的准备，结果一开场八千万，这个他又摩拳擦掌，结果五百万？
　　主持人对这位出手大方的客人更同情了：“那么现在客人要一起付账吗？”
　　宁云熠淡定起身：“可以。不过一亿三千万都花了，这个……不给我打个送吗？”
　　好歹五百万星币，能省一点还是要省的。
　　他一开口不仅是主持人，在场还没离开的宾客也傻了眼：“？？”一亿都花了，结果大哥你在这里砍价？
　　宁云熠：“有问题吗？买一送一你们不亏吧？”
　　主持人对上宁云熠锐利的目光，有些心虚，看来这位先生是看出来了，但既然不怵，不怕被抢，看来是做好了打算，他想了想，询问老板一番，还真的买一送一了。
　　本来正在隔壁箱子游泳翻转打圈的金钱龟听到自己成了送的了，整只都懵了，虽然他弱小，但也不至于这么嫌弃他吧？他好歹是一起打捞上来的，怎么连零头都给他省了？
　　宁云熠用虚拟账户加密转账过去后，刚好对上金钱龟幽怨的小豆眼，静静看了三秒后，金钱龟滑跪的速度很快，迅速认清这是他的新主人，翻了个身，来了个花式龟翻，还挺……花里胡哨的。
　　尤斯在一旁摸着下巴：“别说，回头摆在客厅逢年过节表演个节目还是不错的。毕竟……不花钱拍来的就是香啊。”
　　正翻腾得卖力的金钱龟：“……”要不是看在你是女主人的份上，高低得吐你一脸水。
　　宁云熠付了钱后，让尤斯抱着装在盒子里的金钱龟，他则是用先前盖在箱子上的红布将看不到的人鱼从头到尾一裹，扛在肩上，直接道：“走人！”
　　拍卖会进展这么久，皇太子的人如果知道消息，怕是已经在赶来的途中，他们得在此之前离开。
　　尤斯也知道情况的严重性，收起性子，把金钱龟的盒子一盖，下意识往怀里一揣就跟着宁云熠大步往外走了。
　　金钱龟：“？？”他、他刚刚把自己连兽带盒揣哪里了？男主人不管管的吗？
　　他在湖里躺平近百年不是为了上岸给这么一位不拘小节的女主人当宠物的！
　　宁云熠和尤斯两人两兽离开的很准时，他们走后没多久，一队级别很高的精神力强者出现在会所，只可惜来晚了，扑了一个空，即使得到离开的方向追出去，哪里还有半点影子？
　　这队人追查了很久，最后实在找不到任何踪迹，只能由领头的老大进宫去禀告，面具下的脸色都是惨白的。
　　随行官知道的时候脸色也很难看，甚至意识到什么可谓是惶恐的，他狠狠瞪了头领一眼：“你……自求多福吧。”
　　如果是别的半兽人倒是还好，殿下可能还会饶了他一命，可如果是那只……怕是殿下压根不会让眼前这人活着。
　　头领跟着进去的时候，太子正坐在轮椅上喂着殿内池塘里的鱼，但个头太大，胖头胖尾的，让太子很是意兴阑珊。
　　等听完身后跟着的头领的话，太子本来正在喂鱼的手慢慢停了下来。
　　他直接将鱼饵全都扔了进去，转过身，从轮椅上站起来，径直走到头领面前，甚至声音还是温和带着笑的：“你说你将那只银卷发的人鱼放走了？还被人带走了？”
　　头领额头抵着地面，听到殿下语气还算好，松口气：“殿下恕罪，是这家会所有了小心思，怕耽搁久了会有人直接抢走这稀有的人鱼，所以就隐瞒下来，提前先请了人去拍卖，属下……得到消息的时候已经迟了。那对夫妻拍到这人鱼带着直接消失了，甚至没留下任何踪迹……属下怀疑，这对夫妻很可能是半兽人联盟的人。”
　　他不说半兽人联盟还好，这么一说，太子突然笑了，但那声音怎么听着都带着阴森的意味。
　　“我让你们寻找半兽人鱼，不是让你们事后再来禀告我的，他竟然还活着……那你们应该把他要么弄回来，要么……弄死啊，结果，你们让他跑了，哈哈，你说，你们这么让我火大，我该怎么惩罚你？”太子的声音在头顶响起，明明是笑着的，可话里的意思让对方浑身一凉。
　　殿下这是什么意思？他抓人鱼不是为了养在池塘里，而是想杀了的？
　　殿下莫非是认识这只银卷发的人鱼？或者从一开始殿下让他们寻找人鱼，压根不是为了抓回来，而是确定这人鱼是不是还活着是不是还存在？
　　只可惜这人没机会知道真相，他突然感觉到一只手放在他的掌心，没多久，他只觉得浑身的精神力全都被吸收走，倒下的一瞬间，他后悔了，早知道不应该立刻来禀告，好歹去找一找，也许将功补过也就不会死了。
　　随行官也立刻跪在地上，一个字不敢开口，生怕被殃及池鱼。
　　太子慢慢擦拭着手，头也没回：“将这一池的异鱼都处理了，我最近不想见到任何与鱼有关的。还有，即刻起，缉拿这只人鱼，生要见鱼，死要见尸，以及，不要让他的脸暴露在外人面前，如果有必要，即使杀不掉，也毁了他的脸。”
　　让他跑了一次，那就不会让他跑了第二次。
　　随行官抖着声音勉强稳住应道：“……是。”
　　另一边，宁云熠和尤斯带着人鱼和金钱龟去了半兽人联盟的秘密基地，不过他们是避开别人过去的，只有瑞虎一人知道。
　　他们到瑞虎的单独住处时，对方的伤势好了大半，只是精神力还没完全恢复过来，看到二人扛着一个东西过来吓一跳：“这是谁？”
　　宁云熠直接将人鱼放下来，对方因为缺水皮肤呈现干涸的状态，即使如此依然也没有变回人形，让他皱着眉蹲下，隔着红布戳了戳人鱼的肩膀：“你这样会缺水而亡，变回人形。”
　　只要变回人形，一般就能解决掉这个问题，只是维持的人形不长而已，毕竟没有精神力的半兽人还是挺少的。
　　但人鱼目前也就见过这么一只，具体的情况他还真不清楚。
　　宁云熠的声音落下，对方却是伸手将脸上的红布拉下来，露出一张漂亮到无法言喻的面容，瞳仁因为没有焦距像是看着人又不像，他茫然瞧着前方：“变人形？什么是变人形？”
　　这还是宁云熠和尤斯头一次听到对方开口，意外的是不是成年的男声，而是格外怪异的带着些成年男声却格外傻乎乎的音调。
　　尤斯有种不祥的预感：“我们不会花了这么多钱……拍回来一个……脑袋不太正常的吧？”
　　他本来想说傻子的，但想到人鱼也是人，说出来会有损对方的自尊，稍微用了一个委婉的表达。
　　宁云熠显然也看出来了，怪不得这人鱼一出现就觉得表情有些怪，但以为是看不到人显得有些呆，原来不是呆，只脑子不太正常，怕是智商压根只有几岁吧？
　　甚至连变回人形都没办法办到，这怎么搞？半兽人联盟这处地方压根没有谁给他们泡。
　　宁云熠看向尤斯：“你把那只金钱龟拿出来，他们是一起被捞上来的，应该会知道一切这人鱼的情况。”
　　尤斯已经扯了假发和妆容，恢复成男声，毕竟他还是要脸的，把怀里差点忘了的盒子拿出来，打开盒子的时候，发现里面的金钱龟翻着肚皮，晕乎乎的。
　　尤斯心虚低咳一声，戳了戳：“喂，死了没？没死赶紧翻过来？”
　　被一路上在箱子里撞来撞去的金钱龟气笑了，用龟壳旋转一百八十度，啊呜一口就要咬戳他的手指：你特么自己翻个龟壳试试？结果等对上尤斯的脸吓得一激灵，好家伙，大变活男。
　　女主人结果是男主人吗？
　　宁云熠干脆伸手把金钱龟翻了过来，扔过去一件衣服：“变回人形，我有事问你。”
　　金钱龟意图装傻，眨眨豆丁眼，晃头晃脑意图不变，直到对上男主人沉沉的黑眸，打了个激灵，只能慢吞吞让尤斯把他放下来，钻到衣服里，下一刻变成一个清秀的少年模样，但那滴溜溜转着的黑豆眼一看就不是个小年轻，是个老滑头。
　　宁云熠开门见山：“我要听真话，他是什么情况？你是什么时候认识他的？你们怎么被会所的人打捞上来的？”
　　宁云熠这句话让金钱龟意图蒙混的话头硬生生噎了回去，只能老老实实交代了。
　　“我是几个月前在首星旁边一个星球的荒废湖边晒龟壳发现他的，他尾巴被人砍了一刀，流着血，脑袋也被敲破了，精神力也没有，但一直就是鱼尾，后来在水底躺了一个月才醒来，结果眼睛看不到不说，脑子好像不知道是不是被敲了，似乎有点……不太聪明。”好歹是养了几个月的小伙伴，金钱龟也不好说人家傻乎乎的，否则被抓了也不哭不闹，甚至还挺好奇，“前几天他学着我浮上岸晒太阳，结果那破地方竟然有人蹲守，就刚好被一锅端了。”
　　金钱龟还挺看得开的，他精神力一般，这物种又不稀罕，被抓了也顶多换个地方晒太阳，不过还是不放心这只傻人鱼，还是没跑，一起带带回了首星。
　　宁云熠瞧着金钱龟：“你几岁了？”
　　金钱龟瞅瞅几人，最后还是老实道：“记不得了，好几十岁了吧？”
　　尤斯瞧着他那张清秀的少年脸，但想到瑞虎四十也是一张少女的模样，沉默了。
　　宁云熠看着金钱龟，不确定他的话有几分真几分假，但他不相信他们，对方也不是全然信任，自然会有所保留，不过目前来说，的确需要先解决人鱼的去处。
　　不仅需要安全不被皇太子的人找到，还需要随时能补充水源。
　　瑞虎这里显然不可能，半兽人联盟这边还有不少老弱病，这里也没有水源，不实际也会给联盟的半兽人出去找水造成危险。
　　尤斯住在赫尔曼家族更不可能，如今那就只剩下宁家。
　　不过还有一个办法，那就是让人鱼恢复人形，到时候自然也就能留在这里，或者他们自行离开。
　　宁云熠想了想，朝人鱼走过去，对方依然保持着半趴着的姿势，甚至觉得有趣，还时不时用尾巴甩着地面，啪嗒啪嗒响着，仿佛不知道疼痛。
　　有鳞片掉下来，甚至还摩挲着用手抓起来，张嘴要往嘴里放，被宁云熠握住他的手腕阻止，从他手里拿过掉落的鳞片：“不能吃。”
　　人鱼歪着头，睁着银色的瞳仁瞧着他，柔软的发丝落在宁云熠的手背上，冰冰凉凉的，与眼前傻乎乎的少年给人的感觉完全不同。
　　宁云熠抬起手掌心落在人鱼的头顶，用治愈力尝试修复对上的伤势，他用的精神力是先前从牧家逸身上来的，S级治愈力，应该是足够了。
　　随着头发里的伤疤慢慢恢复，对方银色的瞳仁似乎有了点焦距，宁云熠抬起手挡了一下光线，昏黄黯淡的视线里，他紧盯着眼前的人鱼，对方眨了眨眼，似乎像是隐约瞧见眼前人的模样，又像是没瞧见，呆呆瞧着。
　　突然银色的瞳仁凑近一些，咧嘴笑了笑，但很快眼前像是又一黑，他失落啪嗒撇着嘴：“看不到了……怎么又看不到了呢？”
　　说着眼底有大颗的珍珠落下来，从脸庞掉落下去的瞬间，竟是变成了珍珠。
　　一旁的尤斯和瑞虎卧槽一声，传闻竟然是真的，人鱼哭起来真的是掉珍珠豆豆的。
　　金钱龟倒是淡定，显然是见过这场景的。
　　宁云熠皱着眉收起手，起身，没说话。
　　尤斯上前：“他这是什么情况，刚刚像是看到了？怎么又突然看不到了？”
　　宁云熠摇头：“他头上的伤已经好了，眼睛能看到，那就是没问题，后来依然看不到，应该是心理的刺激。”没说完意思就是这人是脑子受到刺激，从而导致的不聪明，心理暗示之下不想让自己看到，所以即使眼睛没问题，还会有这种情况。
　　所以一切的原因就是对方压根不想清醒，反而下意识回避真实的世界，宁愿成为一个痴傻失明之人，龟缩在自己给自己设计的世界里，不愿意醒来。
　　尤斯听懂了：“那怎么办？”
　　宁云熠瞧着哭得梨花带雨可怜巴巴的人鱼，最后道：“我先带他们回去。”
　　“可……”尤斯看了看金钱龟，人鱼是个脑子不清楚的还行，可金钱龟可是脑子好的，万一看到宁家的情况乱说？
　　宁云熠直接走到金钱龟面前：“我知道你不信任我们，同样的，我们也不信任你。但我拍下你是事实，如今你们都是我的人，所以为了以防背叛，把这个吃了吧。”
　　金钱龟瞧着放在面前的黑豆，傻了眼：“这……是什么？”
　　宁云熠：“一旦你将见到的或者听到的有关背主的事情说出去，那你就会精神暴动十秒内毒发自爆而亡。”
　　金钱龟抖了抖：“……主人，不用这么狠吧？”
　　宁云熠挑眉，瞥了眼黑豆：“你如果不背主，自然也就不用死。或者，你真的已经有背主之心？那我可以现在就杀了你。”
　　金钱龟听到这，立马把黑豆拿过来扔到了嘴里。
　　宁云熠瞬间捏住他的脖子，在后背上一拍，咽了下去，还是入口即化的。
　　人鱼此刻已经清醒过来，边掉着珍珠边看着宁云熠的方向，伸出手去勾着宁云熠的衣角：“主人，我还想看到，亮亮的，好漂亮哦。”
　　宁云熠：“……”他更直接拿出一颗黑豆，按照对金钱龟一样扔进他嘴里让他服了，这才看向金钱龟，“你带着他先进箱子里，我带你们回去。”
　　很快宁云熠和瑞虎分开，半路上先让尤斯离开，他则是扛着箱子去了宁家不远处的箱子，确定没人看到，贴了隐身符这才回了宁家。
　　宁云熠刚到小楼，两只就迎了过来，尤其是宗颢担心宁云熠是不是遇到了麻烦，更是绕着他转了好几圈，突然仰头嗅了嗅，冲着宁云熠扛着的箱子喵了声，很是警惕的一声。
　　宁云熠对上大猫的兽眸，不知为何有些心虚，低咳一声：“那个……我给你们带回两个玩伴。”
　　小喵崽听到玩伴很是开心。
　　宗颢却是一脸懵：不会是他想的那样吧？
　　宁云熠更心虚了，低咳一声，很是坦然道：“的确是你想的那样，回头……咳咳还你。”
　　宗颢尾巴垂了下来，脑瓜子嗡嗡的，有他和崽崽两只半兽人不够，他竟然借了两个亿跑去又买了两只半兽人？
　　说是玩伴，他怎么那么不信呢？真的是给他们当玩伴的？他就没一点别的私心吗？
　　宁云熠被宗颢狐疑的目光瞅着，更加心虚，干脆把箱子放下来，打开箱子，金钱龟立刻啪叽掉出来，龟壳又翻过去了。
　　小喵崽惊喜不已：“哇，龟龟！”
　　金钱龟吓一跳：哇，小孩子！
　　同时箱子里的人鱼一感觉到宁云熠的气息，还没从箱子里出来，已经探出一只修长白皙的手指勾住宁云熠的袖子，坐起身时红布从肩头滑落，白皙圆润的肩头怎么看都带着些不正经，掉着珍珠委屈巴巴唤了声：“主人……”好黑，好怕，想被摸头顶。
　　宗颢瞧着这一幕整只都不好了，浑身的毛莫名都炸开了，难以置信仰头瞧着宁云熠，后者默默偏开了头。
　　宗颢只能又兽眸紧迫盯着那还在撒娇的人鱼半兽人，只是在扫见对方的脸时皱眉，嗯？有点眼熟？再看一眼。
　　等盯着看了三眼，确定不是错觉是真的见过时，宗颢愣在那里：他？？


第67章 恢复人形
　　宗颢皱眉瞧着人鱼那张有几分眼熟的面容，近距离这么看着，很确定的确是他曾见过的二皇子。
　　宗颢因为半兽人的身份所以很少在外人面前露面，以防被发现他容貌多年不变。
　　但他与皇太子自小认识，宫中有特别的事情需要他进宫向陛下禀告时，宗颢还是会戴着面具进宫的。
　　所以他虽然进宫的次数不多，但也是进宫的。
　　同样的二皇子因为身体弱也很少出现在人前，但后来也是在宫中出现过不少次，宗颢也就偶然见过两三次。
　　其中一次还是在皇太子的宫中见到的，因为离得近，所以当时宗颢清楚看到二皇子的面容，正如眼前这张人鱼的面容一模一样，只除了发色和神态不一样。
　　宗颢见过的二皇子是冷着一张脸，面容沉稳眼神漠然，盯着人的目光甚至带着一丝阴郁的冷光，先入为主之下，当时皇太子说造成祭祀那天的罪魁祸首是二皇子时他才没怀疑过。
　　可如今这个受到重击傻乎乎的人鱼……会是二皇子吗？
　　一个答案几乎在心里得到肯定的答复，这世上不可能这么凑巧有一模一样的两个人，更不要说还恰好对方几个月前出现在首星旁边的星球时受的伤。
　　宁云熠正要将人鱼手中勾着的衣袖拽回来，偏头发现旁边蹲着的大猫正直勾勾盯着人鱼，真的是直勾勾，恨不得把眼睛都贴在人鱼脸上。
　　宁云熠把旁边的大碗递给金钱龟：“把珍珠接着，别浪费了。”
　　金钱龟张嘴想说这东西压根没啥用，接着多浪费时间，但想到这是主人，金钱龟立刻大声应了下，乖乖结果大海碗，就要往人鱼眼睛下面怼。
　　怼到一半被一只毛茸茸的爪子一把拽了回来，紧紧护在怀里，兽眸不善盯着金钱龟，吓得他嗖一下躲在小主人身后：哇，不会来第一天就得罪小小主人吧。
　　在金钱龟心里这一家是有个地位等级的，主人排第一，小主人排第二，这个异兽猫个头大猫傻，但谁让人家来得早，排在第三，只能算得上小小主人。
　　宗颢幽怨把大脑袋转向宁云熠：“喵！”接珍珠就接，怎么还用他吃饭用的大碗呢？他果然是嫌弃他吃得多，不想让他过来吃饭了是不是？他都说了可以少吃，但不能连吃饭的家伙都给他掀了吧？
　　宁云熠啧了声：“不看了？这大碗哪里有人鱼好看是不是？”
　　宗颢只当他是嫌弃自己挡道，默默往旁边挪了挪，但紧紧护着自己的大碗，想了想，还是指了指此刻掉着珍珠的人鱼，又伸出爪子想比划一下，却是开了个爪花。
　　他只能把大碗放下来，用两只爪子上下一笔画，勉强能看出是一个“二”。
　　宁云熠皱着眉奇怪：“你这是……”好端端的比划这么一个字做什么？但顺着宗颢的目光落在人鱼脸上，眯眼，“你认识他？”
　　宗颢兽眸顿时亮了，连忙应了声，结果下一刻余光瞥见什么，顿时怒了：“喵！”
　　金钱龟别看懒洋洋的，扑腾起来手脚那叫一个利索，显然在主人与小小主人之间，选择听前者的，趁着大猫不注意，一把捞起大碗，已经接上了珍珠。
　　随着珍珠砸在碗里，宗颢周身散发着沉沉的气息，兽眸里萦绕着火光：你死定了。
　　金钱龟偷瞄一眼，告状，意图试探主人的态度，说不定他以后还能混上当家第三把交椅：“主人，他是不是对你有什么意见？主人说要用这碗接珍珠，可他竟然还吼我，主人，他是不是对你有什么意见啊？他是不是想翻身爬到主人上头？天啊，他兽心不古！”
　　宁云熠：“……”你一个龟，上眼药就上了，要不要这么当着人的面？他还是头一次见到大猫气到炸毛。
　　但现在却是顾不上别的，宁云熠还挺好奇宗颢怎么会认识这只鱼，一把捞起大猫：“去书房，金钱龟，把地上的珍珠也捡起来，我等下要用。”
　　小喵崽也颠颠跟了上来：“父亲，我呢？”
　　宁云熠：“我和大猫有事，崽崽你在下面看鱼。”
　　金钱龟缩着脖子：得了，看来是个凭毛上位的异兽，在主人面前还挺得宠，这都不舍得骂。
　　人鱼眼泪汪汪珍珠掉得更凶了：“主人……”是不是把他忘了？一眼都没分出眼神看他。
　　宁云熠带着宗颢去了楼上的书房，嫌弃他打字慢，直接扔给他一套衣服：“换了衣服，直接说话。”
　　宗颢爪子一僵，难得有些不自在，以前也觉得没什么，但偏偏宁云熠这个动作，是在知道他等下变身会首先光溜溜的前提下，虽然看不到，但莫名觉得哪里怪怪的。
　　宗颢也知道自己的怀疑很重要，去一旁的隔间先换上衣服，出来后随便扒拉一下头发，坐姿规矩在宁云熠对面坐下。
　　宁云熠把椅子往前拉了拉，膝盖几乎碰到宗颢的，他不太自然看了眼又抬起头，对上宁云熠急切的目光，才道：“我之前见过这个人鱼，不对，不是见过人鱼，是见过他不是人鱼时的模样。”
　　宁云熠把心里的猜想说出来：“你刚刚比划一个二，他难道是二皇子养的？”
　　宗颢接下来的话更是让宁云熠意外：“不是二皇子养的，是他长得和我见过的二皇子一模一样，除了头发，二皇子是一头金发，人鱼却是一头长银发，这才是我一开始压根没注意到的原因。”
　　否则从人鱼出现他怕是就认出来了，这也是他没确定只是怀疑对方身份的原因之一。
　　宁云熠显然被这个消息给惊到了：“二皇子？你不是从皇太子那里听到的对方虽然不是帝后所出，但的确是陛下的骨肉吗？陛下参与了那处半兽人夺取精神力的基地，怎么可能让一个半兽人生下自己的骨肉？他不怕有朝一日会被半兽人弄死吗？”
　　宗颢摇头：“我进宫的次数不多，也只见过二皇子两三次，其中一次是在太子宫里见到的，当时几乎是面对面，所以看得很清楚，的确是一模一样。”
　　宁云熠皱着眉垂眼沉思：“这世上不可能有无缘无故一模一样的人，除非他们有血缘关系，可一旦一方是半兽人，那父母一方必定是半兽人。你应该没看错，从金钱龟说他是几个月前出现的，到二皇子失踪的时间，以及模样一模一样来看，人鱼应该是二皇子无疑。”
　　二皇子是陛下的骨肉不可能是作假的，否则陛下不可能费这么大的功夫让帝后假装怀孕给二皇子一个光明正大的身份。
　　但二皇子的生母是莱曼家主的妹妹，主角攻没听说是半兽人，也就是说的莱曼家主不是半兽人，陛下也不是，二皇子生母却是，除非还有一种可能性，二皇子生母并非莱曼家主的亲妹妹，而是义妹。
　　这样也就说得通了。
　　半兽人小时候形态不稳，那么陛下和帝后肯定是知晓二皇子半兽人身份的，那也就怪不得一直不怎么露面。
　　除了对外说的隐瞒年纪之外，也是不想暴露对方半兽人的身份。
　　宗颢说见到二皇子时对方是正常的，那就是人鱼很可能不是没有精神力，而是几个月前出事后脑子受伤或者因为某件事受到的刺激太大导致自我封闭，这才导致无法恢复人形。
　　宁云熠将自己的分析说给宗颢听，最后皱着眉道：“先前有关先皇、陛下、二皇子生母、以及帝后所有的感情纠葛都是出自太子之口，他也并不像自己表现出的这样，甚至可以说很恨半兽人。所以他当时对你说的话，也许半真半假，不一定就是真的。”
　　皇太子当时说陛下与贵族女子相爱却被先皇阻拦，女子一怒之下离开，后来陛下与帝后相爱完婚一年后生下他，这时候莱曼家主才带着三岁的二皇子出现，说女子嫁了人，实际上是死了，这才导致二皇子后期觉得是陛下和帝后害死他的生母而造成陛下帝后的昏迷。
　　但这些如今却是存疑，先皇即使不满陛下当年自己选择的成婚人选，但莱曼家主的妹妹身份已经算是不低，却依然遭到先皇那么激烈的反对，很大的原因，先皇很清楚对方半兽人的身份。
　　先皇当初很可能为了对抗虫潮、兽潮研究半兽人的基因，设置了那个基地，一开始只是研究，但随着人心的欲望越来越大，导致先皇不甘心，导致宗女士之前的1-4号最初的半兽人的惨死。
　　宗女士很可能就是其中一个的后人，后来被宗老爷子为了保下她收养，而二皇子的生母很可能也是四个半兽人中的一个的后代。
　　先皇后来让还未登基的陛下开始掌管基地，陛下从最初的不忍到后来反抗直到无能为力接受同流合污，只是讽刺的是，他后来意外遇到二皇子的生母，以为对方是个正常人，可后来才知道是个半兽人，甚至还是被他父皇害死的半兽人的后人。
　　这怕是才是当初先皇得知极力威胁阻止的原因，后来陛下妥协，二皇子生母离开，却没想到怀了孩子，独自生下来难产而亡，不得已将孩子托付给了莱曼家主，这才有了后面莱曼家主找到陛下。
　　至于太子口中陛下与贵族女子分开后平民女子相爱，不顾一切完婚。
　　很可能只是陛下牺牲了自己的爱情保住继承人的位置却又不甘心生出反抗之心，干脆与平民女子做一场交易，这才能说得通为什么如今的帝后会愿意替陛下隐瞒心甘情愿假怀孕给二皇子一个光明正大的身份。
　　陛下对于这个孩子肯定是愧疚的，这包含对不起二皇子生母的，更多的是关于那处基地，或者自己是害死二皇子生母父母的后代，而陛下又为了帝位再次放弃二皇子的生母，导致怜惜对方半兽人的身份不能时常露面过多怜惜。
　　甚至后来生出要补偿半兽人改变这一切，干脆把皇位交给半兽人的二皇子，意图扭转这些年导致的不堪局面。
　　只是陛下良心发现的时候太迟了，皇太子早就参与到基地，对于自己的父皇想废掉自己改立二皇子，甚至还不是一个生母的半兽人同父异母的名义上的二皇子实际上的皇兄，肯定是嫉妒又恨的，干脆一不做二不休，在陛下宣布这个决定前，先一步逼宫。
　　或者从感觉到父皇的偏心的时候皇太子就对二皇子生出了杀意，甚至不惜拿下宗家来为自己如虎添翼。
　　宁云熠想通这一切之后轻轻吐出一口气，怪不得预知的后来半兽人灭绝。
　　皇太子这么恨半兽人，一旦他真的成了整个星际的主宰，登上了帝国陛下的位置，怕是一个都不会留下来，全部成为提取精神力的容器。
　　一个自私、狠辣、极端的帝国陛下，做事从不留余地不留后路，残忍凶残，到后来全星际灭绝也不足为奇。
　　宗颢听完宁云熠对于二皇子皇太子之间的纠葛后沉默了，他知道自己从未了解过自己这位一起长大的朋友，但从未想过对方比他想的还要狠辣一千倍。
　　或者说从基地就知道对方狠，但没想到能自私狠厉到这种地步。
　　陛下能容忍二皇子的存在，那么至少还有一丝愧疚之心。
　　但皇太子完全继承了先皇的狠辣，斩草除根，一个不留。
　　宁云熠同情看了眼宗颢，拍了拍他的肩膀：“想开一点，至少目前为止我们运气不错，是我们先找到的二皇子，否则要是让皇太子先找到，对方必死无疑。”
　　这也是最开始宁云熠宁愿花了一亿多也要拍下人鱼的原因，最初也只是不想让他落到太子手里因为没有利用价值惨死，谁知还有意外惊喜。
　　宗颢应声：“如果二皇子真的可以信任，倒不失为牵制皇太子的一种方式。不少人见过二皇子，如今太子不敢对外公布陛下的情况，只要二皇子出现，太子不敢对外说二皇子是半兽人。”
　　毕竟皇嗣里出现一只半兽人，首星还在进行着所谓的半兽人拍卖，这不是打脸吗？更何况一旦消息泄露出去，首星的世家贵族怕是对太子可能也会生出对方会不会也是半兽人的想法，以至于影响到太子的威严，甚至是继承权。
　　宁云熠点头：“先前尤斯拿到与宫中生意的参与权，能随时带我进宫，想着到时候寻机会让陛下醒来克制皇太子。但很显然目前有个更好的选择，只是……前提是能让人鱼恢复过来。”
　　先不说脑子，至少不能是个人鱼而是一个正常人。
　　否则一出现就算是模样像，皇太子一句假扮的，也足够堵死二皇子的所有路。
　　宗颢想到刚刚宁云熠已经试过并没不能恢复：“他的情况……还有挽救的可能吗？”
　　宁云熠点头：“最开始金钱龟说他从出现就没有精神力，所以我用的是牧家逸的治愈力，既然他原本是有精神力的，那稍晚一些试试别的，看看效果如何。”
　　没有精神力那么消耗再多灵力也改变不了什么，所以当时他没试，加上金钱龟还在那里，可如今既然最开始不是，那就还有一试的可能。
　　宗颢听完沉默了：“要不……我今晚留下来？帮忙打个下手？”
　　宁云熠狐疑看向他：“有金钱龟在。”
　　宗颢垂着眼遮住眼底的情绪：“金钱龟刚来还不能信任，还是别让他知道所有的事。”潜台词，我不一样，我们可是早就秘密共享的，但那只金钱龟，龟里龟气，又懒又滑头，还打小报告，不是个实诚龟，哪里有他靠谱？
　　当然，最重要的一点是，万一一次就成功恢复，宁云熠一个人面对一个人鱼大变活人，光溜溜的也不方便，他可以帮忙盖毯子什么的，或者帮宁云熠挡一挡，以免看到不该看的。
　　宁云熠总觉得这厮眼神不太对劲，但一时又觉得金钱龟的确藏了不少事，一个几个月前认识的，能让金钱龟冒着危险非要跟着一起拍卖？毕竟五百万的价值，虽然不低，但在半兽人的拍卖价格着实要是真的跑了，那些人还真的会睁一只眼闭一只眼。
　　宁云熠想想万一稍后真的人鱼恢复了，还需要和宗颢商议后续的事，也就答应了下来。
　　宁云熠起身的时候，宗颢去变回大猫之前，提醒道：“那我的大碗……”
　　宁云熠挥挥手：“知道了，明天给你换新的。其实珍珠还能入药，还能治疗失眠恢复伤口什么的，用碗盛一下也没什么。”
　　宗颢木着脸，很是坚持：如果是别的就算了，想到是那只哭唧唧的人鱼掉得眼泪变的……咦，一点都不想碰了好吗？
　　宁云熠诡异看懂了：“换换换，都给你换了。”回头用珍珠串了项链，有本事他别眼馋，别跟他要。
　　宁云熠下楼的时候人鱼抽抽搭搭已经不怎么哭了，但金钱龟捧着的碗里依然满满一盆。
　　人鱼听到动静抬起头，扑腾一下水，溅了刚好低头的金钱龟一脸水，金钱龟猛地看过去，对上人鱼那傻乎乎的脸，深吸一口气：他忍。小辈么，闹腾一些，还是可可爱爱的，他要宽容。
　　紧接着，人鱼努力撑着手臂想离过来的主人更近一些，因为看不到，干脆一个大甩尾，这下金钱龟彻底浇了一个透心凉。
　　金钱龟气得抬起碗就要扣到人鱼脑袋上，被宁云熠拦下来：“本来脑子就不好，再磕一下万一呆了傻了，你照顾起来不更麻烦吗？”
　　金钱龟傻了：“我……照顾 ？”
　　宁云熠以及他身后跟着的大猫甩了甩尾巴：“你看看我，崽崽，大猫，哪一个像是能照顾这个大个儿人鱼的？”
　　金钱龟捧着碗：“这么大的家里就没有一个仆人吗？真的一个都没有吗？”他想念自己前几十年的龟生了，没想到老了老了，他竟然成了一个龟奴，呸，龟仆。
　　怎么越想越凄惨了呢。
　　宁云熠淡定瞧着一副天塌了的金钱龟，从他手里接过一碗珍珠，安慰道：“虽然家里是苦了点，但管住管饭。”
　　金钱龟哭得更惨了，他本来有一整条湖能住的，谁要住这里啊？再说吃，营养剂有什么好吃的啊？他就是觉得太难吃，最后才跑去荒星湖里躲着的，好歹有时候遇到异鱼啃一啃，滋味妙极了。
　　人鱼和金钱龟住在一楼，为了方便照顾，金钱龟就住在隔壁。
　　安排妥当之后，宁云熠让蔫头耷脑的金钱龟先去休息了，他带着宗颢去了人鱼的房间。
　　里面摆了一个大浴缸，足够对方在里面游动，听到的动静嗅了嗅，人鱼银色的瞳仁立刻动了动，立刻朝这边游过来，眼睛亮亮的：“主人……”
　　宁云熠瞧着人鱼这模样，还挺稀罕：“你看人家，变成人鱼兽形还是能说话，你要是会说话多方便。”
　　宗颢甩了甩尾巴，闻言看了宁云熠一眼，他要是真的就这样开口说话，到时候他就不这么说了，怕是一脸诡异然后让他闭嘴，那画面真的没法看。
　　宁云熠先用灵力在四周设置屏蔽，这才拿出一块遮光布，递给宗颢：“喏，你不是要帮忙吗？把浴池一圈围住，剩下的盖在上面。”
　　左右免费的劳动力不用白不用，也是他自己说要帮忙的。
　　宗颢闻言不仅不觉得麻烦，反而兽眸有亮色浮现，很快叼着遮光布，先咬着一角，用爪子啪固定一处，开始绕着转圈，人鱼吓得扑腾一下，眼泪汪汪瞧着宁云熠的方向：“主人，怕怕……”
　　宁云熠动作很快摸出一个盆，接住掉下来的珍珠，等人鱼听到啪嗒的动静茫然抬头，宁云熠很是温柔笑着摸了摸头：“乖，来自己抱着。”
　　好歹花了一个亿多，能赚回来一点是一点，珍珠好歹是天然的宝贝，以后指不定能卖上大价钱，可不能浪费了。
　　人鱼呆呆抱着盆，恍惚感觉着主人把掌心放在他的头顶，很快他感觉周身笼罩着一种很舒服的光，一点点渗透进身体里，让他身上的每一颗鳞片仿佛都要张开，忍不住发出一声嗡鸣。
　　很低的浅吟，不难听，但也让四周的灵力产生波动，宁云熠眼睛微亮，有效果了，好歹是有精神力反应了。
　　宁云熠秉持着循序渐进，见好就收，只要能确定还有救，那么养个两天，说不定过几天就恢复了。
　　宁云熠安抚好人鱼，抱着零星十几颗珍珠带着大猫出去了：“现在可以回去了？估计还要两三次才能有所改变。”到时候身体痊愈了，就是不知道脑子会不会好了，不过只要恢复人身，不会暴露半兽人的身份，那么就能让二皇子出现在人前，继而施压让皇太子让他们去见陛下，只是到时候还需要商议一番，至少要一个让太子不能反驳的场合。
　　宗颢最后还是听话走了，只是离开的时候专程询问了一句明天能来吗？
　　宁云熠想到三日的期限还没到，很是宽容道：“可以。”
　　得到肯定的答复，宗颢这才依依不舍走人了。
　　第二天宁云熠起来的时候小喵崽正窝在他怀里眸子亮晶晶的，宁云熠捏了捏他的小脸：“崽崽闭上眼。”
　　小喵崽不知道什么时候醒的，闻言听话闭上眼。
　　等下一刻只觉得脖子上像是戴了什么，他得到允许睁开眼低头一看，眼睛瞬间亮了起来：“哇，父亲，这是什么？好漂亮！是小猫！”
　　宁云熠帮他整了整珍珠项圈上的小金猫，很小的卡通猫，和宁小喵很像，金色灵动的小喵崽，挂在珍珠项圈上，小喵崽显然很喜欢。
　　“先戴着玩，要是不习惯就取下来。”宁云熠也只是给小家伙做个小玩意玩玩，不仅小家伙有，宁母也有。
　　宁小喵人形戴着不好看，但喵形戴着一圈，应该会很好看。
　　小家伙果然很喜欢，立刻变成喵形，晃着小金喵蹦来蹦去，惹得宁云熠逗了一会儿，这才让他变回来去洗漱，稍后下去吃饭。
　　宁云熠牵着小喵崽到楼下的时候，金钱龟已经把人鱼的浴池箱子扛了出来，放到窗子下，正在拿着盆接珍珠，一边拿着营养剂喂人鱼，边喂边哄：“怎么不掉珍珠了呢？阿鱼啊，身为家里的老五，你要有用我们才能为主人创造价值，才能不被嫌弃呢。我能帮忙干活，当个好仆人，但你当观赏鱼还傻乎乎的，难得掉的珍珠还有用……”
　　宁云熠听到这哭笑不得，怎么一晚上人鱼就成了珍珠生产机？“金钱龟，不哭怎么还非让哭？好了，别为他吃那个了，等下和我们一起吃早饭。”
　　金钱龟立刻把脑袋摇得像是拨浪鼓：“不不不，我们吃这个就好。”
　　都是营养剂，有什么区别呢？
　　宁云熠意味深长一笑：“真的吗？”
　　金钱龟重重点头，不仅他自己点，还按着人鱼的脑袋点，和他一起。
　　于是没多久闻着厨房里传出来的香味，金钱龟傻眼了：这、这是啥？他老龟活了快一百年了，从来没闻过这么香的味道！
　　他没忍住沿着墙凑到厨房门缝，闭着眼享受吸着味道，突然哗啦一下门打开，香味更浓郁了。
　　咸香夹杂着鲜味混着肉味，香得人口水直流。
　　宁云熠端着两碗小馄饨出来时，就看到金钱龟贴着墙贼兮兮的模样，瞧见宁云熠立刻露出一个大大的笑容，明知故问：“主人，这就是我们的早饭吗？好香啊。”
　　宁云熠忍住笑：“我们？可我记得某人说他和人鱼都不吃的啊？营养剂挺好的，你们吃那个吧。”
　　金钱龟欲哭无泪，他能把先前那句话吞回去吗？
　　他还没想到办法，但闻着味早就忍不住的人鱼没得到回应，愣是翻身从浴池里出来，扭动着尾巴带着一串水印歪七扭八朝这边而来：“主人主人！香！要吃！”
　　宁云熠瞧着一地的水，哭笑不得，看向金钱龟：“厨房里还有两碗，先把他赶紧捞回去，等下干巴了。”可就真的成了鱼干儿。
　　他的话一落，眼前嗖的一下闪过光影，下一刻人鱼已经被他连尾巴带脑袋一起塞回了浴缸里，脸贴着脸和懵逼的人鱼贴贴朝着这边笑着：“主人，你看这样可以吗？我们可以吃饭了吗？”
　　宁云熠无奈摆摆手，眼前又是嗖一下，他从未见过一只龟能跑出这种速度，就这确定精神力只有A级吗？
　　宗颢过来的时候，刚用虹膜刷开小楼的门就闻到一股浓郁的小馄饨香味传来，他立刻蹿了进来，一个甩尾把门关上，趴在那里巴巴瞅着宁云熠：“喵。”
　　意图提醒宁云熠他已经来了，可以开饭了，结果等了半天，宁云熠和小喵崽头也没回，反倒是不远处的两只引起他的注意。
　　金钱龟此刻正端着一碗小馄饨，被香得晕头转向的，要是知道星际人现在吃得这么好，他当年还跑什么啊？就算是被炖成龟汤，他死活也要留在这里啊。
　　想到过去几十年少吃了多少碗，他就悔恨地捶胸顿足。
　　金钱龟巴巴瞅着傻乎乎张大嘴等着投喂的人鱼，笑眯眯拿勺子开始喂：“来，张嘴，你一口。”
　　等喂完这一勺，他立刻换成自己的碗：“我一口。”
　　很快，“啊，你一口。”
　　又是，“我一口。”
　　但很快宗颢发现声音变成了：“我一口。”
　　“我一口。”
　　宗颢立刻底气十足冲到宁云熠身边，仰头：“喵喵！”他作弊，他偷吃！
　　说着爪子还直接指着不远处意图多吃一口的金钱龟。
　　金钱龟差点被噎住，闻言愤怒的黑豆眼瞅着那只大猫，啊啊啊他跟他拼了！
　　但面对宁云熠看过来的目光，立刻乖巧笑着：“主人，三儿主人误会了，我是想自己先吃完这一碗，凉一凉再喂阿鱼呢，你看，他的还剩大半碗呢。”
　　宁云熠似笑非笑：“行。”
　　金钱龟面对这危险的一眼，立刻老实了，就算是再嘴馋也不敢多尝哪怕一口。
　　宗颢听着那个三儿主人嘴角瞅了瞅，昨天还是小小主人，结果现在直接开始阴阳了？但很快宗颢顾不得别的了，他兽眸怔怔瞧着小家伙脖子上挂着的项链：“？？”这莫非就是那只鱼掉的眼泪做成的？
　　宁云熠这边没做宗颢的饭，毕竟谁知道他来这么早，只拿了几管营养剂打发了，谁知发现宗颢竟然老老实实趴在那里吃了，只是边吃边期待瞅着他，还边瞄着旁边的小喵崽。
　　宁云熠看出他的小心思，等吃过早饭，装模作样从怀里摸出一个精致的木盒子，打开，里面黑锦缎上躺着一串珍珠项链，尾端用金色的锁扣扣着，格外的漂亮。
　　宗颢迅速直起身，啪嗒啪嗒在宁云熠身边蹲下来，仰着头，还矜持伸了伸脖子。
　　宁云熠瞧见他这迫不及待的模样没忍住眼底带了笑意：“你怎么到这边来了？脖子伸这么长，哦不对，你有脖子吗？”
　　宗颢：“…………”
　　宁云熠还嫌不够扎心，把盒子又重新合上，像是自言自语般：“这项链可真好看，不亏我精挑细选出来最漂亮的人鱼珍珠做成的。这么漂亮的东西，一定要配最漂亮的……女士，母亲肯定会很喜欢这个礼物的。”
　　宗颢本来期待的目光啪叽光没了，但想到这事给宁母准备的，只能重新趴了下来。
　　只是眼神还是没忍住偷瞄一眼小喵崽脖子上戴着的项圈珍珠，还有那下面缀着的金色小喵。
　　就在宗颢巴巴瞅着的时候，不远处突然传来噗嗤一声，宗颢抬眼看过去，对上金钱龟捂着嘴幸灾乐祸的眼神，我们扯平了啊，你打小报告，我正大光明看笑话，多公平。
　　宁母对于这条珍珠项链很喜欢，小喵崽也喜欢，一大一小手牵着手去了阁楼种花。
　　接下来两天，宁云熠都待在宁家替人鱼用灵力治疗，随着治疗的次数增加，明显感觉到人鱼周身笼罩着的精神力越来越强，与此同时发出声音的时候音波攻击也愈发强烈。
　　宁云熠与宗颢对视一眼，知道很快就能恢复，至少随着精神力增强，人鱼很快就能恢复人形。
　　宁云熠这边进展顺利的时候，皇太子那里却不太平，自从人鱼出现被拍走之后，人鱼和拍走他的那对夫妻像是凭空消失，再也没有出现过。
　　太子沉着脸，死死盯着随行官：“找不到？你们是干什么吃的？先前那个高级别精神力者找不到，让他将半兽人联盟那伙人就走不说，如今连只人鱼都找不到？”
　　随行官吓得瑟瑟发抖：“殿下，属下带人将整个首星几乎翻了一遍，可怎么都找不到……属下怀疑很可能这对夫妻跟之前就走半兽人联盟的那个高手有关，他可能有个秘密基地，是我们压根想不到的地方。”
　　太子看他一副欲言又止的表情，面色沉沉问道：“你想说什么？”
　　随行官道：“其实这么多地方找了，还有一个地方没找过……整个首星这么厉害的高手其实也不多，有没有可能，是宗元帅呢？”
　　太子嗤笑一声：“他重伤未愈，更不要说即使他全盛状态，也绝对不能秒杀两个3S级高手。不过……”他眯着眼，“你倒是提醒了我，虽然那个高手不可能是宗颢，但宗家的确是没查过的地方。他离开这么久，也许当真认识了什么厉害的高手也说不定。”
　　随行官眼睛一亮，看到太子转移注意力松口气：“殿下，要不，我们自己潜入宗家查一查？”
　　太子摇头：“不管你们行踪怎么隐秘，只要他待在宗家，你们一进去他就能知道，我现在还不想和他撕破脸，你们寻一个他不在的时候将宗家彻底查一查。”
　　随行官立刻应下，只要不对着他们生气，不过是查个府邸，不难：“那殿下觉得什么时候合适？”
　　太子瞧着轮椅的扶手：“赫尔曼家主这两天不是频频进宫想让我做主让尤斯和那位白先生定下来吗？那就借着这个机会，去，后天宫中设宴，专门告诉宗颢一声，说是为了尤斯和白先生确定关系准备的。”
　　随行官不解：“万一宗元帅不来呢？”
　　太子想到之前宗颢一直关注着那位白先生，意味深长笑笑：“不，他会来的，记得通知世家贵族到场，既然是赫尔曼家族选中的未来少家主夫人，自然是要隆重一些。”
　　随行官应下来，匆匆去做准备。
　　另一边，宗颢得到消息来找宁云熠，把太子的打算说了：“他突然这么做，是想试试你是不是真的要和尤斯订婚？”
　　宁云熠看他一眼，同情道：“不，他是怀疑你。”
　　好端端的为什么非要让随行官告诉宗颢？除非太子是故意非要让宗颢前去宫中，他如果不在宫中，对太子并没有好处，除非太子是想引开宗颢离开宗家，那目的就是想查宗家。
　　宗颢也听了出来：“他查宗家做什么？怀疑我藏了人？”
　　宁云熠指了指外面正趴在水池里的人鱼，宁母一开始见到人鱼的时候吓了一跳，知道人鱼脑子被伤到傻乎乎的，心软之下不仅给一头银发辫了一根根的长辫子，还给专门改了一件长袍，半长的衣袍，刚好遮住上半身到鱼尾一些，不会碰到水，但也不至于衣不蔽体。
　　宗颢顺着目光看去，戴着面具的脸上心情复杂：“他怀疑我藏了人鱼？”
　　宁云熠：“他这几天怕是把外面翻了个底朝天，既然找不到，那只能找寻没寻过的地方，我这里他一直派人守着，压根没有人进出也就不会怀疑，但是宗家这么大，可就不一样了……”
　　宗颢：“他虽然恢复不少，但还没能变人，要拖延一下吗？”
　　宁云熠眯着眼摇头：“不用，再有两次也差不多能恢复人形了。太子这么着急想找到人鱼，那我们就当晚给他一个惊喜，他想见，我们就送过去给他见……他这么想找到二皇子，我们都给送过去了，他估计格外惊喜吧。”希望不要只有惊没有喜。
　　宴会当天下午，宁云熠和宗颢把人鱼带去房间，这一次宁云熠提前吸收了大量的翡翠，他将这部分灵力都从掌心渡到人鱼的身体里。
　　随着对方周身萦绕着一层光晕，将那一身的鳞片映衬得仿佛每一片都在发光，而在这光晕中，人鱼一开始闭着眼紧紧皱着眉，下一刻眉眼舒展开，乖乖趴在池边让宁云熠的掌心放在头顶。
　　不知过了多久，突然人鱼张开嘴，鱼尾同时猛地拍打了一下水面，嘴里发出嗡的一声。
　　宁云熠还没收回手，只觉得眼前突然一暗，宗颢一手把人鱼用遮光布整个罩了起来，另一只手紧紧捂住了宁云熠的眼睛。


第68章 订婚宴
　　宁云熠本来正专心致志盯着人鱼的情况，眼瞧着成功了，他还没来得及瞧见成果，眼前暗了下来。
　　温润的掌心贴在肌肤上传来的触感让宁云熠沉默了。
　　他是不是有病？别说宁母给人鱼穿了衣服，就算是没穿又能怎么样？他还不能看一眼了？
　　但想到二皇子的身份，以后难免二皇子脑子恢复正常想到这一幕的确是尴尬，宁云熠只当宗颢是好意了。
　　“捂够了没有？不是给他穿衣服了吗？”就算是湿身，不是还有水的吗？他又真的能看到个啥？
　　宗颢也是下意识的举动，不仅捂了宁云熠的眼，他自己也下意识转开了目光，不知为何，他就是不想让宁云熠看到二皇子……
　　宁云熠没得到回应，自己扒拉开宗颢的手，抬眼看去，就对上人鱼委屈巴巴跪坐在水里的画面，浴池里水波荡漾，但因为空间不大，加上宁母给做的改良深色长袍遮住大半身形，只能隐约瞧见莹白如玉的脚踝，修长的小腿格外的莹润好看。
　　宁云熠是真的好奇，不管是第一世还是修仙界，他都没见过人鱼这种物种，真的挺好奇人鱼恢复人形是什么模样，如今一看，果然和猜想的差不多，不愧是特殊的物种，这基因就是好。
　　瞧瞧这肌肤，天生的冷白皮，腿上一点汗毛都看不到，加上半兽人容貌不改，即使这位二皇子四十多岁了，此刻睁着委屈巴巴的银色眸仁瞅着宁云熠，让宁云熠小心脏扑腾一下，只想把最好的东西都送到他面前。
　　爱美之心人皆有之，宁云熠也不能免俗，虽然不是别的心思，只是单纯的欣赏，却也难免偏爱一些。
　　宁云熠盯着人鱼的时候，宗颢盯着他，表情愈发古怪，还说不是眼馋人家人鱼，如今看得直勾勾的，就像是……像是伊奇说的某些色胚。
　　宗颢愈发觉得心头不舒服，想要再次抬起手遮挡，这次没人鱼动作快。
　　人鱼飞速上前，探出手拉住宁云熠的衣袖，声音哑哑的：“主人，脑袋疼，心口疼，捂捂。”
　　宁云熠张嘴就要说：“好好好……”对上宗颢狐疑警惕的目光，仿佛他要玷污二皇子似的，至于防贼一样防着他么，“好像不可以，你自己捂捂吧。”
　　人鱼眼底蓄了泪珠，眼瞧着又要落下珍珠，宁云熠感激伸手接了一下，落下的却是湿润的眼泪。
　　宁云熠这才恍然，人鱼恢复人形不会掉珍珠了，惋惜的同时，又抬起手掌心放在人鱼的头顶，检查一番的确是身体彻底恢复，甚至连先前受伤的尾巴也恢复如初。
　　腿上没有任何疤痕，明显是旧伤也好了。
　　宁云熠收回手，没顾得上人鱼依依不舍的目光，看向宗颢：“他身体已经完全好了，但还是傻的，眼睛是没问题的却依然看不到，看来之前我们的猜测没错，他是受到刺激自我封闭了。如果哪天愿意面对现实了，大概才会一起恢复。”
　　宗颢嗯了声：“能因为太子要杀他这般，看来太子的确是撒了谎，二皇子……应该是在乎他们的。”
　　否则一旦遭到背叛，首先不是自我封闭反而会越发疯癫，二皇子情况截然相反，只能是对于一直当做真正皇弟的皇太子却要杀他不理解，太过伤心之下加上重伤，这才有了如今的结果。
　　宁云熠：“晚上的宴会一切见机行事，不过在此之前，还是要训练一番。”
　　二皇子这模样唯一的好处就是对他们反而更信任，也会更听话，反倒是不会因为对皇太子的兄弟感情受累心软。
　　金钱龟得到允许进来要给人鱼穿衣服的时候还在疑惑：“他都这样了，穿不穿也不会太暴露，有区别……吗？”最后一个字硬生生在瞧见站在水池外揪着长袍衣角亦步亦趋跟着宁云熠的人鱼时傻了眼，“不是吧？没精神力都能改回来？”
　　金钱龟立刻站直了，彻底信了他那天吃的黑豆真的是毒药，呜呜，他以后真的不敢乱耍心眼了。
　　主人竟然这么厉害的吗？有这么一位主子，幸亏没背叛，否则不仅嘎了，甚至可能直接被炖成老龟汤，想想就可怕。
　　二皇子恢复人形后依然是一头银发，宁云熠猜测对方之前对外的金发应该是乔装过的，是为了与陛下和太子三皇子他们一样，以免露馅。
　　宁云熠今晚上要带二皇子进宫，所以将他的一头银发直接染成了金色，瞳仁的颜色也是与太子一样的天蓝色。
　　宗颢和小喵崽以及金钱龟眼睁睁就这么瞧着宁云熠大变活人，就这么盯着看，结果甚至没看清对方怎么动作的，只见手指在二皇子眼睛上一摸，二皇子就成了天蓝色瞳仁？
　　此刻如果不说话不做表情，二皇子真的像活生生出现在眼前。
　　金钱龟抖了抖身板，更是背脊都忘了下来，朝着宁云熠露出一个大大谄媚的笑：“主人，还需要我做什么呀？龟龟都可以的。”
　　宗颢面皮抽了抽，几十岁的老龟，再年轻，叠词词也让人很不舒服好吗？
　　二皇子眨了眨眼，在众人发呆的时候，离主人更近一些，嗅着主人身上熟悉的气息，心情一好，忍不住咧嘴笑了起来。
　　宁云熠和宗颢沉默了，这模样……真的一眼就能瞧出来傻乎乎的。
　　宁云熠直接看向宗颢：你去给他训练一下。
　　宗颢：你觉得他会听我的吗？
　　宁云熠：那你和我一起。
　　宗颢巴不得这样，自然没意见，于是在宴会前的几个小时，宁云熠和宗颢把二皇子拉到房间里，进行短时间的培训，当然是以各种好处诱惑为主，一番下来，等二皇子再出现的时候，站在那里不说话，因为眼睛看不到静静瞧着一处，抿着唇，周身散发着冷漠的气息，足以以假乱真。
　　金钱龟张着嘴，好半天才举了个拇指。
　　宗颢眼瞧着时间差不多了，这才离开，而这时候宁云熠联系了尤斯。
　　【白焰羽：一个好消息，一个坏消息，你要听哪个？】
　　【尤斯：好消息。】
　　【白焰羽：晚上有大行动，你只需要配合就行，会在赫尔曼家主开口给我们订婚之前，你不必嫁给我了。】
　　【尤斯：！！这明明是坏消息。】
　　【白焰羽：别贫，坏消息是，晚上要对太子施压，成败在此一举，赌赢了，今晚陛下就能醒来，赌输了……你别参与进来，想办法带着瑞虎他们跑吧。】
　　【尤斯：你别吓唬我，真的这么严重？】
　　【白焰羽：当然赢的几率更大，我们有个王牌。】
　　【尤斯：？？】
　　【白焰羽：我们找到了二皇子。】
　　【尤斯：真的假的？？】
　　【白焰羽：但他傻了，所以必要的时候见机行事，你只管配合就行。】
　　尤斯整个心一上一下，大哥，说话咱能一口气说完好吗？这么大喘气他要吓死了，可二皇子怎么说找到就找到了？这么随意的吗？
　　晚上进宫之前，这一趟宁大哥是陪同宁云熠一起去的，他怕出现意外，到时候自己还能护一护宁云熠。
　　虽然他们这次做了完全的准备，但皇太子这个人本身就是个意外。万一皇太子真的疯到不管不顾直接暴露真实面具，不顾所有世家贵族行暴君之行当场除了二皇子，囚|禁陛下帝后叛上位，那么只能认输。
　　但在不到万不得已的时候，皇太子也不至于这么疯，他们就要赌太子既要人心，又要正大光明成为帝国陛下。
　　所以即使二皇子出现，只要陛下醒不过来，当初的事太子依然可以推给二皇子，所以没有撕破脸之前，太子还会装一装。
　　这时候如果提议要见一见陛下，太子绝对想不到有人能一己之力将陛下醒来，所以太子一旦答应，他们这一局他们就赢了。
　　宁云熠、宁大哥以及扮作守卫模样的二皇子一起进了宫，到了宫门口，宁云熠拿出邀请函，他是这次宴会的主角之一，门卫自然是要放行的。
　　宁大哥是上将，他们也不敢拦，但瞧着这个提着食盒的守卫：“白先生，宁上将，不知道这位是？”
　　宁云熠指了指二皇子手上提着的食盒：“给尤斯少家主准备的小礼物，烤串和卤肉，怎么了？”潜台词仿佛在说，莫非你们要我亲自提着食盒进宫吗？不带着守卫，是让他提，还是让宁上将提？
　　门卫听出白先生的不悦，想了想也就放行了，毕竟对方拿着邀请函，的确是可以带随从进宫的。
　　刚刚用仪器测了一下，这守卫精神力只是A级，不高，的确不会出问题。
　　几乎是宁云熠三人进去的同时，宗颢戴着面具身后跟着三个同样戴着面具的将士走了过来，宗颢身后的伊奇摘下面具，拿出邀请函，同时拿出最高级别通行证。
　　门卫立刻恭恭敬敬放了行，同时立刻把宗元帅已经进宫的消息告知随行官。
　　随行官那边得到消息请示太子之后，立刻派了大批高手去了宗家，打算趁着这段时间将宗家翻个底朝天，一定要好好查查到底人鱼和那个高手在不在宗家，与宗元帅到底有没有牵扯。
　　宁云熠三人走得慢，所以宗颢一行人很快跟了上去。
　　宁云熠听到动静转过身，见到宗颢打了个招呼，于是两人行并作一行，开始一起往宴会厅走。
　　到了一处阴影处，没人注意到的地方，宁云熠身后跟着的二皇子与伊奇身后的一个戴面具的将士互换，将士拿下面具接过食盒，模样装扮与先前的守卫一模一样。
　　很快两拨人分开一些，瞧着像是完全没有任何区别，只是二皇子已经悄无声息藏在宗颢带来的三人之列。
　　宁云熠和宗颢两边的人到宴会厅时，世家贵族的代表都到个差不多了。
　　他们是得到准确的信知道今晚上的宴会是专程为赫尔曼家族的少家主尤斯和那位白先生正式订婚做的准备，一来就将赫尔曼家主围在一起调侃恭喜。
　　赫尔曼家主牙花子都笑了出来，他刚刚从太子那里过来，难得得到太子的嘉奖不说，甚至能想到白先生这边成了自己人，紧接着就可以准备首星开上十家百家烤串卤肉店的准备。
　　那可都是金灿灿的金币啊，到时候他们赫尔曼家族绝对会一骑绝尘，成为三大世家之首。
　　太子甚至还提了皇族也要与赫尔曼家族合作扩大生意，到时候让他回头好好劝劝白先生，有这个本事，秘方什么的可以分享出来了。
　　赫尔曼家主被恭维的飘飘然，拉过一旁不说话的尤斯，就得到尤斯朝他灿烂的一笑，只是不知道为什么总觉得这混小子笑得怪怪的。
　　抬眼见到白先生前来，立刻拉着尤斯过去，顺便戳他一下，让尤斯好好拉拢住这位白先生，抓紧培养感情。
　　太子安排好随行官等人去宗家搜查后让人推着他出现了，表情温和眉眼带笑：“看来大家这是都知道今晚上宴会的目的了？那么让我们现在请今晚两位主角先上前来。”
　　这话一出，所有人齐刷刷看向尤斯和白先生。
　　太子为了隆重，将世家以及贵族的继承人或者家主都请了过来，可谓是给足了白先生这个面子，不过等秘方到手，这白先生也就没什么作用了。
　　宁云熠倒是淡定，甚至还朝着尤斯笑笑：“一起？”
　　尤斯抬了抬眼皮，不太开心，又不是真的，如果是真的要订婚，他早就蹿上去了，但闻言也给宁云熠面子，上前几步，揽住了宁云熠的手臂。
　　两人这么瞧着，对比明显，一个红头发胡渣一个白皙精致，怎么看都有种野兽配美男的诡异感，但想到这位白先生最近这段时间只开了几家就带来的价值，有这本事还要什么颜值？
　　宁云熠和尤斯上前，站到太子旁边，面对众人。
　　太子嘴角的笑意愈深，开口就要说什么，只是他刚起了个话头，一道声音先一步响了起来：“殿下，在你宣布之前，我有话想说。”
　　听着这道沉稳的嗓音，众人一愣，是他们听错了吗？这声音怎么这么像宗元帅？
　　一向低调的宗元帅这次过来参加订婚宴就算了，竟然还在这个节骨眼开口……尤其是想到不久前宗元帅和白先生跳舞的画面，有种诡异的预感，卧槽，宗元帅不会是也喜欢白先生，想……抢婚吧？
　　他们只是来见证一场联姻的，没想到还能瞧见这么两男争一男的画面？这么刺激的吗？
　　更不要说争得还是野兽派代表的白先生？
　　太子也是一愣，显然也是这么想的，他就说自己当初看得没错，故作不解看向宗颢：“阿颢，你有什么话要不等下我们私下在说？毕竟现在是说赫尔曼家族和白先生的事，尤斯和白先生也没反对，你这……”
　　宗颢站在那里，戴着面具瞧不清面容，但声音坚持：“殿下，我有必须这时候说的理由。”
　　太子叹息一声，他已经提醒过对方，白先生是自己愿意的，难道还能因为他是宗元帅当着这么多人弃尤斯于不顾？
　　太子太过自信，只能装作无奈道：“那阿颢，你想说什么？”
　　众人不敢直视宗元帅，但耳朵竖了起来，生怕错过哪怕一个字的好戏。
　　没想到啊他们竟然还能成为二男争一男戏码的亲历者，这事回头能说上一百遍都不嫌累，他们耳朵支棱着，就听到宗元帅开了口：“我找到了殿下正在追的叛逃二皇子，已经将他擒拿住，总算不辱使命，能替昏迷的陛下帝后有个交代。”
　　宗颢的声音清晰回荡在宴会厅每一处地方，在场的所有人傻了眼：？？什、什么？
　　不是说不许白先生和别人订婚吗？不是要追回白先生抢婚吗？
　　他们是不是耳朵出问题了？否则怎么听到宗元帅说他抓到了叛逃的二皇子？二皇子什么时候叛逃了？还有，陛下和帝后怎么昏迷了？何时昏迷的？
　　太子原本笑着的表情愣是僵在脸上，他好半天才僵硬着面皮看向宗颢：“你说……什么？”他怎么敢的？怎么敢在这么多人面前说陛下他们昏迷的？不对，他怎么可能抓到二皇子的？他果然与那个高手有关是不是？
　　宗颢拱手道：“殿下，我知道你担心陛下，所以这次误打误撞找回二皇子后还有个意外惊喜，当时随同二皇子一同出现的，还有一块能源石，据说这是蕴含强大治愈力作用的石头，全星际也就这么一块，对陛下的苏醒治愈很有效果。二皇子大概也知道错了，后悔不已，得到能源石之后找到我，想求我带他进宫向陛下请罪，到时候怎么发落都由陛下发话。”
　　说着的同时，宗颢让开身，与此同时，他身后的将士之一拿开脸上的面具，露出一张见过二皇子的世家家主的面容，那金色的头发天蓝色的眸子，以及那张一模一样的脸，的确是二皇子无疑了。
　　但众人脑子里还是有无数的问号：“可、可是二皇子怎么叛逃的？陛下昏迷又是怎么回事？”
　　宗颢叹息一声：“几个月前祭祀，二皇子因为误会造成了一场灾祸，导致陛下帝后受伤昏迷，太子的腿受伤。但太子护弟心切，这才隐瞒了下来，想想找到二皇子，也隐瞒了陛下的消息，如今二皇子出现了，他如今也没别的心愿，只求见一面陛下，用能源石救醒陛下，然后坦然认罪受罚。”
　　众人倒吸一口气，好家伙，这是多大的误会啊，竟然让二皇子对父皇母后下手？
　　“果然不愧是心慈仁义的太子殿下，这拳拳兄弟情也太让人感动了，都这样了都没放弃自己的皇弟，还专门隐瞒下来，太感动了。”
　　“对啊，二皇子做了这么多的错事，太子还能维护，果然不愧是太子殿下啊……”
　　“好在二皇子悬崖勒马还知道寻来能源石，不过这什么能源石真的能救醒陛下吗？真的有这么厉害？”
　　“这可是宗元帅说的还能有假？来之前肯定测试过里面的治愈力！”
　　“既然这样，太子殿下，赶紧让宗元帅拿着能源石去救醒陛下，陛下事后不会怪罪你偏袒二皇子，毕竟你也是爱护弟弟而已……”
　　太子听着这些话差点没气疯，他坐在轮椅上垂着眼遮住眼底所有的情绪，他不明白宗颢怎么会和二皇子搞在一起的，明明自己没暴露过什么。
　　或者说宗颢真的只是单纯信了自己的话，如今真的只是想帮忙把二皇子和什么能源石送过来救醒陛下？
　　可他怎么能让父皇醒过来？一旦他醒来，岂不是自己当初做过的事就暴露了？
　　宗颢在太子沉默的功夫上前几步，压低声音：“殿下，我知道你是好意，但是陛下的消息瞒不了太久，既然二皇子选择赎罪，不如趁着这个机会让陛下醒过来，以免日后被人发现怪罪殿下，我查过了，这能源石的确里面蕴含大量的治愈力。殿下，我们的关系，我还能害你吗？”
　　宗颢早在知道太子的真面具后就想把这句话还给他。
　　太子被气笑了，但他一时间竟然分不清宗颢是真的在为他着想，还是在反讽。
　　在今晚之前，他一直以为宗颢就是个脑子简单精神力极高的二傻子，守着一座金山却丝毫没有作为，他不眼馋，自己却眼馋。
　　可此刻，他却不相信了，莫非，宗颢一直都在扮猪吃老虎？
　　宗颢声音高了一些：“殿下，你还在等什么？你放心，这能源石我提前让人看过，里面蕴含的治愈力至少顶得上三个3S级治愈师，就算是有什么意外，我就是耗尽一身的精神力也会护住陛下。”
　　他这一声保证，让在场的人感动不已，果然是宗元帅，关键时刻还是这么靠谱。
　　太子抬眼静静看着宗颢，隔了一张面具，他并不能看清对方的神情，可在这一刻，他知道对方是故意的，故意在这么多人面前施压，他堵不住所有世家贵族的嘴，除非，他将今晚知情的人都杀了。
　　可这里都是世家贵族的家主，全杀了，整个首星都要震动。
　　显然这是下下棋，不到万不得已，他不能这么做。
　　太子怒极反笑：“阿颢，你说的这个能源石真的有这么厉害吗？毕竟是二皇子带来的，他之前对父皇有这么大的误会，万一……”
　　宗颢叹气：“我也知道，但总要一试，毕竟陛下昏迷了好几个月，这样下去，怕是……我也要为大局着想，如果真的二皇子依然存了不臣之心，相信陛下也不会怪我们，到时候还请……太子登基，顾全大局，护帝国太平安稳。”
　　宗颢这话一出所有人都愣住了，连太子都懵了，宗颢到底是站在哪一边的？他着实不懂了。
　　如果是站在他这边，就不会带二皇子过来；可如果站在二皇子那边，怎么会做出这种推他登基的承诺？
　　还是说二皇子说了这一切是他这个太子做的，但宗颢相信自己，所以干脆把人带来想让陛下醒来，证明到底谁才是罪魁祸首？
　　想到这，太子沉默了，他皱着眉盯着宗颢，他手中的能源石如果不能让父皇醒来，今晚绝对是个好机会，这么多世家贵族在场，宗元帅是军部最高的统帅，赫尔曼家主是他这边的人，那么他就能顺势成为帝国陛下。
　　可如果……这能源石真的让父皇醒来呢？一切就满盘皆输。
　　但想到第一种可能性，他的血液都在沸腾，只要他成了帝国陛下，二皇子自然而然成了死棋，他说的话谁也不会再信。
　　太子摸着扶手，想到这么多年用基地的精神力也不过培养出最高比3S级别高出一点的治愈师，他专门让这些高手瞧过父皇的情况，绝无醒来的可能，只是陛下精神力高，勉强还保住一条命而已。
　　众人这时候却不敢吭声了，好家伙，怎么突然跳跃这么快？好端端的陛下还没醒，怎么变成换太子登上帝国陛下的位置了？
　　今晚上说什么订婚，不会是宗元帅和太子演的一场戏，目的是为了推太子夺权登基吧？
　　众人对视一眼，垂下眼不知所措，但很清楚这时候多说多错，太子本来就是继承人，如果陛下真的醒不来，那么早晚太子也是要成为帝国陛下的。
　　所以还是不得罪的好。
　　太子轻轻吐出一口气，突然朝着宗颢笑了下：“阿颢你这么说让大家怎么想我？我这段时间也是着急想让陛下醒来，既然你找到这么厉害的能源石，那就试一试好了。到时候父皇醒来希望能与二皇弟解除误会，皆大欢喜最好。”
　　宗颢依然是一板一眼的声音，听不出喜怒：“如此，也是我期望的。”
　　二皇子从头到尾垂着眼，不说话，就站在那里，仿佛对所有的一切都失去了兴趣，只剩下冷漠。
　　太子更加坚信是二皇子说了什么，让宗颢怀疑，但因为与他多年的交情又更偏向自己，所以才有这一出。
　　太子想到自己拥有基地这么强大的后盾都没办法培养出让父皇醒来的治愈师，他还真不信宗颢这所谓的能源石一颗就能让父皇醒来。
　　一旦醒不来，到时候就看宗颢会不会真的推他登上位置，就算不说，他刚好也能让赫尔曼家主提出来，以帝国安稳为由不可一日无主，这理由，可是宗颢自己说的。
　　于是一行人就这么转换场地，朝着后殿走去。
　　众人在后面磨磨蹭蹭不想去，万一真的没醒来，他们不会被太子灭口吧？
　　赫尔曼家主也是恍恍惚惚的，不是要订婚吗？怎么到嘴的鸭子飞了？甚至陛下出事的消息他怎么不知道？太子竟然瞒得这么深？
　　那事后尤斯和白先生的事……还能定下来吗？不能出什么意外吧？
　　尤斯反倒是淡定的那个，瞥了眼老头这模样，无声抬抬眼皮，别想了，不出意外，是没有什么意外了。
　　还是想想陛下万一真的醒过来太子要灭口，他们怎么跑吧。
　　不过让他最想不到的是，二皇子竟然是他们救的人鱼？好家伙，白先生也不说，幸亏他演技好，要不然当场喊出声了。
　　好在论演技，他是常年练出来的，这会儿甚至还一脸此事都是二皇子和宗元帅搞出来的，跟他和白先生压根没有任何关系。
　　世家贵族众人沉默跟着走的时候还期许也许是和他们开个玩笑呢？
　　只是随着踏进陛下的寝殿，殿门打开的时候，两边的侍官垂着眼站在那里不敢吭声，他们刚刚已经得到消息，说是太子要带人过来，但没说竟然这么多人。
　　这不会是今晚上要出什么事吧？
　　众人站在门口不敢进去了，想着万一等下出事，也许还能跑一跑呢？就算跑不掉，好歹晚死个几秒也是赚到的。
　　尤斯怕等下他近距离看不到好戏，尤其是宗元帅口中的能源石肯定没啥大用，最主要的是白先生，但他又不想白先生被怀疑，干脆推了老头一下。
　　赫尔曼家主本来躲在相熟的世家家主身后，突然后背一沉，脚下一个踉跄，率先迈过殿门槛，随着太子走了进去。
　　众人对视一眼，不愧是太子一派的，瞧瞧这底气，就是足啊。
　　赫尔曼家主嘴角抽了抽，回头看了尤斯一眼，别人坑人，你特么坑爹！
　　尤斯笑眯眯紧随其后，嫌弃老头麻烦，又推了一把，气得赫尔曼家主把他手拂开，别扒拉他，他又不是不会走，个坑爹玩意儿！
　　白先生和宁大哥这才慢悠悠跟了上去，不远不近，走了几步，回头瞧着缩在门口的众人：“不一起吗？”
　　众人：威胁，这绝对是太子近臣的威胁！
　　他们磨磨蹭蹭，最后还是怕得罪，只能慢吞吞跟了上去。
　　宁云熠要的就是这个效果，这样他藏在众人身后还能藏住马甲。
　　尤斯猜得不错，宗颢拿出来的能源石的确里面蕴含不少治愈力，却并不能将陛下救醒，主要还是要靠他的灵力，但他并不想让太子知道他的实力，否则今晚上陛下醒了，太子知道了，也就是陛下知道了。
　　难保陛下以后会不会觊觎他的能力，再次成为第二个“太子”。
　　宗颢是紧随着太子进来的，他身后是二皇子以及另外两个将士，伊奇从宴会厅后就离开了，以防万一去调动心腹了，万一等下太子真的干脆反了，还能放手一搏。
　　二皇子恍恍惚惚到了近前，他只是按照吩咐往前走，嗅着四周的气息跟着，这才没被发现他眼神不好使，最后差不多了，感觉衣袖被拉了一下，立刻噗通跪了下来，低着头不说话，一副请罪的模样。
　　宗颢叹息一声：“殿下，要现在用能源石吗？”
　　太子：“还是要检查一下的，治愈师已经在路上，诸位稍等片刻，左右父皇昏迷这么久，也不急在一时。”
　　宗颢隔着面具与太子对视一眼，倒是也淡定：“殿下说得极是。”
　　很快治愈师全部都来了，为首的治愈师宁云熠还见过，正是之前断定宁夫人救不活的那个，此刻颤颤巍巍上前，按照太子的吩咐接过那块能源石，拿出一个高科技仪器在上面扫来扫去。
　　半晌后，治愈师收回仪器，低声在太子耳边回道：“殿下，的确是三个3S级治愈师的能量。”
　　但别说三个，他们尝试过更好级别的治愈师一通治愈也没让陛下醒过来，这能源石换而言之……压根救不醒陛下。
　　太子听出潜台词，一颗心终于放了下来，但还是不放心，偏头看了治愈师一眼，后者朝他点点头，显然是来的时候安排好了，以防万一，如果真的陛下醒了，那就干脆顺势而为不装了。
　　太子很清楚，父皇一旦醒了，他过去做的一切也瞒不住，与其被囚被抓，不如殊死一搏，这么多天整个皇宫在他手中，这里大部分的守卫都换成了他的人。
　　宗颢的确厉害，可两拳难抵死手，更何况宗颢的身体并没有完全恢复，他手底下养了这么多高级别的高手，也该是试一试效果的时候了。
　　太子这才让开身，看向宗颢：“我是相信你的，阿颢既然这么说，那就试一试。”
　　宗颢没说话也没看他，只是上前让昏迷不醒的陛下攥着能源石，随后让治愈师上前开始催动治愈。
　　在治愈师卖力表演治愈的时候，只觉得整个大殿笼罩着一股浓郁的治愈力，所有人一时间心绪都平静下来，瞧着前方。
　　与此同时，宁云熠隔着几个人的距离，将大量的灵力渡到陛下的身上，开始修复他受到精神攻击受损的精神识海。
　　太子一直紧盯着陛下的情况，发现对方从头到尾都是没任何反应，他一颗心放了下来，压着嘴角上扬的幅度，甚至已经想好等下让所有人离开后怎么将二皇子弄死。
　　宗颢也不能留了，他与他关系这么好，结果他还真的信了二皇子的话怀疑他，难道他不应该无条件相信自己吗？
　　在这个节骨眼逼迫他，有了二心，那就不能留。
　　很快治愈师收回手，重新检查能源石，跪在地上回禀：“殿下，能源石里的治愈力已经都用光了，只是属下无能，没能治愈陛下，属下罪该万死！”
　　众人倒吸一口气：竟然没醒过来了？不会真的被他们猜到了吧？今晚上就是一场戏，是太子和宗元帅合谋要推太子上位？
　　太子挥挥手，治愈师退下了，他叹息一声，惋惜瞧着宗颢：“阿颢，看来二皇弟骗了你，这能源石不仅没有效果，甚至可能这能源石还带着不好的东西，让父皇的情况似乎更严重了呢。”
　　太子对上宗颢的面容，推着轮椅朝陛下走了一步，手掌落在陛下的肩头，既然他把这么一个好机会摆在自己面前，那么干脆就让父皇……归西。
　　众人抖了抖：什么？二皇子给宗元帅的能源石有问题？陛下情况更严重了？治愈师刚刚这么说了吗？
　　宗颢很快意识到太子的打算，他皱着眉：“殿下，你可要想清楚了。”
　　太子手上的力道加重，一直紧盯着宗颢：“我想的很清楚，没想到你竟然为了一己之私与二皇弟合作，他想谋害父皇，你竟然也帮他……我本来是信你能救醒父皇，结果，你却是估计寻了这么个机会，想替二皇弟再次谋害父皇是不是？”
　　宗颢没说话，只是望着这个相识几十年的人，他不知道要说什么，也已经与他无话可说。
　　就在太子开始把精神力放到掌心要渡入陛下肩头时，突然有人攥住了他的手腕，一道沙哑的声音同时响了起来：“是……吗？”
　　太子被遏制住手腕的时候明显一愣，大概太过意外，他好半天才能确定刚刚那一声的确是属于父皇的，他转头僵硬着脖子看过去，刚好坐在轮椅上与床榻上的陛下视线差得不远，刚好看到对方清醒带着血丝的双眸正死死盯着他。
　　太子瞧着清醒的父皇脑子嗡的一下炸开了，下意识猛地挥开陛下攥着他的手腕，甚至没顾得上再演，直接从轮椅上下来了，瞪着陛下一时间没说话。
　　治愈师也懵了：？？醒、醒了？陛下醒了？怎么可能？
　　陛下却是抓着床边，咬着牙盯着太子，记忆仿佛回到几个月前，他怎么也没想到这个他赋予厚望的皇子，竟然会想要他的命……“你、你个逆子，你想害我，我能理解，可你母后……你竟然想让她一起死！你怎么下得了手？她是你的生母！”
　　太子听到这像是听到什么刺耳的话，牙齿磨得咯吱咯吱作响：“我的生母？她是，但她却更在意他！”他的手指着的正是跪在那里垂着头看不清表情的二皇子。
　　明明他才是他们的儿子，明明二皇子是她的假儿子，偏偏所有人都更喜欢老二。
　　对方是半兽人，是一个被世人嫌弃的基因，父皇喜欢就算了，是因为他愧疚。可母后呢？她竟然照顾着也更偏心这个半兽人，凭什么？！


第69章 吹枕边风？
　　陛下被他这句话气笑了：“偏心他？如果真的偏心，我怎么会直接将整个帝国交到你手中？又怎么那么早就将那个地方交给你？”
　　大概是被气狠了，陛下刚醒来脑子也不太清楚，直接提及了那个地方。
　　宁云熠抬眼静静看过去，果然和他之前猜的差不多，瞧着这对父子这么互相争论谁更偏心谁，只觉得讽刺。
　　觉得偏心无非是觉得自己得到的不够多，可无论是陛下还是太子，得到的早就超过星际所有人，只因为这点所谓的偏心，太子拿所有半兽人来泄愤，还真的是……一如他的好父皇这般自私。
　　当年陛下还没登基的时候，为了皇位放弃了二皇子的生母，后来又因为愧疚更加心疼二皇子。可他到底是心疼愧疚，还是只想让自己赎罪谁也说不清。
　　结果陛下造成的错，却又继续在太子这一代又延续下去，甚至导致更多的半兽人因为这对父子的所作所为牺牲，他们这对父子觉得自己都很委屈，那么居无定所，甚至没了性命的半兽人又何尝不无辜？
　　刚刚最后一刻太子还想将一切脏水都推到二皇子和宗颢身上。
　　众人听着这一幕也是懵的，本来还挺惊喜陛下能醒来，可瞧着这情况怎么不太对啊？
　　刚刚太子……不会是想对陛下下手吧？
　　太子这时候也清楚自己棋差一招输了，他盯着恢复神智的陛下，猛地将目光转向宗颢：“你的能源石到底从什么地方得到的？竟然有这么大的效果？”他眼底有异光闪烁，拥有最强悍的精神力，如果他再能拥有最厉害的治愈力，那么他将会无敌。
　　宗颢冷冷盯着他，觉得他彻底没救了：“太子不觉得现在更应该解释一下你刚刚为什么要杀陛下吗？你口中二皇子在祭祀上造成陛下和帝后重伤昏迷，到底是二皇子做的，还是太子……你意图谋权篡位做的呢？”
　　宗颢说的是疑问句，但众人心里已经有了答案。
　　太子刚刚想对陛下动手他们可是看到了，更不要说太子说自己受了伤坐在轮椅上，结果现在可是好好站着的，谁撒谎一眼就能看出。
　　陛下坐起身，想到太子当时的所作所为，抬手指着他：“逆子，还不跪下认罪？”
　　“认罪？父皇，你不会以为到了如今这种地步，这皇宫还是你做主吧？”昏迷的这几个月，整个宫殿早就被他换了一遍，更不要说如今外面围着的都是他的人。
　　陛下脸色大变：“你……宗元帅，护驾！”
　　太子嘲讽笑出声，拍了拍手，立刻有人刷的一下将整个宫殿围了起来。
　　众人立刻鹌鹑似的缩在一起：“你们、你们想干什么？”
　　陛下彻底慌了，他刚醒来可还什么都不知道呢，怎么就突然成这样了？
　　太子笑了起来：“你以为宗颢还是当初骁勇善战的宗元帅吗？别说他重伤未愈，就是全盛状态也不是我的对手，我……”
　　太子大概对自己的精神力太过自信，以至于压根没在怕的，更何况如今宫殿四周都是他的人，更是毫不畏惧，只是他的话还没说完，突然手腕上被扣上什么。
　　咔嚓一声响，如同一个圆环，完完全全将他的手腕遮住，他皱着眉，猛地朝出其不意对他动手的二皇子拍去，被宗颢一手拽着二皇子的肩膀往一旁推了下，同时接过太子一掌。
　　太子对于这一掌丝毫不担心，直接怼上去，下一刻被宗颢的精神力给震飞出去好几米，重重撞在柱子上，歪头吐出一口血。
　　脑袋上多了两把高科技激光抵在眉心，只要动一下，立刻会被击杀。
　　太子单手撑着起身，他难以置信看着自己的手掌，神色难以置信：“怎么可能……我的精神力呢？我这么强的精神力为什么施展不出来？这个手环到底是什么？老二，你到底对我做了什么？”
　　二皇子刚刚被宗颢抓起来扔到尤斯那边，尤斯刚好接住，不过二皇子却是拽着旁边宁云熠的衣袖，委屈巴巴掉着眼泪，那模样要多委屈有多委屈。
　　他、他也不知道啊，但主人不让他开口，他很听话的。
　　宗颢站起身挡在二皇子面前，平静瞧着处在崩溃边缘的太子：“这几个月殿下一直深居简出，应该还不知道，半个月前，研究所刚研究出一种高科技禁锢器，专门针对高级别精神力者罪大恶极的犯人施展精神力害人。哦对了，是加强版的，正如殿下让人研究出来的控制半兽人精神力的金网是一样的效果。”
　　以其人之道还治其人之身，想必太子是能体会到当初半兽人一个个被这种金网抓住时的无助心情。
　　太子彻底变了脸色，他压根没想到自己这么强的精神力竟然会败在高科技上，他太过自信，也没想到自己会被这些人困住。
　　太子白着脸：“你们……”
　　宗颢垂着眼冷漠盯着他：“擒贼先擒王，如今帝国的陛下还是陛下，而不是太子。太子是选择让你的手下认输呢，还是直接先将殿下就地正法随后再用这种手环将他们同样一网打尽？”
　　宗颢说这些的时候面无表情，仿佛他们手中的确有很多这种手环，实际上只有一个，正是太子此刻手中戴上的。
　　也不是半个月前研究出的，是知道基地这个危险的地方后，宁大哥和宁教授抓紧时间研究出来的，还是刚出的成品没经过试验，好在效果不错。
　　交给二皇子这个被宗颢压上来跪在那里伏法的来出其不意出手，太子才是最想不到的，毕竟二皇子都被控制抓了，显然是没有反抗的能力。
　　陛下从刚刚的惊恐不安到瞧见太子被控制终于缓过神，他坐起身，就那么坐在床边居高临下瞧着太子：“宗元帅问你话，你怎么不说了？你不是想要我的命吗？怎么不继续反抗了？”
　　太子终究是怕宗颢和陛下真的会下死手，垂着眼，眼眶泛红，腿一软跪在那里：“是，我输了，父皇你想杀就杀了吧……左右从一开始你也没真的想将帝国交到我的手上。那天你与母后的对话我都听到了，你们觉得我太心狠，想将位置交给老二，既然如此，又为什么还要骗我？”
　　如果不是如此，他也不至于走到这一步，他只是想当全星际最厉害的人有错吗？
　　陛下看着太子这模样，又怒又气，突然看向宗颢：“先让他们退下吧，我有些话要单独和太子说。”
　　宗颢静静瞧着这一幕，抬抬手，不多时，伊奇带人制服住外面也同样缴械投降的太子亲卫，把世家贵族这些人带了出去。
　　宁云熠也在这些人之列，他大概猜到陛下要说什么，无非是提到那个地方，不便让外人知道。
　　从陛下和太子的对话，太子应该是误会了，陛下或许从头到尾都是打算将帝国交到他手上的，而太子听到的……应该是陛下和帝后商议将基地给二皇子，被太子误以为是皇位。
　　二皇子是半兽人，接管那处基地，无论是改变还是将里面的半兽人收编或者放了，都会是二皇子的自由，这也算是陛下的弥补。
　　可迟来的弥补……也洗不清陛下以及先皇当年手上的半兽人鲜血。
　　宗颢站在殿内没离开。
　　陛下想到对方这次救驾有功，想瞒大概是瞒不住的，当然最重要的也是怕手环控制不住太子会影响到他的性命，也就放任宗颢留了下来。
　　二皇子本来也是想跟着宁云熠离开的，被宁云熠拍了拍手臂，这才不情不愿重新回到宗颢身边，主人不带他走，委屈。
　　但他是一只听话的人鱼，只要听话主人肯定会奖励他的。
　　太子跪在那里，陛下等人都退下，这才开口：“我与你母后是商议过要补偿老二，要将那个位置给他，可你既然听到了，为什么不自己来问我们？”
　　太子冷笑：“有区别吗？”
　　陛下：“我们提及那个位置，说过是皇位吗？我们从始至终说的，只是那处基地的掌控权位置。你得到的够多了，可他什么也没有，更何况，当年的事最开始就算我是被迫接管的，你后来接触到那个地方变得越来越冷血自私，我和你母后不想让你越走越歪，所以想着弥补老二，干脆让他接管后，无论是他毁掉那个地方，或者重新将那里的……收编，那都是他的自由，也更符合他的身份。从头到尾，我们都没有一点偏心，即使有，那也只是偏心你。我和你母后没想到，你只是为了这么一个位置，想要置我们于死地，你可真是……我们的好儿子。”
　　太子变了脸色，他抬头瞧着陛下，不仅没有被安抚反而愈发愤怒：“哈哈把基地给他？这还不是偏心？那么一处地方，只要拥有掌控权，那么将会得到什么你不知道？你将这么一个隐患安排在我身边？到时候老二有了异心，我怎么死的都不知道！”
　　陛下气死了，胸膛剧烈起伏：“你、你个逆子！你难道真的想让……灭绝不成？老二不跟你一样，他与那些人是一类人，他才不会这么自私，你已经彻底疯了，没有心了，半点良知也没有！”
　　太子冷嘲热讽：“良心？如果有良心，你也不会当年干出那种事……当着宗颢的面你怎么不敢说？”
　　“太子！”陛下脸色变了。
　　太子瞧着为了陛下对他出手的宗颢：“阿颢，你可真是一个好忠臣，那么你可知道我这位好父皇对你们家做了什么？你知道你的义姐当年并不是死在战场的吗？你知道你义姐前段时间刚死了吗？可这些年你知道她经历了什么？哈哈你都不知道，先皇和我的好父皇建了一处基地，那里关了好多半兽人呢，其中就包括你那位义姐。她被关在那里，每隔几天都要被提取精神力，而这些精神力都供给了皇族的私卫队，当初做主将她抓了的，正是我的好父皇呢。”
　　不是要忠君吗？那就让他好好知道他忠心的陛下到底做了什么。
　　陛下脸色惶然看向宗颢：“你不要听他胡说，当初的命令是先皇下的……我知道的时候已经来不及了。”
　　宗颢目光沉沉看着心虚的陛下：“是吗？先皇已经过世多年，如果不是陛下，这么多年为什么陛下没有将她放出来？是不想还是舍不得那些极强的精神力？”
　　陛下垂着眼，愧疚又心虚：“当初命令的确是先皇下的令，我知道的时候已经来不及了，可、可那孩子的精神力是源源不断的，她的精神力培养了很多高级别的精神力强者。我不敢将她放走，一旦放走那么这个藏了这么多年的秘密就瞒不住了，让星众怎么看待我们皇族？即使一开始先皇他们……的确是为了星际。可后来……却变了。”
　　甚至连他自己也办不到放弃这么好的地方，他想要坐稳这个位置，那就只能有所牺牲。
　　可后来他还是控制不住良心的谴责，所以干脆眼不见为净，先皇死了之后，他在太子能独当一面的时候把那个地方交给了太子，想着独善其身。
　　可谁知……他没想到温顺纯善的太子比先皇做的还要绝，手段还要狠辣。
　　陛下那时候才慌了，却已经来不及了。
　　所以才想着弥补，打算将基地干脆直接交给同为半兽人的二皇子，谁知……还没等他有所改变，先被太子给差点弄死。
　　太子目的是挑拨离间：“说来说去，宗颢的义姐不还是死在你手中？”左右死命是他下的，也只有他自己知道，把义姐的死算在陛下头上，宗颢还怎么忠君？
　　陛下皱眉：“我出事的时候那孩子还没事，怎么就死在我手上？太子，你不要胡说。还有，你如今这样，太子这个位置你也不用当了……”
　　太子晃了晃手环：“我都这样了你觉得我还稀罕？给吧，都给你这二皇子，让人知道帝国陛下是个半兽人，不知道多讽刺呢。”
　　陛下没说话，他一共就三位皇子，太子想杀他，他疯了才会让他继续继承，老三是个混账不靠谱的，可偏偏老二是个半兽人，但只要不说出去……也许……
　　宗颢看出陛下的心思，直接戳破他的希冀：“陛下刚醒来还不知道如今宫中的情况。太子当初在祭祀让陛下你们重伤昏迷后，将一切封锁，把罪盖在二皇子身上，甚至想杀了二皇子。这导致二皇子的精神受到极大伤害，大概是没想到自己一直当成亲人的皇弟要杀了他，所以重伤跑出去后出了点意外。”
　　宗颢平静看着太子，“你派去的人应该没来得及告诉你，二皇子他受到刺激后精神力全无，陷入自我封闭，眼睛看不到不说……人也傻了。所以太子你如今可以放心了，二皇子已经没办法和你抢这个所谓的皇位了。哦当然，你自己作死把这个位置作没了。”
　　宗颢的话让陛下和太子同时变了脸，刷的朝着一直站在那里没说话的二皇子。
　　一开始对方是跪着的，太子只以为对方是被宗颢抓了受制于人没多想，后来他想杀二皇子宗颢将他救了扔出去，就一直低着头站在那里。
　　此刻终于意识到不太对劲，从始至终对方都没开过口……除了最初露出正脸，全程都是低着头的。
　　陛下身体晃了晃，他即使有再多的心思，可对这个二皇子是愧疚心疼的，此刻听到这整个人都不好了：“傻、傻了是什么意思？”
　　宗颢轻拍了一下二皇子的肩膀。
　　二皇子正无声无息哭着，这才抬起头，委屈巴巴瞧着前方，看不到更惶恐，甚至都嗅不到主人的味道了，啪嗒啪嗒掉着眼泪，撇着嘴也不说话。
　　可这样怎么看都格外诡异，尤其是出现在一张成年人的面容上。
　　陛下眼前一黑，二皇子虽然身体弱性子也冷，却从没这么哭过，甚至还当着这么多人，老二以前多骄傲一个人，如今……竟然成了一个傻子？
　　终于没忍住，陛下昏过去前，指着太子：“把他关进最高级别监狱！除去太子、皇子的头衔，任何人不许放他出来！”
　　说罢彻底晕了过去，一时间大殿死一般的沉寂。
　　太子死死盯着二皇子，突然没忍住大笑出声，笑完却僵硬着脸就那么盯着二皇子：傻了？哈哈被他刺激到自我封闭傻了？怎么可能？皇家哪里来的所谓的亲情？肯定是演的，他不信。
　　二皇子却丝毫没看他，哭到难受，终于没忍住拽住宗颢的衣袖扯了扯：“主人，我要主人！呜呜！”骗子！
　　太子的身体晃了晃，就那么盯着二皇子，突然又低低笑了起来，所以他做的这一切在对方看来不过是一场笑话？
　　从头到尾，老二压根就没想过和他抢，他是真的如父皇说的那般，自己把自己的位置作没了？
　　宫中出了这么大的事，世家贵族被困在宫里暂时不许出宫，只能挨个通知家里一声，就这么住在各处殿中。
　　宁云熠和宁大哥也留了下来，住在离陛下宫殿不远的一处。
　　赫尔曼家主从太子要害陛下那一刻开始心里七上八下的，觉得他们家族肯定完了，幸亏没有参与到谋害陛下的事情中，否则……
　　他扭头瞧着坐在那里一管接着一管喝着营养剂的尤斯，气得咬牙：“你怎么一点都不担心？”
　　“担心有用吗？”尤斯又打开一管，化悲愤于食欲，本来眼前放着一条康庄大道，想到只要能成为白先生的人以后有吃不完的美食，结果都抓瞎了，如今还不能让他多喝几口消消这股悲愤的情绪？
　　赫尔曼家主恨铁不成钢：“那位白先生瞧着与宗元帅关系不错，你与白先生又是那种关系，你让白先生求一求宗元帅放了我们赫尔曼家族，我们是真的没参与啊。”
　　尤斯嘴角抽了抽：“什么那种关系？我们怎么就那种关系了？”
　　家主给他一个你还骗我的眼神，都订婚了，听说还约会过了，先前频频往宁家跑，还说不是已经生米煮成熟饭，他能信吗？“别瞒着了，我还能笑话你？如今事关家族的大事，太子这事我们没参与，但订婚的未婚妻是我们家族的，这万一陛下迁怒……”
　　尤斯气笑了：“你想干嘛？”
　　家主用肩膀撞了撞他的：“你去在白先生耳边吹吹枕边风，替我们家族说说话，我们本本分分做人，真的没谋害陛下之心。”
　　尤斯还没来得及开口，一道声音在不远处响了起来：“枕边风？不如家主先和我说说，你们打算怎么在白先生面前吹枕边风？”
　　尤斯二人刷的一下看过去，家主魂都要吓飞了，飞速起身：“不、不是元帅想的那样，我们只是……我们冤枉啊，是太子应下的婚事，我们绝对清清白白没害过陛下。”
　　宗颢自然清楚，可想到刚刚无意间听到的那句“生米煮成熟饭”“枕边风”，只觉得眉心一抽一抽的疼，胡说也要有个底线，没影的事乱说什么？
　　尤斯觉得自己绝对被宗元帅瞪了，隔着一张面具都感觉到了杀气，立刻站直了：“不仅没害过陛下，也和白先生没关系，清清白白的，没生米煮熟饭，没枕边风。”
　　家主急了，你这孩子怎么关键时刻掉链子？
　　尤斯踩了家主一脚：你赶紧闭嘴吧，再说下去，你儿子没了。
　　尤斯这会儿算是看明白了，眼前这个……是半个情敌啊。
　　之所以是半个，因为尤斯看上白先生不是为了人，是为了吃。
　　宗颢冷漠看向赫尔曼家主：“你过来，陛下醒了，要见你。”
　　家主松口气，赶紧低着头小心翼翼跟了上去，伸头一刀缩头一刀，赫尔曼家族还能不能当三大世家之一，如今全靠陛下一句话了。
　　宗颢没看尤斯，大步往外走去，伊奇古怪看了尤斯一眼，又看了看自家元帅，啧啧，就这还说与白先生没什么，这酸味儿都冲天了好吗？
　　不过这个少家主也是够勇气，敢在老虎嘴里夺食，勇气可嘉。
　　多吃点好的，以免以后吃不上热乎的。
　　宗颢让伊奇先带家主去见陛下，他这边则是去找宁云熠。
　　二皇子那边待的久了见不到宁云熠已经抽抽噎噎好久了，得让宁云熠见一见二皇子稍微安抚一下，以免二皇子暴露宁云熠就是口中的主人。
　　陛下已经知道给能源石的高手救了他，高人也是救了二皇子的人，如果二皇子当众喊了宁云熠主人，难免陛下会怀疑。
　　所以在陛下喊赫尔曼家主过来时，顺便把今晚上的事说了，左右陛下晚一些也是要知道的，果然，陛下知道后，让宁云熠过去大殿一趟。
　　宗颢带着宁云熠和宁大哥一起大殿，途中宁云熠压低声音问了：“二皇子那边能带出宫吗？”
　　宗颢点头：“应该没问题，只要二皇子配合不愿意待在宫里，我先带他回宗家，晚些时候送到宁家。”
　　宁云熠点点头：“只要别闹起来就行。”毕竟二皇子脑子不太好，不能用常人的方法对待。
　　宗颢：“陛下已经醒了，天亮之前应该差不多能让你们离开，基地那边的事陛下和我提了，晚些时候我还要留在这里商议基地的事，到时候让离开的时候你们只管先离开。”
　　宁云熠皱眉：“你确定自己没问题？太子不是好人，如今这位……也不好多少，还是小心为上。”
　　只是如今太子更坏，他们需要让陛下来压制太子，如今太子被囚，就看陛下对半兽人有多少良心多少愧疚。
　　如果真的打算将基地会放开，那么陛下就还有救，否则……他不介意真的让陛下“躺平”。
　　他不是真正的星际人，也没有忠君那一套，在他眼里，只有好人和坏人之分。
　　三人到大殿的时候，二皇子坐在不远处的小凳子上挨着陛下，后者正从打开的一个食盒里拿出烤串，一块块撕开给他吃。
　　大概是美味让二皇子对这个眼熟的陛下放下戒心，张着嘴也不哭了，老老实实吃着。
　　陛下投喂的开心，二皇子吃得也开心，只是吃着吃着陛下又红了眼圈。
　　赫尔曼家主在一旁陪着笑，笑着笑着笑不出来了，陛下都这样难过了，他是继续笑还是不笑呢？不笑是不是显得他不够尊敬觉得他对陛下有什么不满？可笑了会不会让陛下觉得他在看二皇子笑话？他可太难了。
　　陛下看到宗颢连忙招手：“阿颢你看看，二皇儿吃我亲手喂的食物了，这如今首星新出的美食可真不错，白先生果然大才。”
　　宁云熠垂眼：“陛下谬赞，不过是侥幸得到一个秘方而已。”
　　二皇子看到宁云熠立刻眼睛亮了，烤串也不吃了，巴巴看过去，随着宗颢和宁云熠一起走到那边，才安静下来。
　　陛下以为二皇子看的是宗颢，心情复杂，尤其是这一次听说是高人救了二皇子，把二皇子连带能源石给了宗颢，这才避免了一场皇室危机。
　　他看了看傻乎乎的二皇子，又看了看这个得力忠臣，眼眶一湿，再看看赫尔曼家主和白先生，突然生出一个大胆的想法。
　　陛下结果侍官递来的帕子擦干净手，这才让人赐座，瞧着家主笑了起来：“听说这次宫宴是为了给白先生和尤斯那孩子订婚准备的？也是因为阿颢要救我揭露太子做的恶事耽搁了，好在我醒了过来，那么这喜事不能就这么算了。”
　　在场的几人本来正垂眼听着，闻言一愣：“？？”
　　宁云熠和宗颢刷的抬起头，有种不祥的预感，不是吧？陛下不是要继续点鸳鸯谱吧？
　　唯一开心的估计是赫尔曼家主，眼睛放光，期待看着陛下。本来以为这桩婚事就这么没了，结果还能峰回路转？陛下还肯指婚，这就是不迁怒他们赫尔曼家族了？
　　陛下果然开了口：“既然尤斯和白先生有意，那么这桩婚事不能就这么断了。刚好我也觉得二皇儿和宗元帅挺合适，宗元帅救了二皇儿，二皇儿如今也只亲近他，不如就双喜临门好了。”
　　宗颢：“…………”
　　宁云熠：“？？”他神色古怪抽了抽二皇子，又看了看宗颢，好家伙，这何止是乱点，这是闭眼瞎点好吗？
　　这配对是他从未想到过的成双。
　　陛下这一醒来就打算搞个大的啊。
　　宁云熠其实是无所谓的，他本来一开始也是打算和尤斯演戏，如今顶多就是先订个婚，又没说结婚，左右是假的，拖一拖等时间久了，这事也许就没了。
　　陛下如今开口定了，可以后谁是帝国陛下还说不准，所以他现在说了也不算。
　　宗颢面具下的脸色有些僵硬：“陛下，我与二皇子……不合适，再说，二皇子也不会同意。”
　　陛下却是摇头：“谁说的，二皇儿一直喊你主人，你一来他就格外欢喜，现在只是说订婚，没说非要成婚，如果以后真的不喜欢也可以取消，先相处一番而已。”
　　他是被老二傻了的消息给刺激到了，怕自己哪一天万一没了，老二需要一个靠山，否则还不知被人吃得骨头渣都不剩。
　　唯一能让他放心的只有宗元帅，从这件事就能看出对方的忠心，也只有宗元帅能托付老二了。
　　如果以后真的侥幸清醒，没感情可以取消，但感情这东西，是可以培养的，万一以后就这么傻到底了，即使不能当恋人，有感情也能照顾一二。
　　宗颢木着脸，在几人中唯一开心的赫尔曼家主面前开了口：“可我喜欢白先生，更想与白先生订婚。”
　　赫尔曼家主一直咧着的嘴僵了，他眨了下眼，半晌才僵硬看着宗元帅，确定是从宗元帅嘴里说的，他麻了：不、不是，他们家尤斯好不容易看上一个，宗元帅怎么能上来就抢呢？二皇子多好啊，以后和二皇子成了，那不是锦上添花吗？
　　宁云熠更是麻了，他表情复杂瞧着宗颢：你说你添什么乱？
　　结果这时候二皇子摩挲着从一旁食盒里拿了一串烤串，起身精准朝宁云熠扑去，仰头献宝一样：“吃，好吃的，可香啦。”
　　天蓝色的瞳仁仰着头，发丝缠在宁云熠手腕上，陛下能清楚看到自家二皇儿眼底亮得仿佛能放光，满心满眼仿佛都是对方。
　　陛下整个人僵在那里：“老二啊，你……你怎么抱着白先生？你不要你的主人了？”
　　二皇子脑子反应慢，但还是顺着道：“香，要的，主人，要的。”
　　陛下震惊了，儿子啊，你都傻了，怎么还想享齐人之福呢？
　　他是听明白了，傻儿子说这个闻着香香的白先生他要，主人宗元帅他也要。
　　宗颢一把揪住二皇子的后衣领把他扯开了，在二皇子又要哭得时候，皱眉：“你再哭试试？”
　　二皇子听到这个威胁的声音，这才想起来来时的嘱咐，委屈巴巴松开手。
　　宁云熠望着自己衣袖上的孜然味，麻了。
　　陛下赶紧开口：“小二儿这不是脑子不清楚，是我这个当父皇的没想清楚，小二儿现在的确不适合订婚，那这事……就先算了。只是阿颢啊，你与白先生还有尤斯……这事你们三家自己商议吧，回头确定一下，到底谁要和谁订婚？”
　　赫尔曼家主眼瞧着到嘴的鸭子飞了心痛不已，但又不敢这个节骨眼说什么，只能闷闷应了声。
　　宗颢也拱手应了，目的达到就行。
　　陛下今晚受到的刺激太大，精神头不太好，摆摆手让他们退下了。
　　宁云熠和宗颢往外走，二皇子也立刻跟在后面摩挲着要跟上去，被陛下连忙喊道：“小二儿，快来父皇这里，不能跟着一起走。”
　　二皇子却没理他，颠颠跟了上去。
　　陛下心情复杂。
　　直到宁云熠和宗颢停了下来，二皇子摩挲着也停了下来。
　　宗颢这时开口：“陛下也不用担心，大概是二皇子这些天与我们待在一起习惯了，要不我先带他回宗家？回头适应了再带回来？”
　　陛下望着丝毫认不出他的皇子，想着对方见不到宗元帅也会哭，只能忍痛摆摆手：“罢了，左右宫里如今事情太多，先让他去宗家也好。”
　　宗颢应了声，这才错开位置和宁云熠一前一后往外走，等到了外面也没分开，等到了宁云熠先前待着的宫殿：“白先生先替我照顾一下二皇子，晚些时候出宫再一起离开。”
　　宁云熠应了，带着二皇子和宁大哥回了大殿。
　　消息禀告到陛下那里，他眼睛泛红许久没说话：“先这样吧。”本来就是宫里兄弟相残让他受到刺激才会这般封闭自己痴傻，继续待在宫里也许情况只会更坏，更何况，太子的人还没抓完，有宗元帅照顾他才会更放心。
　　宗颢安排好宫中事宜，又重新回到陛下的寝殿，他拱手行礼之后，陛下睁开眼看到他并不意外，挥手让人退下，才叹息一声。
　　“你果然还是来了。”
　　宗颢站在那里静静看着陛下，隔着一张面具，他望着这个当长辈敬重很多年的陛下，心情复杂：“我想知道那个基地的事，义姐到底是怎么回事？她生父母是谁，以及这处基地为什么会存在？”
　　陛下垂着眼，显然没想到宗颢比他想象中知道的要更多：“既然已经如此，也没什么好瞒着的了。说起来这事还要从先皇与你祖父开始……”
　　先皇还没继位的时候那时候星际虫灾已经泛滥，兽潮时时在边境发生，那时候半兽人的境遇还没这么严重。
　　偶然情况下，先皇与还是先皇挚友的宗祖父微服去边境，从兽潮中救下几个半兽人。
　　他们是常年生活在边境的，习惯了与这些东西作战，想要有朝一日想这些东西从他们的家园里赶出去。
　　先皇那时候还年轻，和宗祖父也是这个想法，想改变被这些东西搅乱平静生活的日子。
　　加上救命之恩，先皇、宗祖父和几个半兽人关系好了起来，也是这时候先皇清楚感觉到普通人和半兽人基因的差距。
　　先皇和宗祖父在边境一待就是好几年，那时候他们与几个半兽人的关系的确是越来越好，数次出生入死，几个人结拜成异姓兄弟。
　　“一开始的时候先皇真的将几个半兽人当成伙伴，可几年下来，他清楚看着对方进步飞速，甚至几个半兽人配合默契，精神力甚至已经越好几级超过他们。先皇那时候本来就年轻气盛，被一次次压过去有些不服气，就私自冒险去与异兽群厮杀增强实力，却差点死在兽群蹄子下，被当时的半兽人之一救了。”
　　“当时先皇虽然被救了，但伤势很重，那个半兽人急着想救活先皇，就不知道怎么误打误撞从伤口与先皇的伤口抵在一起，半兽人的一部分精神力渡到了先皇的体内，当时先皇只觉得自身精神力瞬间猛地涨了不少。”
　　“他后来醒来也没多想，对于救命之恩很感激，也越来越关注那只半兽人，发现他们结拜后别的几个半兽人的兽形他都见过，唯独这一只没见过……”
　　后来偶然一次机会，先皇见到了那只半兽人的兽形，竟是一只稀有的人鱼，不仅如此，对方甚至不是男子，而是女子，只是为了方便，一直对外都是男装打扮，加上她瘦瘦小小，成年后模样没改过，所以并没被怀疑。
　　先皇发现之后不可救药喜欢上了这只人鱼，可人鱼与另外一个半兽人青梅竹马是一对，婉拒了先皇。
　　那时候先皇年轻气盛，觉得人鱼是嫌弃他基因不如半兽人，精神力增强的也不如半兽人才选择更强的竹马。
　　“随后先皇就生出想研究出能增强普通人精神力的办法，如此一来，半兽人的基因也就没这么特殊。他当时就想到人鱼那时候救他不小心将精神力渡入给他，他生出一种念头，能不能提取出精神力……后来的事情你应该知道了，精神力的确是可以提取的。”
　　“先皇后来被召唤回首星，他舍不得自己的心思与研究，干脆蛊惑几个半兽人与他一起回去，并将自己的计划说了，但对他们说的却是，如果能研究出来，那么全星际人都可以增强，到时候哪里还需要害怕什么虫潮和兽潮？”
　　“几个半兽人被说动了，他们的梦想一直都是想驱逐那些东西，保卫家园，如此一来牺牲他们几个又算什么？”
　　陛下说到这苦笑一声，“先皇利用了他们的善良，一开始也许他真的只是想研究出来，并制定了计划，将几个人列为1-4号，其中人鱼是4号，她的恋人是3号，在此期间宗祖父也加入基地，只是他并不知道先皇的计划，只以为是单纯的研究，为了造福全星际。
　　宗祖父是替先皇守在最初的基地，直到发现不对劲，因为除了四个最初的研究半兽人，每个月都会有新的半兽人出现。但因为有了成果，渐渐的不少人的确增强了精神力，宗祖父也就没怀疑……
　　可直到多年后边境危机压了下去，基地依然有源源不断的半兽人送过去，那时候先皇已经登基。宗祖父终于察觉到问题严重性，而在此期间，3号和4号生下一个孩子，消息传到先皇那里，没多久……宗祖父发现3号莫名其妙死了。
　　那时候宗祖父就怀疑是先皇，他不敢置信，想退出已经来不及，他当时做了一个很大胆的事情，他亲自制造了一场事故，用他自己的性命假装基地出事，连同1号、2号、4号他们一起死在这场事故中，将他们这些年生下的骨肉以及不少这些年送来的半兽人一起送了出去，假装所有人死在这里。”
　　之所以124号非要死在这里，因为他们的尸体不出现，先皇多疑的性子绝对不会相信真的出了事。
　　先皇的确是信了，可尝到甜头的先皇并没有收手，这个基地没了，他很快重新又建了一处。
　　并因为害死了挚友，所以对那时候年纪还很小的宗老爷子这个遗孤很好。
　　“只是这一切最终还是暴露了，还是因为我……是我对不起老二的生母，对不起宗老爷子，也对不起你的义姐。我与老二生母相恋的时候并不知道她是半兽人，也不知道她是人鱼，甚至是3号和4号后代的后代，直到我们打算成婚禀告到先皇那里，先皇派人去查……这才发现竟然还有人鱼活着，也就开始怀疑当初宗祖父放过了那些半兽子嗣，他们并没有死。
　　先皇以老二生母的性命威胁我，最后我妥协了，放她离开了。可没想到……她那时候已经怀了我的孩子。也没想到先皇日后会查到你的义姐是1号的后代，他能放过人鱼的后代，大概是怕逼迫太紧我会反抗，只是你的义姐……他没打算放过。
　　后来的事情你也知道了，你义姐半兽人的身份暴露，宗老爷子大概也猜到是谁泄露的，为了保住整个宗家没多久就自行了结了，怕先皇会迁怒你们这些小辈。后来先皇也没了，那处烫手山芋般的基地落到了我的手中。可事情已经成了定局，我如果放她回来……根本没办法解释交代，所以我退缩了，没管基地好几年，等太子能管事，把基地交给了他。”
　　谁知自己的缩头乌龟行为，造成了如今更加难以挽回的局面。
　　另一边，宁云熠等了天亮也没见到宗颢出现，倒是伊奇来送他们，回到宁家的时候天色大亮，将二皇子交给金钱龟，宁云熠和宁大哥去补觉。
　　等宁云熠再醒来的时候外面天色是黑的，他直接睡了一天，睁开眼先去洗漱，出来精神一些，这才打开房门，只是随着门打开，察觉到什么一低头，瞧见蜷缩成一团趴在自己门口不知窝了多久的大猫。


第70章 新生命
　　宁云熠垂着眼瞧着蜷缩成一团蔫巴的大猫，单膝蹲下，拿手指头轻戳了一下他的耳朵尖。
　　近在咫尺的绒毛下意识扑棱一下，宗颢埋头在爪子里，却没动。
　　宁云熠定定瞧了好几眼，干脆抬起两只手，一只手揪着一只尖耳朵，使劲儿搓了一下。
　　一时间，本来还趴在那里装死的大猫瞬间毛都炸了起来，尾巴都支棱，往后猛地一蹿，整只都精神抖索，后背贴着栏杆，努力用爪子扒拉着自己的耳朵，墨绿的兽眸难以置信瞅着宁云熠。
　　仿佛在控诉对方怎么能这样？他不就是摆烂一下，他至于这么、这么……
　　看不到的地方宗颢整只猫脸都热气腾腾，各种情绪涌上头，唯一让他没想起来的就是不久前听到陛下说得那一番话后低落的情绪。
　　他一直以为父亲是因为义姐的事没多久病死的，没想到真相却是这么残忍，是因为父亲想保护他们，保护他、保护宗家的所有小辈。
　　结果父亲护着的这些人，在他死后却只觊觎他留下这份家业。
　　不仅是父亲，祖父也是这样离开的……
　　宁云熠瞧着生龙活虎的大猫，心情不错，直接往楼下走去：“还以为你要在我门前躺倒天荒地老呢，这也没睡着啊，醒了就行，走，跟我去楼下打下手。”
　　宁云熠和宁大哥回来的时候太过疲惫，宁母担心小家伙闲不住会吵到他，所以干脆带着小家伙去了前院，既不担心影响他们休息，也能随时带着小喵崽玩，甚至连二皇子和金钱龟一并带去了。
　　宁云熠起来的时候瞧了眼时间，已经是半夜，这会儿以小家伙的作息怕是睡下了，他也没打算吵醒小崽子，但他饿了，要去楼下做些吃的，看在大猫这么可怜兮兮，就勉强……给他也做一份吧。
　　宗颢一听果然听话跟了上去，他这次有备而来，变回人形与宁云熠相处怕被看到他的不自在，也怕被宁云熠看到他情绪的不对，干脆就这么甩着大尾巴亦步亦趋跟着。
　　宁云熠是真的饿了，为了方便快速做了一大盆海鲜面，又拿出两大份全家桶热了一下，再来一锅小馄饨、一份麻辣小龙虾。
　　为了让大猫有参与感，宁云熠把小龙虾放到隔温的托盘上，高难度顶在大猫的头顶上，笑眯眯格外坏心眼道：“这可是你的夜宵，要是翻了，你可是要饿肚子的。”
　　于是宁云熠来来回回端盘子和碗筷的时候，经过小心翼翼一点点用爪子挪动的大猫身边时差点笑疯了，惹来大猫幽怨的余光，怕打翻头顶上的托盘，压根不敢大幅度动作。等终于小心翼翼到了桌边，举着爪子从头顶上托举起来的时候，才长长出了一口气。
　　下一刻他爪子一空，抬头对上宁云熠掫揄的目光，突然定定盯着他的耳朵：“宗元帅，你耳朵压扁了。”
　　宗颢立刻低头拿爪子去扒拉，结果发现完全没有，抬起头，就看到宁云熠正飞快把麻辣小龙虾分成两份，宁云熠碗里的是一大份，他则是一小份。
　　宗颢：“…………”他难以置信瞧着又骗他的宁云熠，一时间兽眸里涌上各种复杂的情绪，但他一个吃白饭的，能怎么办，能蹭上一口也是赚了。
　　宁云熠这才淡定把他的大盆推过去，慢条斯理拿出一份凉面给他用龙虾汤拌了面：“不亏待你吧？”
　　宗颢嗅着空气里的香味，连连点头，眼睛完全挪不开，只能巴巴瞅着那裹满浓郁酱汁的凉面，旁边还摆着热气腾腾焦香酥脆的鸡腿鸡块鸡翅，再是一碗海鲜面，让他啥也顾不上了，紧紧盯着宁云熠：“喵？”能开饭了吗？
　　宁云熠被大猫那近乎软乎到耳朵尖发麻的声音给听懵了，半晌才乐了声：“快吃吧，别把猫猫饿坏了，瞧着都饿出第二音了。”
　　宗颢耳朵尖的毛几乎炸起来，快速跳到椅子上，也不等宁云熠发话了，立刻爪子捏着叉子开始扒拉面。
　　一口下去立刻忘了所有，只剩下埋头狂吃。
　　宁云熠这才开始吃，他动作不慢，等一碗海鲜面下去，只觉得这几天的所有一切如同过眼云烟都不如这碗面，他觉得肚子里有了东西，才开始慢了起来。
　　慢吞吞扒着虾，蘸着汤汁吃着，然后瞧着已经快速炫完所有只剩下小半碗龙虾的大猫，看好戏似的瞧着对方拿叉子动作怎么摆放都不方便，让他用爪子扒拉又无法跟以前一样，最后偷偷瞥宁云熠一眼，打算直接下爪。
　　宁云熠适时提醒：“爪子上沾上汤汁可是会留味道的，明天崽崽醒了闻到可是要闹的。”
　　宗颢想了想，最后望着碗里的龙虾陷入艰难的决定，难道真的要让宁云熠给他放起来吗？可到时候味道不香了……抬眼看到宁云熠依然似笑非笑看着他，眨了眨兽眸。
　　宁云熠眼底的笑意更深：“想让我替你扒虾啊？可你知道的，我这人吃什么就是不吃亏，你让我扒虾，是不是要付出点什么？”
　　宗颢爪子放在桌子上，期待点着头：“喵？”你想要什么？
　　宁云熠像是思考很久，这才说出自己的目的：“要不，你答应我一件事，等以后我提出来，你必须答应怎么样？”如今太子被囚，很快宗颢应该也要回到他的职位，虽然宗颢不知道当年的事，但想到小喵崽，他想了想，还是决定再加上一层保险。
　　以防以后宗颢知道真相会和他争小喵崽，不如先设个套，吃了他的东西，答应了他的事，总不能还好意思跟他抢了吧？
　　宗颢丝毫没迟疑，立刻应了下来：“喵。”可以。
　　毕竟他这条命都是宁云熠救回来的，不过是一件事，就是别的更苛刻的他都能毫不犹豫答应下来。
　　压根没想过宁云熠会给他下坑，就算是真的有坑，他觉得自己可能也会心甘情愿往下跳。
　　宁云熠这才拿起大猫的叉子，又从一旁变出一只新的，随后两手捏着两只叉子，对着大猫笑了笑：“我只演示一遍，看清楚了。”
　　然后当着大猫的面，一只叉子固定头，另外一只手用叉子很快把一只虾扒了个干干净净，只剩下虾肉，全程不到三秒。
　　宗颢：“…………”所以从一开始他就会的吗？
　　宁云熠对上大猫幽怨的兽眸，无辜眨眨眼：“所以你是想我给你扒了你自己吃，还是自己勇于尝试？”
　　宗颢立刻伸出两只爪子摆在他面前：“喵。”自己动手，丰衣足食，我自己扒，我自豪。
　　宁云熠很是坦然把叉子还了回去，还感慨一句：“真省事啊。”
　　宗颢边用爪子扒拉，边抬眼看了看：不，你口述一遍其实能更省事，但你就是不说，还赚了他一个承诺。
　　宁云熠吃饱喝足心情都好了起来，带着宗颢去了楼上花房说基地的事。宗颢这么迟回来，应该是已经与陛下商量好基地的归属问题。
　　到了花房，宁云熠打开所有的灯，里面是恒温的，不过是数天没管，花房里的花种被宁母照顾得很好，因为这里面角落被他放置了饱含灵力的能源石，所以长得很快。
　　宁云熠走到一处分隔好的花圃前，在软垫上坐了下来，大猫在他旁边也窝了下来。
　　宗颢来的时候想到自己要变回大猫，所以提前将手环调好做了准备。瞧见宁云熠这架势，他用爪子打开，把文字转化成机械音播放出来，如此一来，省得宁云熠再盯着看。
　　宗颢将自己提前写好的基地建成前的前因后果播放出来，宁云熠皱着眉听着，最后瞧着宗颢：“后来呢？陛下怎么说的基地的事？”
　　机械音随着宗颢的打字播放出来：“我按照你的说辞告诉陛下，如今这是一个改变基地局面的机会。更何况那里如今是太子的地盘，这些年来早就成了太子的人，如今太子只是被困，即使陛下的命令颁布下去，那些人也不一定会听从陛下的。更不要说一旦听说太子出事生出异心，他们目前压根不清楚里面到底有多少高级别的强者，所以陛下只能将这处基地毁掉。”
　　宁云熠听到这笑了起来：“他没第一时间答应吧？”
　　宗颢：“嗯。但如今摆在他面前的，要么趁着这次太子反叛的机会将基地的事都算到太子头上，如此一来也算是暂时保全陛下的脸面；要么，就是太子的这些人以基地为中心重新设置新的军团，到时候将会是星际最大的一个隐患。一旦不能在最初还没下定决心的时候将人全都抓了，以后只会更难。”
　　太子大概没想到他会失败，所以带进宫的高手不少但也不多，大部分都留在基地以防半兽人精神力暴动会逃出基地。
　　也正是因为如此他们才会这么轻松，但太子到底有多少手下潜藏在首星还不清楚，所以压根不能掉以轻心。
　　但首先要解决掉的，就是基地的问题。
　　那些半兽人被困了这么久，他们需要自由，同样的，却又不能放任带了恨意的半兽人就这么离开，否则一旦散入各处报复，也是一大隐患，需要重新建立一个更容易接受对半兽人完全有利的组织，慢慢改变软化那些半兽人。
　　陛下最开始的人选是二皇子，因为二皇子也是半兽人，能更好对待这些半兽人。
　　但二皇子如今痴傻，不堪重任，所以宗颢向陛下推荐了一个人选，正是如今半兽人联盟的瑞虎。
　　她是从基地逃出去的，也更能为半兽人考虑，同样最重要的一点，瑞虎是可控的，至少让她当基地之主，是目前最好的选择。
　　宁云熠点头：“瑞虎的确合适，不过……陛下应该没这么容易答应吧。”
　　宗颢：“嗯，所以最后的决定是，瑞虎暂代基地之主的职位，以后二皇子如果清醒，那么还是由二皇子接管。”
　　宁云熠对上宗颢的兽眸，似笑非笑道：“他竟然会答应？你是不是还说了什么？”
　　他并没完全信任陛下的话，正如当初太子告诉宗颢的也不过是半真半假，但目前来说，陛下他们不能动，也动不了，一旦帝国陛下出事，整个星际只会陷入无休止的内战，内忧外患之下还不如现在。
　　好在，目前来说，陛下是可控的。
　　他需要他们替他稳住首星的局势，那么，他就只能与他们合作。
　　一旦陛下退让，接下来就不是他能说了算的。
　　宗颢点头：“我给了他两个选择，要么我带着第一军团立刻启程将基地收回，随后由瑞虎暂时全权掌控基地；要么我这个元帅的位置不要了，我带着宗家远离首星，以后也不再管帝国的事。陛下……选了第一个。”
　　宁云熠意外瞧着宗颢，没想到对方对他忠的君主还有这么硬气的一天，不过想想也是，因为皇家的一己之私，搞成如今这种局面。
　　陛下已经多年不管事，一旦宗颢撂摊子，那么很快整个帝国很可能易主也说不定。
　　宁云熠直接开门见山：“你们什么时候出发？”
　　宗颢：“不是我，是我们。”
　　宁云熠挑眉：“你打算让我和你一起去？”
　　宗颢应了声：“那些半兽人的情况有些待在那里可能很多年了，需要治愈师，可你知道，宫中如今的治愈师都曾经是太子的心腹，我不放心将这些半兽人交给他们。也担心如今基地得到情况，可能会对半兽人下手……所以我们最迟后天就要出发。”
　　而到时候很可能将会有一场恶战……“如果那些在基地的人反抗，一旦有个意外，你可以不用管我们，先保证自己的安全。”
　　宁云熠睨了眼宗颢，没第一时间回答他的话，而是看向花圃：“你知道这些是什么吗？”
　　宗颢顺着他的手指着的方向看去：“是什么？”
　　宁云熠嘴角扬了扬：“是……希望。”他的掌心轻轻拂过一株幼苗，灵力在他指尖落在幼苗上，这株黄色月季像是被浇灌了生命之水般疯长，很快分化发芽，随即是长出好几朵花骨朵，最后嘭的一下，仿佛魔术般，原本只是一株幼苗，顷刻间绽放出好几朵绚烂夺目的花朵。
　　宗颢就趴在花圃旁，他近距离瞧着这一幕，兽眸里映出这么夺目的色泽，仿佛点缀他深邃的眸底，一时间亮得惊人，他听到头顶上方宁云熠轻柔的嗓音带着安抚与期待：“所以你不用这么悲观，你已经做得很好，也做了自己能做的，之后……只需要见证这些希望的生命来改变困局即可。”
　　宗颢静静听着，不知过了多久，他仰起头，瞳仁里定定望着宁云熠，许久没说话，可这一刻他兽眸里仿佛想将宁云熠的音容面貌都刻在骨子里。
　　宁云熠是最先打破这一刻的，抬起手，假意要再次去捏他的耳朵，原本以为宗颢会躲，谁知对方不仅不躲，甚至还主动将大脑袋蹭了过来。
　　宁云熠：“……”大意了，大猫都会举一反三先将一军了。
　　宗颢：有没有一种可能，我只是单纯想主动让你摸摸头？
　　宁云熠答应和宗颢一起前往基地，接下来就要先安排好家里的事情，他是以半兽人联盟副盟主的身份前去的，也就是尤斯那个身份，对外代号瑞豹。
　　宁云熠在宗颢去安排军团的时候，先带着尤斯去了一趟半兽人联盟，他们虽然和陛下做了谈判，让瑞虎暂代基地的负责人，只是这事还没来得及和瑞虎说。
　　虽然想到瑞虎可能会答应，可万一……有个意外瑞虎不愿意呢？所以还是要提前去说一下，也包括宗女士已经被他们救出来暂时在安全的地方的事。
　　不过瑞虎这一趟肯定会和他们去的，当年她逃出基地的年纪小，又因为实力不允许不敢露面，所以她到现在其实也不知道她的生母是不是还活着。
　　所以这一趟，即使不会答应当这个负责人，也务必会走一趟。
　　宁云熠和尤斯去找瑞虎的路上，尤斯才知道这件事，整个人都是懵逼的：“好家伙，白先生你这瞒得也太深了，也就是说当年救了瑞虎的……是宗元帅的义姐宗女士？你们已经将宗女士救了出来？”
　　宁云熠应了声：“宗女士的身体还没完全恢复，所以没和你们说，加上之前太子……”
　　尤斯连忙道：“我懂我懂，需要保密，放心好了，我嘴巴可严了，没想到太子和陛下还有先皇搞出这么大的事，要不……我和你们一起去？”
　　宁云熠摇头：“不必，你的身份不能暴露，万一……以后还用得着你呢？”
　　尤斯表情立刻严肃了：“不会还有什么危险吧？”那他更要跟着一起去了啊，万一白先生出事怎么办？
　　宁云熠：“我和宗元帅一起去，危险倒是不大，你如今的任务……就是继续扮好你的赫尔曼少家主，顺便进宫可以和太后好好联络一下感情，从她口中多聊一些先皇的事。”
　　先皇一共娶了三任，如今的太后虽然不得先皇待见，但到底是太后，说不定能知道更多关于先皇的，即使不是先皇，至少应该也了解一些当年他那未曾谋面的便宜外公的事。
　　先皇对自己出生入死的半兽人异性兄弟都能下这么狠的手，陛下身为先皇的子嗣，真的有他自己说的这么置身事外吗？否则先皇有过三位帝后，两个皇子一个公主，最后陛下赢了，他那位便宜外公至今下落不明。
　　如果外公还活着的话，先前宁母“出事”没了话对方怎么着也会有消息传来，可依然没有，那么只能有一种可能，很可能身不由己，要么……早些年就已经没了。
　　偏偏结果只是夺位失败下落不明，除非……当初所谓的夺位另有隐情不好对外说，这才只能如此。
　　宁云熠对陛下不放心，但他要去一趟荒星，那么套话只能靠尤斯了。
　　尤斯听懂了，拍着胸口保证肯定好好完成任务。
　　瑞虎这边知道来龙去脉后又惊又喜，惊讶得是白先生竟然是宗元帅的人，有宗元帅坐镇，那些被困在基地的半兽人可能能救出来的，喜的是恩人还活着，甚至还是宗元帅的义姐。
　　可随后一股恐慌的近乡情怯让她有些难过，时隔这么多年重新踏进那处地方，她其实已经不抱希望，可想到要真正面对生母的惨死，不能再像以前一样哄骗自己也许还活着，她眼圈有些湿。很快还是坚强笑道：“好，我跟白先生你们去。只是基地之主的位置……”
　　宁云熠知道她怕自己不能胜任，阻止她继续说下去：“你可以先考虑一下，不着急做决定。基地被收回来之后，暂时那里还需要慢慢改变，还有那些存活的半兽人会不会生出报复的心思，还需要你慢慢开解，你是目前来说……最合适的人。所以，考虑之后再做决定好吗？”
　　瑞虎意识到这背后的隐患，想了想，轻轻颌首：“好。”
　　基地是先皇做的孽，太子后来助纣为孽，他们不能要求这些被困的半兽人不生出怨恨的心思，同样的，他们也不能让他们对无辜的星众出手，否则，则是从一个极端到了一个极端。
　　所以瑞虎明白白先生让她过去的原因，过往的一切不是一天两天能抹平的，但同样的……也不是真的不能抹平。
　　宁云熠这边和瑞虎说好之后，回了宁家。
　　他打算不和宗颢一起走，他那边还要等军团整合完一起出发，但需要等到明天，他决定提前离开。
　　他回去后找到宁大哥说了，这次宁大哥也在前往基地的队伍里，想了想同意了宁云熠的打算，如今虽然太子被擒，军部这些年大部分时间都是太子在管理，指不定里面还有不少太子的人。
　　加上这一年来宗元帅重伤在外后没有在军部，小弟贸然跟着一起前去，万一身份泄露反而不妥。
　　单独隐瞒身份以星际商人前往反而安全。
　　宁云熠为了以防万一留下不少能源石，这才联系了宗颢。
　　宗颢答应了，只是让宁云熠和古德弗一起前往。
　　古德弗是之前宁云熠带着大猫去荒星时假扮的身份，是星际商人，加上上一次已经去过一次荒星，这次再去也不会太引起注意。
　　最重要的一点是，古德弗是他这边的，精神力比明面上高得多，由古德弗在宁云熠身边当护卫他更放心。
　　宁云熠也需要几个帮手，他这次不是一个人去，也就同意了。
　　宁云熠嘱咐完，和小喵崽他们告了别之后就离开了，他用的身份是瑞豹的，ID也是现成的。当初为了不被发现，尤斯这个身份是存在的，他与瑞虎、古德弗汇合之后，一眼就看到跟在古德弗身边的大狮子棕棕。
　　宁云熠眼睛一亮，忍不住上手捏了捏耳朵。
　　棕棕嗅了嗅他身上的气息，竟是还记得，主动拿大脑袋蹭了蹭，引来宁云熠更是止不住rua了一把大脑袋，呼噜着毛，一人一狮玩得不亦说乎。
　　古德弗接到人往上禀告的时候录了个视频给伊奇，表示他们出发了。
　　另一边，伊奇看到视频的时候，因为元帅在开会，所以他是关了声音点开的，刚打开第一眼就看到古德弗身后更在rua大狮子的白先生。
　　白先生一身黑，戴了面具遮住了面容，可往那一站，还有那熟练的动作，一看就是rua大猫老手，除了白先生也没别人了。
　　伊奇忍了忍，还是没忍住把视频转给了元帅，配字：没想到白先生异兽缘这么好，古德弗这大狮子平时可是不让人碰的，上次也只见过一次，不仅让撸，还任摸，不愧是白先生啊，魅力都是跨物种的。
　　瞧把他们元帅给迷的。
　　早些时候元帅一回来就吩咐下去，抽空还研究古图鉴，当时伊奇瞥了眼，看到与浪漫无缘的元帅竟然在看古蓝星花卉黄月季，当时就懵了：“元帅你看这个做什么？不会真的信了月季能种出来吧？”
　　虽然他也觉得宗门第一刀说的有可能，但月季这么多颜色，能种出来就够轰动了，怎么可能刚好是这个颜色？
　　他本意是让元帅别抱这么大的期待，谁知他说完当时就看到元帅那么静静看他一眼，说他见过真的，还是白先生为了安慰他亲自变出来给他的。
　　伊奇当时就觉得元帅疯了，都开始幻想白先生给他变出一朵花来，别是纸花，在陷入爱情中的元帅觉得那就是真的？足以以假乱真？
　　所以伊奇打算让元帅清醒一些，毕竟……这事还没谱，那边尤斯少家主可还在虎视耽耽着呢。
　　宗颢本来心情极好，结果等点开伊奇发过来的，瞧着那双不久前还对他出其不意的手正在双眼冒着绿光rua着别的大狮子，他仿佛已经从静音的视频里听到宁云熠一口一个棕棕，要多激动有多激动。
　　于是那一天整装待发的将士，发现宗元帅整个人像是陷入低气压，他们也抖了抖，对于这场隐秘的行动打了个寒颤，不会……是场有去无回的硬仗吧？瞧瞧连元帅都表情凝重成这样，顿时打起十二分的精神，小心谨慎整齐配合，以至于接下来的行动会意外的轻松。
　　宁云熠对此一无所知，一行人坐上飞船，三天后提前到了荒星，住进了之前的那家酒店里。
　　酒店前台还认识古德弗，颇为热情。
　　宁云熠这边在单独的房间住下后，打算天黑之后先去找一下那个哈洛，看看有没有离开荒星，如果没离开打探一下基地的情况。
　　这个哈洛正是之前宁云熠和宗颢过来荒星混入基地救出宗女士时帮他们潜进去的那个少年。
　　少年当时接受了他给的星币帮忙，如今隔了这么久，星币也到手了，不知道对方还在不在，如果不在的话，那么只能再找一个会所的少年来问。
　　宁云熠夜里单独出了酒店，依然是一身黑，上一次因为要瞒着身份，这次倒是不用这么藏着掖着。
　　他直接去了会所，单独开了一间包厢，点了一个少年，等人到了后，他直接拿出一把金币，往桌子上一洒。
　　少年顿时被宁云熠的壕气给震惊到了，喜笑颜开：“先生可真是大方，这真的都是给我的小费吗？”
　　宁云熠点头：“不过在此之前，有些事要问你，如果回答的令我不满意……”
　　少年显然对此轻车熟路，连忙点头：“我懂我懂，先生尽管问，只要是我知道的，肯定知无不言言无不尽。”
　　宁云熠把两枚金币推到他那边：“第一个问题，会所最近可有发生什么不一般的事情？回答出来一件，你可以拿走一个金币，前提是这事情能让我觉得的确不一般。”
　　少年先将最初的两枚金币塞在手里，确定的确是真的后，立刻说出一件：“老板最近愁眉不展说是亏了一大笔生意，缩减了我们的待遇，这个亏了一大笔生意算不算不一般？”
　　宁云熠推过去一个：“继续。”
　　少年紧接着又说了两个会所发生的事，但不是宁云熠想问的，同样给了。
　　少年终于提到了宁云熠想知道的：“非要说不一般，除了这几个，我们会所的人算吗？”
　　宁云熠抬抬下巴：“只要是不一般，突然产生的变化都可以。”
　　少年不确定他到底要干什么，但瞧着金光闪闪的金币还是说了，他们能干这一行自然是缺钱的，他也缺，很缺，咬牙：“还有就是我们会所能过来的无论男女……都是家里出了变故，或者有不得已的苦衷来这里的，我们这边之前有个模样最好的少年，叫哈洛的，他不知道是不是走了什么狗屎运，突然把这份格外赚钱的工作给辞了，用的理由是他远方叔叔给他们来了消息，他们要去别的星球找那位叔叔。可是入了这一行，老板心狠着呢，怎么可能放他离开，所以借故要走程序拖着，结果先生你猜怎么着？”
　　宁云熠面具下的眉头皱起，有种不祥的预感：“什么？”
　　少年压低声音：“老板让人跟着哈洛两天，发现他像是突然得了一大笔不义之财，要带着挖星矿伤了腿的父亲去治腿，再给重病的妹妹治病……他这笔不义之财得到的莫名其妙，这算不一般的事吗？”
　　宁云熠：“算，你们怎么会知道的？老板告诉你们的？”
　　少年摇头：“是老板和人商议怎么得到这边钱的时候被我们这边大嘴巴知道了，他偷摸把消息散不出去，说哈洛肯定是……做了什么上不了台面的事把自己卖了什么的，结果大家私下里都知道了。”
　　宁云熠眉头皱得更紧，一大笔钱，几乎整个会所都知道了，难保不会还有人说给客人听，那么……没有自保的能力，还带着两个病患，哈洛如今就像是一个上好的肉，怕是被不少人盯上了。
　　宁云熠把所有的金币推了过去：“哈洛家的地址知道吗？”
　　少年虽然奇怪，但还是老老实实说了，随后就看到这个奇怪的客人直接又扔下一把金币起身走了。
　　少年顿时乐了，赶紧把金币都收起来，决定今晚上的事谁也不说，他可不傻，说出去指不定都被抢了。
　　宁云熠出了会所，立刻朝着少年说的地址走去，只是哈洛住的地方离会所不近，需要费点功夫。
　　另一边，贫民窟中的窟洞里，哈洛怀揣着一笔巨款，但他不敢冒然改变住所以免被老板知道了会不放行，他之前签了卖身契，他想先请假再离开荒星，等回头治好父亲和妹妹，他再回来想办法得到自由。
　　哈洛想到未来的美好日子，只觉得人生都有了盼头，替妹妹掖好被角嘴角弯了弯，有了钱之后他偷摸买了最好的药，妹妹果然这些天吃了后气色好了不少。
　　哈父坐在不远处借着昏暗的灯再制作仿生玩具，一个能拿到1星币，耗时价格也低，但哈父不想当累赘，1星币好歹也能买一管普通营养剂。
　　哈洛心疼哈父，走过去拿过来：“天都黑了，明天再弄吧，等这两天老板放了行我就带你们去别的星球，那里的治愈师级别更好，给妹妹看好病就去给你买个机甲腿……”
　　哈父摇头：“给小哈治病就行，我的腿都这样了，机甲腿这么贵，何必浪费呢？”
　　哈洛知道他心疼钱：“怎么是浪费呢？只要你们好好的，我们一家肯定会越来越好的。”
　　他这话刚落下，突然角落有嘲讽的声音响了起来：“是吗？哈哈哈一个都卖身的小玩意儿还想着离开荒星过上等日子，你想什么呢？”
　　“对啊，瞧瞧，还要买机甲腿，果然是发了财了啊。”
　　“你说他到底干了什么，竟然能得到这么大一笔钱，都买得起这么贵的机甲腿，那玩意儿可不便宜！”
　　“管他是怎么得到的，如今……我们遇到了，那就是我们的了哈哈。”
　　哈洛脸色大变，立刻挡在妹妹面前，后者也被吵醒，吓得缩成一团：“哥哥……”
　　哈洛揽着妹妹的肩膀，带着一瘸一拐过来的哈父王角落缩，不安盯着突然闯进他们家的一群人：“你、你们是什么人？你们在说什么，我怎么听不懂？”
　　为首的黄毛啧啧一声：“瞧瞧，还在撒谎呢，你也别怪我们，要怪只能怪你们老板。不是我们，也可能是别人，这里是荒星贫民窟，而你得到一笔巨款的消息你们老板可是传遍了，现在……谁都可想分一杯羹的。”
　　哈洛脸色大变，勉强冷静下来：“你们……是不是听错了？我们如果真的有钱，怎么还会住在这种破旧的地方？”
　　黄毛懒得跟他废话：“去，把那些金币找出来，如果敢拦着……全都杀了。”
　　这里可是三不管的地方，死一个两个再一把火烧了，谁知道是他们做的？哈哈哈要怪只能怪他们命不好，有了这种好机遇，却没命享，不过没关系，他会替他们好好享受的。
　　哈洛脸色彻底变了，他垂着眼，知道自己是护不住这些钱了，干脆道：“我把钱给你，你放过我们好不好？我们老弱病残，只想留条命。”
　　黄毛啧了声：“行啊，钱呢？”
　　哈洛安抚拍了拍哈父的手背，这洞窟就这么大，他们想找肯定会翻个底朝天，瞒不了太久，不如痛痛快快给了，还能让他们放一马。
　　哈洛找出藏着金币的盒子，虽然心痛，但人要是没了，这些钱也护不住，只能忍痛割爱。
　　他一拿出来，黄毛的手下立刻抢了去，随着一打开，顿时眼睛都亮了，因为金币太多，甚至被晃了一下，所有人都傻了眼：“这、这么多？全都是金币？”
　　天啊，他们想过不少，没想到竟然是几百万星币？
　　哈洛三人抱在一起，哈洛勉强打起精神，不安道：“你们钱也拿到了，也该走了吧？”
　　黄毛一行人对视一眼，突然咧嘴一笑：“是该走了，不过么……你和你这妹妹和我们一起走，模样不错，还能卖个好价钱，至于这个老的，直接杀了。去，把人抓了，赶紧走！”
　　哈洛怒了：“你们怎么说话不算话？你们明明答应过的……”
　　黄毛放声大笑：“听听，他竟然和一个流氓讲信誉？我说我放过你们，那是前一秒的事，但这一秒我改主意了，你能那我怎么办？要不然，你说说你从什么地方得到的金币？说说给你金币的是谁，也许我还会放你一马。”
　　哈洛立刻闭紧了嘴，恨恨盯着他，想着不行就跟他们拼了，让小妹跑！
　　黄毛朝前走去，一把捏住哈洛的下巴：“不说？看来是没吃到苦头，等吃到，看你说不说。”说着直接接过手下递过来一把小刀，就要在明面上看不到的地方动手。
　　突然一道突兀而又诡谲的声音在角落的一处响了起来：“他不说，不如，我来亲自告诉你。”


第71章 秘密
　　这道声音太过平静也太过冷漠，乍然在窟洞里响起，仿佛能有回音一般，冷冰冰的没有任何温度，像是突然冒出来的，格外吓人。
　　黄毛皱着眉环顾四周：“什么人？别装神弄鬼的。”
　　随着他这一句，一道身影悄无声息从昏暗的角落走出，出现在一行人面前：“我不就在这里吗？”
　　黄毛一行人看到突然冒出来的黑衣人脸色大变：“你是谁？你什么时候在那里的？”他们竟然所有人都没察觉到，甚至此刻也感觉不出对方的精神力，只有一种可能，对方的精神力比他强。
　　他是A级精神力者，手底下也都是B级，这才敢这么嚣张公然打劫这一家肥羊，谁知竟然还有同行。
　　宁云熠没说话，看死人一般瞧着一行人。
　　黄毛抖了抖，立刻认怂，他们还有别的办法得到星币，没必要为了这些东西丢了小命，毕竟干他们这一行的都是刀口舔血的，对同行同样杀人不眨眼：“这不大水冲了龙王庙，既然都是朋友，这些算是我们孝敬这位同行的，我们先走把这地方让给你怎么样？”
　　宁云熠又朝前走了一步，在黄毛等人以为对方肯定满意的时候开了口：“不怎么样。”
　　黄毛脸色变了：“哥们，你这样就不地道了，我们已经把到嘴的肉让给你了，还想怎么着？”
　　宁云熠指了指他手下怀里抱着的箱子：“你错了。从一开始我说的就是亲自告诉你，一则我不是你们的同行，二则，你们不是想知道这箱金币是谁给你们的吗？他不说，我这不是好心亲自过来告诉你们了？如今我也在这里了，你们怎么就要走了？”
　　他声音依然没有温度，但轻松的语气让黄毛一行人终于知道情况危险，这人竟然是哈洛这边的。
　　黄毛警惕率先往后退，猛地抄起身边手下抱着的箱子就朝宁云熠砸去：“走！快走！”
　　这人敢这么刚上来，绝对是有实力的，甚至捏死他们跟捏死蚂蚁一样。
　　宁云熠的动作却比他更快，瞬间到了黄毛面前，不给他反应的机会，精神力瞬间铺展开，在场黄毛包括他带来的一行人全都无法动弹。
　　黄毛彻底慌了：“大、大哥饶命啊，我们也只是混口饭吃，刚、刚刚和哈洛小兄弟开玩笑呢……”
　　哈洛一家三口傻了眼，本来以为是两拨土匪，谁知道峰回路转，后面这位先生竟然是之前的古德曼古先生？惊喜在眼底浮起，亮晶晶的，攒动着感激的光，太、太好了，他们有救了。
　　哈洛红着眼圈紧紧抱着小妹和父亲，有种劫后余生的轻松感。
　　宁云熠站在他们前方，不大的窟洞里，他听到黄毛的话嗤笑一声：“是吗？那我也和你们开个玩笑怎么样？不是喜欢欺负人么？三不管的地带？我也觉得挺好的，就是不知道没有精神力成了废人之后，你们以前欺负过的人会怎么对付你们呢？你们口中的同行……又会怎么对付你们呢？”
　　这些黄毛显然不是第一次干这种事，手上也不会多干净，就这么让他们死了反而便宜了他们。
　　不是喜欢抢吗？那就让他们尝尝这种被反抢反欺负的滋味。
　　宁云熠抬起手，掌心笼罩着一股灵力，袖子一挥，顷刻间一行人所有的精神力都化作透明的精神力球出现在宁云熠的掌心，他收入空间的同时，指腹间多了一把薄如蝉翼的小刀，挨个慢条斯理在一行人面前走过，把他们的右手腕筋脉废掉。
　　如此一来，他们不仅没有了精神力，甚至连普通人都不如，也成了一个彻头彻尾的残废。
　　宁云熠似笑非笑瞧着痛苦扭曲的几张脸，把他们震飞出去：“滚吧，好好享受接下来多彩缤纷的人生，相信，你们肯定会喜欢的。”
　　黄毛几人哪里敢这时候叫板，生怕到时候可就不是废一只手这么简单，只会是小命，到现在还抱着能活着谁想死的念头，可在这个地方，没有武力值之前还得罪这么多人，有种活法，叫做生不如死。
　　窟洞重新恢复平静，宁云熠转过身，立刻对上少年崇拜的目光：“古先生吗？是古先生对不对？您怎么回来了？”
　　当初他是知道古先生他们离开的，以为这辈子都见不到了，没想到竟然还能遇到？
　　哈父也颤巍巍起身想行礼，要不是这位先生救了他们，他们一家这时候怕已经家破人亡。
　　宁云熠将哈父扶起来：“不用这么客气，也是当初我没考虑周到，这笔钱财是福，同样也可能是祸事。”
　　哈洛警惕小心，但挡不住这荒星鱼龙混杂恶人太多，还是被老板给偷听到，想到跟踪这种卑鄙的事，差点给哈洛带来灭顶之灾。
　　哈洛连忙摇头：“不不，这不管古先生的事，都是我不小心，没想到竟然被人跟踪这么久也没发现，这次又是先生救了我们，古先生是不是还要去那个地方？我现在就回去重新上班，一定好好配合先生！”
　　他无以为报，能想到也只有这么回报先生。
　　他想的简单，古先生不可能无缘无故回来，应该就是为了那个地方。
　　宁云熠看了眼哈父和年纪不大的小妹：“我是为了那个地方来的，不过不用你回去，我只是有些话想问你。问完之后你和家人抓紧时间离开这里吧，至于你们老板手中的卖身契我会替你拿回来。”
　　哈洛立刻道：“先生想问什么？”想了想，赧然坦白，“古先生，首先说声抱歉，上一次……其实我没有和你说实话，我除了是会所工作之外，每次能顺利去那个地方，其实我有个恋人是那里工作的看守，除了去参加那种宴会外，也是想每次过去能和他见面。他在那里是进去之后就不许再出来，当初我父亲挖星矿伤了腿差点保不住命，要请治愈师太贵，他为了我卖身进了那处基地……我之前不是故意瞒着先生的，只是……”
　　他之所以没有不管不顾带家人离开，除了卖身契在老板手里，也是想着能重新安全回到这里，寻机会赎回恋人。
　　哈父脸色变了：“怪不得贝文这么久没再来过，我以为你们分手了，那孩子竟然……你们糊涂啊，那地方进去了压根不可能活着出来……”他老泪纵横，岂不是说贝文那孩子用自己的命换了他的命，他都这么大年纪了，又能活多久？
　　哈洛也被父亲的话笑道：“只是进去当看守，不是里面的将士，怎么会这么严重？”
　　哈父神色有些悲切，抖着嘴唇半晌没说出一个字，眼底反而都是绝望。
　　宁云熠察觉到其中有事，明显从哈父的话中能听出来对方已经从哈洛口中知道那个基地的存在，应该是有了这笔钱打算离开，所以坦白过去做的事，怕哈父不肯离开荒星。
　　而哈洛显然不知道，哈父对那个地方明显是了解的，甚至比哈洛这个常去的人知道的都要多。
　　宁云熠紧盯着哈父：“哈先生知道那处基地是吗？甚至知道很久了对不对？你知道那里到底是什么情况？”否则也说不出那里是有进无出的地方？
　　哈父嘴唇抖了抖，他看了看哈洛和小妹，又看了看刚救了他们一家的宁云熠：“这位先生，我想知道你为什么要去那处地方？这次过来又是为什么？”
　　宁云熠静静看着他：“那同样的你要知道，如果我告诉你，为了以防你们泄露，接下来除非任务完成，否则你们可就要跟着我受我控制，直到我允许你们离开。”
　　哈洛也懵逼瞧着父亲：“父亲？你知道那个地方？”
　　哈父想到如今他们一家老弱病残，至少这种情况下跟着这位古先生反而安全，想了想，点头：“可以，我们可以保证不说出去。只是，我要知道你们要做什么……”万一也是做不好的事，他虽然人微言轻，也不想助纣为孽。
　　宁云熠听出潜台词更意外了：“我可以告诉你，我们是官方的人，这里虽然是荒星，但你应该也听过宗元帅的名号，他明天就会带着军团过来围剿这个基地，而我是官方的人，提前过来想从哈洛口中知道一些关于里面现如今的情况。”
　　哈父难以置信抬头，眼底放光：“你们是宗元帅的人？”
　　宁云熠颌首：“是。”
　　哈父这次明显精神头都足了：“可传闻宗元帅不是上一次战役重伤失踪了吗？”
　　宁云熠没想到这位哈父连这个都知道：“是失踪了，不久前回来了，只是暂时还没对外宣布而已。你是不是知道里面关押着很多半兽人？”
　　这次哈父终于信了，即使眼前这位古先生不是宗元帅的人，也绝对是知情的，既然如此，也没必要瞒着了，如果是后者，他们一家左右也是一个死，既然他们的命是对方救的，那么想让他们死其实也只是易如反掌的事。
　　哈父垂着眼，拍了拍自己的腿：“我这条腿是挖星矿的时候没的，而我还年轻的时候……其实并不是干这种危险又低级的工作。三十多年前，我是C级星球军部下面官方工程部的工程师。有一天我与同事二十人得到秘密任务，派遣我们去一处荒星执行秘密任务。这个任务是全程保密的，所以我们接收到后就对家人安排一番后跟着队伍离开了。可谁知……这是一趟有去无回的任务。”
　　哈父说到这的时候眼底闪着苦涩的光：“到了地方我们才发现，不仅是我们那个星球的二十个工程师，还有别的星球的，竟然足足有一二百人的工程师。不仅是工程师，还有很多不知从哪里弄来的星矿工，全都戴着面罩看不出年纪和容貌。
　　直到那个时候我才知道，我们所谓执行的任务，竟然是指导这些星矿工完成一项水下基地的建造。我当时虽然疑惑，可也没多问，只执行任务，与我同样想法的是大多数，这项基地，在水下就这么悄无声息的建造了足足三年。
　　就在建成庆功宴前几天，我的一个同事突然慌张找到我，说他不小心偷听到这处基地负责人的对话，说是要将我们这些人全都秘密解决，以防泄露这个地方。
　　我也是那时候才知道这场基地说是要打造高级精神力犯人的牢狱，实际上……竟是一间间关押半兽人的禁|锢地。一开始我还没信，觉得怎么可能，可随着我和同事偷偷拿着还没收回去的磁卡潜入本来空着刚建好的监牢，在里面竟然真的看到已经住满了各种兽形的半兽人。
　　那种个头，明显不是异兽，这时候我才信了，也慌了。我和同事为了活命，将两个在基地建造时不幸遇难的星矿工穿上我们的衣服假扮，本来是打算直接假死跑的，只可惜他们比我们想的还要狠，直接用了最高级别的精神攻击。
　　我那时候才知道他们这里的守卫每一个竟然已经达到双S级别的精神力，我当时运气好，竟是刚好卡在一处角落隔绝了一部分攻击，活了下来，只可惜我同事没能活下来。”
　　哈父有些恍惚，这些埋藏在心里的秘密已经好多年了，久到他以为自己真的只是一个荒星的挖矿工。
　　那时候活了下来之后因为之前让那个死了的旷工穿上他的衣服和身份磁卡，所以那些人以为他也死了。
　　他压根不敢回C星球，怕被知道自己还活着为了灭口会对他的家人也下手，所以他干脆真的当自己死了，苟延残喘活在这里。
　　时间久了，他渐渐忘了，真的扎根在这里，却活在离那处基地最远的贫民窟城，扮作一个普通的旷工，后来遇到他的妻子，结婚生子，打算就此过往一生。
　　他人微言轻，压根不敢跟这些人作对，那些人肯定在搞什么秘密，每一个人都是双S精神力者，别说他说出去的话没人信，就是真的打，也打不过。
　　直到后来他出了事，伤了腿，没想到……有朝一日，他会主动坦白自己藏了这么久的秘密。
　　哈父缓了缓情绪，深吸一口气：“如果你们真的是来除掉这个基地的，那么里面的人精神力都很强你们应该是知道的。”
　　宁云熠颌首：“不是一般的强，所以能不正面厮杀最好，能将牺牲降到最低。”
　　哈父笑了起来：“不管如何，你们想着不让更多人牺牲这一点，就比那些混账强，古先生误打误撞刚好遇到哈洛，也是我们有缘，也许让我说出那个地方。我当年能成功逃出那个地方没被发现，其实是我们这些工程师之间的一个隐藏小心思，我们设计图纸的时候，会在隐藏不起眼的地方多设置一道逃生门，本意是为了别的地方出现问题，那处地方能以防万一。可没想到最后用到的竟然是我自己……如果你们想不战而胜，那处逃生门也许你们用得上。”
　　宁云熠听完也意外到说不出话来，所以这是天道给他开的另外一个气运buff吗？他当初一眼选中哈洛帮忙，没想到误打误撞还有这意外之喜？
　　好家伙，哈父手里不仅有那处基地的图纸，还有一处没标注的逃生门？
　　宁云熠将哈洛一家三口带回了酒店，在他隔壁开了一间房间。古德弗和棕棕住在另外一间，听到动静从门里出来，哈洛看到古德弗的时候愣住了，瞧瞧这个，再看看宁云熠：这、这怎么有两个古先生？但他也不敢问，只能连忙低下头。
　　古德弗在外面没多嘴，朝宁云熠点点头示意，只看了眼哈洛一家三口，又把门关上了，打算等下私下里手环联系白先生。
　　宁云熠将三人送到隔壁，瞧着不到十五岁的小妹，大概是被吓到了，脸色有些不太好，此刻被哈洛抱着已经昏睡过去。
　　宁云熠将门关上，看到哈洛将小妹放在床上，走过去，探出手查看前解释道：“我是治愈师，你不用单独再请治愈师了，我帮她瞧瞧。”
　　哈洛眸底放光：“这、这……辛苦先生了，以后……”他想说自己当牛做马报答先生，但想到自己啥本事都没有，顿时又不敢说了，自己所谓的帮忙，简直是天方夜谭。
　　宁云熠安抚道：“不必，你们这次拿出的图纸帮了大忙，帮你妹妹医治也不过是举手之劳。”虽然对于治愈力不高的的确难，但对宁云熠来说，的确是一块翡翠石就能达到的。
　　哈父也是激动的，小妹是早产儿，身体从出世就不太好，只是刚开始还没这么严重，这两年眼瞧着被断定是早亡，他这才着了急分心想多挖点星矿，谁知分心出了事。
　　本来以为哈洛意外得到这些星币已经是幸运，谁知道这位救了他们的先生竟然是治愈师？
　　宁云熠掌心搭在小姑娘的手腕上，仔细检查一番，的确身体不太好，是娘胎里带出来的病，一年年严重下来，如今心肺都有大问题，但这些他用灵力的确可以修复，虽然达不到正常人，但能活很久是能办到的。
　　宁云熠也没废话，他明天要和宗颢他们去基地，所以今晚上先替小姑娘治好，以免有个意外耽搁，小姑娘这身体……怕是撑不了太久了。
　　哈洛父子两在宁云熠治疗的时候大气不敢出，直到宁云熠收起手，哈父将拐杖放在一边就要给宁云熠跪下，被宁云熠扶了一把：“哈先生客气，她如今的情况应该不需要再吃那些药了。只是她的身体到底孱弱，以后需要慢慢养，只要不劳心劳力，也和普通人没太大区别。”
　　两人感激不已，宁云熠让他们休息，如果有事立刻喊他即可。
　　为了防止有宵小打扰，宁云熠在他们门上也设置了精神力，一旦有人破坏会立刻提醒他。
　　这一夜安然无恙，第二天一早，古德弗天没亮就带着棕棕蹲坐在门口的位置，严密盯着隔壁那一家三口，生怕出现个意外。
　　他昨天联系白先生之后才知道，白先生这次出去不仅问出了有关基地的，甚至有大收获，这一家三口中的哈父竟是当初建造这处水下基地的工程师，甚至还有一份基地的图纸？
　　他这翻来覆去压根没睡着，一直耳朵听着外面的动静，等天快亮没这么突兀干脆直接守在门口。
　　宁云熠醒来的时候看到这一幕嘴角抽了抽：“没必要，我就守在这里，不会出事的……”
　　古德弗哈哈摸了摸脑袋：“我这不是怕有个意外么？还是白先生厉害，这运气绝了哈。”
　　宁云熠摸了摸鼻子，他要是这么聊自己可不知道说啥了，干脆蹲下身和棕棕玩。
　　大狮子很喜欢宁云熠身上的气息，不仅主动躺下来任摸，甚至咧着嘴哈吃哈吃笑着，那叫一个毫无狮尊，狗里狗气。
　　古德弗没眼看，但想到这是白先生，又觉得也不是不能理解。
　　哈洛一家三口也没睡好，或者说父子两一夜没睡，哈父虽然藏了图纸，但隔了几十年，图纸早就有一部分看不清了，他按照记忆重新绘制了一遍清晰版本的，顺便按照哈洛这些天进出基地，和贝文时不时和他描绘的，重新补充改变画了一份新的图纸。
　　等他们听到动静的时候天已经亮了，小妹已经醒了，坐起身揉着眼，精神头已经恢复，摸着肚子，突然道：“父亲，哥哥，我感觉心口不像石头压着，浑身好轻松啊，是昨天的药有效果了吗？”
　　父子两对视一眼，眼圈泛红，惊喜上前，哽咽摇头：“不是，是古先生把你治好了，好孩子，以后你不用被束在家里了，也能和普通的小姑娘一样随时出门了。”
　　小妹惊喜到难以置信：“真……真的吗？”
　　一家三口抱头喜极而泣的时候，宗颢带着人到了荒星，不过为了不引起基地的注意，军队暂时分开开着飞船停在各处，并没有下来。
　　伊奇在这里守着，宗颢乔装打扮一番后来找宁云熠了。
　　宗颢到的时候就看到宁云熠正在逗大狮子玩，不知从哪里弄出一个藤球，逗着大狮子在走廊里跳跃，好在这一整层都被宁云熠保下来了，倒是也不会影响到别的客人。
　　宁云熠正逗着棕棕一个旋身，大狮子动作灵敏一跃，四肢轻松跃到宗颢面前，仰起头，嗅了嗅，大概是嗅到有些熟悉的气息，也只是甩甩尾巴，又重新回到宁云熠面前，用鼻头拱着藤球，让宁云熠继续。
　　坐在门口的古德弗看到宗颢，那气场立刻猜到是谁，猛地起身：“大人。”
　　在外不能喊元帅，只能用这个代替了。
　　宗颢摆摆手，古德弗立刻上前把依依不舍的大狮子拉回房间，大狮子还不舍得，宁云熠把藤球塞到它嘴里，摸了摸头：“乖棕棕先让你主人陪你玩，晚些时候我们再抛球。”
　　棕棕立刻开心了，欢快摇着尾巴叼着藤球跟着古德弗走了。
　　宗颢心情复杂：他逗大型猫科动物果然有一手，一看就是老手。
　　宁云熠带着宗颢回了他的房间，等宗颢心情复杂落座，直接开门见山：“有个好消息，有个坏消息，你想听哪个？”
　　宗颢对上宁云熠心情极好的眸仁，猜到这次应该很顺利，也就没这么着急，顺着他道：“先听坏消息。”
　　宁云熠果然点点头，和他想的一样：“坏消息就是三十多年前瑞虎逃出去的时候岸上的基地出问题，他们转到水下的时候比我们想的还要狠。当时他们直接将军部各地参与湖下基地建造的二百个左右的工程师事后杀了。”
　　当时先皇还在世，所以不清楚是先皇下的令，还是陛下……
　　之所以排除太子，因为那时候太子年纪还不大，应该还没接触到更多权力。
　　宗颢听到这周身的气息沉了下来，沉默半晌，才问道：“好消息呢？”
　　宁云熠：“当年的工程师还有一个幸存的，他手上不仅有基地建设的图纸，也有一处当初负责人都不知道的逃生门。”
　　宗颢意外看过去：“你的确是比我们早了一天过来的吧？”一天不到的时间，办成了这么多的事？
　　宁云熠低咳一声：“也是凑巧了，这个人……是哈洛的父亲。”
　　宗颢：“哈洛是谁？”
　　宁云熠木着脸，静静看他，没想到这人记性还不是一般的差，倒是也懒得和他计较：“那时候在会所帮我们潜入基地的少年。”他顺便把哈父告诉他的事情说了一遍，最后直接道，“逃生门还要先提前去看看，毕竟过了这么多年，万一其间被人发现了，冒然过去，一旦引起两边斗争，牺牲不会少。”
　　同样的，如果真的能确定逃生门没被发现，他们能直接提前潜入基地，也许不用损失一兵一卒就能将基地拿下来。
　　宗颢点头：“事不宜迟，我和你一起去。”他是知道宁云熠有隐身符的，这东西不能让外人知道，但对他们来说，这东西目前来说很有用。
　　只要证明了需要尽快动手，一旦被基地的人发现提前逃了，只会是一场隐患。
　　宁云熠将图纸让宗颢记下来，他刚刚看过一遍已经记了下来，逃生门在水下很深的一处地方，直接像是建造在基地底部的一角很隐蔽的位置，所以很大几率即使过了这么多年，也许基地的人也不会发现。
　　宁云熠和宗颢换上潜水装置和氧气瓶，贴上隐身符离开了酒店。
　　这次一直到贫民窟城外他才拿出两个小电驴，催促宗颢赶紧上去，这个能快点。
　　看不到的地方宗颢一张脸热了起来，半晌才吭哧一声：“我不会。”
　　宁云熠想了想，只能将其中一个收了起来，率先坐上去，再让宗颢上来。
　　宗颢木着脸瞧着眼前透明的空气，但又怕说出来让宁云熠觉得他脑子不太好使，只能按照宁云熠声音发出的方向往前，到了一处，伸出手探了一下座椅，不知道摸到什么地方，只觉得手背被啪的一下拍了一下。
　　因为太响，宁云熠自己都吓了一跳，他回头看了眼，要不是是透明对方应该是看不到才不小心碰到的，他都要怀疑对方是故意的。
　　宁云熠把隐身符揭开：“赶紧上车，看不到不知道说吗？”
　　宗颢此刻还是恍惚的，是真的不知道刚刚碰到什么地方了，但莫名觉得心虚，赶紧坐在后面，触感软软的，应该是腰吧？下一刻还没等他坐稳，宁云熠把隐身符重新贴上，嗖一下蹿了出去。
　　好在这次宗颢有准备，用精神力紧紧控制住自己的身体与坐下的车子连接在一起，这才一路风驰电掣没被甩飞。
　　两人到了湖边，因为担心被发现，所以全程都是透明的，绕到图纸上标注的方位，从很隐蔽的一处湖边动作很轻潜入水中。
　　他们一直潜入到湖底深处，因为已经处在挨着湖边，所以刚好有个死角能让他们动手，摩挲着图纸上画的，宁云熠手掌刚要往石壁上去挨个摸，被轻轻挡了一下，随即宗颢的手先一步探了上去。
　　已经过了很多年，逃生门的机关早就被石壁或者各种东西埋藏在水下，也不会平整，很可能会划伤手。
　　宗颢觉得自己没关系，为了加快速度，咔咔一顿找，很快摸到一处异样的地方，他拿出匕首，用精神力小心不传出太大响动，开始清理外面的石头。
　　等外面一层包裹的石头脱落，轻轻按开了开关。
　　几乎是瞬间，一个仅容一个人通过的通道出现在湖底基地的下方，宁云熠等了一会儿，确定宗颢已经进去，他这才跟了上去。
　　这通道设置了好几层，大概是为了隔绝最外层的水，越是往里，每一关按钮打开都会隔绝一部分水，到了最后，完全没有了水渍。
　　为了以防万一，宁云熠和宗颢暂时解开隐身符，把外面的潜水衣换了一套，确定不会有水渍，以防等下进入基地留下水脚印，直接就暴露了。
　　宗颢让宁云熠先换，他警惕盯着隔了一层门的地方，宁云熠也没和他争，看他全程精神高度集中道：“不用担心，我刚刚一进来就用精神力探过了，外面没人，也没监控，应该是个废弃的储物间。”
　　宗颢轻应了声，随后想到什么，还是小声道：“我刚刚没看清，不是有意的，是不是碰到不该碰的地方了？”
　　宁云熠：“…………”大哥，他都要忘了，他就非要重新提一遍吧？
　　回答宗颢的是直接贴上隐身符，在宗颢面前原地消失了。
　　宗颢：？？他又说错了吗？
　　宁云熠就那么瞧着宗颢换好衣服，立刻抬步朝门口走去，贴在门上又用灵力铺展开，这次不仅是这间储物间，外面也试探了一下，这才按照密码从外面打开了储物间的隐藏门。
　　门很矮，只有寻常门的三分之一，需要人趴着进去，他率先进去，随后一直等宗颢随后主动关了门，他这才起身，打量这间储物间。
　　很小的一间，大概是因为面积太小，放不了太大的东西，所以这间储物间就废弃了，加上设置的地方离基地中心区很远，他贴着门外面也没什么动静，他这才打开，两人很快到了走廊上。
　　因为几乎废弃，所以这里完全是昏暗的，甚至没有亮灯。
　　宁云熠压低声音把一个盒子放到宗颢手里：“半个小时后在这里重新汇合，把东西放没放好都回来。”
　　宗颢应了声，顿了顿，轻声嘱咐：“安全为主，不要跟他们正面对上。”
　　宁云熠嗯了下，不等宗颢反应，已经率先走了出去，他们这次的目的有三个，第一个检查一下这个地方有没有被基地的负责人发现；第二个在各处用贴了隐身符的小型监控，以便更清楚掌控基地的情况，还不会被发现；第三个那就是在关押半兽人的牢房外贴上灵力爆|破器。
　　如果这里的人真的负隅顽抗最后想毁掉所有的半兽人，那么他就会启动这个机关，直接将牢房的门都给炸开了，放半兽人直接出来，同时也能吓唬这些人。
　　不过这是下下策，光是第二个小型监控制造一番震慑，这些人不一定会拿命拼，光是从他们每隔几天找人来基地玩乐开宴会就是享乐型的，这种人……怕死。
　　半个小时后宁云熠和宗颢在这里汇合，很快悄无声息离开了基地。
　　回去后宗颢去安排军团的人潜入，宁云熠找到哈洛三人，由古德弗负责保护他们，先一步带他们回飞船等着。
　　做完这一切，宁云熠重新换上一套衣服，与宗颢来时完全一模一样，戴着面具，浑身的盔甲，很快速度极快去与宗颢汇合。
　　两个小时后，无数的飞船瞧瞧到了基地附近，随后全体下了飞船，等天黑后，立刻匍匐隐藏行踪慢慢靠近湖边。
　　到了湖边后，所有人按照时间迅速潜入湖底，因为最外层的门是打开，极大缩短时间，很快一个个到了储藏室。
　　紧接着一个接着一个到了昏暗的走廊上待命。
　　半个小时后，整个走廊密密麻麻站满了人，全都悄无声息的，随着宗颢一挥手，立刻由伊奇、宁大哥带了两队从另外两处开始散开包围整个基地。
　　宗颢和宁云熠则是带着最少的一队，开始朝着基地关押半兽人的一处走去。
　　因为人数众多，很快就被发现，基地响起了警报声，不多时，四周很快围满了匆匆赶过来的基地将士。
　　为首的负责人瞧着为首的宗颢，脸色微变：“你是谁？你是从什么地方过来的？”他们竟然完全没有得到任何提醒。
　　宗颢直接抬起手拿出陛下的令牌：“太子意图谋反，陛下已经褫夺他的太子之位和兵权，如今这处基地将有我来接管。”随即亮出自己的身份，让为首的负责人彻底慌了。
　　宗元帅？宗元帅怎么会知道这个地方？不对，不是说宗元帅已经失踪了吗？
　　“你、你……”负责人很快冷静下来，想到前几天上面下的命令，咬着牙道：“大家听着，别信他的话，太子怎么可能会被抓？这人是假冒的，你们谁见过宗元帅的真面目，他戴个面具说自己就是他就是了？来啊，跟我一起将这些人驱逐出基地，以我们的精神力还怕这些人不成？”
　　负责人想着就算宗元帅精神力强，但他就带了这么一点人，他们这里的人常年提升精神力，也不是不能一战。
　　伊奇不知何时出现在他们身后：“是吗？你们可想清楚了，违抗军令，杀无赦。谁说元帅只带了这么一点人？”
　　宁云熠瞧着一行人被惊住，适时按响了按钮，几乎是同时，整个基地到处响起警鸣声，同时，一遍遍传来响声：“所有人听着，你们已经被帝国军部包围，陛下谅解你们受到太子差遣，是听从命令行事，所以之前所有的一切可以不追究。立刻束手就擒的，绝不斩杀，否则……一律按照叛军当场处决。”
　　一遍又一遍在各处仿佛是耳边响着的声音，配合着震耳欲聋的部队脚步整齐划一的声音，那振奋声让所有站在原地或者匆匆赶来的基地将士都傻了眼：好、好家伙，这是来了多少人啊？不会是把整个首星第一军团都搬过来了吧？救命啊，他们整个基地也就这么点人，虽然精神力强，但好话说得好，两拳难敌四手，真的要拿命拼吗？
　　最先服软的是签了卖身契的守卫，他们只是卖给这里的，不是真心留在这里，立刻跪了下来：“我们投降，别杀我们啊。”
　　随着哗啦啦跪了不少，本来意志就不坚定的，被吓到也下意识跪了下来。
　　身边的人跪了，其余人跟着也跪了。
　　于是很快基地走廊到处跪了一片片的，负责人眉心跳了跳，没想到这些人这么废物，这就被糊弄住了，刚要开口，突然发现自己说不出话来，整个人像是被一只无形的手攥着提起来。
　　负责人想施展精神力却发现完全无法施展，整个人都麻了，这、这怎么可能？他可是超3S精神力好多的改造最强者，这人是谁，他竟然一招就让他毫无还手之力？
　　其余人显然是知道负责人本事的，见到负责人竟然一下就撂了，全都傻了眼。
　　一开始只是跟着跪，此刻浑身瑟瑟发抖，扑通额头抵着地面，彻底臣服了。


第72章 婚礼邀请函
　　宁云熠瞧着眼前这一幕，松开手，将负责人放了下来，但负责人落地的同时，掌心按在他的头顶，将他一点点按着跪了下去。
　　负责人本来还想殊死挣扎，却只觉得头上仿佛千斤压顶，他一张脸从苍白变成酱紫色，最终低下头，彻底放弃。
　　随着负责人跪在那里，宁云熠将他身上所有的精神力凝聚成一颗精神力球，蓦地攥在掌心。
　　负责人原本是S级精神力者，这些年下来，吸收大量的半兽人精神力，一步步将自己的精神力变成超过目前能测试到的3S级更强。
　　精神力全部被拿走的一瞬间负责人彻底傻了眼，他浑身一软瘫倒在地上瑟瑟发抖，彻底怕了，这人到底是什么人，竟然恐怖如斯。
　　他们抽取半兽人的精神力还需要仪器，可这人竟是徒手将这么多精神力瞬间夺走了，如果他对目前基地所有人都这么做，那他的精神力得强到什么程度？别说他，就是整个基地一起出手，怕都不是这人的对手吧？
　　宁云熠自然做不到负责人想的这么强，但挨个出手还是可以的，毕竟他的灵力不是无穷尽的，但威慑忽悠一下负责人还是可以的。
　　显然他成功了，负责人的精神力之强是整个基地有目共睹的，所以刚刚宁云熠一招制伏负责人才让基地的人臣服，如今更是眼睁睁瞧着负责人从一个基地最强变成毫无精神力的废物，所有人震惊了，更是身体趴得更低，生怕成为第二个变成废物的人。
　　宁云熠满意瞧着这一幕，这才开口，继续忽悠：“看到他的下场了吗？这就是不服从命令的下场。当然，陛下是宽容的，只要你们依言行事，可以饶你们一命。接下来，自己排成三队，挨个报上如今的精神力级别，以及获取半兽人精神力前的级别。如果有所隐瞒，那么……这人就是你们的下场。你们可以考虑清楚，是保留最初的精神力，还是……成为一个废物。”
　　有负责人的下场杀鸡儆猴，自然没人敢撒谎。
　　宁云熠话落的同时，立刻鹌鹑般挨个整齐划一排队站好。
　　这一幕让伊奇看得目瞪口呆，好家伙，他们这一趟过来是不是毫无用武之地？等瞥了眼旁边站着的元帅，想想元帅跟他一样，顿时放心了。
　　毕竟元帅……好像也没使上什么力。
　　但让伊奇最没想到的是，白先生竟然比元帅还强？那他先前是不是想多了，毕竟以白先生的强悍来看，他真的能看上元帅吗？果然是元帅自己单相思吗？
　　伊奇这个念头想起的时候，不耽误他安排下去登记，顺便挨个将这些人都用特殊的镣铐暂时绑了，以防他们反水。
　　基地的将士单独登记，被他们这些年单独签下来卖身不许再出基地的没级别守卫和其余打杂的则是站在另外一边。
　　宗颢吩咐完事情就要去找宁云熠，发现宁云熠此刻正站在最边上签卖身契的那一堆人，突然开口问道：“谁是贝文？”
　　宁云熠这边一过去，那边立刻鹌鹑似的缩着，听到这话，其余人脑袋垂得更低，不知道这个贝文怎么得罪这位大佬，竟是单独被点了出来。
　　贝文也吓到了，以为自己不小心是不是刚刚得罪了这位大人，脸上闪过绝望，但还是颤巍巍抖着手举了起来：“回、回禀大人，小、小的是贝文。”
　　宁云熠抬头看向站在队伍末尾的年轻人，二十岁左右的年纪，眉眼清秀，眼神清澈憨厚，因为不知道自己做错了什么事瑟瑟发抖，他抬步走了过去，没有直接说出哈洛，以防有心人听了，直接道：“你这名字还挺好听的，我没别的事，只是问问。既然你是守卫，跟我单独走吧，我有事要询问你。”
　　贝文松口气，吓死了，他还以为自己小命要丢在这里，他还没来得及见哈洛最后一面，闻言连连乖巧点头：“是，大人。”
　　宁云熠没多说别的，转身大步往前走，贝文小心翼翼跟在后面。
　　众人一改先前的态度，羡慕瞧着贝文，这小子真的是走了狗屎运，这大人这么厉害，怕是以后要一脚迈进富贵窝，说什么名字好听，不会是这位大人看上这个贝文了吧？虽然傻了点，但模样的确是清秀好看的。
　　这么想的显然不是少数，但不敢多嘴，眼神交流，好奇心爆棚。
　　宁云熠走到宗颢身边时，宗颢戴着面具看到面容，但显然是盯着贝文看的，但也没说别的：“需要我和你一起吗？”
　　宁云熠瞥他一眼：“不用，你在这里坐镇，别出问题，我带他说两句话。”
　　宗颢：“……嗯。”
　　宁云熠觉得这人奇奇怪怪的，带着缩头缩脑的贝文朝着走廊尽头的一间隔间走去。
　　伊奇不知何时站在宗颢身边，摸着下巴：“元帅，这个贝文难道是什么隐藏的高手？”否则怎么白先生单单把这人点了出来？
　　宗颢睨他一眼：“人都登记完了吗？确定没有漏网之鱼了吗？半兽人监狱区那边有情况吗？”
　　面无表情的三连问把伊奇给问懵了，连忙站直身体行了礼：“属下这就去！”边往外走边抹了一把汗，好家伙，他就是问问而已，怎么觉得元帅跟吃了火|药|桶似的？
　　登记的众人本来只是怀疑，只是没多久那位大人带着贝文重新出来后，直接找到一旁登记的宁上将，开口道：“这人我觉得很机灵很上道，听说还上过学，暂时跟在宁上将你身边，等回头跟我们一起离开。”
　　宁大哥知道小弟不可能无缘无故送来一个人过来，看来这人应该是认识的还很重要，这么说是为了提醒他留在身边保护，他点头应了：“好。”
　　旁边站着的将士都懵了，这确定是宁上将？那个以冷漠不近人情的宁上将？还有这位大人，直接塞人这么明目张胆的吗？
　　刷的一下齐齐瞧着此刻不知得了什么喜事眉开眼笑也显得不那么傻的贝文，眼底亮亮的，仿佛遇到什么天大的好事，还时不时偷瞄一眼旁边的大人，更是眼神濡慕。
　　众人幽幽瞅着贝文，这也太好命了吧。
　　实际上宁云熠：哈父帮了这么大的帮，帮哈洛把恋人给保住了，这人情算是还了一半了，不错。
　　贝文：天啊大人是哈洛的朋友，他等下就要和哈洛重逢了吗？他的卖身契竟然也拿回来了，哈洛等他，他就回来了！
　　伊奇刚回来就看到这一幕：完了，他觉得元帅又要生气了，他还是重新再去巡视一遍吧。
　　至于宁云熠，压根把宗颢忘了，他安排好贝文，直接去找瑞虎了。
　　他到的时候，瑞虎正在一间一间的牢房打开寻找瑞母，可每打开一间她都要失望一次，到了最后甚至不敢打开，宁云熠过来时，她眼睛有些湿润但勉强忍住了：“先生。”
　　宁云熠过去：“还没找到？”
　　瑞虎咬着唇轻轻摇头：“还没有。”
　　宁云熠拍了拍她的肩膀：“不着急，先把这里的半兽人都救出来，等下帮你问问在这里待得时间长的。”他也不确定瑞母的情况，毕竟瑞母来的比宗女士还早，加上当年瑞虎逃走的时候是一群半兽人跑的，剩下没能跑掉的，下场如何他也不确定
　　所以如今也不能给瑞虎保证，否则只会让她有了希望又失望。
　　没多久所有的半兽人都被带了出来，大部分精神力刚被抽取一拨，所以正处于精神力虚弱的时候，宁云熠带着瑞虎挨个进去看，直到最后一间，依然不是瑞母。
　　这里的半兽人因为要提取精神力，所以脖子上都戴了项圈，能随时监控他们有没有离开，是兽形的状态，这些半兽人中没有一只斑斓虎，所以也不可能会是瑞虎的生母。
　　但没到最后一刻，谁也不想放弃。
　　因为这里的半兽人都是单独关押的，这些年压根不知道隔壁住的是谁，所以宁云熠和瑞虎问了之后也没问出什么。
　　宁云熠干脆带着瑞虎去找了负责人，他看过基地的图纸，但这里太大各种房间区域也多，很多用途都改了，宁云熠不确定还有没有别的监牢。
　　他不知道，但有人知道，这个人自然就是在这里呆的最久的负责人。
　　宁云熠找到负责人的时候他被单独关押在一个储物间，手腕腿腕脖子上都戴了禁|锢器，看到宁云熠丝毫不敢看他，垂着头保持沉默。
　　宁云熠站到他跟前：“除了关押半兽人的监狱区，那些提取不出来精神力的半兽人关在哪里？”
　　他这么问也是想到宗女士当时因为精神力强被提取最多，所以上次他们来的时候刚好遇到宗女士要被处决，一则是太子察觉到不对；二者就是宗女士的精神力已经不剩多少，所以宁云熠想到也许瑞母还没死，只是在这里待的太久精神力被提取的太多，很可能已经没了用。
　　这些没用的半兽人，要么被处决，要么……可能单独关押了。
　　负责人听到的时候周身的情绪明显有波动，但因为垂着头看不到表情，只摇摇头：“没有别的半兽人了，只有那么一区。”
　　“是吗？”宁云熠冷笑一声，“你如今还留着一条命，是因为你只是遵从太子的命令，可如果你隐瞒不报，依然是不服从命令。我对于这种人很是不喜，你说……如果我也像是囚这些半兽人一样将你关起来，日复一日重复拿你研究，你觉得怎么样？放心，我会找治愈师在你将死的时候好好治愈。我数到三，你不回答，我去问别人。”
　　负责人浑身抖了一下，随着宁云熠喊出一个三，立刻道：“我说我说！”
　　瑞虎气得咬牙，拿大掌猛地拍了一下负责人的肩膀，直接给他搞骨裂了，听到对方的痛苦声才觉得出了气，因为想找点找到母亲，连忙往外走。
　　宁云熠跟了上去。
　　负责人说的还有一处，是近乎于基地最底层的一间，空间很大，放了很多笼子关押，里面是已经失去利用价值的半兽人。
　　宁云熠到了门口没进去，他靠着墙站着，光是听着里面瑞虎传来的哭泣声就能想到里面有多惨，等瑞虎的情绪逐渐稳定后，他抬步走了进去。
　　里面光线很暗，关了好几只半兽人，全都统一皮毛全白，即使是瑞虎抱着的一只斑斓虎也是皮毛全白，显然是精神力耗尽生命所剩无几的模样。
　　他走过去，望着瑞虎抱着昏迷有些神智不太清楚的老虎抬头红通通的眼圈，安抚拍了拍她的肩膀：“没事的，我来看看。”
　　瑞虎连忙让开身，摸了摸眼泪，担忧蹲在那里瞧着宁云熠。
　　宁云熠将灵力渡入老虎身体里，很快老虎周身的气息稳了不少，只是依然昏睡没醒，但暂时没有性命之忧，只是年纪大了，加上精神力没有导致的身体不好的沉睡。
　　宁云熠解释完让瑞虎照顾老虎，他则是去查看另外几只的情况。
　　这几只当初能被先皇找来，精神力都是当时很强的，所以身体素质也不错，精神力没了，身体虚弱但倒是没太大的毛病，只是没有精神力预示着精神识海枯竭，他每一只都渡了点灵力替他们保住性命。
　　做完这一切，他通知了宗颢，让他带伊奇过来，单独照顾这几只半兽人。
　　其余的半兽人因为精神力还有所以没大碍，但这几只需要特殊照顾。
　　宗颢带人过来时，看到这一幕周身的气息愈发沉，好半天才愧疚对宁云熠道：“辛苦你了。”本来是他们的任务，结果却要让宁云熠这么辛苦救治。
　　宁云熠摇头：“我又不是帮你，是帮他们。”
　　宗颢苦笑一声，知道宁云熠这是间接安慰他，最终也没再说别的，将这几只半兽人妥善安排后，接下来几天他们都要待在这里，至少这些半兽人需要医治，等完全没问题之后才能交由瑞虎管理。
　　接下来一段时间，宁云熠开始医治这几只半兽人，同时借着高科技仪器的借口，将那些不属于这里的人从半兽人的精神力中获取的多余精神力都重新提取出来。
　　他挨个按照基地的数据，将原本属于这些半兽人的精神力送了回去。
　　因为数量多，宁云熠等人在这里待了半个月才彻底搞定，最后宗颢留下伊奇以及一半的将士，这才带着其余人以及在基地抓到的这些人打算回首星接受惩罚。
　　宁云熠出了基地抽空将贝文送到哈洛三人身边，同时递过去的还有一件符合哈父的机甲腿，是军部最高级的定制，是市面上找不到的，算是另外一部分对哈父提供帮助的补偿。
　　再就是由宗颢这边安排重新给四人一个新身份，将他们送到C星球，开启他们的新人生。
　　图纸的事因为牵扯到基地，因为目前不确定太子的人有没有彻底根除，所以不便暴露哈父的情况，所以只能暂时让他们隐姓埋名，等回头彻底解决，会恢复哈父当初的头衔与身份。
　　哈父一家自然没意见，能这么好好活下来已经是奢望，如今一切都向着好的发展，他们已经很满足。
　　等宁云熠一行人回到首星的时候，离上一次离开过了将近一个月。
　　宁云熠回宁家，宗颢要回宫禀告，所以两边人就此分开。
　　小喵崽还是第一次与父亲分开这么久，他抱着藤球正和宁教授玩的时候听到声音一抬头，本来还笑着，看着宁云熠，突然哇一声哭了出来。
　　宁云熠心疼坏了，赶紧扔了行李，上前一把将小家伙抱了起来：“乖崽不哭，是父亲错了，不该一走就这么久。”当时以为只是去几天，没想到中途要救治，这才这么久，看到小家伙哭得这么惨，可心疼坏了。
　　宁教授和宁母也是眼圈有些红，同时也松了口气，孩子回来就好，这段时间也的确是担心的睡不着，生怕有个万一。
　　宁云熠抱着小家伙一直哄了半天，才终于让小家伙放了心，确定父亲不会再突然消失这么久后，才掰着手指头红着眼圈抽抽噎噎道：“真的不走这么久了么？父亲不会骗银吗？”
　　宁云熠捏着他的小脸蛋：“不骗，父亲这么喜欢崽崽，也舍不得和崽崽分开这么久呀。”随即在脑袋上脸蛋上啪叽好几口，终于让小家伙破涕为笑，彻底不担心了的，撒娇不肯松手，全程搂着脖子，像是一只树袋熊。
　　宁云熠知道他没安全感，晚上睡觉的时候也是抱着小家伙一起睡的。
　　这种情况直到第二天才缓和，宁教授和宁母看到重新咧着嘴乐着的小家伙才松口气，终于恢复了。
　　宁云熠回来后缓了两天重新开始直播，因为之前耽搁太久，为了补偿粉丝，他又抽了十个粉丝，依然是私信他想要的菜色，到时候会送到抽到的粉丝家里。
　　宁云熠做完菜抽完十个粉丝，直播间里突然亮起打赏特效，宁云熠一开始并没有在意，只是这个打赏一直没有停下来。
　　宁云熠看过去，是个叫做【阿尔宾】的账号，他每次打赏的是最贵的一个礼物，虽然没过多久，但金额已经很可观，打赏榜排位在飞速往上升：“这个阿尔宾，如果你是遗憾没抽到，可以等下次，打赏就不必了。”
　　谁知这个阿尔宾立刻发了一条带着金光的弹幕，倒是让宁云熠意外，在星播自带金光弹幕，说明对方也是一个签约主播。
　　【阿尔宾：啊啊啊宗哥单独回我了太开心了，我是你的真爱粉！宗哥我太佩服你了你简直是我心目中最厉害的主播，我太爱你做的这些菜了，啊啊我太激动了，宗哥你不要介意啊啊我在说什么，我就是想说我好崇拜你，宗哥不要管我，我有钱不差钱让我打赏，这样才能表达我的激动】
　　宁云熠瞧着这闪眼的弹幕，瞧着对方几乎溢出屏幕的激动与崇拜，可不知为何总觉得很不舒服。
　　直播间的粉丝也被这人的壕给震惊到了。
　　【卧槽这人谁啊，是签约主播吗？新人？这么会儿打赏了得有好几十万星币了吧，都要超过古院长了哈哈】
　　【没事，这不是还有路加和安少么，他总不能打赏到第一吧？】
　　【哈哈哪里来的笨蛋粉丝，表达个激动都不会先把自己整不会了，莫名好磕，笨蛋榜一粉丝X高冷大佬主播】
　　【前面的，什么都磕只会害了你】
　　【主播都有崽了，不要乱磕啊】
　　【天啊我去看了这个阿尔宾的首页，是真爱粉没错了，美食区的新人，发了二十多个视频，都是各种跟着做的美食视频，全都是主播做过的，虽然是固态营养剂，但效果还真的挺还原的，是真爱没错了】
　　宁云熠瞧着依然不停歇的打赏，皱眉刚要让他停下，稍后他会私信把打赏还给他的时候，另外一道同样最贵的打赏闪了起来，仿佛在打擂台。
　　显然对方手速更快，就这么你追我赶，整个直播间跟放烟花似的。
　　宁云熠皱着眉瞧着这个后来的，刚要再次开口，只是等瞧见那个的【宗】的账号沉默了。
　　有点眼熟，和某个ID一样，不会是宗颢吧？
　　像是印证宁云熠的猜测，这个宗发了弹幕，虽然不是金光，但这会儿所有粉丝都被这两个大佬震惊到了，没发弹幕，所以宁云熠一眼就看到了。
　　【宗：这个阿尔宾，别乱喊，他认识你吗？】
　　【宗：主播让你别打赏，你依然我行我素，不觉得添麻烦吗？】
　　【阿尔宾：这个哥哥，你也是宗哥的粉丝吗？我只是太崇拜宗哥想为他做些什么而已，这也有错吗？】
　　【宗：……】
　　其余粉丝也明显觉察到对方的故意，主播都说不要打赏，他继续，这个【宗】让他不要喊宗哥，他转头就喊了两人哥，茶里茶气几乎扑面而来。
　　【卧槽我才回过神，这人不会是蹭主播热度，想火一把吧？】
　　【见人就喊哥，9（6翻了）】
　　果然，这人像是没看到直播间说他蹭热度，继续刷着打赏，然后……被宁云熠直接拉黑了。
　　众人看到这个【阿尔宾】消失在直播间，瞬间觉得神清气爽。
　　只是很明显另外一个【宗】，不知道是不了解直播间，依然在打赏，宁云熠头疼，开口道：“可以停下了，我把他拉黑了。”
　　几乎是宁云熠一开口，打赏立刻停了下来。
　　【宗：好。】
　　宁云熠：“……”
　　很快宗又加了一句，不知是不是故意的。
　　【宗：快去吃饭吧，要不凉了，饿着肚子吃凉的不好，我也去喝营养剂去了。】
　　宁云熠：他确定不是在点他吗？还专门非要提自己喝营养剂，怎么了？营养剂不好喝吗他也喝了几十年了？
　　宁云熠干脆装没看到，对着直播间的众人说了一句下了。退出直播间后，先将阿尔宾的打赏私信退了回去，随后点开宗颢的私信刚要也退回去，宗颢发来私信。
　　【宗：这几天忙得天昏地暗，这算是给你这趟的辛苦钱。】
　　【宗门第一刀：我去那里也不是因为你。】
　　【宗：那我能去蹭饭吗？】
　　【宗门第一刀：[转账]不能。】
　　宁云熠回完宗颢直接退出星播去吃饭了，饭的确凉了不好吃。
　　他这边去吃饭了，直播间虽然没了主播的影子，却更热闹了，弹幕发的比之前还要欢快。
　　【啧啧啧，没眼看，先前说阿尔宾的时候那叫一个严肃高冷，结果主播一开口，立刻乖巧回好，还故意叫宗，咦惹】
　　【你们从哪里看出来乖巧的？不是很冷淡的一个好吗？（挠头）】
　　【前面的，单纯了是不是，要是这么高冷，看到这人让主播困扰了，立马顶着一个今天刚注册的小号打赏这么多，你觉得这心思他单纯么？反正我不信】
　　【我也不信嘿嘿】
　　【默默躲在角落暗恋N天，为了给主播解围怒砸数万星币，这爱情的酸味啊】
　　刚好退回来的宗颢看到这一幕麻了，瞧着默默、暗恋、爱情的字眼，沉默良久还是没回复，解释就是掩饰，他还是只当没看到吧。
　　只是退出去后心情莫名好了不少，让刚进来的伊奇眼睛一亮：“元帅，帮你注册的新账号用着还顺手吗？下次要是还有不会，我肯定知无不言言无不尽，我伊奇可是在各大平台兴风作浪几十年，老手了。”
　　没办法单身狗闲着没事攒了这么多老婆本花不出去，只能到处乱逛打赏了。
　　宗颢本来已经收起手环，闻言又重新拿了出来，故作淡定点点头：“可以，你帮我科普一下现在流行的都是什么。”没办法，他这些年除了记得隐藏身份和修炼增强精神力了，或者就是在外打仗，对这些真的是一点都不了解。
　　宗颢这边拉着伊奇把所有平台都注册了一下，只是暂时没认证。
　　刷着刷着却看到跳出来一个热门，他皱着眉瞧着：“这是什么？”
　　伊奇探头看了眼：“是星网上的热门，这是标题，#惊！宗门第一刀又添战绩，两个大佬怒砸千金只为#，是宗先生啊，快快点进去看看……咦，【阿尔宾】和【宗】，这个ID有点眼熟啊，元帅你星播上刚注册的不就是宗吗？同名吗？】
　　宗颢没看他，盯着这个阿尔宾脸色不太好看，标题很炸裂，点进去是今天直播的来龙去脉，还有后续关于这个阿尔宾发了个视频，说自己只是崇拜宗哥真的没别的想法，谁知道宗哥误会他把他拉黑了，想让粉丝们去宗哥的直播间告诉宗哥他真的没有别的心思。
　　这个阿尔宾长得好又出手大方，这些天很是吸了一波粉丝，闻言抱打不平，纷纷发弹幕说打赏了这么多星币，说拉黑就拉黑，这么狂的吗？
　　宗颢的脸更黑了：“让人查查这个人，还有，怎么跟帖，宗门第一刀明明把打赏全都还给他了，他怎么不解释？”
　　伊奇彻底信了自家元帅就是这个【宗】，但想想这是宗门第一刀，又理解了：“看来来者不善啊，绝对是故意的。”以他多年混迹各大平台，这人绝对是故意来蹭热度的，要么就是有任务，是想黑宗先生。
　　毕竟他都发视频了，怎么不解释把星币换了？故意让自己的粉丝觉得【宗门第一刀】圈钱收了【真爱粉】的打赏又翻脸不认人。
　　宗颢显然也看出来了，结合最近发生的事：“他目的肯定不止这些，去查查是谁。”这人脸露了出来，显然也不怕别人查，但这个节骨眼，宗颢担心是太子留下的隐患或者与陛下有关。
　　伊奇动作很快，等瞧完发来的详细身份，沉默了：“还真的和太子有关，这人是一个月前差不多过来首星的，刚好是那个牧家逸自己认罪后一天，是首星下面第二大星球的最大家族阿尔宾的下一任继承人，如今的家主正是他的父亲。这个时间点，应该是太子给小莱曼找的新养父 ，打算替代宗翎，只是太子突然出事，估计阿尔宾家族还不知道，继续让这个阿尔宾营造热度，先借着热度与宗门第一刀牵扯上关系，不过……”
　　大概是这个继承人平时太自负了，演戏都没演好，第一眼就被人看出目的不纯，干脆继续。
　　宗颢脸色不太好看：“让人把宗门第一刀已经将打赏退给他的消息解释清楚，还有联系阿尔宾家主，他要是不管，那就让人替他管教儿子。”
　　如果是正大光明那么也没什么，可私下里做小动作，那就不能允许他继续这么大张旗鼓。
　　伊奇应了声：“属下这就去安排，澄清很容易，属下让人发帖就行，只是这边需要转账回去的证据，否则……”
　　宗颢听懂了，想了想还是发消息问了宁云熠，这事闹这么大宁云熠应该也知道了。
　　宁云熠的确是知道了，几乎是刚上星网就有人告诉他了，他刚想处理，宗颢的消息就发了过来，顺便把这个阿尔宾与太子的牵扯说了。
　　宁云熠把截图发给宗颢：【太子的事，陛下打算什么时候宣布？】
　　因为消息一直在瞒着，所以这个阿尔宾家族还以为有太子做后盾才胆子敢这么大？这是打算以自己粉丝的名义踩着自己上位，最后宣布自己的继承人身份，再收养小莱曼，按照最初宗翎的路线走？
　　宗颢想到宫里深色也凝重下来：【很快。】既然陛下还想着给太子留面子，那是时候推一把了。
　　宗颢等伊奇发完澄清截图，即刻进了宫，甚至用的就是这件事，见到陛下后以太子关押后因为消息没宣布出去，明面上都有家族愿意为他鞍前马后，背地里只怕更多。
　　陛下眼神闪过不忍：“可太子……到底这么多年的父子……”
　　宗颢静静看着不远处的陛下：“只是宣布废太子，陛下莫非还想着让太子重新当皇子吗？或者，陛下觉得在太子想杀你之后你们还能有一点父子情？陛下是顾念父子情，还是不信我？也与太子一样觉得我功高盖主？”
　　他说得太过直白，让陛下面色一变：“阿颢，你怎么会这么想？如果我真的不信你，也不会将所有事都告知你了。”
　　宗颢：“那么陛下到底在担心什么？”
　　陛下叹息一声：“帝后这段时间经过治愈师治愈，已经清醒过来，只是情况不太好，她只有这么两个孩子，一个要被废掉，一个被关了，收养的二皇子还脑子出了问题，我怕她后知道后受到的刺激太大。”
　　宗颢：“陛下觉得当初太子在祭祀时那么做，帝后真的想不到如今的情况吗？”
　　陛下神色微动，最终点了头：“就依着你，是我想岔了。”
　　宗颢嗯了声，转身要走的时候陛下没忍住喊住他，迟疑一番还是没忍住道：“阿颢，你……怪我吗？当年就算是先皇下的命令，可后来……的确是我没来得及弥补。我已经听人说了，不久前太子下令……你义姐已经没了。抱歉，我……”这才是他一直纠结不安的原因，他怕宗颢会恨他，让他失去了最后一位亲人。
　　宗颢回头看去：“如果陛下是因为这个倒是不必，只需要先想想怎么弥补那些被关了这么久的半兽人，想想怎么补偿。至于义姐……她并没有死。”
　　如今整个基地已经收回来，太子被囚，他不可能一辈子让义姐当一个“死人”，如今这个节骨眼刚刚好，正好可以让义姐光明正大回来。
　　陛下又惊又喜：“真的吗？可那些人怎么说……”
　　宗颢从荒星回来就想好怎么让义姐回归，闻言把提前想好的说词说了出来：“当初太子的确下了令要处决义姐，只是陛下也知道，那处基地有个逃生门，义姐在出事前已经逃了出去，当时炸掉的只是她提前剪下来的兔毛而已。”
　　当时见到情况的早就没了，即使陛下要去查也只会查到兔毛和血，至于怎么逃的，他不说陛下也不会知道，也不可能真的问出来。
　　果然，陛下显然顾忌自己问得多会不会让宗颢多想，松了口气：“那就好，那等阿芸回来让她也恢复职位？”
　　宗颢摇头：“这么多年被提取精神力，义姐的精神力并不多了，已经不适合回军部。”
　　陛下遗憾而又怅然，垂着眼摆摆手：“太子那边……你尽管去办吧，我只当没有这个儿子，帝后那里，我缓一缓会和她说清楚。”
　　宗颢应了声没有多待走了出去，陛下如今三个儿子都不在身边有点小心思他能理解，只是目前的局势需要一个稳，除非陛下有小动作，否则只能暂时这样达到一个平衡。
　　宗颢带人去了关押太子的牢房，将近一个月没见，太子整个人瘦了一圈，坐在单独的牢房里静静背对着望着上方的小窗，仿佛在发呆。
　　听到动静，他才慢慢起身，扶了扶身上不存在的灰尘，回头看到宗颢，笑了声：“看来，这一趟是你赢了，不过，损失惨重吧？”
　　他对自己的那些属下很有自信，那么高的精神力，宗颢即使想赢，怕也是很惨烈。
　　宗颢静静看着他眼底的自负：“恰恰相反，我们这边没伤到一个人，倒是你的人，直接投降了。”
　　太子脸色一遍：“什么？怎么可能？”
　　宗颢：“太子应该不知道，当年建造那处水下基地有个逃生门。”
　　太子原本不相信的神情开始动摇，整个人都不好了，他一直在等，知道宗颢肯定为了他那位义姐迫不及待要收回那处基地，可那里存在这么多年，怎么可能轻易被收回来，他等着他惨烈收场。
　　即使赢了，也不会赢的那么轻松，可结果对方告诉他没伤到一个人？
　　可如果真的有逃生门，那么宗颢说的就很可能是真的，对方此刻好好站在自己面前，也就没必要撒谎。
　　太子心态有些崩，死死咬着牙看着他：“所以你是过来看我笑话的？就算没伤到一个人又怎么样？你救得了所有人又能怎么样？结果呢，你还不是救不回你的义姐？你们宗家如今只剩你一个，你就算是位高权重，就算是有朝一日站在帝国最高的位置又能如何？你依然没亲人了哈哈。到了如今这个地步，实话告诉你，你义姐就是我派人下令处死的，就在没多久之前，你说你要是能提前救下她，也许她就不用死了，你知道她死的有多惨烈……”
　　太子本来以为会看到宗颢崩溃的表情，却只看到一张面无表情的面具。
　　甚至对方周身的气息都没有任何起伏改变，他皱着眉觉得情况似乎不太对，宗颢对这位义姐多在乎他是清楚的。
　　这明显不符合宗颢的性格，他不可能这么无动于衷，除非……
　　果然，宗颢静静看着他发疯，这才开了口：“那要让你失望了，既然都有逃生门了，义姐在你的人眼皮子底下做点手脚安然无恙逃生也在情理之中不是吗？”
　　太子终于崩溃：“不可能，那里防卫那么严……是那个高人是不是？他到底是什么人？你从一开始就知道那处基地了？你是怎么知道的？”
　　宗颢没回答他，只是看着他，宣布陛下的正式颁布公文，最后瞧着太子恍惚颓败坐在那里的模样：“虽然迟了点，但在此之前，我是真心把你当成挚友，如果你想要宗家，其实真的没必要这么麻烦，那些东西对我来说不过是身外之物。只可惜，你但凡有半点真心。几十年的友情，有始有终吧，从今天开始，我们再无关系……恩断义绝。”
　　随着这一句，宗颢没再看前太子一眼，转身大步离开，将这个过去所谓的故交挚友彻底抛诸脑后。
　　前太子望着他的背影想笑，他觉得对方在说什么鬼话，怎么可能有人不在乎权势，怎么会平白将偌大的家业拱手让人？
　　可笑着笑着，他突然捂着脸垂着肩膀无声流下两行泪，不知道是后悔还是别的，也只有他自己清楚。
　　宁云熠过了几天从楼上牵着宁小喵下来时，看到客厅里多了一只大猫，蹲坐在窝旁，正直勾勾盯着他们这边。
　　宁云熠挑眉：“你怎么又跑来了？”
　　宗颢甩了甩尾巴，兽眸带着幽怨，但他直起身，抖了抖身上的毛，显然很是镇定，他这次还真的有事，跳上椅子，把桌子上摆放着的东西用爪子往前推了推。
　　宁云熠瞧着那大红的颜色，意外拿起来。
　　小喵崽垫着脚从宁云熠怀里探出头看去，念出来：“婚什么……邀什么？？”
　　他最近在学认字，稍有成效，天赋虽然高，但才这么短时间，很多字还不认识。
　　宁云熠点着上面的字教他：“婚礼邀请函。”
　　小喵崽还真的认真学了，等学会后，宁云熠才把邀请函放了回去，真诚瞧着大猫：“恭喜。”
　　宗颢耳朵尖忍不住抖了抖：“喵？”你不会以为这是我的邀请函吧？
　　说着，还勾住宁云熠的衣袖，认真把邀请函打开，用爪子焦急点着上面的字：“喵喵喵！”
　　宁云熠勉强忍着，回头看了眼，很是淡定：“怎么了？不是白大哥和宗女士吗？我知道啊，不是他们是谁，还能是你？”
　　等说完终于没忍住眼底带了笑意，别说，着急时候的喵喵叫的确比平时好听一些。
　　宗颢后知后觉明白，幽怨睁着兽眸：这人一天不逗他一下不开心是不是？


第73章 回来了
　　宁云熠已经从白城主那里知道这个消息。
　　不仅是白城主，白少主和宗女士也专程给他发了消息。尤其是白少主，自从知道生母还活着跟着回了垃圾星，整个人愈发跳脱活跃，激动是激动，但时间久了，还是馋宁云熠做的美食。
　　但也知道如今首星情况不对，所以也没提过非要回首星的事。
　　不提是一回事，每晚例行卖惨还是要的，就想着等有朝一日回到首星，能得到他叔的怜惜。
　　所以每晚上都要发一张自己的照片，还要专程找好角度，泪眼巴巴说上一句：【叔，你看我是不是比昨天又瘦了一点点？[兔兔啪叽倒地]】
　　宁云熠还专门找了自从白少主回到垃圾星第一天的照片，还真的是瘦了一圈。
　　每天这么瞧着白少主发的照片还觉得没什么，第一张和最后一张一对比就有点可怜，所以前几天宗颢提及要正式借着这场婚礼宣布宗女士还活着的消息外，顺便就是将白少主正式介绍给世家众人。
　　宗颢嘴上虽然不说，但对于这个大外甥，也是在意的，加上宗女士在基地待了这么多年，他也不想宗女士继续在外，等首星这边的情况一稳下来，就提了让他们回来首星。
　　同时白城主和宗女士分开这么多年，当年宗女士和白城主没能有个正式的婚礼，甚至对外都没提及两人的关系，这一次这场迟来的婚礼，也算是一种弥补。
　　宁云熠刚要调侃宗颢两句，一楼尽头的房间打开，金钱龟蹿了出来，双眼放着光，双手放在身前，标准叠放在一起：“主人，是不是到放饭的时间了？”这架势不知道的，还以为那里来的管家。
　　宗颢皱眉瞧着这只龟，再想想二皇子，待了这么久这位二皇子身体上的伤已经痊愈，如今只剩下心理上的问题，是不是应该让他回宫了？总不能一直待在宁云熠这里打扰他吧？
　　金钱龟被他看得不太自在，有种不祥的预感：“这位猫先生……要留饭吗？”
　　宗颢虽然对他的上道很满意，但是该送走还是要送走的，于是指了指金钱龟，又指了指房间里泡鱼尾的二皇子：是不是可以送走了？
　　二皇子如今脑子不太好，也不会多说，加上最近宁云熠回来后直播也是避开二人让他们待在房间里不出来，所以二人是不知道宁云熠宗门第一刀的身份，只知道家里这些美味的食物是宗先生提供的。
　　加上之前金钱龟被宁云熠喂了“药”，对方以为自己一旦背叛会嘎，所以目前来说也不敢对说什么。
　　所以由金钱龟陪着二皇子回宫，以照顾的名义瞧着也是可以的。
　　金钱龟顿时站直了：“主人，我可以少吃点，不，我可以不吃的，别赶我走啊。”他活了这么多年，如今就找到这么点盼头，这只猫怎么一来就要赶人家呢？他能有什么坏心思，他只是想当一个合格的管家，钱不钱的不重要，只要主人管饭就行啊。
　　宁云熠想到二皇子一直待在自己这里的确不妥：“帝后醒了吗？”
　　宗颢应声，比划了一下，暂时身体不太好，所以二皇子回去还能陪陪帝后。
　　宁云熠想了想：“他如今的情况是没问题的，只是被太子刺激导致心理上过不去，暂时让金钱龟进宫照顾着，等宫里的人习惯了，让他再回来。”
　　金钱龟一听自己还能回来，立刻站直也不扮可怜了，精神抖擞：“主人放心，我肯定把带二皇子的人培养的妥妥的，主人一定不要抛弃我啊，我绝对百分之二百的忠诚！”
　　宁云熠：“那就等你进宫问过陛下，看什么时候送进宫。”顺便寻机会进宫将太子的精神力给取走，他如今这么强的精神力都是用基地半兽人提取的，都不是属于他的，陛下没提这事，但到底是个隐患，还是早日解决的好。
　　宗颢等用过饭回到宗家进了宫，陛下这边因为怕帝后刚醒来没多久再受到刺激，所以让二皇子继续再待一段时间，等宗家婚礼举办完成之后再送回去。
　　宁云熠知道消息的时候也没意见，过了几天宗女士一家重新回到首星。
　　宗女士虽然同意了举办婚礼，但选择低调，只通知相熟的人，其余世家那些她不认识或者也不记得了，干脆不用请。
　　婚礼举办当天，宁云熠一大早就起来了，先带着小喵崽洗漱一番，随后拿出两套西装，一模一样的亲子装，帮小家伙穿上，最后小领结一打，一双碧绿的瞳仁黑漆漆柔软的发丝，瞧着格外的好看。
　　宁云熠捏着他的小脸蛋：“等下要上去当花童送戒指，紧不紧张？”
　　小喵崽重重摇头：“不紧张。”他还没当过花童，觉得很稀奇，加上以前一直藏着掖着，他甚至很少出现在人前，所以对于这次能正式和父亲在外面带着是很激动的。
　　宁云熠摸了摸他的小脑袋，这才牵着他往外走去，瞬间将准备的礼物都拿了出来提着，总不能到了宗家再大变活物。
　　宁云熠到了楼下的时候，金钱龟正在给二皇子套对襟外衫，是明黄色的，陛下一早派人送到宁家的，依然也明显，已经接受二皇子以后很可能智商不好的现实，所以借着这次机会把人半公开出来，等婚宴结束就带回宫。
　　金钱龟追着还想变成人鱼的二皇子跑：“殿下诶，你可消停一些吧，这里哪里有水给你泡？再说了，你要去见陛下，变成人鱼算怎么回事？不知道的还以为今天你才是主角呢。”好家伙，当场把衣服都给整破了，谁还看新娘新郎，都看他得了。二皇子不要脸，他这个管家还要脸呢。
　　听到动静，金钱龟立刻告状：“主人，你看他……嗯？？你谁？你怎么冒出来的？还牵着小主人？”
　　金钱龟立刻警惕盯着牵着小喵崽缓缓走下来的宁云熠，一副要上前抢夺的架势，只是盯着盯着，对上宁云熠那双熟悉的黑眸愣了下，除了不是绿色的瞳仁，怎么这眼睛和主人一模一样？
　　宁云熠之前隐瞒身份是为了防牧家逸和太子，如今太子倒台，他不可能真的和宁母一直“装死”下去，既然如此，那就不如趁着这个机会，直接出现在人前。
　　至于理由么，以受了重伤一直昏迷没醒，这才刚刚醒过来当借口。
　　所以他这次是真的和小喵崽穿的父子装，模样除了眼睛，几乎是放大版定制的一大一小，与白先生的形象差距太大，以至于金钱龟压根没认出来。
　　直到二皇子看不清凭着嗅觉冲过去，就要去拽衣角：“主人，不穿！不想穿！”
　　宁云熠攥住他的手腕阻止他拽自己的衣袖：“今天不能拽衣服。”他可不想穿着一身皱巴巴的西装出现在宗女士他们的婚礼现场。
　　二皇子委屈巴巴，但也没再继续伸手，倒是听话：“主人……”
　　宁云熠阻止道：“还有，在外面也不能喊我主人。”
　　二皇子更委屈了，眼瞧着又要掉眼泪，金钱龟反射性从怀里摸出一个碗，要凑过去时才想起来现在二皇子是人身，不会掉珍珠。
　　宁云熠轻咳一声改了嗓音：“如果你听话喊这个声音宁小先生，这一盒话梅糖就给你当零嘴好吗？”说着，在二皇子眼前晃了一下，他眼睛不太好，但鼻子格外的灵敏，嗅着那若有若无酸甜的香味，顿时口齿生津，连连点着头。
　　边吸着口水边听话重复喊着，生怕主人觉得他脑子不好不给他了：“宁小先生宁小先生……”
　　宁云熠确定不会喊错后，这才把一盒话梅糖塞到二皇子手里。
　　二皇子立刻迫不及待摩挲着要打开，可找不到锁扣，急得到处乱转，让旁边一直眼巴巴羡慕瞅着的金钱龟立刻上前：“别急别急，我来帮二皇子哈……”就是不知道他能不能蹭上一块，天啊，主子竟然还有两张脸，不得不说，这张脸和白先生一比，简直天上地下啊。
　　金钱龟恍惚的时候，帮二皇子打开盒子，嗅着那香味顿时眼睛看不到别的了。
　　直到另外一盒放在他眼前，等金钱龟惊喜万分看过去：“给、给我的？”
　　宁云熠挑眉：“不要？”
　　金钱龟立刻一蹦三尺高：“要要要！主人……不不宁小先生太好了！你是最好的先生！”没想到他竟然已经和二皇子在主人心里一个地位了吗
　　二皇子有的，他竟然也有，呜呜他宣布，这辈子他只有这一位主人了，这就是他的再生父母。
　　宁云熠囤了不少，太酸不爱吃，但显然这两人是真的喜欢，看着金钱龟这眼神，没忍住又多给了一盒：“好好照顾二皇子，别让他说错话。”
　　金钱龟抱着两盒话梅糖，就差当场给主人来个大变活龟翻个龟壳给主人助助兴。
　　宁云熠牵着宁小喵带着两人走到前院的时候，宁父宁母宁大哥三人已经等在那里，看到宁云熠恢复模样没忍住眼圈有些湿润，这情绪也是一瞬间，很快恢复正常，今天是好日子，不能哭。
　　一家五口外加两个一起开着小型飞船前往宗家。
　　另一边，宗家门外，宗翎牵着小莱曼看着拦着他的守卫，语气带着焦急：“真的不能进去禀告一声吗？我看到大姑姑了，也已经知道她还活着，今天还是她的婚礼，我父亲做的事那时候我还没出生，我只是想送上祝福而已。”
　　小莱曼也睁着眼抬头可怜兮兮看着守卫：“叔叔，真的不能禀告一声吗？我和义父只是想送上祝福，顺便说声抱歉。”
　　守卫瞧着这位前宗家人，但伊奇大人吩咐过，今天除了发过邀请函的，一个都不能放行，别打扰了宗女士的婚礼。
　　但看着这个小孩子，他想了想：“我不能放行，但我能替你们问问伊奇大人，至于放不放行，就要看伊奇大人这边。”
　　宗翎本来只是过来试一试，也是运气好，他那时候带着小莱曼本来想回第五大星球，可刚到飞船那边，就看到三个人从里面下来，其中一个女士瞧着格外的眼熟，他等一家三口走出很远才想起来他到底在什么地方见过对方了，竟是在宗家祖祠的拜祭牌位上见过。
　　这位就是当年传说在战场上出事已故多年的大姑姑，可怎么可能呢？不是说对方已经没了吗？可那张脸，怎么看都和记忆力一模一样。
　　他没忍住拉着小莱曼在很后面慢慢跟着，没想到真的看到他们三人进了宗家。
　　宗翎那时候才确定宗女士真的没死，甚至回来了？
　　他带着小莱曼也不离开首星了，接下来两天拿出所有的人脉终于打探到，他这位只存在传闻中的大姑姑不仅回来了，甚至已经有夫有子，这次回来是要举办一场迟来的婚礼，顺便正式宣布回归宗家？
　　宗翎那时候就生出一丝希望，如果宗女士这个养女能回去，是不是他只要能让小叔心软，那么他也能重新回到宗家？
　　太子出事时太过出其不意，以至于太子这边还没来得及找到代替他接管小莱曼的人，所以让他钻了个空子，他如今还是小莱曼的养父，本来得到消息说是太子彻底被废了，过几天等处理完除籍事宜就会彻底官宣。
　　他匆匆带着小莱曼回莱曼家族是想在此之前稳一稳地位，结果竟是让他看到这个意外之喜，顿时也不离开了，趁着打探到今日举办婚礼的节骨眼带着小莱曼来了。
　　不看在他的面子上，总归孩子是无辜的，更何况，他的确没做任何对不起宗女士的事，当初出事的时候，他还没出世。
　　谁知宗翎失望了，伊奇很快回了守卫消息：“不许放行，让他有多远滚多远。”
　　守卫直接放开了语音，所以不仅他自己听到了，宗翎和小莱曼也听到了。
　　一开始还配合的小莱曼听到这话，把头垂了下来，整个人都不好了，脑子嗡嗡的，一张小脸涨得通红，恨不得找个地缝钻进去。
　　宗翎气得止不住发抖，他想过自己没了宗家继承人的头衔会被苛待，可没想到一个小小的指挥官竟然敢这么对他！伊奇，他不过是小叔身边的一条狗，他凭什么让他滚？
　　小莱曼拽着宗翎的手，再也忍不住一把挥开：“回去！我们赶快回去！”他再也不要这么丢人了，以前也是这样，说是要带他回来给他一个家，可那个太子是骗他的，把他扔给这两个人后就不管他了，还非要逼着他配合表演，他不愿意就会被提及他已经没有家了，他只能忍。
　　可这一刻，他被人这么当面喊着滚，彻底超过一个小孩子能承受的能力，他委屈大喊出声，只想赶紧离开。
　　守卫也有些尴尬，早知道就不直接放出来了，瞧着宗翎这个前宗家人：“这位先生，你看……我也没办法，是大人不放行，希望你们理解我们这些当属下的。”
　　宗翎还想继续尝试，只要见到小叔，以前小叔这么疼他，也许还有机会的是不是？
　　还没等他说出口，一个飞船驶过来，精准停在门口的方向，只是一开始飞船并没有打开舱门，停在那里似乎是里面的人正在往这个方向看。
　　宗翎拉着还在委屈哭着的小莱曼往后退，他知道这次宗家只请了关系近的几家来参加婚礼，所以这位如果不是没有邀请函和他一样的，要么……就是他目前为止得罪不起的。
　　宗翎站得笔直，为了有脸面，他找出自己最好的一套西服，因为模样好占优势，这么站在那里还挺显眼出事，如果他不是从头到尾都没管身边牵着哭得快要喘不过气的小莱曼。
　　宁云熠几人过来时就看到这边的动静，也一眼认出这人的身份。
　　宁大哥看到宗翎就想到他那前未婚夫牧家逸，那个差点害死小弟的家伙，即使对方如今没了，但也挡不住宁大哥连带着宗翎一起讨厌。
　　不仅如此，他没看到养子哭成这样吗？都不主动哄的吗？
　　宁云熠偏头看向坐在那里，嘴里喊着话梅糖的二皇子，他晃着腿坐在后面，对外面的情景一无所知。宁云熠也是看到宗翎和小莱曼才意识到陛下竟然没有将小莱曼从宗翎身边带走，太子出事，在此之前牧家逸已经认罪，按理说坏了太子的计划，牧家逸包括宗翎在太子那里都得不到好。
　　太子就不会继续让宗翎当小莱曼的义父，结果如今宗翎还带着小莱曼，除非，宗翎趁着太子出事，没来得及让他解除与小莱曼的养父子关系钻了空子，想继续拿捏住小莱曼，继而是莱曼家族。
　　小莱曼的生父前莱曼家主是二皇子生母的义兄，小莱曼算是二皇子的表弟，既然遇到了，在这个主角攻还没养歪之前，还能勉强挽救一下。
　　宁大哥也看到了小莱曼，想到他的身份，看向小弟：“这个孩子怎么办？陛下竟然这么久都没找回去？”
　　宁云熠：“他如今正担心自己的皇位保不保得住，哪里顾得上这个关系远到十万八千里的小孩子，但他是二皇子的表弟，不能让宗翎继续当他的义父，把他带上吧，晚上一起让陛下带回宫。”
　　至少宫里会有人照顾小莱曼，怎么找到都比待在宗翎身边强。
　　等二皇子有朝一日清醒，那么小莱曼也算是有个监护人。
　　陛下这边他就不想了，毕竟那位……当真是甩锅达人，以前甩老子，如今把一切都甩给儿子，是真的……一言难尽。
　　宗翎瞧着这个飞船一直没动，皱眉拽紧了小莱曼，有种不祥的预感，不知道为什么，总觉得这里面的人不会是因为他停下来的，更像是……盯着他旁边的小莱曼。
　　他如今只剩下两个翻身的途径，一个是莱曼家族，另外一个就是小叔这边。
　　如果小叔不愿意搭理他，那么他只能退而求其次继续按照原计划行事。
　　“这人不出邀请函也不离开，你不问问吗？”宗翎把小莱曼整个拽到身后，对着守卫皮笑肉不笑开口。
　　不过没等守卫上前，小型飞船的舱门打开，一人走了下来，面无表情看着宗翎。
　　宗翎看到宁大哥脸色一变：“你……原来是宁上将，是来参加婚礼的吗？真的是巧。”他的气势瞬间矮了一截，尤其是想到宁云熠，想到自己即使知道宁云熠是被牧家逸害死的，可为了利益……他还是与牧家逸蛇鼠一窝，见到宁大哥，下意识心虚又不敢面对对方。
　　却又忍不住生出一丝希冀，他能不能靠着痴情的人设让宁大哥带他进去宗家？
　　谁知宁大哥压根没搭理他的话，像是看一个透明人一样直接越过他，径直拿出邀请函给守卫看了眼。
　　守卫立刻恭恭敬敬递了回去，同时让人把宗家的大门打开，放行。
　　宗翎想开口，知道再不说话就没机会了，只是还没等他先，宁大哥却是看着他身后的小莱曼道：“如果我记得不错的话，前太子已经将小莱曼与你的养父子关系解除，转给二皇子来当这个监护人，你怎么还没将小莱曼送回宫？”
　　宁大哥这么说也是想到宗翎压根不会知道宫里具体的情况，前太子有没有这么说他也不可能知道。
　　宗翎脸色一变：“这、这有吗？”
　　宁大哥嗤笑：“有或者没有，应该也不是你说的算。二皇子这个关系更为亲近的表哥还在，怎么着也轮不到你来当这个监护人。”
　　宗翎死死挡着小莱曼，不愿意放手，这可是他最后翻身的底牌，他怎么舍得让出去？“宁上将，你说的二皇子据说已经失踪，不会是你想从我手中将义子骗走吧？这样是不是不太妥？”
　　宁大哥：“是吗？谁告诉你二皇子失踪了？”
　　宗翎：“你说没有，那你倒是说说看，二皇子现在在哪里？”
　　二皇子失踪的事可是太子亲口说的，这还能有假？
　　宁大哥只是深深看了他一眼，随即让开身，与此同时，舱门后面的一个小窗打开，露出一张冷漠的脸。
　　此刻静静垂着眼，面无表情瞧着二皇子和小莱曼的方向，没说话，却让宗翎莫名心头一跳。
　　几乎是同时小莱曼突然嘶声哭了起来，努力从他身后挣扎着跑出来，边喊着表皇兄边跑了过去，彻底验证了宗翎的猜测。
　　宗翎没见过二皇子，但小莱曼是见过的，此刻见到这个还仅剩的亲人终于将这段时间的不安和害怕都哭了出来。
　　宁大哥直接将他送上飞船，与此同时二皇子面前的窗口关了下来。
　　宁大哥本来以为他还会追问或者阻拦，可发现宗翎不知何时直勾勾难以置信盯着刚刚小窗的方向，整个人像是钉在那里，浑身都在止不住的颤抖，他白着脸，一副见了鬼的模样，可很快又激动朝舱门走去。
　　宁大哥皱眉，知道他应该是看到了小弟，直接拦住：“你这是做什么？”
　　宗翎惊然回神，他满眼惊喜看着宁大哥：“他、他没死对不对？是不是没死，我刚刚看到他了，云熠他……”
　　宁大哥皱眉：“小弟与你应该不熟吧？希望你喊他的全名或者宁二少。还有，从你与差点害死小弟的罪魁祸首同流合污的那一刻，你没资格提起他的名字。”
　　说罢，丝毫不留情重重挥开挡道的宗翎，抬步上了飞船，舱门一关，嗖一下蹿了出去。
　　宗翎这才反应过来，疯了般追过去，却只看到刷的关上的宗家大门，他以前从这道门走过无数次，却从未想过有朝一日这道门能这么难过去，他拼命拍这门，扭头彻底没了伪装：“开门！快打开门！我要进去！让我进去！”
　　守卫疯了般瞧着他，他说开就开？当这里还是他家吗？干脆装作没看到，直接重新站直了，对宗翎的发疯充耳不闻。
　　同一时刻飞船里，小莱曼一把扑到二皇子的怀里，把二皇子吓得一激灵，他看不到，刚刚都是按照金钱龟教他的按照主人的吩咐装的，此刻皱着眉，缩在座位一角：“你怎么乱扒拉我，宁小先生，救命啊。”
　　小莱曼听着这声音不对劲，停下了哭腔，泪汪汪的：“表皇兄？”他想说对方怎么瞧着傻乎乎的，但没敢说。
　　金钱龟好心解释道：“你表哥脑子被前太子刺激不太好，他别说不认识你，连陛下都不认识。你就跟着二皇子，等回头和二皇子一起回宫里，那里会有人照顾你的。”
　　小莱曼被这消息给听蒙了，好半天意识到表哥没打算不管他，或者说这个宁上将打算让他进宫，他抹着泪，这段时间的经历让他站起身，鞠躬给宁家人道谢，怕惹麻烦，乖乖缩在金钱龟旁边的角落，不敢再开口，只是眼睛忍不住瞧着二皇子，表哥傻了，宫里他真的能留下吗？会不会又被赶走了？
　　飞船到宗家后面的庄园时，陛下还没来，但他身边的随行官已经先一步将贺礼和赏赐都送了过来，看到飞船停下看过去，这次来的人不多，却都是地位高的，他也想混个脸熟。
　　等飞船打开，看到是宁教授一家眼睛一亮，刚要上前，却愣了下：“？？”等等，他是眼花了还是大白天见鬼了？
　　他怎么看到宁夫人好好的站在宁教授身边？不对，不仅是宁教授，宁上将旁边那个模样俊美的年轻人，怎么这么像已经被害死的宁二少？
　　宁二少虽然不怎么露面，但他们身为随行官需要对世家的所有人都脸熟，所以是见过这位宁二少的照片的，当时还感慨这位宁二少长得可真的是比宗元帅还要好看不少，虽然两人完全不是一个风格的。
　　结果……已经被害死的宁二少还活着？
　　随行官恍惚上前的时候，已经提前到的古院长、唐老、安老、荀老、古德弗、埃亚斯兄弟两个，也都看了过去，等看到是宁家，一行人刚要迎上去，也在看到宁云熠的时候愣住了：好家伙，藏的够深啊，这位宁二少还好好的？
　　安老和荀老对视一眼，立刻想到应该是宗先生救的，毕竟荀勋和安东当初也都是宗先生救回来的。
　　白先生和宗先生关系好，白先生如今又住在宁家，怎么看肯定关系匪浅，那么顺便救下这位宁二少也就能想到。
　　随行官却是一脸懵：“这位……是宁二少吧？宁夫人不是已经……”
　　宁大哥按照之前的说辞说了一遍，随后道：“怎么是有什么问题吗？之前是担心活不成所以干脆隐瞒下来，如今既然没事了也就过来庆贺一番。”
　　随行官连连摆手，他哪里敢说什么，毕竟当初陛下昏迷这么久也是那个什么能源石救回来的，看来……那位幕后的高人的确是高啊。
　　好在这位宁二少显然是刚醒来没多久，周身完全没有精神力，面色苍白，但即使如此也没有损失对方这张好面容，可惜已经有了个孩子，否则怕是会成为整个世家哄抢的对象。
　　宁大哥道：“刚好你在这里，我们到的时候看到莱曼家主留下的小家主还在被宗翎带着，刚好一起和二皇子送了过来，晚些时候一起带回宫。毕竟这位小家主还是二皇子的表弟，虽然没有血缘关系，但名义上的关系却是割舍不掉的。”
　　随行官听出潜台词额头上一层的汗，糟糕，最近宫里事情太多，哪里谁还想得起这个小家主？毕竟太子都废了。
　　随行官恭恭敬敬找来宫人先好好照顾小莱曼，顺便派了两个人一起和金钱龟照顾二皇子，只可惜二皇子不让他们照顾，一直催促那个金钱龟跟着宁家人。
　　随行官哪里敢问，只能任他们跟着。
　　唐老几人没看到白先生还挺疑惑：“宁教授，白先生呢？今天怎么没一起来？”
　　宁教授按照先前的说辞道：“白先生最近按照宗先生的吩咐在研究新的品种在闭关，也就不知道宗女士今日婚礼。”这里人多嘴杂，不适合说出宁云熠就是白先生，所以以后有机会再说吧。
　　唐老几人也没多想，只是多看了几眼宁云熠，总觉得宁二少长得有点面善，像是以前见过，也许是宴会上的时候瞥见过没太注意。
　　宗颢过来的时候就看到在一群人外围站着静悄悄的宁云熠，一改之前的性子，这次为了演大病刚愈加上没有精神力，是真的柔弱不能自理的模样，牵着同样乖巧的小崽子，让宗颢一时间看呆了。
　　宁云熠察觉到他的目光，回头看去。
　　宗颢几乎是瞬间被宁云熠的脸给心头震了一下，他从一开始就知道宁云熠的模样，毕竟最开始被宁云熠捡到的时候对方就是这个模样，后来伪装成白先生也没觉得有什么，但此刻重新看到宁云熠真正的面容，还是忍不住被惊艳了一下。
　　他一直都知道宁云熠长得好，可这么盛装打扮过后的宁云熠，似乎……格外的不同，让他的心脏止不住砰砰砰跳动起来，压根无法移开目光。
　　伊奇过来的时候看到这一幕整个人都不好了，心情复杂瞧瞧元帅，又瞧瞧不远处与元帅对视的美青年……完了，没想到元帅竟然是这样的人，见一个爱一个？
　　元帅你还记得宗先生吗？你还记得后来的白先生吗？结果白先生这才刚拒绝，这是又看上这位了？
　　瞧这几乎能拉丝的眼神，没想到你是这样的元帅！
　　“咳咳！”伊奇生怕元帅把持不住，拼命示意，元帅这样被白先生知道了，白先生岂不是立刻要投入尤斯少家主的怀抱了？
　　宗颢这才收回目光，皱着眉看着伊奇，默默往旁边挪了两步：“你如果生病了就请假，别传染给小孩子。”
　　伊奇幽怨盯着他：“元帅，我没病，但我觉得你有。”
　　宗颢：“什么？”
　　伊奇意有所指打抱不平：“见一个爱一个的……毛病。”
　　宗颢气笑了：“我怎么见一个爱一个了？”
　　伊奇：“我都听到元帅你见到那个美青年快跳出胸口的心跳声了，这还没看上？虽然这个青年长得好看，但你还记得白先生吗？”
　　宗颢表情古怪，看了看伊奇，觉得原谅他的没大没小：“去看看准备的怎么样了，等下环节别出乱子。”
　　伊奇捧着心口：完了，元帅竟然没否认，他这是默认心动了吗？
　　宁云熠瞧着走过来的宗颢收回目光，毕竟怎么看两人如今这身份是没见过的。
　　宗颢走过来，替他们招待几人，最后看向宁云熠：“你今天这衣服……挺好看。”
　　宁云熠：“……”
　　宗颢又看向小喵崽：“当然，崽崽也好看。”
　　众人看看这个看看那个：“元帅认识宁二少？”
　　宗颢点头：“……算认识吧。”他是说认识还是说不认识？
　　刚好这时候过来的伊奇心头卧槽一声，宁二少？这个是宁二少？不是……又觉得没什么是高人办不到的，等等，“宁二少那你岂不是在门口遇到宗翎了？他没缠着你吧？”
　　宗颢听到宗翎的名字，眉头都皱了起来：“你遇到他了？他没说什么做什么吧？”这个前侄子对宁云熠的心思可谓是世人皆知，那知道宁云熠还活着岂不是更加死缠烂打？
　　宁云熠：“没有。我去送宗女士贺礼。”
　　宗颢：“我陪你一起去吧。”
　　宁云熠摇头：“不用，你招呼他们吧，我带崽崽过去就行。”他这次带的还有一对戒指，是要婚礼前当成贺礼给宗女士他们的。
　　宗颢只能应了，等安排好所有人走到一处，这才皱眉看了眼一直古怪看着他的伊奇：“你想问什么就问吧？”
　　伊奇憋了一肚子的话：“这可是元帅你让我问的，属下也不是有意打探，但就是……好奇，元帅你认识宁二少？”
　　宗颢：“嗯。”
　　伊奇抓耳挠腮：“宗翎喜欢宁二少，元帅你什么时候认识宁二少的？”好家伙，不会是前叔侄喜欢同一个人吧？这么刺激的吗？宗翎知道自己小叔惦记他喜欢的人吗？
　　宗颢皱眉，这让他怎么回答：“你问这个做什么？”
　　伊奇欲哭无泪：“元帅你还记得白先生吗？”那白先生在元帅心里是什么？
　　宗颢眼看着伊奇不知道又脑补了什么，想着宁云熠本来也没打算瞒着他就是白先生，道：“你没觉得宁二少像谁吗？”
　　伊奇愣愣的，突然一激灵：“眼睛，宁二少和白先生眼睛有点像！”随即倒吸一口气，卧槽元帅不会是将白先生当成宁二少的替身了吧？
　　宗颢总觉得伊奇此刻看他的眼神怪怪的：“你到底又脑补了什么？”
　　伊奇欲言又止：“这么刺激是能说的吗？”
　　宗颢：“刺激？哪里刺激了？”
　　伊奇激动道：“都替身了还不刺激？”那到底算是谁替谁？
　　宗颢气笑了：“那你有没有想过他们是一个人呢？”
　　伊奇：“？？”什、什么？元帅刚刚在说什么？
　　宗颢：“你不应该当指挥官，你应该去情报局，这么能脑补，指不定能把别人祖宗十八代都扒个底朝天。”
　　伊奇浑身一激灵：“不要啊元帅，我错了！”但是谁能想到两个风格截然不同的会是同一个人啊。
　　宁云熠代表宁家把一对戒指和几瓶葡萄酒当成贺礼送了过去。
　　因为今天太忙宁云熠没打扰宗女士他们退了出去，很快婚礼顺利进行，小喵崽捧着一大束花和戒指当了花童，收获一番夸赞。
　　直到婚礼结束，等晚宴的时候随着宁云熠带过去的几瓶酒气氛达到最高，毕竟这可是比皇宫宴会还要口味更好的酒。
　　因为来得人不多，所以完全足够喝，每个人都分了一杯，除了小孩子和眼睛还没好的二皇子。
　　好在二皇子有话梅糖，倒是乖乖坐在那里，不过等金钱龟端着一杯兴奋的回到他身边，止不住嗅着舍不得喝的时候，二皇子听着动静咬着糖朝着散发着香味的东西嗅去。
　　金钱龟深吸一口气，着迷瞧着那色泽，只觉得今天真的来对了，闭着眼享受似的凑过去就要喝，谁知有人比他更快一步，探头好奇小心翼翼尝了一口。
　　下一刻，只觉得一股热意弥漫全身，一张脸都红了起来，同时本来银色的瞳仁顷刻间变成略深的灰蓝色。


第74章 清醒状态
　　金钱龟最先察觉到不对劲，睁开眼，等看清眼前的情景愣住了。
　　他迅速上前一把捂住二皇子的眼睛，神色大变：好家伙，二皇子不是当场要变身吧？
　　二皇子是半兽人的消息外人可不知道，这要是真的在这个关头直接变了，怕是当场把皇家的老底揭了。
　　宁云熠就站在不远处端着一杯葡萄酒，敏锐感觉到二皇子那边有精神力波动看过去，等看到金钱龟这奇怪的举动意识到不对劲，将葡萄酒放下后大步朝那边走了过去。
　　宁云熠动作很快，三两步到了近前，刚好将金钱龟和二皇子完全挡住：“怎么回事？”
　　金钱龟也一头雾水，压低声音解释道：“我也不知道，刚刚我本来想喝酒，二皇子趁我不备偷喝了一口就不太对劲，一张脸红得吓人不说，眼睛也变了颜色，这、这不会是要变成人鱼吧？可他不是伤势恢复了吗？”
　　这个节骨眼变，这是真的不把在场的大家伙当外人啊。
　　宁云熠干脆掌心贴在二皇子的肩膀上，借着像是闲谈将治愈力渡了过去，很快对方周身不稳波动的精神力像是被压了下去。
　　几乎是同时，一直被金钱龟捂着眼睛挡住脸的二皇子突然伸出手攥住宁云熠放在他肩膀上的手腕，冰凉的触感与他周身散发出的热气形成鲜明对比。
　　另外一只手将金钱龟盖在他眼睛上的手出其不意拉了下来，同时抬眼。
　　二皇子是坐在椅子上的，宁云熠则是站着挡在两人身前，因为治疗他是低垂着头的，随着二皇子抬头，他敛目朝二皇子的脸上看去，对上二皇子略深的灰蓝色眸仁，此刻眸色清澈平静望着他，随即等看清宁云熠的眉眼时，因为离得近，宁云熠清晰看到他眼底似乎有什么波动了一下。
　　宁云熠望着这样的二皇子，皱了下眉，随即意识到二皇子不是要变身人鱼，而是……恢复了神智？
　　“你……”宁云熠朝后退了一步，再次看去，果然猜测得到印证，二皇子是真的恢复了神智，毕竟如今这神情与模样，怎么看都与先前只知道吃话梅糖乐呵呵的二皇子完全不同。
　　宁云熠收回手反而有种轻松的感觉，恢复了也挺好，至少回到宫里不仅能将他自己照顾好同时也会将小莱曼这个表弟照拂一二。
　　金钱龟也意识到什么，探头一看，惊喜道：“这是好了？不傻了？也太神奇了吧？这什么酒这么厉害，早知道早让他喝了。”
　　金钱龟兴奋没忍住端起酒杯就要喝完，他可好奇死了。
　　谁知二皇子抬起手挡住，声音没有憨憨的语气，正常过后自带低沉清冷的意味：“这杯我喝过了，你可以自行再倒一杯。”
　　金钱龟和二皇子待了这么久，早就熟得很，还没意识到傻乎乎的二皇子与面前这个的区别，一摆手：“嘿嘿，我不嫌弃你。”
　　他可真是熬出头了，二皇子不傻了能自己照顾自己，他是不是能继续留在主人身边？这泼天的富贵可就来了啊，那么多好吃的食物，这是龟龟以前能想的吗？
　　二皇子没说话，静静看着金钱龟，显然不是金钱龟嫌不嫌弃的问题，是不想让金钱龟碰他喝过的东西。
　　金钱龟咂摸一下，心情复杂，好家伙，二皇子是不傻了，不会是洁癖精成精了吧？这都不行？又不是让他喝？
　　但他这人一向好说话，那他就重新倒一杯呗，痛快收回手，搓着手看向宁云熠：“我重新倒一杯？”
　　宁云熠颌首：“去吧，我和他说接下来的事。”
　　金钱龟双眼放光，所以他这是真的能留下来了？毫不迟疑转身，动作极快跑到还剩半瓶的葡萄酒，倒了满满一杯，嘿嘿，这样他还赚了一口呢。
　　宁云熠与二皇子一站一座，中间隔了两步的距离，宁云熠低头瞧着二皇子，二皇子此刻也抬头瞧着这个记忆里只有声音没有模样的“主人”。
　　这段傻乎乎的记忆在他脑海里像是一种陌生的片段，但这些片段却又是他最痛苦忘记过往时感受到温柔的时刻。
　　没有兄弟阋墙，没有养母的挣扎痛苦，没有生父愧疚喜欢却又忍不住将他漠视只怕会引起太子皇兄的愤怒，最后的记忆就是他以为不是同父同母的兄弟更胜兄弟的太子对他的致命一击。
　　过往的种种因为太过痛苦与失望，让他干脆自暴自弃封闭自我，可此刻望着眼前平静看着他的主人，他扬唇笑了笑，学着记忆里的语气喊了声：“主人。”
　　这一声主人愣是让宁云熠到了嘴边的话咽了回去：“？？”
　　这人没毛病吧？他这模样显然是恢复记忆了，正常的皇子谁家这么乐意给人当奴才？
　　宁云熠半晌才组织好词：“二皇子这是恢复了？应该记得你出事前的事情吧？”别整的不傻了又记不得自己皇子的身份。
　　二皇子点头：“记得，都记起来了。这段时间劳烦主人收留，也是我这段时间过得最开心自在的日子。”
　　宁云熠皱着眉：“二皇子，既然你记得，那么没必要依然喊我那个称呼，那不过是当初将你收留时不让你乱跑乱说话不得已为之的称呼。”
　　这么用一本正经的语气喊着主人，怎么……哪里怪怪的？
　　二皇子却摇头：“一日为主，终身为主，更何况，我这条命也是主人救回来的，不能因为我身份特殊，就不报救命之恩。”
　　宁云熠算是明白了，二皇子这是“赖”上他了？气笑了，“你对救命恩人就是死缠烂打想住在我家蹭饭？如果只是这样倒也不必如此的，以后我会开很多家食肆，到时候二皇子想吃了可以自行过去。”
　　二皇子听出宁云熠话语里对这个称呼的不喜，很是痛快改了称呼：“让宁二少看出来了？我是真的感激的，不单单是因为这个。如果你不开心，那我就不喊了。”
　　宁云熠这才稍微缓和脸色，在他看来被缠上可不是什么好事，更何况这位目前算是陛下唯一还算靠谱的皇子，不是万不得已，他可不想救了一个麻烦。
　　宗颢也看到了这边的不对劲，抬步走了过来，他一开始只看到宁云熠的正面没看到二皇子的，等靠近听到二皇子最后一句不喊了，这正常的语调，这是突然恢复了？
　　宗颢上前，与宁云熠并排站在一起，低头看去，果然二皇子怎么看都是正常人：“刚好，陛下先前去看望突然又病重的帝后来晚了，本来也是要接二皇子回宫。二皇子去见陛下吧，陛下知道二皇子已经好了，应该会很高兴。”
　　陛下这些天的担心他很清楚，无非是觉得自己的三个皇子都不正常了，怕没有继承人以后帝国易主，如今还剩下一个，刚好还是半兽人。
　　如果二皇子成了太子，刚好能平息基地半兽人的愤怒，以及现在半兽人在帝国的待遇，算是一个平衡。
　　二皇子听到帝后病重，果然轻松的神色变了变，即使再不愿面对过往的一切，还是念旧情的，他这才深深看了宁云熠一眼，说了声后会有期后匆匆离开了这里。
　　宁云熠瞧着二皇子的背影没说别的，一回头就看到宗颢古怪的眼神：“你看什么？”
　　宗颢：“没什么，二皇子刚刚说什么不喊了，他怎么突然恢复了？”
　　毕竟来的时候还是傻的，不可能没发生什么突然就恢复了，这中间肯定还有什么是他不知道的。
　　不知道是不是错觉，总觉得刚刚二皇子离开的时候看着宁云熠的眼神怪怪的，让他很不舒服，仿佛要被人抢走最珍贵的宝物一样。
　　宁云熠把二皇子偷喝一口酒就恢复的事说了，宗颢显然也是意外的：“这酒劲儿这么厉害？”
　　宁云熠刚刚也琢磨过味儿，猜测道：“现在所有人都在喝，没出现二皇子这样的情况，应该是二皇子对葡萄酒过敏，所以刚刚一口就那么脸红不对劲。”
　　二皇子过敏，这次刚好碰到了，因为刺激太大刚好激发了他本封闭的自我意识，加上喝得少没出现太大的意外，以后是不能喝了，万一有更严重的过敏症状，可就不好了。
　　宗颢看看酒水，想了想的确是，毕竟以前星际没有这个，即使皇家有，但都不是纯正的葡萄酒，加上二皇子不参加宫宴，自然没尝过，也就不知道自己对这个喝了不适。
　　陛下过来的时候所有人都去了前院，宁云熠牵着小喵崽跟在宁大哥他们身后。
　　陛下这次带了一队护卫，身后跟着随行官，应该是已经将宁母和宁二少还活着的消息告诉了陛下，后者和宗女士白城主他们说过祝福的话后，朝宁母看过来。
　　宁云熠一家上前，由宁教授又将之前解释的话术说了一遍，唤来陛下温和的应声：“这是好事，之前出事的时候我着实愧疚不少，如果不是我没发现前太子做出的那种事也不会牵连到你们，如今看到你们一家几口都好好的，我也算是放心了。这是之前传闻的那个孩子吧，长得真像他父亲，是个有福气的好孩子。”
　　说着转身让随行官拿出准备的见面礼，是很稀有的能源晶石，“也不知道要送什么，但这些对你们恢复精神力有帮助。”
　　宁教授迟疑一番，还是接了过来，知道陛下这是打算与他们大好关系。
　　陛下这才环顾四周，担心问道：“二皇子呢？”
　　宁云熠奇怪看去，二皇子刚刚不就已经去找陛下了吗？他是看到二皇子找到的随行官后一起离开的。
　　随行官这才尴尬上前一步，压低声音小声道：“还没来得及和陛下说，二皇子已经恢复……但听说帝后病情加重，所以直接没来见陛下从后门离开回宫了。”
　　他这是刚送完二皇子离开才匆匆回到前院，刚遇到陛下过来还没来得及禀告。
　　陛下先是眼睛一亮，显然随行官这个恢复是字面意义上的，二皇子这是不傻了？随后想到二皇子听到他来了都不愿意见，这是……还在怨他吗？
　　陛下一扫先前所有的愁容，大手一挥又是赏赐了不少东西，稍后让随行官回宫一趟再送来，随后先早点见到二皇子匆匆离开了。
　　宁云熠想到当时二皇子清醒后说的话，看来二皇子没傻之前在宫里过得也不怎么样。
　　偏偏二皇子觉得自己过得惨，前太子这边也觉得陛下偏心觉得自己也惨，说来说去还是陛下没平衡好这个关系，造成两边都觉得对方是最受到陛下喜欢的，弄成了两败俱伤。
　　陛下对于兄弟两之间的这种情况是真的不知道吗？
　　还是明明知道，只是最初只想达到一种平衡让前太子有种危机感，所以干脆任前太子打压二皇子，并误会二皇子达到历练的程度？
　　否则这么多年，他想不通陛下是怎么睁眼瞎没看到这种情况的。
　　陛下匆匆来了一趟又匆匆离开了，宴会也差不多结束，宗颢宗女士他们先行一步送唐老他们离开。
　　白少主不知何时偷摸蹲在宁小喵面前，拦住小声问道：“崽崽啊，你说实话，我叔是不是出什么事了？否则这么重要的日子怎么能没来呢？还有你怎么喊那个宁二少父亲呢？你什么时候认了宁二少当义父了？就算是要认，你也不能又给我认了一个叔啊，这宁二少这么年轻，这辈分不就乱了吗？”
　　宁小喵眨眨眼，瞧着傻乎乎的堂哥，摸了摸他的头：“没有哇，堂哥你想多了呢。”
　　“没有？哪个没有？没有认义父你怎么喊宁二少父亲，他们怎么说你是宁二少的儿子？我叔不会跟你父亲有什么关系吧？否则你之前怎么一直跟着我叔？”
　　白少主是真的急了，毕竟他叔之前去了一趟荒星基地，不会真的受了伤是他不知道的吧？
　　小家伙终于没忍住捂着嘴乐了起来，偷摸凑到白少主耳边：“是没义父，也没有别的父亲，只有一个父亲哦。”
　　白少主一头雾水的时候，宁云熠走到小家伙身边，把他揽在怀里，低头瞅着尴尬起身拍着裤腿的白少主，一个假动作故作深沉：“是宁二少啊，我和崽崽认识，所以聊两句。”
　　宁云熠似笑非笑看着他：“是吗？你们在聊什么？”
　　白少主瞥了他一眼，这个宁二少好歹是宁上将的弟弟，长得还挺好看，也就比他高出那么一点点吧：“崽崽说你是他的父亲，那白先生我叔呢？你们……”
　　宁云熠摸着下巴：“你要是问这个，那我得坦白，我们关系……还挺亲密的。”
　　白少主瞪圆了眼：“真的假的？”
　　好家伙，怪不得崽崽喊宁二少父亲，感情是真的父亲啊？可他叔不是说要和尤斯订婚吗？结果早就名草有主了？
　　宁云熠更是认真点头：“好到什么程度吧，你中有我我中有你。”
　　白少主更是一脑门的雾水，突然就对上宁云熠似笑非笑的黑眸，那眼底流露出的掫揄太过熟悉，让白少主终于后知后觉意识到什么，他猛地卧槽一声，瞪圆了眼彻底傻了：“你你你……他？”
　　怪不得崽崽说只有一个父亲，感情就一个人啊。
　　可他那么大一个沧桑糙里糙气的猛男叔呢？结果变成美男子了？
　　等等不对啊，他懵逼：“你到底几岁？”
　　他都喊了这么久的叔了，结果……二十出头有吗？
　　宁云熠无辜瞅着他：“你最好还是别问的好。”
　　白少主麻了：“……这以后让我还怎么喊得出口啊？”揪着头发，没忍住突然伸出手就要摸摸这脸皮是不是也是真的，万一又是他叔糊弄他呢？
　　“阿城你干什么？”白城主一声怒吼，顿时所有人刷的一下看过去，就看到宗女士的儿子正要对宁二少动手动脚。
　　他扶着宗女士就要过来教训这个没大没小的，不能看人家宁二少好看就毛手毛脚的，不怕宁上将揍他吗？
　　结果看过去，发现宁上将一家倒是很淡定，甚至就那么温和笑着看着这一幕，有种……看热闹的感觉？
　　宁大哥表示这一幕已经很熟悉了，明显是自家小弟又逗白少主了。
　　不过没等白城主过去，宗颢先一步到了，皱着眉盯着白少主还没来得及收回的手：“你在做什么？”
　　白少主被新上任没多久的小舅舅这么一瞧，顿时怂了，刷一下背过手：“没、没啊，我就看看……宁二少这皮肤怎么这么好？哈、哈哈。”
　　宗颢警惕瞅着白少主，以前怎么没发现这个只知道吃的小子还有这心思呢？
　　白少主说完回过神，不对啊，他舅又跟他叔不熟，他摸他叔的脸跟他舅有什么关系？
　　顿时委屈巴巴看向宗女士：“母亲你管不管？他凶我。”
　　宗女士噗嗤笑出声，眼底带着柔和的光：“阿颢别理他。”
　　白少主眼珠子转了转，突然神神秘秘凑过去：“老白，你看看这个宁二少眼熟吗？”
　　白城主早就看到这位模样出众的宁二少：“怎么，你又打什么主意？”这臭小子不会真的看上宁二少了吧？
　　白少主声音压得更低：“哪有，那就没觉得宁二少和我白叔长得简直一模一样吗？”
　　白城主表情诡异瞅着自己傻儿子：“你疯了？”
　　哪里一模一样了？哪里都不像好吗？唯一像的就是他们的孩子长得像，就像是一个似的。
　　白少主则是清了清嗓子一本正经道：“怎么会疯，毕竟我叔和宁二少是一个人，怎么就不一模一样？”
　　这里没了外人，白少主这话一出，在场唯二还不知道的宗女士和白城主刷的一下把脸看了过去：“？？”开什么玩笑？这怎么可能？
　　偏偏这时候宁二少的确笑着用白先生的声音抬手：“白大哥，宗女士。”
　　这一晚婚宴以二人的震惊收尾，宁云熠一家回宁家，白少主想要跟着一起回去的念头被白城主死死摁住，他瞎添什么乱。
　　白少主只能眼睁睁看着他叔就这么走了，头也不回的走了。
　　宗颢淡定看他一眼：瞧瞧，他就不着急，一点都不急。
　　等夜里的时候，一只大猫悄无声息用虹膜刷开了宁家的门，踩着肉垫无声无息进了小楼。
　　果然看到宁云熠正在吃夜宵，他很是熟练把自己的盆叼出来，摆在台子上，爪子搭在边上，兽眸巴巴瞅着宁云熠。
　　宁云熠低头瞧着，气笑了：“你真把这里当你家了？没有你的份。”
　　大猫倒是也看得开，只能乖乖把自己的盆又叼了回去，舔了舔爪子，落地的时候变成一小只，黑漆漆的喵团子就那么跟在宁云熠脚边，欲言又止又不敢多喊就那么巴巴瞅着。
　　宁云熠瞧着这与小喵崽除了个头大了一点一模一样的猫崽子麻了：他还能更演得可怜一点吗？
　　但偏偏这模样，那毛茸茸蓬松的一身毛，对于毛绒控来说真的是无法拒绝的。
　　他抬了抬下巴，大猫立刻恢复，叼出自己的盆，乖巧放好。
　　宁云熠嘴角抽了抽，这是在他面前左右已经没形象了，所以干脆破罐子破摔了？
　　宁云熠是真的饿了，小家伙回来的时候睡着了，所以没吵醒他，等睡到明天早上再让他多吃点，至于这一盆龙虾拌面，分给了大猫一碗，算是看在他那一身毛茸茸的份上。
　　宁云熠把一大碗拌面放在桌上。
　　宗颢也学着他把自己的大盆里的一小份放在旁边的位置。
　　蹲在那里没动，等着宁云熠回来。
　　宁云熠去拿了一个酒杯，今天心情好，打算喝一杯。
　　婚宴上他没喝葡萄酒，怕这身体万一跟上次一样喝晕就遭了。
　　所以打算回来过过瘾。
　　但等拿来酒杯，看到大猫才想起来，这厮也跟来了。
　　宁云熠想到上一次的事，低头看看酒杯，又看看另一只手上的葡萄酒。
　　放回去和继续之间，宁云熠选择将大猫打包送走。
　　他站到大猫面前：“要不，你打包一下回去吃吧。”
　　宗颢：“？？”他兽眸难以置信从宁云熠不开玩笑的目光落在他手上。
　　明白过来后，只差当场说一句人语。
　　宗颢故技重施，啪叽变成一只小黑喵，爪子弱弱蹲在那里，仿佛你真的忍心大晚上赶走这么一只小可爱吗？
　　宁云熠嘴角抽了抽，威胁：“你不怕我喝醉之后再拉你暖床吗？”
　　谁知，小黑喵直接一摊：刚好直接订婚，他不介意，又不是没暖过。
　　宁云熠咬牙：“你想得美，到时候你是不是吃我的还要睡我的床？”
　　甚至还要让崽崽喊他爹。
　　想到那画面，宁云熠想自己把这只扔出去。
　　小黑喵立刻趴在那里，半睁着兽眸，把无辜、可怜、知错发挥到淋漓尽致。
　　甚至小爪子还往前探出一只，伸出梅花垫。
　　宁云熠：不讲武德，竟然拿开花诱惑他。
　　这可是他逼的，他自己一把捏住小爪子。
　　使劲儿搓了一把，这手感……果然还是别家的猫香啊。
　　宁云熠收了利息不管他，开塞倒酒一气呵成，坐下后，一口面一口小酒，美滋滋。
　　宗颢本来乖乖坐在那里小口吃着。
　　大盆里一点面，得省着，不然一口嗦没了。
　　兽眸频频看去，二皇子也是喝了这个恢复的，他还挺好奇，这一瓶和宴会上的有什么区别。
　　宁云熠一杯喝完，瞥了眼：“看什么？还不赶紧吃，吃完走人。”
　　宗颢轻轻一跃跳了下去，很快叼着一个酒杯也过来了：“喵？”喝完就走？
　　宁云熠狐疑盯着他：“你确定？你就不怕大变活人？”
　　宗颢迟疑一下，还是毫不犹豫把爪子按在杯子上。
　　这口没喝到，他今晚上不用睡了。
　　宁云熠：“这可是你自己要喝的，回头可别怪我。”还挺好奇这家伙喝醉了不会耍酒疯吧？上次自己醉了被这厮看了好戏，他倒是要看看他醉了什么模样。
　　宗颢仰着头一副大义凛然义无反顾的模样。
　　宁云熠给他倒了一杯，把没喝完的收了起来。
　　想法是美好的，但也怕真的醉了发酒疯。
　　到时候要是主动送到手里给撸，他是动手呢，还是不动呢？
　　以前不知道是人就算了，现在知道了，有心没贼胆啊。
　　撸猫一时爽，后续愁断肠。
　　宁云熠率先吃完喝完，把盘子放回去，看了眼还在小口吃面的宗颢：“吃完自己离开，我上去了。”
　　回应他的是一声含糊的喵声，显然正沉浸在美食中。
　　宁云熠回到房间洗漱，怕自己被热气一蒸腾上头，还把门从里面反锁了。
　　他泡完澡出来，昏昏欲睡只想趴在床上睡个昏天黑地。
　　幸亏他有先见之明，以防万一喝酒前吃了一粒醒酒药。
　　宁云熠就要睡着时，听到有细微的动静从外面传来。
　　很轻，不仔细听还真听不到。
　　宁云熠想装睡不管，紧接着门板传来很清晰像是爪子轻轻划门的动静。
　　一下紧接着一下，慢吞吞的，像是对方整只都慢了好几拍。
　　宁云熠背过身想干脆用灵力屏蔽，想了想，还是起了身。
　　不会真的一杯倒吧？
　　万一真的出问题，明天星网头条就有热门了，#惊！宗元帅竟然是半兽人？！半夜醉猫大闹首星是哪般？#。
　　想到这，是真的丢不起这个人。
　　宁云熠慢吞吞走到门口，打开一条门缝，借着昏暗的光朝外看去。
　　果然，门口正懒洋洋躺着一只翻着肚皮的小黑喵。
　　半闭着眼，兽眸迷离，爪子似乎被门挡着不舒服，一下又一下想挪回肚皮上。
　　一次次尝试都失败了。
　　宁云熠瞪着眼瞅着，一遍遍看着傻猫重复着想收回爪子，但因为身体与脑子此刻不是一个系统，愣是收不回去。
　　宁云熠终于没忍住无声笑出来。
　　蹲下身，伸出一只手在醉猫面前挥了挥，确定没反应。
　　他拿出手环，把这一幕拍了下来。
　　设置隐私，单独设了一个收藏夹，命名为【不得不藏那些事】。
　　做完这一切，宁云熠心情大好，伸出手戳了一下猫耳朵。
　　宗颢扑棱一下耳朵尖，慢半拍迷离的眼神聚焦一下。
　　又涣散开，但爪子换了个方向，朝上勾去。
　　要不是这动作太傻，宁云熠都怀疑他是装的。
　　但这么丢人的事，怕是宗颢是做不出来的。
　　宁云熠啧了声：“算了，我好人做到底，帮你醒醒酒好了。”
　　摸出一粒醒酒药，递过去。
　　结果宗颢醉的太狠，压根不知道吞咽。
　　就这还敢在他跟前喝醉了？是对他太放心，还是对他自己太自信？
　　宁云熠干脆喂过去，结果收回手的时候，只觉得指腹被舔了一下。
　　宁云熠皱眉，不太自在收回手，在衣服上擦了擦手，但那种触感一直在皮肤上挥之不去。
　　宁云熠等宗颢把药吃下去，等药效发作。
　　结果依然没用，他干脆把门又打开一些，捞起来晃了晃。
　　小黑喵四脚朝下随着他的动作晃了晃，竟是直接睡了过去。
　　宁云熠：很好，以后见到来蹭饭的第一时间就踹出门。
　　他干脆走到大猫以前的房间，放在猫窝里就要走。
　　走了几步又停下来，皱眉回头，不会真的睡到半夜又跑出去吧？
　　说着看好戏，但也不是真的想看到宗颢出事。
　　最后只能连同猫窝和里头的小黑喵一起抱起回了房间。
　　宁云熠把猫窝放在角落，这才手臂撑着腰低头瞧着睡得四仰八叉的黑喵，气笑了。
　　以后再心软，他就是狗。
　　宁云熠重新去洗了手，回来倒头就睡。
　　半夜睡得迷迷糊糊的，只觉得手边毛茸茸的，他不甚清楚没太管。
　　毛茸茸努力往他被子里拱，他睡意间嫌烦，直接一把捞过往怀里一揣。
　　毛茸茸终于老实，但很快不知道是不是不舒服，在宁云熠胸口拱来拱去。
　　宁云熠想起什么，瞬间清醒过来。
　　猛地睁开眼，掀开被子低头，对上黑夜里放光的两只兽眸。
　　宁云熠提着小黑喵就要扔出去，但下一刻这明显不太清醒的黑喵脑袋一歪，竟是在他掌心睡着了。
　　宁云熠：“……”他觉得自己瞧着像是一个大冤种。
　　他抬起手要把黑喵扔回猫窝，但让宁云熠这一晚最不平静的一幕发生了，他只觉得突然眼前一晃，同时精神力外溢，黑夜里，视线极好的他亲眼看到大变活人的场景。
　　宁云熠半晌没回过神，呆呆瞧着睡得跟死了一样的某人就那么出现在他被窝里。
　　宁云熠：“？？”
　　宁云熠：“…………”他穿来这么久从未像现在这么一刻无语过。
　　他被窝里就这么出现了一个男的，还是果的。
　　很好，相当好。
　　宁云熠一把按住宗颢的脸。
　　宗颢不知是不是睡梦中喘不过气，手掌直接攥住宁云熠的手腕，往怀里一拉，被子盖头，躺好一气呵成。
　　回应他的是宁云熠忍无可忍的一记绝杀。
　　黑暗里格外清晰的脆声，结果就这对方也没醒过来。
　　宁云熠却是从床上下来了，瞧着黑夜里摸了摸脸皱眉觉得疼又挡不住睡意下一秒又睡过去的宗颢。
　　因为刚刚大幅度的动作，露出大片肌肤。
　　宁云熠捞起被子，“安详”帮他盖上了。
　　宁云熠这一晚去了客房睡，因为睡得太晚，所以起得迟了点。
　　听到走廊有宁小喵的声音的时候，宁云熠猛地惊醒，翻身利落起来，一把捞过就要开门的小家伙。
　　宁小喵看到父亲眼睛一亮：“父亲怎么今天才客房出来的呀？”
　　宁云熠摸了摸他的小脑袋：“早上我们吃小馄饨和爱心煎蛋和煎饺好不好啊？”
　　宁小喵的注意力果然被转移：“好啊好啊。”
　　宁云熠带着他去一楼的洗手间洗漱。
　　然后开始和小家伙一起准备早饭。
　　另一边楼上宁云熠的房间，宗颢在小喵崽出现的一刻听到动静就醒了。
　　一开始还没意识到自己在哪儿，等后知后觉听到宁云熠的声音昨晚的记忆回笼。
　　他揉着头，记忆只停留在他喝完酒没多久，后面发生了什么？
　　他坐起身，下一刻：“！！！”
　　很快床上的人不见了，重新变成一只大猫。
　　呆呆瞧着前方，整只都不好了？他不会是昨晚上醉酒和宁云熠酒后那啥了吧？
　　不对不可能，他醉了，但明显宁云熠没有。
　　宁云熠刚刚是从客房出来的，那就是……他醉后发酒疯然后还跑到人家房间里给宁云熠大变活人？
　　还是没穿衣服那种？
　　宗颢觉得他这辈子的脸大概都丢在昨晚。
　　偏偏断片了，他压根回想不起来自己是怎么出现在宁云熠床上的。
　　宁云熠这边做好早餐，端着小馄饨刚出来，只见眼前刷的一下闪过一道残影。
　　速度之快，甚至卷起一道小旋风。
　　小喵崽端着煎饺，惊呆瞧着蹿出去的大猫：“哇，是猫猫。父亲，猫猫疯了吗？”
　　否则怎么跑成这样？
　　竟然对这么香的饺饺都没停下诶？
　　宁云熠视若无睹很是淡定：“是疯了，所以以后看到躲远点。”
　　看来是知道自己昨晚丢人的事了。
　　啧啧，昨晚上还挺气，但想到这会儿宗颢怕是想死的心都有了，他瞬间消气了。
　　一顿饭吃得心满意足，心情大好。
　　那边的宗颢失踪一夜悄无声息回到自己的房间，换了一身衣服恢复人形，瞧着镜子里自己脸上横出现的一道巴掌印。
　　很好，看来自己记不得的地方，他是真的干了什么了不得的事。
　　一夜都没消下去，可见宁云熠昨晚有多气。
　　宗颢更不好了，经过半天的心理建设才给宁云熠发了一条消息：【我昨晚……是不是发酒疯了？我是不是做了什么不好的事？】
　　【白焰羽：有吗？没有吧。（虹膜删了，以后别来了）】
　　宗颢更是瞬间坐直身体，要是没后面那句，他还真的信了。
　　连虹膜都删了，他这是做了多罪大恶极的事？
　　但想想以宁云熠的实力不比他低，他应该只是变人丢了人，可这也足够他在宁云熠面前社死了。
　　接下来几天宗颢都不敢出现在宁云熠面前，甚至宁家都没敢去。
　　问也都没敢问。
　　伊奇观察了元帅好几天，稀奇不已：“元帅，你和白先生闹矛盾了？”
　　宗颢没吭声，戴着面具静静瞧着送上来的文件。
　　伊奇摸了摸鼻子，换了个话题：“这里只有我们两个，元帅没必要还戴着面具，不挡视线吗？”
　　宗颢身体一僵，终于开了口，声音却愈发怪异：“不挡。”
　　伊奇更好奇了：“真的吗？”
　　宗颢：“你话这么说，军部的事都安排妥当了吗？”
　　伊奇顿时皮紧了，不敢多问，但想了想又绕回第一个话题：“元帅你真的不想知道白先生的事吗？”
　　宗颢没说话，却也没说不听。
　　伊奇挑挑眉，故意道：“既然这样，元帅这么努力，那属下就请半天假，去宁家一趟好了。”
　　宗颢抬眼：“怎么回事？你到底想说什么？”
　　伊奇耸耸肩：“也没什么，就是属下刚得到禀告，说是宗翎贼心不死，早些时候就跪在宁家门口，说是想见宁二少一面，想和宁二少道歉。”
　　牧家逸之前翻了车，但宗翎在大众看来没有。
　　又有痴情人设在前，如今被他这一闹，不少人知道宁二少没死。
　　都跑去围观吃瓜去了。
　　宗颢眉头皱了起来：“你没拦着？”
　　伊奇：“这属下用什么理由拦啊？他如今跪在门口，指不定白先生什么时候心软出去见他了呢？他如今破罐子破摔，不会为了挽回白先生死缠烂打吧？”
　　宗颢直接起身，睨他一眼：“你还愣着做什么？”大步往外走，脚步越来越快，让伊奇忍不住乐了起来。
　　“元帅，你刚刚不还说不想知道的吗？怎么这会儿又亲自去了？属下替你去一趟不就行了？”
　　回答他的是走得更快的人。
　　宁云熠这边从宗翎跪在门口就知道了。
　　金钱龟摩拳擦掌：“主子，你要是看不惯，我这就把他给扔出去。”
　　宁云熠：“他想跪就让他跪。”
　　看他能坚持多久，要是真的能跪上七天七夜，他倒是还高看他一眼。
　　但估摸着以宗翎吃不得苦的性子，还真忍不了那天。
　　金钱龟应了声：“那我去外面瞅着，别让他败坏主子名声。”
　　离开没一会儿，又返了回来，“主子，二皇子来了！”


第75章 哄一哄
　　宁云熠出现在宁家外时，二皇子带来的侍卫已经将宗翎控制起来。
　　宗翎被压在地上，侧脸贴着地面努力挣扎着，却在看到宁云熠时停了下来。
　　宗翎就这么紧盯着宁云熠的方向，双眼噙着激动的光，喃喃一声：“云熠……”
　　这一声仿佛两人多么的熟稔，仿佛宁云熠与他之前有过千丝万缕的联系，经过这一遭，终于有情人终成眷属。
　　二皇子听到这一声灰蓝色的眸仁发沉，如果是没人的地方早就踹了上去，但这里人太多，以防给宁云熠造成困扰，他看向宁云熠：“你想怎么处置？”
　　这种明显来者不善想借着自己痴情人设道德绑架宁云熠的，最好是快刀斩乱麻，但他的确不知道宁云熠的打算，如果宁云熠真的打算放过宗翎，他也可以让宗翎离开。
　　至于对方离开后会怎么样，就看接下来宗翎有没有死心。
　　宗翎再次努力挣扎起来，唯一能打的一张脸上带着愧疚：“云熠，我真的只是想和你道个歉，真的没有别的想法，我知道我已经配不上你……”
　　“既然知道配不上，你还出现在我眼前，是打算恶心我呢？还是全了你自己那所谓的痴心？”宁云熠面无表情开口，平静看着宗翎，“我记得前几天已经说的很清楚，我与你不熟。在学院的时候我们见过的次数屈指可数，唯一让我对你有印象的就是那场所谓的单方面告白。但我当时已经拒绝你了，不仅如此，也是因为那一眼，让牧家逸想除掉我的原因之一，换而言之，我差点死在垃圾星，还有你出的一份礼。你怎么好意思还敢出现在我面前的？”
　　宗翎记忆里的宁二少是温和谦逊的，甚至整个人都散发着一种善良的光，他以为上一次是自己灰头土脸，这次是专门打扮过前来的，结果竟然听到宁云熠在直白嘲讽他？
　　这怎么可能？他怎么会对他是这个态度？
　　“这就受不了了？看来你也没你表现出的这么痴情吗？也是，养在蜜罐里的大少爷怎么知道我是怎么在垃圾星活下来的呢？你不会以为我还和以前一样单纯，你说一句我就信了？心软放过你？”宁云熠抬步朝宗翎走过去，挥挥手让压着宗翎的侍卫起身。
　　宗翎面上刚露出一喜，只见宁云熠抬起手，他还没反应过来，只觉得肩膀一疼。
　　“你……你这是做什么？”
　　宁云熠依然是温和笑着，那张昳丽让人惊艳的面容上有种惑人的美，但同样的，这样截然相反的狠辣举动，让在场本来围观看戏的众人倒吸一口气，但一双眼却愣是转不开：这、这也太……好看吧？
　　宁云熠把攥着的匕首往宗翎肩头刺的更深，闻着血腥味笑得愈发开心：“和你好好算账啊。牧家逸是你的未婚夫，他要是我，可惜已经没了，那么这笔账，是不是要算到你头上？听说他没的时候你们还没解除婚约，夫债夫偿没毛病吧？”
　　二皇子第一个符合：“我觉得很合理。”
　　跟在二皇子身后的侍卫立刻应声：“就是，说什么痴情，结果不是知道牧家逸害死宁二少的时候还是和他继续维持婚约，不过是精致的利己主义罢了，选择了利益，还谈什么屁的痴情？不过是人设罢了。”
　　宗翎忍着痛连忙反驳：“我当时不知道，我以为都是假的……毕竟没有证据，我……”
　　他想反驳，可对上宁云熠静静看过来的目光，一时竟是看呆了哑了声，他是不是从头到尾都一清二楚？
　　宁云熠把匕首抽出来，嗤笑一声：“你不会以为你瞒得了所有人，我真的一无所知吧？如果我记得不错的话，不是有人告诉过你们牧家逸做的好事吗？可你转头不还是选择了他，那么现在他死了，你又跑来是做什么？觉得宁家又起来了，有利可图了？”
　　伴随着这一句，宁云熠又是一匕首刺过去，“这一刀是还你拿我的名义作秀，既然得到这么多的好名声，我收点利息没问题吧？”
　　在场的所有人终于回过味来，感情宁二少也跟宗翎不熟，这人明明知道牧家逸害死了宁二少还在一起，转头又拿着痴情人设恶心人，这搁谁身上不气？
　　众人气愤瞪着宗翎：“你这人可真的是不要脸，感情好处两头吃，你这么能讨饭，你怎么不去宫门口去讨？”
　　宗翎脸色发白，血一直往外流，他彻底明白宁云熠不仅不会被他的痴情感动，甚至想杀了他。他脸色彻底变了，听着四面八方传来的嘲讽与怒骂，咬着牙，想着宁云熠又好多少，他不还是和人有了个野种，愤怒之下就要脱口而出。
　　宁云熠哪里不知他的心思，再次抽出匕首，血溅出来，落在他脸侧两滴，他就那么静静看着死人般看着宗翎，在他疼得五官扭曲的同时，又把匕首刺了进去。但这一次没这么深，却完全不同，几乎是刀尖碰到肌肤的时候，宗翎感觉到自己周身的精神力像是刺破的气球，竟然在往外溢出。
　　宗翎彻底变了脸色，张嘴想说什么，却完全说不出口。
　　宁云熠的声音低低的：“本来想放过你的，你说你好好离开首星这事也就这么算了，你非要上来找死，既然这样，账就一笔一笔好好算算。既然你觉得万事都能重头来过，你觉得被牧家逸害得这么惨还能对你和颜悦色，那你就好好体会一下没有精神力身无分文怎么活下去好了。不用谢，这是你应得的福报。”
　　说到这，他站起身，将匕首重新拿了回来。
　　宗翎肩膀完全被血浸染，躺在那里死死盯着宁云熠，双眼通红，那眼神恨不得立刻也给宁云熠来一刀。
　　众人被他这眼神瞧得头皮发麻，同时更加愤怒，果然是个心狠手辣狼心狗肺的，上一刻还说爱人家，结果被拒绝只是刺了无伤大雅的三刀竟然恨上人家？
　　也太不要良心了吧，对方没有精神力，宗翎好歹是精神力气强者，让宁二少出出气怎么了？
　　二皇子瞧着宁云熠出完气，这才挥挥手，立刻有人把宗翎拖死狗一样拽了起来，他走到宁云熠身边：“他怎么处理？”
　　宁云熠接过金钱龟递过来的帕子擦着手：“送到垃圾星吧，那里，看样子他挺喜欢的。”
　　二皇子刚刚明显察觉到宗翎周身精神力的变化，明白过来宁云熠的打算，欣然同意，让对方生不如死显然比这么处置了更好。
　　宗翎早就是一个废棋，加上没了精神力，离开的那几个也不会再管他，那么到了垃圾星，还真的是自生自灭。
　　二皇子招来随行官让他们带宗翎离开，这才拿出帕子想抬起手给宁云熠脸上擦血，被宁云熠躲了一下。
　　二皇子静静看着他：“说起来我怎么也算是你的长辈，关心一下小辈，不是很正常？”
　　宁云熠一开始还没反应过来：“什么长辈？”
　　二皇子回宫后理清了关系，这才意识到自己还与宁家有这层关系，只是以前几乎与宁母没怎么接触过，也就不知道。
　　“陛下是宁夫人的伯父，我怎么算也是你的表舅吧？”这样算起来，怎么能不算是长辈呢？
　　不仅是宁云熠，身后的金钱龟都瞪圆了眼：好家伙，前几天还是救回来的傻人鱼喊主人的，这就翻身奴隶把长辈当？这魔幻的世界啊。
　　宁云熠后知后觉意识到，还真的是这样……虽然之前压根没接触过，但陛下与外公是同父异母的兄弟，宁母是陛下的侄女，他还真的是多了个便宜二表舅？
　　宗颢和伊奇匆匆过来时本来看到二皇子要给宁云熠擦脸心里不舒服刚要上前，乍然听到这么一句沉默了，长辈？很好，如此一来，长辈给晚辈擦个脸，的确不算什么了。
　　宗颢再瞧着二皇子怎么看都觉得顺眼了，甚至可谓是眉清目秀是个大好人了。
　　二皇子和侍卫都是便装，所以围观的众人也没认出二皇子，以前二皇子没怎么露过面，只当是宁家的帮手，等宗翎被处理，二皇子跟着宁二少进了宁家，围观的众人这才散去，却依然忍不住被刚刚宁二少徒手报仇的画面深刻印到脑子里，怎么都挥之不去。
　　以前只知道宁上将长得好，是首星梦寐以求第二的金龟婿人选，但如今……怕是地位要往后挪一挪，宁二少要排第二，宁上将排第三了。
　　这宁二少虽然没有精神力，但这长得也太好了吧，不仅如此，家世还好，虽然休学但这不算什么，有脸就够了，足以弥补一切不足。
　　宁云熠带着两拨人回宁家的时候，他冷脸处置宗翎这一幕被人拍了下来传到星网疯传，都被他这张脸给惊艳到，凭着一张脸在星网上掀起一场腥风血雨。
　　有人觉得他太心狠，但有人觉得这有仇当场报了的性格爱了爱了。
　　宁云熠对此一无所知，他皱着眉落在后面瞧着宗颢一眼：“你来做什么？”要不是当时外面人这么多宗颢如今还没对外宣布回来的消息，他很想把人直接拒之门外。
　　但开门让二皇子进来宁家的时候，宗颢带着伊奇竟然先一步进来了，他这是不要脸之后，真的里子面子都扔了？
　　伊奇看了眼这剑拔弩张的场景，立刻主动开口道：“二少你是不知道，元帅一听说宗翎跑去宁家跪着，生怕二少受到一点不好的影响，当场把正在看的文件扔了就过来了。要不是我这动作够快，追都追不上呢。”
　　说完给元帅示意一眼，让元帅补充两句，结果好家伙，跟个哑巴似的，只是盯着宁二少的侧脸看了。
　　伊奇就这么瞧着元帅盯着宁二少擦拭脸上不久前溅上的血迹，因为耽搁一下有些不好擦，所以刚刚擦干净还有一点印子。
　　宁二少只是随意边走边擦着，但元帅你这么一直盯着人家的脸看是不是也太明目张胆了点？
　　好在元帅还是要脸的，在宁二少擦完看过去时已经将头转开了，慢了好半拍才应了声：“他说得对。”
　　伊奇：……他不配拥有姓名是不是？
　　于是，彻底算是看出元帅小心思的伊奇也不管他了，快走几步，追上金钱龟，打算打入内部好好和宁家人培养感情。
　　虽说元帅这性子木讷了点，还不知变通，但好歹元帅一旦真的看上了，怕是这辈子是改不了了。
　　以后万一真的和宁家成了自家人，这不得早点做准备，瞧瞧，他一个当属下的都这么有觉悟，结果上头那个……不提也罢。
　　要是能学会他这眼力劲儿的一半，早把白先生也就是宁二少扒拉回窝了吧？
　　宁云熠和宗颢落后几步，宗颢还记得之前醉酒丢人的事，这几天一直躲着，但这会儿见到人，刚刚忘记的记忆又开始攻击他。
　　宗颢耳根忍不住红了，好歹戴着面具还能遮掩一个，否则……只会更丢人。
　　宗颢深吸一口气，刚想问问他虹膜是不是真的删除的时候，宁云熠率先开了口：“你的脸没事吧？”
　　宁云熠这几天气消了，想起来自己无意间打了宗颢一巴掌，当时因为没反应过来下意识的举动，所以力道大了点。
　　事后宁云熠想想，以当时的力道，怕是要留好几天的印子。
　　顶着这么一张巴掌脸，幸亏宗颢为了隐瞒年轻不变的脸常年戴着面具，否则……真的是解释不清楚了。
　　宗颢脸更热了：“唔……没事了，早就好了。我知道你不是故意的，没事儿，我也做错了事，别说一巴掌，下次要是再来，你直接把我敲晕或者打出去都行。”
　　幸亏他没做出更出格的举动，否则现在他怕是提前步了宗翎的前尘跪在宁家外谢罪了。
　　宁云熠明明没听到他提及更严重的可能性，偏偏愣是猜到他后面吞吞吐吐没说出来的是什么，表情更加怪异，更出格的他还真的干了，也的确是无意识的，这件事要是暴露，他真的无法想象宗颢跪在宁家门口谢罪的场面。
　　到时候宁父宁母宁大哥不会真的全体上前家法伺候吧？
　　宗颢没听到声音回头忍不住看了眼，发现宁云熠正垂着眼不知道想到什么打了个寒颤，他上前一步：“冷？没事吧？”
　　宁云熠往后退了一步，瞧着宗颢的脸表情更奇怪了：“哈，没事，我先走一步。”不能想，越想越觉得浑身毛毛的，干脆越过宗颢大步朝前。
　　宗颢：？？他戴着面具的吧？不能这样都把他吓到了吧？有、有这么吓人吗？
　　伊奇晃悠过来，恨铁不成钢：“元帅你还行不行了？都单独相处了，你还能把天聊死？就这么让二少听不下去跑了？”
　　这特么别说追人了，就是开着火箭都追不上。
　　宗颢沉默，难得没反驳。
　　他虽然迟钝了点，但这么久下来加上伊奇一直在自己耳边脑补，他显然明白自己对宁云熠的确是不同的。
　　尤其是那晚上醉酒后他最先想到的是自己是不是在宁云熠面前丢人了，是不是影响了自己在他面前的形象，这预示着……他是真的对宁云熠动了心思。
　　可，这一切又被他搞砸了。
　　宁云熠追上二皇子的时候，他已经和宁小喵碰过面了，小家伙见到二皇子好多面，显然还是以为二皇子还是那个傻乎乎的人鱼，很是亲近。
　　一个人专门示好，一个小家伙下意识玩起来，倒是相处很好。
　　侍卫都留在宁家外院没过来，所以也不担心会暴露宁云熠就是白先生。
　　二皇子这一趟过来是送礼物的，他虽然回了宫，但在宁家这段时间是他过得最开心的也是最轻松的，虽然傻傻的，却受到最真诚的对待，足够他回忆无数遍在这里度过的日子。
　　他当时在婚宴上想过干脆继续装傻，甚至想几乎喊主人否认自己的身份，但这一切还是失败了，他又重新回到那个地方。
　　即使如此，二皇子对于宁家是感激的，他蹲下身，把自己这次来的目的拿了出来，是一盒子珍珠，打开，顿时闪烁着光，竟是与寻常的纯白色珍珠不同的晕彩的珠子，很好看，被日光一照，散发着的光晕更加炫目好看。
　　小喵崽哪里见过这个，惊呆了：“哇，好漂亮。”
　　他伸出小手摸了摸自己脖子上戴的，又摸了摸满满一盒子的珠子，眼睛亮亮的：“这真的是跟我的吗？”
　　二皇子眼底带着笑意：“自然是给你的，谢谢崽崽这些天陪我玩，我很开心。”
　　小喵崽有些不好意思，又放了回去：“我也很开心哇。”
　　随即巴巴看向父亲的方向，仿佛在问这些漂亮的珠子真的能收吗？
　　宁云熠走过去，很是意外，毕竟人鱼掉泪成珠，但也是珍珠，但这些明显更好看一些，甚至里面蕴含了一些治愈的精神力，虽然少，但也的确是有的。
　　二皇子垂着眼瞧着这些解释道：“没有精神力的时候就是普通的珠子，但恢复精神力后，就是这样的，放心好了，对我没有什么影响。我是想到你们挺喜欢那些珍珠，如今这些……含有一些治愈力，是天然的，人鱼自带的。”
　　这本来是个隐藏的秘密，但对二皇子来说，眼前的人是救命恩人，又是唯一能说出秘密的，毕竟这些连太子也不知道，否则，怕是更会嫉妒疯了。
　　宁云熠显然更意外了，没想到人鱼竟然具有双重的力量，不仅有精神力还有治愈力。
　　可惜，整个星际怕是只有这么一只了。
　　宁云熠无法想象二皇子顶着这么一张冷漠的脸，半夜偷偷掉金豆子，这么一想，这些年怕是在宫里二皇子过得也不如太子想的那么好。
　　如果是以前宁云熠肯定是拒绝的，但想到这些是二皇子偷摸哭出来的，如果拒绝的话，二皇子不会又多想又回去偷摸掉眼泪吧？
　　宁云熠心情复杂，再瞧着二皇子这张脸，愣是说不出半个拒绝的字眼，干脆坦然道：“还不快谢谢表舅爷，给你的就拿着吧。”
　　宁云熠这个称呼一出，不仅是二皇子，连后面跟着进来的宗颢和伊奇都惊住了：“……”很好，和元帅一笔，这也是个不会聊天的。
　　没看到二皇子当场一张年轻的介于少年和青年的脸都扭曲了。
　　宁小喵还不理解表舅爷是什么称呼，想说不是鱼鱼吗？但父亲说是那就是，立刻脆生生喊了声：“谢谢表舅爷！我很喜欢！”
　　说完，垫着小脚把小箱子抱在怀里，想到和祖母和父亲又要有新的链子，好开心哇。
　　二皇子哽了一下，默默点了一下头：“不……客气。”
　　随即幽怨看向不远处一脸无辜的宁云熠，他还能把他喊得更老一点吗？还有，这是什么称呼？明明他还很年轻，结果就当爷了？
　　随后抱着死贫道不死道友的念头，对着正喜滋滋看着珠子的宁小喵道：“乖崽，你快看那个，是表舅爷的皇兄的发小，跟我一样的年纪，也是你的外表舅爷……快去喊一声。”
　　宗颢：“？？”你还能不能更损一点？
　　伊奇默默望天，他是劝呢？还是不劝呢？
　　宁云熠更是表情僵在那里，好家伙……这特么辈分彻底乱了好吗？
　　宁小喵歪着头，认真思考一下，还真的颠颠抱着箱子朝宗颢跑了过去，仰着头，眨巴着盈绿的大眼：“你……”
　　宁云熠却是在下一刻捞住小喵崽，顺便搂住：“快要吃饭了，让你表舅爷留下吃个饭。”
　　虽然没打算承认，但宗颢是小家伙的生父，要是这个表舅爷真的喊了，特么……让他总有种很诡异的感觉，这特么算怎么回事？
　　他辈分瞬间降了就算了，问题是……特么好说不好听啊。
　　二皇子幽怨看着宁云熠：所以只有他受伤的世界达成了是吗？
　　宗颢没想到还会峰回路转，顿时面具下的一双眼放光：他是不是也没这么抗拒他？否则怎么把两人的辈分还定在平辈上？
　　他心里是不是也有他一丢丢的位置了？
　　这个发现让宗颢像是喝了假酒，全程都是飘飘然的，仿佛遇到了什么天大的好事。
　　这一幕让宁小喵都发现了，更不要说全程离自家元帅远远的伊奇：没眼看啊没眼看。
　　二皇子蹭了一顿饭没多待很快辞行离开了，走的时候顺便把宗颢伊奇也一并喊走了，自己只能蹭一顿饭，凭什么宗元帅能蹭两顿？
　　所以要走大家一起走，吃什么都不能吃这个亏，主打一个公平。
　　宗颢本来还想再解释一下那天晚上的事，但想到如今自己也算是有一丝丝地位，虽然没得到承认，但心情极好，也就这么跟着二皇子离开了。
　　伊奇跟在元帅身后心惊胆战的，尤其是二皇子频频盯着元帅看，生怕二皇子走着走着突然来一句：这门婚事我这个当长辈的不同意。
　　好在二皇子与宗元帅压根不熟，等确定宗颢和伊奇是真的离开宁家了，这才一言不发带着人回了宫。
　　二皇子一回到皇宫，立刻得到陛下的召见，他皱着眉不想去，但想到如果自己不去，最后他这位好父皇怕是会亲自去他的寝殿，他一点都不想自己唯一的地盘被踏足。
　　二皇子去见了陛下，到的时候陛下正站在宫殿前瞧着远处的祭台叹气，听到动静摆摆手让其他人下去，这才看着前方问道：“你瞧，上一次祭祀的时候还以为一切都按照我预期的在往前走，我们一家人当时多好啊。结果，一转眼，竟是物是人非。”
　　二皇子冷漠听着他说完，才意味不明笑了声：“父皇这话应该去和牢房里的前太子说，他才是打破你预期的那个，如果不是他，至少父皇你心目中所谓的一家团聚还能维持假象。”
　　陛下皱眉看去：“老二，你什么时候变得这么刻薄了？”
　　他虽然和这个二皇子不太亲近，但关系以前还是挺好的，至少二皇子在他心目中是格外听话的，结果这次回来，总觉得二皇子不如以前这么听话了。
　　二皇子没有被他的话引起太大反应：“刻薄吗？如果你被自己的兄弟这么对待，对方想让你死，甚至还付诸行动，父皇你会这么想吗？哦对了，你不会，因为你才是那个动手的。”
　　陛下不知想到什么脸色微变：“老二，你还在怨我对不对？可我当年并不知道你的存在……如果知道，我也不会选择和帝后演戏签了那份合约，让她当我以后的眷侣，我当时只是想早日得到皇位。”
　　外界都说他与帝后是经历重重考验才在一起的，可他当年也不过是抵抗不了先皇做出的反抗，先皇因为半兽人棒打鸳鸯让他做选择，他为了保护二皇子生母也为了自己的位置，做出了选择。
　　可先皇让他联姻，他偏偏不如他的意。
　　当时刚好碰到落难的帝后，对方是平民之女，但接触下来对方很是温顺听话，他就问对方愿不愿意和他演一场戏，假扮他的心上人，只需要付出她的婚姻，但同样的，他也会将对方带出泥潭许她富贵荣华。
　　当时帝后答应了，他们扮作一对不顾世俗在一起的鸳鸯，最后成功让先皇信了，也不再继续揪着当初他与人鱼相恋的事。
　　最后一切都按照他想的达到了，唯一没想到的是她会生下他们的孩子，甚至……因此没了命。
　　陛下知道对方是在报复他，甚至真的信了外界的传闻，最后用这么惨烈的方式再次出现在他的生命里。
　　二皇子垂着眼静静听着陛下回忆过去，仿佛只有这样他才会觉得自己还是当年那般年轻，听到陛下说着帝后多么仁慈大度的时候，二皇子无声弯唇笑了起来。
　　他这好父皇还真的是自私啊，为了让太子有危机感，所以故意装作对他更加愧疚上心让太子针对他，不仅太子信了……他那位好帝后也信了啊。
　　这世上怎么可能有人对于不是自己生的丈夫的孩子这么大度？
　　除非真的如陛下说的那么只是利益交换不爱，可一个一无所有的人突然被带着获得无数的名利与财富，怎么可能相处下来不会动心不会有感情？
　　二皇子想到过往这些年的种种，他痛苦闭上眼，偏偏陛下说完后看向二皇子：“老大如今变成这样，罪不可赦，但他毕竟是……老二，你告诉我，我该怎么对老大？”
　　二皇子许久才轻轻抬头：“父皇是想问我的意见，还是只是想从我嘴里听到那个答案，和你预期的一样？似乎都和我无关，我又为什么要帮父皇做出选择？”
　　如果以后父皇后悔了，怕是反而会怪他当时没有劝住他。
　　这些年，他可是将这些所谓的家人都了解的透透的。
　　陛下果然皱了眉：“老二，你……罢了，先不说这些了，你去看看你母后吧，她如今身边只剩你一个孩子，你好好安慰她，让她别再担心老大了，至少他那条命，我会给他留着的。”
　　这世上哪里有他这么好的父皇，被亲儿子差点杀了，他还没对对方下死手。
　　二皇子拢在袖子里的手指攥紧，半晌，轻轻吐出一口气：“好。”
　　宁云熠这边当天下午就给小喵崽串了珍珠链子，和上次的不同，这次两条叠在一起，小家伙干脆变成小喵崽，蹿上阁楼去和宁母炫耀去了。
　　宁云熠笑了声，继续给宁母准备一条，这时听到自己的手环频频响了起来，打开一看，发现是白少主，发给他一张截图，说他在星网上火了，甚至一度超过他大哥成了目前星际最受欢迎的金龟婿第二。
　　宁云熠嘴角抽了抽，打开星网看了看，果然热门第一就是宁二少真的还活着的，第二是他早些时候报仇宗翎的那三匕首。
　　宁云熠点进去第二个热门，回复的五花八门，吵得天翻地覆，盖了几千楼了。
　　宁云熠饶有兴致翻看了不少，总结下来分为三派，一派是无所谓看好戏吃瓜派，第二派就是觉得他这手段太凶残，害他的又不是宗翎，怎么能对一个自己的爱慕者这么狠得下心？
　　第三派就是支持宁云熠的，觉得他这性子太让人舒爽通体舒畅了，这种人就该有人治。
　　越是心软这种人也是甩不掉，如今没了宗家这个身份，可不就是想扒上宁家，想踩着宁家上位？
　　宁云熠看完后给白少主回了一句：【你没去卤肉店？这么闲，还吃瓜看热闹？】
　　白少主：【我这是关心好不好？万一有人知道你和宗门第一刀是一个人，到时候拿你对宗翎出手太狠黑你怎么办？】
　　宁云熠：【你看我像是担心的样子吗？到时候如果真的宁愿因为宗翎这种人黑我，那就退了呗。】
　　他最初的目的是为了养活他和小喵崽，后来是为了半兽人改变局面，如今已经成功一半，他还真的不担心会暴露，更何况，他也相信不会因为宗翎这种人真的黑他。
　　白少主想想也觉得自己杞人忧天：【那什么时候开别的食肆？嘿嘿，烤肉和卤肉店已经太火了，叔你是不是要开别的了？】
　　宁云熠：【暂时开不了。】
　　他空间里的食材就这么多，他还没打算拿出来做食肆，等回头古院长把土壤研究好了开始种植，不担心以后没吃得，倒是可以开始了。
　　不过以目前来说肯定是不行的。
　　白少主显然也不着急，随后神神秘秘问了句：【叔，老白买了一处新府邸，过两天好了请你来暖房哈。】
　　宁云熠：【搞这么神秘？白大哥不会是把家安在我家旁边了吧？】
　　白少主：【…………】
　　随后飞快又加了一句：【我不知道！】
　　宁云熠瞧着他这欲盖弥彰的反应忍不住乐了，倒是没继续追问，等着暖房宴。
　　果然没两天，白城主给他发了消息，说是暖房宴后天举办，倒是不着急过去，就离宁家隔壁的隔壁，或者说，这两家全都被白城主买了下来，宁家隔壁给白少主住，隔壁的隔壁则是给夫妻两个住。
　　白城主和宗女士分别几十年，白少主这个香饽饽现在成了电灯泡，又舍不得，只能放在隔壁，这样也省得被打扰。
　　白少主倒是支持，毕竟他都三十多了，虽然平时自诩还是个宝宝，但也不能真的宝到底。
　　对于分开这么久的父母，他还是很提体谅的，当然住在宁家旁边他更开心这点他是不会说出来的，否则多伤两人的心啊。
　　暖房宴那天，宁云熠一家傍晚准时带着礼物上门了。
　　贺礼是之前婚宴上得到一致好评的两瓶葡萄酒，外加一大食盒的新鲜各色烤肉食材，还有一大束月季花。
　　因为宗女士他们见过葡萄酒，所以等宁母打开外面的遮挡露出一大束绚烂开得正灿烂的月季花时惊呆了，转不开目光：“这就是……月季？”
　　她最近被白少主在耳边一直念叨着直播，所以看下来之后也成了宗门第一刀的粉丝，也知道宗门第一刀提过的月季。
　　知道这种古蓝星花卉是一回事，真的看到又是另外一回事，这也太惊艳太好看了。
　　宗女士爱不释手，宁母却是笑着看向宁云熠：“我和崽崽种的还没到时间开花，这些是云熠这孩子种出来的，想着刚搬过来需要点亮色装点，就带过来了。”
　　宁母带来前是问过宁云熠的，得到允许也就过来了，她听过宗女士的事，被关了这么多年，她是想让宗女士忘记过去那些事的，所以想到让她觉得很好的东西都想着分享一些出来。
　　果然，宗女士整个人都耀眼起来，抱着一大捧月季连连道谢，这些天她的精神力恢复了一些，头发和面容也开始恢复，此刻捧着花束格外的美好，让人的心都忍不住静了下来。
　　白少主偷偷抹着眼泪，又忍不住嗅着食盒：“叔，你怎么知道我要弄烤肉？”
　　宁云熠瞧着红着眼圈的兔子，揽住肩膀拍了拍：“这是……心有灵犀？”
　　果然白少主破涕为笑：“我可当真了，我们真的能心有灵犀？”
　　宁云熠点头：“……你要是信，那就有。”
　　白少主幽怨：“叔，你就不能哄哄我？”
　　宁云熠把食盒递过去：“那你是现在要听哄呢，还是烤上等下就能吃了？”
　　白少主立刻抱紧食盒：“虽然叔你很重要，但是人是铁饭是钢一顿不吃饿得慌。”
　　嗖一下抱着食盒去摆弄烧烤架了，上面已经摆好不少处理好的异兽肉，还有专门带过来的卤肉，加上宁云熠带过来的食材，真的是开心的一天。
　　宁云熠目送白少主离开，回头就看到宗颢正站在不远处看着他的方向，在宁云熠看过来时，抬步走了过来，也没说话，就那么瞧着宁云熠，不知道的还以为他要找他打架。
　　宁云熠：“有话就说，不说话就让开。”
　　宗颢：“谢谢。”
　　宁云熠：“……”憋了半天，就憋出来这两个字？
　　宗颢也觉得说得太少了，补充了一句：“她回来后其实在宗家过得不太开心，白城主找我商量要单独买房子的时候我就同意了。宗家虽然如今只剩下我们，但当年带给她的记忆大部分都是不开心的……我好久没看到她这么放松的模样。”
　　婚宴的时候也是开心的，但眼底依然有一缕抹不去的忧愁，但刚刚是不同的，他明显从义姐眼里看到了希望与对未来美好生活的期盼。
　　宁云熠被宗颢这么目光灼灼发表了一番感想，本来已经要抬步走了，半晌愣是听感动了，这人还真的跟他想到一起去了，他也是婚宴那天看到宗女士有心事，所以昨晚上去阁楼又提前开了不少月季花。
　　果然宁母也想到了就提议带过来，他自然没意见。
　　宁云熠对上宗颢的目光，头一次被这目光盯着有些不自在，他想了想，余光瞥见自己拿来的两瓶酒，一句话脱口而出：“要是真的感谢的话，那你今天别喝酒了。”
　　宗颢：“！！”


第76章 接连两次
　　白家准备暖房宴的时候，宫中帝后的寝殿里气氛却很是微妙。
　　二皇子坐在床边的矮凳上，垂着眼静静拿小刀在一颗比指甲盖还要小的珍珠上雕刻着什么，对帝后的话充耳不闻。
　　帝后终于不耐烦深吸一口气，委婉的语气终于变得冷硬：“你到底有没有听见我说的？”
　　二皇子头也没抬，声音依然是平静没有波澜的：“自然是听到了，我又没有聋。”
　　帝后还没完全恢复，此刻躺在那里因为说了太多的话有些喘气，不再是外人面前瞧着端庄贤淑大气，反而沉沉盯着二皇子：“所以你的答案呢？你难道真的一点都顾念我这些年对你的养育之恩？如果没有我，你觉得你能好好留在宫里？如果不是我，你怎么会有一个正大光明的身份？如今太子不过是一时想岔，只要这事我不追究，陛下不追究，你对外宣称都是误会，太子就能放回来了。”
　　二皇子一直听她说完，才慢慢抬眼平静看着她：“你说错了。”
　　帝后不满盯着他：“哪里错了？”
　　#VALUE!	　　二皇子：“第一，他不是太子了，是前太子；第二，不是你给了我一个正大光明的身份，是当时父皇给了你两个选择，要么让我以养子的身份留在宫里，我依然会是皇子，只是血缘上的区别，要么你假装怀孕，来当我的生母。结果呢，你为了表达大度，选择第二个选择，可你真的有没有这么大度，你自己不是很清楚吗？第三，养育之恩？这些年你为了打压我，对外说我身体不好，几乎没让我出现在外人面前，至于养育，你见过哪个好好养着的是一天一管最普通的营养剂？哦对了，就这还是需要我对你苦苦哀求才能喝到，不然就要饿着。甚至这些营养剂都不是你的资产，你要我将这些过去的一桩桩一件件都说给我那只管生不管养的好父皇听吗？”
　　帝后终于变了脸色：“可那些也是因为……”
　　“因为你嫉妒，你说着大度，实际上不还是被父皇表现出对我生母的深情给气到了，你不敢对他怎么样，只能迁怒我。甚至为了让他相信你真的大度，故意表现出的对我比对太子还好，还要呵护，哈哈，结果呢，你骗到最后，没骗到自己，没骗到我，只把你的好儿子骗了。他还真的以为你对我比对他好，他嫉妒疯了啊，才搞出这么一出。如今这种局面，要怪，你就要去怪陛下，是他的自私、懦弱、无能，你有本事，就去让他放了太子，你说，他敢不敢将一个要害死他的儿子放出来？”
　　帝后一张脸更加发白：“你恨我对不对？即使这几年我已经改过对你很好，你还是恨我对不对？”
　　二皇子说完后像是没事人一样低着头继续雕刻珍珠，平静陈述道：“你想多了，我哪里有精力恨你？恨你只说明我还在意，可你看，我为什么要恨一个如今比我更可怜的人？”
　　帝后却不信：“我早就知道错了，你如今长到这么大也没受到什么苦，为什么不肯往前走呢？你就算报答我，可怜我，和陛下说说放过皇儿好不好？陛下对你有愧疚，你如果说了，他肯定会听的。”
　　二皇子终于停了下来，他攥着小刀慢慢抬眼：“往前走？我是想往前走，可我一闭上眼就想到我怀着忐忑的心情来找生父，却被他甩包袱一样甩给你。
　　我忘不了还没控制变身的自己，渴求水，我需要水的浸泡，可你呢？高高在上坐在那里，就那么瞧着我像是一条死狗一样挣扎，身上的鳞片一片片干涸掉落，直到还剩最后一口气的时候大发慈悲将我扔到池塘里。哈哈，你告诉我往前走，这种情况一直持续了五年，直到我能控制精神力，控制不再变成人鱼，五年，将近两千个日夜，你告诉我忘记往前走？我现在还记得鳞片从身上掉落时的绝望与疼痛，你能懂吗？
　　你不懂，因为你觉得我留着一条命活着已经是你的施舍。我没长歪只因为我不想有朝一日跟你们一样恶心，结果，我没歪，你那椅子引以为傲的皇子先疯了，哈哈，你说，这算不算报应？”
　　一字一句让帝后猛地咳了起来，她早就将这些事忘了，她以为对方年纪小，早就不记得了，如今过了几十年，可这些再次听到，她终于惶恐起来：“你……到底想做什么？”
　　二皇子轻轻笑了起来：“我不想做什么，我只想看到你在悔恨中度过接下来漫长的岁月，你瞧，人做错了事，即使一开始没有得到报应，也会得到天罚。你想让我放过太子，可陛下不愿意啊，不仅如此，他还想让我当太子，你说，我当还是不当呢？”
　　帝后止住咳嗽，脸色涨红：“你不能当，这个位置是皇儿的，只能是皇儿的。没有老大，还有老三，他没犯错，他才是真正的继承人。”
　　二皇子慢慢收起刻了一半的珍珠和小刀，仿佛没听到帝后这些话，起身拍了拍身上的珍珠屑，轻轻笑着道：“时间到了，父皇让我来陪你，你瞧，我多听话。可父皇只说让我陪你，没说让我还要听从你的吩咐，你放心，明天我还会来，等我当了太子不知道还有没有机会，不过你放心，几乎是我当了太子也会抽空来告诉你的。”
　　“你！”帝后猛地吐出一口血，但二皇子并没有回头，甚至没有停下脚步。
　　只是眼神目视前方，依然有着一层挥之不去的愁容，一道道刻在身上的疤痕，即使自愈了，疤痕没了，可那些碰一碰就忍不住疼痛的过往，他又怎么可能忘得掉。
　　他讨厌皇宫，讨厌这个身份，相较于帝后，他更厌恶陛下。
　　不是想让他当太子吗？他就成全他，送他一份大礼。
　　另一边，宁云熠说了不让宗颢喝葡萄酒后，对方不知道是心虚还是怕真的再当着这么多人的面丢人，暖房宴全程没有尝一口葡萄酒，只静静吃着烤肉。
　　因为摘下面具吃东西，小喵崽不知何时走到宗颢身边，仰着头好奇瞧着宗颢的脸，惊讶万分：“哇，你和表舅爷长得都好年轻啊，真的年纪很大很大了吗？”
　　小喵崽这话把在场的人都逗乐了，纷纷看向宗颢的脸，不知道宗颢是半兽人的的确奇怪，毕竟宗元帅听说年纪不小了，怎么瞧着还这么年轻？
　　宗颢摸了摸自己的脸，低头瞧着好奇瞅着他的小家伙，干脆把他抱了起来，让宁小喵坐在自己腿上：“年轻一点不好吗？你要摸摸看是不是真的？”
　　小家伙显然是好奇的，睁着眼：“真的可以吗？”
　　宗颢凑近一些让他去摸自己的面皮，小家伙也不认生，真的伸出小手捏了捏，触感让他哇一声：“和父亲一样诶，是真的。”
　　宁云熠垂着眼没忍住笑出声，不知道的还以为宗颢的脸一直是假的，但小家伙是真的好奇，话也是真的这么想的，宗颢也不恼，反而就这么抱着小家伙询问面前的烤肉：“你想吃什么？我烤好给你吃好不好？”
　　小家伙想了想点头：“好呀。”
　　他觉得这人身上的气息很舒服，和贴着猫猫时的感觉一样，不过猫猫最近时常不在家，那就让这人代替一下好了。
　　宁云熠心情复杂看着这一幕，但也没说什么。
　　等暖房宴结束后，宁云熠接下来直播的时候在确定古院长终于种出来月季后，和古院长连线向众人展示了成果，一时在星网上掀起轩然大波。
　　古院长趁机让更多有意种植方向的朋友可以加入研究培育，通过实物展示，一时间报名的人很多。
　　古院长接下来要替宁云熠培育更多的物种，古研究所的人不少，但也远远不够，所以需要更多的新鲜血液，但也需要严密的审查，到时候专门闭关研究，一旦研究成功，将会是星际史上跨时代的一步新的里程。
　　毕竟这么多古蓝星早就灭绝的物种真的培育成功甚至大范围种植，古院长想到日后那种欣欣向荣的场面，感动的老泪纵横，不说了，他继续去研究了。
　　宁云熠自然心情也很好，等晚上二皇子过来的时候还留了饭，只是二皇子离开的时候把自己带来的礼物拿了出来，是一个长方形的盒子。
　　二皇子很喜欢小喵崽，不知道是不是因为小家伙也是半兽人的缘故，蹲在小崽子面前，对好奇的宁小喵道：“想知道里面是什么吗？打开看看。”
　　小家伙看了看父亲，得到应答立刻拿了过来，靠着二皇子，拿小手掰开卡扣，等精致的盒子掀开，露出里面的东西，小家伙没忍住哇一声：“好腻害，这是我，这是祖父祖母，还有伯伯和父亲！”
　　他没忍住拿出自己的小人，很小一颗珍珠，放在掌心却是惟妙惟肖的人形，因为特征明显，一眼就能看出是谁。
　　小家伙爱不释手，激动的连连对着二皇子说了好几声喜欢，还大方抱着蹲在那里的二皇子的脑袋在他脑门上亲了口。
　　二皇子惊讶过后眼底露出一抹温柔的光，仿佛这一刻温馨的场景足够涂抹掉过去的种种，他瞧着宁小喵将这些珠子拿出来一颗颗看着，耐心十足。
　　宁云熠凑过去，才发现是用珍珠雕刻的他们一家五口，赞赏不已，没想到二皇子还有这手艺，雕刻的这么像，可见足够用心。
　　父子两瞧着这五颗珠子的时候，二皇子轻轻摩挲着拢在袖子里的另外一颗，是按照他自己的模样雕刻的，仿佛如此一来，他就是宁家人了。
　　二皇子一直等小家伙看完，才看向宁云熠：“明天宫里要办宴会，会通知所有的世家和职位高的将领。”
　　宁云熠有种猜测：“是陛下的意思？”
　　二皇子也没瞒着他：“是，明天宴会上会宣布要立我为太子。”
　　宁云熠也不惊讶，毕竟前太子如今关着，陛下不可能让一个想杀他的人当继承人，否则能杀他一次也能杀第二次。
　　三皇子以自己的皇兄马首是瞻，加上太过废物，显然也不是好人选，那就只剩下唯一的二皇子。
　　陛下之所以这么着急，也是怕太子被废的消息传开后会影响到宫中的局势，所以干脆提前定下二皇子，至于以后会不会换，那就以后再说。
　　宁云熠看着二皇子，从对方晚上过来到现在，一直都是情绪平静的没有半分波澜，他想了想，还是问了出来：“你真的想当吗？如果不想，可以拒绝。”
　　之前二皇子就不想回宫，显然宫里也不是那么好。
　　二皇子答非所问：“如果是你，你想当太子吗？”
　　宁云熠连连摇头：“不想。我很懒的，只想照顾好崽崽安心陪着他长大，宫里纷争太多，不适合我。”
　　他更愿意当一个不怎么受到过多关注的宁二少，好好做好幕后的工作，而不是摆在台前，时不时担心有人肖想自己的位置。
　　二皇子在此后也没多说什么离开回了宫，第二天宴会开始前，宗颢先来了宁家，要和他们一起进宫。
　　宁大哥他们看出宗元帅的心思，毕竟对方最近频频来宁家，还只愿意和宁云熠待在一起，他们有所猜测，只是没点名。
　　加上宫宴开始还有一段时间，干脆将地方让给二人。
　　宁云熠这次依然是和崽崽的亲子装，白色的西装将他一张面容衬托的愈发俊美，看到宗颢很是奇怪：“你不直接进宫，跑来宁家作甚？”
　　就算是有话想说，等下到了宫里又不是见不到？
　　宗颢听到这，瞧着宁云熠却是欲言又止。
　　宁云熠：“有话就说，不说我要进宫了。”
　　宗颢这才开口：“昨天接到消息，边境虫潮接二连三出现，动静不小，我可能随时会上战场。”
　　宁云熠正在整理袖扣的动作一顿，闻言抬头看了宗颢一眼：“之前不是已经压下去了吗 ？”
　　快一年没动静，怎么突然又出事了？
　　宗颢摇摇头，那些东西这一年的休养生息，只要没有彻底毁掉，那么就会随时卷土重来，所以这也在他的预料中。
　　当初出事后这也是他不想连累军部的人消耗更多资源来救他才主动离开的。
　　他对自己的情况太清楚了，知道没救了，所以干脆自己放弃了。
　　谁知，明明太子有那么多的死士却不肯派出去缓解边境的压力。
　　如今太子被抓，那些死士的精神力已经重新还给半兽人让他们恢复，所以他是放心的，如果有需要，他肯定还是要去的。
　　只是，他舍不得宁云熠和崽崽。
　　这些天相处下来，他甚至习惯了与父子两待在一起的感觉，是过去几十年从未有过的安心。
　　与此同时，他也担心自己万一离开，一走几个月，回来万一宁云熠真的和尤斯订了婚……
　　宁云熠看他一直盯着自己不说话，头疼：“你如今完全好了，又不会真的出事，你这是担心宗女士？还是担心陛下会搞事？”
　　宗颢摇头：“……都不是。”
　　宁云熠：“那是？”
　　宗颢想问他接下来会在这段时间里决定婚姻大事吗？
　　但一说出来，担心宁云熠直接一口否决让他打消这个念头，甚至躲他跟躲瘟神似的。
　　宗颢最终把这句话咽了回去，更不要说，他很快可能就要离开首星，一切等他回来再说吧。
　　宗颢半晌才道：“我们现在进宫吧。”
　　等了半天等来这么一句的宁云熠：“？？”
　　这次宫宴果然来人很壮观，大部分都是首星掌握实权的世家或者贵族以及高层，等差不多的时候，陛下一身正装笑着走到台上，抬抬手，下方立刻静了下来，全都抬头看去。
　　陛下似乎心情很好，一张脸都泛着红光，瞧着台下：“这次宫宴，想必大家都听说了，也都有个猜测，我现在也宣布，太子位置空出来后，那么即将由二皇子接任这个位置。”
　　陛下的话说完，因为提前猜测，很快所有人鼓起掌。
　　陛下心情更好了，看向站在一旁也是一身正装的二皇子，这么瞧着愈发有他年轻时的风采，不愧是他的骨肉：“现在，让二皇子上前来说两句。”
　　他说完，让出位置，由二皇子上前，错身而过的时候，陛下还拍了拍他的肩膀，“不要有压力，父皇看好你。”
　　二皇子只是朝他笑了笑，明明是笑着的，但这个笑容莫名有些怪，陛下也没多想，只当对方是太高兴自己能当太子。
　　二皇子出现在台上，大部分人是没怎么见过二皇子几面的，惊讶于二皇子的好容貌，想到这位以后的地位，都是满眼噙着笑想给这位新太子好感，不管心里怎么想的，这样总归没错。
　　二皇子瞧着台下，终于开了口：“父皇让我上来说两句，那我就说两句。”
　　于是接下来，二皇子的确说了两句话，却也同时炸了两个雷。
　　“第一句，那就是，我是半兽人，你们确定要让我一个半兽人继承帝国陛下的位置吗？第二句，父皇养了三个儿子都是废物，说明基因不行，所以，我提议让同样有先皇血脉的宁上将当这个太子。好了，我说完了。”
　　说完，直接走了下去。
　　二皇子说得太快，这一举动也让在场所有人没想到，所以直到他说完在场的人都是愣愣的，好半天终于意识到二皇子说了什么的众人：“？！”
　　卧槽，二皇子疯了吧？没看到陛下脸都青了吗？这是真的什么都敢说啊？
　　陛下完全是傻了，他上一刻还欢欢喜喜宣布让老二当太子，下一刻他就当着这么多人的面打了他的脸，还要将皇位让出去？
　　他想什么呢？这辈子都不可能！
　　他好不容易抢到手，凭什么让出去？
　　陛下梗着脖子铁青着脸瞪着二皇子，一时间所有人大气不敢出，这僵局，可怎么往回收？
　　就在这时，警报声突然从在场不少人的手环上响起，不少高层将领脸色大变，这是边境虫潮偷袭，急需支援的求助警报。
　　陛下本来正气得浑身发抖，突然听到这一声皱眉，随行官匆匆上前把消息说了，陛下脸色大变：“怎么回事？怎么好端端的突然这么严重了？”
　　随行官偷瞄一眼宗元帅，这才小声道：“以前有宗元帅坐镇，那些虫潮还没成事就已经被压了下去，自然不会翻出什么浪花。但是先前前太子……”
　　搞出那么一出，宗元帅先是重伤，后来又因为精神暴动离开这么久，也就是说宗元帅已经离开边境一年多，而虫潮经过这么久的发酵，直到现在才暴动，那也是之前宗元帅管理的好，已经不错了。
　　但这些他自然不敢直白和陛下说，否则只会让陛下不快，他能成为陛下的随行官，自然清楚陛下想听什么，不想听什么。
　　陛下听完果然脸色有些尴尬，但抬眼看到二皇子，反而松口气，刚刚还不知道怎么解决如今的局面，这突然的情况来得秒啊。
　　陛下自然不会觉得是自己儿子不好，他将一切都归咎于是老二被救了之后在宁家待了一段时间，肯定是这期间宁家和老二说了什么，否则怎么会放着好好的帝位不要，就这么拱手让人？
　　那可是帝国陛下的宝座，先皇为了守护这位置，可不知道做了多少努力。
　　结果二皇子说不要就不要了？他不信，他绝对不相信二皇子是真的不想要，真的就这么让给宁上将了。
　　陛下在随行官的陪同下径直走到台上站好，瞧着下方也乱作一团的人，目光扫过唯二静默的两家，一边是宗元帅和伊奇，另外一边是宁家人。
　　陛下抬抬手，等彻底静下来，才笑着道：“刚刚二皇子与大家伙开了个玩笑，我也很看重宁上将，但宁上将毕竟只是外家，如果二皇子真的不想当这个太子还是可以商议的。任命太子这件事虽然重要，但比不上边境的危机求助严重，所以暂时先将这个放在一边，等回头险情解除后再说。”
　　二皇子抿着唇，他从未参与过军部的事，对今晚上的意外并不清楚，他本来以为自己这次这么做能直接揭开皇家的遮羞布，谁知，他似乎走了一步错棋。
　　二皇子抱歉看向宁家，他本来想着有宗元帅的支持，宁上将的身份以及军部这些足够让陛下退一步……
　　陛下这时再次开了口：“现在宗元帅、宁上将听命！边境危机，特派你们立刻整装待发带兵前往剿灭虫潮危机。”
　　二皇子猛地朝他看去，脸色沉了下来，这个节骨眼派了宗元帅一人足以，为什么又要派宁上将的前去？他是不是故意的？
　　二皇子不能不怀疑，毕竟陛下这么做绝对不怀好意，他刚提议让宁上将当太子，结果陛下转头就把人送上战场，那还能活着回来吗？
　　陛下一副这是很正常的命令指派，二皇子却是直接单膝下跪：“儿臣也想效力，宁上将不久前刚被冤枉重伤未愈，不如将宁上将换下来，由儿臣顶上这个位置。”
　　他的话让本来就静的宴会厅更加死一般的沉寂。
　　众人不敢说话，但相熟的立刻交换一个眼神，好家伙，陛下这明显因为先前二皇子的话起了别的心思，这时候派宁上将去边境，一个不好是要回不来的。
　　二皇子这是做的更绝，你如果不换下来，那就换我顶上，大不了这个太子他不当了，命也不要了。
　　威胁，这是直接拿自己的命来威胁陛下啊。
　　众人眼瞧着陛下的一张脸比刚刚还要铁青，甚至他们离这么远都能听到陛下磨牙齿的声响，显然是气狠了，呼吸几个起伏间，陛下是又气又怒。
　　但二皇子这么说反倒是让陛下放下心来，老二这么不想掌权，不正式最合适的继承人人选吗？
　　有了太子这个前车之鉴，他就是想要一个没有这么大野心的，二皇子宁愿上战场也不想当这个太子，太合适了，绝对不会再因为想提前得到帝位将他拉下来。
　　他还处在壮年，大不了，三个儿子不成器，他就再生一个。
　　陛下几个呼吸间反而冷静下来，再瞧着宁上将一家倒是想通了，是自己一时被气到相差了，宁家一向不参与宫中的争斗，这次怕只是老二一个人的想法。
　　陛下这才开了口：“二皇子说得对，的确是我没考虑到这一层，既然如此，那就由宗元帅一人带兵前往，宁上将留在首星待命。至于二皇子，你没上过战场，就不要胡闹了，今晚上……就这样了，散了吧。”
　　陛下一番话说完，深深看了眼二皇子，直接一甩衣袖大步离开。
　　随行官也看了眼二皇子，匆匆跟了上去，这二皇子虽然胡闹了点，但瞧刚刚陛下的模样又不像是生气的，这是二皇子还能继续当太子？这命也太好了吧？
　　众人也是同样的想法，毕竟陛下如果真的想让二皇子死，或者放弃了二皇子，只会应了，如今这情况……是太子之位很可能还是二皇子的。
　　二皇子恍惚起身，抱歉看了眼宁云熠一家，随后匆匆朝陛下走去，他得让他打消对宁家的怀疑。
　　宁云熠叹息一声，怪不得上次二皇子来的时候要问那句他想不想当太子，感情是打算一开始把太子之位让给他，后来自己拒绝了，就干脆把这个位置想给大哥。
　　二皇子一直待在宫里，这是想的太简单了，虽然宗元帅如今站在他们这边，但陛下当了几十年的帝国陛下，他能坐稳这个位置，不可能真的一点后路都没有。
　　太子之所以能突然成事，是因为陛下从未想过太子会对他动手，打了他一个措手不及而已。
　　二皇子这一趟回宫，怕是短时间内不可能出宫了，陛下只会将人留在宫里不会让他再与他们接触。
　　至于怀疑宁家，估计也就二皇子刚口时有这个担心，但大哥的职位并不高，一切都在陛下掌控中，父亲又是个科研人员，他则是休学更是没怎么出现过，后面稍微一想就排除他们有篡位的可能。
　　他收回目光的时候，看到宗颢朝这边大步走来，戴着面具看不到表情，但步子迈得很大，显然时间不多，他说完就需要立刻前往军部。
　　宗颢走到宁云熠面前，几乎没顾得上别人的目光，压低声音只能用两人能听到：“陛下这边今晚上应该不至于怀疑但也会派人监视你们，以防万一，我将伊奇留在这里，如果有需要可以联系他。”
　　宁云熠摇头：“不用，他你直接带走就行。”
　　宗颢：“他是我的指挥官，实际上是帮我培养心腹，如今这次不便带过去，也是为了以防万一，留在首星以备不时之需。”
　　宁云熠想想不能将鸡蛋放在一个篮子里，倒是应了：“我知道了。”
　　宗颢松口气，他是真的怕宁云熠一直拒绝，想了想，最后只留下一句：“我走了……我如果能回来，想和你说一件事。”
　　宁云熠皱眉，气笑了：“还真的见第一个还没走自己先咒自己的。”明明觉得以宗颢的本事不可能出事，他如今痊愈精神力这么高，但想到书中天道所谓的命定预示，他抿着唇，一时没说话，心情瞬间低落下来。
　　宗颢瞧着他这样反而笑了起来：“等我回来。”说着就大步朝伊奇那边走去，很快一行人就离开了。
　　宁云熠等人出宫的时候，不少世家贵族前来和他们打招呼，比往常任何时候都要热情，虽然二皇子说的肯定不可能，但二皇子说的话让他们也想起来一直被忽视的一点，宁母是正儿八经的皇族啊，虽然低调到几乎没什么存在感，但的确是正儿八经的皇家血脉。
　　以后怎么着也说不定，先打好关系再说。
　　宁云熠一家好不容易避开这些人回到宁家，他刚刚一出宫就给伊奇发了消息，所以伊奇这时候正等在外面，宁云熠借着遮挡给伊奇递过去一个箱子：“把这个交给你们家元帅。”
　　伊奇疑惑：“这是什么？”
　　宁云熠看他一眼：“能源石。”
　　伊奇瞪圆了眼，好家伙？能源石？一箱子？谁要是说元帅在宁二少心目中没地位，他第一个不服！
　　伊奇本来还说有送别礼物怎么没亲自给元帅，现在看到这哪里还管得了什么别的，立刻冲出去在元帅离开前亲自送到元帅手里，这关键时刻可是保命的好玩意，比他跟过去顶七八百个了。
　　宗颢这边直到要走了，伊奇才把箱子递了过去，眼里带着激动的使命：“元帅你放心，我一定会誓死保护好二少的。”
　　宗颢疑惑瞧着这箱子：“这什么？”
　　伊奇感动道：“能源石啊，二少让我交给元帅的，太感动了，有这些陪着元帅，我就放心了。”
　　宗颢气笑了：“你不早说？还有，他为什么给你不自己交给我？”
　　伊奇：“大概……我跑得快？”
　　宗颢：“……”
　　伊奇无辜脸：“那元帅你要吗？”
　　回答他的是宗颢一把抱了过来，瞧着远处，更加怨念了，伊奇但凡早开口一会儿，他还能冲过去见宁云熠一面，结果……他重重转身，舱门在伊奇面前刷的一下关上了。
　　伊奇摸了摸鼻子，啧啧，这铁树开了花就是不一样，脾气都渐长了，瞧瞧这性格多鲜活啊，真好。
　　宗颢这边带人离开后，首星恢复了平静，毕竟边境离这边开飞船也要十天十夜，一般是不会影响到首星的情况。
　　果然接下来一段时间二皇子都没出现过，显然是被陛下禁足了。
　　宁云熠这段时间刚开始还不习惯，毕竟宗颢在的时候时不时会变成猫来蹭饭，他吃夜宵的时候一回头不知道什么时候就会看到大猫趴在不远处巴巴瞅着他。
　　宁大哥也忙了起来，回来的时候也比往常晚了很多，他那天看到宗元帅和小弟单独说话，加上这段时间小弟虽然没问，但他想了想，还是专程找到小弟安慰道：“云熠你不用担心，这种战役宗元帅打过无数次，不会有什么意外的。”
　　宁云熠知道宁大哥是担心他，点头：“我知道，离开的时候我让伊奇给他送了能源石，不担心，只是在想着二皇子在宫里的情况。”
　　宁大哥这才松口气：“二皇子的情况应该不会太严重，反而他这样会让陛下放心，陛下如今最需要的正是二皇子这样对帝位不在意的。”
　　宁云熠本来也是想转移话题，闻言顺势说了下去。
　　接下来几天他很快步入到自己的事情中，也逐渐习惯，毕竟大猫是他养的第一个宠物，总是不一样的，早晚也是要习惯的。
　　这天晚上宁云熠在书房修炼完回房，经过小喵崽的房间的时候本来是想看看小家伙有没有蹬被子。
　　他动作很轻开了门，走到床边，弯下腰瞧着睡得四仰八叉的小家伙，呼吸一起一伏的，显然睡得很熟。
　　宁云熠将被子给他盖好，正打算走的时候，却发现小家伙不知道做了什么噩梦，先是无意识喃喃说着什么，突然挥舞着小手，小脚也开始乱蹬。
　　宁云熠看到这一幕立刻转身把小家伙抱了起来，轻轻摸着他的额头哄着。
　　宁小喵睁开眼，黑夜里一开始还没意识到已经醒了，还以为在梦里，等瞧清楚是父亲，突然委屈憋着嘴：“父亲，怕。”
　　宁云熠猜到他是做噩梦了，把小家伙抱在怀里，边拍着后背，声音很温柔：“不怕不怕，父亲在这里呢？噩梦都是相反的，所以不怕哈。”
　　“真的吗？真的梦都是相反的吗？”小家伙还有些蔫蔫的，显然是被噩梦给吓到了。
　　宁云熠摸着他的额头，替他擦着额头上的一层急出来的汗：“当然了，崽崽是做了什么梦？”
　　小家伙努力想了想：“我梦到猫猫了，好可怕，猫猫突然就啪一下消失了，我怎么喊猫猫他都没理我，父亲，猫猫怎么这么久没陪我来玩了？他是不是有了新家了？”
　　宁云熠愣了下，显然没想到小家伙是梦到了宗颢，奇怪怎么好端端的梦到他了？难道是最近大猫没出现，崽崽日有所思夜有所梦？
　　宁云熠没觉得有什么，小孩子么，毕竟时不时都会做梦，他哄了一会儿，直到小崽子真的信了，又开心起来，呼呼大睡起来。
　　宁云熠瞧着一阵一阵的小崽子，怕他再惊醒，干脆抱到自己房间。
　　接下来两天并没有再做噩梦，宁云熠也就没再多想，直到这天早上宁小喵起来，迷迷糊糊抱住宁云熠的腰：“父亲。”
　　宁云熠回头，看到他一直在揉眼睛，握住他的手腕：“眼睛不能揉，不然会更不舒服，还会有灰尘，到时候眼睛红通通的。”
　　宁小喵听话放下手，可还是觉得不舒服，一直频频眨眼。
　　宁云熠仔细去看他揉着的眼睛：“怎么了？哪里不舒服？”
　　小喵崽可怜巴巴指了指自己的眼皮：“一直在跳，好难受，父亲，怎么才能让它不跳？”
　　宁云熠仔细凑近瞧着，果然，小家伙的眼皮一直时不时跳一下，他热了毛巾，给他敷了敷眼皮，果然没多久小家伙感觉到眼皮不跳了，又欢欢喜喜抱着藤球去前院找今天休息的祖父玩。
　　宁云熠瞧着小家伙蹦蹦跳跳的身影，一开始觉得小孩子眼皮跳可能是没睡着，但宁小喵一向睡得很沉，这种情况很少，加上先前的噩梦，宁云熠皱着眉站在那里，手上还捏着已经慢慢凉掉的毛巾，抿着唇没动作。
　　接连两次真的是偶然吗？还是说这是天道给他的提示？
　　书中宗颢是出事的，但这次因为遇到宁云熠这个意外活了下来，可如果……宗颢的命运并没有被改变呢？
　　小喵崽以前都没梦到过大猫，这次却梦到了，加上眼皮跳……
　　宁云熠有种不祥的预感，不会真的是什么亲缘关系来的预兆吧？难道宗颢会出事？


第77章 惊喜
　　宗颢可能会出事的念头一起，怎么也压不下去。
　　不知道是不是因为日有所思夜有所梦，宁云熠当晚也做了一个噩梦，梦里宗颢就站在黑暗里看着他，整个人的身形隐藏在暗处，瞧不真切，却朝着他笑了笑，随后转身朝远处走去。
　　宁云熠醒来时记不得自己当时的反应，只是坐起身，心脏剧烈的跳动着，仿佛刚经历过一场剧烈奔跑。
　　他不是遇事纠结的人，既然接二连三有这种预兆，他决定去一趟。
　　宁云熠做了决定后，直接去找了宁大哥。
　　宁大哥最近也是忙得快深夜才回来，一开始看到半夜没睡等他的宁云熠还疑惑是不是出什么事了，等听到宁云熠要去一趟边境立刻否决：“不行，那里太危险，连宗元帅上一次也差点没能回来，你没去过，我不能让你去冒险。”他说完后，果断做出决定，“你不放心的话，我过去一趟。那里我很熟，比你去合适。”
　　宁云熠哪里敢让宁大哥冒险，虽说陛下因为二皇子不在意皇位可能不会太过针对宁家，但难保有一个这么好的机会摆在面前陛下不会宁可错杀绝不放过。
　　宁云熠摇头：“不行，大哥你没有治愈力，如果宗元帅真的出事遇到生命危险，我过去还能替他治疗，但大哥你过去，说不定就是一送一。大哥，我已经不是之前需要躲在你们身后的孩子，如今我的治愈力甚至精神力都在你之上，大哥……我能自保，相信我好吗？”
　　说完怕宁大哥不信，从掌心溢出一团精神力，瞬间将宁大哥包裹起来，那种强悍的杀伤力感知到的瞬间又迅速收回，不仅如此，精神力出现的同时也是同样强大的治愈力，两种截然不同但同样强悍的力量，让宁大哥久久没回过神。
　　他一直知道小弟如今很强，但没想到竟然能强到这种地步，甚至宗元帅，很可能都不一定是他的对手。
　　宁大哥彻底放了心，但还是在迟疑，最后对上宁云熠坚持的目光，最终点了头：“可父母那里……”
　　宁云熠卡了壳，最终还是决定隐瞒下来：“父亲母亲那里还需要大哥帮忙先瞒着。”二人让不让去是一回事，总不能让两人在他离开的这段时间一直担惊受怕，加上他离开不能对外说，父亲如果有异样可能会让陛下把他与高人身上联想。
　　宁大哥叹息一声，他怕二老担心，只能同意了：“但你要保证，如果有意外，先护住你自己……小弟，别让我们担心好吗？”
　　宁云熠鼻子有些酸：“大哥，我会的。”他之所以敢保证，是因为他还有个护身符，那就是空间，但这个秘密他不能和任何人说，不是不信任，而是这东西，不到万不得已是他的底牌。
　　宁云熠得到宁大哥的首肯后联系了伊奇，由伊奇陪他一起去，但伊奇手底下的这些人留在首星，一旦有个万一可以供宁大哥差遣，也是一个对宁家的保护。
　　伊奇自然没意见，但好奇宁二少怎么好端端的要跑去找元帅，难道是知道什么内幕消息有人要害元帅？
　　抱着这种念头，伊奇也凝重起来，把能带上的东西都带上了，这才和宁云熠悄无声息坐着私人飞船离开了首星。
　　宁云熠离开前向小喵崽要了他之前不玩的旧藤球。
　　小家伙是个念旧的，宁云熠给了他新的藤球之后，小家伙依然舍不得旧的，所以专门用箱子把旧的也收了起来，这次听说父亲要去出差，虽然舍不得但听说这是必须要去的，小家伙只能一边不舍，一边把旧藤球交给了父亲，泪汪汪让宁云熠每晚要和自己视频。
　　宁云熠自然一口答应下来，他也舍不得小家伙，但没办法，不去一趟万一噩梦成真，后悔都没机会了。
　　宁云熠和伊奇飞了十天十夜换着操控飞船才到达星际最靠边的一个星球，还没在荒地落下，就被远处呼啸着的震耳欲聋的兽潮给震撼到。
　　宁云熠听着这些鬼哭狼嚎，表情诡异：“不是说只有虫潮吗？”
　　伊奇挠了挠头：“元帅到了地方才发现这次那些异兽学聪明了，并没第一时间出现，等到了地方才发现，情况比预期的要严重得多，好在元帅过来之后很快控制住。元帅怕你担心就没让我告诉你……”所以等听到宁二少要来的时候，伊奇第一时间就想着是不是要出什么事了，果断来了。
　　他是元帅的指挥官，如果真的要死，也是要死在元帅前头的。
　　宁云熠沉默了：感情还真的可能“牺牲”啊，伊奇还真的听话，不让说就不说，回头怕没等来人回来，而是噩耗吧？
　　伊奇以为宁云熠生气了，摸了摸鼻子：“抱歉啊二少，这事……当然也是有军事机密不好说的原因。”
　　宁云熠：你这找补完全晚了好吗？
　　但他也知道对方是为他好，摆摆手：“无妨，现在到了，我们怎么过去找他？”
　　伊奇看了看情况：“这会儿估计元帅还在带人打仗，我带二少去基地，那里用特殊的通行证就能进去，算是后方营地，比较安全。”
　　宁云熠嗯了声，他这次过来是用的白先生的形象，以防万一，全身上下都裹得严严实实的，脸上也戴了黑色的面具，如果真有个万一，到时候他出手的时候说是高手用的白先生的名号就行。
　　两人开着私人飞船很快到了营地外，由伊奇用自己的身份ID顺利通过，加上伊奇是指挥官，只受宗元帅指挥，即使没有接收到命令，但也是让伊奇把飞船开了进来。
　　基地外围是很高的围墙，上面用了电网，一旦有巨型虫子或者异兽靠近或者想偷袭都会被发现电击，所以是一处后方休息的安全区。
　　基地占地很广，一处处都有单独的临时安全屋，是用高科技折叠的一处，离开的时候可以折叠收起，展开的时候却如同一个小型的小房子，里面只简单放了休息所用的东西。
　　伊奇直接带了宁云熠去了主区那边，因为宗元帅还在这会儿他的屋子打不开，伊奇把宁云熠带去自己的安全屋，打开门，里面空空荡荡的，很快有得到消息的送来一张折叠床和桌椅凳子，很快满满当当，只能容两个人站着。
　　伊奇让人退下后，把凳子给宁云熠：“咳咳，有点简陋，条件就这样，等元帅回来批准后就能在旁边多建一个安全屋，一个小时就够了，不耽误晚上二少休息。”
　　当然他没说的是别的区他也能做决定，但想到这是二少，元帅肯定是想离二少近一点，但这里主区是需要元帅亲自批准的，所以他就没提另外的。
　　宁云熠看出伊奇瞒了些东西，大概猜到一些，毕竟伊奇好歹是指挥官，这里这么大，哪里需要宗颢回来批准？但想想他这次是过来防止宗颢嘎的，离得近也方便救人，也就没拆穿伊奇。
　　宁云熠待在伊奇安全屋的时候，伊奇出去打探这些天发生的事。
　　宁云熠趁着这段时间和小喵崽视频了一下，等挂了视频，外面天已经黑了，依然没有回来的架势。
　　伊奇这时候给他发来一条消息：【二少，那个安全屋我没睡过，你先把那里当临时宿舍休息一下，我今晚上应该回不来，你把门从里面锁上很安全，不用等我回去了。】
　　宁云熠皱眉，看来情况比伊奇说得还要严重，如果不是情况危机，伊奇不会这个时候将人生地不熟的自己留在这里。
　　宁云熠：【需要帮忙吗？】
　　伊奇：【不用的二少，这边能应付，只是出了点小状况，麻烦一点之外，并不危险。】
　　宁云熠这才放了心，等吃了两管营养剂后，宁云熠将门从里面锁上盘腿打坐顺便休养生息，这十天一直待在飞船上，因为有伊奇在他并没有修炼。加上两人轮换着开着飞船，也没怎么休息好，宁云熠现在急需补充灵力恢复。
　　他用灵力将四周整个屏蔽，开始吸收翡翠玉石，随着渐入佳境，他周身的灵力重新充沛起来，整个人气色也好了不少。
　　宁云熠一直在打坐时间过得很快，不知过了多久，他终于睁开眼，担心有情况，他清醒后撤下屏蔽，顿时外面有嘈杂的响动，他看了眼时间，是夜里四点，这个时候这么多人？
　　宁云熠起身，猜测应该是宗颢他们回来了。
　　他直接联系了伊奇：【你们回来了吗？】
　　不知道是不是伊奇没看到，并没有回复，宁云熠干脆装扮好，全身上下包裹的黑漆漆的，拿着伊奇走之前留下的通行证走了出去，刚一出去，立刻有人从暗处走出来：“什么人？”
　　手里拿着激光仪器，对准了宁云熠。
　　宁云熠拿出通行证，随着对方一扫，通行证的所有人显示在一旁，后面缀着一个关联身份：【最高级别关联人——白先生。】
　　来人看到是伊奇大人的关联人，立刻收起武器，恭恭敬敬行了礼：“白先生，可是有什么事？如今主区外很乱，不少军部的将士受了伤，正在由治愈师治疗。白先生如果有需要可以告知，由我转述给伊奇大人。”
　　宁云熠看了看四周，果然主区这里不少人行色匆匆很乱，他摇头：“不必了，我在这里等伊奇大人就行。对了，元帅可受伤了？”
　　这人摇摇头：“抱歉，元帅的情况属于基地最高机密，不能随意泄露。”
　　宁云熠表示理解，也没继续往外乱走，回到安全屋继续待了下去，只是想到外面这情况，怕是情况不容乐观，他努力让自己静下心，不知过了多久，外面有人喊了声：“元帅、伊奇大人！”
　　宁云熠打开门走了出去，抬眼朝声音传来的方向看去，一眼过去皱了下眉，宗颢一身盔甲，旁边的伊奇也是盔甲，只是两人瞧着颇为狼狈，身上有明显颜色各异的喷溅血迹，不知道是巨型异兽的还是虫子的。
　　宗颢最先听到动静看过去，看到这熟悉的声音愣了下，随即眉头紧锁：“你怎么来了？”
　　宁云熠：“……”
　　一旁的伊奇刚要说宁二少也来了的事，结果就听到元帅这么一句，当场麻了，元帅这是打算孤寡一生吗？听听这话像话吗？谁家见到心上人过来来这么一句？
　　不知道的还以为是不想对方来呢。
　　宗颢说完才意识到这话又歧义，匆匆大步走过去：“我不是这个意思，是这里这么危险，你怎么这个节骨眼跑过来？伊奇也是，怎么让你过来的？”
　　伊奇摸了摸鼻子，算了，二少裹成这样元帅一眼就能认出来，这要说不够熟，谁信啊。
　　宁云熠也是一脸复杂，刚想说什么，嗅了嗅，眉头紧皱，往后退了一步：“这是什么血味？”浓郁的腥味夹杂着各种新鲜血液的铁锈味，各种糅杂在一起，着实不太好闻。
　　伊奇一听这赶紧上前告状：“先生你不知道元帅，他肩膀受伤了，非说没事，不让治愈师帮他治疗，虽然不重，但也影响发挥，万一一个不小心接下来战斗的时候就差这一点呢？”
　　宁云眉头皱得更紧：“你受伤了？”
　　宗颢已经在宁云熠退后的时候也往后退了退，他这些天一直处在这个环境里没觉得，但这会儿也意识到各种虫子的血味不太好闻：“是小伤，别听他说得这么严重。”
　　宁云熠没说什么：“你先去换衣服，回头来找我。”这里还有外人不方便说治愈的事，但自己让宗颢换衣服，他应该能明白自己的意思。
　　果然，宗颢听懂了，想说自己真的没事，但看到宁云熠已经转身，只能应了下来：“好。”
　　伊奇无奈了，所以他先前的劝是真的一箩筐的话都不如二少一句是不是？
　　但他也知道元帅不肯让治愈师治疗是想让治愈师多保存一点治愈力救别的受伤的将士，可……但想想还有能源石，只能回头尽职尽责去拿箱子。
　　宁云熠回到房间没多久宗颢过来了，焕然一新，身上穿着一件很干净的长袍，头发都是湿的，因为来得着急，甚至都没擦干。
　　伊奇紧赶慢赶抱着箱子过来了，瞧见这一幕：“元帅诶，你可慢点，没有这箱子，你的伤可怎么办？”
　　宁云熠看到箱子才想起之前给的一箱子能源石，再瞧着宗颢那一头湿漉漉的头发：“要不你还是擦个头发吧。”
　　宗颢摇头：“没事，等等就干了。”这么晚了，他是真的怕宁云熠不够睡的，早点完事儿回去他再擦也不迟。
　　宁云熠没说话，就那么静静看着他。
　　宗颢三秒服软，回头去看伊奇：“毛巾呢？”
　　伊奇：“……”行，以后要是还有这种不听劝的事，他就向二少告状。
　　宗颢在宁云熠的眼皮子底下老老实实把头发擦干了，一头长发披散着，发现伊奇站在那里没有走，拿眼神扫了下，伊奇还是没懂：“嗯？”怎么了，用能源石治啊，他还能帮忙搭个手。
　　宗颢摆摆手：“你回你房间休息吧，这里用不着你了。”
　　伊奇哦了声就要走人，走了两步意识到不对劲：“啊？可这里就是我的房间啊，二少的没有元帅的批准还没下来。”
　　宗颢表情怪异看着伊奇：“你把他安排在你房间里？”很好，这可真的是一个很贴心的属下。
　　伊奇：要不然呢？总不能分到下面的区吧，到时候走一趟就要好几分钟，元帅怕是要当望夫石哦。
　　但他很是上道道：“这不是还没分下来，这安全屋我压根没用过，新的，放心，绝对不会让二少觉得不舒服，我提交了申请，元帅从后台批准我先去建。”
　　宗颢倒也没到不让属下休息的习惯，直接批准了，随着房门关上，宁云熠直接起身，没用能源石，这玩意儿用一个少一个，他用灵力明天修炼还能回来，隔着衣服按在伤口上，没多久，宗颢明显感觉到原本被巨型甲虫锋利的指尖隔开的伤口慢慢愈合。
　　直到伤口一点疤也没留下，宁云熠这才收回手。
　　宗颢调动精神力，感觉到原本有些郁结的地方已经完全畅通无阻，他睁开眼，双眸带着亮光瞧着宁云熠：“谢谢。”
　　宁云熠坐回床上：“这次的情况很不好？”
　　宗颢倒是没瞒着宁云熠：“太子的人之前为了搅乱上一次的战役达到将我除掉的目的，很多次都是隐瞒不报，实际上本该剿除干净的战役都留了隐患。这么久下来，一次爆发了，并不好处理。”甚至可以说，这是他在位几十年经历过最麻烦的一次，甚至刚刚的战役中看到了3S级的变异虫。
　　3S级别的已经是目前见到最厉害的变异种，虽然精神力强者也有3S的，但体型的差距导致变异虫的3S需要十几个这个级别的强者才能压制，再花费不断的时间除掉。
　　本来这就已经很难，这里还有变异兽，目前虽然还没发现更高级别的，可也让宗颢觉得很棘手。
　　宁云熠皱着眉，想过这一次不会这么轻松，但也没想到这么严重，太子自己被抓了就算了，还留在这么大的隐患，为了一己之私不顾全星际的安危，书中后来灭亡还真的是一眼能预见到。
　　宁云熠：“需要我帮忙吗？”
　　宗颢摇头：“这里不少都是前太子留下来的人，不可能全都除掉干净，否则没人可用，好在如今太子落败，他们也不敢冒头，但是还算我稳定。”但枪打出头鸟，这次如果宁云熠上场知晓了他的实力，等回去首星，陛下怕是容不得他。
　　不到万不得已，宗颢不想宁云熠成为这个出头鸟。
　　更何况，这本来就是他们的职责，他可以将命交出去，但宁云熠不是，没必要与他们一起冒险。
　　宁云熠听出来了，看着宗颢，最终叹息一声：“如果真的到了需要的地步，说话我会帮，至少不能让边境失手，否则下次再想压制住这些东西不容易。”
　　这里像是一道防线，一旦失手让他们遍布各大星球，后患无穷。
　　宗颢颌首：“好，只是如此一来，你接下来一段时间需要留在这里了。”
　　宁云熠：“我既然过来已经做好打算，你不用管我，只管做自己的事，我在这里修炼即可。”
　　宗颢很快与宁云熠上商谈完，他明天一早还要继续出去，虽然不舍还是回了自己的安全屋，长久的战斗他需要休息，虽然短，但也比没有强。
　　接下来几天，宁云熠几乎没见到宗颢，即使对方回来也只是换个衣服洗个澡，还都是夜深人静回来，又匆匆离开了。
　　宁云熠这几天见识到了真正虫潮压境时的场景，乌压压到处都是巨型黑压压的虫子，变异的虫子更是刀枪不入，四周是穿着机甲穿梭合作斩杀这些变异虫和巨型变异兽的。
　　这才是刚开始宗颢还能回来一趟，后来因为身上沾了不少有毒或者颜色怪异的毒液，直接睡在基地外没回来。
　　宁云熠头一次知道宗颢是这么一天天过来的，以前猜到不容易，但真正见到又是另外一回事，忍不住莫名有些心疼。
　　但宁云熠也帮不上别的，他只能抓紧时间修炼增强实力，如果真的需要他出场的时候能帮上忙。
　　时间一转眼半个月过去了，这天宁云熠修炼撤掉屏蔽，感觉到外面再次乱糟糟的，比任何一次都要吵闹，他心脏的位置莫名抽搐一下，有种尖锐的疼痛袭来，他站起身，往外走的时候不知为何有种不祥的预感。
　　他刷的一下打开安全屋的门，外面到处都是黑色的烟雾，远处的半边天际几乎都被这种颜色给压着，仿佛周围所有的东西都暗了下来。
　　到处都是被人搀扶着的将士，有被不明虫子黏液灼伤的，也有被冻到的，瑟瑟发抖，有的被烧伤，灰扑扑的，伤口有的在往外冒着血。
　　这里是主区都这样，其余的区不是更加严重？
　　宁云熠让自己冷静下来，到处没看到宗颢和伊奇，他抓住一个有些眼熟的将士：“伊奇大人呢？你们元帅回来了吗？”
　　那将士这段时间也与宁云熠混个眼熟，知道这是伊奇大人的贵客，还和元帅很熟悉，想了想知道这情况瞒不住，也就说了：“那些变异兽和变异虫这次跟疯了一样，竟是会打配合，引到陷阱处，谁知下面突然裂开一道口子，竟是极寒之地，刚碰到的时候不少将士的机甲瞬间冻住不能用了。元帅……为了给我们逃生的机会，用精神力给我们挡起了一道防护墙，但即使如此也不少人重伤甚至没回来，元帅他……不知道如今的情况。”
　　当时元帅下令让他们立刻撤退，他们知道以元帅的精神力也只能阻拦不长的时间，为了不全军覆没，只能依言往回撤。
　　后来的情况他们是真的不知道了……
　　宁云熠面具下的脸白了下来，他没自乱阵脚，他即使出去也找不到地方，干脆等伊奇回来。
　　伊奇直到第二天天亮才回来，带着一身的狼狈，看到宁云熠站在门口等他，要哭不哭的，半晌才打了自己一巴掌：“我……是我没用。”他明明是元帅的左膀右臂，可关键时刻却什么用都没有。
　　没有那一刻像现在觉得自己竟然这么没用。
　　宁云熠把他一把扯到安全屋：“现在不是愧疚自责的时候，元帅现在什么情况？”
　　伊奇把情况说了，当时其余人撤退后，伊奇是逆着往前走的，想带人替元帅撑一撑，结果刚到地方就眼瞧着元帅耗尽最后的精神力掉进极寒之地的裂缝中，甚至没给他们反应，裂缝直接合上了
　　伊奇重重锤了自己一下：“……元帅应该还活着，那个地方元帅以前也去过，能存活三天。只是如今唯一难办的是，裂缝合上之后，到处都是漫天的极寒和冰层，光是挖就是一个难的，更不要说甚至不知道元帅到底在哪里，要怎么去挖。”
　　漫天的冰地太光，他们虽然有仪器，但也不可能将所有的冰层都灼化掉……
　　伊奇懊恼抱着头：“已经浪费了大半天了，现在只剩两天多了，可太冷了，仪器根本探不到。”更重要的是，当时元帅是精神力耗尽掉进去的，如果当场没阻拦被冻成了冰柱，怕是……
　　伊奇甚至不敢往下想，一想起来就觉得自己当时怎么没去，就算是要死，他给元帅当垫背也行啊。
　　宁云熠一直听着伊奇说着，吸收着有用的信息：“也就是说，现在如果宗颢活着的话，被冻在裂缝里，但能保住三天的命，只要找到他具体的方位，有仪器能融化最上层的冰层就能把人救出来？”
　　伊奇垂着头应了声：“是这样……只是极寒之地太冷了，仪器探不到活物。”
　　宁云熠深吸一口气：“你想不想救你家元帅？”
　　伊奇愣了下，下一瞬猛地抬头：“想！自然是想的！就是拿我的命换元帅也行！”
　　宁云熠：“倒也不用你的，但你现在什么都不要问，我让你准备的东西你都备上，然后想办法将我送到极寒之地宗元帅失踪的地方。”
　　伊奇懵了，意识到什么连忙摇头：“不行，这绝对不行，那地方元帅都不一定能活下来，送二少你过去不是送死吗？我是来保护你的，要是连你都出事了，万一元帅回来，我怎么交代？”
　　宁云熠道：“我既然敢说出这番话那就有办法。更何况，谁说我是去送死的，你现在两个选择，要么你送我过去，要么我自己过去。”
　　伊奇麻了，但对上宁云熠坚定的目光，意识到二少竟然不是在开玩笑：“可、可二少你怎么可能找得到元帅？”连最高级别的仪器都没办法。
　　宁云熠：“我自然有我的办法，只是这方法有点特殊，你不问是最好的。”
　　伊奇立刻捂着嘴，随后真的升起一丝希望：“我现在就去办，只是无论二少你做什么都要我陪着你一起。”如今只能赌一赌了，如果输了，他就给二少陪葬。
　　宁云熠没说好也没说不好，但伊奇以为对方是默认了，立刻匆匆去准备了。
　　宁云熠则是拿出整个地形图，与此同时，拿出一张提前写好的符纸，还有小喵崽的旧藤球。
　　旧藤球小喵崽很喜欢所以时常抱着玩，所以上面残留着最多小喵崽的气息，父子既然连心，血缘也是一脉相承的，那么同样的这种亲缘关系也是能运作的。
　　至少在寻人方面，是真的有用。
　　这也是宁云熠临走前为什么要一件小喵崽一直玩气息留下最多的藤球，也是为了以防万一，没想到竟然真的用上了。
　　他如今也算是明白了，小家伙接二连三的异样真的是天道的提醒。
　　宁云熠垂着眼瞧着旧藤球和符纸，他并没用过这种办法寻人，更何况如今还是在冰天雪地里，所以说不紧张是假的。
　　但既然过来了，他不可能让宗颢在他眼皮子底下就这么嘎了。
　　宁云熠深吸一口气，把灵力笼罩在指尖，捻着符纸，抖了一下，顿时符纸燃烧起来，他将符纸整个笼罩在旧藤球上，灵力就这么让燃烧着的藤球腾空在地图上空盘旋，随后猛地落了下去，在地图上烧出一个洞。
　　宁云熠这才收起藤球的灰烬，注入灵力后收起来，稍后还需要这些灰烬用一次。
　　因为不确定能不能救回宗颢，加上这里不是全然可信的，所以宁云熠和伊奇没打算宣扬出去，两个人很快悄无声息去了宗元帅失踪的地方。
　　最初失踪的地方是最开始找的，因为没找到，所以寻人的已经开始往四周扩大范围，他们到的时候这里已经没有人。
　　只有一道还能看到裂缝的痕迹，有半米宽，就那么横下去，但全都被冰层填满，踩上去也是冻得死死的。
　　宁云熠却是越过这道缝隙到了另外一边，继续开始往前走。
　　伊奇压根不知道怎么着，也不敢多话，抱着东西就这么跟着宁云熠，一直往相反的方向就这么一直走着，走一段距离，就看到宁云熠往冰面上撒上什么。那些黑乎乎像是灰烬的东西落地的时候竟是形成一个仿佛向标的东西，看得伊奇目瞪口呆。
　　伊奇心情复杂，二少不会是寻元帅心切，用上古蓝星的这种占卜吧？只是这样随意扔下去，真的有用吗？但他如今也想不到更好的办法，只能继续老老实实跟着。
　　两人就这么走了两个多小时，最后宁云熠瞧着这次落下的灰烬成了一个圆圈。
　　他这才停了下来：“就这个位置，用激光灼烧冰层。”
　　伊奇满脑子的疑问，但这个节骨眼他已经冻成狗了，只能死马当成活马医，毕竟宗先生对古蓝星颇有研究，万一身为白先生的二少也对古蓝星的神秘力量格外有研究呢？
　　伊奇拿出仪器，开始在宁云熠画圈的地方灼烧，不多时，半米的圆圈直接将下方的冰层都融化了很深的位置。
　　但接下来就不行了，太深了，仪器达不到这个位置。
　　宁云熠瞧着下方，直接从怀里摸出一个攀岩用的攀岩绳，一边挂在自己的腰上，另外一边递给伊奇：“你守在这里，如果两天后我没上来，你就自己走吧。”
　　“什、什么？”伊奇脸色大变，猛地扑过去，整个趴在冰冻上不让宁云熠下去，这怎么这么像是交代遗言啊，“不行，二少你不能下去，就算是怀疑元帅在下面，要下去也是属下下去啊。”
　　宁云熠嘴角抽了抽：“你起来，等下冻僵了就没人守着了。我话是这么说，也不是说真的会出事，再说了，你又没有治愈力你下去做什么？”他是担心万一太往下或者出点什么事他能自己躲在空间里，这么说也是以防万一怕伊奇真的傻等在这里。
　　伊奇却是很不安：“可、可是……”可万一要是出什么事，他死一万次也不够啊。
　　宁云熠：“两天为约定，到时候时间一到，你把绳子往上把我拉上来总行了吧？”
　　伊奇瞧着宁云熠身上特意穿上的防寒的机甲衣，的确是能防极寒三天的。
　　两天那还行，但还是不放心：“二少你不会故意松手……”
　　宁云熠麻了：“你放心，就算是你家元帅真的冻成冰雕了，我也把他扛上来。我觉得跟我家崽崽比，我觉得你应该更担心你家元帅还活着没有。”
　　伊奇的注意力果然被转移了，就那么蹲在冰窟口，眼巴巴看着宁云熠就这么下去了，等他迟疑不定想反悔的时候已经没机会了，只能这么紧紧攥着绳索。
　　宁云熠的登山绳很长，他就这么慢慢往下，符纸确定就是这个圆圈，那么就是在这里，只是到底有多深是不知道。
　　所以宁云熠一边往下，一边瞧着四周，他不知道自己下了都就，直到踩到冰面，叹息一声仰起头，四周完全暗了，头顶上方的亮光几乎没了。
　　宁云熠知道这是下的太深，他只能继续拿出另外一个激光往下，随后继续往下落。
　　不知过了多久，四周完全黑了下来，伸手不见五指，宁云熠拿出防寒手电，边往下边照着四周，瞧着没有宗颢的踪迹后，再继续往下。
　　时间一点点过去，就在手电被冻得终于支撑不住频频闪着的时候，他手上的光往一处一晃，下一刻停了下来。


第78章 大揭秘
　　宁云熠瞧着前方隔绝在冰层里的人，一身灰扑扑的盔甲，整个人隐藏在黑暗中，不仔细看很容易看不到。
　　宗颢此刻离宁云熠边缘的冰层峭壁不远，却也不近，因为地缝裂开，导致形成不少窟洞。
　　宗颢运气不错，掉进裂缝的时候发现这一处，直接躲在里面。
　　虽然也很危险，但没直接继续下坠，否则真的找都找不到。
　　但同样的运气不错却也没这么幸运，他的腿似乎是被一块砸下来的巨石压住，整个人埋在寒冰之下，不够也是这块巨石，让寒冰瞬息冻住的瞬间，在巨石后一角留了一块地方。
　　否则这会儿宗颢已经是一个冰雕。
　　石头砸下来的时候压住腿同时破坏了他身上的盔甲，所以效果已经微乎其微，不是伊奇说的三天。
　　宁云熠不确定此刻宗颢的情况，他无声无息躺在那里，没有半点动静。
　　宁云熠拿激光将面前的冰层破开一个能容许一人通过的圆圈，他直接爬了过去，等到了离石头很近的地方，怕激光彻底将冰层溶解会造成巨石继续下落二次伤害宗颢。
　　宁云熠从空间里拿出一个小锤子，慢慢凿开一个小洞，等能碰触到巨石的时候，拿出几个小型的千斤顶塞到巨石可能会因为冰层消融砸下来的地方。做完这一切，宁云熠这才开始继续把巨石周围的冰层消融，这才到了宗颢的近前。
　　探手摸了摸鼻息，这才松口气，不知道宗颢是冻晕了还是受伤严重，即使宁云熠过来也没醒来，他瞧了眼宗颢的腿，没敢耽搁，开始用灵力替宗颢治疗。
　　直到灵力渡入宗颢的体内，宁云熠才发现他不仅腿受了伤，身上因为之前的抵抗为将士拖延时间，不仅精神力耗尽，甚至内伤严重，即使不被冻死，这内伤也让他活不长。
　　更不要说随着精神力枯竭可能造成的识海无法恢复。
　　宁云熠不知过了多久，直到他此刻能用尽的灵力全都耗尽，才睁开眼，重新检查宗颢的情况，发现他的内伤已经好了大半，腿伤也被治疗大半，至少等能从巨石下拿出来的时候不会留下任何后遗症。
　　宁云熠盘腿坐在那里，立刻开始重新吸收翡翠石里的灵力，刚吸收完一块，他像是意识到什么，缓缓睁开眼，黑暗里，果然对上一双墨绿的眸子，正静静看着他，一动不动的……有点吓人。
　　宁云熠把变成灰烬的翡翠石拂掉，这才看向宗颢：“醒了就坑声，知不知道人吓人吓死人？”
　　宗颢的眼睛半天才眨了眨，反应也慢了半拍，不知道是不是先前冻得有点反应迟钝，随着终于意识到宁云熠说了什么，瞳仁急速一缩，怔怔看着他：“我不是做梦？”
　　宁云熠：“……”
　　宗颢紧接着就是一句担心：“这么危险的地方你怎么来了？你不要命了吗？”说着就要起身，被宁云熠一把按了回去，他刚治好的，万一巨石这时候掉下来，他是能躲空间，这厮是真的没救了。
　　“你乱动什么？我要不要命不知道，但我知道你不打算要命了。”宁云熠声音沉冷，很是不悦。
　　宗颢不敢乱动：“我……”
　　宁云熠瞧着他愧疚又恍然的模样，倒是有几分大猫时可怜的神情，这才软下声音：“我既然敢来自然有后招。我不来，你现在可能就是一具尸体了，怎么，死了就一了百了是不是？”
　　宗颢不敢动幅度动作：“自然不是……”他还有很多愿望没实现，怎么舍得就这么离开？但如果再来一次，他应该还会选择这么做，毕竟，这是他的使命。
　　宁云熠：“现在有个好消息还有一个坏消息，你要听哪个？”
　　宗颢想了想：“好消息。”
　　宁云熠：“你的腿我帮你治了大半，回头不会留下后遗症，回头我们也能出去，不会真的死在这里。”
　　宗颢听到这才真正松口气，他死没关系，但不能连累宁云熠陪他一起死在这里，别说他舍不得，家里的崽崽如果知道因为自己害死了宁云熠，怕是要恨死他了。整个人放松下来，宗颢才好奇问道：“那坏消息呢？”
　　宁云熠：“坏消息是我们虽然能出去，但因为我替你医治时消耗所有的精神力，重新恢复到能将你安然无恙从这个巨石上救出来，还需要几个小时。换而言之，我们还要在这里待上很长一段时间。”
　　宗颢听到这话望着宁云熠半晌没说话。
　　宁云熠被他古怪的神情瞅得怪怪：“你在想什么？”怎么表情怪里怪气的？
　　宗颢借着黑暗大胆瞅着宁云熠，仿佛怎么也看不够，半晌才小声道：“其实我觉得，这两个……都算是好消息。”他已经很久没这么静静和宁云熠待着了，只有他们两个人，虽然这么想不对，可他却一点不觉得以为自己必死无疑之后还能和宁云熠单独待在一起是个很坏的消息。
　　当然这是有前提的，是宁云熠能不久后安然无恙离开这里，否则，那就真的是个坏消息。
　　宁云熠觉得这人有病吧，待在这种地方算什么好消息，但瞅着宗颢这模样，匪夷所思道：“你不会……对我有什么不该有的心思吧？”毕竟这人的眼神刚刚醒来时以为自己在做梦看着他定定的目光，怎么都觉得不怎么清白。
　　他刚刚因为被吓到没细想，如今想起来，那眼神……真的很奇怪，看着他的方向仿佛看着什么最珍贵的宝物一样。
　　这个念头让他打了个激灵，本来只是随口一问，可怎么瞧着宗颢听完一张脸在黑暗里瞬间涨红的模样哑了：“…………”大哥，你知道他视力好，其实真的能看到吗？更不要说这里这么冷，他上一刻还惨白着脸瞬间爆红，这没说什么，但仿佛又什么都说了。
　　宗颢没回答是真的不知道怎么说，承认的话怕宁云熠直接拒绝他，更何况他现在还是这个情况。
　　可要是否认他又做不到，干脆就沉默了。
　　两人之间的气氛陷入诡异的氛围，宁云熠干脆也不管他，他刚刚给宗颢治疗腿的时候顺便封住了破摔的盔甲，左右也不会冻死了，他继续打算修炼恢复灵力。
　　可闭着眼依然能感觉到宗颢黑暗里紧盯着他的目光，宁云熠嘴角抽了抽，干脆身形一转，背过身去打坐。
　　不知过了多久，不知道是不是没有精神力加上连日来的没怎么休息好，宗颢的视线渐渐消失了，换而言之很身后传来很平稳的呼吸声。
　　宁云熠闭着眼没回头，但嘴角却忍不住扬了起来。
　　宁云熠再次睁开眼时他灵力已经恢复大半，因为周身浓郁的灵力精神头极好，转过身，宗颢不知何时又醒了过来，正看着他的方向不知在想什么，察觉到宁云熠睁开眼，想到他之前的话，默默把视线移开了。
　　宁云熠：这会儿倒是知道移开了，刚刚看什么呢？他都看到了再转开还有什么用吗？
　　他也没戳穿宗颢，走上前先查看了一眼宗颢的情况，没觉察到更严重这才放下心，虽然他还能继续吸收灵力，但待在这么一个地方，随时可能会有虫潮或者异兽潮，无论哪一个对他们来说都是灭顶之灾。
　　所以还是要尽快离开这里上去冰面。
　　宁云熠看着宗颢，掌心放在巨石上：“等下我说一二三，数到三的时候你就立刻把自己的腿抽出来。”这石头太大了，几个小时下来，先前放的千斤顶竟是都要被压进地缝里。
　　宗颢表情也凝重颌首，他甚至没敢动，怕动一发而乱全身，让宁云熠这么久的努力功之一溃。
　　宁云熠开始调动灵力，感觉到巨石的重量，察觉差不多的时候开口，随着三一出，随着宁云熠将所有的灵力重新注入进去，这才凭一己之力将这么巨大的石头抬起，宗颢也迅速抽出自己的腿。
　　解脱的瞬间，宁云熠将另外的千斤顶放进宗颢腿先前放着的空缺，做完这一切，他一把扛起宗颢就往外奔去。
　　被突然扛起来的宗颢整个麻了：“？？”等等，现在发生了什么？就这么把他扛着走了？
　　宁云熠一直跑到最外层的冰层，听到里面有细微的动静，好在没发生意外，这才松了口气，瞥了眼被扛在肩头正歪着头满脸难以置信的宗颢：“你就把自己当成一个沙袋，装晕是不是？放心好了，我会给你留点脸面的，快到冰面的时候，我把你放下来让你自己爬。哦对了，伊奇在冰层上面等着。”
　　宗颢好半晌，才破罐子破摔：“……没事。”他觉得现在也没什么更丢人的事情了。
　　宁云熠满理解他的，毕竟在宗颢的人生词典里，大概没有被人扛着跑的经历，不过经历这种事，一回生二回熟，三回就习惯了。
　　宁云熠因为灵力恢复大半，虽然刚刚抬起巨石消耗不少，但足够扛着宁云熠爬到上面，但因为距离太深，宁云熠消耗着灵力加速往上。
　　等终于看到光亮的时候，宁云熠这才放下心，即使现在有虫潮袭来，他也能保证再次裂缝前把人带出去。
　　宁云熠很是贴心就要把宗颢放下来，却被宗颢突然表情诡异阻止了：“不用了。”
　　宁云熠疑惑：“你不要脸了？”还是真的破罐子破摔彻底了？
　　宗颢半晌才抬起手指了指上方，宁云熠皱眉盯着他的手指着的方向看去，发现石壁一处此刻壁虎般挂着一个全身黑乎乎的人，因为身上的盔甲与峭壁融为一体，宁云熠并没有第一时间发现。
　　宁云熠试探性问了声：“伊奇？”
　　因为担心宁二少真的会出事等不及的伊奇还是选择往下瞧瞧情况，结果刚爬下来没多远，就看到这么炸裂的一幕，直到宁云熠的声音将他唤醒，他茫然啊了声，随后意识到什么惊喜道：“二少你可真厉害，元帅真的在这里啊，你真的找到了啊？这可真的是……太好了！”
　　宁云熠：虽然这惊喜是没错，但你要不是这么动作浮夸，我还真信了你没被刚刚那一幕震撼到。
　　宗颢最终还是自己借着绳索慢慢往上爬，虽然已经被伊奇看到了，但是……还是给他勉强留点脸面吧。
　　伊奇被先前那一幕震惊到一时没回神，这会儿整个人都是兴奋的，他觉得二少真的是福星，别人遇到这种情况别说找了，甚至尸体可能都找不到了，结果二少随手一指说是这里，竟然就找了，这也太牛了吧？
　　不愧是和宗先生一起混的白先生，太厉害了！
　　宗元帅安全回来的消息让整个基地沸腾了，庆幸的同时松了口气。
　　宗颢不想让宁云熠被人发现，所以和宁云熠商议过后，快到基地的时候让伊奇陪着他，宁云熠先一步回了基地。
　　用的借口是自己刚好掉进裂缝后找到一个窟洞躲在里面避过一截，因为精神力耗尽所以昏迷了，如今醒了也就回来了。
　　宗颢因为精神力耗尽加上腿上的伤没完全好，接下来几天都要在基地安全屋恢复。
　　宁云熠就在隔壁，时不时帮他治疗一下，不到三天他的腿彻底好了。
　　不过因为精神力还没恢复，所以这几天宗颢没再上战场，而是在后方指挥，倒是也安然无事，没再出现什么意外。
　　宁云熠之前为了找宗颢耽搁了很长时间，当天没能在规定的时间和小喵崽视频，以防小家伙担心，说自己去找宗叔叔去了，是那个之前戴着面具喂他吃烧烤的叔叔。
　　在宁云熠的再三纠正下，小家伙终于不跟着喊二皇子一般喊宗颢了，改口喊叔叔。
　　小喵崽知道宗颢先前丢人才找回来，并没有往受伤什么想，只当跟他一样是贪玩忘了回家，所以在宗颢借着送营养剂过来找他时，刚好碰到宁云熠在和小家伙视频。
　　宁小喵看到宗颢，表情很是严肃，随即又是咧嘴笑了笑，露出一口小米牙：“宗叔叔，下次可不能再忘了时间不回家哦，家人会担心的，父亲会担心，崽崽也会担心哦。”
　　宗颢即使知道小家伙后面说的是客气话，还是忍不住心头颤了下，他下意识看向宁云熠，哑着声音回道：“好，听崽崽的。”
　　宁云熠没看他，自从发现宗颢的心思，他觉得与宗颢相处起来总觉得哪里怪怪的，尤其是那段被他忽视的一晚，他当时回忆起来的时候压根没太在意。
　　可两个陌生人因为意外度过了一夜，和一个对他有觊觎心思的家伙有过那么一段，再翻看这段记忆就怪怪的，虽然当时的情况是两人的确不认识，甚至宗颢还不记得了，但就是……心情复杂。
　　关了视频后，宁云熠看了眼他手里的营养剂：“我又不喝这个，你还拿过来作什么？”
　　宗颢哪里敢说自己的小心思，含糊道：“总要做做样子。”
　　宁云熠点头：“行，那放下你可以回去了。”
　　宗颢却没动，垂着眼，已经有些长的头发遮住眉眼，但很快又忍不住抬头看了眼宁云熠：“崽崽似乎……很喜欢我。”
　　宁云熠表情愈发怪异，甚至警惕：“是吗？你怎么看出来的？就是刚刚的话吗？他喜欢的人可多了，见到的给他礼物的、对他笑的、让他产生好感的，他都喜欢。”
　　宗颢：“我不是这个意思，我是说……他不讨厌我，那么……”
　　宁云熠头皮有些麻，他不会是想坦白吧？
　　宗颢纠结半天，到底还是担心被宁云熠一口否决，甚至可能连夜跑了，他深吸一口气：“你要参观一下基地吗？”
　　宁云熠等了半天等到这么一句：“……”
　　不感兴趣的宁云熠最后婉拒了宗颢的好意，连同他的营养剂一起把人赶了出去，当着他的面把门关上了。
　　宗颢松口气，幸亏关键时刻自己忍住了，要是真的把人吓到就不好了，只是转头，刚好对上正抱着一堆东西要过来禀告的伊奇。
　　对上视线的一瞬间，伊奇默默望天：“咦，刚刚是不是电网上面有一只变异鸟飞过，不会是来侦查情况的吧？我得赶紧去看看。”说完不等宗颢回答，嗖的一下加速跑了。
　　不小心围观了自家上司被人赶出房门的画面，太美，不敢看，不敢问，也不敢多待啊。
　　救命。
　　他怎么总是撞到这幅场景，他觉得自己的职业生涯离离职不远了，真的。
　　宁云熠又在基地待了几天，确定宗颢的精神力恢复，他打算离开了，他手上的翡翠原石消耗的差不多了，就算是待在这里再来一次，他也帮不上太大的忙。
　　最重要的是，宗颢要是短时间内能连续两次出现这种失误……那真的是拉都拉不回他的命了。
　　宗颢听到宁云熠要走虽然舍不得，但这里太危险，他没多想就同意了，让伊奇送他一起回去。
　　伊奇也知道自己没啥大用处，反而是宁二少更需要护着，丝毫没迟疑就接下这个任务。
　　宁云熠走之前前一晚，宗颢想了想还是没忍住敲响了宁云熠的门。
　　宁云熠疑惑打开，看到宗颢也没意外：“还有事？”
　　宗颢深吸一口气：“之前我说如果平安回去，要告诉你一件事。”
　　宁云熠疑惑：“现在不还没到时间？”
　　宗颢以前对自己太过自信，但上次的事让他没这么确定了，如果他回不去，他希望至少宁云熠知晓他的心思，之所以敢这么说，是能感觉到宁云熠对他还没有产生超越朋友之外的感情，所以即使他真的出现什么意外，宁云熠很快也会调整好。
　　宗颢跟着宁云熠进了安全屋，最后还是开了口：“我这次大胜回去，能给我一个追你的机会吗？”
　　宁云熠想过他可能要说什么，但没想到对方能这么直白：“……”
　　宗颢以为他没听懂：“换句话，我想当崽崽另外一个父亲，可以吗？我一定会将崽崽当成自己亲生的骨肉一样对待，绝对会对他很好很好的。”
　　宁云熠一开始听到的时候表情就有些怪，听到那句“当成自己亲生的骨肉”，气笑了，幽幽看他一眼，然后朝着宗颢笑了笑，在宗颢眼睛放光的时候，毫不迟疑道：“不可以。还有，我要睡了，明天还要赶路，你可以走了。”
　　然后毫不迟疑把人推出了门，再次咣当关上了。
　　旁边交接最后一项任务的伊奇麻了，他虚虚假意扇自己一下，他来的可真的是时候，好家伙元帅不是公然想搞一番离别不舍结果被赶出来了吧？也太惨了吧。
　　宗颢是茫然的：“？？”发生了什么，刚刚不还好好的吗？突然就被扔出来了？
　　伊奇贴着墙在元帅回神的时候溜了，毕竟，失恋的男人还挺可怕的，他怕被迁怒啊。
　　宁云熠第二天坐飞船和伊奇离开了基地，又是十天十夜后，终于时隔一个月后重新回到首星。他回去的时候是半夜，用虹膜悄无声息开了门，先去洗漱一番，这才去了小家伙的房间。
　　宁小喵睡得四仰八叉的，但宁云熠一回来他立刻翻了个身，抖了抖尾巴勉强睁开惺忪的兽眸：“喵？”父亲？
　　因为每天都要视频，所以他回来在飞船上小家伙是知道的，也知道宁云熠今天会回来，只是不知道什么时间，虽然答应父亲要按时睡觉，可心里藏着事睡着了还是第一时间醒了。
　　宁小喵努力撑着眼皮使劲儿把小脑袋往宁云熠怀里拱，宁云熠很快把小家伙又哄睡着了，瞧着窝在自己怀里小手紧紧搂着他手臂的小崽子，干脆抱回自己的房间。
　　手环亮了一下的时候他看了眼，猜到应该是宗颢。
　　果然打开看了眼，的确是宗颢询问他到没到家。
　　宁云熠回过去：【到了。】
　　宗颢：【好，你早点休息。】
　　宁云熠瞧着对方这句话，直到熄灭也没回，躺在那里的时候想起临行前宗颢说要追他的话，莫名有些烦躁，他的确不讨厌宗颢，毕竟之前和大猫相处这么久，对大猫的滤镜一直都在，对宗颢怎么也不可能讨厌得起来。
　　偏偏两人的关系的确复杂，最重要的一点，他虽然不讨厌，但也没到心动的地步，不过在基地的这段时间他也感觉到自己在意宗颢的生死，否则他疯了才会跑这么远的地方甚至因为两个预兆。
　　宁云熠最后也没继续想，只会让自己更加陷入局中走不出来，至于宗颢的话，他倒要看看他怎么追。
　　接下来一段时间宁云熠重新恢复直播，并带上了小喵崽，因为已经改变不少半兽人的情况，他这次是带着小家伙的人形来直播的。
　　宁小喵没露脸，和宁云熠一样是用的卡通形象，但小家伙太可爱了，不添乱甚至跑来跑去帮忙，让一众直播间的粉丝萌化了。
　　小喵崽人形出现在直播间没多久，热度一直往上攀升，甚至一部分人是专门来看崽崽的。
　　【呜呜崽崽也太可爱了叭】
　　【主播，自家崽崽都露面了，要不让我们瞧瞧崽崽生母啊？】
　　【对啊，崽崽是半兽人，那不是说崽崽生母也是，哇，脑补了一只漂亮喵喵】
　　宁云熠直播的时候看到这一条，想了想，还是开了口：“崽崽的另外一个生父不和我们在一起了，也没办法露面。”
　　这句话几乎是掀起千层浪，所有人都傻了眼：卧槽？宗门第一刀喜欢男的？半兽人男女都能生崽？
　　因为最近半兽人的待遇随着太子落败改善不少，地下城也不允许再随意捕捉半兽人，所以主动冒头的半兽人不少，甚至有胆子大的，因为宗门第一刀的崽崽也是半兽人，粉上了宗门第一刀。
　　瞧着主播下播后还有不少人在询问，直播间的半兽人粉丝开了口。
　　【前面的没猜错，半兽人的确是有这个基因的，只是一般这种几率很少而已，但不是不存在，我祖上有个叔叔就是半兽人生了一只半兽崽】
　　【卧槽6啊，看来是真的没错了】
　　【主播说和崽崽另外一个生父不在一起是什么意思啊？是分开了的意思吗？要是真的这样，那我可就不客气了】
　　【啧啧前头算盘珠子都崩到我脸上了，你那是馋主播吗？你是馋主播做的美食吧】
　　【这话说的，谁能不馋似的】
　　【嘿嘿，要不是我长得磕碜了点，我就报名了，我不馋别的，我就是单纯想当另一个崽爸】
　　随着直播间这个科普，热度瞬间飙升，也很快上了星网热门，好几条都是与宗门第一刀有关的。
　　#只有我想当星崽崽爸吗？#
　　#半兽人原来男女都能有孕#
　　#宗门第一刀性向大揭秘#
　　有人瞧着宗门第一刀本来想点进去的，结果看到第一条竟然比宗门第一刀还热，好奇之下点进去了这个第一，他倒要看看星崽是谁？竟然有人上赶着想当的这个星崽崽爸？
　　点进去之后主楼就是发言人的尖叫发言：【啊啊啊我话撂在这里了，我自认长得还行，@宗门第一刀，我主页动态里有照片，呜呜求翻牌！我没别的想法，就是想给星崽当后爸，当然，没有名分也是可以的，我可以当备选】
　　【1楼：啧啧，说得谁不想似的】
　　【5楼：嘿嘿嘿，楼主给我提供了一个新思路，我虽然不好看，但我大哥还挺好看的，为了大业，我决定献出我大哥了，只要能让我时不时蹭顿饭就行@大哥，我们家能不能鸡犬升天就看你能不能入选了】
　　【35楼：好家伙，前面把苦茶子收一收吧】
　　【88楼：哈哈不是说后爸的事吗？怎么突然变成选美男大赛了？别说有的主页说长得好看还真的不是吹的】
　　这才是开始，随着后面尤斯、安东、甚至连路加都加入发言，看到认证的时候，整个星网都震动了，好家伙，这是真的要办选美大赛啊。
　　直到一条帖子画风与上面几千条截然不同，倒是让人第一时间注意到，毕竟上面这些话苦茶子飞飞，只不过是口嗨一下，但都是说要掺和一脚的，倒是这个，独树一帜。
　　【3566楼：回复@楼主，不，你不想。】
　　而这只是刚开始，随着这个账号特殊回复楼主后，竟是开始从第一条往下一条接着一条回复，说得都一样，很认真的一句：不，你不想，顺便@对方。
　　本来还喧闹的帖子被对方这么一搞麻了：好家伙，哪里来的憨憨，这是真的听不出凑热闹吗？虽然不少的确是发了照片是真的想选，但这人竟然还真的信了，甚至一条条回复，这认真劲儿……好像在向情敌宣战似的。
　　【哈哈哈这哪里来的？不知道的还以为他才是正宫】
　　【对啊，老天鹅，他真的开始从主楼一个个往下@回复】
　　【哈哈哈三千多楼，他得回复到什么时候？】
　　【@路加，@安东，身为二代，你们就不想跟情敌宣战争一争吗？这位不会是已经和宗门第一刀分开的生父吧？这是后悔要来宣誓主权的？】
　　不少人跟着@这两人，只是随着两人回复后，这个帖子再次爆了起来。
　　【路加：你要不，先看看这是谁？】
　　围观的众人疑惑这个从不怕事的怎么莫名其妙发出这么一条，刚好这时候又跳出来一条新的回复，顺手点进去的首页，瞧着个人简介：？？
　　【瑟瑟发抖，前面的你们说话啊，只是真的还是假的账号？宗元帅不是失踪了吗？】
　　【应该是假的吧？但这哥们也太自信了，这是想把别的情敌都打击到不敢发了？】
　　结果几乎是同时，这个账号认证通过，变成一个高级别账号，甚至再次留的回复单独加了标红，所有人倒吸一口气，再次点进去，发现竟然真的是失踪了半年的元帅本帅：？？？
　　宁云熠对于宗颢在星网上掀起的风波丝毫不知，直到白少主心情复杂发过来一条：【你不会真的和那个我那便宜舅舅在一起了吧？】
　　宁云熠：【你自己看看你在说什么，我自己怎么不知道？】
　　白少主：【吓死我了，还以为叔要变舅母，呜呜呜你不知道我刚刚幼小的心灵有多慌】
　　宁云熠：【……你怎么不觉得是你舅舅要变成婶子了？】
　　白少主：【！！！卧槽这还没在一起可能吗？你都想过要把我便宜舅舅变成你宁家的人？】
　　宁云熠：【你想多了，没有的事】
　　白少主随后发给他一个帖子，他点进去看完首楼往下拉到最后，麻了，他是不是有病？
　　宁云熠深吸一口气给宗颢发过去一条：【要么删了，要么……以后别来宁家。[微笑]】
　　大概是微笑杀伤力太强，对面回复中又停下，最后宁云熠刷新一下帖子，之前宗颢回复的帖子开始一条条又删掉了。
　　围观全程的众人：【麻了，第一次知道原来星网最高级别账号是能删除发过的帖子啊？】
　　【别删啊，不宣战了吗？】
　　没想到这一句竟然被回复了：【不让。】
　　留下这么意味深长引人遐想的两个字，宗颢把自己发出去的回复又乖乖删了，最后只留下这么一句消失了。
　　【我有个大胆的猜测……】
　　【前头我知道你的猜测是什么，应该和我的猜测是一个】
　　这个不让是谁不让，不会是他们想的那样吧？没想到宗元帅不仅平安回来了，还一回来就来了这么一个爆炸性的消息啊。
　　宗颢删完，才单独回复宁云熠：【那些人只是想吃你做的饭，不是真心想当崽崽后爸的，我不一样。我这是表明态度，如果真的有人不畏惧我的身份还敢，那么至少是过了第一关的】
　　宁云熠嘴角僵了僵：【我是不是还应该谢谢你】感情他这还是帮他试探这些人留言的真心程度？
　　宗颢：【不用，这是我应该做的】
　　宁云熠：【那要是我真的从这些人里看上了呢？】
　　这次对面好久没回复，就在宁云熠以为不会得到答案的时候，宗颢发了过来一条：【我尊重你的选择。】
　　宁云熠：【……】
　　宗颢：【在此之前我会和他竞争，如果他能证明真的比我做得更好，或者，你真的动了心，那我就退出。】
　　宁云熠看到又弹出来的这一句，把要【拉黑】的选项沉默半晌点了X，却也气笑了，干脆不理他了。
　　基地这边，宗颢发完之后一直忐忑等着，结果对面一直没有消息传过来，反倒安全屋外突然有人敲门。
　　宗颢疑惑这时候是谁来找，经过这段时间的努力，边境的情况已经压了下去，过几天他就能可以回首星了，本来想提前联系一下宁云熠，谁知看到星网上的帖子。
　　宗颢怕宁云熠被这些人的热情给迷了眼，这些人一看就不是真心的。
　　安全屋外的敲门声锲而不舍继续响着，宗颢这才起身开了门。
　　随着门打开，他就对上伊奇一张饱含怨念欲言又止一副他是负心汉渣男的愤怒：“元帅，有些话我不得不说，你怎么能这样呢？你对得起二少吗？”


第79章 约会
　　宗颢本来就等宁云熠的消息心急，打开门看到是伊奇，还没等开口，又听到这么一句。
　　宗颢看着伊奇，然后在伊奇等着答案的时候，咣当一下，门就这么关上了。
　　伊奇满脑子问号：心虚了，他一定是心虚了！
　　呜呜二少啊，刚那么冰天雪地找到元帅，甚至还扛着那么死沉的元帅爬上裂缝，这得是多在意才能有这么大的毅力和耐心？
　　结果，元帅转头就要重新搭讪旧情人？他替二少委屈！他替二少不平！
　　伊奇咣当咣当继续砸门，宗颢算是知道这厮今天不问出个所以然是不死心，把门打开让人进来。
　　伊奇深吸一口气：“元帅你不要装傻，我看到了，现在星网上还挂着你和宗先生的热门，都在因为你那些回复猜测你和宗先生的关系，你不要解释一下吗？”
　　宗颢面无表情瞧着伊奇，这让他怎么解释，难道要告诉他，他口中的二少和宗先生是一个人吗？
　　宗颢显然不能说，即使要告诉，也要宁云熠自己愿意说这才可以。
　　他不能私下里替宁云熠做决定，更何况，伊奇虽然信任，但宗门第一刀这个身份牵扯太多，他不能冒险说出去宁云熠这个身份，从而给他带来潜在的危险。
　　于是，宗颢沉默瞧着伊奇，最后在伊奇一番慷慨陈词结束后，才缓缓开口：“你误会了，我和宗先生，只是朋友。”
　　这话不假，他虽然对宁云熠表达了心意，也说要追求宁云熠，但宁云熠没接收，那么他们也只是稍微熟悉的朋友。
　　如果宁云熠单方面不承认，可能连朋友都算不上。
　　但宗颢觉得他们都共生死这么多次了，宁云熠都肯跑来救他，那还是在意他一点点的，他就宣布两人是生死相交的挚友了。
　　伊奇悲愤的表情一收，狐疑瞅着他：“当真？你真的没对宗先生抱着别的心思？”
　　宗颢：“……”
　　这让他怎么否认，他的确是抱了不该有的心思，沉默半晌，答非所问，“我对二少抱着别的心思你是知道的。”
　　伊奇果然被蒙混过去，抹了一把潮湿的眼睛：“我就知道元帅你不是那种人，那你想好怎么追求二少了吗？虽然宗先生好，但二少对元帅你有救命之恩，你可不能忘恩负义啊。”
　　宗颢瞧着这样的伊奇表情复杂：“你就没想过一个问题吗？”
　　伊奇：“什么？”
　　宗颢：“我愿意报恩，二少那边愿不愿意让我报呢？万一觉得我这么纠缠反而是打扰呢？”
　　伊奇挠了挠脑门，他太着急就冲过来了，这会儿想了想，瞧着元帅，再想想二少那张昳丽的好面貌，虽然两个人搭，但元帅……好像比二少年纪大了很多啊，就算星际人均寿命很长，万一二少喜欢小鲜肉呢？
　　伊奇默默又看了元帅几眼，望天：“那……回头先问问二少吧。”顿了顿，勉强补充一句，“当然元帅你别多想，我不是觉得你年纪大配不上二少，只是人的喜好不同，万一二少喜欢年轻一点的呢？是不是？”
　　宗颢：“……”
　　最后伊奇再次被宗颢扔了出去，他觉得自己这个指挥官可以换人了，至少这话是真的一点都不会说啊，见过情商低的，没见过情商这么低的。
　　伊奇：他这是有样学样，元帅你以为你能好多少？
　　宗颢这边大获全胜不日就要回首星的消息很快被宁大哥告知了宁云熠。
　　宁云熠面上虽然没说什么，但也松了口气，他还真的担心自己离开后宗颢真的再出事，到时候真的是救也没机会救了。
　　好在，一切安然无事，终于要回来了。
　　十几天后，宗颢等人回来，他下了飞船后第一时间进宫见了陛下。
　　陛下是早就知道宗元帅这次又大获全胜的消息，心情当时格外复杂。
　　高兴的是不愧是宗元帅，除了上次被太子故意算计重伤外，只要有宗元帅在，边境从未出过问题，甚至都是全然而退。
　　甚至这次据说情况比预期要严重得多，其中一次宗元帅等人差点被冰境的裂缝吞噬全军覆没，还是宗元帅不顾生死凭借强大的精神力让其余的将士撤退，这才死里逃生没造成太大的影响。
　　陛下是欣慰又放心的，有宗元帅在一天，代表着他这个位置坐得稳稳的，但同样让陛下心情复杂的是，宗元帅太强了，加上宗家的情况，的确强到让他忌惮。
　　可最终想到宗元帅能在危机的时刻为了护住所有将士不惜以身犯险，陛下知道自己是以小人之心度君子之腹。
　　更重要的一点，二皇子如今偏心宗元帅，他要是敢有二心，前太子怕就是他的下场，这个二皇子真的敢直接不认他这个父皇。
　　陛下见到宗颢后，一番嘉奖后，对于这次立功的全都赏赐嘉奖，最后提议道：“听说阿颢你上一次与那位宗先生有互动？他也姓宗吗？和你有没有什么关系？”
　　宗颢听出这是试探，摇头：“回禀陛下，我与宗先生不熟，只是凑巧而已，这位宗先生不姓宗。我与他认识只是因为白先生是他的属下而已。”
　　“哦？可我怎么听说他们在说你吃醋有人要追这位宗先生？”
　　“这些只是误会，我那么发也是想替宗先生试探一下那些人的真心程度。如果那些人畏惧我的身份不敢再口嗨，那么不是真心的，少一些这些也能让宗先生直播更清净一些。”
　　宗颢来的时候就猜到陛下会问这些，提前想好说辞，应付自如。
　　陛下想想果然信了，毕竟宗颢之前还在对那位白先生有意思，不可能这么快就转移目标。
　　陛下很快定下庆功宴的事，同时不仅正式嘉奖那些立功的将士，也是正式宣布宗元帅的回归。
　　宗颢应了下来后，就辞别陛下往宫外走。经过出宫的必经之处时，宗颢被人拦了下来，抬眼赫然正是二皇子。
　　二皇子身边没有跟着人，宗颢也不喜欢有人跟着，所以这个地方一时间只有他们两个人。
　　二皇子定定瞧着宗颢，目光带着审视与打量。
　　宗颢被盯得发毛，如果是别人早就直接走人，但眼前这个还真的不能走……毕竟，这是宁云熠的表舅，是长辈。
　　如果以后他和宁云熠成了，那也是他的长辈，所以，宗颢在面具下露出一个笑容，声音也柔和不少：“二皇子拦着我，可是有事？”
　　二皇子表情愈发古怪，更加警惕盯着宗颢：“你到底什么意思？一边示好二少，又公然对宗门第一刀表达心思，你在玩三心二意的把戏吗？”
　　宁云熠没答应宗元帅，那是选择，但宗元帅追人要有追人的心思，不能这个没追到又跑去追另外一个，虽然是同一个人，但他这个当长辈的就免不了要说上一说了。
　　宗颢表情一僵，伊奇是伊奇，但长辈就不一样了，更何况这个长辈是知道具体情况的，他立刻解释道：“并没有三心二意，我对二少是真心想追求的。”
　　他加重了三心二意这四个字，二皇子一开始没明白，随后意识到什么眯眼，紧盯着宗颢，更意外了，他知道两个人是一个人？可为什么宁云熠会把这个身份告诉宗颢？不会这两人真的关系比他以为的要好得多吧？
　　二皇子一时心情复杂，如果是这样的话，那他这趟过来就是多此一举，面色也缓和不少，刚要开口，一道声音突兀响起：“呦，这不是二哥吗？这不是宗元帅吗？你们在这里孤男寡男见面，不会是在约会吧？”
　　二皇子和宗颢脸色齐齐沉了下来，第一反应分开往后退了一步，心想谁跟他约会？开什么玩笑？
　　第二反应眸色沉沉盯着三皇子，他不会说话舌头可以不要扔了。
　　三皇子被盯得发毛，但想到自己这些天在牢里受了这么大的委屈，结果一出来宫里变了天。
　　亲大哥成了废太子阶下囚，他这个三皇子名存实亡，一时看不上背景板的二皇子上位，听说上次父皇要将太子之位给他，他竟然还拒绝了，甚至要让宁家大儿子当太子？
　　开什么玩笑，这个老二胳膊肘往外拐就算了，他不当太子让自己当啊，结果他把桌子直接掀了，谁都不让吃。
　　这口气三皇子咽不下去，听说宗元帅回来了，专程跟过来的，就是想给这两人添堵。
　　听说宗元帅对那个宗门第一刀有意思，他如果把人娶到手，岂不是替父皇解决了一大隐患？三皇子揣着手，嘿嘿一笑：“开玩笑，我这不是看你们像是要打起来过来缓和一下。”
　　二皇子面色不郁，前几天帝后装病非让陛下放出来三皇子。
　　前太子废了不可能放出来，但老三只是前太子的一把剑是被利用的，陛下知道三皇子没参与，也就同意了。
　　“你有事吗？没事就去陪你母后。”
　　“别啊，我这不是有点事想先和二哥商量一下，既然宗元帅刚好也在这里，一起帮我参谋一下？”
　　三皇子嬉皮笑脸上前，搓着手，一副期待的模样。二皇子眯眼，觉得这家伙没揣什么好心：“让我们参谋？参谋什么？”
　　三皇子笑得更乐呵了：“二哥、宗元帅，你们说我把那个星播上很火的宗门第一刀娶了怎么样？”
　　三皇子这话一出本来以为会看到面前两人怒火中烧的模样，甚至会训斥他一顿。
　　结果他一样都没看到，因为二人是直接话没说对他动手了。
　　二皇子一拳照着三皇子的面门打了下去，那是实在在的拳拳到肉，打得三皇子一时间杀猪般鬼哭狼嚎的，引来不少侍卫立刻上前，可看到这一幕，一时间不知道要拦还是不拦。
　　一个是不受宠还有罪在身的三皇子，一个是即将上任的太子，他们默默装傻，但口头上还劝道：“二皇子，这可要不得，打人不打脸啊……”
　　宗颢在一旁不好动手，但按按用精神力施压，借力打力，顿时三皇子发不出声音，随着二皇子的拳头，五脏六腑都不是自己的了，离生不如死前一刻，二皇子留了他一条命，低头瞧着三皇子肿成猪头的一张脸：“有些人，不该惦记的就不要乱惦记。”
　　说完，看向侍卫，“三皇子不小心自己摔了一跤，送回他自己的寝殿，伤好之前别乱跑。”
　　侍卫们听出最后一句的深意，立刻低头应了，把三皇子抬走了，头一次见识到这位二皇子，不好惹。
　　二皇子离开前这才看了眼宗颢，没多说，但显然是满意的，如果顾忌皇家身份不敢出手，那甚至连追都不配追宁云熠。
　　二皇子是故意没用精神力的，就要看看宗元帅身份反应，好在不是愚忠的人，该揍的时候直到揍，甚至出手比他狠多了。
　　宗颢这边在二皇子面前刷了自己晚辈的好感，回去换了一身衣服，脱下盔甲，戴着面具，拿着花大价钱买来的晶石链子打算去宁家。
　　伊奇瞧见这一幕皱着眉：“元帅，这链子是不是太闪了？”
　　二少怎么可能会喜欢这种能把人眼睛闪瞎的亮晶晶，而且这配色……各种晶石拿出来好看，但是所有的串成一串，花里胡哨的，这也太缤纷多彩了吧？
　　伊奇怎么都无法想象二少戴着这么一串的模样，嘶，画面有点太美。
　　宗颢瞥他一眼：“你不懂，这不是给大人准备的。”说完又看了看自己这一身，这才离开了。
　　伊奇后知后觉琢磨出味儿来，一拍大腿，完了宗元帅学坏了，竟然还学会迂回了，这是打算先收买小的？太贼了！
　　宁云熠得到金钱龟禀告说是宗元帅来的时候，没让金钱龟放宗颢来后院，则是去了前院。
　　他到的时候金钱龟站在宗颢身边各种不安，没办法这位宗元帅身上杀气太强，威压过重，他一只平时躺平惯的龟龟是真的有点怕啊。但主人说不能让客人去后院，他只能站在这里监视着。
　　金钱龟看到宁云熠出现，嗖的一下过去：“主人，我去陪小主人哈。”
　　等人离开，宁云熠走到庭院的石桌坐下，瞧着对面的宗颢：“你怎么来了？”
　　宗颢叹口气，这不仅把他虹膜记录删了，这连后院都不让去了，忍不住委屈巴巴瞅着宁云熠：“想崽崽了。”
　　宁云熠对上他的目光，明明对方说的是崽崽，偏偏这眼神还真的有点不太清白，仿佛后面还有一句没说出口，也想崽崽父亲了。
　　宁云熠对视几秒，默默转开视线：“是吗？崽崽可一点不想你。”
　　宗颢：“崽崽真的不想他的玩伴了吗？”
　　平时他可是要时不时回来陪小家伙玩的，他可太清楚自己身为大猫时对小家伙的吸引力，那身毛茸茸可是唯一能让宁云熠一而再再而三心软的原因。
　　宁云熠想到早上起来的时候小家伙还在问猫猫怎么最近不来了，但他能让宗颢知道吗？“所以你到底来干嘛的？要是只说这个，慢走不送。”
　　宗颢瞧着他明显转移话题的说辞，从怀里摸出一个盒子，推过去：“来送这个。”
　　宁云熠没动，掀了掀眼皮，虚空用下巴点点盒子：“这里是什么？”
　　宗颢：“一条七彩晶石链子。”
　　宁云熠：“？？”
　　他有病吧？他哪里像是喜欢戴这个的？最重要的是，瞧瞧他说的，七彩，好家伙，七种颜色的晶石！
　　就算是各种玉石漂亮，但也挡不住其中颜色组成一条链子吧？
　　宗颢对上宁云熠难得被噎住的表情，没忍住眼底也带了笑意：“给崽崽的。”
　　宁云熠上一秒的满头问号到那还行丝滑转变，不得不说，小孩子真的喜欢这种……五颜六色的，不愧是陪崽崽玩了这么久的大猫，把小家伙的喜好还真的是拿捏了。
　　如果是送他的，他还要迟疑一下，但是给崽崽的，宁云熠这才伸出手看了眼，打开被头顶的日光一晃，第一个反应，真闪，第二反应，这也太闪了。
　　宁云熠刷一下又关上了：“你……有心了。”
　　但他不喜欢没关系，但崽崽肯定喜欢。
　　闪成这样，他都能想到接下来一段时间家里到处乱窜着一只自带闪光的小黑喵。
　　那画面，罢了，孩子喜欢就好。
　　宁云熠忍了忍没忍住：他好歹也考虑一下大人的感受，闪可以，但没必要闪成这样。
　　宗颢在宁云熠一脸恍惚的时候，趁机开口提出约会邀请：“我接下来都有空，今天时间还早，要出去走走吗？”
　　宁云熠满脸复杂看他一眼，他是被晃了眼，但没晃了脑子：“不去。”
　　瞧着对方这一身正式打扮，虽然但是，首星有什么好看的？
　　宗颢：“是机甲展览，各种机甲种类都有。”
　　宁云熠不以为意的目光转了回来：“你们军部作战用的那种也有？”
　　宗颢点头：“有。”
　　宁云熠听完心动了，他在边境见到他们参与作战时的场景，还真的挺好奇的。
　　之前是远距离，如今这是能近距离观摩了？
　　宁云熠将礼物送给小喵崽，果然小家伙一看到这么闪，欢喜的不行，瞬间变回小黑喵，让宁云熠给他戴上，蹿出去找祖母去了。
　　丝毫没顾得上老父亲要独自出门约会的事，撒手没，跑得那叫一个快。
　　宁云熠换了身衣服和宗颢一起出了宁家前往展览馆。
　　二人下了悬浮车到机甲展览馆外时，宗颢穿戴不是盔甲很正常的一套衣服，加上戴着面具并没有被人认出来，但宁云熠这张脸认识的人还不少，他最近在星网上太出名了，尤其是之前严惩宗翎时的视频大火，模样太过好看，让人记忆犹新。
　　宁云熠一出现，不少人都看了过来，但因为不认识他，加上他身边站着一位瞧着不太好惹的男士，没人敢靠近。
　　宁云熠虽然注意到四周打量的目光却没太过在意，很快被玻璃窗里这些呈现出的机甲给吸引住，几乎几米高，全都一个个摆放在精致的玻璃窗内，一眼环顾四周，那种震撼感无法言喻。
　　宗颢是个很好的陪客，跟在宁云熠身边，他到一个窗口前，就把这种机甲的情况详细说了一遍。
　　知道宁云熠对于这些机甲的功能和如何作战感兴趣，也都一一说了。
　　宁云熠就这么一个个看下去，直到一个年轻男人来到他们身边两步外，穿着正式装，笑眯眯温和瞧着他们，或者说是瞧着宁云熠，但随后被宗颢这么内行的介绍吸引，警惕起来，莫非是同行？
　　宁云熠本来正在听，一开始不想离这人，但对方挡了道，他终于看了过去，等看到对方胸前的领子上挂着的【负责人】三个字，挑眉：“有事？”
　　这次机甲馆负责人上前示好：“这位是宁教授的二少爷吧，我是这家机甲馆的负责人，我们这里的机甲都是可以对外出售的。我见到二少就觉得有缘，这里展示的机甲，如果二少有看上的，我可做主送给二少一套怎么样？”
　　能在这么一个官方的地方当负责人，他身份不错，只可惜眼光高，但之前看过星网热门，早就注意到这个有皇家血脉的宁二少。
　　最近世家内还有传闻，说是二皇子想将太子的位置让给宁上将，如果这件事成真，那么这位二少也将会身价不菲。
　　就算有个孩子，但这张脸加上身份，足够弥补一切。
　　负责人刚刚看到宁云熠出现就心动了，这是个好机会，赌一赌万一赌赢了，他们家族都会往上拔高一个大阶梯。
　　宁家身份地位有，但宁教授没别的收入项目，资产不多，想要一套这里的机甲也要伤筋动骨不一定舍得，但他舍得。
　　更何况，他也看出二少是真的很喜欢这里的机甲，他咬咬牙，还是送得起的。
　　宁云熠听笑了，一对上眼他就知道这人打什么主意，送他一套？这是想用金钱收买他？
　　宁云熠面色沉了下来，刚要开口，一旁的宗颢开了口：“你没收到消息吗？”
　　他的声音太冷，负责人莫名吓了一跳，他说出这个提议后就一直紧盯着宁二少，也就没注意旁边这人，乍然听到对方的话，愣了下：“什、什么？”
　　他是太专注没听清吗？什么收到消息？收到什么消息？
　　宗颢的声音带了嘲讽：“你要不要看一眼如今这家官方机甲馆的老板是谁？还有，工作时间私自搭讪来客，还要送人机甲目的不纯，这就是你的职业素养吗？”
　　负责人被对方这严肃的一句话听的吓到了，难道这人是什么官方的身份？
　　负责人赶紧调出手环看了眼，下一刻脸色一变，竟是说不出一个字。
　　他此刻脑子里都是嗡嗡的，这、这怎么可能？
　　偏偏无论他看了多少次，此刻上面老板的名字一栏改了，变成了一个他怎么都想不到的名字。
　　早上他的确收到更换老板的通知，但他睡过头压根没点开看，此刻瞧着上面那一栏清楚写着新老板的名字：宁云熠。
　　正是眼前这个他刚刚提议要送一套机甲的宁二少的名字。
　　负责人麻了，一张脸又白又红，他竟然当着新老板的面，一副对方买不起需要他送一套的神态，结果，整个机甲馆都成了对方的。
　　可怎么可能？宁家如果有这种财力，宁老二一家当时早就……
　　但想到如今情况不一样了，负责人白着脸，“老、老板，我、我……”
　　宁云熠皱眉瞧着他，这声老板不会是喊他吧？加上宗颢刚刚说的，他看过去：“我什么时候成老板了？”
　　宗颢低咳一声：“稍后给你解释。”
　　随后直接让伊奇联系人直接把这个所谓负责人喊走了，对方失职，之后需要得到什么处理会有一个清楚的流程。
　　既然这么做了，那么就要有接受结果的觉悟。
　　负责人这会儿哪里还敢有别的心思，老老实实跟着走了，要是不走，怕新老板当场把他开了。
　　宁云熠等人走了，这才看着宗颢。
　　宗颢这才解释道：“先前怕你提前知道肯定不会收就先斩后奏了，这是我名下的资产，只是一直让人打理着。你喜欢机甲，我想着给你一个惊喜，把这家机甲馆当成救命之恩的谢礼之一。你是不是生气了？抱歉，没提前和你说。”
　　但如果提前说了，宁云熠肯定不收，但他的确是想送，只能硬着头皮来了这一出，谁知道，负责人刚好撞到枪|口上。
　　宁云熠听到宗颢的话诡异沉默了，如果是别人他早就转身走了，但是……这人还真的是说追真的开始了，这机甲馆，还是官方的，首星排行前十，甚至好几次大型机甲展览会也在这里举办，结果这人说送出去就送出去了？
　　壕是特么真壕。
　　也是头一次意识到宗家怪不得被太子觊觎了。
　　可这里每一个机甲他是真的喜欢，想了想，宁云熠痛快收下了，但也想到要送什么回礼了。
　　“这里的机甲我的确喜欢，既然已经改了，我就收下了，不过，有来有往，你既然送了，我这边自然要回礼。”他看了看宗颢要拒绝，抬抬手，“当然这个回礼比不上这个，也是空口，就是日后古蓝星种植品种出来售卖，分你一份利益。”
　　宗颢：“……”
　　好一个空口，他是真的不知道古蓝星稀有物种的价值吗？那可比他这机甲馆之前数倍好吗？
　　宗颢心情复杂，他送宁云熠机甲是真的不求回报的，自然想拒绝，毕竟他很清楚这背后代表的分量。
　　那可是稀有的古蓝星物种，甚至很可能是灭绝的，日后绝对会改变整个星际的跨时代巨变。
　　但想想如此一来，他如果同意了，是不是他和宁云熠之间将会有最不容易分割的利益牵扯，这是想分都分布掉了，除非伤筋动骨。
　　宗颢立马同意了：“好，都听你的。”
　　宁云熠狐疑看着他，本来还以为宗颢会拒绝，谁知道对方倒是答应的痛快，可抬眼对上宗颢心虚小心思转开的目光，秒懂：“……”
　　下一刻，宁云熠也默默转开视线，以前听着没什么，但这人这么说又是这个心思，怎么终觉得不太自然？是错觉吧？
　　后来宁云熠和宗颢离开机甲馆的时候天快黑了，但每一个展览他都看了，也都听宗颢一个个解说了，受益匪浅。
　　过了两天，庆功宴如期举行。
　　这次庆功宴有两个目的，一个是对立功的将士进行封赏，另外一个就是正式宣布宗元帅回归，同时也代表着宗颢即将重新掌握所有的实权，包括军部的，以及首星之前被前太子拿走的。
　　尤其是这次宗元帅不惜牺牲自己也要让别的将士撤退，人气再次高涨，在军中的形象早就高无可高，已经不是陛下想压风头就能压下来的。
　　宁云熠不想太过出风头，加上宁大哥也是上将，尤其还有二皇子之前要让太子之位的说辞，所以他这次庆功宴是以白先生的名义进宫的。
　　庆功宴快结束的时候，三皇子戴着面具遮掩住脸上的伤重新出现了，眼珠子一转，看到白先生晃悠过来，显然是被揍一顿后，觉得宗门第一刀是无望了，又把心思打在白先生身上了。
　　主子不能娶，但是这个宗门第一刀的属下白先生总是可以了吧？他一个皇子已经很放低要求了。
　　宁云熠看到三皇子走过来的时候也是心情复杂，二皇子昨天过来的时候提及了三皇子之前宫里的话，让宁云熠小心点三皇子。
　　结果，他这次是用白先生的身份，这人又过来了？好家伙，这是逮着他一个人嚯嚯是吧。
　　不过三皇子压根没机会靠近宁云熠，走到一半的时候，被角落坐着瞧见的二皇子一把拽住手臂而拖回角落后面的摆件后，又给揍了一顿。
　　有不小心误闯过去的侍从看清楚后又惊慌失措跑出去了，没看到，他真的什么都没看到。
　　老天鹅，三皇子又被二皇子揍了，但想到上次听说被揍陛下反而教训了三皇子一顿，他们就知道该什么看到什么看不到了。
　　三皇子被揍得吱哇乱叫，但被二皇子提前捂了嘴，只能巴巴瞅着二哥，希望能别揍脸了，他唯一能过得去的只有脸了。
　　但他委屈啊，宗门第一刀他已经不想了，怎么这个属下白先生他也不能肖想了？这么糙他都已经是牺牲了好吗？
　　他好歹是个皇子啊，呜呜他好惨，怎么谁走过去都能踹他一脚。
　　二皇子消了气，压着老三冷笑：“你以为你为什么能被放出来？你过去跟前太子做的那些事都够你一直关着，要不是你的母后，你现在还在那里关着。你的任务就是好好陪你的好母后，别瞎乱看乱想，惦记不该惦记的。懂吗？再一再二不再三，别让我逼陛下做选择。你猜猜他会选哪个儿子？”
　　三皇子彻底慌了，连忙摇头：“呜呜呜……”
　　不敢了，以后一只公蚂蚁从面前经过他都不多看一眼还不行吗？呜呜，他应该是历任最惨的一位皇子了吧。
　　另一边宗颢也看到三皇子盯着宁云熠的眼神，他还没过去已经被二皇子捷足先登，也就打消自己动手的念头。
　　不过还是借机走到宁云熠身边，闲谈似的暗搓搓说道：“这个三皇子不靠谱，他和那个负责人一样，都是带着目的接近你的。”
　　大概是怕宁云熠不信，把三皇子以前的事细数一遍。
　　宁云熠一开始想阻止的，但越听越是惊讶，没想到还有这么多八卦，一直等听完，才意味深长看他一眼。
　　宗颢立刻摇头：“不是我打听的，是伊奇闲不住，下面有情报会报上来，他在我耳边嘀咕的，我这人记性好，就记住了。”
　　因为三皇子对外形象太过愚笨，所以压根没怀疑到前太子头上，谁知这兄弟两一个是被另一个当枪使，还挺好用。
　　甚至让人分不清到底哪些是前太子故意的，哪些是三皇子故意犯蠢做的。
　　宁云熠一直听完想听的，这才慢悠悠看他一眼：“你是不是忘了一件事？我如今的身份是白先生，三皇子不知道，但二皇子知道。”
　　三皇子怎么也算他关系不太好的三表舅，二皇子怎么可能让不知内情的三皇子对他打主意，甚至会让他这个想法彻底掐死，所以想到三皇子此刻的惨样，宁云熠感慨一声，有点惨，但也纯属自己作的。
　　所以从头到尾他都听出来宗颢的小心思，这是吃醋了，故意在他眼前上三皇子的眼药？
　　宗颢终于后知后觉记起来了，属实因为宁家和皇家虽然有关系，但平时几乎没怎么太大的牵扯。
　　二皇子也是刚找回来的，他是真的忘了这一茬，当时只想着三皇子打量宁云熠的眼神，让他很不舒服，就把三皇子做的事说了一遍，也是想提醒宁云熠警惕对方。
　　宁云熠瞧着他后知后觉懵逼的模样，压下上扬的嘴角，看够了，这才开口：“行了，时间不早了，我要和大哥出宫了。”
　　宗颢赶紧道：“我还有事。”
　　宁云熠表情复杂：“还要去机甲馆？”他是不是真的一次成功了，要约他去个十次八次才算完？
　　宗颢恍惚点头。
　　宁云熠沉默了。
　　宗颢意识到不对，赶紧道：“是我给崽崽做了一件小型机甲，明天能带你和崽崽一起去试试吗？”
　　宁云熠：“？！！”
　　他半晌才心情复杂，“……我回去问问。”
　　宗颢：“那你可一定要好好说一说这机甲的厉害之处。我还给他在机甲上贴了他很喜欢的亮晶晶的晶石，各种颜色都有，很闪，比上次的七彩晶石链子还要闪。”
　　宁云熠：“…………”


第80章 呆住了
　　宁云熠和宁大哥回到家，因为时间太晚，宁大哥送他回到小楼就先去休息了。
　　宁云熠打开门，一道噼里啪啦自带闪光的黑影蹿到他怀里。
　　宁云熠一把捞住小家伙，果然低头一看，宁小喵正拼命兴奋在他怀里翻转。
　　“喵喵？喵！”父亲父亲？好看吗？我闪吗？
　　宁云熠沉默片许，一脸认真哄崽：“宝可真好看，没有比崽崽更好看的小喵崽了，真的是家里最亮的一只。”
　　可不亮么，黑夜里都能照亮方圆几米。
　　金钱龟听到动静从客房探出头，看到是主人回来，又缩回去继续睡了。
　　宁云熠把不老实的小家伙夹在手臂下往楼上走：“直到现在多晚了吗？虽然父亲承认你是最亮的，但是这么晚不睡也是要受惩罚的。”
　　宁小喵老实了，耷拉着四肢和尾巴，弱声弱气：“喵？”父亲，能不能不惩罚啊？
　　宁云熠：“不能。”
　　宁小喵这下连小脑袋都耷拉下来：“喵喵？”惩罚是什么呀？
　　宁云熠：“明天不许戴这个。”他可不想明白带崽上街还要成为一条街的最亮的父子两。
　　那画面想想他都想劝崽崽等下不要接受宗颢的“糖衣炮弹”。
　　宁小喵扬起小脑袋哭唧唧，小爪子可怜兮兮搭上宁云熠的衣袖，仿佛在说，真的真的不行吗？
　　他是真的很喜欢这个七彩晶石链子，祖父祖母都说他戴上可好看了，最配他了。
　　宁云熠狠下心，毕竟，老父亲不想走一路闪一路。
　　但崽子还是要哄的：“当然，你如果接受这个惩罚，明天就会有一个很大的惊喜。”
　　小喵崽歪头：“喵？”是吗？可他觉得没有什么比戴七彩链子更欢喜啦？
　　宁云熠一把把小家伙塞进被窝里：“你难道不想要更闪的东西吗？”
　　宁小喵在被窝里迅速变回人形，眸子放光：“真的吗父亲？还有比链子更闪的？”
　　宁云熠：“自然，父亲什么时候骗过你？”
　　宁小喵纠结一番，毫不迟疑把链子摘了下来塞到父亲怀里，乖乖躺好：“父亲晚安。”他是最乖的崽崽，希望明天醒来就能看到惊喜。
　　宁云熠在他额头上亲了口，这才回了自己的房间。
　　宗颢的消息果然如期而至：【崽崽同意了吗？】
　　宁云熠：【[图片]】
　　对面的宗颢疑惑打开，首先看到的就是一只修长白皙的手，在昏暗的光下仿佛玉石般。
　　他勉强挪开视线，等落在掌心，瞧见七彩晶石愣了下？【崽崽不喜欢？】
　　宁云熠：【惩罚。】
　　宗颢：【？？】
　　宁云熠：【这么晚了还戴着这个乱窜，你觉得合理吗？他以后作息乱了，你负责吗？】
　　宗颢看了眼时间，果然离平时崽崽休息的时间早就过了两个小时，一时间心虚：【那你也要惩罚我吗？】
　　宁云熠：【……】
　　他要不要看看他在说什么？
　　还有，他怎么惩罚他？
　　一时间宁云熠脑子里闪过各种念头，最后留下一句迅速下了：【明天来宁家，要是机甲不够闪，崽子哭了你自己哄。】
　　宗颢瞧着已经锁了的对话框，不能回复，只能在心里默默回了个好，顺便把宁云熠发过来的手图保存，当成背景图。
　　这样一打开手环就会立刻无时无刻显示出来。
　　第二天，宗颢来到宁家接宁云熠和崽崽。
　　崽崽正仰着头被戴小领结，还是忍不住忽闪着大眼第五十次询问：“父亲，惊喜呢？”
　　宁云熠耐心十足：“既然是惊喜，自然不能一下子就有的，出其不意出现是不是更期待？”
　　崽崽摸了摸自己的领结，很是喜欢：“是的呀！”
　　金钱龟默默在一旁围观全程，不得不说，小主子真好哄。
　　等换好衣服，宁云熠一把抱起崽崽出了门。
　　等到了前院，看到一动不动站在那里的宗颢，一把把崽崽送到他怀里：“这是宗叔叔，还记得吗？”
　　崽崽立刻点着小脑袋：“记得呀，宗叔叔，你知道吗？父亲要送我惊喜哦，很大很大的惊喜。宗叔叔你有惊喜吗？”
　　宗颢小心抱着小崽子，疑惑看过去：“嗯？”
　　宁云熠露出一个礼貌的笑容，无声用口型道：“机甲。”
　　宗颢了然，开始耐心陪聊。
　　宁云熠往前走，虽然崽子是亲生的，但是也挡不住一早上问了几十遍，既然这一趟是宗颢邀请的，他自己解决吧。
　　于是接下来一路上，一个不嫌烦一次次询问到底是不是真的比七彩链子还要闪，一个耐心十足一遍遍解释，连宁云熠都忍不住朝着宗颢看去。
　　悬浮车自动行驶，因为是小型的，里面只有他们三个人，他们坐在一排，透明玻璃窗外的日光照在旁边座椅上的一大一小，一个仰着头奶声奶气问着，一个垂着眼眉眼温和应答。
　　温馨的一幕让宁云熠一时间忍不住看呆了，他知道真相时想过他们像，可此刻才清楚意识到这一点，尤其是刚刚那一幕，同样沐浴在日光下的侧脸，因为日光将宗颢平时墨绿的瞳仁照得颜色浅了很多。
　　加上他没有戴面具，愈发清晰意识到他们真的是一对父子。
　　宗颢能这么耐心陪着崽崽，让宁云熠甚至有种恍惚的错觉，仿佛这只是一个平常的午后，他们真的是一家三口要外出郊游。
　　宗颢在宁云熠发呆的时候看了过来，察觉到宁云熠怔怔望着他的眉眼，眸光里似乎攒动着什么，是他说不清的一种感情，很复杂，让他说不清，但很明显不是讨厌，甚至带着一种很温暖的柔和。
　　这样的宁云熠是宗颢没见过的，尤其是他周身此刻笼罩在光晕下，整个人仿佛九天神佛让他怦然敬畏而又忍不住看了一遍又一遍，直到衣袖被扯了下，宗颢这才回过神，低头朝小喵崽看去。
　　“怎么了？”宗颢的声音有些哑，对着小家伙也愈发温柔，这是他倾慕之人的孩子，他身上流淌着对方的血液，不知是不是爱屋及乌，他恨不得将所有他拥有的东西都一一捧到小家伙面前，看到他露出天真烂漫的目光，笑着喊他宗叔叔。
　　崽崽却是歪着头盯着宗颢瞧，以前对方都是戴着面具的，小家伙还是头一次与对方这么近距离待这么久，所以也是第一次认真盯着宗叔叔的脸看这么久，他突然哇一声：“宗叔叔，你长得好像在哪里见过哦。”
　　宗颢一愣，随即笑了：“是吗？”难道小家伙这么眼尖，还能从他的本相看出他的兽形来？
　　宁云熠却是眉心一跳：不会小家伙也看出来他自己长得和宗颢像？
　　崽崽又是露出一个大大的笑容，捧着脸：“和父亲，和崽崽长得一样的好看呀。”
　　宗颢眼底的温柔更胜，本来就与小家伙相处这么久很喜欢，这会儿听着这仿佛他已经融入对方生活中的话，额头抵着他的学着宁云熠平时蹭了蹭：“是吗？我觉得还是崽崽最好看，父亲第二，宗叔叔只能第三好看。”
　　崽崽还认真想了想：“不对，父亲第一，崽崽第二，宗叔叔第三啦。”
　　宁云熠在一旁心情复杂瞧着还真的就到底谁第一好看讨论了起来，一时间沉默了，不知道该庆幸小家伙不是真的看出来，还是别的，但明显如今的情况朝着另外一个方向在发展。宁云熠甚至忍不住想，如果他真的和宗颢成了，岂不是……真的按照命运的齿轮转了一圈，又回到最初？
　　一行三人到机甲馆时人已经不少，为了防止出现之前的情况，宁云熠也和宗颢一样提前戴了面具，想了想，给崽崽也戴了一个，万一有人拍了照片发到星网，对小家伙来说并不是好事。
　　因为这次是因为宗颢亲手给崽崽做的机甲而来，所以他们直奔后面的特别展览柜，因为组装特殊的机甲需要仪器，只有这里最全，宗颢是直接在机甲馆组装的，等组装好后，暂存在这里。
　　等三人到了后台的时候，看到有工作人员正在搬运一件密封着的展览柜往外抬。
　　经过的时候工作人员没认出这三人，但知道能来到这里应该是有内部员工卡或者是机甲馆的高层，也不敢多看，低着头继续抬着往外走。
　　宗颢抱着期待的崽崽往后，本来没多看那展览柜，但经过的时候想想不对，转身喊住四个工作人员：“等等，你们抬的是什么？”
　　这里是大型机甲馆，各种型号都有，但都是为成年人准备的，在此之前压根不会有人专程花费这样的天价只为打造一件不能战斗只能穿的幼童机甲。
　　几个工作人员抬的这个机甲明显尺寸不对，很像他给崽崽亲手做的那个。
　　宗颢一开口，四个工作人员停了下来，恭敬道：“回这位先生，这是我们机甲馆新出的一种特殊小型机甲，虽然只具有观赏性，但价值不菲，尤其是上面镶嵌的晶石，每一颗都是价值连城。”听到这位先生询问，还以为对方也是看到了册子，赶紧把这件展品的价值说了出来。
　　宗颢听完脸色彻底变了，皱着眉头，他此刻确信这是他做的那一件，可他是做出来送人的，怎么就成了展品了？“把它先放下来。”因为担心他们莽撞把上面的晶石给碰掉，宗颢勉强压下怒火。
　　四个工作人员对视一眼，还以为这位先生是真的感兴趣，这才轻轻放了下来。
　　其中一个上前一步：“先生，你是想拍下来吗？只是这还要抬到上面去展览，到时候竞拍如果价高就能得到了。”
　　宗颢沉着目光，周身气息冷了下来：“谁让你们抬出去的？还有，谁说这是展品，这不是放在储物柜里的吗？你们还有谁打开过了？”
　　四人吓了一跳，莫名被对方周身的威压给惊到，不安道：“是、是三皇子殿下。他早些时候和机甲馆的馆长过来，看到了这件储藏的图册，就让人列入了今天要展示的最后一件特殊展品里。我们谁都没敢打开过，也没人看过，真的，只是按照吩咐从储物间搬出去。”
　　宗颢听到没人碰过打开过这才脸色好了一些，直接道：“这是我私人打造的，不属于展出类的，你们重新抬回储物间。”
　　宁云熠一直听着，这会儿也明白过来，感情三皇子又误打误撞跑来还惦记上宗颢给崽崽做的这件小型机甲，还以为是特殊品种，直接下令给抬出来拍卖了。
　　宁云熠给这位点了根蜡，不得不说，对方这是刚好了疮疤忘了疼，先前被二皇子揍了，的确是不惦记他了，结果又开始在别的地方作死了。
　　工作人员一愣：“可……”
　　宁云熠直接上前：“三皇子只是皇家的股东之一，并没有决定权，谁是负责人，你们要展出这件的时候询问过老板吗？”
　　“这……”几人摇头，“是三皇子说，说他认识老板宁二少，还说和宁二少是亲戚，是自家人，说老板就算是知道了也不会说什么。”
　　宁云熠面无表情拿出自己新打造的磁卡：“可我现在知道了，也很介意，你们要把我儿子的东西抬出去展示拍卖。”
　　几人看到那特殊的磁卡瞪圆了眼，好家伙，三皇子不仅假借老板的名头，甚至要把老板儿子的东西给拍了？几人脸色大变，“老板息怒啊，我们真的不知道，上面怎么说的，我们就怎么做了。”
　　宁云熠摆摆手：“你们把东西抬回储藏室，就可以走了，这事的确与你们无关。”
　　几人一听连声道谢，不敢耽搁，又重新抬了回去。
　　宁云熠不想扫了小喵崽的兴致，看了宗颢一眼，他这才跟着一起去了后台，等先哄好小家伙，回头三皇子那边，看来是刚出来悠闲的日子过得太滋润了，既然这样，那就再次关回去好了。
　　储藏室的门打开，等柜子重新放回去，几个人连忙退下了，着急忙慌的，生怕老板后悔又追究他们的错处。
　　一时间整间储藏室只剩下宁云熠三人，崽崽还对眼前的情况怎么回事一无所知。
　　正在扭着头去瞧着这个被父亲和宗叔叔放在面前的展示柜。
　　“父亲？宗叔叔？这里面是什么？”怎么大家都在争的样子？
　　宗颢把小家伙放了下来，这才走到全封闭的展示柜，外面因为避光完全封闭的，此刻正方形般立在眼前，是完全灰黑色的模样。
　　宁云熠和宗颢对视一眼，挑眉看过去，无声询问：这就是？你可真行，制作完不放好，差点直接被展示出去了。
　　到时候难道真的想让崽崽落空？他到底是想讨小家伙欢喜，还是想惹小家伙哭？
　　宗颢摸了摸鼻子也没想到会发生这种事。
　　他平时大部分时间要么独自待在宗家，要么就是在军部，或者就是在边境基地，宗家的这些产业太多，他平时也很少参与。
　　这一次也是想替崽崽找点他会喜欢的东西，就亲手打造了这么一件小型机甲。
　　谁知道想着放在后台储藏室，结果还被人给瞧见盯上了，可不珍品么，这小型机甲上每一颗晶石都价值连城，都是废了不少心思才寻来的。
　　结果三皇子上来就想意图将这东西拍出去，他今天要是不来，是不是这笔天价就落到三皇子手里了？
　　这才是对方真正所图的吧？他就不信三皇子看到这东西真的想不到不是拍卖展品，毕竟谁闲着没事拿出一笔天价来制作一件完全成年人无法作战没有使用价值的机甲？
　　宗颢走过去压低声音解释了：“宗家的产业为了让皇室放心，所以放出去一小部分股份，也就是说，皇家有一成的利益分成，但平时完全不参与管理。三皇子不可能不知道，只是想要这机甲罢了。”
　　宁云熠听出潜台词：“这小型机甲到底你花了多少打造成的？”
　　让三皇子不惜装傻也要拿到手？
　　宗颢沉默片许，说出了一个数字。
　　宁云熠听完也沉默了。
　　宗颢偷瞄宁云熠一眼：“你不会……又拒绝了吧？”
　　宁云熠默默看了眼已经颠颠跑到展示柜前，左摸摸右摸摸的崽崽，一手撑着额头，一手摆摆手：赶紧去，让他缓缓。
　　宗颢生怕宁云熠后悔，立刻走到崽崽身边，蹲下身，心情极好：“猜猜这里面是什么？”
　　崽崽摇头：“不知道，是惊喜吗？”
　　宗颢点头：“对，是惊喜，现在右你自己前去打开好不好？”
　　崽崽立刻拍着小手：“好的呀。”
　　宗颢将开启展示柜的磁卡叶子形状芯片递给小家伙。
　　崽崽捏着芯片，一手还自己捂着自己的眼睛，只是张开的指缝巴巴瞅过去，随着啪嗒一声响声，完全全封闭的展示柜打开，里面完整躺着一件闪动着耀眼光芒的小型机甲。
　　不仅领口有一圈各种颜色的晶石项链，胸前也有一只用纯黑色晶石打造的小猫，只有眼睛是碧绿的晶石，因为太过惟妙惟肖，将整个本来沉重笨拙的机甲看起来灵动而又夺目，一眼就被吸引得移不开视线。
　　崽崽本来是捂着眼的，此刻无意识放下手，惊喜地张着嘴，难以置信瞧着辣么闪的机甲，他哇一声扑过去，小手却没敢摸上去，揣着小手紧张看向宁云熠：“父亲，这真的是我的吗？”
　　宁云熠点头：“是专门给你打造的，去谢你宗叔叔吧……”
　　毕竟钱花都花了，总要知道要感谢谁。
　　小家伙感动瞅着这个没见过几面的宗叔叔：“叔叔，你可真好。”
　　宗叔叔故意逗他：“有多好？”
　　小家伙还真的一本正经掰着手指头：“除了父亲、祖父、祖母、伯伯、猫猫……叔叔你说第六好。”
　　宗颢一时心情复杂：“那叔叔谢谢你。”
　　四舍五入一下，他也是猫猫，好歹还能进前五。
　　崽崽捏着小手，认真回道：“不客气。”
　　宁云熠在一旁没忍住转过身去差点笑疯了，没想到宗颢这么一件价值连城的机甲送过去，结果也只是排在大猫后头，虽然大猫就是宗颢，但想想怎么觉得宗颢更惨了。
　　宗颢幽怨瞧着宁云熠的背影，你敢当着自家崽的面笑吗？
　　崽崽得到父亲的点头，已经颠颠跑到机甲前，摸上去，哇了声，和之前的七彩链子一样的晶石诶，还要他也在上面，小家伙已经想象到自己穿上后多么闪！
　　宁云熠看着小家伙期待迫不及待的目光，和宗颢一起给他穿上了，。
　　随着头盔合上，顿时全身的芯片感知到，咔嚓一声，整个机甲闪烁一下，格外的灵便轻巧，小家伙动着手脚，随着每一次走动，那闪耀的模样仿佛流光，在昏暗的储藏室格外流光溢彩。
　　宁云熠也被这一幕给惊艳到了，不得不说，成果是真的好看。
　　宗颢不知何时走到宁云熠身边，望着正自己玩得不亦乐乎的小崽子，偏头望着宁云熠，看到他眼底的光，忍不住道：“你要是喜欢，我也专门给你打一套。”
　　宁云熠噎了下：“……”那我可真的是谢谢你。
　　这么闪，他怕穿上闪了他的老腰。
　　宗颢终于意识到宁云熠不喜欢这么闪的东西，补了一句：“也可以不这么闪。”
　　宁云熠生怕对方又来个“惊喜”：“下次要送之前，问问我。”再来一次，他是真的还不起了。
　　宗颢虽然遗憾，他是真的想看到宁云熠穿上他亲手打造的机甲，但既然宁云熠不喜欢，那就算了。
　　就在三人在储藏室试穿机甲的时候，三皇子带着一个年轻人以及私卫队过来了，到了地方立刻询问新上任的负责人：“那件我相中的机甲抬出来摆上了没有？这位先生要提前拍下来，你们准备一下。”
　　负责人愣了下，他刚刚已经接收到先前那四人的禀告，知道那件是老板儿子的私人收藏，虽然知道眼前的三皇子无法得罪，还是只能硬着头皮道：“三殿下，怕是……不行。”
　　三皇子瞧着到手的鸭子飞了，瞪眼：“怎么就不行了？你怎么办事的？我刚刚不已经让人抬出来了吗？怎么这里没有展示？”
　　负责人头垂得更低了：“是刚好老板来了，说那件不是拍卖的，是他的私藏，而且还是专门给他儿子打造的，不能展示。”
　　三皇子眉头皱紧，很是不爽，但想到自己挨得打，老二很是在意这个宁老二，自己要是真的对上，老二不会又揍他吧？
　　一旁的年轻人意识到自己看上的东西被人抢先，笑了笑提醒道：“三殿下，你忘了我要买下那东西送给谁了？”
　　三皇子一想眼睛一亮，对啊，阿尔宾可是要买下那机甲送给二哥的表弟小莱曼，到时候二哥总不能胳膊肘往外拐还打他吧？
　　更何况，那笔天价他要是能拿到手，想想就觉得日后的潇洒日子美滋滋。
　　三皇子低咳一声，给了阿尔宾稍安勿躁的眼神：“宁二少还在里面吗？”
　　负责人点头：“……还在。”
　　三皇子直接带着阿尔宾往后面走去，大不了把天价分给宁二少三分之一，那人怕是没见过那么多钱吧？还不喜滋滋把机甲送上？小孩子么，下次再给他一个别的玩意儿不就行了？
　　阿尔宾跟在三皇子身后嘴角扬了扬，他就知道三皇子会让他如愿。
　　他一眼就看中那件小型机甲，尤其是上面的晶石每一颗都是价值连城，他得到后将晶石拿下来一半足够弥补给三皇子的金币，同时白送的机甲送给小莱曼。
　　之前他不知道前太子已经废了所以才对宗门第一刀下手，结果被宗元帅的人警告，他不能让家族就这么落败，只能寻求别的机会，刚好知道二皇子要当太子，而他本来要成为义子的小莱曼竟然是二皇子的表弟，这机会不就来了？
　　等他拿到机甲，私下里送给小莱曼，等小莱曼收下了，这么一笔天价不信二皇子一时间还的回来，他对宫里的情况还算了解，二皇子名下资产可不多。
　　到时候他就能趁机搭上二皇子，说服二皇子与阿尔宾家族联姻，他岂不是就能成为未来的太子正宫？
　　阿尔宾还在做着美梦，随着储藏室的门被三皇子一把推开，他一眼就看到正被一个小孩穿着的机甲，那熠熠生辉的晶石，仿佛权力与地位在向他招手。
　　阿尔宾呼吸都停止了，皱着眉不悦盯着那小孩，刚要训斥让他脱下来，结果下一刻却在看到小孩旁边站着的人影愣了下：不对，不是说这里只有宁二少和他儿子吗？这人是谁？这面具……怎么跟他打探到的宗元帅平时戴的很像？
　　三皇子这边去不管不顾进去，不满瞧着四周，最后看向宁云熠，面色缓了缓：“二外甥，在这儿呢？”
　　宁云熠听着这么一句套近乎的话，气笑了：“谁是你大外甥？三皇子现在不是应该被禁足吗？”
　　三皇子被噎了一下，但想到自己刚消肿的脸，忍了下来：“这是哪里听来的，没有的事，我好端端的怎么会被禁足？”
　　“是吗？”宁云熠拖长声音，“你来这里做什么？听说你不久前要将我儿子的东西拍卖了？不知道的还以为你才是这里的管事。什么时候皇室由三皇子你全权代理了？”
　　三皇子没想到对方突然这么牙尖嘴利：“咳咳，这都是误会，二少啊，你来一下，我有事单独和你说说。”
　　宁云熠耸耸肩：“你如果是说这件私藏的事还是和这位说，毕竟东西是他亲手做的，也是他送给我儿子的，他才是所有者。”
　　三皇子与阿尔宾齐齐看去，尤其是阿尔宾表情更加古怪，甚至带了些害怕，想阻止却没三皇子嘴快：“你是哪个负责人？如今皇家要收回你这件藏品，你赶紧献出来。”
　　他这话一出，连宁云熠都愣住了，显然没想到三皇子能蠢到这个地步，没看到旁边的阿尔宾都听傻了吗？
　　阿尔宾后悔了，他怎么蠢到要和三皇子合作？早知道还不如直接找上宁二少。
　　阿尔宾生怕三皇子再说出什么了不得的话，赶紧解释道：“宗、宗元帅，三皇子不是这个意思，他只是、只是……”
　　阿尔宾愣是没给对方找到一个借口。
　　三皇子本来被阿尔宾打断还不开心，听到这个宗元帅整个人傻了：“？？”他难以置信看着戴着面具的高大男子：“宗……元帅？！”
　　宗颢嗤笑一声：“三皇子看来对自己皇室的身份很是自豪，让人献出东西就献，怕不是第一次做这种事了吧？”
　　三皇子彻底傻了：“没、没有的事！都是误会，真的是误会啊！”
　　宗颢：“是没有，还是明知道这东西的价值想要捡漏？可我的东西，连陛下都不敢惦记，你知道上一个惦记的在哪儿吗？”
　　三皇子自然想起他那位还在牢里再也出不来的大哥：“我、我……”
　　宗颢直接看向三皇子这次怕再被揍一直随身带着的私卫队：“你们是自己把三皇子送到陛下那里把这件事说清楚，还是我自己押进宫？”
　　私卫队对视一眼，哪里敢让宗元帅自己来，赶紧上前，小声道：“三、三殿下？”
　　三皇子哭丧着脸，完犊子，他这次怕是真的再也出不来宫，呜呜他怎么就这么不长记性呢？一旁的阿尔宾吓傻了：“元帅，我……”
　　宗颢平静看着他：“我记得提醒过你父亲，没有下次了。”
　　阿尔宾手一抖，完了，阿尔宾家族还在不在他不知道，但他知道自己这个继承人的位置肯定是没了。
　　可他怎么知道这东西是元帅亲手做的？可他怎么会做这么价值连城的的东西当礼物送给宁二少的儿子？他和他们是什么关系啊？
　　三皇子刚被放出来一天又被压回去，陛下听说老三惦记皇家的那点资产，气得直接把三皇子给永久禁足，除了保留皇子的身份，没有他特赦，再也不许出他的宫殿。
　　帝后知道的时候又晕了过去，但是这一次再怎么样也没让陛下松口，这么个节骨眼，如果消息传出去，让将士怎么看他？
　　他的皇子惦记立了大功的宗元帅的私产，甚至还是给孩子的东西他都惦记上了，这不知道的，还以为是自己这个陛下眼皮子浅，他还丢不起这个人。
　　皇家的私产也没比宗元帅少多少，怎么自己这几个儿子一个个都惦记上别人兜里的？
　　阿尔宾家主这边不敢一而再再而三，直接当场召回阿尔宾回第二星球，并解除了对方继承人的位置，生怕宗元帅一个不悦对阿尔宾家族下手，同时彻底断了在首星伸手的念头，他们家族还是老老实实待在第二星球得了。
　　宁云熠这边倒是对此一无所知，崽崽虽然没受到影响，但知道有人惦记他如今最最喜欢的宝贝，干脆换回来放到展示柜里抱住父亲的腿，想要回家穿给祖父祖母伯伯看。
　　宁云熠知道小家伙怕被抢，轻轻点了点他的小脑袋瓜，倒是送他回去了。
　　宗颢遗憾这么好培养感情的机会就这么被打扰了，送到宁家外依依不舍，眼睛巴巴瞅着宁云熠：我也想看看崽崽继续穿机甲。
　　宁云熠只当没看到，只是在开门的时候，当着宗颢的面将他之前删除的大猫的虹膜又重新恢复加入。
　　宗颢瞅见这一幕眼底一亮，嘴角扬了扬，这下等宁云熠父子两个一进去，他立刻回去了。
　　没多久，以大猫的身份成功进入宁家，直奔小楼。
　　同一时刻另外一边，虽然机甲馆展示没出现，但因为三皇子为了混淆走流程将那件小型机甲拍卖给阿尔宾，所以让人在展示册子最后一件贴了上去。
　　这天去机甲馆的众人被最后一件给惊艳到，尤其是上面天价的晶石，每一颗都价值连城，结果好家伙，这背后老板到底是谁怎么壕，拿这么多只为了做一件机甲？
　　同时机甲正上方的绿眼小黑喵也把人萌得心肝颤，这也太好看了吧？
　　虽然后来负责人上台说因为误会这是老板私藏是非拍卖展示品，众人虽然遗憾但因为念念不忘，愣是将这间展品讨论出圈。
　　有人更是闲着没事根据正面的机甲上的晶石一颗颗数着具体数字，发现光是一面的晶石都多达上千颗，等算出这个数值，所有人麻了。
　　很快这件事上了星网，不多时顶上热门第一。
　　#天价机甲惊现！竟是幕后一个老父亲为搏儿子一乐的礼物？#
　　因为太热门，白少主难得待在家里陪宗女士，看到弹窗点进去，顿时哇了声。
　　宗女士对于亏欠良多的儿子一直想有共同话题，闻言看过来：“阿城，怎么了？是出什么事了吗？”
　　白少主一下从沙发上蹦起来跳到宗女士跟前，把手环调出来给她看：“啧啧，不知道谁这么大手笔，为了哄儿子竟然花了这么大一笔紧闭制造了这么一个机甲，哈哈这么闪，到底是谁在喜欢？”
　　他掰着手指算着上面显露出的价值，数完刚想和母亲分享，发现母亲呆呆看着这机甲上的绿眼黑喵崽在发呆。


第57章 确认
　　宗女士呆呆望着手环显露出的图片，因为有段距离，所以她的视线最先瞧见正中间的绿眼黑喵崽。
　　如果只是黑喵崽的话她还不至于反应这么大，主要是刚好是绿眼。
　　这种纯粹的盈绿仿佛宝石般熠熠生辉，尤其是这么瞧着人时，仿佛头顶上的支棱着的两只尖耳朵都一模一样。
　　宗颢小时候不敢见人，因为身形时不时会发生变化，宗老爷子又不能一直待在家里，所以大部分时间是稍微年纪大一些的宗女士照顾这个义弟。
　　所以宗女士和宗颢这对姐弟俩感情才很好，宗女士对于这个从小几乎一手带大的义弟的另外一种模样自然是熟悉至极。
　　可眼前这件小型机甲上雕刻着的正是宗颢小时候的模样，可怎么会有人大胆到将宗颢小时候的模样刻在这上面？
　　宗女士想不通，更让他想不通的时候这热门，如果她记得不错的话，图片旁边显露出的图腾的这家机甲馆，应该是在宗家的产业里，因为牵扯到军部，所以这是一间与皇家军部有牵扯的机甲馆。
　　宗颢不可能主动泄露自己这么大一个秘密，更何况，这标题说的是什么一个老父亲为搏儿子一乐的礼物？
　　别说阿颢没有儿子，他也不可能把自己的形象刻在机甲上送给儿子吧？
　　白少主发现母亲在瞧着机甲发呆，还以为母亲也被这价值震撼到了：“也不知道是谁，这么大的天价，让我往后瞧瞧……”
　　说着点进去开始往下翻，着实好奇这个幕后老板也太壕了吧？可等看到一个熟悉的名字，白少主傻眼了：“卧槽……”
　　是他眼花了还是眼花了？他怎么像是瞧见他叔的名字了？他叔什么时候成了这个什么机甲馆的老板了？
　　不过这么一说也就说得通了，如果是他叔，还真的干得出来这种事，毕竟他叔宠崽崽是看都能看出来的事。
　　更不要说崽崽还是半兽人，哇，这机甲上刻的不会是他那乖巧可爱萌萌哒的崽崽异姓堂弟吧？
　　白少主知道宗门第一刀就是他叔，也看过视频猜到崽崽是半兽人，只是他没见过崽崽半兽人的模样，只知道是喵，直播时也只是卡通喵的形象。
　　他也没多嘴问，毕竟那是他叔，他叔不说那他就不问，但这会儿瞧着小型机甲上的模样，忍不住瞪圆了眼，尤其是那一身蓬松的毛，羡慕啊。
　　宗女士整个人都是恍惚的，脑子乱糟糟的，不明白阿颢怎么莫名其妙把自己给用晶石贴在机甲上，而且这小型机甲一看就不是大人用的，担心是不是阿颢被人看到了？
　　这时候恍惚间听到白少主的惊呼声，疑惑看过去：“阿城，怎么了？”
　　白少主想了想没忍住嘿嘿笑了笑：“没想到我叔还挺壕，这小型机甲可真好看，不行，我得去瞧瞧堂弟穿上的模样，肯定老闪了。”
　　他就说么，怎么会有人喜欢这么闪的东西，但如果是他堂弟，那就没毛病了。
　　宗女士如今搬出宗家住在宁家隔壁，两家的关系好起来，她这段时间一直听儿子喊他叔他叔的，知道这是指宁二少。
　　此刻听到这，更懵了：“这是……宁先生给他儿子做的？”
　　白少主已经蹿出去要去换衣服，闻言又停下来：“对啊，这上面说了，这间机甲馆的幕后老板就是我叔，这么小的机甲一看就是给我堂弟准备的，别说我堂弟这一身毛可真好看！”
　　白少主说完蹿出去了，如果是平时他衣服不换就过去了，但今天堂弟一身新皮肤，他不能输得太狠，他要把自己最好的衣服穿上，也要闪闪的。
　　宗女士觉得自己的脑子不够用了，她望着机甲上的绿眼黑喵崽，难道是自己误会了？这机甲上的不是阿颢，而是……宁先生的儿子？
　　她想起来那小家伙的确是一双盈绿的眸子，因为最初的时候宁二少是以白先生的形象出现的，红发绿眼，所以她压根没反应过来。
　　后来虽然知道宁二少和白先生是一个人但也没多想，此刻骤然听到这么个消息，她整个人愣愣的，真的有这么巧吗？
　　宁二少是黑发黑眸，他的儿子是绿眸，她是见过崽崽的，长得很好看，但是大部分时间小家伙是和白先生形象的宁二少一起出现的，她也就没多想。
　　但现在……难道崽崽是宁二少和阿颢的孩子？
　　否则机甲馆是宗家名下的，这会儿怎么转到二少那边了？尤其是这么一件机甲，需要专业的技术，没听说二少会这个，那就只能是阿颢制作的。
　　宗女士整个人都是恍惚的，等白少主蹿出来的时候，突然开口：“我和你一起去？”
　　白少主一个滑步停下：“嗯？？”
　　卧槽，母亲这是终于要接触别人了？因为之前被关了这么久，宗女士很不喜欢和外人接触，只除了宁家还好一些，但也只是在他们父子也在场的情况下，如今……竟然主动开了口？
　　白少主自然没有不同意的理由，不过多加一个人，他自己能蹿进去出其不意，但他老母亲不能跟着他丢人。
　　于是宁云熠这边刚回到家没多久，那边崽崽刚重新穿上机甲闪亮登场，那边白少主的消息就发了过来，很是委婉：【嘿嘿，叔，这里有一个大可爱想携带老母亲参观您给堂弟的新皮肤，可以吗？】
　　宁云熠也意外：【宗女士愿意出门了？】
　　白少主：【嗯呐！】
　　宁云熠也挺高兴，让他们直接过来就行，等回完和花房里的宁母说了声，宗女士这种情况，显然还是要宁母出场，到时候一起多去花房走走，说不定宗女士就彻底好了。
　　宁母本来就听到下面的欢呼声往下走，得到消息的时候已经到了楼下，小喵崽一身亮闪闪出现：“猜猜我是谁呀？”
　　宁母被崽崽故意压低声音的声音给逗笑了，勉强忍住，故意装不知道：“哎呀，哪里来得小机器人，这一身机甲也太闪太让人羡慕了吧？可真是我见过最最最好看的机甲。”
　　崽崽顿时开心起来，还不好意思了，转头一把奔到看热闹的父亲怀里：“哎呀，也没这么好。”
　　宁云熠和宁母一起笑了起来，随即一起去了前院见宗女士和白少主。
　　宁云熠牵着蹦蹦跳跳的崽崽和宁母一起到前院的时候，金钱龟刚好领着二人进来，白少主立刻蹿了出去：“卧槽卧槽！”
　　光是看图片就觉得已经很闪很好看了，没想到实物这么好看，顿时绕着崽崽转圈，时不时惊叹一声。
　　宗女士瞧着也是恍惚的，近距离在日光下这么看着，是真的好看，同时日光照下来，也愈发瞧着那黑猫崽仿佛要活起来，盈绿的眸子瞧着宗女士让她心情复杂，同时觉得肯定是阿颢做了什么对不起宁二少的事，否则怎么好端端的竟然分开了，甚至之前听说还要和那个尤斯订婚？
　　就在这时白少主已经凭借着自己不重样的夸赞逗得宁小喵把机甲头盔脱离下来，让白少主也戴一下过过瘾。
　　因为机甲虽然是小型的但脑袋为了防止不合适设置了几种头型，稍微调一下程序就能用，白少主立刻戴上，顿时哇了声，立刻给自己拍了一张。
　　小喵崽也立刻要拍，于是一大一小差了几十岁的年纪愣是玩到一起去了。
　　宗女士在宁小喵脱下头盔的时候就在发呆，以前没仔细看过，这会儿细细瞧着五官，更是心里百感交集。宗女士来了之后话不多一直盯着机甲看，宁云熠也没太在意，只以为是也好奇，或者是在看白少主。
　　后来宗女士没待多久就先一步回去了，白少主虽然不舍，但还是要先顾着宗女士，和崽崽约定晚些时候再来，就陪着宗女士兴奋回去了。
　　宗女士到了后摆摆手说要休息，让白少主去宁家玩吧，她可以一个人待着。
　　白少主这段时间也习惯了也没多想就离开了，而这边白少主走了之后，宗女士想了想，还是让白城主回来一趟，专门提了不要告诉任何人。
　　她这还只是自己的怀疑，万一真的是误会了岂不是让所有人为难，所以还是先等她再确定一二再说。
　　白城主虽然疑惑但也没多问，很快开着小型飞船回来了，等知道宗女士是想回一趟宗家的时候虽然意外但也想着可能是宗女士离开这么久又想家了，这是好事，代表着她开始逐渐忘掉过去那些关于宗家里不好的回忆。
　　等宗女士和白城主到宗家的时候，宗颢已经回了军部，宗女士是宗家另外一位主人，在宗家各处都是畅通无阻的，她直接去了宗家已经不住人的藏书阁。
　　她小时候就知道自己不是宗家的人，所以为了不添乱，大部分时间都是待在宗家很少人过去的藏书阁，这里不仅有她过去最多的回忆，也有她的一些私藏，自然也包括她单独收藏的不少关于阿颢小时候的照片。
　　因为怕被人发现阿颢的秘密，所以她单独设置了机关，成年后连她自己都没再打开过，同时除非她自己打开，否则别人一旦输错就会装备自毁，连同那些私藏。
　　宗女士没想到时隔几十年她会再次回到这个地方，验证自己心底那个猜测。
　　她甚至不清楚是二少私下隐瞒了崽崽的身世，还是二人有什么误会，可如果是单方面隐瞒，但宗颢既然都制作了这么一个机甲，怎么可能会不知道这是他的儿子？
　　可如果知道的话，之前两家一起暖房宴的时候，阿颢表现出的好像又不像这么回事，难道真的是误会刚好碰巧了吗？
　　宗女士抱着这个念头，因为这里是宗家的藏书阁，白城主被留在外面，她一个人去了阁楼，没多久拿出一个小箱子，通过种种关卡，将箱子成功开启，里面是一个高科技手环，只放了宗颢小时候的一些影像。
　　她点开的时候还有些恍惚，过去种种一幕幕重现，她最终慢慢点了下去，随着视频画面一个个打开，宗女士许久都没回过神。
　　宗颢从军部回来刚到宗家时就得到禀告说宗女士来了，他立刻过去了，在藏书阁外看到了白城主：“怎么没一起上去？”
　　白城主摆摆手：“我瞧着阿芸像是有心思，让她一个人待会。”
　　宗颢也没多想，陪着白城主在阁楼外说了一会儿，这时候不知是不是听到外面的动静，宗女士突然在手环上给宗颢留了一句：【你上阁楼，一个人。】
　　宗颢瞧着这么一句愣了下，好端端的难道有什么单独的话要和他说？竟然连白城主也不能告诉？
　　宗颢虽然疑惑，但和白城主说了声，也就上去了阁楼。他到地方的时候打开门，偌大的阁楼空荡荡的，只四面都是各种书籍，宗女士就坐在地板上，背对着他。
　　宗颢更奇怪了，上前一步。宗女士这时再次开口：“把门关上。”
　　宗颢依言将门给关上了，因为阁楼是完全隔音的，所以一时间四周静得出奇，也正是因为这诡异的氛围，让宗颢觉得愈发奇怪：“是出什么事了吗？”
　　否则不可能这么将他留下来，仿佛要交代什么话一样，宗颢想想又觉得不可能，刚刚也没听到白城主说什么不对的事情。
　　宗女士深吸一口气，突然道：“你就没什么事要说吗？”
　　宗颢：“嗯？说什么？”
　　宗女士：“我看到星网上的热门了，那件小型机甲是你做给星耀那孩子的吗？机甲馆也是你转给宁二少的对不对？”
　　热门上出现的时候伊奇已经禀告过他，所以宗颢是知道的，也知道众人的讨论，因为觉得没造成什么太大的影响，就没管：“是有这事，芸姐你看到了？上次去边境的时候二少又以白先生的名义去了一趟救了我，我把机甲馆转给他当成谢礼之一。机甲的确是我给崽崽打造的，他很喜欢这种闪闪的东西，宗家私藏里很多这种晶石，左右我留着也没用，就干脆给崽崽打造个机甲让他高兴高兴。”
　　宗颢的话让宗女士稍微情绪平缓一些，但也没好多少：“你既然这么关心星耀和宁二少，为什么之前对他们不管不顾？听说他们父子两差点被害死在垃圾星，你但凡多派人多关心他们也不至于差点出事！”
　　宗女士想不通，既然阿颢不像是不在意的样子，为什么之前又不管不顾，她从星网上看到不少事，每一件事瞧着都惊心动魄。
　　如果不是宁二少在垃圾星有机遇，这会儿怕是……想想都觉得后怕。
　　宗颢愣了下，随即想到她是误会自己以前就认识宁云熠，知道宗女士是关心父子两，忍不住笑了笑：“芸姐，当时我还不认识他们。”想了想，他还是解释了一句，“我是后来精神暴动不得已刚好到了垃圾星，差点出事的时候被宁二少捡到的，那时候我们才认识。”
　　宗女士回头疑惑瞧着宗颢：“你到现在还在骗我？我都知道了，你是不是不想承认你过去做过的错事才故意这么说的？”
　　宗颢更懵了：“什么？”
　　宗女士气笑了：“你说你到垃圾星才认识宁二少？那你和宁二少怎么可能有一个三岁多的孩子？你是不是当年做了什么对不起宁二少的事如今不好面对，才这么做的？”
　　她只能想到这种可能性，否则想不通为什么他们非要装作不认识，甚至当时阿颢还装作与崽崽不怎么输，崽崽当时还真的不知道宗颢就是他生父的模样，当时还差点跟着二皇子的辈分喊了舅爷，想想就觉得匪夷所思。
　　除非就是宁二少和宗颢当初发生了什么，导致宁二少压根就不想承认，所以宗颢只能隐瞒。
　　宗颢彻底懵了，脑子慢了好几拍，他才匪夷所思一脸古怪看着宗女士：“虽然我也挺想这事是真的，是挺想崽崽是我和宁云熠的孩子，但真不是，我和他们的确是在垃圾星才认识的，满打满算都不到一年。再说了，我虽然一年前重伤，但脑子没坏，我生没生过孩子我还是知道的。”
　　义姐到底脑补了什么，才会觉得他过去给宁云熠生过孩子啊？
　　宗女士表情差点裂开：“你说的是什么玩意儿？这和你生没生过孩子有什么关系？”
　　宗颢：“不是说半兽人无论男女都能生孩子吗？如果按照芸姐你的说法，崽崽是我和宁云熠的孩子，那肯定就是我生的啊。”
　　宗女士麻了：“谁告诉你的？”
　　宗颢：“宁云熠。”
　　宗女士彻底懵了，她脑海里闪过一个诡异的念头，如果排除一切不可能，那就只剩下一个，宗颢是真的不知道崽崽的存在，但宁二少是知道的，否则怎么可能说出这么一个不是真实情况的事告诉宗颢？
　　宗女士一时心情有些复杂，如果事情是真的，宁二少是真的想瞒着这件事的话，她到底还要不要说出来？
　　宗颢也被宗女士的反应给吓到了，他认真想了想，表情也变得奇怪：“芸姐，你怎么会觉得我是崽崽的父亲？还觉得崽崽是我和宁云熠生的？是因为机甲上的黑喵吗？”
　　宗女士表情更加古怪：“你既然都知道了，就没有半点怀疑？”
　　而且宗颢说他与宁二少是垃圾星的时候才认识的，也就不到一年，这到底怎么回事？
　　想到前太子，她脸色微微一变，难道是前太子不是从一年多前开始对宗颢下手，实际上早在四年前就已经出手过一次了？
　　宗颢想问义姐是不是看到崽崽喵形绿眸误会了，可对上宗女士凝重的表情也愣住了。
　　宗女士之前还在想着要不要瞒着，但如果是几年前前太子就做了什么，她深吸一口气，突然问道：“你如今对宁二少和星耀那孩子是什么态度？”
　　好端端的虽然要报答救命之恩，但以她对宗颢的了解，对方会报答，但也不会自己亲手制作机甲，这需要消耗大量的精神力，所以宗颢对父子两的感情绝对不对劲。宗颢想了想没瞒着：“我在追他，崽崽我也很喜欢，如果我们能成，我肯定是会当成亲生的对待的。”
　　宗女士表情更加古怪：“你就没想过……星耀真的是你的孩子？不要说什么半兽人生孩子，实际上，半兽人基因，不仅能自己生，还能让别人生，无论男女。换而言之，星耀也可能是宁二少生的。”
　　她猜到这事后刚刚又搜了一下，尤其是宁二少突然休学，而那时候刚好是星耀怀上的时候。
　　如果是别人生的，宁二少为什么要休学？除非，当时宁二少意外怀孕了。
　　宗颢半晌没说出一个字，他终于反应过来义姐在怀疑什么，如果崽崽是宁云熠生的，那崽崽的生父必定是半兽人，黑猫绿眼，这与他……几乎是一样。
　　他当初之所以没怀疑是因为他之前不认识宁云熠，加上觉得半兽人黑喵绿眼虽然多，但也不是没有，可此刻被义姐这么一提醒，他脑子都乱了：“可我并没有……任何有关的记忆。”
　　宗女士摇摇头：“你先看过这个再说。”
　　她打开视频，直接找到旧视频里专门变成喵形的宗颢的小时候，等视频出现的时候，熟悉的场景，正是这间藏书阁的阁楼里。
　　角落里趴着一只巴掌大一些的黑喵，支棱着两个尖尖的耳朵，似乎听到动静，黑喵抬起头，盈绿的大眼恍惚瞧着前方，不像是小家伙生龙活虎的，反倒是眼神带着些忧郁，轻轻起身，抖了抖浑身蓬松的毛发，朝着镜头的方向走过来。
　　宗颢完全看呆了，他其实已经记不起自己小时候的模样，他大部分时间都是躲着藏着的，藏书阁没有镜子，他只知道自己是黑色的，也很少变身，长大后他的兽形是墨绿色的，比盈绿深了不少，这也是他没怀疑的原因之一。
　　这时候瞧着除了神情几乎与崽崽一模一样的黑喵，宗颢整个人都是恍惚的，甚至有种预感，崽崽很可能真的是他的孩子。
　　宗女士的声音响起：“我不知道当年发生了什么，但很可能是前太子那时候就对你下过手，你之所以没有这个记忆，可能是前太子对你做了什么。毕竟那时候他有那么多从半兽人里抽取出的精神力，比你强大不少，想改变并不是不可能。”
　　宗颢此刻脑子里接受着这些声音，目光却依然忍不住紧盯着视频，想到崽崽可能是他的孩子，他恨不得现在就过去，可下一刻宗女士的话泼了他一头凉水：“还有就是，宁二少应该是知道的。”
　　她后面没有说，但意思明显，宁二少知道却没告诉他，显然是不想让他知道。
　　宗颢只觉得心脏的地方密密麻麻疼了起来，尤其是想到自己不知道的地方宁云熠被他连累不得不休学，甚至还独自一人生下崽崽，甚至因为崽崽是半兽人还需要隐藏，最后差点死在垃圾星。
　　宗颢站在那里忍不住浑身晃了一下，半晌说不出话来。
　　他终于想起来了，那一次他彻底痊愈恢复黑喵的形态时，宁云熠打开书房的门，当时看到他时整个人的情绪都不太对，也是从那时候开始对方对他的态度一百八十度大转弯，他以为是别的原因，可如果是当时看到他放大版的崽崽模样才知道自己可能是那个罪魁祸首呢？
　　那么当时宁云熠的对他的态度也就说得通了。
　　宗颢许久之后，声音有些哑：“芸姐，你的猜测可能是对的……也许我真的忘了什么。宁云熠怀有崽崽的那段时间，我的确是在首星的，而那时候牧家逸和宗翎刚好因为一些原因在一起而订婚。”
　　可如果，当时不仅仅是他们两个人，也包括他和宁云熠呢？
　　牧家逸是前太子的人，那么这个怀疑就极有可能。
　　宗女士看着他这模样叹息一声：“不管如何，先查清当年的真相，也许……真的只是巧合我们误会了呢？”
　　但听到宗颢说的这些，宗女士到底没忍心戳穿，半兽人几乎不少精神力强的都被先皇或者前太子抓到基地，但基地她从未见到过黑喵绿眼的，也就是说这个品种，真的只有宗家人才有。
　　宗女士离开后，宗颢独自一人坐在阁楼里许久，直到天微微亮才联系伊奇：【帮我查查五年前到四年前我所有的行踪，每一天都需要。】
　　伊奇：【？？？】
　　伊奇得到消息的时候整个人都是懵的，卧槽，元帅疯了吧？每一天？谁还记得啊，就算是有这些记录，但也不是每一天都有的啊，大部分时间元帅待在边境，这要怎么记录？
　　但伊奇在回问和默默去查之前，突然打了个激灵，求生欲让他觉得自己最好还是选择后者。
　　明明元帅没说什么，但总觉得元帅心情似乎不好，瞧瞧这天刚亮，还突然莫名其妙查这些，他想了想，默默马不停蹄去查了。
　　宗颢这边等待的期间整个人都是恍惚的，甚至不敢联系宁云熠，生怕上一刻还让他见的人，下一刻突然就将他扫地出门，再也不见他了。
　　甚至夜里忍不住频频做梦，还都是噩梦，梦到的都是不好的事，让他第二天醒来都不敢回想。
　　这样几天下来，不仅见到宗元帅的将士觉得不对劲，宁云熠这边也觉得奇怪，好家伙，说要追人，结果这一热一冷怎么回事？
　　刚给他重新恢复虹膜，结果突然就失踪了，几天都见不到人？
　　宁云熠这几天忙着指导古院长各种培育，也就没怎么在意，直到二皇子给他发来消息：【你把他拒绝了？】
　　宁云熠点进去看了眼，疑惑回过去：【？】
　　二皇子给他发来一张图片，是宫中一次半年一度的大型例会，二皇子对面坐着的正是宗元帅，发给宁云熠的照片也是宗颢垂着眼瞧着前方桌面的模样，戴着面具看不到表情，但整个人散发着一股颓败的丧气，仿佛整个人都蔫吧了。
　　大概是太过明显，下方的将士也频频偷瞄过去，甚至二皇子偷摸拍了这么一张照片他都没发现，依然保持着那么一个姿势在发呆。
　　二皇子补充一句：【这么一个状态维持半个多小时了，期间陛下喊了他三次都没听到，陛下还以为他不想搭理他也就没喊。这样你看正常吗？你不会是把他拒绝受到的打击太大破罐子破摔了吧？】
　　宁云熠皱着眉瞧着这张照片，他还是头一次见到宗颢这神情，甚至当初在垃圾星捡到大猫的时候对方面对无时无刻的精神暴动甚至可能会死都没这么丧。
　　这是出什么事了？
　　宁云熠问了一句：【军中最近有什么活动吗？】
　　二皇子也听出不对劲：【你没拒绝？他怎么成这样了？军中没活动，这两天都挺闲的。】
　　宁云熠：【行，我知道了。】
　　关了手环，宁云熠若有所思，好端端的肯定不会突然这样，这么奇怪能有什么事把他打击到这种程度？
　　宁云熠心中隐约有个猜测，只是又觉得对方没有什么渠道知道，毕竟这么久了对方都没怀疑……
　　另一边，宗颢从早上起来的时候就心神不宁，一直在等伊奇的消息。
　　伊奇昨晚上发过来汇报，说是已经查了大半，大概今天就能发过来所有一整年的行程。
　　宗颢从看到后昨晚就没这么睡，早上得到要来开例会差点忘了，还是被提醒才过来的，但坐在这里哪里还听得进去什么开会，更不要说全程都没什么实质性的东西，只是陛下想要每半年宣示一次权力罢了。
　　终于会议开完了，陛下看了眼宗颢，这才开了口：“宗元帅，你留下来，其余人可以出宫了。”
　　宗颢没出声，在所有人起身的时候他坐着没动，二皇子走到他旁边，手搭在他肩膀上，前一刻宗颢有了动静，眸光锐利看过来，发现是二皇子这才敛了周身的戾气：“怎么了？”
　　二皇子朝不远处抬抬下巴：“还怎么了？你才是怎么回事？全程心不在焉，你是没看到我那父皇脸都黑了。”
　　宗颢这才起身：“没睡好而已，陛下让我留下了？”不用想也能猜到。
　　二皇子点头，又仔细看他一眼：“你确定没事？”
　　宗颢摇头，跟着二皇子朝着陛下离开的方向走去，突然手环响了一下，宗颢步子立刻一顿，朝二皇子摆手：“我有事等下再过去一趟，你和陛下说一声，就说我旧疾复发，之前在极寒之地受了伤只是这两天才发作而已。”
　　二皇子瞧着他说完就大步离开了，疑惑：这速度哪里像有病的？
　　但到了陛下那里还是说宗元帅旧伤复发先去恢复一下，说是刚刚就一直在忍着病痛，不是故意没理陛下的。
　　陛下果然脸色立刻好了，故作关心问到：“那没事吧？之前怎么没提？严重吗？”
　　二皇子知道对方巴不得对方很重，摇头：“瞧着不太好，不过既然元帅之前没提，那就不是什么致命的，只是时不时不舒服罢了。”
　　陛下这才摆摆手：“那没事，让元帅好好缓缓，我这边不着急。”
　　想想也是，怎么着他还是帝国陛下，宗元帅怎么不给面子也不可能当着这么多人的面这么做，岂不是告诉所有人他心思不纯对帝位有所觊觎吗？
　　宗颢这边到了暗处打开手环，果然是伊奇将当年一整年的行踪都发了过来。
　　宗颢几乎大部分的行踪都是伊奇负责的，加上当年他对别的都不太在意，一心扑在打仗上，所以过去这么久，他怕自己记不清搞错了，为了确定干脆让伊奇发一份过来。
　　他目的也不是全年，他只是找寻崽崽推算怀上的那两个月的行踪，第一个他是在边境，直到第二个月才回首星，上半个月他因为受了伤在养伤，期间要么在宗家，要么就是进宫，因为首星所有最好的治愈师都在宫中。
　　那时候他并未怀疑过前太子，他们认识时间久，也从未怀疑过对方会对他下手。
　　那段时间他每隔三天会进宫一趟治伤，只有一次并不是在宫里，而是前太子当天没在宫里，说是遇袭但不想让别人知道，所以他当时去了前太子当时的暂居私宅。
　　宗颢还记得当时他到私宅见到前太子的时候他伤得很重，精神力也不稳，甚至隐隐有精神暴动，治愈师虽然都在，但强行压下来也不太容易，为了保住太子，治愈师提议让他配合用精神力辅助治疗。
　　宗颢那时候将前太子当成挚友自然没拒绝，当时重伤加上损失一部分精神力，他听到太子没事的消息就接受治愈师紧接着的治疗，后来他就睡了过去。
　　等再醒来时就是第二天中午，当时他还在那处私宅，太子在隔壁的房间，他一醒来，太子带着治愈师就过来，尤其是太子当时表现的关切又自责，说是因为自己才导致他损失这么多精神力，甚至睡了这么久。
　　宗颢当时最担心的是自己精神力不稳会无意间变回兽身，所以再三确定太子没发现他的秘密，加上记忆力没别的，并未过多怀疑。
　　他因为精神力损失太多精神不太好，加上回到宗家得到宗翎欺负了牧家少爷的事，压根没怀疑过他自己也与这事有关。
　　可此刻他瞧着那处私宅的图纸，与牧家逸和宗翎出事的会所，虽然绕路是完全不同的路，可如果从上方来看，中间只隔了一处宅院，直径如果直接从私宅后院穿过这处空置宅院再到会所，压根花不了多长时间，甚至不会被人看到。
　　宗颢几天前吩咐完伊奇查自己当初一年的行踪，同时让人查了宗翎和牧家逸出事的时候当时来会所的所有人。
　　宁云熠的名字赫然在列，只是后来据说醒来被人扔到了巷子里，想到查到的事，宗颢攥紧着手，抬步将所有的资料收起来，即使如今依然没有关于那段的记忆，但他能确定，他当天晚上的确是宁云熠发生了什么事，或者说，是太子意图让他发生什么，只是误打误撞出了意外，否则太子不可能又隐藏这么久才再次下手。
　　只能是那一次失败了，出现了意外，而这个意外，还可能与牧家逸、宗翎有关。
　　宗颢没去见陛下，而是先去了宫中地下牢房关押前太子的地方，他一路过去的时候，已经想好怎么问。
　　前太子应该不知道崽崽是他的孩子，否则怕是早就动手了，而宁家能藏这么久，说明前太子不知道，有人故意隐瞒了这个失误。
　　宗颢首先想到的就是牧家逸，也只有他才能做到这一点，符合后来牧家逸为什么这么对宁云熠。
　　应该是牧家逸当时按照前太子的吩咐想拿下他继而掌控宗家，结果出了意外，宁云熠不小心入局，与他成了事，牧家逸把前太子的计划搞砸，反而与宗翎在一起了还被人发现。
　　宗颢见过太子后去见了陛下，只面无表情说了一句话：“前太子罪孽深重罪不可赦，他提议废除其精神识海，囚在当初关押半兽人的基地永远不得出来。”
　　陛下当时都蒙了：“不、不用了吧？”
　　关在宫中，好在还能好好活着，但基地里半兽人都放了出来，前太子是残害他们的后来罪魁祸首，那还能活着吗？
　　宗颢依然只是这一句，语气不容置疑。
　　二皇子在一旁虽然不知道宗颢为什么突然这么恨前太子，却也愿意成全他，拱火道：“父皇，你不会是这么以德报怨还不舍得吧？等着下一次他卷土从来毫不迟疑要你的命吗？”
　　陛下最终想了想，咬着牙，同意了宗颢的提议。
　　宗颢丝毫没给他反悔的机会，带着二皇子以及执行官，亲眼瞧着把前太子彻底废了再也没有恢复的可能，瞧着他被关押在笼子里押送到荒星的基地。
　　宗颢这才面色惨白出了宫，径直去了宁家赎罪。


第82章 签协议
　　宁大哥和宁教授这晚回来的晚了些，他们是听说了宗元帅硬是逼着陛下做选择将前太子给废了后送走的事耽搁了。
　　至于送到什么地方，别人或许不知道，宁大哥是太清楚了，恐怕就是荒星的基地，而前太子被送到那个地方，想要活着回来是不可能了。
　　那里的每一只半兽人都跟他有仇，甚至有的时间久的，被困了几十年，这种仇前太子别说活着了，能在基地活过一个月都不一定，除非那些愤怒的半兽人想让他生不如死尝尝过去他们经历过的，会让他多活一段时间。
　　以前太子的性子，估计不到荒星，他就会选择一个容易的方式，那就是自行服罪，到时候估计半路上还要送回来，就是不知道一直用重病意图拖着的帝后怕是要与陛下大闹一场。
　　但这些也与他们没关系了，二人回到宁家时天已经安全黑了。
　　用虹膜打开宁家的门，父子两低声边交谈着什么边往里走，就在要越过最外面的院子往客厅走时，宁教授最先脚下一顿，猛地朝着院子角落的一处看去，脸色都变了：“哎呦，乖乖，怎么好端端的跪在这里？是不是惹你父亲生气了？可再怎么生气也不能大冷天的跪在院子里啊？”
　　宁教授心疼坏了，边立刻往角落的位置走，边着急忙慌催促宁大哥：“还愣着干什么？云熠怎么突然把崽崽罚得这么狠，快去拿个毯子过来，崽崽这身上背的什么啊？乖乖别怕，祖父来了！”
　　要不是他眼睛尖，还发现不了院子里跪着的黑喵崽，只是还没到跟前，却被宁大哥一把捞住：“等等，这不是崽崽。”
　　宁教授一愣：“啊？怎么可能？这明明是黑……”连个头都差不多，可这会儿离近了去看，发现还真的不太一样，比崽崽整个大了一圈，此刻听到动静抬起头，一双墨绿的兽眸欲言又止又愧疚瞅着宁教授二人，跪得姿势更标准了。
　　宁教授与宁大哥盯着这大了一圈的黑喵崽，又死死盯着对方那明显比崽崽眼睛要深邃一些的兽眸，加上这眼神明显不像是一个孩童，他们对视一眼，怒火愤而升起，不是崽崽，还是黑喵绿眼的，特么是那个当年欺负了云熠的渣宰！
　　两人顿时哪里还顾得上什么平时的稳重与礼仪，不是负荆请罪吗？这揍人的工具都是现成的，于是一把扑过去，开始了揍！
　　金钱龟从后院整理完杂物绕到前院喊两位先生去用晚餐的时候，刚到前院吓得嗷一嗓子，马不停蹄就往后院奔，老天鹅啊，这是发生了什么事啊，怎么两位先生竟然对小主子大打出手？
　　他知道自己身为奴仆肯定是阻止不了两位先生，立马跑去找主子。
　　小主子这莫非是掀了祖坟了，这才导致平时这么疼小主子的两位先生竟然对小主子大打出手？这是什么情况啊？
　　宁云熠这边刚从楼上下来，小楼的大门猛地被人撞开了，金钱龟跑得气喘吁吁，声音都劈叉了：“主子！不好了——出大事了！两位先生在揍小主子，天啊，小主子好惨啊主子快去救喵啊！”
　　金钱龟这一嗓子喊完，厨房正在哒哒哒绕来绕去的机甲人探出头：“咦？龟龟，什么救喵？救谁呀？”
　　金钱龟焦急的嗓子一戛，难以置信看向机甲，听着那熟悉的小主子的声音：“咦？？小主子你没被揍啊？”
　　宁小喵不解：“揍我？为什么呀？”
　　金钱龟挠了挠头，也懵了，既然小主子在这里，那两位先生揍的是啥？难道天黑他看错了？
　　宁云熠却已经反应过来是什么，皱着眉嘱咐一句：“你在这里照顾崽崽，我去看看。”先前二皇子发来那个询问的时候，他心里已经隐约有了猜测，如今金钱龟说这些，他一下就猜到，应该是父亲和大哥看到黑喵猜到对方是当年欺负了他的半兽人，就直接开打了。
　　只是他比较好奇一点，宗颢是怎么知道的？以宗颢的精神力，想要恢复需要同样的治愈力而且还需要是一致的，目前来说这么高的治愈力，只有他可以办到，所以他一直没担心宗颢会恢复，结果怎么突然就知道了？
　　宁云熠到的时候，宁大哥和宁教授已经用荆条把宗颢五花大绑起来，可怜兮兮的一只被扔在地上，倒是没有真的打，但绑的时候显然是用了力气，瞧着着实有点惨。
　　宗颢来的时候就做好准备了，所以这么被绑的时候完全没有反抗，就是心里发虚，害怕他们不肯原谅自己，虽然自己也算是受害者之一，但不管如何，一切都是因为前太子要对付他，让宁云熠这个更无辜的牵扯进来。甚至因此不仅休学还差点丢了性命，他越想越觉得愧对宁家人。
　　更不要说后来为了谋害他，还把罪责嫁祸到宁大哥头上，也差点害死了宁大哥。
　　宗颢越想越觉得自己欠了宁家人很多。
　　宁大哥最先听到声音，立刻挡在了宗颢跟前，生怕被小弟发现想起过去的事，本来打算绑完逼问出身份还当初的事再直接把人扔出去以后不许再进家门。当然这个前提是对方是有苦衷的，如果是故意为之，那么等待他的，就等着被人道毁灭吧。
　　二人本来是打算私下里处理的，谁知道动静太大竟然把宁云熠引了过来。
　　宁云熠瞧着大哥欲盖弥彰的动作，无奈道：“大哥，我都看到了，不用遮了，这事我早就知道了。”
　　宁教授和宁大哥懵了：“你早就知道了？可、可你怎么没说？这个混账竟然还敢出现在我们宁家……”
　　宁云熠瞧了眼被荆条裹成一个球只露出脑袋倒吊着猫猫头，摸了摸鼻子：“这事说起来我和他都是受害者，罪魁祸首是前太子，他从头到尾都不知道我和崽崽的存在。”
　　宁大哥二人更懵了：“那他现在……”如果是这样他们的怒气稍微平息一些，但依然觉得就是这人毁了云熠，否则哪里还会有后来的事？但想到可爱的崽崽，一时间心情又有些复杂，崽崽是真的他们心疼又喜欢的，如果没有当初的事，如今也就没了崽崽的存在。
　　可即使如此，他们宁愿云熠当初没发生那件事，不用经历那时候的一切。
　　云熠一直是坚强的，可到底当初得多大的刺激才让他竟然选择忘记那段记忆？可见当时多么糟糕，多么可恶。
　　想到这，父子两又刷的一下看向黑喵，狠狠瞪了一眼。
　　宗颢愧疚瞧着宁云熠，果然他早就知道了，怪不得当时对他是那种反应，是他活该：“喵……”对不起。
　　宁云熠心情复杂，看了看，决定让他先反省反省，本来能直接先来找他的，结果这厮把事情搞得人尽皆知，他直接看向宁大哥父子：“先进去吧，我和你们解释一下。”刚刚父亲和大哥这么生气，应该是以为他当初是受到太大的刺激才选择遗忘，实际上还真的不是这样。
　　宁大哥和宁教授对这只有怨气，也就没管，跟着宁云熠进了客厅。
　　父子三人坐好后，宁云熠把当初的事解释了一下，包括前太子为了对付对方设计了一切，本来是想让他与牧家逸成事不得不结婚从而控制对方的家族产业。
　　谁知牧家逸因为嫉恨自己抢了他的风头，所以干脆打算让他与宗翎成事，结果最后出了问题，牧家逸与宗翎成了，他则是误打误撞与这人……
　　宁云熠垂着眼叹息一声：“我当初也不是被刺激记不得这些，是牧家逸把事情搞砸坏了前太子的事，所以用自己的治愈力反向操作把我这段记忆封存了。而前太子那边只以为计划失败，不知道我的存在，同样让治愈师将他的这段记忆也封存了，所以他是不知道当年的事，也不知道我与崽崽的存在。我也是前段时间才知道他的身份，继而找到牧家逸知道当初的事，才恢复了记忆……”
　　宁大哥和宁教授彻底傻了，好半晌，宁大哥眉头越皱越紧，匪夷所思突然问道：“他……是宗元帅？”不怪他这么想，毕竟前太子不可能对一个普通的世家出手，能值得他对付的只有宗家，更不要说，今天宗颢刚把前太子给送去死路，晚上就到了他们这里请罪。
　　可……宗元帅怎么会是半兽人？
　　宁云熠低咳一声：“……是。”
　　一时间客厅陷入死一般的沉寂，虽然但是，可想到这人在不知情的情况下，害得云熠这么惨，可偏偏对方又是受害者，甚至完全没有那段记忆，一时间父子两梗在那里。
　　还是宁教授先回过神：“云熠，你是怎么想的？这事你既然知道但选择隐瞒，是不想承认也不想让他知道崽崽的存在？”他突然明白为什么隐瞒了，是担心以宗元帅的家世怕他知道后与他们宁家争崽崽？
　　想到崽崽可能会被抢走，宁教授也警惕起来。
　　宁大哥更是皱眉：“他抢不走，我们不承认，他就不是。”
　　宁云熠点头：“这是自然，这也是最初我隐瞒下来的原因。他既然不记得这些事，我本来想着干脆就这么瞒下来，谁知道他突然就上门了，应该是这几天发生了什么让他知道了当年的事。”
　　宁大哥和宁教授稍微心情好了些，至少对方一知道没有选择当缩头乌龟而是直接过来负荆请罪，显然也是真心知道错了。
　　加上当初的事……二人对视一眼，叹息：“那现在要怎么办？”
　　宁云熠：“既然他知道了，这事就不能这么算了，他既然觉得愧对我们宁家，不如……签一份协议好了。”
　　两人一愣：“什么协议？”
　　宁云熠瞧着二人：“自然是主动放弃崽崽的抚养权，无论以后发生什么事，都不许与我争崽崽。”
　　两人眼睛一亮：“对对，别的先不说，崽崽不能被抢走。”
　　于是，半个小时后，宗颢被放了下来，宁云熠扔给他一套衣服指了指客房：“先去把衣服换好出来，等下我们就这件事达成一份协议。”
　　宗颢甚至不敢看宁云熠，哪里敢说半个不字，立刻听话去换了。
　　宗颢重新回来的时候，就看到客厅对面长桌上坐着三个人，赫然正是宁云熠、宁大哥、宁教授。
　　另外一边只摆了一张椅子，面前放着一份协议书，正静静等着他，他抬步走了过去，深吸一口气，一开始还不敢落座，直到宁云熠点了点下巴，他才在对面落座。
　　此刻两边的情况，怎么看都有种三堂会审的感觉。
　　宁大哥和宁教授望着对面的人心情复杂，知道是宗元帅是一回事，可真的看到又是另外一回事，真的是觉得对方也是受害者，却又觉得云熠受到对方连累又觉得对方可恨，最后干脆眼不见心烦，两个人齐刷刷把头转到一边。
　　宗颢看到这一幕心里更加没底：他这不会是彻底被嫌弃了吧？这还不如直接揍他一顿呢。
　　宁云熠点了点协议：“你既然知道了，那么这次来，是打算做什么的？”
　　宗颢垂着眼：“虽然该知道的你应该都知道了，但当年的事，我的确不知道这件事，否则也不会……”
　　宁云熠抬手阻止他继续说下去：“这些先不说，已经过去的事就让他过去了，那么你这次以先前的形象过来，是打算获得我们原谅？是有愧与我们？”
　　宗颢点头：“是，我知道这事就算说一千道一万我不知道，但也不是我不负责的理由。”
　　宁云熠听见负责两个字嘴角抽了抽：“倒也不用，我们还是说回一开始的事，既然你愧疚，那么我们让你答应一些条件，你是没意见的吧？”
　　宗颢应声：“应该的，不论你们提什么我都可以。”不管是宗家或者别的，甚至一天打三顿他都是愿意的，甚至还自己递上荆条，如果这个不够，也能用别的办法，只要能让他们消气就行。
　　宁云熠这才放下心：“既然如此，那把你面前的协议签了吧。”
　　宗颢这才想起协议，低头看过去，映入眼帘的就是五个大字：放弃协议书。
　　宗颢满脑子问号，放弃？放弃什么？他莫名有种不祥的预感，果然掀开第一页，满页的字总结下来就是一句话：本人宗颢自愿放弃有血缘关系的亲生子宁星耀有关的一切，以后无论发生什么，绝不会与宁星耀生父宁云熠争夺抚养权。
　　宗颢的脸刷一下白了，捏着协议的手指都在轻微发抖，茫然抬起头瞅着宁云熠，他、他这是以后连追求宁云熠的机会都没有了吗？他这次彻底厌弃了他吗？
　　可也不对，如果是讨厌的话，那宁云熠已经知道自己是崽崽的生父，之前也是默许了他的追求之意，那……是不是代表他还是有一丝希望的？
　　宁云熠这是怕自己与他万一不成转头就抢走崽崽，所以才写下这份协议？
　　相通之后宗颢松了口气：“你放心，我没想过和你抢的，崽崽是你冒着这么大的风险生的。这几年我错失了很多，甚至从头到尾都没陪伴过崽崽的成长，崽崽对你的重要性我很清楚，我自然不会让你们父子两分开的。”
　　宁云熠听完很感动，但也只是如此，毕竟话说得再好听，万一以后反悔怎么办？所以，他不信别的，只信白纸黑字写下来的：“既然你也是这么想就正好，签了这个我就信你。”
　　宗颢点点头，只是还是忍不住道：“那我能提一点点要求吗？”
　　宁大哥和宁教授刷的一下把目光看过去，虎视耽耽盯着他：提要求？你还敢提要求？
　　宗颢对两个长辈这么盯着，浑身不自在，但还是稍微争取一下：“我能每周来看崽崽两次吗？当然，如果两次打扰的话，一次也行。”一次是底线了，万一以后大的小的都看不到，他觉得自己真的宁愿当一只大猫。
　　宁大哥和宁教授这才看向宁云熠。
　　宁云熠心情复杂，对上那双巴巴的兽眸，墨绿的眸子仿佛小喵崽的放大版，默默转开视线：“……嗯。”
　　宗颢这口气彻底放了下来，毫不迟疑签了。他没单独让宁云熠写上去，只要宁云熠同意，他知道以宁云熠的性子，只要以后不发生什么原则性的事，宁云熠不会食言。
　　等协议一写完，宁大哥和宁教授确定后，尤其是为了公正，宗颢最后还拿出自己的印章盖了上去，虽然这一纸协议只是约束正直的人，但有这个在手，宁家父子三人还是松了口气。
　　宁云熠把协议收起来，直接摆手：“好了，协议签了，我们也原谅你了，这事以后都别提了，你可以走人了。”
　　宗颢：“我能见见崽崽吗？”
　　宁云熠瞥他一眼：“你想把他惹哭？”
　　宗颢摇头：“不是，我知道……”
　　宁云熠：“放心好了，你要是想认我也不拦着，只是崽崽要是哭了，你自己想。”话是正常的，但里面的威胁意味明显很清楚，这让宗颢想了想，觉得自己今晚的情绪不太稳真的担心吓到崽崽，也就应了下来。
　　宗颢是在宁大哥和宁教授虎视耽耽的目光下离开的宁家，二人生怕对方一不注意直接跑去见崽崽，所以亲眼看到对方离开才放下心，只是回头想到什么：“不对啊，他怎么进来的？”
　　宁云熠在一旁低咳一声：“他之前录入了虹膜。”
　　宁大哥和宁教授懵逼，疑惑瞧着心虚的小弟，半晌，宁大哥才难以置信问道：“你别告诉我，这些天一直跟着你们的大猫……就是他。”
　　毕竟家里成员就这么多，能录入虹膜的程度是当成家人的，金钱龟都还没能录入呢，结果这人……加上自从到了首星，大猫只时不时出现一次，这么一想也就能猜得到了。
　　同时宗元帅这些天怪异的态度也就说得清了，他就说宗元帅一会儿对白先生示好，一会儿又盯着小弟不放，这是知道是一个人？
　　这一晚除了宁云熠父子两，谁都没睡好，宗颢没回宗家，而是直接去了白家，这里离宁家只有一墙之隔，他明天能一大早就能见到宁云熠父子两。
　　同时也是要把自己查到的事和义姐告知一番。
　　白城主知道便宜小舅子要过来住一晚的时候很是意外，毕竟宗家离这里虽然有段距离，但一来一回也没多远，这时候天色还早，没必要吧？但看到夫人明显凝重的表情还是老实闭上嘴，收拾了一间客房。
　　白城主和白少主恍惚坐在客厅，仰头瞧着楼上的书房，白少主茫然：“老白，我怎么觉得母亲有事瞒着我们呢？”
　　白城主扔过去一管营养剂：“吃你的吧，你母亲要说就告诉你了，不想说那就是不能告诉你。”
　　白少主瞧着营养剂嘴角抽了抽，默默瞧着白城主表情恍惚喝了三管，等差不多了，他才默默从怀里摸出一包包裹的密不透风的卤肉，一打开，嘿嘿一笑：“呀，老白你吃饱了啊，那我就不客气开动了哈。”
　　白城主：“…………”这可真是亲生的。
　　立马扑了过去，父子两立刻打成一团。
　　楼下热火朝天的时候，书房里却是寂静一片，宗颢垂着眼省略一部分把前太子做的事说了一遍，以及他对前太子下得手。
　　宗女士一直沉默听着，半晌叹息一声：“你应该庆幸宁家都是文化人，讲理，否则就你这样的，揍个一百次都不嫌够。你现在打算怎么办？”
　　宗颢摇摇头：“我现在脑子很乱，只想好好陪着他们……”更不要说他本来就对宁云熠动了心，如今他们还有一个崽崽，无论发生什么，他都只想陪在他们身边，别的都不想了。
　　宗女士点头：“不过还有一点你要提前做准备。”
　　宗颢知道她在说什么：“我知道，已经派人监视宫中的一切动向。”
　　宗女士看他已经做了准备也就放了心，毕竟前太子如今被宗颢下了手逼走，那显然是一条死路，怕是不用到荒星前太子自缢的消息就会传来，到时候陛下不会怎么样，但帝后经历丧子之痛会如何，谁都说不定。
　　帝后这些年不管事，但他到底当了几十年的帝后，即使当年与陛下是互取所需，可这么多年下来，谁都不信帝后没有半点争权夺利的心思，如果没有的话，前太子不可能被养成这样。
　　所以能防患于未然的事，还是提前防范最好。
　　宁云熠第二天早上醒来的时候，就看到崽崽变成小喵崽摊着小肚皮睡得正香，他这边刚醒，小家伙立刻翻了个身，又拱到宁云熠的怀里，一脑袋扎在他怀里又睡着了。
　　宁云熠起来的时候，小家伙爪子勾着他的衣领不肯撒开，宁云熠干脆把他塞到怀里起身了。
　　等宁云熠洗漱完到楼下的时候，小家伙醒了，打着哈欠，小脑袋搭在衣领口，耳朵支棱着，眼睛半睁不睁的，显然是又困又要和父亲待在一块。
　　金钱龟听到动静走出来看到这一幕，迟疑一下：“主子，这是小主子……吧？”经历过昨天的事，他还真的有点不敢认。
　　小喵崽睁圆了眼：“喵？”龟龟你在说什么呀？这才一晚就不认识他了呀？
　　金钱龟听到这熟悉的声音松口气：“看来是小主子。”结果这话刚落，突然啪嗒一下，有什么东西从窗户跳进来，啪嗒落地的瞬间，一个猫猫翻身，随后抖着一身蓬松的毛，墨绿的兽眸直勾勾盯着这边。
　　金钱龟差点蹦起来：“！！”麻呀见鬼了，怎么又冒出来一只？不对，这是昨天被两位先生揍的那只？
　　宁小喵也震惊了：“喵！”哇！跟他长得一模一样诶！
　　宁云熠嘴角抽了抽，瞧着除了眸色跟小家伙差不多的黑喵，这么早，他怎么不直接躲在宁家外一夜不睡？不过对上宗颢这可怜巴巴瞅着崽崽的模样，把小家伙从怀里捞出来放在地上：“这是新玩伴，去玩吧。”
　　小喵崽瞪眼了眼，试探着走到跟前，小声喵了下。
　　宗颢也双眼湿润喵了下，本来就爱屋及乌，此刻瞧着崽崽，更是心都化了，随后想起什么，从角落刚刚带进来的一个包袱给拽过来，用爪子扒拉开，顿时里面掉出好几个小箱子。
　　宗颢把小箱子一个个用爪子拨开，立刻整个客厅闪得五光十色的。
　　刚要离开的宁云熠：“…………”
　　金钱龟也被这一幕给惊呆了，好家伙，现在要是随手不带一箱子晶石都没办法上门做客了吗？
　　小喵崽看到晶石果然被吸引住了注意力，完全忘了这是一只与他一模一样的黑喵，还真的按照宁云熠说的那样，以为是个新玩伴，就这么玩到了一起。
　　等天黑的时候，宁云熠揪着依依不舍的宗颢后颈出了门到了前院，往院子一放：“行了，一天到了，回去吧。”
　　宗颢仰着头，弱弱喊了声：“喵。”真的不能多留一会儿吗？
　　宁云熠：“怎么，你还想留饭不成？”
　　宗颢立刻乖巧坐好了：“喵？”那我明天还能来吗？
　　宁云熠想着要是答应了，岂不是一天到晚都待在不挪窝了，好歹刚签了协议，不去看脚旁黑喵可怜兮兮的眼神：“不行，说好的一周只能过来一次。”
　　宗颢闻言只能遗憾低下头，倒是听话离开了，只是第二天以宗颢的模样出现了，提着礼物，一本正经上门，为了防止被宁大哥和宁教授看到扔出去，所以他是专门等着两人去上班才过来的。
　　金钱龟还不知道宗颢就是之前看到的黑喵，看到是宗元帅，请示了主人。
　　宁云熠已经和崽崽吃过早饭，正准备带着崽崽去花房，听到金钱龟的禀告嘴角抽了抽，让金钱龟转接到门口，直接开门见山：“你怎么又来了？不是说好一周一次吗？”
　　宗颢“老实巴交”：“伊奇找到一种很特别的晶石，每个角度都能闪一种颜色，我想着邀请你们去看看？是以追求者的身份，可以吗？”
　　他昨晚上回去的时候就想通了，宁云熠既然之前默许他追求，这意思很明显了，过去的事算是掀篇了，只要他不跟他抢崽崽，那么他就还能进宁家。这样的话，他一周以生父的名义去陪崽崽一天，其余的时候以追求者的身份邀请他们出门。
　　这样算起来，他至少一周能见到父子两三次！
　　宁云熠听出宗颢的心思，这算盘可真的是噼里啪啦响啊，只是低头就对上小家伙放光的目光：“哇，父亲，真的有一颗晶石能变幻好多种颜色的晶石吗？”他见到过的虽然不少，但都是一种晶石对应一种颜色。
　　宁云熠瞧着对面宗颢戴着面具看不清面容的脸：“行啊，等我们一会儿。”他就不信了，他明天还能搞出什么新花样。
　　总不能明天再搞出一件机甲，以那种复杂程度，绝不是一天就能搞定的。
　　宁云熠本来以为宗颢只是为了哄崽崽出门才这么说的，可真的看到的时候也不得不承认，这人手上还真的有点稀罕玩意儿，瞧着正面是白色的晶石，但在各个角度一变幻真的是各种颜色，甚至隐约能感觉到其中蕴含的巨大灵力。
　　宁云熠捏着这晶石眸光微亮：“你还有多少这种晶石？我拿东西和你换。”翡翠原石虽然不少，但并不容易找到，白城主已经替他寻到不少，但这段时间消耗不少，所以如果继续提升修为的话，还需要蕴含灵力的石头。
　　宗颢张嘴想说都给他不用来换，随后想了想自己这么说宁云熠肯定不愿意，只能应了下来。
　　回头他一次送过去一盒，岂不是送一次就能过去一趟宁家？
　　这天宗颢将父子两送回宁家的时候，刚回到宗家，得到伊奇的禀告：“元帅，陛下让您立刻进宫一趟。”
　　宗颢往里走的动作一顿：“是出什么事吗？是有关前太子的？”
　　伊奇颌首：“是，送前太子去荒星的将士走到一半的时候发现前太子自行了断了，因为快到荒星，只能到了地方才又启程松了回来。一送回宫的时候，帝后那边就得到消息，听说在陛下的宫殿大闹一番后就撞了墙，后来被治愈师救了回来，只是现在还没醒。”
　　宗颢对此早就有答案，从他逼陛下送前太子去荒星基地的时候，就猜到前太子为了不被那些他害过的半兽人报复生不如死，他在途中自己服罪还算是能得到一个全尸。
　　虽说有准备，可过去那么多年他也是真的将前太子当成唯一的挚友，只可惜，他将对方当朋友，对方将他当敌人。
　　获得如今这个结果，也只能是前太子自己咎由自取的选择，从他残害那些半兽人开始，就注定了他的结局。
　　宗颢换了一身衣服，出来的时候嘱咐伊奇：“派去继续严密监视帝后，以及她宫殿出去的随侍，无论是什么出去都要严密监视行踪。”
　　伊奇表情也凝重下来：“是。”
　　宗颢想了想又道：“除了帝后那边，陛下这边也严密监视起来。”
　　伊奇已经要离开的背影愣了下：“啊？陛下应该不至于为一个要害死他的前太子对元帅出手吧？”毕竟陛下的实力以及威望怎么看都不如元帅，这时候一旦下手和以卵击石有什么区别？
　　宗颢道：“这有个前提，是我与皇位绝对不可能，可如果他发现他那个位置不稳呢？”他之前并不知道自己还有个骨肉，虽说牧家逸当年对前太子有所隐瞒，但前太子根基太深，难保不会有人日后根据蛛丝马迹想到什么。
　　虽然只是怀疑，但如今他不得不提前做好准备以防万一。
　　毕竟陛下之所以没有把宁家父子三人放在眼里，觉得他们不会觊觎他的皇位，是因为宁家实力摆在那里，可如果这时候出现一个既有皇室血脉又有宗家血脉的出现，陛下绝对会忌惮。
　　一旦一个帝国掌权者动了忌惮的心思，下一步会做出什么都有可能。
　　所以为了以防万一，宗颢不得不提前布局，他已经将父子两置于危险地一次，那就不能再有第二次，一旦陛下真的动了不该有的心思，他也不会再心慈手软。
　　他可以不在意这个皇位，但前提是坐在这个位置上的人不会带他在意的人起杀心。
　　伊奇瞧着元帅离开，整个人都是懵的，啥？元帅说的啥？他怎么觉得自己随时随刻都在跟着元帅，但还是有他不知道的事情发生了？
　　宗颢到宫中时，陛下皱着眉坐在首位，二皇子站在一旁，看到宗颢点点头，给他一个稍安勿躁的眼神，显然没啥大问题，不过是帝后一时受到的刺激太大，陛下又忍不住后悔了。
　　不过现在再后悔也没用了。
　　陛下叹息一声：“宗元帅啊，你看这情况，要不……让老三……”
　　宗颢这边还没说什么，二皇子先气笑了：“你猜帝后为什么敢拿自己威胁你？因为你优柔寡断容易被影响，放出来？让三皇子放出来继续为非作歹吗？他这一次刚放出来就敢假借军部的名义拍卖天价机甲想把这笔钱揣自己口袋，下一次还怎么样？”
　　陛下垂着眼：“可当初是我亏待了她，总不能眼睁睁看着她就这么一病不起。”
　　二皇子像是看透了什么：“你如果说的是当初让我以她的孩子的名义正大光明留在宫里这事，倒也不必，从头到尾，也许本就是她自己下的一盘棋呢？”
　　陛下愣了下：“什么？”
　　二皇子：“你是真的不知道吗？你以为她真的对你没半点情意吗？你以为她是真心对待我的吗？你以为我为什么宁愿当一个傻子也不愿意回宫？因为这个皇宫，包括你，包括她，甚至是宫里的一切，对我来说，都是噩梦。”
　　陛下完全傻了眼：“你在说什么？就算是我这个当父皇的对你不好，可她是真心将你当成骨肉的，甚至让前太子误会才……”
　　二皇子静静看着他：“是吗？真心？陛下，你不是半兽人，所以你应该没办法体会一条无法离开水的人鱼被搁置在岸上拼命挣扎的痛苦吧？你应该感受不到浑身的鳞片因为干涸一片片掉下来的感觉吧？掉下来再重新长好，再继续掉，周而复始，你觉得这是真心疼爱吗？哦对了，还有忍饥挨饿，这些甚至只是家常便饭，你不知道，你甚至从未关心过哪怕一点，而你觉得无所谓的时候，我经历了好多年。所以你觉得这样的一个皇宫，我为什么愿意待？”
　　而他凭什么认为有这等心机的帝后真的舍得死？真的只是伤心过度而不是演戏？
　　二皇子瞧着陛下眼底的难以置信，直接把头上代表身份的玉冠扯了下来，扔在地上：“像你这种优柔寡断出尔反尔的陛下，是万民的不幸；有这么一个表里不一自私自利的帝后，也是万民的不幸。这个皇子，谁爱当谁当，老子不伺候了！以后也别让我去她的宫殿，看到你们一眼，我都会做噩梦。”
　　说完这一切，他看也不看陛下自己走人了，本来不想扯破这张遮羞布，既然要比惨，那就来啊，看看到底谁比谁还惨。
　　陛下整个人都傻了眼，宗颢也没想到帝后隐藏得这么深，这与他和宁云熠之前的猜测是对的，如果宫中真的有这么好，二皇子怎么可能这么抗拒回去？
　　果然，一切的不合理背后都有一段被故意藏得很好的腌臜事。
　　宗颢静静看着陛下：“陛下如今还是先去调查当年的事再来提三皇子。”说完，也没管早就表情几近崩溃的陛下大步走了。
　　他出了宫后直接去了宁家，不知道为什么这一刻他格外的想念宁云熠和崽崽。
　　崽崽在花房陪祖母种花，刚颠颠跑下来，突然就被一只跟他一模一样的黑喵给抱住了，他瞧见是送他晶石的好喵，勉强让他抱一抱，还学着父亲拍了拍后背：“喵。”
　　宗颢变成的黑喵更感动了，忍不住用爪子把崽崽抱得更紧：“喵喵。”崽崽，是父亲啊。


第83章 震惊
　　崽崽正在抬起安慰黑喵的爪子又慢慢放了下来，盈绿的兽眸里溢满震惊，随后四肢开始拼命挣扎。
　　宗颢吓了一跳，赶紧把崽崽松开了：“喵喵？”崽崽，你这是怎么了？
　　回答他的却是崽崽拼命蹿出去，因为速度太快甚至还途中打了滑，到了宁云熠近前，出溜儿一下顺着宁云熠的腿爬到怀里，直接钻进了宁云熠的怀里，同时激动的喵喵叫：“喵！！！”父亲，完蛋了，黑喵脑壳磕坏了，我把他当兄弟，他竟然想当我父亲！
　　崽崽越说越激动，比划着爪子手舞足蹈的，那叫一个震惊，愤怒，难以置信，外加受伤，他辣么大一个玩伴好兄弟，说没就没了就算了，他竟然还想当他爹！
　　宁云熠本来看到小家伙这么激动还以为怎么着了，等瞧着小家伙连叫边比划着，这么久下来半猜半看就看明白了，他心情复杂看了眼不远处手足无措不知道该不该过来的宗颢：“你说你没事招他干嘛？还有，你是不是告诉他了？”
　　宗颢蹲在不远处，也有些后悔，不该这么早说，但刚刚看到小家伙他是真的没忍住，加上宁云熠一开始也说他是可以告诉的，所以就没忍住。
　　宁云熠一看他这心虚的模样，就抱着还在激动的小喵崽去了旁边，借着遮挡拿出一盒他最爱吃的草莓，拿出一颗喂给崽崽。果然小家伙顿时忘了，爪子捧着草莓，嗷呜一口，享受着的眯着眼，就在这时候宁云熠这才缓缓开口：“崽崽不想多一个父亲吗？”
　　小家伙警惕停了下来，嗖一下把草莓放了回去，快速收回爪子，也不吃了，仰头泪汪汪瞅着宁云熠：“喵？”呜呜，父亲是不要崽崽了吗？是觉得崽崽吃得太多了吗？崽崽可以吃得再少一点的。
　　宁云熠哭笑不得，立刻呼噜毛安抚：“别多想，是多一个，不是一换一。别人家的崽崽都有两个父亲的对不对？”
　　崽崽一副父亲你不要忽悠我的表情，谁家有两个父亲，实际上明明是一父一母的呀？就像是堂哥一样呀？
　　宁云熠：“你没发现你和黑喵长得一模一样吗？那是因为你除了父亲外，还有一个生父，不过么，对方以前不跟我们住在一起，如今他想每周来陪你一次，除此之外崽崽和以前没什么区别，还是和父亲住在一起的。”
　　崽崽这下听懂了，也松口气，只是多一个不是少一个，吓死他了。
　　不过……他歪着头瞧着正一眼不眨瞧着他的黑喵：“喵喵？”所以……这就是他的生母吗？怪不得他是只黑喵，原来真的是喵生的哇？
　　怪不得父亲和祖父祖母以前都从未提过他生母的事，原来他生母不仅是个男的，还是只喵啊？
　　宁云熠这次没听懂，但宗颢是听懂了，他表情僵了一下，但想了想，为了让崽崽更好的接受自己，决定就让这个美好的误会继续误会下去：“喵！”崽崽你真棒，猜的真准，只是以后可以喊父亲吗？
　　崽崽想了想，摇头：“喵！”不好。
　　就在宗颢想着不行也不是不可以的时候，崽崽再次开了口：“喵。”父亲只能喊父亲的，你得换个，不行就父父好了。
　　宗颢哪里不愿意，顿时惊喜上前，蹲坐在那里，仰着头期待瞧着崽崽。
　　宁云熠虽然不知道父子两商量了什么，但瞧着崽崽像是接受良好的样子也就没说什么，轻摸了摸小家伙的脑袋：“去玩吧，玩累了过来把你最喜欢的草莓吃了。”
　　小家伙哪里还顾得上玩，刚刚是担心，这会儿放下心，立刻跳到桌子上，捧着草莓重新吃了起来，等吃完一颗，瞧见下方还巴巴瞅着他的黑喵，想了想，扔了一颗草莓下去：“喵！”请你吃！
　　宗颢感动的不行，崽崽不仅认他了，还贴心送给他草莓吃，这是单纯的一颗草莓吗？这是崽崽的一颗心意啊，他怎么舍得吃？他得装裱起来，以后当成传家宝。
　　宁云熠经过的时候看到这一幕，愣是与宗颢对上频，嘴角抽了抽：“你要是不怕看到一颗腐烂发霉的草莓，你可以尽管试试。”
　　宗颢立刻打消这个念头，这才依依不舍吃了，吃得那叫一个小心翼翼，让宁云熠着实没眼看，直接提着后颈去了书房。
　　宁云熠把他往旁边一放：“说吧，是不是宫里出什么事了？”好端端的突然这么感性，应该是发生了什么事受刺激了，按理说这会儿能传来的消息应该是前太子的。
　　但怎么看宗颢也不至于因为前太子的死受到这么大的刺激吧？
　　宗颢调出手环拿爪子一个个敲出来字给宁云熠看，等宁云熠看完脸色沉了下来，他想过二皇子的表现来看宫里不太好，但没想到竟然这么惨。
　　尤其是二皇子那时候刚失去母亲，结果被送到宫里，父亲不管，表面上说对他好的养母，私下里却对他这般，如此下来，二皇子没长歪愤世嫉俗已经是很好了。
　　宁云熠叹息一声：“如此说来帝后应该也不会这些年什么都没准备，她手中应该有一些实物，之前因为前太子还活着暂时以死相逼拿捏陛下，但这次前太子没了，陛下再因为二皇子的事不再顾及，帝后应该会拿出最后的底牌。”
　　宗颢嗯了声：【只是不知道会是什么？我这些天派人除了监视帝后和陛下外，还查了帝后这些年的事，却如同一张白纸，丝毫看不出任何端倪。】
　　这才是最棘手的，如果对方没有异心也就算了，可如果有的话，能藏得这么深，要么是不怎么样的底牌，要么出手就会是一击杀招。
　　宁云熠嗯了声，但目前来说既然查不到，那就只能等帝后自己路出马脚了。
　　另一边皇宫里，二皇子离开后，陛下整个人像是被抽走精神神，许久都没说话，但他很快又愤怒起来，更多的愤怒是帝后竟然对他有二心，当面一套背后一套。
　　随行官跟着陛下多年，对陛下自私自利的性子了解得很透，也猜出陛下的心思：“陛下，如今帝后昏迷不醒，可要做些什么？”
　　“昏迷不醒？是等着我过去刚好醒来吧？演戏给我看，等着我心软放出老三才是真的吧？”陛下吼出声，摆摆手，“她既然想晕，就让她晕着，还有吩咐下去，帝后私德有亏，从今日起，没有我的吩咐，不许她再出宫。”
　　随行官也被陛下的这道旨意吓到，看来帝后这次是真的惹怒了陛下啊。
　　消息很快传到帝后那里，等治愈师离开，本来昏迷不醒面色惨白的帝后缓缓睁开眼，女侍上前，脸色发白：“主子，事情怕是不太好，不久前二皇子和宗元帅去了陛下的宫里，随后二皇子离开没多久，陛下发了好大的火，没多久就下了不许您出宫的命令。”
　　女侍有个怀疑，但不敢直白说出来，毕竟这事二皇子如果想要告状早就告了，怎么偏偏是这个时候？
　　帝后气得浑身发抖，哪里还演的下去戏：“我就知道他一直等着要报复我，皇儿，我的皇儿啊就这么惨死了，明明能留他一条命的，偏偏非要送他去荒星，不是让他去死吗？”
　　怪不得老二一直不说，这是等着合适的机会给她致命一击报复是不是？
　　女侍垂着头不敢吭声，显然这一次，陛下是真的怒了，失了前太子这个大皇子，三皇子又被永远禁足，帝后又在陛下心目中有了那么一个两面三刀的形象，日后……怕是要失势。
　　女侍能看懂的事，帝后又怎么会不知道？她一直都很清楚陛下自私自利的性子，这也是她清楚知道陛下当初说是给她选择，实际上她压根没得选，无论哪一种最后陛下作出决定都会让二皇子正大光明出现。
　　所以她选择了一条对她有利的，可结果，她如今再次失去了所有。
　　她年轻的时候已经吃尽了苦头，好不容易有这么一个往上爬的机会，她不会放弃，到了如今她享受这么多年的富贵荣华，早就回不去了，既然陛下和二皇子做的这么绝，那也不要怪他了。
　　还有宗元帅，逼死了他的皇儿，都别想好过。
　　既然她的两个皇儿都没有机会当这个储君，那就谁都别当了。
　　帝后坐在那里许久，突然看向女侍：“去，将我藏在梳妆镜后机关里的东西拿出来。”
　　女侍愣了下，随即猛地抬头脸色大变：“主、主人……”
　　帝后攥紧了手指，挥挥手：“快去。”只此一次，不成功便成仁。
　　否则真的让二皇子以后当了帝国陛下，她还能活着吗？当初她对二皇子做的，怕是对方也会十倍百倍还到她身上，她绝不会给他这个机会，她宁愿得不到毁掉，也绝不会让他们有机会报复到她身上。
　　接下来一段时间宗颢忙了起来，但还是每天抽空回到宗家躲在地下室在亲手打造什么，伊奇来禀告看到过好几次。每次一靠近地下室，就看到宗元帅率先出来了，在他好奇看过去的时候，立刻警惕将门咣当一下关上了。
　　伊奇这么几次之后，终于忍不住问道：“元帅，你到底在忙什么？要是真的特别忙，属下可以帮忙的。”
　　白天忙军部的事，晚上忙到大半夜，每天睡这么点时间，他怕元帅这身体熬不住先不说，这样以后更加不好追二少啊。
　　元帅本来就比二少年纪大这么多，又不顾自己的身体，这早晚会被嫌弃的啊。
　　宗颢：“你帮不上忙，这些东西都需要我亲手来做才有诚意。”
　　伊奇眼睛一亮：“莫非元帅你……”行啊，一段时间没注意，元帅这情商渐长啊，这都开始亲手贴心准备心意了，有前途，他仿佛已经看到二少已经在被元帅追到手的路上了。
　　宗颢对上伊奇的眼，心情莫名不错，难得有了些分享的心思，尤其是他对这些不太懂，也想听听伊奇的意见，就低咳一声：“你猜到了？”
　　伊奇眨眨眼，嘿嘿一声，几乎是与宗颢一起道：“当然了，给二少准备爱的心意嘛？”
　　宗颢：“猜到我给崽崽准备生日礼物？”
　　伊奇后知后觉恍惚在那里：“啊？是给小少爷准备的啊，也行，毕竟二少很在意小少爷，小少爷都要过生日了啊，不错不错，怪不得是当叔叔的，就是上心。”他都不记得这事，没想到元帅这么上心，竟然连这个都知道。
　　他这个当属下的竟然失职了，这么重要的事竟然都没打探清楚。
　　宗颢摇头：“不对。”
　　伊奇啊了声：“什么不对？”
　　宗颢挺了挺胸膛，语气颇为自豪：“不是叔叔，是父父。”
　　伊奇整个人都懵了，难以置信瞪圆了眼，死死盯着宗元帅，倒吸一口气：好家伙，他直呼好家伙，二少竟然就这么被元帅这么快追到手了？什么时候发生的事？他竟然一点都不知道？天啊，进展这么神速的吗？已经开始喊后爹了？
　　伊奇敬佩的目光让宗颢很是受用：“怎么了？有什么问题？”
　　伊奇连忙摇头：“没，没有，不过这么速度的吗？这什么时候办婚礼啊？这么就这样直接改口了，会不会不太妥？”
　　宗颢面容一僵，叹息一声：“我还没追到。”婚礼遥遥无期，他现在很担心宁云熠因为不想让自己以后有了这层婚姻关系可能会反悔跟他抢崽崽所以干脆不跟他在一起，所以这些天他都不敢太明目张胆表明心意，生怕一个不妥被赶出宁家。
　　伊奇更懵了：“？？”所以，元帅到底做了什么能让小少爷喊他父父的？
　　宗颢也没解释，只拿出几个选择询问伊奇觉得如果他是小孩子的话，更喜欢哪一个？因为已经送过太多亮闪闪的晶石，所以这一次宗颢没选择这些。
　　伊奇恍惚瞧着，摇摇头：“元帅，虽然我很想回到小时候，但我已经三十多了……”他选了，万一小少爷不喜欢，生日上愣是让元帅从父父变成叔叔的话，他会不会被元帅追杀？
　　宗颢这边费心准备生日礼物的时候，宫中一直被困在殿中许久的帝后终于得到一个承诺，她嘴角弯了弯，心情极好，并准备妥当一切，只当晚上到来。
　　晚上到了之后，帝后换成一身侍从的男子装扮，甚至连脸上也都是易容成了对方的模样，她从宫殿的后方密道直接离开了自己的寝宫，一直沿着往前走，女侍在前引路，不知拐了多少弯，终于停在一处。
　　两人没有动，一直等到上方传来短促的信号敲击声，女侍才打开地下通道的出口，帝后看她一眼，独自一人踩着台阶上去了。
　　女侍垂着眼恭恭敬敬继续守在这里。
　　帝后到了上方，四周都是昏暗的，只旁边守着一个老侍官，不知道多少岁，肯定是超过一百，拄着一个拐杖，精神倒是不错，只看了帝后一眼，浑浊的眼珠转了转，什么也没说，朝着一处走去。
　　老侍官全程都没说话，或者说他压根说不出话来，只慢慢朝前走，帝后跟着他绕来绕去，最后到了一处机关前，石门打开，老侍官拿拐杖敲了敲地面。
　　帝后立刻低着头，装作很是恭顺的模样，老侍官这才带着他走了进去。
　　先是进了一处密道，每拐过一个弯就能看到一个守卫，全身都是盔甲，手上的武器也是最高级别的，一旦发现有异动就会通知。
　　老侍官拄着拐杖，带着乔装打扮的帝后就这么往前走，不知拐过多少道弯，经过多少守卫，终于在一处黑牢停了下来。
　　老侍官从怀里颤巍巍摸出一个特殊的令牌，里面守着的人确定无疑，这才打开里面的门，同样是无声无息的，显然这里面的人也是没办法说话的。
　　老侍官等门开了，继续朝前走，沿着黑漆漆的黑牢最后停留在一处特殊材质打造的门前，门开了后，继续往前，经过十道门，最后一道打开，是一处很空旷的牢房。
　　四四方方的什么都没有，只有正中间挖了一个池塘，里面不是水，而是特殊的透明黏胶材质，能将所有超过一定体重的人完全陷进去，无法动弹，只能保持着这个姿势，只要稍微动一下，立刻会全身陷进去，所以此刻这些特殊透明的胶质物包裹着一个人，只露出一个脑袋。
　　甚至脑袋上也戴了面具，只露出双眼和嘴巴
　　对方全程闭着眼，无声无息待在这胶状物里，不知生死。
　　直到老侍官蹲下身，熟练得从怀里摸出一管营养剂，绑在一个伸缩机关里，探出机关，把营养剂夹着递到对方嘴边。
　　这人像是习惯了，张开嘴静静吞噬着这些只能维持生命体征的营养剂，甚至咀嚼的动作都是轻的，没有引起胶质任何的波动。
　　他吃得慢，帝后偷偷抬起头看过去，即使早就知道，但她为了防止不被发现从未来过这里，可知道是一回事，亲眼见到却又是另外一回事，她难以置信瞧着当年那个只见过一面的人，无法想象那么一个耀眼的人在这么一处地方生不如死甚至没办法动弹过了几十年。
　　帝后在这一刻清晰认识到陛下骨子里与先帝一样，是个心狠手辣的。
　　陛下自诩心慈手软，所以他做不到亲自下令让同父异母的二弟判死刑，所以他就让对方消失，这么生不如死活着。
　　可这样的日子，她不信对方真的甘心就这么继续过几十年，直到死去。
　　这不单单是活着，为了不被吞噬，他只能无时无刻克制着全身的所有神经不动弹，否则一旦有所异动会立刻沉入下去，顷刻间就会没了性命。
　　陛下不仅是狠，是真的假仁假义。
　　大概是帝后的目光太过专注，本来正静静慢吞吞吃着营养剂的人慢慢睁开眼，一双漆黑如墨的黑眸平静瞧了眼帝后，又重新闭上了眼。
　　老侍官这时候看了帝后一眼，比划了一个手势，从现在开始，她只有十分钟的时间。
　　因为犯人不能大动作，每次吃营养剂会花费太多时间，所以这段时间以他知道的，角落监视他们背影的守卫会出去放风，只要这时候不发出声音，犯人没有动静，也不会触发警报。
　　帝后将早就准备写好的一个会动的牌子拿出来放在怀里，老侍官随即用营养剂碰了一下犯人。
　　犯人重新睁开眼，锐利的眸光不悦盯着老侍官，但随即被帝后身前放着的牌子吸引，上面只有一句话：【太子死了，三皇子被囚禁，唯一剩下的二皇子是半兽人。】
　　那么一瞬间，帝后眼瞧着对方瞳仁有什么一闪而过，下一瞬又恢复正常。
　　紧接着牌子上的字变了。
　　【你不想知道你唯一的女儿是什么情况吗？还活着吗？陛下能对你这样，你觉得他会好好对她吗？】
　　果然，这一句的效果比上一句有用很多，对方眼珠子转动，抬眼静静盯着帝后。
　　帝后丝毫不让对视过去，嘴角扬了扬，快速变换着牌子上的字。
　　【你放心好了，她没死，虽然你失踪后她过得不好，但成年后嫁了人，还不错，生了两个儿子，长子如今是上将，除了不久前差点被冤枉背叛通缉惨死外，倒是还不错。只可惜了次子，被宗元帅侄子的未婚夫陷害，怀了一个野种，不仅休学没了前途，如今还被宗元帅逼着要与他成婚。二皇子更是会祸水东引的，怕自己坐不稳太子之位，干脆说要将太子的位置让给宁上将，你猜猜以陛下的性子，会不会怀疑宁家有不臣之心？之前所谓背叛的名头一出来，你猜陛下为什么不替宁上将澄清？】
　　犯人静静看着她，没说话。
　　帝后知道对方一定会心动的，她不信有人被这么不生不死活死人一样每时每刻承受着痛苦会甘心，会不恨。
　　【别说一年，过不了多久他就会下手，你想让你的两个外孙，重外孙变成你这幅模样突然失踪吗？享受无穷无尽的痛苦吗？】
　　【你可以好好考虑一下，如果你愿意，答应我的条件，我放你出去。】
　　【三日后我会再来一趟，到时候我需要你的最终答复。】
　　帝后说完，立刻就将牌子重新收了起来，犯人也吃完了营养剂，只深深看她一眼，又重新闭上了眼。
　　帝后悄无声息没引起这里的人任何注意重新回到自己的寝宫，心情极好，只等三天后的答案，但她相信，对方会给出一个让她很满意的回复。
　　另一边，伊奇得到监视皇宫的人发来消息，让他一头雾水，只能去见了宗元帅。
　　宗颢皱眉瞧着伊奇禀告上来的行踪路线图：“你是说，你们派去在帝后身边女侍身上的行踪器的数据有些奇怪？”
　　伊奇点头，他们没办法直接接触到帝后，加上如今帝后也不怎么出宫殿，但她身边有个很信任的女侍会时不时出去，所以他们在女侍随身佩戴的香囊里放了行踪仪器。
　　昨天发现这位女侍的行动轨迹很是奇怪，监视的人没发现女侍出帝后的宫殿，结果这位女侍却走了很多，甚至有些道路都是不通的。
　　伊奇将这一切奇怪之处解释了一番，最后道：“她的行踪轨迹在宫里的路径很奇怪，大部分都是没有路的，加上一直守在宫殿外的人没发现她出过宫，所以能证实，帝后的宫里有密道。”
　　这个密道甚至不知道是从什么时候建成的，但能蔓延这么多地方，绝对时间很长了。
　　甚至很可能帝后昨晚上也没好端端待在自己的宫殿里，而是去了什么地方，毕竟女侍停留在一处足足一个小时，这才又重新回去了。
　　她是帝后的随身女侍，平时大部分时间除了帝后特殊的吩咐都是紧跟在帝后身边伺候的。
　　宗颢显然也听了出来，这也是他最开始怀疑的事情，如今得到证实并没有太开心，毕竟未知的事情代表着危险：“继续派人去查，尤其是这个女侍当时停留很久的地方，以那个方位往四周一寸寸地面或者地下寻找。还有，往前去查陛下这些年有没有去过这么一处地方，或者有行为反常的地方。”
　　伊奇表情也凝重下来，立刻应了声去办了。
　　宗颢之前对宫里的事并没有太过在意，自然也是没查过的，但如今不一样，稍有不慎很可能腹背受敌，尤其是帝后早这么多年就挖了这一处地方，绝对还有后手。
　　想到这，宗颢去了一趟宁家。
　　宁云熠这几天没怎么见到宗颢过来还以为对方认真开始秉持着一周过来一次，谁知这趟直接以宗元帅的名义登门。
　　宁云熠见到宗颢的时候小家伙正带着坠了七彩晶石的气球到处跑，一头装进宗颢怀里，仰起头看到宗颢熟悉的声影喊了声：“宗叔叔。”
　　宗颢为了怕吓到小家伙倒是没开口解释，打算先让小家伙熟悉两个身份再慢慢告诉，摸了摸他的头，夸了小家伙又长个头了，气球也好看。
　　崽崽被夸得小脸红扑扑的，当场给宗颢表演了一个把手臂挂上气球，然后哇一下扑腾着手脚飞起来的场景，奶声奶气明着炫耀：“我会飞哦，这是父亲专门给我做的，腻害吧？”
　　宗颢笑出声：“真腻害，崽崽怎么这么腻害？你父亲也腻害。”
　　宗颢一连三个腻害让宁云熠听得嘴角抽抽，刚好这时候宗颢听到动静回头，看到宁云熠这表情，难得一张脸发红，他常年戴着面具一张脸倒是肤色偏白，如此一上脸就格外显眼。
　　小家伙刚好飞到宗颢脑袋的位置，探头一看，哇了声，认真问道：“叔叔，你是病了吗？你的脸好红啊。”
　　宗颢想把面具戴回去，但想着应该让小家伙熟悉他的脸，还是放了回去，低咳一声：“是不舒服，叔叔先和父亲去楼上，崽崽自己玩？”
　　崽崽立刻挥挥手，然后扑棱着手臂调转方向往另外一个方向去，不远处金钱龟瞧着也不会出事，宁云熠带着他上了楼。
　　到了书房，宁云熠瞥了眼宗颢还没恢复正常的脸色，指了指旁边的位置让他坐下：“是出什么事了吗？”
　　宗颢低咳一声，勉强恢复正常，这才把伊奇打探到的事情说了一遍：“我想了想这事还是告诉你一声，接下来这段时间以免帝后这边有动作，暂时你和崽崽他们就先别出门了。”
　　帝后如今怕是恨死了他和二皇子，二皇子又与宁家关系好，恐怕帝后也会同样恨上宁家，昨天这么奇怪的动静，怕是已经忍不住动用这些年一直没怎么用过的密道出手。
　　宁云熠听完好半天没说话，他皱着眉想着刚刚宗颢的话，不知为何，他莫名有种预感，帝后做的事会与那那位从未见过的外公有关。
　　帝后娘家没有任何助力，这也是陛下当初选择她的原因好拿捏，那么她想要为前太子和三皇子报仇，那么就只能靠外力。
　　她能在陛下的眼皮子底下挖出这条密道已经实属不易，但想一举与陛下作对胜算不大，除非她有更大的筹码，而这个筹码足够有翻盘的底气。
　　宁云熠怎么想都觉得能让帝后这么自信的，只剩下先皇当年唯二的两个皇子，一个就是如今的陛下，另外一个正是宁母的生父。不仅如此，帝后怕是还会故意说一些故意隐瞒实情的事激怒对方达到对方同样恨陛下二皇子的目的。
　　宁云熠皱着眉，他一直觉得外公可能没死，毕竟如果当年争皇位真的出了事，陛下不可能不宣布出来，意外也好别的也好，都可以，偏偏选择失踪这个，加上当初宁母对外宣布“过世”对方都没出现，宁云熠当时就猜测对方要么已经真的没了，要么就是身不由己没办法出现。
　　宁云熠的沉默让宗颢有些紧张：“怎么了？你是不是知道什么？对你和崽崽有影响？”
　　宁云熠摇头：“你有没有想过，帝后挖这个密道，对她来说并没有什么实质性的作用。如果陛下想杀了她，那会让人当面处决不会给她逃出去的机会。但这个密道恐怕出现这么多年却没用过，显然不是为了逃生，而是为了……从这里去到另外一个她早就知道能让她翻盘的地方？而且还是一个谁也不知道仅是陛下一个人藏在宫里的秘密？”
　　陛下这种人，自私自利他不放心任何人，如果不能杀了二皇弟，那就只能藏在身边他才会放心。
　　宗颢对上宁云熠平静但带了些复杂情绪的双眸，脑海里闪过什么：“你是说帝后早些年无意间知道了陛下的一个大秘密，而这个秘密足够让她在绝境中翻盘，所以她开始提前挖好这条密道，甚至早些年就安排好一切，只为这一天？你怀疑……你外公没死？而是被陛下关了起来？”
　　宁云熠点头：“是有这种怀疑，不过也只是怀疑。当年既然他有与陛下争皇位抗衡的实力，不可能不留后手。帝后能选择合作，也是想好了利用的意思，想让他与陛下鱼死网破。”
　　如果成功了，那么无论是陛下死还是外公死，对帝后来说都没有什么影响；如果失败了，她这么做应该是觉得陛下对她生了怀疑也不会让她以后活的多痛苦或者可能提前下手，她干脆就赌一赌。
　　赌赢了，还能顺便给太子报仇，或者还能顺便将老三救出来。
　　宗颢表情变得格外凝重：“她如果真的见到对方，怕是嘴里没有半句实话，到时候万一听信了，怕是……”
　　宁云熠：“先想办法验证一下是不是。你们不是找到那位女侍停了一个小时的地方，那么机密的地方帝后不可能让很多人知道，想办法引开女侍，趁夜色直接从那个停留点挖开，到时候提前蹲守过去。”
　　毕竟……他还有一项隐秘的宝贝，隐身符。
　　帝后要瞒着陛下行事，这种事宜早不宜迟，那么接下来怕是很快就会再次出手，到时候提前蹲守过去，就能验证一下到底是不是和他们猜测的一样。
　　宗颢一听到这也想起隐身符：“我这就让人去办。”
　　因为是宫中不方便直接在那个地方挖，但同样的从另外隐秘的地方挖到同样的位置倒是不难。
　　宗颢立刻去安排了，不过一天一夜后，就通知了宁云熠已经完成。
　　宁云熠想了想，单独找到宁大哥把这事说了，他不敢告诉宁母和宁父，怕他们担心，等说完后宁大哥先摇头：“万一不是呢？到时候你在宫中被陛下发现，不行，你和宗元帅说一声，我和他一起去。”
　　宁云熠摇头：“大哥，我们这是跟过去验证一下，这次不动手，更何况，宗元帅绝对愧对我，肯定会护着我一些的。安全方面，你还不信他？”
　　宁大哥沉默片许，虽然不想承认，但宗元帅的确比他厉害太多，想了想，到底怕自己坏了事：“你当真不会冒然出手？”
　　宁云熠：“如果证明我的猜测，那么帝后既然敢找上去，肯定是有安排能不惊动陛下将人救出来，到时候我们只需要等着，到出了宫截胡就行。如果猜错了，我们更没有现身的必要。”
　　所以总归一句话，这波他们不亏。
　　宁大哥就这么被说服了，按照宁云熠的要求这几天就说要去古研究院配合古院长研究古蓝星物种，崽崽那边知道父亲有要事倒是也听话。
　　于是，宁云熠很快动身和宗颢配合着进了宫。


第84章 澄清书
　　宗颢以入宫面见陛下为理由，宁云熠则是用隐身符跟在旁边，等入了宫后宁云熠前往标注的地点。
　　宗颢见过陛下后出宫，下一次让伊奇入宫禀告跟着贴了隐身符一通前往，等伊奇出宫后，二人没引起任何怀疑，悄无声息留在了宫中。
　　本来两人是可以一起随着伊奇进宫的，但想到两人虽然隐身但身体并没有完全隐藏，怕人太多到时候不小心碰到引起不必要的麻烦，干脆换成两次，也更安全一些。
　　宁云熠和宗颢沿着重新挖开的密道很快到了女侍停留时间最久的那处地方，静等鱼儿上钩。
　　直到第二天帝后那边才得到老侍官的禀告，说对方同意了，愿意与帝后合作。
　　这一切都在帝后的计划内，她立刻着手开始准备联系上她这些年一直积蓄的人脉，等第二天天黑之后，帝后与女侍从密道前往关押宁外公的地方。
　　宁云熠和宗颢还是头一次等了这么久，久到宗颢担心宁云熠会不会吃不消，毕竟自从认识宁云熠以来，对方还没受过这份罪，加上为了不引起任何怀疑，他们待的地方除了没有味道的营养剂，别的都不能动。
　　好在第二天天黑后终于有动静传来，宗颢也松了口气，宁云熠倒是无所谓，在贴着隐身符看不到的地方，他干脆在角落开始打坐，边吸收灵力边打坐，时间过得很快，而不是宗颢各种脑补的各种煎熬。
　　动静传来的时候，宁云熠和宗颢立刻聚集在密道石门的地方，没多久，包裹严实的帝后与女侍出现了，这一次因为要实行安排，女侍要跟着帝后一同前往。
　　帝后站在不远处，女侍则是上前打开机关，等石门开启的一瞬间，宁云熠和宗颢趁着两人还没反应过来，先一步进了密道。
　　随后女侍让到一旁，先让帝后走进去，她这才跟着，并关上密道的门。
　　密道虽然不大但空间也不小，两人贴着墙壁，等着两人经过后，错开几步慢慢跟了上去。
　　帝后和女侍依然和上一次一样，很快跟着老侍官进了那处一道道设卡的黑牢中，宁云熠和宗颢也紧随其后。
　　宁云熠猜到能让帝后这么看重能与陛下对抗的很可能就是宁外公，可真看到的一瞬间，还是愣在那里，心情复杂。
　　宁云熠没见过宁外公，宁母也很少提及，宁外公失踪的时候宁母年纪还很小，她对父亲的印象也随着后来宫中各种针对慢慢变得模糊，直到连好好活着都很难，更不要说对方的名字在宫中更是禁忌。
　　宁云熠瞧着被泡在胶质里只露出一个脑袋的犯人，脸上戴了面具，只露出一双眼和嘴巴，那双与宁云熠很像的黑眸，虽然更多经历过岁月的痕迹，却依然像极了。
　　宁云熠几乎是一瞬间就断定，这真的是宁母的生父，那位失踪很多年的先皇的二儿子，陛下同父异母的皇弟。
　　想到对方这些年都被泡在这种地方一动不动，宁云熠的心情是复杂的，他对陛下本就没抱过任何好感希望，可真的见到也不得不承认对方自诩仁慈，实际上做出来的事，当真一言难尽。
　　他说自己胆小害怕，所以不敢对那些半兽人下手，所以他就让自己的儿子去，可他不清楚换个人那些半兽人遭遇到的一切就不会发生了吗？他知道，但他依然让前太子去做，他装作自己不敢，双手干干净净的享受这些成果。
　　可实际上与前太子又有什么区别？
　　陛下说自己是善良的，可他当真一点都不清楚二皇子的遭遇吗？也许不知道，也许能猜到，不过是故意不让人去追查，只要不捅破到他面前，他就可以心安理得的享受这份父慈子孝家庭和睦。
　　所以这也是为什么二皇子以前从未说出来的原因，他很清楚一旦说出来，他这位好父皇不过是嘴上说几句，到时候依然装聋作哑罢了。
　　宁外公听到动静也没任何反应，只是静静瞧着随着老侍官走近的三人。
　　帝后为了不引起注意，依然是按照上一次来时拿出一个牌子在身前：【听老侍官说你同意了？那么如果你做了决定，我帮你自然也不是白帮的，我有要求。】
　　宁外公因为不能动弹，所以只轻轻眨了一下眼。
　　帝后满意笑了笑：【我的要求不多，也就三个。第一，等我辅佐你登上帝国陛下的位置后，你要立我的三皇儿为太子。】
　　宁外公依然眨眨眼，表示同意。
　　帝后：【第二，我要你杀了宗元帅。这个对你来说并不难，毕竟宗元帅的侄儿未婚夫害你的外孙怀了野种这么惨，你不想给他报仇吗？我们这个共同的敌人，这么做也有助于你日后管理帝国，毕竟他忠心的可是如今的陛下。】
　　宁外公这次没眨眼，只是静静看着帝后，直到帝后开始烦躁不耐烦时，才眨了眨眼。
　　宁云熠和宗颢在帝后拿出牌子的时候已经走到前方，等看到这么一句时，宁云熠的表情古怪，好家伙，想过帝后会胡诌，没想到这么能胡咧咧。她告诉宁外公这些的时候不应该加一句前侄子吗？不知道的还以为是宗元帅默认的给了他们助力害得他。
　　帝后这才满意了，继续提出自己的第三个要求：【第三个更简单，杀了二皇子，他害死了我的大皇儿，一命换一命很合理吧？】
　　宁云熠：哪里合理了？要真的一命换一命合理的话，那些被前太子残害的半兽人找谁说理去？
　　宁外公静静看着帝后，随后眨眨眼，表示都行。
　　宁云熠看了眼这么平静的宁外公，不知为何诡异看懂了他眼神里的平静，不管对方提什么要求，先把他放出去再说，日后等他翻身，答不答应就是另外一回事了。
　　也就帝后常年居住在宫中真的以为这几个口头约定真的会履行吗？那是君子的事，但一个被这么不生不死不能动几十年的人来说，不发疯搞死所有人已经是他善良，还君子？想什么呢？
　　帝后倒是也留了后招，直白继续放：【今天我救你的一切都记录下来了，如果你敢违背，我就在全星际直播曝光你，让所有人瞧瞧你这些年是怎么被人折磨的，到时候你别说脸面，可没有人会服你。】
　　宁外公眨眨眼，颇为好说话：对对对，你说得都对，我都答应你。
　　帝后终于舒坦了，她搞不赢陛下，那她就换一个，终归她的皇儿不能白死。
　　说完这一切，帝后扫了眼老侍官，让他拿出一颗早就准备好的药丸：【这是能造成全身机体瘫痪的合成物，为了防止反悔，你先吃了这个，以后每个月我会给你解药。】
　　宁外公果然眼神闪了一下，倒是配合张开嘴，很快老侍官将东西喂了过去。
　　帝后彻底放下心，这才拿出一个瓶子，是个透明却全封闭的小盒子，几乎是拿出来的瞬间，宁云熠脸色微变，他感觉到这其中蕴含的强大精神力，只是因为级别太高，导致外面的守卫压根就无法察觉到。
　　帝后得意一笑：【这里面可是3S级别的精神力，陛下将你困在这里的时候把你全身的精神力都抽取走了，如今我将这些还给你，虽然不如你当年的实力，但也够用了。同时你要知道，我能还给你，同样的也能抽取走。】
　　宁云熠看到这些脸色变了，看来前太子做的事帝后并不是不知道，甚至还从中分了一杯羹？
　　帝后都如此，陛下更是没他自己说的那么无辜吧？毕竟说自己害怕胆小没参与的陛下对付宁外公用的也是抽取精神力，这可是对付半兽人的方式。
　　宁外公看到那些精神力的时候终于神色有了变化，他死死盯着，半晌弯了弯嘴角，眼神灼热从未有过的亮色，仿佛在催促对方快一点。
　　帝后这才将瓶子交给老侍官，同时继续：【等下你吸收完精神力不要乱动，我会让老侍官想办法用急速成膜的办法在你身上构建一层膜，随后注入里面同样的重力，你只需要配合就能不引起任何注意出来。】
　　宁外公又是眨眨眼，甚至眼睛都没从精神力瓶上移开。
　　老侍官很快将精神力瓶送到宁外公面前，随着靠近的瞬间，宁外公皮肤接触到的瞬间，立刻将其吸收了，同时，老侍官将另外一瓶油状物沿着宁外公的脖颈，均匀往下倒。
　　不知道他们研究这种办法多少年，并没有引起任何动静，甚至胶状物的水面也没任何波动，但明显宁云熠感觉到宁外公的神情都不一样了。
　　之前因为不能动弹，他整个人的神经每一刻都在绷着，只为了活下去，但现在不一样，他明显感觉到周身覆盖了一层牢不可破的膜，甚至很快坚硬不会变形，完全足够代替宁外公存在胶质里。
　　老侍官在两边肩头划开，不影响等下宁外公脱离。
　　依然是注入一种物质，随着一点点重量增加，完全按照人类的密度，逐渐填充。宁外公借着精神力将自己的体重慢慢减少，同时身体也开始缓缓上升，直到不知过了多久，宁外公完全脱离开，靠着精神力凭空跃到台面上。
　　双脚能猜到地面的瞬间，宁外公因为长久没有走动过，脚下一软倒在地上，他回头看了眼那个地方，突然无声笑了起来，抬起手将脸上的面具摘下来，轻轻一抛，刚好落在假人头上。
　　帝后一直紧绷的神经放下来，刚刚那一下还以为宁外公要发疯，幸亏对方只是把面具扔回去。
　　随着宁外公露出一张毫无血色惨白如纸近乎透明的一张脸，不知道是不是因为没有见过光，除了头发花白外，一张脸还算年轻，瞧着只有四五十岁，最意外的是，他的面容与宁云熠格外像，至少有五成。
　　老侍官不敢耽搁，将自己身上的衣服脱下来给宁外公穿上，同时摘下脸上的头套，往对方头上一戴，几乎是几个瞬间对方的模样就变了，如果是再加上拄个拐杖的话，真的与老侍官一模一样。
　　老侍官露出的一张脸比预期的要年轻很多，显然也是假扮的，并不是真正的老侍官。
　　做完这一切，老侍官把拐杖递给宁外公，确定他已经逐渐找到走路的感觉，这才把自己捯饬一下，没多久，有几人陆续进来，开始给池子里像是要更换胶质物。
　　原本的老侍官混入其中。
　　宁外公扮作的老侍官随着帝后和女侍往外走，那几个人等他们离开后，才重新将黑牢的监视更换回来，仿佛不久前的一幕从未发生过。
　　池水里的假人不能动弹除了老侍官每天喂营养剂接触，只要他不说的话，短时间内并不会暴露，更不要说这里有不少帝后这些年安排进来的人。
　　宁云熠和宗颢跟着一行人往外走，想过帝后安插了不少人，没想到连监视也控制了，看来前太子还掌权的时候，她私下里真的做了不少事。如果不是她为了在陛下面前表现，连自己的儿子都瞒着了，前太子与她打配合，说不定还真的能让他们得逞。
　　帝后一行人往外走，一路上因为帝后的人提前安排过，他们离开的很是顺利。
　　终于回到密道的时候，帝后终于能开口了，直接开门见山道：“你打算怎么翻身？你当年的那些旧部呢？要怎么联系他们？我可以帮你，你暂时先住在我的宫殿里，等联系完旧部我们就着手控制陛下。”
　　宁外公从最开始走路不稳需要借助拐杖，越走越快，听到这话回头看了帝后一眼，因为戴着面具瞧不清表情，但帝后明显浑身僵了一下。
　　“我已经将你救了出来，你如果敢食言而肥，没有解药，你也活不成。”
　　“怎、么、会？”因为很多年没怎么开口说过话，宁外公出声的时候很慢，也有些不太清楚，但刚刚他已经用精神力修复过身体，不愧是3S级别的精神力，他现在觉得全身充满了力量。
　　帝后并没有放下心，她总觉得眼前的人充满了危险：“你还没说你的旧部在哪儿？”
　　宁外公却是答非所问：“联系旧部要手环，还有能证明我身份的东西，这些今晚上肯定拿不到，你先带我去你的宫殿，我需要休息。”他已经几十年没能躺着了，现在急需躺着。
　　宁外公最后这句话没说出来，但那急促的语气让帝后听懂了，她看了看宁外公，说不清什么表情，最后笑了笑：“可以，只要你配合，我们会是很好的合作伙伴。”
　　宁外公胡乱应了声。
　　宁云熠和宗颢静静跟着后面，看到宁外公这反应不知为何他总有种不祥的预感，总觉得宁外公不太对劲。
　　帝后和女侍带着宁外公回到宫殿后的密道，等出去的时候，宁外公显然对这里很陌生，但想到帝后的身份：“这里是你的宫殿？倒是设计的不错，怕是没个十年二十年完不成吧？”
　　随着越说越顺畅，宁外公垂着头，一时间看不清神情。
　　帝后大概是回到自己的住所终于放下心，语气带着得意：“用了二十多年。”
　　宁外公大概是饿了，一看到不远处摆放着的一盘子营养剂，立刻走了过去，拿起一管，边拆着边往嘴里挤，喝了一管又一管。
　　他这反应让帝后露出嫌弃，但也没说什么，毕竟被关了几十年，现在还能正常已经不容易，据她这些年打探到的来看，陛下不让他死也不会让他好好活着，给的营养剂只需要吊着他的命。
　　想想估计好久没一次能敞开肚子喝营养剂，就让他先喝个饱。
　　宁云熠瞧见这一幕心情复杂，尤其是宁外公这么拼命灌着营养剂的狼吞虎咽的模样让他一时间眼圈有些发热，嘴角紧紧抿着一时没说话。
　　就在宁外公只顾得上喝营养剂的时候，外面突然突兀传来响动，很快有脚步声匆匆传来，在殿外禀告：“陛下来了。”
　　宁外公仰头往嘴里倒营养剂的动作一顿：“你们这夫妻两个算不算心有灵犀？”
　　帝后这会儿哪里还顾得上什么，直接看了女侍一眼，对方立刻带着宁外公往屏风后走去，并让他藏好了，帝后则是抬步整理一番打算去殿外见陛下。
　　就在殿门打开的瞬间，突然出其不意的，本来被女侍往屏风后带的宁外公，身形一动，直接遏制住了帝后的脖子，将人用精神力彻底控制住了。
　　他这举动太过出其不意，甚至没给女侍任何反应，裹挟着帝后直接朝着前殿去。
　　同时在帝后和女侍震惊难以置信的目光下，慢悠悠留下一句：“原来你们二十多年就知道我被关，却宁愿选择打造这么一处密道日后做交换，我现在借你们一用也不亏吧？”
　　那声音没有任何起伏，轻飘飘的但明显不对劲。
　　宁云熠脸色变了：宁外公这是从一开始就没打算活着，出来是想和陛下同归于尽？
　　宁外公动作很快，大概是有了死志，完全不顾自己死活，将全身的精神力一次调到最高，速度是未曾有过的速度，甚至在陛下这边刚到的时候，如同一阵风般出现在大殿里
　　陛下是怕死的，即使是来帝后的宫殿也带了大量护卫，同时四周也潜藏着不少死士，这样谨小慎微还是有用的，在危险到来的前几秒，死士猛地出现护在陛下四周。
　　下一刻，只觉得呼啸而来的精神力将他们震得经脉都在抖动，却死死抗住了。
　　等这一波杀招承受住，也忍不住吐出一口血。
　　陛下吓傻了，除了上一次前太子造成的危险，他这几十年都没遇到过性命遭受威胁，一时间竟是忘记了反应，下一刻立刻大喊：“快快快，有刺客！”
　　不少守卫将他挡在里面，这才超前看去，却傻了眼。
　　因为他们的帝后正被人挟持，明显小命就要没了，而挟持的人有点眼熟却又没见过，至少宫里是没怎么见过的。
　　但下一刻听到对方开口的称呼，众守卫满脑子问号：“？？”
　　宁外公一声：“皇兄，好久不见了啊。”
　　随着宁外公这一句，陛下猛地朝着他的脸看去，等看清那张这辈子都忘不掉的脸怔在原地好久没能说出一个字，但随即却是脸色大变：“你……你……”
　　宁外公嗤笑一声：“想问我怎么出现的？怎么，不敢说啊，也是，毕竟对外以仁义著称，胆小又仁慈，怎么可能一边囚禁自己的皇弟，又一边对外说对方反叛争皇位失败后失踪了？你不敢说啊，我来替你正正名啊。”
　　陛下脸色彻底变了，眼珠子立刻转向四周这么多的守卫。
　　宁外公哈哈笑了起来：“你们还用命护着你们的陛下，你知道他现在在想什么吗？你们这些人今晚上在这里知道了这么多秘密，他怎么可能让你们活着？”
　　陛下下意识否定：“怎么可能？你们不要听他胡说，你们是忠心护驾的，回头定会嘉奖尔等。”
　　宁外公啧啧一声：“他急了，你要是不心虚，你慌什么？”
　　帝后终于从惊吓中回过神，也终于知道宁外公骗了她，什么和她合作答应她的要求，统统都是假的。
　　他只是想从哪里逃出去找陛下报仇而已，她疯了，她想做自己不成功便成仁，但也不是这个方式啊，她甚至刚迈出半步，好歹让她踏出去这一步啊。
　　帝后终于看着陛下，求生的本能让她恳求道：“陛下救我……”
　　陛下却是没说话，他皱着眉，觉得宁外公能一击重伤他这么多高手死士，绝对实力不俗，他现在救自己都不够，怎么救对方？再说了，对方显然是想要他的命。
　　陛下没说话，帝后愤怒出声：“你连自己的发妻都不肯救吗？”
　　陛下像是想起什么，找到一个很完美的借口：“帝后，你不要演了，你觉得我没看出来吗？你和这个假冒皇弟的是一伙的对不对？你是不是恨我下令送大皇子去基地造成他自缢让你恨上我？可你就算是恨我也不用和这么一个罪大恶极的罪犯合谋，还把他从天牢放出来，帝后，你让我太失望了。”
　　帝后想过地方不要脸，但没想到这么不要脸，都气笑了。
　　宁外公更是笑了出来：“有进步，不承认我啊，那你倒是说说我犯了什么罪让你不惜打造那么一处地方将我关押？皇兄你说说你，怎么还是这个样子，我也不想要别的，打打杀杀也不符合我的性子。这样好了，你对外公布当年的真相，告诉他们是你用我的女儿威胁我进宫，控制我的行踪斩杀我的左膀右臂，将我困在这宫中不生不死几十年，对外污蔑我谋反失踪。只要你将当年的真相说出去，我就放了帝后，让你们夫妻团聚怎么样？”
　　他的话落下的瞬间，四周死一般的沉寂，明明挡在陛下前面百余人守卫，愣是感觉后脊背发凉。
　　他们突然信了，这人可能真的是当年失踪的先皇第二子，前二皇子殿下。
　　可他们听了这么大的秘密，陛下真的会让他们过了今晚还活着吗？
　　陛下抿着唇，想说他想什么呢？他怎么可能自打脸？但对上帝后期待的目光，他转开视线，依然咬死了对方不是自己的皇弟：“你这是打算威胁我替当初谋反的皇弟正名？可要正名也需要他一身清明，可他当真……”
　　回答他的是宁外公慢慢收紧的手，低头靠近帝后，眼睛直勾勾盯着陛下：“帝后你瞧瞧，不是我不放过你，他连这点都不肯答应，看来你们几十年的夫妻情意，也不怎么样啊。”
　　帝后本来就因为皇儿没了打算赌一把，结果真的看到眼前的一幕还是气得发疯：“你竟然连这点都不肯承认？哈哈，你不认，行，你不是要装你的仁义道德吗？我就撕开它。我是帝后，我来证明，这位就是当年先帝的二皇子，也是前二皇子殿下，陛下唯一同父异母的皇弟。当年先帝将死之际发现陛下性格的弊端，觉得他这么懦弱甚至缩头缩尾不像他，可能帝国会断送到他手里，迟疑要不要换一位储君。”
　　“这事不知道怎么被他知道了，于是开始着手打压自己的皇弟，等先皇没了的时候，即使先皇最终也没有更换储君，他还是对皇弟下手了。你们知道这些年他怎么囚禁的对方吗？一个黑牢，满池子的胶状物，把人封在里面只露出一个头，不能动弹否则会立刻陷进去没了命。几十年，你们想想这么生不如死的办法他都能想出来，他仁义哈哈哈？”
　　这也是帝后为什么先下手为强，她怕自己迟一步，也会成为那个被“失踪”的人，她不想以后的日子成为这样不见天日。
　　但她还是被激怒了，恨得要死。
　　陛下死死盯着帝后揭短，既然都这样了，左右今晚上在场的人也不可能活着，那么……也就没必要藏着掖着了。
　　陛下静静看着宁外公：“要么你放了帝后束手就擒，要么我即刻下令，处死宁教授一家，让你那唯一的骨肉也下去陪你。”
　　宁外公听到这眉头皱得紧紧：“你以为我会信你？你这种人，怎么可能会让她还活着？你怕是关了我没多久就会让她不小心没了命吧？”
　　帝后这时候才意识到自己犯了个大忌，怪不得对方这么疯，这是从头到尾都没信她的话，压根不认为当年他唯一的孩子还活着。
　　帝后像是抓到生机，立刻道：“我是骗了你很多，可有一点真的没骗你。你女儿真的活着，当年陛下的确是让人下了手，只是对方命大好几次都活了下来，后来又被先帝第三位妻子如今的皇太后给带回宫。因为陛下怕做的太过会被发现，加上对方是个小姑娘也不会成气候性格又懦弱，所以就放了她一马。她是真的没死，她现在就是宁教授的夫人，两个儿子一个真的是上将。”
　　宁外公脸色终于变了，他之所以要与陛下同归于尽这么做，是因为他对这位皇兄太了解了，对方压根不可能让对方活着。
　　可如果……帝后的话是真的呢？
　　随着宁外公表情松动的时候，陛下立刻朝着侍卫官看了眼，后者立刻瞧瞧在背后做了一个手势，几乎是同时，百余人同时朝着宁外公和帝后发动攻击。
　　甚至没有管帝后的死活，打算一并击杀。
　　因为太过出其不意，宁外公并没有反应过来，随着杀招袭来的时候，他下意识抬起手，但他自己很清楚，最开始一击已经消耗大半的精神力，他如今不过是强撑着赌陛下怕死不敢动手罢了，他知道自己这一招并没有什么效果。
　　不过想想死了也好，如果那孩子还活着，他死了也许陛下就不会追究了。
　　他到底还是失败了，没能给自己报仇。
　　只是意外的是，明明他抬手抵抗并没有多少精神力，偏偏愣是护住了百余人的杀招，因为精神力太过强悍四散溢开，在场所有人只以为是宁外公出的手。
　　被震退的时候百余人脸色大变，陛下也白了脸。
　　宁外公趁着这个功夫将帝后也拉了回去，他只是想借用一下，倒是没想让帝后死。
　　但他没想到陛下果然一如既往的狠，丝毫没顾念半分夫妻情意。
　　陛下没想到对方竟然这么强，死死盯着帝后，她到底给了对方多少精神力？帝后终于从差点没命中回过神，对上眼的瞬间哈哈笑了起来：“夫妻几十年，你要我的命，哈哈你真的想要我的命！”
　　陛下：“你背叛了我，难道不是早就应该想到了吗？”
　　一旦怀疑的种子种下，他自己儿子都杀了，更何况她？
　　就在陛下让守卫继续攻击的时候，外面传来齐刷刷的声响，没有给陛下等人反应，二皇子与宗颢带着将士将整个帝后宫殿包围了。
　　二皇子在前，宗颢跟在后面，出现的瞬间，陛下脸色彻底变了。
　　这个蠢货到底在干什么？他能杀了今晚在场的百余人守卫，但他不可能将这么多将士也都堵住嘴，他甚至将宗元帅都带来了？
　　宁云熠看到宗颢出现的时候松口气，宁外公一出手他意识到对方是想和陛下同归于尽，立刻让宗颢去喊人，他则是守在宁外公身边以防不测。
　　好在里应外合终于等到了。
　　陛下抿着唇没说话，二皇子故作叹息一声：“父皇，刚刚我都听到了，没想到你与二皇叔的隔阂这么深，如今既然这样了，你们各退一步，父皇当场道歉并按照二皇叔的要求替他正名，告诉所有人当年只是一个误会，恢复二皇叔的名誉，二皇叔也放了帝后如何？”
　　宁外公之前只是想让陛下和帝后不合才这么说，但如今知道自己孩子还活着，就没打算逼迫太狠，闻言点头：“还是这位侄子说得对，我的要求不高，恢复我和当年被你害死的我的左膀右臂的名誉，再放我走，我们还是好兄弟嘛。”
　　宁外公能屈能伸，显然知道如果逼陛下太急，对方狗急跳墙指不定干出什么事，但帮他恢复名誉，到时候死不死的只要不连累孩子他已经无所谓了。
　　陛下看着静静瞧着他的宗元帅，知道这事没法善了，一转表情，一副与宁外公当真和好的模样：“对对，是误会没错，只是今天太晚了，不如明天再写？”
　　二皇子从怀里摸出一道旨意：“没事，我带来了，父皇只需要盖上印章再签个字就行。”
　　陛下脸色彻底变了，瞧着本来很看好的二皇子：“老二，你这是逼父皇？”
　　二皇子朝前走了一步：“父皇怎么这么说？你还是不够宽宏大量，毕竟你这么对二皇叔这么多年，他都依然和你兄弟一心，你看看你，格局不够了是不是？”
　　陛下深吸一口气，这是翅膀硬了？但这么多将士瞧着，他最后垂着眼以一句都是误会，签了二皇子的那份澄清书。
　　签完自己的名字的时候，陛下心气不顺，咬着牙，愣是没出声拿出随身带着的印章。
　　所有人也紧盯着这一幕，不知道陛下最后这一步到底走不走。
　　这澄清书一出，就算不说到底当年怎么误会的，大家都不傻，陛下这形象明显一落千丈，兄弟阋墙肯定跑不了了，甚至陛下才是戕害手足的那一个。
　　二皇子似笑非笑：“父皇要是累了，我可以帮你代劳，只是按个章，不麻烦的。”
　　陛下更气了，逆子啊，胳膊肘往外拐，这是明显帮着外人，早知道当初他要将太子之位让出去的时候就应该快刀斩乱麻，但现在这个节骨眼也知道急不得。
　　陛下深吸一口气，再不甘愿，还是从怀里拿出一个盒子，几道机关打开巴掌小一半的印章，按了上去。
　　就在他就要将印章收回去，其余人都忍不住注意力都在拿到澄清书上的时候，突然一直低着头没被人注意的帝后猛地捏爆一个瓷瓶，朝着陛下的心口重重就是一击。
　　所有人都没想到帝后会突然动手，甚至还是这么大的杀伤力，几乎是瓷瓶碎裂的同时，强悍精神攻击让人头痛欲裂，可见攻击力有多强，更不要说风暴中心的陛下。
　　他只觉得浑身的血液都在那一瞬间沸腾了，五脏六腑无一完好，印章想要掉落，他死死勾住。
　　张嘴想说什么，有血源源不断从嘴角渗出来，他难以置信盯着帝后，显然没想到自己当年选中最懦弱最好掌控的人，最后却成了杀了他的刽子手。


第25章 见面
　　“为、为什么……？”含糊不清的声音混着血沫从嘴里涌出，陛下死死盯着帝后，执着想要询问一个缘由。
　　如果不是他的话，当年帝后早就不知道死在哪里，他就算利用她，同样也给了她本来一辈子得不到的荣华富贵和地位。
　　帝后知道自己这么做也活不成了，可她不后悔，瞧着陛下这不可置信的模样，腿一软坐在地上，嘲讽笑了起来：“你说为什么？你觉得我不这么做你还会让我活着吗？我们当了几十年的夫妻，你是什么性子我比谁都清楚。有用的，你可以留着，可一旦有了怀疑，你又怎么可能让我活下来？就连大皇儿，你明明从醒来就想要他的命，偏偏装作什么不舍得，结果呢，最后还是迫不及待送他上了死路？”
　　不过是他既要这个也要那个，“你太贪心了，你一开始为了让我真心臣服于你，真的爱上你为你死心塌地，对我那么好，等我真的上了心，结果呢？如今都是你的福报啊，我活不成了，那就赌一赌。如今我赌输了，那么就算是死，我们也要在一起，你当年哄我的时候不说了我们是一条船上的吗？不是要同生共死吗？如今我们共死了，陛下你怎么瞧着像是不太开心？”
　　她说着，歪头也吐出一口血，出手的时候她已经知道必死无疑，所以同时吞了毒药。
　　陛下已经说不出话来，被回过神的守卫上前扶住，想去喊治愈师过来，显然是来不及了，更何况，刚刚那强大的精神力攻击让所有人都受到袭击，更不要说直接对着陛下心脏来了一下子。
　　陛下躺在那里已经说不出半个字，眼角也开始有血泪流下来，显然五脏六腑都受到严重的损坏。
　　帝后也倒了下来，相较于反而平静不少，她哈哈笑了声，随后不知想到什么，又无声哭了起来，最后没去看陛下，咽下最后一口气。
　　有人上前探了一下，对着二皇子和宗元帅摇头：“没救了。”
　　二皇子瞧着还硬撑着不想死，想等治愈师前来的陛下，垂着眼蹲在他面前，二皇子瞧着这个一辈子都在耍心眼的人，最后落得这么一个结局，心情复杂。他有很多话想问对方，最终又觉得已经没必要，他看着陛下：“就算是治愈师来了，集全体之力，也救不活你了。如果你有什么遗言，就现在尽快说吧。”
　　陛下瞪圆了眼，努力扑腾着手，最后死死拽着二皇子，张着嘴好半天最后发出两个字眼：“救……我……”
　　二皇子静静看着他，再也没说话。
　　直到这一刻，他最在意最不甘心的依然只有他自己，可偏偏，将他自己害成这样的也只是他自己。
　　二皇叔没想和他争这个位置，但他不放心，所以宁愿放弃兄弟之情将二皇叔不生不死折磨了几十年，他不想自己双手沾满鲜血，就去让自己的儿子去杀戮，他难道不想要那些半兽人的力量吗？他想，但他又不想自己背负罪孽，所以让别人去。
　　陛下可真是一个好皇帝，真是一个好父皇，真的是一个好丈夫啊！
　　二皇子讽刺的想着，最后就那么静静看着陛下咽下最后一口气。
　　四周静得出奇，谁都没敢说话，显然都是懵的，陛下就这么死了？甚至还是帝后出的手？不仅如此，帝后还自尽了？也就是说，一晚上，突然宫里的两位主子都没了？
　　所有人齐刷刷看向二皇子，如今宫里除了没什么用的三皇子，岂不是只剩这么一位主子？
　　治愈师姗姗来迟，看到这一幕也吓得腿软，愣是不敢进来，跪在殿门口头垂着不敢吭声，直到宁外公突然一拍大腿：“完了，帝后没了，她之前喂我吃的毒药岂不是没解药了？”
　　宗颢这才回神，立刻看向跪在那里的治愈师：“你们还不过来给瞧瞧？”
　　治愈师立刻起身，知道以后整个帝国能说的话的，只剩二皇子和宗元帅，半点不敢迟疑，立刻躬身上前，等替宁外公仔细再看查看过后，懵了，对视一眼，一时间谁都不知道要说什么。
　　宗颢担心宁外公刚救出来就出事，问道：“怎么回事？”
　　几个治愈师派出一个代表，这人只能硬着头皮道：“属下等瞧了一番，二殿下的身体……并没有什么问题，只除了身体虚弱一点，精神力耗尽识海空空如也外，别的就不妥了，不过刚刚的确是身体里有一股能催发精神暴动的诱因毒素，不过……因为二殿下如今的精神力耗尽，根源没了，所以……”
　　他们接下来的话没说出来，显而易见，只要以后没有精神力，那么这个毒等同于没有。
　　宁外公懂了：“只要以后不修炼没有精神力，啥事儿没有？”没想到还有这意外之喜，他先前将帝后给他的精神力全都耗尽了，本来是想和陛下老儿同归于尽也就不在意，没想到运气来了，挡都挡不住。
　　这么一想，瞬间不着急了。
　　治愈师连连陪着笑：“是这个理儿，二殿下当真是聪慧至极。”
　　为了区分这位前二皇子和现二皇子，这个老治愈师很是趁机吹捧一番。
　　宁外公嘴角撇了撇，愣是翻了个白眼，别以为过了这么多年他就记不得这个一直跟在皇兄身边的治愈师，当年将他困住除去精神力的时候，对方可是出了不少力呢。“呦，是你啊，怪不得这么清楚啊，说起来，你这几十年老了不少啊，当年抽取我的精神力你们放哪儿了？不会就研究这个了吧？”
　　这个首席治愈师脸色大变：“这、这……”
　　二皇子与宗颢对视一眼，也没说别的，立刻朝将士示意，立刻有人上前将对方带了下去。
　　陛下一死，那么接下来整个帝国怕是要重新大清洗，不仅如此，那些世家贵族也可能蠢蠢欲动，宫中的情况不会好多少。
　　接下来直到天亮的时候，宗颢和二皇子才将帝后和陛下都已经没了的消息暂时压了下去，不是不发，而是等先稳定局势，加上这次陛下带来的人已经控制起来，二皇子和宗颢带来的都是自己人。
　　想瞒下来还是很轻松的，至少就算是有消息传出去怕是也不会有人相信陛下突然说没就没了。
　　他们只需要打时间差，只需要瞒上一天或者两天即可。
　　等这边稳下来，宗颢和二皇子说了一声：“先秘密准备后事，我这边先送二殿下回宁家。”那里有宁云熠看着加上宁家如今被改造的如同铜墙铁壁，倒是一个安全所在。
　　二皇子虽然是皇子，但他是半兽人，难保那些人动了别的心思，以半兽人为由头不让二皇子继承，所以接下来还有得乱，但在此之前，他需要安排好一切，更不要说宁云熠还在这里，需要一并送出宫。
　　宁云熠在暗处知道他的想法，等宗颢带着伊奇送宁外公出宫的时候，压低声音问道：“需要帮忙吗？你和二皇子能搞定吗？”
　　宗颢应声：“如今我刚立了功没多久，军部大部分将士都是服我的，不到万不得已，那些人不敢真的拿整个家族来赌。”唯一能让他们说的也不过是二皇子半兽人的身份，但这些在皇家血脉面前也不值一提。
　　宁云熠嗯了声：“如果有需要让伊奇过来宁家通知一声。”
　　宗颢将人送到宁家门口的时候，天色已经很亮了，他看到一路上都垂着头惴惴不安的宁外公，没再说别的，带着伊奇回去了，接下来还有很多事情要忙。
　　宁外公和身后两个将士大眼瞪小眼，他心里是紧张不安的，他此刻浑身上下包括眼睛都裹得密不透风，看着眼前的【宁宅】两个字，他想着自己时隔这么多年才见到孩子，不露面是不是不好？
　　低头想整理一下一身黑，被将士阻止：“二殿下，你常年不怎么见光，还是别这么快揭开的好。”
　　说着，直接按响了门铃。
　　等金钱龟探头探脑从可视电话后面露头，看到这奇奇怪怪三个人：“你们谁？”
　　将士拿出令牌和澄清书：“我们奉宗元帅的命来送二殿下回来。”
　　金钱龟瞪圆了眼：卧槽？二皇子这是被退回来了？不是说要在宫里当太子吗？
　　金钱龟正懵逼的时候，肩膀被拍了一下，他回头看了眼，发现是离开一两天的主子，惊喜道：“主子你什么时候回来的？”
　　宁云熠低咳一声：“也没回来多久。”他挥挥手，让金钱龟把门打开，让裹得严严实实的宁外公进来了，两个将士还要回去复命，没敢多待，将澄清书交给宁外公后，就立刻走人了。
　　宁外公却是整个傻了眼呆在那里忘了进来，紧盯着宁云熠的脸，他现在是彻底信了，他们没有骗他，婉婉真的还活着，这肯定就是他的外孙了，毕竟这模样有几分他年轻时的模样。
　　宁外公没忍住老泪纵横，这辈子值了，好在没真的家破人亡一个家人都没留下。
　　“你……你是老大还是老二？一转眼都这么大了，好好，真好，婉婉把你养得可真好。”宁外公想抹一把脸，却摸到一手的黑布，只能泪眼婆娑瞧着宁云熠。
　　宁云熠心口也像是堵了什么，把一直不敢进门的宁外公拉进来，才让金钱龟关上门，这才一路带着往院子里走：“我是老二，宁云熠，我大哥唤作宁湛风。大哥还没成婚，我也没有，但是有个孩子，今年三岁多，过几天就要过四岁生日了，唤作星耀，宁星耀。”
　　宁云熠解释的很清楚，把宁教授和宁大哥的职位和如今是半上午应该去上班了都说了一番。
　　宁云熠态度太过自然，仿佛宁外公从未离开过，这么多年一直都一直在联系一般，让宁外公本来悬着的心渐渐放了下来，紧绷的四肢也能正常走路了，甚至还能回宁云熠几句。
　　身后跟着金钱龟从这个二殿下开口就是懵的，这声音也不是二皇子啊，可送来的将士说的的确是二殿下啊？
　　随着主子的话，金钱龟脚下一踉跄差点摔了一跤，卧槽，这听着怎么这么像这位二殿下是主子的外公啊？可那位前二皇子不是早多少年就失踪了吗？这是回来了？
　　老天鹅，不行，他得守在门口，在宁教授和宁大哥回来的时候最快告诉他们，老丈人回来了！
　　这女婿头一次见面，不得捯饬的好一点？
　　另一边，宁云熠带着宁外公往后院小楼去，平时这时候宁母都在花房种花，所以还以为这次也是如此。
　　等刚打开小楼的外门，随着吱呀一声响，又哒哒哒的脚步声传来，宁云熠的双腿一下就被抱住了。
　　随即低头就看到崽崽很快抬起手捂着自己的眼：“哇，父亲，猜猜我是谁？”
　　宁云熠被逗乐了，弯腰把小家伙抱起来：“那可难猜了，这么好看的宝宝谁能一下子就猜到呢？来，告诉我你是谁呀？”
　　小家伙也很配合嘎嘎笑起来，搂住宁云熠的脖颈：“我是崽崽啊。”
　　宁云熠捏了捏他的小脸：“哇，真的吗？一天不见，崽崽怎么又好看了？都好看得让父亲不认识了。”
　　一大一小同时乐得不行，崽崽终于发现宁外公的存在，歪着头瞧着：“咦？这个黑黑的是谁呀？”
　　宁外公也双眼潮湿瞧着崽崽：“是星耀吗？我是曾外祖父啊。”
　　“曾外祖父？”崽崽掰着手，祖父，曾外祖父，好像啊。
　　宁云熠摸了摸他的小脑袋：“是祖母的父亲。”
　　崽崽哇了声，没搞懂，但不明觉厉，是比长辈还长辈的长辈，立刻乖巧喊了声：“曾外祖父哇。”
　　宁外公没忍住眼圈泛红：“好好好，星耀真乖……”说着想从怀里摸点什么当见面礼，发现自己这身衣服都是别人给的，顿时有些赧然，“下次，等下次给星耀带礼物哈。”
　　就在这时，突然客厅的门被从里打开，宁母提着一个花洒拿着崽崽的藤球出来了：“崽崽，在和谁说话？是伯伯他们回来了吗？”
　　等打开门看到宁云熠立刻眼睛一亮，快步走过来，等快到近前看到一个陌生人愣了下，恢复稳重的表情：“云熠，这位是？”一般宁云熠不会把不熟的人带到小楼这里，那就是很信任的人？
　　宁云熠看着宁外公，想了想没说出来，等着父女两人自己相认，他干脆先带着几人去了客厅，外面光线太亮不能摘面具，但里面不直接暴露光线倒是没影响。
　　宁母总觉得这人一直紧盯着她，明明看不到眼睛，但她就是能清楚知道，偏偏云熠没介绍，不知为何，她心头隐隐有种预感，却又觉得不可能。
　　这么多年过去了，她早就放弃，甚至自己“出事”的时候，他都没出现，怎么可能会在这时候又回来？
　　可即使如此，一段路是她走过最慢的，直到一行人到了客厅，四周的光暗下来，宁外公再也克制不住将面具头罩摘了下来，露出一张让宁母熟悉又陌生的脸。
　　宁外公喊出声的时候带了哽咽与不安：“婉婉……是我回来了。”
　　宁母愣在原地，许久都没回过神，直到感觉到脸上一片冰凉，她连忙转开视线，用袖子把脸上的湿意都擦了。
　　崽崽探出头，担忧揪着小指头，不安看着祖母，被宁云熠轻轻安抚拍了拍，小家伙这才情绪稳了不少。
　　宁云熠没多说什么，直到这时候母亲需要时间，所以带着崽崽先去了花房，瞧瞧这段时间的成果。
　　小家伙直到到了楼顶的花房门关上，才好奇宝宝问道：“父亲，祖母哭了诶，见到父亲不应该是很开心的事情吗？”
　　宁云熠在他额头上亲了下，将他放下来：“崽崽说的是对的，祖母很开心啊，这是喜极而泣，就是太开心了，没忍住激动哭了。”
　　“这样啊，可祖母怎么不笑呢？”崽崽蹲在开得正盛的一株月季花旁，捧着小脸瞧着父亲检查这些花的情况。
　　宁云熠边一株株检查，边解释道：“就比如说父亲这次只离开一天，崽崽看到父亲回来是不是很开心，笑眯眯的对不对？”
　　崽崽点着小脑袋：“对呀，父亲说到做到了哦，真的不到三天就回来了。”所以这一次他一点都不难过，他歪着头想了想，“我知道了！就像是上次父亲一下子离开好久好久，我就好难过好难过，父亲回来我都哭了呢。”
　　宁云熠：“这就是喜极而泣，见到父亲崽崽不是难过，是开心对不对？祖母也是这样，她已经很长很长的时间没见到曾外祖父，这才会喜极而泣。所以等下我们下去见到祖母，不要提刚刚的事好不好？”
　　崽崽重重应着：“好的呀，那很长很长的时间是多久？比父亲上一次走要长很多吗？”
　　宁云熠：“当然，是上一次父亲和崽崽分开的无数倍，就是崽崽把手指头和脚指头都输一遍，再反复一直数很久这么多。”
　　崽崽惊呆了，立刻抱住宁云熠的腿：“那我们今天吃大餐好不好？每次吃大餐的时候祖母都会很开心的。”
　　宁云熠忍不住笑了：“好啊，那等下崽崽给我打下手好不好？”
　　崽崽自然没意见。
　　宁云熠想着母亲和外公几十年没见，外公估计会将这些年的遭遇一言带过，但对于这个连累的孩子肯定有很多话要问，错过了她的长大、结婚、生子，怕是他们有很多的话要说。
　　更不要说等中午宁教授和宁大哥回来，外公这个老丈人自然是要好好替女儿瞧瞧这个女婿合不合格。
　　宁云熠和崽崽等时间差不多宁大哥要回来的时候下了楼，果然两人没在小楼，应该是去了前院。
　　宁云熠带着崽崽进了厨房，门一关，隔绝了一切的味道，一大一小配合着开始准备接风宴。
　　帝后死了之后宁外公之前被喂毒药的事，宁云熠也担心他的身体出问题，所以治愈师检查的时候，他也顺便帮忙看了看。宁外公当初精神力强，所以身体素质也不错，后来被陛下强行取走精神力，这么多年识海虽然干涸也没了精神力，身体却也比一般人强不少。
　　虽说关了这么多年，喂营养剂也不错，但倒是规律，这样下来，瘦虽然瘦，但身体是没问题的，只除了需要养养，瘦得太狠，一看就是饿得很了。
　　宁云熠做的菜色都是温补清淡的，木瓜排骨汤、百合鲫鱼汤、番茄牛腩汤，这三道汤都是分量大滋补的，再加上一盘白灼羊肉，一盘白切鸡，调上料汁，宁外公吃的清淡一些，宁母他们如果嫌味道寡淡可以蘸上料汁。
　　除了这几道是宁外公吃的，还给崽崽专门做了糖醋鱼、红烧鸡翅，宁大哥和宁教授喜欢的啤酒鸭，以及给宁母准备的一道红枣枸杞乌鸡汤。
　　宁云熠和崽崽这边有条不紊准备着的时候，宁外公已经知道大致从宁母口中知道这些年发生的事，他知道这孩子是报喜不报忧的，就像是帝后之前说的星耀的事宁母没提，宁外公也没多问。
　　宁教授在他这里自然是过关的，更不要说从宁教授一回来与宁母之间的感情，他也不至于当这个恶人，所以确定这老小子对自己女儿是真心实意的，他也就最头上说了几声，更多的是问这些年的事。
　　宁教授和宁大哥也是懵的，宫里发生的事他们并不知道，早上离开的时候还在担心云熠，结果回来不仅回来了，连失踪几十年的老丈人也一并回来了？
　　等知道陛下将老丈人囚了几十年的时候，宁教授倒吸一口气，想过陛下狠，没想到竟然会这么狠。
　　宁大哥倒是知道的更多一些，他就是军部的，也是宗颢信任的人，所以他早上刚到军部就接到了伊奇大人的直接召见，把夜里宫里发生的事说了一遍。
　　但此刻还不能告诉父亲，好在宁外公把澄清书拿出来：“一切都过去了，瞧瞧这是什么，回头这澄清书一出，我就算是明天就没了，那好歹也不用顶着这么一个名声走了。”
　　宁母不善言辞，听到这心里哽了下，就那么瞧着宁外公。
　　宁外公一瞧着赶紧拍了自己的嘴巴一下：“我就随口说说，哪能死，我刚找回大闺女，亲亲外孙，还有一个曾外孙，这辈子还没活够呢。放心哈，以后不说了，婉婉你信我！”
　　宁外公为了让宁母相信，拍着胸口，那声音听得金钱龟都觉得胸口疼。
　　就在宁外公为了哄女儿乐呵呵的时候，动作突然一动，鼻子拼命动了动：“嗯？这什么味儿？怎么这么香？”
　　宁大哥和宁教授对视一眼，猜到是云熠为了给宁外公接风肯定准备了大餐，不过他们这房子设计了隐藏味道，这里是前院，他们都没闻到，宁外公竟然闻到了？
　　宁外公还在努力到处找，就看到其余的几人都齐刷刷瞧着小楼的方向，他难以置信：“莫非……我被关了这么多年，星际已经进化到有这么多好好吃的了？”
　　宁外公一想到这种可能，就恨不得捶胸顿足，那他得错过多少顿啊，对那便宜皇兄的怨念又深了几分，但想到对方已经嘎了，算了，大方原谅他了。
　　宁大哥和宁教授怕宁外公拘谨，倒是没提这些东西的特殊性，等宁外公接下来几天就能自己知道了。
　　所以等宁外公推开小楼的门，顿时被那扑面而来的香味给惊呆了：这是他这辈子还能享受到的东西吗？对了，他几岁了来着，算来算起，他如果好好活着，岂不是还能吃几十年？
　　宁外公完全傻了，彻底忘了反应，直到瞧见一道啤酒鸭从眼前飘过，他大力咽了下口水，把面罩一扔，冲进了厨房，一边说着：“乖孙啊，我来帮忙端，嘿嘿！”说着拼命吸了一口气，只觉得过去几十年都烟消云散了。
　　宁云熠已经将最后一道菜盛出来，笑着道：“好啊，等把饭盛出来就能吃了，外公等下多吃点。”
　　宁外公已经挪不开眼，边端着边拼命点头不敢出声，怕没出息丢人。
　　他用这辈子最速度的动作嗖嗖端着盘子，速度之快连崽崽都惊呆了：“哇，曾祖祖好腻害！”跟道风一样，刷没了，刷出现了！
　　宁外公嘿嘿一笑，他被关了几十年，一动不能动，但这么待着需要意志力，否则一不小心就会淹没死得透透的，他没有精神力不能练别的，那就拼命锻炼嗅觉、听力、眼力，甚至是意念，他以前修炼过精神力，如今没了，但是怎么凝聚还知道，还真的让他找到另外一种方式。
　　足够将身体各个部位发挥到极限，所以就算没有精神力，他也绝对是五官最敏锐、速度最快、拳头力量最强的。
　　当然这些只是对于普通人，对于精神力强者又不够看了。
　　但他很知足，就像是瞧着眼前这香喷喷从未见过的东西，宁外公幸福的直冒泡泡，旁边也被按着坐下来的金钱龟也是恍惚激动的，果然跟着主子是他龟龟这辈子做得最正确的一件事。
　　随着一声开吃，不知谁先动的筷子，眼前只剩下挥舞着筷子的残影，闻着香，吃着更是能香掉舌头，宁外公味觉本来就强，尝到的一瞬间那种美味更是又高了好几倍，他只觉得全程飘飘然的，最后怕自己吃得太多，没敢敞开了吃，等确定都不吃，才收尾。
　　和金钱龟一起，把鸡骨头都舔了好几次，确定没有残留一丁点儿的味道，一人一龟摊着高耸的肚皮，美得恨不得上天入地蹦跶个几百下。
　　宁云熠瞧着两人这样只能拿出消食片，一人一龟喂了两片，让他们去走走消消食。
　　两人对视一眼，开始收拾残局，这一顿属他们吃得最多，哪里还有脸去消食，干脆一人一龟开始洗洗刷刷，别说，宁外公的优势发挥出来，这些活干得那叫一个又快又好。
　　宁云熠想阻止，毕竟宁外公第一天回来……宁母拦住他摇头：“让他找点事坐吧，他被关了几十年，怕是这些年心心念念的就是能动弹，如今，他怕是高兴的不得了。”
　　宁云熠想想也就任他们收拾了，等宁教授和宁大哥又匆匆去上班，宁母下午没去花房，而是打算教宁外公学这些年星际他错过的东西。
　　接下来两天，宗颢和二皇子配合完美，将整个局势都稳了下来，整个军部也都服从于他们，只除了一点，二皇子不想即位，之前二皇子就想离开皇宫，这次好不容易困住他的人没了，他不想继续留在这里。
　　他以前想让宁云熠当陛下，被拒绝了，后来提议宁大哥，陛下不愿意，但现在他找到一个更合适的人选，可以让二皇叔即位。
　　二皇叔多合适啊，又是皇族又是正儿八经先皇的子嗣，最重要的是，对方不是半兽人。
　　宗颢劝不好，干脆来了一趟宁家找宁云熠商量。
　　宁云熠听完倒是不意外，二皇子之前就表现的对那处地方极为抗拒，也清楚对方对皇位一点不感兴趣，但让宁外公当这个陛下更加不太实际，毕竟宁外公愿不愿意是一回事，他与星际脱节几十年，至少目前来说是不合适的。
　　更不要说如果宁外公这时候来当，那些世家贵族怕是又有理由，但这事还要问过宁外公的意见。
　　宁云熠把二皇子的意思表达给了宁外公，后者一听立刻摇头拒绝：“不要！不可能！别找我！”他好不容易如今刚过点舒心日子，别说陛下位置，就是成为星际最强他也不干。
　　位置高代表着责任大，代表着麻烦事儿多。
　　再说了，他如今刚找到一个人生目标，别的都跟他没关系。
　　宁外公搓着手，瞧着宁云熠的目光那叫一个专注，那叫一个欲言又止，在宁云熠不祥的预感下，就看到宁外公拉着宁云熠的衣袖：“云熠啊，外公有件事想求你。”
　　宁云熠咽了下口水：“什、什么？”
　　宁外公巴巴瞅着他：“你看……外公拜你为师怎么样？”
　　宁云熠：“？？”
　　宗颢回宫的时候整个人都是恍惚的，别说劝宁外公当陛下了，他这是直接疯了啊，见过拜师的，没见过拜自己外孙当师傅的，这以后怎么喊啊？这辈分完全乱了啊。
　　二皇子看到宗颢回来还挺期待：“二皇叔考虑的怎么样？他怎么说的？”
　　宗颢表情复杂看着他：“不怎么样。”
　　二皇子一看他这表情叹息一声：“被拒绝了吗？”
　　宗颢：“不止。”
　　二皇子愣了下：“怎、怎么？”
　　宗颢：“二殿下不仅拒绝三连，死活不要当陛下外，我走的时候，他正在缠着宁云熠要拜他为师学做菜。”
　　二皇子整个傻了：“啊？不是吧？怎么会这样？”不能是他要求太过分，逼迫的二皇叔太狠，他刺激之下干脆疯癫到打算当厨子了吧？
　　二皇子内疚了，最后纠结之下，还是按照宗颢给出的目前来说最优选择，先暂时继承这个位置，等以后有合适的人选再让出去，毕竟他是陛下亲口认定的太子人选，也是最名正言顺的。
　　于是接下来随着陛下和帝后没了，二皇子即位的消息一传开，全星际都懵了：“？？”
　　啥？帝后因为前太子被陛下逼死，和陛下同归于尽了？
　　什么？陛下误会前二皇子谋反囚了那位失踪的前二皇子几十年？
　　真的假的？前二皇子精神力全废，脑子也不太好，打算以后当个全星际最厉害的厨子？
　　天啊，这只是过了几天不是几年吧？
　　更震惊的是世家和贵族，等知道这件事的时候已经晚了，整个皇宫和军部最有实力的地方全都被二皇子和宗元帅掌控，甚至将陛下残留的势力在这短时间内进行了大清洗，全部罢免，有罪的惩治，没罪的让离开首星。
　　接下来几天随着陛下和帝后出殡、二皇子正式即位帝国陛下、宁外公恢复皇储的身份，期间虽然有人闹，但也很快被宗元帅镇压下来。
　　等局势彻底稳下来的时候，也要迎来崽崽的生日。
　　宗颢唯一庆幸的是自己早就开始准备，所以中间虽然出了这么多事，但他要给的四份礼物还是准备好了。
　　宁外公是真的想拜师学厨艺，宁云熠确定他是真的喜欢，加上宁外公嗅觉、味觉、眼力、耳力以及力量都很好，的确是一把好手，但他拒绝接受宁外公拜师。
　　这以后真的拜了，怎么喊？
　　最后宁云熠可以提供指导，宁外公学，但是两人是互相学习，不单独拜师。
　　宁外公只能遗憾答应了，他被关这么多年是真的想开了，他是真的不介意拜晚辈当师父，但想到辈分的问题，只能接受宁云熠的这个办法，正式开始认真学。
　　他不仅自己学，还拉着金钱龟一起。
　　金钱龟也挺好奇的，学着学着还真的挺开心，只是他反应慢，压根比不上宁外公学习的速度，尤其是刀工，不愧是几十年锻炼出的身体素质，不过几天还真的有模有样。
　　崽崽生日宴这天，宁云熠和宁外公一起准备，宁外公还不能上手，但切菜打下手已经没问题，格外乐在其中。
　　等差不多的时候，宁云熠和宁外公去换衣服，金钱龟守着火就行，刚从厨房出去，就看到宗颢不知什么时候已经来了，正蹲在崽崽面前，哄着他选一样。
　　宁云熠探头看去，发现是一个盒子里四张卡片。


第86章 食补最靠谱
　　崽崽扒着盒子的边缘，好奇瞅着四张卡片：“随便都能选吗？”
　　宗颢点头：“自然可以，每一张卡片都对应着一份生日礼物，崽崽选到哪一份，叔叔就能变出来。”
　　“真的吗？这么神奇吗？”崽崽好奇掂着jiojio朝宗颢身后去看，除了盒子里的四张卡片，他没看到礼物盒，但宗叔叔今天这么说了，那就是真的哇。
　　崽崽虔诚闭了闭眼，睁开后义无反顾选了一张，还真的是一点都不贪心，选中后，眯缝着眼想看看是什么，但又不敢打开，干脆交给宗颢让他帮自己看。
　　宁云熠瞧着父子两这模样嘴角抽了抽，尤其是宗颢一本正经翻看崽崽能得到哪一份礼物的样子，这厮既然敢让崽崽选，要么这四张写着的都是同一份礼物，要么，宗颢准备了四份，无论崽崽选哪一个都能拿得出来。
　　以宁云熠对宗颢的了解，对方应该是准备了四份。
　　毕竟忽悠小孩子这种事，宗颢真的干不出来。
　　宗颢抽空看了眼宁云熠，仿佛一点都不心虚哄小孩子玩这么幼稚的游戏，但被宁云熠这么似笑非笑盯着，耳根慢慢红了下来，但表情依然很是淡定自若。接过崽崽递过来的卡片，装作很惊讶般：“崽崽真厉害，选中了最有特殊意义的一样。”
　　“真的吗？”崽崽显然很吃这一套，盈绿的眸仁亮亮的，垫着脚凑过去看，随即哇一声，但很快又茫然抬起头，“会飞的礼物是什么？真的会飞吗？是飞船吗？”
　　听到崽崽的话，宁云熠还真的担心宗颢真的把之前见到过的高科技超速飞船搞来一只，问题是这东西送给小孩当四岁生日礼物真的好吗？
　　但显然宁云熠低估了某人宠孩子的心思，飞是真的可以飞，还是七彩炫目最闪耀的飞。
　　宗颢让崽崽先闭上眼，等他期待背过身虔诚双手交握放在下巴上期待数着的时候，宁云熠就瞧着宗颢以毫无形象肉眼可见的速度冲出小楼外，又三秒内回来，维持着先前淡定的姿势继续蹲在那里，等崽崽倒数十转过身睁开眼，就看到宗颢手里真的变出一个很大的礼物盒。
　　礼物盒是精致的古木盒，扎着颜色夸张的蝴蝶结，让小家伙高兴坏了：“这真的能飞吗？”
　　宗颢抱着小家伙，托举着礼物盒：“打开看看，会不会飞崽崽不想亲自试一下吗？”
　　宁云熠看到这已经不忍直视，为了哄孩子，刚刚对方跑得有多夸张，这会儿就有多滑稽，但想到宗颢一颗拳拳老父亲的心意，他打算去楼上继续换衣服。
　　宁外公在一旁也好奇看了眼，眼神询问宁云熠：这个宗元帅对崽崽怎么像是很上心的模样？难道是认了义父了？
　　宁云熠掩唇低咳一声，因为这事还没对外公布，加上宁外公刚回来没多久，加上大概是知道星耀的出现对他是个意外没有多嘴问过，宁教授他们也就没提过崽崽另外一个生父是宗元帅的事。
　　宁云熠摇头，没多说什么，宁外公也没继续问，觉得星耀这么乖这么招人，被宗元帅这么喜欢也是应该的。
　　宁外公先回房间换衣服，宁云熠也打算上楼，直到刚走两步，听到崽崽哇了声，这一声可比刚刚明显高兴多了，甚至隐隐带着兴奋，他疑惑回头，等看到呈现在面前的东西，眉心忍不住跳了好几跳：“？？”
　　宁云熠难以置信看着小家伙手里栩栩如生的一对翅膀，不知道什么材质做成的，很是柔软，上面用类似羽毛的物质一片片组合在一起，触感柔软而又灵动，随着触碰，甚至能颤巍巍动一动。
　　大概为了讨崽崽的欢心，按照他的喜好，这雪白的一对翅膀上扣带的位置是由无数颗极为闪耀的晶石镶嵌成的，那叫一个闪闪夺目。
　　怪不得小家伙这么开心，又有了一样亮闪闪的收藏品，可不开心坏了？
　　结果这只是开始，随着宗颢真的拿起那对翅膀开始在小家伙后背上一番动作，随着卡扣束缚，晶石完美隐藏了这些束带，仿佛一件打造的晶石外衣，而背后纯色的翅膀栩栩如生，穿戴好的瞬间，不知宗颢按了哪个按钮，质地柔软的翅膀每一片羽毛闪烁一下，流光从第一片一直绕到最后一片，等所有检测完毕，整个翅膀更加柔和耀眼。
　　崽崽也惊呆了，他还是头一次见到这么真的翅膀，一直不敢动，随着宗颢对他笑了笑：“试一试抖动手臂，它会随着你手臂的动作自动与身后的翅膀模拟匹配。”
　　崽崽好奇之下动了动一只手，与此同时，他明显感觉到身后对应的翅膀真的动了一下，他激动又动了动另外一个，真的两个都动了起来，那种身后有翅膀呼扇一下扇动的感觉让他瞪圆了眼，惊喜坏了：“哇，真的能动诶，像是大鹅。”
　　宁云熠嘴角抽了抽：要不你看看天鹅这个物种，它知道自己成了大鹅会不会哭晕？
　　谁知宗颢真的认真应和：“对，崽崽真聪明，是大鹅。”
　　宁云熠：“……”行吧，你们开心就好。
　　结果下一刻宁云熠意识到自己低估了这份礼物，随着崽崽高兴的扑腾了一下手臂，突然竟是随着身后翅膀大幅度扇了一下，竟是真的飞了起来，他双脚离地的瞬间，整只都惊呆了：“哇！真的飞了！”他眼睛亮亮瞧着宁云熠，“父亲，我会飞了！是会飞的大鹅！”
　　宁云熠也是意外挑了一下眉，好家伙，这人到底在这对翅膀上用了多少高科技？这明显是在这对翅膀下藏了无数的高科技，更不要说这对逼真的翅膀，加上这些晶石……
　　宁云熠也没说什么，尤其是瞧着崽崽开心的模样，猜到宗颢的心思，是看到上次气球绑着能飞高兴时就想到做这个了吧？
　　宗颢在一旁鼓励道：“手臂幅度可以大一点，还能飞得更高。”说完看向宁云熠，解释道，“这上面有自行避让触感，不会碰到的，也不会掉下来。”
　　宁云熠走过去，也夸赞了一番高兴的满客厅乱飞的崽崽，这才去换衣服。
　　宁教授和宁大哥回来的时候看到这一幕都呆了，随即知道这是宗颢给的生日礼物，他们默默低头看了看他们准备的，再看看那对翅膀，父子双双目光幽怨盯着宗颢：虽然但是他们也开心崽崽这么开心，但是好家伙，你这么一搞，他们觉得自己的礼物完全拿不出手了好吗？
　　不过很快随着宁外公和宁母也纷纷拿着礼物一脸懵，大家看开了，纷纷把自己的礼物送出去。
　　高兴得崽崽从没像今天这么开心，仿佛待在礼物堆里，幸福的直冒泡泡。
　　宁云熠准备三层大蛋糕的时候，宗颢瞧瞧摸进厨房，看到蛋糕眼睛亮亮的：“这是以前那些蛋糕的放大版？”
　　宁云熠瞥他一眼：“你来干嘛？另外三份你自己送出去，别找我。”一份就把一家老小比下去了，再加三份，他觉得大哥他们想锤他的心思都有了，完全把小家伙给笼络住了好吗？
　　宗颢摸了摸鼻子：“你知道了？这么明显的吗？”
　　宁云熠把生日帽等东西从空间掏出来放在下方，准备妥当才看了眼宗颢：“倒也不是，至少你想哄骗的那个肯定看不出来。”
　　宗颢垂着眼，可怜巴巴站在那里：“我错过了崽崽另外三次生辰，所以想一起弥补他，等下次，我肯定只准备一份。”
　　宁云熠：“倒也不是，崽崽开心肯定更重要……放心好了，今天这么好的日子，父亲和大哥他们肯定不会和你一般见识的。”
　　再说了送礼物本来就是想让崽崽这个小寿星开心，崽崽开心了，那么送的礼物是什么，以他对自己儿子的了解，肯定也都喜欢。
　　宗颢把三份礼物拿出来：“那……你能帮忙送吗？”
　　宁云熠：“都是什么？”但想到宗颢先前那一份，又摆摆手，“算了，晚些时候还是你负责带着崽崽拆吧。”
　　宗颢另外三份礼物自然不是以宗元帅的名义送的，一份是以大猫的名义，另外两份是以黑喵生父的名义送的。
　　宁外公听到黑喵的时候愣了下，显然没想到那个传闻中欺负了云熠的家伙竟然已经找到了，刚想询问，被二皇子如今的陛下给打断了，白城主一家到的时候更是顾不上别的。
　　宁云熠这一次依然准备了都喜欢的葡萄酒，不过还记得自己那点酒量，决定今天就不喝了，同时也警告看了眼宗颢，这厮的酒量也没比自己好多了。
　　宗颢被宁云熠看了那一眼心虚垂下眼，显然也是想起来自己不久前最后干过的蠢事。
　　宁云熠看到他这样反而心情极好，毕竟有了对比，自己醉后做过的事那就不算什么了，更不要说，他当时还录了宗颢醉喵的形象，啧啧，现在还躺在他【不得不藏那些事】里。
　　最后其余人共同举杯的时候，宁云熠和宗颢抬起的杯子里都是水，其余人看到这一幕，因为不知道两人酒量不行的事，白城主更是诶了声：“老弟，宗元帅，你们这就不地道了，这酒酒量又不高，除了崽崽不能喝，好不容易大家伙聚一起，怎么还喝水？来来，满上满上！”
　　宁云熠想到自己还有醒酒药，也就没满上了，不过想到宗颢的情况，警告看他一眼，让他自己拒绝。
　　宗颢一看这眼神，懂了：好。
　　然后也满上了，宁云熠这意思肯定是让他不能扫了大家的兴，也一起满上的意思，肯定是等下知道怎么帮他解酒。
　　宁云熠看到这一幕：“……”
　　但倒都倒了，加上气氛都这样了，只能硬着头皮喝了起来，想着等下只要记得给宗颢喂醒酒药应该……不至于发酒疯吧？
　　随着吃完饭三层蛋糕一推出来，所有人除了宁云熠和宗颢都震惊了，两人是早就见过了，倒是还能维持淡定，其余人哪里见过这东西，甚至不舍得吃，开始拍照留念。
　　这么一耽搁，宁云熠没找到机会把醒酒药给宗颢，但他自己是吃了，倒是也没太担心，好歹不至于一醉醉一双。
　　等生日宴结束送走白城主他们，宁云熠回来看到宗颢正陪着崽崽拆礼物，瞧着那神情格外的清醒，难道上次是特殊情况？
　　宁云熠刚要上前，被宁外公给拉住了：“云熠啊，外公有事问你，你跟我来一下。”
　　宁云熠猜到宁外公要问什么，应该是他先前拿出另外两份礼物时宁外公就想问了，想了想，还是跟着宁外公去了楼上书房。
　　等门一关，宁外公心情复杂，不知道要怎么会，但想到他这个当外公的这些年也没能帮上什么忙，还是担心：“云熠啊，之前一直没敢问，可我怎么瞧着你们已经知道星耀生父是谁了？”
　　宁云熠知道会有这一遭，但想了想，以防以后误会更难办，只能大概将当初怎么告诉宁大哥和宁教授的话告诉了宁外公。
　　宁外公听到又是前太子搞出来的事气得不轻，连骂了好几个混账：“老子害我这么惨，儿子还要害老子外孙，真的是一损损一窝。”虽然二皇子是个特例，但宁外公这会儿气不顺，也一并骂了进去。
　　前太子已经死了，也没有追究的必要：“那……他这是什么意思？这是想培养父子感情？不会是想抢星耀吧？”
　　宁云熠摇头：“我们签了协议，这倒是不会，只是想弥补崽崽。”
　　宁外公看宁云熠没在意，想了想知道他有自己的考虑，最后叹息一声：“外公也不多问了，但他要是以后敢有别的心思，那外公可不客气。”这一家老小这么喜欢崽崽，万一这个什么宗元帅不讲武德又想抢，那他这老胳膊老腿也饶不了他。
　　宁云熠松口气，这才陪着宁外公下了楼，可到了楼下，发现客厅已经没了宗颢和崽崽的身影，外面倒是有小家伙的声音，像是在外面展示自己的新翅膀。
　　宁云熠以为宗颢是在外面和小家伙在一起，就打算上楼换衣服，他重新换了一身衣服后打算去楼下找到宗颢把醒酒药给他。
　　虽然刚刚瞧着像是没醉，难保不是发作迟了。
　　只是他刚走出房间，刚把门关上，听到旁边大猫的房间里有细微的声音传来。
　　大猫的房间自从宗颢离开后一直是空着的，别人也不会随便进去，那就只剩下……
　　宁云熠有种不祥的预感，抬步朝那边走去，到了门口，果然里面细微的动静更清晰了，门开着一条缝，没关严，他一推就开了。
　　等打开门，就看到不远处的角落，宗颢正背对着他蹲在那里，嘀嘀咕咕不知道在说什么，声音压得很低，仿佛是从喉间含糊说出来的。
　　宁云熠嘴角抽了抽，果然不该让他喝的，但又庆幸这家伙等人都走了才表现出异样，否则当着二皇子白城主他们的面，估计这厮明天醒来不用见人了，他的一世英名都丢光了。
　　宁云熠在门口站了一会儿，亲眼看着对方从一开始的嘀嘀咕咕，到后背一僵，像是发现了什么，只除了蹲在那里更加靠近墙角外，依然没回头。
　　他干脆走进去，把门随手一关，皱着眉走到宗颢身后几步外：“你在那里蹲着干嘛？”不知道的还以为他又不小心变成喵了。
　　好好一个人装什么大尾巴喵。
　　宗颢慢吞吞摇摇头，往前一探，额头抵着墙，含糊又咕哝一声，这次宁云熠离得近倒是听到了，虽然不清楚，但连猜带懵大概能猜出来。
　　对方说的是：“在受罚。”
　　宁云熠古怪看他一眼：“受什么罚？”
　　宗颢蹲在那里，双手按在墙壁上，摇摇头又点点头：“做错了事，要被云熠惩罚的。”
　　宁云熠瞧着宗颢奇奇怪怪的举动，再瞧着那贴在墙上的双手，脑海里闪过一种匪夷所思的念头：好家伙，这厮不会以为他这会儿已经变身了，真的是一只喵吧？
　　还有，云熠喊谁呢？他什么时候跟他关系这么熟到不带姓喊了？平时喊宁云熠不是喊的挺熟练的么？
　　宁云熠又往前走了几步，在他身后站定，居高临下往下一看，果然宗颢一张脸都是红的，耳根与后脖子不知道是不是被酒精刺激的，也是一片潮红。
　　宁云熠：“你现在是一只猫吗？”
　　宗颢大概是觉得热不舒服，干脆侧脸贴在墙上，余光睨了宁云熠一眼，仿佛在说，你不会看不到吧？看不出他是一只这么大的猫吗？
　　宁云熠干脆蹲下来，从怀里摸出一颗醒酒药，懒得跟他废话，直接上手要掰开宗颢的嘴直接扔进去。
　　结果他的手刚探过去，就被宗颢握住了，在宁云熠没反应过来时直接放到了自己的脸上，用脸蹭了一下。
　　如果宗颢这会儿是大猫，他自然不会放过多顺两下，但是大哥，你现在是人啊，是人！他一时间不知道到底是谁在占谁便宜了。
　　宗颢蹭完又把宁云熠的手放在自己的头顶，期待望着他，仿佛在说，你平时摸头很开心的，现在你怎么不笑了？
　　宁云熠：你看我现在笑的出来吗？
　　他怕等下崽崽找他，直接随便呼噜一下，直接把醒酒药塞到他手里：“不让喂就自己吃，赶紧吃了，等下要是丢人别怪我没给你药。”要不是时机不对，他的【私藏】绝对能从1变成2。
　　宗颢愣愣用手攥着药，却依然蹲在那里静静看着他转身往外走。
　　宁云熠都走到门口了，回头看了一眼，看到宗颢这模样，气笑了，最终还是不想眼睁睁看着宗颢丢人，又大步重新回去，从他手里抢过药丸，用手掰开嘴，扔了进去。
　　宗颢任他捏着，然后就保持着含着药丸的模样，被宁云熠把嘴巴合上，也没吭声，但显然没咽下去。
　　宁云熠：“……”早知道他当时就直接把他手里的酒杯打掉了，这是还没长记性啊，他是真的敢喝啊。
　　下一刻大概是外面的糖衣融化，苦涩的味道在口腔里蔓延开，苦得宗颢眉头都皱紧了，可怜巴巴拿眼神看宁云熠。
　　宁云熠嘴角抽搐一下，上前赶紧盖住那张脸：“你知不知道晚上会做噩梦的。”他是真的无法想象宗颢用大猫平时装可怜的模样顶着他人形的模样，太不忍直视了。
　　宗颢看不到，只觉得更苦，却也没吐出来，只是含糊道：“我知道了，云熠这是第二个惩罚。”
　　宁云熠顺嘴问了句：“第一个是什么？”
　　宗颢：“面壁思过。”
　　宁云熠倒是不着急了，左右不吐出来，等回头还是有效果的：“你犯了什么错，思的什么过？”
　　宗颢：“我记不得那晚的事，也不敢问，可我知道肯定是我不好。”他这些天无时无刻不在后悔，如果他没有那么相信前太子，如果他稍微不那么蠢惊醒一些，也许就不会造成宁云熠这几年所受的非议与艰难。
　　如果宁云熠没有遇到际遇，怕是……
　　宗颢这辈子都无法原谅自己，可他又克制不住想靠近宁云熠，眼前这个人在这些天的相处早就代替了他脑海里所有的位置，为他担心为他难过也怕他还在怨他气他，甚至……讨厌他。
　　所以他面壁思过是必须的，负荆请罪被揍也是应该的，这都是他应该得到的惩罚。
　　可是……
　　宗颢抬起手轻轻拽着宁云熠的衣袖：“我会好好思过的，你要是不高兴，每天揍三顿也行的，每天给你暖床也是可以的，你以前不是最想让我乖乖给你暖吗？我都可以的，只要……你别讨厌我，别不让我靠近你和崽崽。”
　　他的声音越说越轻，那种低沉缥缈的声音带着一直没能消除的不安与惶恐在这一刻全都显露出来，“别再赶我一个人，那时候义姐没了，父亲没了，大家都没了……”
　　他一个人待在宗家，真的很孤单。
　　所以即使知道那几个所谓“兄长”私下里的小动作，他还是只当没看到，他只是不想再被抛下。
　　宁云熠听着他极轻的声音，一颗心渐渐变得柔软而又无奈，他靠近一些放下手，声音也是从未有过的温和：“我什么时候不让你靠近我和崽崽了？你现在又是在哪儿？”
　　宗颢没说话，只是瞧着宁云熠，但意识明显是不太清楚点，否则他平时绝对说不出这么一番话。
　　宁云熠望着这样没有安全感的宗颢，其实很清楚他是怕自己被拿走的记忆怕那晚自己不知道的地方可能对他做了什么不好的事。
　　宁云熠在从牧家逸那里知道怎么恢复后就知道那晚的事，宗颢重伤精神力不稳又被下了药，宁云熠也被下了药，所以实际上，当晚两人都意识不清，算起来，他当时没有精神力，就是一个寻常人，还不如宗颢意志力坚定，反而是他先动的手。
　　宁云熠本来就喜欢男子，虽然意识不清，但眼前的人不难看身材又不错，浑浑噩噩只当是做梦并没有拒绝，直接遵从本心以为是一场梦。
　　后来醒来没有这段记忆加上当时扔在巷子里，如果真的有记忆反倒不会怎么样，反倒是这种不知道什么情况才最让人不适，加上后来突然知晓有孕，更加超出他过往所有认知，加在一起才有了后来的一切。
　　宗颢如今大概的心态大概是，清醒的时候还能保持理智，但醉酒后那种潜意识的不安与对未知的恐慌却会加大，所以才有了如今的举措。
　　宁云熠看着这样的宗颢，突然下意识问了声：“你想记起来吗？”顿了顿，怕宗颢这会儿听不懂，“你被前太子抹除的那段记忆。”
　　这世上大概如今也只有他的治愈力能让他恢复了，别的治愈师暂时还办不到。
　　宗颢反应慢了好几拍，顿了顿，却是反问出声：“你……想让我恢复吗？”
　　宁云熠不知想到什么，耳根莫名一红，面上却是淡定：“我想不想没关系，重要的事，你想吗？”
　　宗颢却是没说话，就在宁云熠以为对方在思考的时候，他突然凑近了，骤然放大的五官，还带着极淡的酒味，让宁云熠下意识就要往后退，却在下一刻听到宗颢的话愣住：“咦，你脸红了？”
　　宁云熠顿时恼羞成怒，反驳回去：“谁脸红了，你看错了！”
　　宗颢却是凑得更近：“耳朵也红了。”他不仅直白说出来，还伸手摸了一下。
　　冰凉的指尖碰触到滚烫的耳垂时，宁云熠像是突然炸开的猫一样瞬间起身，刷的一下把宗颢吓到了，一屁股坐在地上，仰着头就那么呆呆望着宁云熠。
　　宁云熠只觉得被盯着莫名又想起来什么，昏暗的房间里，他抿着唇：“我看你是一点都不想想起来，自己在这里好好面壁思过吧。”
　　揭人不揭短，他脸红怎么了？他至于直接说出来吗？
　　宗颢终于聪明一回：“对不起。”
　　宁云熠瞧着他耷拉着脑袋，蔫蔫的模样，一时又冷静下来，觉得自己是不是不应该跟一个醉鬼计较，更何况还是一个醉了都知道思过的醉鬼。
　　这个念头刚起，却只听耷拉着脑袋的宗颢含糊不清却又极清楚表达了自己的意思：“真的对不起，你不要生气，我只是觉得刚刚脸红耳朵红红的云熠……很想亲，不是故意碰你的。”
　　宁云熠：“！！！”
　　他气笑了，难以置信盯着露出的脑袋顶：“你、你说什么？”
　　宗颢还不知道危险已经降临，偷偷抬眼瞧了下，不知想到什么，墨绿的瞳仁带着期待的亮光：“很好看，想亲一口尝尝是不是和之前的草莓果冻一个味道。”
　　崽崽扑闪着翅膀从客厅飞到楼上时，耳朵很尖的他突然听到草莓果冻，顿时眼睛亮了，刷一下操控翅膀贴在门上：哇，有草莓果冻吗？父亲给宗叔叔单独开小灶吗？
　　结果下一刻就听到里面传来一道闷响，随即是闷哼声，紧接着就是宗叔叔含糊不清的声音：“这么多药，很苦，不想吃……”
　　“不想吃？你想什么呢？良药苦口，这是你说不吃就不吃的，张嘴！”
　　“唔……”
　　崽崽瞪圆了眼，嗖的一下操控着翅膀愣是滑飞出去，扑腾着翅膀赶紧跑了，这么多！药！苦的！
　　宗叔叔好惨哦，这么大了还要被强行喂药，好怕怕。
　　宁云熠终于神清气爽从房间出来，门一关，为了以防万一从外面锁上了，什么草莓果冻，好好做梦去吧，梦里什么都有。
　　一颗醒酒药不是不吃吗？一把就不信清醒不了。
　　当然宁云熠也是算着宗颢的精神力，虽然分量加重了，但只是加快了药效，对宗颢的身体也不会造成什么影响，只除了接下来一天食欲不振罢了。
　　宁外公刚从外面回来就撞到冲出来的崽崽，赶紧让到一旁，就看到崽崽刷一下把门关了，还贴在上面，翅膀扑棱着，一副心有余悸的模样。
　　宁外公好奇看过去：“星耀，你这是怎么了？”
　　崽崽捂着胸口：“不要吃药，曾外祖祖也不要过去，父亲在强行喂药，好苦的。”
　　他虽然没吃过，但能让平时严肃不苟言笑的宗叔叔都喊苦，肯定是要了命的苦哇。
　　宁外公愣了下：“啊？强行喂药？喂什么药？你怎么知道苦？”难道是生病了？否则好端端的吃什么药？
　　崽崽摇摇头：“宗叔叔说的呀，说那么多药，很苦，父亲说，良药苦口，非要宗叔叔张嘴。哇，父亲好厉害哦，宗叔叔听声音很听话吃了呢。宗叔叔是乖宝宝。”
　　宁外公的表情一时间变得格外的古怪：“星耀啊，你没跟别人说吧？”
　　崽崽立刻摇头：“没有哇。”
　　宁外公苦口婆心：“这就对了，这是你父亲和宗叔叔的私事，所以不能告诉别人哦。”
　　崽崽立刻捂着嘴：“那怎么办？”
　　宁外公道：“没事，我已经忘了，星耀就当没告诉我，拉钩好不好？”
　　崽崽立刻点头。
　　等崽崽又欢快飞出去后，宁外公看了眼小楼心情复杂，他一开始知道宗元帅是崽崽生父的时候 自然是气的，但是这会儿摸着下巴，他就说嘛，他的亲外孙怎么能被人欺负不报复回来，看样子宗元帅私下里这是被“欺负”惨了哦。
　　宁外公想了想，决定稍微给补一补，别以后有个好歹黏上他家乖外孙就不好了。
　　宁云熠很快就出了门，打算去前院，等他神清气爽心情不错离开后，宁外公重新回到厨房，开始准备“十全大补汤”，按照宁云熠这几天写给他的食谱，觉得轻轻松松简简单单。
　　等宗颢睡了一下午天快黑的时候醒来，只觉得浑身像是被人揍了一顿似的，尤其是大腿，像是被人很踹了一脚。
　　他揉着还有些发胀的眉心，晃了晃脑袋，看到这里是大猫的房间疑惑自己怎么跑这里来了？嘴里也有药味，有点熟悉，应该是醒酒药。
　　难道自己又发酒疯了？
　　但低头看看自己完好无损的衣服，至少是没变身成喵又跑去给暖床，他现在这样……应该是没丢人吧？
　　宗颢揉着头下去，不知道是不是这次醒的太快，脑袋很不舒服，腿也疼得很，可能是醉酒撞到桌角，他脚步不太稳从楼上下来，四周很静，只有厨房紧闭，隐约有一股很重的药味传出来。
　　宗颢到了楼下，不舒服的揉了揉腿，就在这时厨房的门刷的一下打开了。
　　宗颢迅速收回手，站直身体看向对方，看到是宁外公时愣了下，很快客气问号。
　　宁外公却是没说话，只是表情古怪盯着宗颢的腿，半晌低咳一声，表情格外的慈祥：“宗元帅醒了啊，这一次让你破费了，我刚学厨艺也就这个拿得出手，这样，我刚亲自炖了一些汤，宗元帅带回去好好补……喝一下。”
　　宗颢愣是被宁外公笑得发毛：“不、不用客气。”
　　“哪儿啊，我盛好了。”说着，从身后拿出一个密封的食盒，一把塞到宗颢手里，然后把人推出门，“不送哈，记得回去喝了。”
　　宗颢嗅着厨房一开顿时蔓延开的更加奇怪的药味：这……真的能喝吗？
　　但面对宁外公，就是不能喝，他也得喝，毕竟是老人家一片心意。
　　宁外公笑眯眯送走宗颢，心情极好回去继续研究，宁云熠回来的时候就闻到浓郁的药味，走到厨房：“外公，你炖的什么汤？怎么这么大的药味？”他怎么闻着这么像十全大补汤？
　　为了方便，他把一些能放的食材放到小楼的储物间，所以这些东西的确是全的，但是……好端端的外公应该不会突然炖这个吧？
　　宁外公：“十全大补汤啊，放心，肯定有效果，没想到啊，这小宗，年纪轻轻就不行了，啧啧，等出了气就别瞎闹了，以后缠上你可怎么办？”
　　宁云熠一脸懵：“啊？”
　　宁外公：“那个什么药还是别给他吃了，还是食补最靠谱。”
　　宁云熠想到自己气得踹宗颢一脚时的确外面有什么动静，外公不会误会什么了吧？“外公你听到我给他喂药了？”
　　宁外公想想，“大义凛然”承认下来：“是啊。”
　　宁云熠哭笑不得：“我喂的醒酒药，他酒量不行，一杯酒发疯，我只能强行喂了一把醒酒药。”
　　宁外公：“……当真？”
　　宁云熠：“当真。”
　　宁外公一拍大腿，完了，他为了怕药效不够好，放了双倍的量。
　　另一边，宗颢回去的途中，等脑子稍微不那么不舒服，醉酒后的一切慢慢记起来，他身体僵在那里，整个人都不好了。


第87章 赔礼
　　宗颢自从那天生日宴回去后一连几天都没敢过来宁家。
　　给崽崽带有趣的小玩意儿也只是在军部“偶遇”宁大哥，拖宁大哥帮忙转交给崽崽。
　　这一天宁大哥刚领了任务要离开首星一段时间，他今晚要收拾东西，凌晨就要准备启程，刚到军部门口，就看到一道身影站在那里，一身熟悉的盔甲，不是宗元帅是谁？
　　宗颢听到动静转过身，对上宁大哥狐疑的目光，慢慢转开视线：“什么时候走？”
　　宁大哥上前两步，倒是也没瞒着，毕竟宗元帅是军部最高统帅，所有的任务不一定需要经过他的手，但他享有最高权限，都是能查看的，所以宗元帅是知道他接了这个任务，但具体什么时候走就不知道了。
　　“凌晨的时候，回去收拾东西就要过来集合，准备启程。”顿了顿，还是没忍住问出声，“你和云熠出什么问题了？还是你惹他了？”否则，好端端的宗元帅怎么这么怕去宁家？
　　但他这几天观察了一下，也没看出小弟不高兴的模样，那问题就只能出在宗元帅身上。
　　宗颢身体僵了下，面具下看不到的地方，整张脸都红了，现在回想起来也仿佛能替自己再社死一次，他勉强克制一下，才故作淡定道：“没有的事，只是这几天有些忙。”
　　宁大哥半个字都不信，但想到既然对方不愿意说就算了，他摊开手：“东西拿来吧。”
　　宗颢这次拿出来两个盒子，一大一小。
　　宁大哥挑眉：“都是给崽崽的？”
　　宗颢摇头：“小的是给崽崽的，大的是给宁云熠的……赔礼。”
　　宁大哥：“赔礼的话，你还是自己交给小弟吧，我可不敢随便收。”说完，只拿走了小礼物，不给宗颢反应的机会，挥挥手就走了。
　　伊奇从一旁冒了出来，好奇道：“刚刚那不是宁上将吗？他不是接了S级任务要离开吗？”虽然知道二少和元帅关系好，但什么时候跟宁上将关系也这么好了？
　　尤其还到了送礼物的程度？
　　宗颢看他一眼：“你很闲吗？”
　　伊奇低咳一声：“嘿嘿，就问问而已。”元帅这么明显的潜台词他还是听得出来的，不该问的别多问。
　　宗颢想起伊奇刚刚的话：“这次S级任务是什么？”他只知道有这个任务，因为等级虽然高也有危险，但也没到特别标红的级别，他并没多问，但想到宁上将这么久头一次出任务，还是多问了一句。
　　伊奇也没瞒着：“不久前有人在一处荒星开采出一些矿石，不少星际商人前去，结果莫名其妙消失了。后来这些星际商人的家人发了悬赏有个小一百人的雇佣兵去救，也没影了，但带回来消息，说是遇到了一群S级的变异火蚁，求助到官方，就有了这次任务。”
　　不过虽然是S级的任务，但去的将士也都是精神力极高的，更不要说宁上将是双S级别的，加上高科技热武器，这一趟除了路途远了些，完全没问题。
　　宗颢嗯了声，低头看了眼礼物，知道用什么礼物去宁家了，宁大哥要离开一趟，但保密的任务是不能对外说的，他过去一趟虽然不能说，但做个保证，宁云熠也不至于担心了。
　　伊奇瞧着突然心情极好离开的宗元帅，他怎么觉得自己像是一个工具人？
　　宁家这边宁大哥直到吃了晚饭才说出自己要出门半个多月，全家都愣住了：“啊？怎么这么突然？”
　　宁大哥：“是早上才发过来的任务，放心，不危险，就是需要的时间长了点。”
　　宁云熠仔细看了眼，但从宁大哥的面容上的确瞧不出到底是真的没危险还是不想让他们担心，但他也知道这是宁大哥的职责，他这么久没出任务，这一次怕是自己主动申请的。
　　宁云熠等宁大哥收拾东西的时候，把一盒能源石递过去：“这些能源石都带治愈的作用，如果遇到危险不要舍不得，我这里还有不少。”
　　宁大哥虽然觉得用不到，但想想以防万一，也是让小弟安心，接了过来：“好，我带着，听说这次去的地方有很多矿石，我看了一下发过来的图，很像你之前找的水皮石。如果是的话，你可以联系那些救出来的星际商人买下来。”
　　宁云熠没想到还有这一层，摇头：“这些并不重要，安全回来才是重中之重。”
　　宁大哥点头：“放心好了，这一次不是保密的任务，主要是救人为主。”
　　宁云熠送宁大哥出门，等宁大哥前往军部集合，他刚要转身，像是察觉到什么，朝着一个角落看去，眸色锐利，直到躲在那里的影子走出来，低咳一声。
　　宁云熠听着熟悉的声音，表情古怪：“你有病吗？躲在那里干嘛？”又不是虹膜给他删了，不知道的还以为他想干嘛。
　　宗颢捏着礼物，状似想将那天的事给忘了，可经过这么几天，明明以为差不多了，可真的看到宁云熠，还是忍不住耳根泛红，故作淡定：“是碰巧了，我刚到。”
　　宁云熠：你就看我信不信？
　　宗颢在宁云熠似笑非笑的目光下越来越撑不住，只能转移话题将手上的礼物递了上去：“这是送你的。”
　　宁云熠没接：“什么？”
　　他虽然只说了两个字，宗颢诡异听懂了，问他这里面是什么，好端端的送他这个做什么？他只能硬着头皮，没去看宁云熠：“赔礼。”
　　宁云熠挑了一下眉：“赔礼啊？好端端的送赔礼干嘛？你又赔得什么礼？”
　　随着宁云熠每说一句，宗颢只觉得自己面具下的一张脸红上一个度，到最后几乎想要落荒而逃，最后被他强撑住了，他到现在也无法理解，他醉酒后怎么就能说出那种话来？这还不如醉了直接变成喵，好歹喵不会说人话是不是？
　　但此刻面对宁云熠，他知道躲不过去了，总不能一辈子都躲着宁云熠，他也不想躲，这么几天没见到宁云熠，已经是极限：“那天……抱歉，我喝醉了。这是，冒犯的……赔礼。”
　　宁云熠没想到他还真的说出来了，噎了一下：“哦。”
　　宗颢一时猜不透这个哦是要接受还是不接受，但想到自己那天那话，飞快抬头看了眼宁云熠，无意识落在他的嘴唇上，整个人像是被烫了脚，站立不安，想落荒而逃。
　　宁云熠本来还有点不自在，瞧见他这模样，突然伸手把礼物接了过来：“行了，赔礼我收了，你回去吧。”转身就要回去，被宗颢焦急匆匆又喊住了。
　　“宁云熠，先等等！”
　　宁云熠回头：“怎么？还有什么事？”
　　宗颢：“我下次还能来吗？”真的把自己那话冒犯到宁云熠，直接让他以后别来了，毕竟当时他也不知道自己怎么就脑子一热说出那么……不正经的话。
　　宁云熠没说能还是不能，却是突然答非所问道：“说起来，我倒是更好奇，你到底心里默默念了多少遍？否则怎么说得这么顺溜儿？”
　　宗颢愣住：“什、什么？”
　　宁云熠：“你那天不是喊云熠听顺嘴的吗？”
　　宗颢：“！！！”
　　宁云熠瞧着他瞬间忘了再躲避的视线，抬手晃了晃手里的礼物，笑盈盈回去了，果然，以前逗猫，现在逗人，都是一样的有趣。
　　宁云熠回到小楼时，崽崽正在拆礼物，伯伯说这是生父给的，可生父不知道怎么了，好多天没来看崽崽了。
　　崽崽回头看到父亲回来，立刻抱着刚拆出来的小机器人哒哒跑过来：“父亲，是2号。”
　　他把之前宁云熠给他的小机器人当做1号最喜欢的，如今又多了一个，他给他起名字2号。
　　宁云熠接过来，知道小家伙这是不会开启，他看了眼说明书，不得不说这比他之前改良的要更高科技，之前因为只是随意买的负重的，还是一次性的。
　　后来因为小家伙喜欢经过改良，但因为到底质量一般，所以后来还是不能动了，小家伙宝贝的不行收藏起来，这次宗颢送过来的和之前那只很像，像是专门找人按照1号打造的，但明显材质更加高科技更加精细。
　　宁云熠开启后，连声音都很像，小机器人绕了一圈，嗡一下：【小主人，有什么指示吗？我是你的专属小机器人，小主人可以给我命名。】
　　崽崽显然很激动，蹲在那里开心不已，很快和小机器人玩了起来。
　　等差不多了，宁云熠才抱着崽崽上楼：“你该睡觉了。”
　　崽崽平时这时候已经困了，打了个哈欠，紧紧抱着2号：“那我能让它陪着我吗？”
　　宁云熠：“可以。”
　　等宁云熠把小家伙送回房间，他到了自己的房间才看着放在那里还没拆开的礼物，他瞧了半天，脑海里想起宗颢最后的反应，虽然戴着面具，他莫名能想到对方当时的神情。
　　连宁云熠自己都没发现他此刻眉眼柔和嘴角带着笑，在柔和灯光下神情很是愉悦。
　　他慢条斯理打开礼物盒，即使想过宗颢送的礼物会很特别，可真的看到宁云熠还是意外的，竟是一只改良过后的木仓。
　　不是寻常的子弹，而是高科技改良版本的热武器，能发射对付变异兽的激光，只需要一颗能源晶石，可以延缓高阶变异兽的行动，或者击杀低级别的变异兽。
　　越是级别高的能源晶石发挥出的效果也越厉害。
　　宁云熠对这件礼物很满意，他虽然精神力强，依然克制不住对这些的喜爱，小时候都有一个英雄梦，后来发生了很多事，结果到了星际，反倒是真的拥有了这么一件。
　　宁云熠将说明书上的介绍以及如何使用都一一看完，这才收入了空间里。
　　另一边，宗颢反复迟疑很久，才还是没忍住在手环上问出声：【那东西……你喜欢吗？】
　　宁云熠：【还行。】
　　宗颢没想到对方秒回，瞬间从床上坐起来，也不睡了：【你还没睡？】
　　宁云熠：【大哥他们走了吗？】
　　宗颢看了眼时间：【凌晨准时离开，这会儿应该已经集合完毕。】
　　这种级别的任务一般只需要报告伊奇就行，他也是因为宁大哥接了这才多关注一下，知道行动的时间。
　　宁云熠只回了个OK的手势就关了手环休息了。
　　另一边宗颢瞧着两人的对话，就那么翻来覆去瞧着，嘴角扬起的弧度越来越高，最后找来找去才发了一个晚安，这才心满意足关了。
　　接下来几天，宗颢确定宁云熠没生气后，又开始频频以黑喵的身份跑来找崽崽，顺便借以多看几眼宁云熠。
　　直到两个星期后，宁云熠算着离大哥结束任务回来的时候应该没两天了，等这次宗颢再变成黑喵过来的时候，把人按住了：“先等等。”
　　宗颢往楼上花房跑的动作一顿，一个飞身调转稳稳滑到宁云熠面前：“喵？”怎么了？
　　宁云熠瞧着空气中因为他夸张的动作还飘着的几根猫毛，握着杯子的手僵了僵，他又不是洪水猛兽，至于这么怕吗？他这速度还能更快一点吗？
　　宗颢乖巧蹲坐在那里，开玩笑，迟疑一秒就是对追人的不尊重，再说了，崽崽现在和宁母在一起，他晚上去一会儿也没什么的，相信崽崽也不会在意的。
　　宁云熠低咳一声：“大哥说这次任务需要十几天，因为路程远，所以去掉回来的时间，这会儿任务应该结束了吧？”大哥既然说不是保密的，那么宗颢这边应该是能说的。
　　宗颢一直都在关注，让伊奇有消息第一时间告诉他，伊奇没吭声，那就是没有。
　　他摇摇头：“喵。”还没有消息，等回去我帮你问问
　　宁云熠这才摆摆手，宗颢这才往楼上去，不过到了楼梯口还是用爪子在手环上敲了一句话问了一下伊奇。
　　宁云熠等人走了之后才打开手环，瞧着手环上与大哥的聊天记录。
　　大哥启程的时候和到地方间隔了六天，当时都给他发了消息，宁云熠三天前问了大哥任务怎么样，对方说很顺利，还剩最后收尾，三四天就能解决。他早上起来想着已经三天，给大哥发了消息又问了一次，结果大哥没回复。
　　他这才问了宗颢，问问是不是任务结束了在忙着收尾集合回程，所以没来得及回他。
　　可宗颢没接到消息，不知为何瞧着从早上到现在快一天了都没回复，他莫名心头涌上一些不安。
　　另一边宗颢到了暖房，乖巧蹲在那里瞧着崽崽跟着宁母照看开得极盛的花和不少幼苗，因为月季开得很好，所以宁母又带着崽崽种了不少别的品种
　　就在这时手环响了一下，宗颢立刻去了一旁看了眼，他猜到应该是伊奇这边有了会信。
　　本来以为会得到那边已经准备回来的消息，毕竟只是S级任务，耽误这么久也只是因为路程远一点，解决起来没难度，只是找人麻烦了点。
　　结果伊奇那边却是发过来一个心虚的表情。
　　宗颢瞧着这个表情莫名有种不祥的预感，因为事情牵扯到宁大哥，他看了眼宁母，打了个招呼走出了花房，快速用爪子敲击：【怎么回事？】
　　伊奇：【本来想着等下向元帅禀告的，宁上将接的那个任务出了点问题。昨天晚上宁上将带人去收尾，谁知道那群变异火蚁不是一群，而是两群，他们解决的一群的确是S级，但另外一群却是3S级，任务级别提高到了3S级，因为当时宁上将他们这队级别都很高，所以即使如此，也不是很难完成。】
　　【只是后半夜那边却是失联了，一开始以为信号不好，但上午依然没有消息。】
　　【直到一个小时前才接到一条求助的消息，除此之外又联系不上了，属下当即调了附近星球最近正在做任务的赶去营救】
　　所以等到现在才刚联系完，没想到还没等禀告元帅这边反而先问了。
　　伊奇想到那位宁二少的大哥，上次宁上将就出过一次事，如果这次再因为没有把任务等级搞清楚事情弄糟，怕是元帅摁死他的心思都有了。
　　宗颢瞧着伊奇发过来的话，只觉得爪子一抖，眸色沉下来就要问回去，他们是干什么吃的？竟然连任务等级都会搞错？
　　甚至还错的这么离谱？
　　他爪子还没动，听到有脚步声，下意识看过去，就对上宁云熠刚好踩在最后一个阶梯上的身影，目光对上的瞬间，宁云熠皱眉盯着他眼神里的心虚：“你这是什么表情？你坐在这里做什么？”
　　宗颢墨绿的兽眸动了动，但想到事关宁大哥，还是将手环调出对外显示。
　　几乎是同时，宁云熠快速一扫就将两人的对话完全收入眼底，同时宁云熠周身的气息明显沉了下来：“3S级别的任务当成S级？”
　　宗颢垂着眼，知道怎么解释都没用了，毕竟这种事出现意外的情况很少，但也不是没有，毕竟有的地方因为人少很多地方没涉及，用卫星探测仪有时候不一定能探查的准确。
　　但一般来说问题不大，只是这一次差别太大了。
　　等级低如果跳两级是没问题的，因为经验丰富是能搞定的，但这次却是高级别，S级与2S级就是一个越级，更不要说还是3S。
　　宁云熠直接转身就往下走：“跟我回房间。”他需要知道这次任务更具体的情况，他只知道是S级，来回需要十几天，更多的就不知道了。
　　宗颢没迟疑，立刻收了手环跟了上去。
　　他到了房间门一关，直接用最高级别查询到这次的任务所有信息给宁云熠看了。
　　宁云熠看完眉头皱得更紧，唯一庆幸的是这次宁大哥走的时候他给了对方一箱子能源石，足以治愈3S级别变异兽的攻击伤害。
　　伊奇的意思是从昨晚上开始出的问题，到今天已经过了将近一天。
　　宁云熠沉思片刻：“从这里到荒星，最快需要多久？”这个荒星与他们之前去的不同，是另外一处不怎么有人生存的星球，宁大哥他们需要六天到地方，因为人多，还需要纪律准备，但一般人少的话，能缩短不少时间。
　　宗颢听出宁云熠的意思，他这是要去一趟，想到宁大哥对宁家的重要性以及宁云熠的治愈力，宗颢也意识到时间不等人，立刻打字：【我立刻让人批准最高级别的战斗星舰，全速的话，两天两夜就能到，我带你过去。】
　　虽然伊奇已经派了最近的人过去，但不亲眼看看他知道宁云熠根本不放心。
　　宁云熠嗯了声，让他去准备，他要想办法找个理由安抚住宁母他们。
　　两人立刻分头行动，宗颢这边往回赶的时候联系伊奇，后者知道的时候整个人都懵了，立刻要跟着去，被宗颢拒绝了，让他在这里全权指挥，并派另外一队能接这个任务的随后出发尽快赶过去。
　　宁云熠这边自己找上白城主让他等下上门演一场戏，以发现荒星水皮石为由让他以商贾的名义出去一趟。
　　白城主虽然不知道发生了什么，但他还是第一次听到宁云熠这么凝重的声音，立刻应了后，等差不多的时候匆匆去了一趟宁家。
　　宁教授他们听到是对宁云熠修炼有大好处的水皮石也没怀疑，让他不用担心家里尽管过去。
　　宁云熠收拾了东西就一脸喜色跟着白城主出了门，等到了宁家外很远确定看不到了，他才看向白城主：“不管这些天听到什么别告诉他们，我很快回来。”
　　白城主不安：“不会有什么问题吧？”
　　宁云熠：“不过是一群3S变异兽，不是问题，但是大哥在那里。”
　　白城主听懂了，宁大哥精神力虽然强，但跟一群3S级别的变异兽自然难办一些，他知道情况危机：“行，你放心去，这边交给我就行。”
　　宁云熠没耽搁，嘱咐好白城主立刻去军部外找宗颢，他到的时候宗颢已经等在那里，身边还跟着表情愧疚的伊奇。
　　伊奇一看到宁云熠连忙道歉：“二少，你看这事闹的……”
　　宁云熠摆摆手：“这事不怪你们，本来就是任务。”以前又不是没有检测出错的情况，星球这么多不可能真的每次都能精准探测到，他冷静下来之后也知道这个情况。
　　伊奇更感动了，如果不是还需要有人在这里坐镇，他是真的恨不得自己也过去，但也知道自己几斤几两，只能眼巴巴瞧着两人上了星舰后很快就没影了。
　　宗颢开的星舰虽然个头不大，但是改装过的，也是轻便速度越快，但同样燃烧的都是新研制的染料。
　　宁云熠之前就见识过一次高科技的速度，这次才是真正见识到另外一种，他算着给宁大哥的能源石，如果速度快一点，希望能撑到他们过去。
　　宁云熠对星舰刚开始不熟悉，等一天后已经完全能上手，等宗颢开了一天一夜后换下来。
　　宗颢知道等到了荒星还要找人，也就去休息了，他睡了一天，等天黑之后接手让宁云熠去休息。
　　如此下来，两天两夜后，星舰降落在荒星定位的离宁上将带的第五军团失联不远的一处。
　　两人从星舰出来后，宁云熠用精神力环顾一圈四周，确定没有人，直接把星舰收了起来，他们要去找人，不知道要找到什么时候，万一这东西被人给开走或者毁坏，这损失可不低。
　　宗颢显然没想到还能这么收，但想到宁云熠的秘密：“星舰虽然贵，但万一被人不小心看到……”他宁愿自己填补这个窟窿，也担心宁云熠的秘密会暴露。
　　宁云熠已经换成红发绿眼的白先生形象，闻言瞥他一眼，只留下两个字：“败家。”
　　这是虽然贵吗？这是很贵好吗？
　　宗颢摸了摸鼻子，不敢继续说什么了，毕竟收都收了，他再说这个其实也晚了。
　　宗颢他们找到驻扎在失联地的第三军团，他们刚好在附近星球执行任务，接到任务就过来了，只是他们虽然离得近也需要一天一夜，也是昨天刚到，从伊奇大人那里知道宗元帅也要过来时是震惊的，等人一到军团长邬文立刻赶来：“属下见过元帅。”
　　宗颢嗯了声，戴着面具大步往基地里走：“这位是白先生，跟着我一起临时紧急过来的。现在情况查清楚了吗？第五军团是怎么回事？怎么会失联？”
　　邬文朝宁云熠客气点点头，这才抓紧道：“派去失联附近侦查的小队带回的消息，发现四周有大片毒物腐蚀的痕迹，属下猜测宁上将不仅遇到了一群3S级别的变异火蚁，很可能里面还有带毒的。”
　　否则以宁上将的精神力以及第五军团的实力，绝不可能全都失联，只能是打了他们一个措手不及。
　　加上当时正在收尾，可能警惕心也没这么高，所以这才遭了埋伏。
　　“救出来的那些人呢？他们怎么说的？里面什么情况？为什么会失踪？”宗颢走到基地邬文的帐篷，直接开门见山。
　　他刚刚一来看到不远处扎了很多挨着的帐篷，显然是普通人居住的，应该就是那些失踪的星际商人。
　　邬文想到这还有些生气，但面对宗元帅把这些情绪压了下来，尽量平和把过程说了一遍：“这些星际商人的确找到了一座矿石，听说里面是什么水皮石，世面上有人大量收购，价钱给的也不低。他们就动了贪念，找人秘密来挖，结果全都被困在里面出不去了。他们失踪后他们的家人花了大价钱悬赏，有百余人雇佣兵接了这个任务过来，刚开始顺利把他们救出来一大半，其余的被火蚁攻击重伤，很多没撑下来。”
　　“他们把人救出来后，这些人压根没说里面的具体情况，还有下面还有很多雇来挖矿石的人，他们压根没说，眼瞧着雇佣兵只把商贾救了上去，下面掉下去更深的就急了，直接大声呼喊，结果雇佣兵知道了，也引来了变异火蚁。”
　　“这下子倒是好，全都没上来，最后由剩下的雇佣兵带着剩下活下来的人被困在最深处压根逃不出去，也就全都失联了。”
　　“宁上将带人过来后很快查清楚，消灭了这些S级的变异火蚁，把活着的商贾、雇佣挖矿人和雇佣兵都救了上来，暂时安置在那里。本来已经要回去了，但那些商贾舍不得那些水皮石，雇佣兵也想把同伴的尸体带回去，就说还有活人，于是最后宁上将又带人去了一趟，结果这一趟没上来。”
　　“剩下的人一直没等到回来去寻，这才在四周发现了3S级变异火蚁的痕迹，立刻上报了，只是没说宁上将的情况，以为很快就能解决，结果……到现在都没出现。不仅有3S变异火蚁的痕迹，还找到了腐蚀火毒的痕迹，早上有救回来的一个星际商人毒发身亡了，他早就中了火毒，怕被说传染赶出去压根没说出来。”
　　说到这邬文就气得不行，要是早点说出来，一看到火毒，宁上将他们肯定知道这里面有3S级别的，根本不会这么掉以轻心。
　　宗颢面色不好看，宁云熠面色更加难看：“现在确定宁上将在里面吗？”
　　邬文点头：“洞口堵死了，但是用仪器探进去看了看，有活人的指示灯，只是信号不好，应该是在里面。”
　　只是他们不敢冒然把洞口炸开，怕万一里面直接冲出来大群的3S变异火蚁群，他们也挡不住。
　　主要是，这些玩意儿还有毒，这才是最麻烦的。
　　宁云熠却是听出关键点：“继续让人去问那些星际商人，他们待在里面的时候是不是有什么异样的情况。宁上将在这里救人留了这么久都没出现3S级别的变异火蚁，它们突然出现，肯定是有什么契机引来的。找到那个火毒毒发身亡的朋友或者认识的，问问他到底是怎么中的火毒。”
　　邬文眼睛一亮，对啊，宁上将这么久都没发现，那肯定痕迹不多，突然出现，肯定是不小心误碰到了什么。
　　如果能避开这个忌讳，说不定他们不会引来那些3S级别的变异火蚁，就能把人救出来。
　　等救出来后用高科技热武器给烧了，其实也不会太难，主要是里头有活人，不能随便动手这才棘手。
　　邬文看向宗元帅，得到肯定的答复立刻去找人问。
　　没多久，不管邬文用的什么办法，还真的送来了消息：“那个商人只有一个相熟的，说对方伤到的是手臂，他倒是知道对方手臂受伤了，一开始问对方，那个中毒的只说是太黑被矿底的锋利石头刮伤了。一开始对方还不肯说实话，就说自己只知道受伤的时间点，直到后来逼问，才说了实话，说是手臂受伤后，那人身上多了一样东西。”
　　宗颢皱眉：“是什么？”
　　邬文从怀里摸出一个东西，摊开手：“是这个，一块红色的石头，瞧着颜色红的有些不正常。”
　　宁云熠从看到这块石头眉头就皱得紧紧的，他从这石头上感觉到一股很不舒服的气息，如果水皮石里的翡翠能增强灵力的话，那么这个红色的石头仿佛能抑制克制灵气的产生。
　　“你们见到过那些3S级别的变异火蚁吗？”
　　邬文不知道这位白先生为什么会问这个，摇头：“没见过，是从留下的痕迹来推算的。”
　　宁云熠：“那宁上将消灭的那些S级的变异火蚁，全都是S级吗？”
　　邬文愣了下，显然没想到这个问题，一般来说任务都是按照最高的那个变异兽来命名的，数量还不少，可怎么也不可能全都是S级，这太也整齐了，怎么可能所有变异兽都一个级别？
　　邬文不知道，但这里还有第五军团留下来的人，招来一个一问，邬文脸色变了，回来告诉宁云熠时还在恍惚：“他说全都是，每一只都是S级。”
　　当时他们很快解决了也没多想，可突然被宁云熠这么一提醒的确有些奇怪，但也难保不是他们刚好是同一批，同时变异的。
　　宁云熠指了指那块放在一旁的红色石头：“这里面应该有能增强变异兽等级的物质，这应该还不少，当时埋在更深的地方。那个中毒的星际商人应该是看到这块晶石心动拽了出来，刚好打开了等级的缺口。”
　　那些3S的变异火蚁被抢了能增强的东西自然也就纷纷跑出来了，只是一开始那个商人还聚集在原地倒是因为少没引起那些3S火蚁的异动，随着那人被救出来，3S级别的火蚁感受到它们的东西被带走了，也就慢慢都跑了出来。
　　宁云熠把自己的猜测和宗颢说了之后，对方表情凝重：“要把这个石头送回去？”
　　宁云熠瞧着这个不舒服的东西：“为什么？把它们引出来不就行了。”
　　宗颢愣了下：“这东西分量虽然有但不足以它们出来，这么久它们都没出现，应该是不舍得离开那处洞窟。”
　　宁云熠却是眯着眼：“那就想办法放大它的作用，超过它们守着的那个，让它们舍弃后奔到这个石头。提前在石头四周弄一个坑，引过来后全都烧了。”没了这些东西，大哥他们自然也就能顺利出来。


第88章 一片绿
　　宗颢知道宁云熠既然这么说，应该是有了应对的办法。
　　他立刻吩咐邬文带人去挖坑，挖得越大越好。那些变异火蚁每一只都有巴掌大小，加上数量不少，加上燃烧，需要挖的坑不仅要深，还要足够他们短时间内出不来。
　　宁云熠等邬文离开这里只剩他们两人，把自己的打算说了：“这些火蚁肯定不对劲，不可能每一只都达到一定的标准，这个窟洞矿坑里绝对有问题。”
　　尤其是那块石头，颜色红的诡异，他靠近的时候明显感觉到能克制灵气，偏偏这种地方却又有大量的水皮石。
　　水皮石里的翡翠又能增加灵气，这两种相生相克的东西偏偏出现在同一处，他有种猜测，因为没得到验证，暂时不知要不要说出来。
　　等邬文那边安排妥当，宁云熠去看了那处坑洞，一眼望下去看不到底。
　　差不多的时候，宁云熠让宗颢带人远离这个地方，他有空间护身，一旦有个意外还能在里面。但这些军团里的人精神力虽然不低，一旦被火蚁攻击，难免会受伤。
　　宗颢不放心，让邬文领命带人撤离，他自己留了下来。
　　宗颢面对宁云熠不认同的目光，摇头：“这本来就应该是我的责任，我不能让你一个人面对危险。更何况……云熠，我没有你想的那么弱。”
　　宁云熠愣了下，随即意识到自己总是下意识想将所有的危险都摒弃在外，他不想看到任何可能的受伤，以至于有个苗头就想掐灭。
　　这何尝不是他这些年习惯了一个人，当了几百年的宗主，他习惯将所有人宗门弟子护在羽翼之下，以为穿来后，他将崽崽护在身后，习惯之后，单打独斗早就刻在骨子里。
　　宁云熠对上宗颢带着温和笑意的眸子，偏开头，仿佛没看出他眼底的掫揄，他是把他依然当成那个不能变身重伤需要保护的大猫护着又怎么了？
　　回神，啧了声：“是吗？那是谁在极寒之地差点没命的？”
　　宗颢见好就收：“是我，所以能不能给我一个报答的机会？”
　　宁云熠愣是听懂了他话里的潜台词，怎么报答？俗话说得好，救命之恩，不如以身相许。
　　他干脆不吭声了，刚刚说话的功夫没耽误时间，用灵力反向催发这块红色的石头，这一招还是从牧家逸反向用治愈力的灵感，既然治愈的能力反向操作有这么个效果，那么同样的反向使用灵力，那么也就能达到与这块石头一样的效果。
　　等差不多的时候，宁云熠将这块红色石头扔到坑底。
　　宗颢表情严肃，并屏住呼吸观察着四周的动静，以防万一。
　　宁云熠做完这一切，带着宗颢退到安全范围内，用灵力将两个人屏幕罩在安全范围内，同时能看到坑洞的一切。
　　一时间两个人谁也没说话，静静听着四周的动静。
　　过了不知多久，宁云熠释放出去的精神力明显捕捉到有动静从四个方向蜂拥而来。
　　宗颢明显也察觉到了，两人对视一眼脸色微变。
　　很显然，矿洞标注的地方只有一处，但这块红色的石头引过来的却是四个方向，说明这个荒星竟是有四个地方都有同样的矿洞，只是另外三处没有发现罢了。
　　这处荒星的情况比他们预期的还要危险三倍。
　　很快那些东西从四处汇合到一处，乌泱泱的褐红色火蚁朝这边而来，所到之处，留下焦黑的地面。
　　宁云熠将所有的变异火蚁查看一番数量，看着宗颢：“你的星舰可能保不住了。”
　　宗颢明白他的意思，火蚁数量比他们的预期的要多三倍，灵火一旦烧起来，可能会有少量挨着坑边的跑出来，以防万一，只能用东西给直接堵住。
　　这时候找这么大能压住坑洞的不多了，宗颢带来的星舰恰好能用得上。
　　这时候再让邬文弄个飞船过来显然是来不及，也容易暴露惊动这些变异火蚁改变跑来的路径。
　　宗颢摇头：“不过是个星舰，你随便毁。”
　　宁云熠也只是和他说一声，毕竟这种情况，他很清楚宗颢不会在意这些。
　　等那些变异火蚁乌泱泱冲进坑洞，甚至蛄蛹蛄蛹拼命往最里面挤压的时候，宁云熠将原本准备好的灵火用一个精神力球罩住，直接投了进去，同时，轰隆一下把整个星舰从空间变出，直接压在了最上面。
　　与此同时，轰的一下，灵火冲破精神力球直接燃烧爆开。
　　整个星舰都被灼烧的火红火红的，好在外层用的高科技，完全没有受到任何影响，只除了温度高不能靠近。
　　宁云熠与宗颢走到星舰四周，以防有命大的火蚁跑出来。
　　普通的火焰这些东西还能抵抗，但灵火是完全用火蚁最畏惧的灵力锻烧的，直接能将这些变异火蚁烧成渣渣。
　　很快浓郁的烤焦的味道弥漫开，有些呛人。
　　宁云熠从空间摸出两个防毒面具，递给宗颢一个：“戴上。”说完，自己已经率先戴上了，隔绝了这些呛人的味道，他靠近星舰，一边用精神力探着里面的情况，又继续补了一部分灵火。
　　等确定里面所有的3S级变异火蚁都嘎了，他才盘膝坐到一旁，开始吸收能源石补充大量消耗的灵力。
　　宗颢守在他的四周帮他护着，以防有人打扰。
　　不知过了多久，宁云熠重新睁开眼，星舰外皮的温度降了下来依然完好无损，但里面怕是已经被灼烧成渣渣。
　　宁云熠等差不多了，将星舰的空壳收了起来，朝着烧成灰烬的坑洞看去，精神力一点点试探，确定灰烬里没有任何活着的火蚁，才让宗颢通知邬文。
　　邬文带人到来的很快，看到这么大的坑洞以及四周火蚁行走过留下的焦黑痕迹，震惊不已：宗元帅和这位白先生两个人真的把所有的3S级变异火蚁都给搞定了？
　　宗元帅的精神力这是又强了啊。
　　宗颢按照宁云熠先前的嘱咐，吩咐下去：“邬文，你带人立刻进入宁上将下去的矿洞里将里面的人都救出来。吩咐所有人，如果看到这些红色的石头不许乱碰乱动，如果矿洞里的人再次私藏了这些红色石头，先让他们交出来，如果不听，直接按照私匿罪关押看管起来，事后一起和之前那些隐瞒实情的商贾算账论罪。”
　　邬文精神一震，立刻颌首：“是！”他早就看那些星际商贾不顺眼了，只是因为命令不能随意出手，但现在可是有元帅的命令在，那些人就算是回去怕是也讨不了好。
　　等邬文带人去救人，宁云熠拿出地图，面色凝重。
　　宗颢刚刚也看到那些火蚁是从四个方向跑来的，如果是别的时候宁云熠肯定是亲自会带人救宁上将，这会儿显然是担心另外三处。
　　“你要去这三个地方查看情况？要不要等救人结束之后带一批人一同下去？”宗颢莫名有种不祥的预感，这个地方，很不祥，给人一种很不舒服的气息。
　　宁云熠摇头：“等不及了，他们的精神力太低，这些红色的石头，不对劲。如果只有一个矿洞，也许还不危险，可四个地方，我怀疑……有一个很巨大的红石，延伸到四个方位。”如果这样的话，这个地方比预期的要危险的多，以目前来说这些军团里的人的精神力等级，去一个也是送一个。
　　宗颢听懂了，脸色变了：“你想一个人下去 ？不行！”
　　宁云熠：“我还不想死，只是去看看，不仅是我，你也要去，不是不想让我看弱了你吗？那你就自己独自去看一处。”
　　三处他是看不完，那就只能让宗颢去一处。
　　宗颢这才松口气：“这些红色的石头到底是什么？”
　　宁云熠：“你听过一种说法吗？剧毒的东西四周肯定也会有解药，这种东西是相生相克的，水皮石里的翡翠是我制造能源石的原料，能治愈。而这些红色的石头是克制的东西，同样的，我怀疑这些红色石头抑制了水皮石的产生。”
　　宁云熠当初以为是穿书后，就察觉到这个星际灵气稀薄，甚至可谓是完全没有，所以不仅土壤无法种植古蓝星物种，甚至树木草地全都是仿生，是假的。
　　他其实一直不太理解，只以为星际过了太久，这些东西都变异了造成的。
　　可如果……是有所谓的矿物质压制住了呢？
　　而这些压制的东西刚好能提升这些变异物种需要的变异能量，才能解释得清为什么这些变异火蚁级别这么一模一样。
　　越是往深的地方这种物质越多，火蚁能吸收的变异能量高了，等级自然高了。
　　坑洞浅一些所在的火蚁接触到的少，等级也就低了。
　　如果真的如他猜测一般，也许他找到星际灵气稀薄的原因了，一旦证明毁掉这些克制灵气反而助长变异的物质，是不是代表着……以后变异的物种会减少，反而星际会迎来生机。
　　宁云熠把自己的猜测一点点说给宗颢听，等宗颢听完整个人也怔在当场：“这是真的？”
　　宁云熠摇头：“假的真的也要去看看，当然也许只是我的猜测，不要报太大的希望。”
　　宗颢难掩激动，他这些年都在边境与这些变异兽变异物种战斗，如果能找到源头，岂不是代表着以后可能迎来新纪元？没有这些东西作恶，甚至可能种出早就灭绝的物种，想到那个场景，宗颢无法克制住那种激动的情绪。
　　这不单单是有益一个人，而是全星际。
　　而此刻，发现这个秘密的正站在眼前，宗颢没忍住激动的心情，猛地上前抱住宁云熠，低头脑袋埋在他的脖颈里，声音有些轻，却让宁云熠听得一清二楚：“谢谢，无论真假，都谢谢你……”
　　如果是真的，那么边境那些人可能不用再提心吊胆想着哪一天可能没了命，星际的民众也不用担心哪天无法守住防线被变异物种攻破生灵涂炭。
　　毕竟精神力强者只是少部分，大部分人是普通人，完全无法与那些变异物种对抗。
　　宁云熠被宗颢突然抱住吓一跳，想推开他，听到宗颢的话难得心软下来：“行了，还不知道是不是真的，万一就是我瞎猜的，你白高兴一场。”
　　“怎么会是白高兴，即使这里没有，但你提醒了我，这些源源不断甚至只要放任就立刻会快速增强的变异物种，肯定有什么东西帮他们。”宁云熠这个想法提醒了他，也许真的打开了一个彻底解决这些东西的办法。
　　宁云熠：咦，还真的是，只是以前没遇到过，所以他完全没往这个地方想。
　　宗颢大概是太高兴了，忍不住松开宁云熠，眸光是从未有过的亮色：“你不会是上天派来拯救全星际的吧？”
　　宁云熠：“…………”虽然但是，这厮还真的猜到了一半。
　　他还是真的是天道觉醒救他们的。
　　莫非天道真的不是随意选的人选，他真的是唯一能拯救的人？他这么厉害的吗？他自己怎么不知道？
　　宁云熠很快把人推开，把脑子里的水晃荡出去，再被宗颢夸几句，他怕自己真的会飘啊。
　　“别瞎想了，赶紧去查看情况，那下面没有信号，你记得全程记录下来，回头我们上来瞧瞧，先确定是不是真的有个总的。”宁云熠把三个方位选了一个靠近宁上将他们那个让宗颢过去，他则是去了相反的一个，也是位置最远的。
　　宗颢确定定位后，还是提醒道：“不要冒险，等回头我们商量一个确定的方案。虽然邬文他们精神力不高，但人数多，总归是有用的。”
　　宁云熠点头：“放心，崽崽还在家等我呢。”他不会拿自己开玩笑。
　　两人分开行动，宁云熠和宗颢朝着两个方向迅速离去，宁云熠按照定位不知多久终于到了焦黑地面的尽头。
　　四周凌乱的焦黑层，显然是这一批火蚁平时活动的范围，他寻找被火毒腐蚀最严重的地方，果然找到一个只有巴掌大的入口。
　　宁云熠瞧着这么大点的洞口沉默了，好在很快他从旁边找到一个窟洞的入口，与这个蚁洞是相联的。
　　宁云熠抬步往里走，因为不清楚里面具体的情况，没有冒然用火光，而是用的照明灯。
　　他进窟洞深处前，趁着离洞口近给宗颢发了消息：【别用火。】
　　宗颢很快回了一个【好】。
　　宁云熠这才打开手环的录制，即使没有信号也能一直记录他从窟洞进去到里面的情况，以备等出去后研究。
　　里面四通八达到处都是弯曲漆黑潮湿的洞穴，一眼看不到里面到底是什么情况，只能一直往里走。
　　整个趋势都是往下走的，直到到了一处，那里有火蚁经过时的大量痕迹，他从空间拿出一条绳索，挂在最边缘的地方，用灵力加固后，单手缠着绳索跳着滑了下去。
　　越是往下走，四周仿佛一个陡峭的峭壁，直到他用的攀岩所用的绳索到底，依然没到底，他拿照明灯往下以晃，好在也不深了。
　　宁云熠放弃绳索，直接攀着陡峭凸出的石壁，徒手往下。
　　不多时，宁云熠的脚踩在地面上，往上放看去，黑漆漆的，看不到一点光亮，四周也是黑的，依然是各种窟洞往四面八方眼神，头顶上方有垂下来的石壁，一条一条的，上面还有被腐蚀的痕迹。
　　宁云熠没耽搁，感受一番，朝着一个方向走去，那个地方让他不舒服的气息更为浓郁。
　　果然，不知绕了多久，宁云熠绕过一处石窟峭壁，拐弯就看到前方有隐约的亮光。
　　越是往里走，光亮越明显，隐隐透着一股子不祥的红光，交织着黑暗，格外的诡异吓人。
　　宁云熠面无表情看了眼，继续往前走，只是每一步都走得很谨慎，同时将灵力铺陈开，观察着四周的情况。
　　好在完全没有感觉到活物的气息，只除了眼前这放光的物质。
　　直到走到近前，宁云熠果然看到是一个红色的柱状石头，从下方的石面到上方的石顶，往上蔓延，从下依然如此。
　　他抬起手靠近红色的石头，一股克制的不舒服气息弥漫开，果然与那块红色石头是同样的物质。
　　眼前这么长一块，显然往上或者往下，依然不少。
　　宁云熠表情沉重，他先是观察一番，走到前方寻找能往上一个阶梯攀爬的通口，等找到后往上一番，果然这红色石头依然穿过石壁往上。
　　宁云熠继续往上几次，看到那一层只露出一点红色，他猜测最开始那处窟洞，星际商人让人开采的水皮石应该就是到那里，但无意间被困在里面的时候，那个死了的商贾看到这块红色的矿石，以为是好东西，就偷摸挖出来一块藏起来，想以后出去检测一番。
　　如果能卖到大价钱，就立刻回来偷摸自己开采。
　　只是这玩意儿直接让他没了命。
　　宁云熠又往上一些，果然没多久看到有水皮石的存在，往上就更多了。
　　这点证明了宁云熠的猜测，这些红色的石头果然抑制了水皮石的形成，也就是能克制灵气的产生。
　　翡翠里蕴含大量的灵力，这些石头抑制了，也就不产生翡翠了，自然它存在的地方水皮石就少了。
　　宁云熠查完上面，继续往下，很快又跃到最初发现的那一段下方，越是往下，这红色的物质越多，不舒服的气息也愈发浓郁。
　　宁云熠标注完这一处，很快从这处窟洞出去，又去了另外一处，他很快同样发现了地面上大量的这种红色石头，而这一次不知道是运气好还是不好，他竟是找到一个能够一路往下延伸到最底层的天然窟洞。
　　宁云熠看着这一处红到刺目的巨大红色的石头，一直往前方，不知道蔓延到什么地方。
　　他打开地图将四处标记的地方打开，从他这个方位按照红色石头蔓延之处往前，发现是这座荒星的正中间的位置。
　　宁云熠沉默良久，把地图一手，想了想继续往前，这些红色的石头比他预期的还要多得多，甚至一眼望不到头，不仅如此，越是数量多，他需要用灵力克制着才能往前，否则那股不舒服的气息甚至能让他喘不过气。
　　宗颢先前的提议在他脑海里过了无数遍，最后却又被他轻轻压了下去。
　　邬文他们的确人数多能帮得上忙，但这一次却不一样，这些不祥的东西连他用这么强的灵力才能压住，如果让那些人靠近，只会更糟糕。
　　他需要找到这些东西都中心点。
　　宁云熠想着有个万一他能立刻进入空间躲避，那里是能隔绝一切的，但别人就不能了，他也不可能对他们暴露这个秘密。
　　所以宁云熠还是选择继续往前走。
　　不知过了多久，宁云熠终于看到前方几乎刺目的光，将整个地下窟洞照得亮如白昼，那么耀眼的红色，却格外让人不安。
　　宁云熠几乎将所有的灵力都笼罩在四周，才能隔绝开这些东西对他造成的影响，他朝前走去，越靠近不仅越亮，甚至隐隐透着一股子热意。
　　最终宁云熠停在几步外没再继续往前走，可等看清楚那大片红色石头裹在正中间一颗红得仿佛滴血的石头，那块石头晶莹剔透，就静静躺在这一片红色石头里。
　　将四周照得仿佛一汪血色的海洋，而它在里面仿佛一颗会跳动的心脏。
　　明明不会动，可瞧着这红色透明的物质，宁云熠只觉得脑子嗡一下，呼吸都忍不住急促起来，眼睛想转开，却又潜意识无法移开。
　　不仅如此，宁云熠明显感觉到这个红色物质正在以肉眼可见的速度将四周的红色石头浸染得愈发的红，而这些红开始往四周延伸。
　　宁云熠脑子闪过一个念头，不好，这东西竟是在源源不断输送变异的物质，如今没有变异火蚁吸收升级，它直接将这种物质开始蔓延释放在四周的空气里。
　　宁云熠这时候脑海里仿佛响起一道声音：【毁了它，快，否则整个荒星都将寸草不生，没有一个人能活着离开这里！】
　　宁云熠轻轻吸了一口气，终于知道为什么会选中大哥接了这个任务，这怕又是天道的冥冥中的引导。
　　所以他真的是天道选中来拯救所有星众的？
　　怪不得星际以后会灭亡，前太子搞出来的事是一方面，另外一方面也是半兽人大量出事后，内部人又自相残杀导致变异物种有了休养生息的机会，反而助长温养了这罪魁祸首导致变异物种的根源石。
　　星际灵气本来就稀薄，怕是让这玩意儿继续下去，会彻底消失，到时候再也没有压制这种石头的灵气存在，可不就无敌了。
　　变异物种压制星人，哪里还有活的机会？唯一的结局，只能是灭亡。
　　宁云熠站在那里没有动，他终于懂天道选中他的原因了，什么送他去修仙界回来拯救星际，他的确是有办法，问题是，唯一能解决这种强大万一的办法，是【共命同死术】，正是他们宗门历任宗主才能修习的救世之法。
　　宁云熠的确是知道这种术法，特么这种也称为【在世活菩萨】，就是牺牲自己一个拯救所有人，所以才是救世之法。
　　宁云熠气笑了：【好家伙，你送我过来感情是牺牲我一个拯救所有人？】
　　他看起来像是大冤种吗？
　　宁云熠意识里的声音继续响起来：【你忘了，你是异世之人，即使用了，不一定会死，只有一半的几率，这个成活率还是很高的。】
　　宁云熠：【你也说了，一半。】
　　天道：【我帮你算过了，即使另外一半危机也有一线生机，这样下来你有四分之一的可能才会身死消亡。错过这一次，根源石会疯涨，将会彻底反压仅剩的灵气，没有灵气蕴养出水皮石的翡翠，你也就没有提升灵力的办法。这是你想看到的吗？】
　　宁云熠皱眉沉默下来，他来本来只是想找大哥的下落，结果现在变成二选一了？
　　要么自己生，要么等待不知多久后所有人一起灭亡。
　　宁云熠深吸一口气：【所以你将我那时候送到修仙界并没有消亡，只是在等这时候合适出现规劝我？】
　　天道：【我是当时就残留在你身上的一缕意识，一旦碰到这个本体石就会自动提醒。】
　　天道的声音已经很弱了，宁云熠脸色微变：【真的没别的办法了？】
　　天道：【没……】声音最后的尾音仿佛消散在耳边，无论宁云熠再怎么敢，对方也没了动静。
　　宁云熠深吸一口气，瞧着眼前依然不断释放着不祥气息的玩意儿，半晌咬着牙骂了一声。
　　但四分之一的几率，如果放弃，压制不住那就是用所有人的命在赌。
　　他死死盯着前方，脑海里瞬间过了很多人，最终定格在崽崽身上，深吸一口气，闭上眼又重新睁开，转身朝外走去。
　　他几个翻身跃上来时的路，等到了没有红色石头冒出来的窟洞里，他找到很偏的一个角落，沉着脸从空间里开始寻找古蓝星物种的各种种子。
　　他一样样拿出来，最后瞧着堆积如山的种子，义无反顾又回去了。
　　他觉得自己就是一个大冤种，但偏偏他不舍得，不舍得所有他在乎的人未来面临灭亡的局面，所以，他只能心甘情愿去当这个“救世主”。
　　宁云熠重新回到根源石前，盘膝落座，双手结印，在四周立刻用灵力虚空画出一道符文，同时一把匕首从空间里拿出来，再掌心划开一道血口。
　　血液仿佛有生命一般，汩汩沿着符文的纹路迅速形成一个图腾，将他全身上下包裹起来。
　　宁云熠闭着眼嘴里念着什么，同时周身的灵力在以肉眼可见的速度扩散开，他动作很快，行云流水一般，生怕自己一个分神就会后悔。
　　随着命术打开，他眼前带着血液浇灌的金色符文开始以他为中心蔓延开，竟是将整个根源石慢慢包裹起来，一点点在上面虚空刻上符咒。
　　金色的符文带着红色的血光如同无数条无形的枷锁将那一块透明的根源石头牢牢锁住，随着宁云熠将所有的灵力注入划破的那只掌心，蓦地往下一按。
　　顿时以他手掌为始，无数的金光缠绕着血光以肉眼看不到的速度迅速开始从根源石往外蔓延到每一块红色的石头。
　　不知过了多久又仿佛只是一瞬间的功夫，整个荒星所有存在的红色石头都被一股无形的金红色光芒覆盖着。
　　宁云熠闭着眼，他没有睁眼，等七七四十九遍【共命同死术】大成的一瞬间，他四周金光大盛，同时根源石开始寸寸裂开，一开始只是龟裂，到缝隙越来越大，轰的一下碎成粉末，瞬间消散在空气中。
　　几乎是根源石碎裂的同时，四周的红色石头开始从那一处裂开，迅速往四周蔓延开。
　　根源石碎裂的同时，四周所有的金红色光骤然回收反噬，他四肢百骸仿佛受到重创般，猛地吐出一口血，下一瞬消失在原地。
　　另一边宗颢按照约定将探索拿出洞窟的记录都录制下来，他很快走到洞窟外，刚要踏出地面的时候，身后突然有什么东西传来，像是碎裂声。
　　宗颢皱着眉，刚要回去查看一下，手环这时有了响动。
　　他打开一看，是邬文发来的视频，他接通，里面传来邬文不安惶恐的声音：“元帅，我们找到了宁上将他们，他们都没事，只是被火蚁的火毒困住了没办法出去。我们本来就要带着他们离开，可是好奇怪，这些红色的石头竟然开始裂开了，你看，就是这些，裂开成齑粉后竟是直接燃烧化成粉末，这是怎么回事？我们一点没有动这些红色的石头。”
　　邬文是不安的，元帅和白先生说过谁都不能动这些红色石头，他们真的一点都没敢碰。
　　可这些红色石头却自己裂开消失了。
　　就在邬文疑惑的时候，视频里，他们所在的是水皮石那一层，只有红色的一小块，刚刚只是那些红色石头往下自己化成齑粉。
　　但是这时候不知怎么回事，那些水皮石像是受到刺激般，一部分包裹着翡翠的水皮石竟然开始裂开，露出里面的翡翠。
　　那些盈盈的翡翠在这些自行裂开的噼里啪啦声显得格外诡异。
　　宗颢一开始也奇怪，可瞧见这些翡翠渐渐也裂开的模样，突然意识到什么脸色大变，猛地朝着一处奔去。
　　邬文眼瞧着镜头猛地一晃，下一刻就黑了。
　　邬文吓了一跳：“这、这是怎么了？”他都不敢动了，他们现在是救人出去还是不出去？
　　另一边，宁云熠被反噬的瞬间进入空间，不知过了多久，不知是不是他身上的气息被改变又被空间吐了出来。
　　宁云熠重新出现的时候盘膝坐在那里，周身笼罩着一层灰黑色的光，外层则是金红色的光芒，他紧闭双眼，四周的一切他都听不到，只是眉头死死皱着，气息也越来越微弱。
　　在他看不到的地方，上方无数的水皮石裂开出翡翠，无数的灵气源源不断被输送到他身体里。
　　宁云熠被反噬的瞬间只觉得四肢百骸像是被碾碎一般，但下一刻他又像是躺在一处温泉里，四周都是温和又让人舒适沉沦在其中。
　　宁云熠猛地睁开眼，发现四周大亮，日光极盛，暖洋洋照在身上，让他格外的舒服。
　　他下意识端起一杯果汁，喝了一口才惬意摊开手臂撑在温泉的池壁上，瞧着眼前氤氲的温泉水，半晌愣了下，咦星际怎么可能会有温泉？
　　他把杯子放回去，猛地回头看去，发现四周古色古香，有点眼熟，似乎是他第一世曾经去过的度假山庄。
　　他每年都要来几次，这里的温泉很出名，他来的时候都要泡一泡。
　　他愣愣从温泉池水里起来，站起来后他才发现自己浑身不知何时变得透明，而他本来的身体依然闭着眼泡在水池里，面色酡红，仿佛睡着一般。
　　脑海里这时候有一道诱惑的声音响起：【这是你第一世的世界，还记得吗？你活着回来了，多好的日子和生活啊，没有变异物种，没有勾心斗角，到处都是随手可见的美食与享受……】
　　宁云熠愣愣摊开手瞧着自己透明的手：他这是回来了？他这是活着回到第一世了？可他之前在哪里又是怎么回来的他刚刚明明还记得的，这会儿怎么记不起来了？
　　就在这时隔间的门被推开，一个服务生恭恭敬敬推着一个餐车放在不远处，摆了满满一桌子美食，没敢打扰，又悄悄退了出去。
　　宁云熠看着那色香味俱全的美食，忍不住抬步朝那里走去。
　　很快又忍不住回来了，他还没和身体融合，又吃不到。
　　那道声音又响了起来：【对对，快与身体融合，这样你就彻底回来了。】
　　宁云熠呼吸间仿佛闻到了那诱人的香味，他晃了晃脑袋，朝着身体急切走过去，他像是忘记了什么，脑海里仿佛只记得那些美食，一步步像是踩在棉花上靠近……
　　他的手指仿佛已经碰到自己的身体，却又停了下来。
　　他揉着眉心，总觉得忘记了很重要的东西，他不该在这里的，他刚刚醒来的时候好像以为自己本来在什么地方，这会儿怎么想不起来了？
　　那道声音继续蛊惑道：【有什么比这种日子更美好的吗？】
　　宁云熠抬眼看着四周，温柔的日光，氤氲的温泉，美味的食物，一切似乎都这么美好。
　　他仿佛被蛊惑到，抬起手又要往前，就在这时，一道急切而又熟悉的声音在耳边赫然炸开：“宁云熠！”
　　宁云熠愣愣的：“谁在喊我……”
　　【不要管，快接管你自己的身体！】
　　“宁云熠！醒过来，求你……”近乎到卑微的哀求声，仿佛一道光猛地破开宁云熠逐渐混沌的意识，他突然猛地睁大眼，他想起来了，他本来是在星际的，他刚用【共命同死术】以自身献祭毁了根源石，他不能留在这里！
　　他还有崽崽、父亲、母亲、大哥、外公……还有……宗颢……
　　随着宁云熠猛地起身，掌心把四周的桌子轰然推到，咣当一声杯子落地，仿佛一个破开的机关，四周的一切变成幻影，眼前蓦地一按。
　　宁云熠从一直往下坠的无意识猛地睁开眼，四周昏暗不清，只有翡翠微弱的光照进瞳仁里，眼前昏暗而又仿佛隔绝声音，一切都是变幻扭曲不正常的，他睁开眼看到又像是没看到，昏昏沉沉的。
　　昏迷前他仿佛看到自己猛地撞进一个怀抱里，有滚烫的液体落在脖颈，仿佛要将他烫伤一般。
　　……
　　宁云熠再次醒过来时，仿佛躺在棉花里，四周都是充裕的灵气，他包裹在其中，他仿佛回到了修仙界，那里才有这种灵气充裕的氛围。
　　那种浑身被灵气蕴养的感觉，他觉得好久没体会到了。
　　到了星际后他得到的翡翠太少，虽然用植物释放一部分灵气但太少。
　　但此刻不一样，他仿佛躺在一整片灵石上，让他舒服到不想醒过来了，就是不知道是谁把他绑起来了，手脚都勒着，脖子也是喘不过气一般，太不舒服了。
　　哪个趁着他重伤想害他？
　　不对，他不是在荒星为了毁了那根源石被反噬了吧？他不会嘎了吧？
　　宁云熠猛地睁开眼，下一刻又把眼闭上了，觉得不能，但又偷偷睁开眼，恍惚想着，不是错觉啊。
　　好家伙，他的确没感觉错，可不灵气充沛吗？他这会儿正躺在一屋子的翡翠里，那绿光差点在他醒来的时候以为自己被妖气包围了。
　　特么这也太绿了吧？不对，是什么东西缠着他？
　　宁云熠目光往旁边一挪，终于找到罪魁祸首，一只将他整个扒拉着的大猫。
　　四肢并用不说，大脑袋死死贴着他的脸，尾巴也缠在他腰上，甚至随着脑袋贴近的动作，越勒越紧。
　　宁云熠张嘴声音喑哑：“咳，你、你要勒死我吗？”什么仇什么怨？


第89章 贴贴
　　宁云熠的声音很轻，但他长久没说话，嗓子快冒烟了，以至于声音有些缥缈，轻不可闻。
　　一直越收越紧的四肢在这道声音响起时，因为离得近听到了，他顿了一下，以为是错觉，继续慢慢收紧。
　　肌肤相贴的地方，让宁云熠有种对方想与他同归于尽的错觉。
　　宁云熠想起他昏迷前的确看到了宗颢，当时他被根源石最后的能量反噬，将内心深处最开始的愿望勾出来，想诱惑他沉浸在意识里，彻底神魂消散。
　　只要他选择沉浸在那个“美好的梦里”，那么他将永远困在里面，再也醒不过来。
　　宗颢最后的声音将他唤醒。
　　不过他应该也不会沉浸在其中太久，他最初刚以为穿到这里时的确是想过回去，甚至还不如回到第一世。
　　可随着相处，他早就不舍得留下这里的家人。
　　但不得不说，最后是宁云熠那一声让他提前醒来。
　　毕竟他用的是【共命同死术】，沉浸的越久对他的身体造成的损害越严重。
　　后面醒来迟了伤势也就越严重。
　　难道他猜错了他当时就已经睡了好久好久？否则宗颢怎么一副他昏睡了三年五载似的？
　　宁云熠试探着抬起没被勒着的手臂，啪一下糊在大猫柔软的颈毛上。
　　“大哥，不是做梦，快撒开，我刚醒来不想再厥过去。”就算是要同归于尽，也等他吃饱喝足当个饱死鬼。
　　原本以为是做梦的大猫终于意识到什么，猛地抬起头。
　　昏暗的光线里，绿莹莹的翡翠把大猫的兽眸照得泛着幽光，红中透着绿，就……有点吓人。
　　宁云熠眉头紧皱，咳了一下：“我不会真的睡了好多年了吧？你怎么成这幅鬼样子了？”
　　一副被人吸干精神气的衰猫模样，尤其是满脸的毛塌塌的，墨绿的兽眸毫无神采，红血色几乎要将兽眸变个色。
　　大猫大概是太过震惊，呆呆望着宁云熠，突然惊醒，兽眸里溢出极盛的光：“喵？”这一声带着喜色与小心翼翼，可随着爪子放在他眼前挥了一下被宁云熠抓住按回去。
　　大猫再次贴了过来。
　　宁云熠瞧着这样黏人的大猫，皱眉刚要说话，突然就感觉到眼前一晃，他有种不祥的预感：“等等！”
　　大哥，你不是要变人吧？
　　这里虽然昏暗，他刚刚可看得清楚，这里除了翡翠没别的了，他刚醒来，不会就要和一个果的躺在一起吧？
　　宁云熠这一声愣是打断了宗颢变到一半的节奏，又硬生生变回来了。
　　只是兽眸红通通瞅着宁云熠，不知道是多久没睡本来就这个颜色，还是委屈难过的。
　　宁云熠再次伸出手：“水……”
　　要不是醒来刚刚已经试过没办法开启空间，他就自己动手了。
　　不知道是不是启动【共命同死术】消耗了所有的灵力造成的还是伤势没好。
　　宗颢这次听懂了，一个转身跑到角落又很快回来，不知道从哪里扒拉出来一管营养剂和一瓶水，再以最快的速度回来了，依然紧贴着宁云熠，尾巴这次换了一个地方，缠绕着宁云熠的手臂。
　　宁云熠看了眼，想到刚刚看到的场景以及昏迷前宗颢的声音，他猜到自己这次出事怕是吓到对方了，也就没在意对方这些小动作。
　　但凡换个人，他早就将人踹下去了，但想到他梦境里宗颢那声哀求，即使此刻想起来依然觉得心头酸酸的。如果换成是他，看到在乎的人突然在眼前这么献祭，怕是要疯。
　　将心比心，宁云熠很能理解宗颢此刻的没有安全感，怕自己又不知什么时候嘎了。
　　宗颢甚至没让他动手，用爪子将水拧开，两个爪子抱着喂到他嘴边。
　　不知是不是长久趴在那里没动，或者许久没怎么吃东西，爪子做这些细微动作时竟是在轻轻颤抖。
　　有些水不小心来不及吞咽顺着嘴角滑到脖子上，宁云熠抬眼看了下也没说什么，他喝了一半，抬起手把一直谨慎往他嘴里灌的瓶子扶正：“咳，够了。”
　　宗颢没动，依然保持着举着瓶子的动作，半趴在那里，为了怕压到宁云熠整个上半身悬空，尾巴缠着他的手臂，下半身歪趴着。
　　这诡异的姿势光是想想就觉得浑身难受，宁云熠这会儿觉得活过来，歪头看去：“你这么举着不累吗？你是不是也很久没喝水了，浑身的毛都炸毛了。”干巴巴的，刚刚没细看，这会儿凑近了，总觉得好多毛都劈叉了。
　　他之前将大猫养得多油光水滑啊，本来已经恢复黑色的皮毛，此刻又隐隐透着灰色。
　　宁云熠莫名心里有些不好受，他声音温和下来，轻轻拍了一下宗颢的爪子：“抱歉，让你担心了。”
　　可当时那种情况，他只能选择听天道的，至少天道比他更怕星际灭亡。
　　好在他赌赢了，否则……他不敢想，但那时候他也已经不存在了，也就只能听之任之了。
　　宗颢原本已经平静下来的兽眸听到这细微波动一下，没发出声音，只静静把水瓶拧好放在一旁，随即又拿起营养剂打开喂给宁云熠。
　　宁云熠吃了，但这味道着实一言难尽，但他不知道多久没吃东西腹中不舒服，还是勉强吃了大半。
　　等有了力气，宁云熠借着力道坐起身，盘膝坐在那里，开始吸收四周的翡翠石散发出的灵气。
　　宗颢应该是把他带回来后发现他昏迷不醒，想着他平时需要能源石治愈，而大部分是从水皮石里产生的，所以才搞了这么一间堆满翡翠的房间想让他自从吸收醒来。
　　很可惜，他昏迷的时候虽然身体被这些翡翠蕴养，但压根没吸收一星半点。
　　这时候从醒来打坐才真正开始。
　　源源不断的灵气无形钻入宁云熠的身体里，而他本来枯竭的灵力以成倍的速度疯涨，不知是不是之前彻底耗尽，再吸收竟是比以前速度还要快。
　　他一时竟是克制不住闭着眼大量吸收着这些翡翠，与此同时他闭眼看不到的地方，随着翡翠被他吸收过的，开始变成齑粉。
　　宁云熠原本苍白憔悴的面容也随着灵力大量增加开始变得健康红润，白皙的肌肤近乎透明，先前的反噬重创的身体也在灵力一遍遍滋养中修复焕发生机。
　　宗颢变成的大猫就趴在那里睁着眼看着，一动不动，但尾巴依然死死缠着宁云熠的手臂。
　　不知是担心宁云熠再次离开，或者怕自己不知何时昏迷过去而再次被抛下。
　　宁云熠过了好久才终于睁开眼，浑身格外的神清气爽，仿佛彻底睡饱醒来一般的清醒与舒适。他伸了个懒腰，但只伸了一半，另外一边手臂一沉，他歪头看去，看到手臂上缠着的尾巴。
　　因为恢复一部分灵力，四周翡翠被吸收变成齑粉没了光，他依然能看清楚，更不要说此刻黑暗里只有大猫一双兽眸闪闪放光。
　　宁云熠没忍住笑了声，把大猫往自己这边捞了一下，想抱过来。
　　但大猫却躲开了，但尾巴依然固执死死缠绕在他手臂上，这是一人一猫唯一的牵连。
　　宁云熠眯着眼，尝试着重新开启空间，果然这次打开了，他找到一个探明灯，直接打开最小的亮度，顿时能看清眼前的情景。
　　他眯着眼盯着一直睁着眼明明困倦疲惫到极致依然不肯闭眼的大猫：“你不会是在我昏迷的时候把精神力想渡给我吧？”
　　他需要的不是精神力而是灵力，所以就算宗颢真的这么做了也没用。
　　但宗颢不知道，所以他这一身毛成这样，又是精神力损伤了？
　　宁云熠又伸出手，瞧着往后躲的大猫，气笑了：“要么我瞧瞧，要么……我就去捡个猫，代替你给崽崽当个便宜爹，左右他不知道人形是什么模样。”
　　宗颢兽眸里终于有了别的情绪，迟疑一番，被宁云熠出其不意一把捞了回来，等捏着爪子检查一下，气得想把猫扔出去，但又没舍得，重新抱回来：“你可真行，又把自己折腾成这样。”
　　但想到对方是因为自己这样，又有些自责，额头轻轻抵着他的脑袋：“抱歉，当时是来不及解释，一开始真的没骗你，只是想下去瞧瞧。”
　　宁云熠想了想，到底没瞒着宗颢，隐去天道，把根源石可能造成的影响，以及不及时克制会造成的灭绝说了一遍，最后道：“本来是有四分之三的机会的，我刚好运气好，谁知道那根源石最后还是影响了我，差点……但幸亏我那时候听到了你的声音，义无反顾就回来了。你知道这说明什么吗？”
　　宗颢本来垂着眼静静听着，突然扬起脑袋，眸光里带着还没褪去的不安与惶恐，就那么怔怔看着宁云熠。
　　宁云熠已经到了嘴边的话，瞧着宗颢这模样，终究改了口，轻轻道：“说明无论我以前在哪里，来自哪里，在我因为你的声音被唤醒，因为你……留了下来，你对我而言，比过去重要。你、崽崽、父亲、母亲、大哥他们……对我来说，都是过往那些无法比拟的，我以后都将会留在这里，与你们，再也分不开。”
　　宗颢一直趴着僵硬的身体在这一刻轻轻颤抖起来，这些天无数的惶恐与害怕在这一刻仿佛得到释放，他的爪子轻轻搭在宁云熠的手背上。
　　宁云熠将爪子轻轻握住，抬起放在下巴上磨蹭一下，声音温柔：“以后我们以成婚为目的好好相处好吗？”他想应该这个地方再没有一个人比宗颢更加在乎他，同样的，他能最后一刻被宗颢唤醒，很显然对方早就在不知不觉间在他心里占有一席之地。
　　既然如此，他以后都将留在这里，为什么不遵从本心顺其自然？
　　宗颢一双兽眸越睁越大，等真的确定是他理解的那个意思，整只都愣在那里，好半天才忍不住探头凑过去，想确认一番。
　　宁云熠声音更加温柔重复一遍，瞧着近在咫尺的大脑袋，睨着他兽眸里越来越亮的光，依然是笑眯眯的：“所以，你未来的老公能不能先提个要求？”
　　宗颢被这一声老公中迷失在温柔乡里：“喵？”
　　宁云熠：“你是不是该好好养养你的毛了？糙了，还分叉了，有点扎嘴。”说完，把一直握着放在嘴边的大爪子松开，赶紧拿袖子蹭了蹭下巴，不是一般的扎啊，他这得到把自己的毛造成啥样了啊？
　　宗颢：“？？？”他好半天兽眸里才溢出难以置信，抖着大爪子，幽怨瞅着他。
　　宁云熠则是直接拍了一下后背：“赶紧起来去洗澡，回头我瞧瞧你到底精神识海啥情况，要是再需要养一次，啧啧，你就等着吧。”
　　宗颢被这么大悲大喜又大惊之后，被宁云熠赶去洗澡了。
　　宁云熠这才发现这里是宗家不是宁家，他们先前在的是最里面的房间，自带洗手间，他打开所有的灯，瞧着一地的齑粉，先找到时间看了眼，确定离自己出事只有一个月才松口气。
　　好家伙，醒来的时候看到宗颢那模样，他还真的以为自己昏睡了三年五载。
　　一个月那还好，以宗颢和大哥的性格，应该不会把自己的情况立刻告诉崽崽他们，否则他这会儿应该是在宁家而不是宗家。
　　宁云熠绕了一圈也没找到自己的手环，经过洗手间的时候发现某只这么久还没回来，敲了一下，里面依然没动静。
　　宁云熠脸色一变，迅速打开门，就看到一只大猫躺在冒着热气的浴缸里，已经不知什么时候昏睡过去。
　　他大步走过去，确定只是睡着了，才松口气。
　　等看清楚大猫的情况，叹息一声，这毛色也太糟糕了，他为了防止宗颢又醒来，干脆直接用灵力让人沉睡，这才拿起大毛巾把整只猫裹住，擦干净带去另外一个房间。
　　宁云熠检查了一番宗颢的情况，比他想的还要严重，精神识海虽然不至于枯竭，但显然很糟糕。
　　应该是发现精神力对他没用，被强行阻止，否则这会儿怕是人形都不能变了。
　　宁云熠替他稍微缓解一下情况，他吸收的灵力不多，想治好短时间内不行，只能先稳一稳不至于造成精神暴动。
　　做完这一切，宁云熠这才把大猫放好，在四周设下屏蔽防护，去洗了个澡换了身衣服，才打开最外面的门走了出去。
　　这里是宗家最后面的一处三层小楼，宁云熠刚刚就看过来，整栋楼一个人都没有，但外面有两个人守着。
　　宗颢既然让他们守着，应该是信任的。
　　宁云熠将门从里面打开时，两个一直尽职尽责守着的将士立刻转身，刚要喊人，等看清眼前出来的人愣了下：“二、二少？！”
　　宁云熠不知道宗颢对没对他们说自己的情况，直接摆手：“伊奇大人呢？”
　　两人愣愣的，一个回神连忙道：“伊奇大人在前头处理事情……”脑子嗡嗡的，不是说只有元帅一个人吗？怎么二少突然冒出来了？
　　宁云熠没多说，怕多说多错：“元帅有事要见伊奇大人，你们去喊他过来一趟，对了，不要惊动任何人，也不要说是我喊的。”
　　两人虽然奇怪，但这里的确是伊奇大人让他们一直守着的小楼，一旦有个风吹草动立刻告诉他，其中一人连忙联系了伊奇。
　　宁云熠重新把门关了，等了没多久，伊奇狂风一般卷过来，闯进楼内猛地打开门，看到客厅里看过来的宁二少，差点激动的跪下来：“二、二二……”
　　宁云熠：“把门关上，我有事问你。”
　　伊奇这才想起来外面还有人，立刻挥手：“你们任务完成可以走了，记得这里的事不要对任何人提及。”等两人离开，他才冲过来，快速看向四周，“二少，元帅呢？”
　　自从元帅带着昏迷不醒的二少回来，足足二十多天没出过这栋小楼了，甚至不让他进来，他想着今天再不出来他都要看看元帅是不是带着二少在里头殉情了。
　　好在终于醒了，谢天谢地，再不行，他也没理由挡住宁上将了，总觉得要不是顾忌着元帅带二少回来的时候说能将二少救醒，宁上将肯定早就冲进来抢人了。
　　宁云熠等伊奇在他对面坐好，先把宗颢目前的情况说了，安他的心：“宗颢因为一直照顾我没有休息，我刚醒来让他睡下了，估摸着没有一两天醒不来。”
　　伊奇连连点头：“应该的应该的！幸亏二少你醒了，你不知道当时据说在荒星的时候，被救出来的宁上将找到你们的时候，听说元帅跟疯了一样拼命往你身体里输入精神力，说是要不是宁上将阻止，怕是元帅又要精神暴动了……”
　　伊奇也被当时传来的消息给吓到了，不是说只是去救人吗？
　　怎么把宁二少弄成半死不活了？
　　等真正几天后见到两人的时候，他当时被宗元帅的模样给吓到了，不给他机会，元帅就让人把他带回来的很多水皮石里弄出来的翡翠铺满整个房间，随后只嘱咐不许任何人进来这处小楼，把他赶出去后，再也没出来过。
　　宁云熠听着伊奇讲述从他这个角度知道的事。
　　猜到是一回事，真的听到宗颢曾经要将所有的精神力都渡给他还是忍不住心头涌上一股酸涩的复杂情绪。等伊奇说完，他尽量平复好情绪：“荒星那边的情况怎么样了？”
　　伊奇：“已经全都解决了，说是白先生以一人之力毁了那些很不对劲的红色石头才昏迷不醒的，好多将士这些天都自发替你祈福。”
　　宁云熠神色一变：“所有人都知道了？”
　　伊奇连连摆手，他猜到二少担心的事，赶紧解释：“元帅带你闭关的时候吩咐下去，只除了当时荒星知道的人，其余都没人知道，也嘱咐他们不能泄密。对外由宁上将告诉宁家人说是发现别的星球出现水皮石去开采了，需要一段时间才能回去。”
　　这理由一开始还行，但显然如果二少再不行，怕是就要瞒不住了。
　　幸亏二少醒了，他这颗一直悬着的心也终于能放下来了。
　　宁云熠：“当时我昏迷的山洞你们发现什么东西了吗？”他启动术法时为了以防万一真的点背嘎了，所以将不少种子都放在了上层有水皮石的洞窟里，如果宗颢发现应该会带回来。
　　伊奇点头：“元帅一起带回来的还有一个飞船，只是他带着二少回来后就将那处飞船封闭了起来，只让人带走了翡翠，其余的还没动。”
　　宁云熠嗯了声，那些种子数量不少，幸亏没当杂物处理了。
　　如今根源石毁了，相信以那处荒星为开始，很快更多的星球将会充盈着更多的灵气，等灵气充沛之后，也能真正改善土壤，而那些种子也将会成为最重要的开始。
　　宁云熠嘱咐伊奇一番后，拿到了自己的手环，立刻联系了宁大哥。
　　宁大哥得到消息的时候已经冲到了宗家门口，他已经坐不住了，这么久了，如果不是相信宗元帅不会对小弟做什么，他压根不会让他把人带走。
　　结果，已经二十多天了，到底如何一点消息都没泄露出来。
　　宁大哥有种不祥的预感，甚至脑补了很多，不会小弟没救回来，宗元帅直接陪着小弟……
　　不然怎么这么久宗元帅也没出现过？
　　当时在洞窟的时候他是瞧见对方那疯狂的一面，想到这，他越走越快，但在门口被拦了下来。
　　就在宁大哥打算直接闯进来的时候，收到了宁云熠的消息。
　　【大哥，我醒了，别担心，明天我就回去。】
　　宁大哥：【你真的是小弟？不是宗元帅骗我的？】
　　宁大哥低着头站在那里，没忍住眼圈泛红潮湿，他这些天一直克制着不敢露出任何情绪，就怕被崽崽他们发现端倪，可只要想到小弟可能永远醒不过来，他就不想原谅自己。
　　如果他能更仔细发现那些端倪，如果他没有被困，小弟就不会过来，也就不会为了毁掉那些红色的石头而伤得这么重……
　　每每想到这些，他都痛苦万分却又不敢出事，怕自己撑不下去，更没有人能瞒住这个消息。
　　可也怕会得到更害怕的结果……
　　宁云熠干脆打来一个视频通话，等瞧见上面显露出的人影，宁大哥一口气终于吐了出来：“小弟……”
　　宁云熠不放心宗颢的情况所以打算等明天回去，顺便修养一下声息把身体的状况更恢复一些，才更真实一点。
　　此刻看到宁大哥这模样，眼睛也有些潮湿：“大哥，我没事，让你们担心了。你这是在宗家外？”
　　宁大哥轻轻嗯了声，勉强克制着情绪，小弟醒来是好事：“我怕宗元帅带着你……怕你们出事，我能见见你吗？”
　　宁云熠嗯了声：“刚好你帮我送点东西回去，不然这么久了，崽崽他们肯定会怀疑。”
　　宁大哥很快被伊奇接了过去，等见到活生生的小弟，没忍住上前把人抱住，重重抱了几下，才松开：“云熠，你太莽撞了，当时那种情况你应该等我们一起……”他虽然实力不如小弟，但如果没有宗元帅找到小弟，岂不是……
　　宁云熠没瞒着宁大哥，把当时的危险说了，等说完宁大哥整个人傻了。
　　“你说……那些变异火蚁甚至边陲那些星球蔓延的变异兽等物种都是因为这些根源石？是它提供的源源不断的能量才让它们增强？如今毁了，也就是彻底断了它们的根基？”宁大哥也是军部的一员，他很清楚这些年为了收住边陲星球军部做出的牺牲，小弟如果说的是真的，那么全星际很快就能彻底摆脱这么多年的变异物种困扰。
　　那些个头变异贼大又难对付的物种，可能不会增加，也就是说目前存在的这些不久之后甚至一两年就能彻底消灭，再也不会存在。
　　宁云熠眼底带了笑意：“不仅如此，以后星球上随着灵气增强，那么过去不能种植的古蓝星物种，也就可以存在。
　　宁大哥被这个消息震惊的无法言喻，脑子嗡嗡的，半晌才找到自己的声音：“可、可即使能种，没有种子……”说到这，他想起来小弟先前找古研究院研究的那些，也就说小弟是有种子的。
　　宁大哥倒吸一口气，再看着自己的小弟恍惚而又敬佩，小弟原来是救世主吗？
　　宁云熠：“不过这些还需要验证，需要有人再去一趟先前的荒星，那个地方是受到影响最大的，如果这段时间那里的土壤已经改变，种子是可以存活的。”
　　如果能证明这点，那么他的一切猜测都将得到验证。
　　宁大哥立刻起身：“我去一趟荒星帮你种！”
　　宁云熠：“大哥，你是不是忘了，你让留在荒星的直接寄一部分土壤过来，如果能种成功就是了，不用跑一趟。”他打算处理完这里的事重新过去一趟，在此之前，他不想让大哥再去一次，毕竟不怕一万就怕万一。
　　宁大哥自然没意见，他最后带着宁云熠用封闭食盒包裹的水果让大哥带回宁家，这些全星际只有他能拿出来，看到食盒崽崽父母他们就会信了自己没事，只是在外寻找水皮石。
　　宁大哥这边刚走，宁云熠起身打算去看看宗颢的情况，只是刚走到房间门口，突然门从里面打开，有一团黑影猛地扑出来。
　　宁云熠下意识错开身，意识到什么又一把捞了回来，用灵力控制在怀里：“你跑去哪儿？不老老实实歇着，还怕这身体不够糟糕的？”
　　本来已经蹿出去的大猫愣是被捞回来，本来泛红里面肃然一片的兽眸接触到宁云熠似笑非笑的目光一下软下来，乖乖被宁云熠抱回房间，整只都是恍惚的，不是做梦，他真的醒了，先前也不是骗他的。
　　宁云熠感觉到手臂又被缠住，他瞧了眼，这是多了什么奇奇怪怪的癖好？
　　但想到宗颢可怜的模样，把人带回床上，瞧着怕压到他已经缩小成没多大的宗颢，心情也好了起来，想到这家伙肯定这些天也没怎么吃东西，心软之下，拿出一盒草莓，喂给宗颢。
　　恍惚间，宗颢仰起头，兽眸直勾勾盯着宁云熠，没吃，依然就那么瞧着宁云熠。
　　他挑眉：“不吃？”
　　宗颢摇头，依然看着他。
　　宁云熠这才意识到什么，自己先吃了一颗，这才喂给宗颢，这次对方终于肯吃了，只是吃得很慢。
　　宁云熠把宁大哥刚刚来过的事告诉了他，包括土壤的事：“伊奇说你带回来一个飞船，我留在窟洞的种子你是不是都放在那里面了？”
　　宗颢身体一僵，垂着眼没看宁云熠，只轻轻点头。
　　宁云熠又说了些什么没得到回应，低头挠了挠他，结果这厮也不吃了，就趴在那里不吭声，他强行把他的脑袋抬起，果然对上宗颢垂着眼惨兮兮的神情，那种惶惶不安的模样直击心口，没忍住低头亲了亲脑门：“真的没骗你，四分之三的几率是真的，但是毕竟还有四分之一呢，万一点背对不对？我才想着留下种子，万一……”
　　他这么一说，大猫终于抬起头，爪子立刻紧忙抓着他的。
　　宁云熠哄道：“你看我现在不是没事了，所以先前的事，咱们谁都不提谁都不记得，就这么忘了成不？”
　　宗颢就那么瞧着他，不知过了多久，才轻轻点了一下头。
　　宁云熠终于放下心，只是等晚上的时候发现这颗心放得太快了，不论他接下去哪里，对方愣是不肯闭眼，无时无刻都像是缠定他了，尾巴随时都勾在他手臂上，为了怕累赘，还将自己尽量缩小。
　　宁云熠最后要洗澡的时候麻了：“你这样，是打算和我一起洗鸳鸯浴吗？”长本事了啊，之前还小心翼翼试探，结果现在突飞猛进了？
　　但想到这厮差点因为自己把命搭进去，一时又心软，但是……带只猫洗澡，是绝对不行的。
　　宗颢也不说话，就缩成一团挂在他臂弯里，意图装傻，死活不撒开，甚至宁愿抬起爪子捂着眼，也尾巴缠着手臂不放下。
　　宁云熠最后气笑了：不洗了！就不信这厮还能明天跟到宁家去不成？
　　结果事实证明，他能。
　　宁云熠第二天醒来的时候，一睁开眼就感觉到一道视线正直勾勾落在他身上。
　　他甚至不用去看就知道是谁，为了减少存在感顺便缠上他，宗颢直接在他枕头旁住下了。
　　如果不是检查了他只是精神力消耗严重不是没救了，他都怀疑对方是变不回人打算这辈子给他当尾巴了。
　　宁云熠一个猛子下床起跑，动作太快让本来还趴在那里盯着他的宗颢压根没回过神，下一刻猛地一蹿，在宁云熠打开门的瞬间，一跃撞到门上，直直落下来。
　　宁云熠到把人捞走了，对上怀里委屈巴巴一副你又要抛下我的神情，他把人往肩膀上一放：“行，带你回去，你自己给崽崽解释你这一身毛。”
　　宗颢低头瞧瞧，拿爪子勾了勾他的衣领：“喵？”要不你帮我涂一涂？
　　宁云熠压根没理他，直接去洗漱了，出来的时候，还要想着不能让人看到这么一只从宗家带出来，直接穿了大一些的披风，直接把人裹在里面，放在里侧的大兜里。
　　瞧着在里面终于有点安全感的家伙，他低头，对上宗颢刚好看过来的目光，因为休息不好没补过来，兽眸里的血丝还没退去，毛乱糟糟的，灰扑扑的，真的有点惨。
　　他啪一下把披风拉上，走了几步，明显感觉有东西贴在心脏的位置，一开始还只是小心试探，随后轻轻整只脑袋贴了上去，听着宁云熠的心跳声，整只仿佛都平和下来。
　　宁云熠本来走得极快的动作慢了下来，瞧着前方，眼底莫名有些发涩，他抿了下唇，下意识调动灵力，以披风里为蕴养空间替某只可怜的家伙继续修复。
　　他为了演得真一些，昨天就准备了很多礼物，提着东西回到宁家外的时候，敲响门，很快里面传来金钱龟的声音：“谁？”
　　宁云熠低咳一声，故意压低声音：“是我。”
　　下一刻刷的一下门打开了，金钱龟眼睛放光：“主人！主人你终于回来了！天啊！”
　　金钱龟赶紧让人进来，一关上门，扯着嗓子尖锐喊了声：“小主人，主人回来了！”这些天小主人每天都要在门口蹲坐好久，还要来看无数次，这一次是真的回来啦。
　　几乎是金钱龟这一嗓子，宁云熠立刻感觉到几道脚步声传来，首先就是蹿的最快怕慢了以喵身扑过来的小喵崽。
　　“喵！！”嗷，父亲！
　　宁云熠放下礼物，蹲下身，一把把冲过来的小家伙揽在怀里。
　　小喵崽搂着他的脖子拼命蹭着，随后就是仰头一个爆哭，呜呜大骗子，父亲大骗子，说是去几天，结果一个多月！
　　宁云熠赶紧顺毛，可这次离开的太久，拿他最喜欢的食物也没哄好，直到小家伙突然挂着泪珠鼻翼动了动，突然搜一下用爪子将披风给拉开一条缝，探着小脑袋往里面一瞧，顿时哭得更大声了。
　　“喵！”呜哇，父亲不仅骗人，回来还又带回来一只，呜呜！
　　宁父宁母宁外公跑得慢，等过来时就瞧见小家伙惨兮兮的哭嚎，顿时心疼坏了，但也担心宁云熠，边往这边走边问道：“这是怎么了？怎么哭得这么惨呦？”
　　宁云熠感激哄着：“没骗人，这只不是带回来的，你不认识了？这是你生父啊。”
　　“嘎？”小喵崽是真的伤心了，说好的几天变成几十天不说，回来父亲还带回来一只同类，说不定几十天都是和这只在一起的，结果父亲说这是生父？
　　小喵崽睁着湿润的兽眸，呆呆望着也探出半个脑袋的灰喵，看看灰喵，仰头看看父亲：“喵喵？”父亲，你不能觉得我是个小孩子就哄我，生父是只黑喵，可这是灰的，一个月不见难道生父还掉色儿了？
　　宁云熠低咳一声：“真是，他生病了，你瞧是不是毛都干巴了？”
　　小喵崽立刻探头看过去，嗅嗅的确是生父，可……可咋成这样了？有点惨哦。
　　宁云熠一看小家伙注意力被吸引，连忙走到三老身边：“让你们担心了，这是刚回来，有些事忙。”
　　宁母三人松口气：“回来就好，这一次太久了，我们都心不安，更不要说小家伙了，他每天都要跑好多趟，别看这时候哭得惨，天天数着日子看看你什么时候回来呢。”
　　小家伙这会儿不哭了，看不到的地方脸热热的，摊开爪子抱过去，撒娇哼哼。
　　宁云熠干脆把他和宗颢放在一起。
　　小家伙忍不住伸出爪子摸了摸炸开的毛，同情瞧着这便宜爹，都炸毛分叉了，怎么消失一回这么可怜了？
　　宁云熠来的路上已经想好理由：“他受了点伤，需要跟着我治疗一段时间，这几天就先跟着我住在宁家。”
　　宁母他们自然没意见：“那我准备一间客房？”
　　宁云熠明显觉得怀里贴着的某只不仅脑袋贴过来，爪子也贴了过来，叹口气摇头：“不用了，让他住大猫的房间就行。”
　　宁云熠和三人说了会儿话先回了小楼，很快把小喵崽哄好了，带着他去变回人。
　　直到晚上的时候犯了难，小家伙这么久没见父亲非要和父亲一起睡，宗颢这边依然趴在宁云熠肩膀上，闻言瞅了眼小喵崽，尾巴尖甩了一下，依然没吭声。
　　宁云熠只能同意了。
　　于是躺下后，宁云熠发现事情的发展有点不太对。
　　宗颢这两天习惯了趴在他枕头边，这次依然如此，顺便拿尾巴紧紧贴着他的手臂，脑袋挨着他的脖子，蔫蔫的没精神。
　　宁云熠另外一只手挨着崽崽，他歪头看了眼，大概震惊于生父这么能撒娇，立刻嘭一下变了回去，也学着紧挨着父亲另外一边，顺便拿兽眸透过宁云熠去瞅对面。
　　宗颢又凑得更近一些，仿佛贴得更紧，安全感更多。
　　小喵崽不甘示弱，也紧紧搂住宁云熠。
　　被两边锁脖的宁云熠：“……”


第90章 宣示主权
　　接下来几天，宁云熠边吸收翡翠恢复修为，边替宗颢治疗亏空的精神力。
　　崽崽跟着他们两天，等腻歪够了父亲，又跑去继续跟着祖母种花。
　　等宁云熠的身体恢复的七七八八，宁大哥派去的人终于将一大份荒星踩过来的土壤带了回来。
　　一到首星，宁大哥立刻请假回了宁家。
　　宁云熠得到消息带着依然死缠着不肯从他身上下去的黑灰喵下了楼。
　　经过几天的治疗，宗颢成功从一只灰喵，稍微恢复一些本态，变成了一只黑灰色的。
　　宁大哥这几天也习惯了，最初看到的时候还没眼看，但想到宗元帅差点因为救小弟耗尽所有的精神力，宁大哥想着，小弟都没说什么，他只能当看不到了。
　　宁大哥把封闭箱打开，小心翼翼将里面封着的一份土壤放到桌子上，期待看着宁云熠：“云熠，这真的已经能种东西了吗？”
　　宁云熠已经将宗颢先前存放在飞船里的种子取回来放回空间。
　　他听到宁大哥的话，回道：“试试就知道了。”
　　他这么说也是为了验证，但从土壤拿出来的一瞬间，他就知道，那处荒星已经彻底改变了。
　　不过一个来月，从荒星拿来的土壤已经开始被翡翠蕴养的带了些灵气。
　　宁云熠没耽搁，从空间拿出一小把生菜种子。
　　生菜生长周期很短，只需要一个月，他用灵力催发一下，怕是几分钟就应该能发芽。
　　只要能发出芽来，那么就能证明这土壤是真的可以种植了。
　　宁大哥瞧见这一幕，紧张先让宁云熠等等，随后拿出设备打算记录下这一刻。
　　除了古研究院改良后的稀有古蓝星土壤，这还是他亲眼见到普通的星球土壤可以种植出的第一次，值得记录。
　　如果真的成了，这将会是历史性的时刻。
　　宁云熠肩膀上的大猫紧紧贴着他的脸侧，同样兽眸紧张盯着。
　　宁云熠本来是没觉得有什么，毕竟他能感知到，可突然这么正式隆重，也莫名紧张起来。
　　这时耳边被些微轻轻蹭了一下，他歪头，对上宗颢鼓励安抚的兽眸，眼皮眨了一下，他这是被安慰了吗？他要说自己没担心，大家伙信吗？
　　宁云熠很快挖了一个坑，把生菜种子洒了进去，很快是一系列的浇水。
　　随着掌心灵力催发，宁云熠解释道：“这是有助于这种子加速生长的，本来需要十天发芽，但等不及了，如果几分钟后能长出来，那么这土壤就改变了。”
　　等催发完，宁云熠收回手。
　　两人一猫都没因为这几分钟离开，睁大眼盯着这历史性的一幕，各种情绪都有。
　　宁大哥是相信宁云熠的，可不真正看到被证实，还是紧张。
　　时间一分一秒过去，在好几双眼睛的注视下，一直没怎么动静的土壤，突然，一颗脆生生的幼芽颤巍巍拱开土壤，冒出了头。
　　直到整颗冒出来，两人一猫都没能回过神，直到宁云熠低咳一声，宁大哥立刻站直了身体：“真、真的可以了！云熠，真的太好了！”
　　宁大哥恨不得出去跑几圈，最后所有的情绪都变成一腔感激，他看向宁云熠，上前重重抱了宁云熠一下：“云熠……”
　　他想说什么却又觉得说什么都无法表达感激之情。
　　但想到因为这个改变差点让云熠再也回不来……
　　宁云熠拍了拍宁大哥的后背：“这是好事。只是，大哥你快把大猫挤扁了。”
　　宁大哥愣了下：“嗯？”低头，却对上宗颢兽眸里无奈的神情，后者瞧着他这个大舅哥，心情复杂。
　　宁大哥心里更复杂，他抱他小弟，他什么时候蹿到小弟怀里的？当着他的面扒个肩头不够，还非要窝在小弟怀里？他真当他自己是只猫吗？
　　宁云熠瞧着宗颢欲言又止的神情，最后硬生生忍了下来，拱了拱，把自己拱出来，重新回到宁云熠的肩头上。
　　宁云熠眼底的笑意更深了，他要怎么告诉大哥，一开始他太过专注没发现宗颢比他先一步拿爪子抱了他一下。
　　而这时激动的大哥压根没看到宗颢，直接抱了上来。
　　所以惨兮兮的黑灰喵就这样差点惨遭被挤扁的命运。
　　证明荒星所有的土壤都可以种植后，宁云熠、宁大哥、宗颢立刻制定了一个方案。
　　由宗颢下令，让宁大哥带队将整个荒星保护起来，等古院长他们秘密前去后，将会真正开始种植第一批作物。
　　宗颢这边用爪子按下最后的命令，宁大哥立刻起身，领了命。
　　领完看着宗颢：“宗元帅，你还不能变成人吗？”
　　宗颢立刻就那么静静看着他，随后当着宁大哥的面，猫身一歪，又直接躺在了宁云熠的身上，仿佛在说，你在说什么，我病得这么严重，变成人什么怎么可能？
　　宁大哥：“……”小弟，你就不管管吗？
　　宁云熠等宁大哥欲言又止离开，拿手指将用爪子在他腿上乱摸的大猫给推开：“老实点，你什么情况瞒得了大哥，我这个替你治疗的可是一清二楚。你不是已经好了大半了吗？”
　　宗颢抬头，随后在宁云熠的目光下脑袋一垂，那叫一个可怜。
　　崽崽颠颠跑下来的时候就看到这一幕，顿时气得叉着腰：“父父，你怎么能耍赖，都说了白天不能这么赖着父亲，说好的晚上才能凭本事一人一半呢？”
　　想到这几次他醒来的时候都是一只窝在枕头边，盖着小毯子，结果父父竟然窝在父亲怀里睡得香喷喷，崽崽不服，崽崽很生气，后果很严重！
　　结果约法三章刚定下，父父立刻就违背了。
　　说好的白天只能趴肩头呢？
　　一个没看到就直接抱大腿了？
　　宁云熠立刻帮着崽崽道：“对啊，你说说你都这么大年纪了，怎么还能跟一个小孩耍赖皮？快，崽崽把他带去花房，罚他今天种十朵花。”
　　崽崽立刻冲上前，刚要抱起黑灰喵，就对上一双噙着伤心落寞的兽眸，蔫哒哒瞅着他，垂着四肢，尾巴都不动了，那叫一个生无可恋。
　　崽崽动作一僵，两只小手互捏着，想着自己是不是过分了，他每天不能随时陪着父亲，如今父父还伤着呢。
　　最后经过思想斗争，想着父父给他这么多亮晶晶，他一摆手，决定大气一些：“算了，看在你受伤的份上，就、就让你几天，以后可不许赖皮啊。”
　　说完，还上前主动用小手指勾了勾猫爪子，这才颠颠又跑楼上去了。
　　宁云熠终于没忍住笑出声：“你可真行，等以后看看你怎么面对崽崽。”
　　回应他的是大猫重新翻身又贴过来，心情愉悦甩着尾巴。
　　宁云熠这边将宁大哥先前拍的视频剪辑掉人声和别的，只显露出土壤种下去发芽的画面，然后发给了古院长。
　　古院长收到视频的时候刚闭关出来正在喝水，等打开看到，噗一下喷了出来，顾不上湿漉漉的领子，赶紧震惊道：“白先生这是啥？！你连土壤都搞出来了？”
　　他带人研究了这么久，刚稍有成效，本来还想献宝，结果这？？
　　宁云熠：“不是研究出来的，现在发现一颗荒星的土壤都能种植。你选一些口风紧的准备一番，过几天军部会有人联系你，带着一批种子去开荒种古蓝星第一批物种。”
　　回应他的是古院长满屏的惊叹号。
　　直到关了手环，古院长的手指还在颤抖，天啊，他不会是在做梦吧？
　　刚好路加从旁边经过，古院长把人捞住，然后抬手，双手在路加的脸皮上狠狠一掐。
　　“嗷！！”路加一个没忍住嚎出声，彻底把自己的高冷人设被崩彻底了。
　　路加已经抬起的手在面对亲师父到底没敢还回去：“为什么？这到底是为什么？”他也没做什么吧？师父干嘛这么狠？他还没结婚呢，还要靠脸啊。
　　随即就听到自家师父恍惚一下：“我就看看是不是做梦……”
　　路加：“你怎么不掐你自己！”
　　古院长：“那不疼吗？”
　　路加：“……”他决定换个师父！
　　古院长紧接着一句话：“我决定弥补你，带着你跟我去荒星开荒种地。”
　　路加：“？？”啥，掐了他还要发配荒星去开荒？这是弥补吗？这确定不是惨上加惨？
　　不久之后，路加：开荒真香，他可以开一辈子。
　　宁云熠安排好一切后，终于想起来被他忘了一两个月的直播。
　　开播前，宁云熠看了眼依然粘着他的大猫，警告道：“直播的时候不许乱贴，还有，不许做任何不合适的举动，知道吗？”
　　宗颢听话点着头，然后又拿脑袋蹭了蹭宁云熠的脸。
　　这段时间习惯了他这般亲昵的举动，宁云熠下意识挠了挠他的下巴。
　　挠完对上宗颢似笑非笑的目光，抬起手，狠狠揪了一下尖耳朵。
　　宗颢委屈蹲在那里没动，等宁云熠放下恶魔之手，才拿爪子委屈巴巴扒拉一下耳朵尖：“喵……”疼……
　　宁云熠哼哼一声：“活该。”
　　宗颢指了指直播：“喵？”怎么解释我的身份？
　　他现在不是之前的高冷喵，这颜色，怎么看都与之前不一样。
　　宁云熠随口道：“崽崽后爹呗？”
　　宗颢爪子挠了挠下巴，漫不经心甩了甩尾巴，心情更好了。
　　宁云熠也没在意，准备好食材后，时隔多日打开了【星播】。
　　直播间这段时间时不时不死心跑来看一眼的吃友，这一次再次跑过来，发现直播间依然挂着请假条。
　　【需要外出，归期不定，抱歉。】
　　呜呜好久没能抢到味道了，主播再不开播，这日子没法过了啊。
　　就在遗憾要关闭的前一刻，惊奇发现【请假条】竟然没了，下一刻不敢置信刷新一下，原本黑色的直播间亮了一下，竟是出现熟悉的场景。
　　【嗷！！】
　　【卧槽，我没眼花吧？】
　　【震惊！失踪人口终于回来了？还以为你已经将我们给忘了（哭泣、甩帕子）】
　　【等等，崽崽怎么掉色儿了？天啊，主播你带崽崽去哪儿了？怎么掉成黑灰色了？】
　　虽然崽崽出现时是个卡通猫，却也是黑色的，结果现在这只露出来真容的，却是一个黑灰色的。
　　不过这外形除了颜色不对瞧着有点像好久没出现的高冷喵。
　　宁云熠刚好看到这条弹幕：“这不是崽崽。”但接下来却没解释了。
　　【咦？那这是谁？】
　　就在这条弹幕飘过的时候，突然就看到那只本来稳稳趴在主播肩头的黑灰喵脑袋一偏，在主播脸上亲了一口，还亲昵蹭了蹭，就那么脸贴着脸面对镜头喵了声，怎么看都喵里喵气的。


第91章 玩不起？
　　【！！！】
　　【我这是被一只喵宣示主权了？】
　　【呜呜我刚粉的CP就这么没了？榜一的宗这是出局了？】
　　【前面的别走，我们一样啊，我在偷偷磕宗元帅和主播啊，结果！震惊！心痛！难过！】
　　【等等，谁跟你一样啊，宗元帅不是宁二少的吗？】
　　宁云熠本来是因为宗颢先前被他出事这么久刺激到才变成现在这样，所以对于宗颢的一些小动作，他只当是没看到。
　　但是突然脸上被亲了一口，他偏头静静瞧了眼正面对镜头宣示自己身份的某只，气笑了：你可真行。
　　宗颢心虚瞥他一眼，随即耷拉着脑袋，歪着头就那么挨着他，巴巴瞧着，要多可怜有多可怜：不可以贴贴吗？私下里不是可以的吗？在外面就不行了吗？还是说，你嫌弃我了？
　　宁云熠愣是对着宗颢露出一个温柔的笑，随后瞧着镜头：“这是崽崽的父父，接下来一段时间由他当助手陪我一起直播。”
　　【卧，主播这是给崽崽找了一个后爹？呜呜，为什么我不可以！】
　　【主播看我，我也可以！】
　　瞧着满屏想上位的，宗颢低着头顿时收敛起先前的神情，垂着眼看去，一副“这是我家的，谁都不能抢”的架势。
　　伊奇得到宗先生直播间正在直播的消息刚点进来，就看到这一幕，他刚从宗家回到自己的小窝，只来得及倒杯水往嘴里灌，随即就听到宗先生一句“这是崽崽的父父”，再往镜头一看，刚好对上一只黑灰喵瞧着镜头警惕的目光。
　　伊奇一口水喷了出来：卧槽！宗先生给崽崽找了一个后爹？
　　不对啊，宗先生不是和元帅有一腿吗？不对，元帅从来没说过，是自己脑补的，更何况，现在元帅和二少在一起，只是这只的眼神，怎么也这么像元帅？先前宗先生家的高冷喵就是太像元帅，他才有这个怀疑的，如今这……
　　直播间，宁云熠已经提前处理好食材，他按照原本的计划开始直播今天的菜色，是分量很足的三道菜，也是之前在直播间做过的。
　　大盘鸡、黄豆焖猪蹄，还有玉米排骨汤，等着三道菜炖在锅里。
　　宁云熠面对镜头笑了一下：“接下来这两道是今天临时加的，毕竟我身边这位新上任的助手也不能只当个吉祥物。你说对吗？阿颢。”
　　随着亲近的阿颢这个称呼一出，原本趴在宁云熠肩膀上帮忙递东西的黑灰喵身形一颤，整只立刻从绷紧警惕盯着弹幕想要挖墙脚的吃友的高冷喵立刻柔情似水，甚至没忍住当着镜头的面，又亲昵拿脑袋蹭了一下宁云熠的脸侧。
　　声音更是极近柔和：“喵。”你说的什么都是对的。
　　宁云熠也温柔回以一笑，还拿手指轻轻挠了挠他的下巴：“所以等下无论菜色多麻烦你都不会喊累的对不对？”
　　宗颢的声音更是低沉了几度：“喵。”
　　【我愣是从一只喵的声音里听出了千依百顺的味道】
　　【啊啊为什么还没研究出来半兽人自动翻译器，我想知道他到底回了啥】
　　【呜呜竟然有点好磕】
　　【哈哈难道只有我发现主播要搞事了吗？偏偏被搞的一方还没发现，看乐子喽（敲锣打鼓）】
　　另一边的伊奇在主播喊出“阿颢”这个称呼的时候，刚又恍惚灌进去的水再次喷了出来，这一下不敢再喝了，赶紧拿袖子胡乱擦了一下下巴。
　　卧槽卧槽好家伙，阿颢？是宗元帅名字的阿颢吗？
　　已知宗元帅与主播认识，宗元帅否定和主播是前任的关系，但宗元帅之前又对主播表现出格外吃醋的帖子回复，怎么看都不清白。
　　但元帅对二少又是一心一意的，毕竟这次二少出事，元帅差点也跟了去，怎么都不可能会搞出脚踏两只船的事。
　　白先生和二少是一个人，白先生又是主播的属下？
　　主播直播出境过的三只喵，一个是卡通的没露过面，另外两只这么看都和元帅神情很像，还是一只不知道是叫阿颢还是阿浩的……
　　伊奇觉得自己此刻CPU都要烧了，可死死盯着直播间，脑海里愣是出现一个匪夷所思的念头。
　　从始至终只有白先生一个人见过宗门第一刀，是宗门第一刀的属下也是白先生自己说的，如果……两人压根就是一个人呢？
　　毕竟白先生都能和二少是一个人。
　　伊奇恍恍惚惚下意识拿起水灌了一大口，冰凉的感觉让他因为某个匪夷所思的念头而升腾起的热血慢慢静下来：如果这是真的，好家伙，他身为元帅的指挥官，竟然这么多年都没发现过？
　　是他瞎还是元帅演技一绝啊？
　　伊奇震惊脸，怪不得元帅这些年对外都是戴着面具，因为觉得不可能，所以压根没怀疑过，但是！他此刻盯着镜头里的那只，深吸一口气，这是元帅没错吧？
　　否则他想不到另外一种可能性啊？
　　可是……元帅私下里竟然是这样的元帅吗？
　　宁云熠瞧着宗颢答应的欢实，眼底的笑意更深了，愣是让本来处于飘飘然状态中的宗颢打了个激灵，他怎么觉得这么不对劲呢？
　　宁云熠面对镜头：“首先第一道就是拔丝红薯。”
　　这道比较简单能上手，现在星际上还没有红薯，但没多久就会大量出现，更不要说红薯产量很高，和土豆一样是产值最高的，至于另外两样所用的油和白糖，以后也都会逐渐出现。
　　不如现在就开始教一些简单的先练练手。
　　宁云熠这次全然没动手，而是指挥宗颢这个新手：“既然是助手，这道简单的拔丝红薯由从没做过这道菜的助手来学着做，毕竟他能做出来，以后你们自己动手的时候也就心里有底了。”
　　宗颢正打算出手帮忙，闻言下意识就要靠近蹭一下，结果下一刻：？？他、他来？
　　宁云熠依然是笑眯眯的：“好好做哦，不然烧糊了，这就是你的午饭了。”
　　宗颢：他好残忍……但他好爱。
　　宗颢咽下了口水，瞧着宁云熠从镜头看不到的地方拿出来的洗干净的两个红薯。
　　不仅伊奇震惊了，直播间的吃友也懵了：以后、他们、动手？
　　【呜呜虽然主播这个心愿是好意，但是巧妇难为无米之炊】
　　宁云熠看到这一条弹幕：“这可不一定，说不定以后就有了呢。”
　　他这话顿时激起千层了，卧槽，难道主播有什么内部消息不成？难道古院长真的研究出来了？以后可以人手一个红薯了？
　　伊奇想到那个荒星，眼睛愈发得亮，也更加确信，宗门第一刀绝对就是二少，那这只正在表情凝重戴着手套，系着小围裙，站在流理台上一爪捏着刀一爪捏着削了皮的红薯正在切的黑灰喵。
　　伊奇看着看着，没忍住噗嗤一声，迅速截图保存。
　　拔丝红薯前几个步骤，难的是上色，稍不留神糖浆就会熬黑了，于是最后成品虽然完成了，但没有拉丝不说，裹上的糖浆格外的……不好看。
　　本来油炸过的红薯块是鲜亮焦黄的色泽，成品却是一言难尽。
　　而这才是开始，第二道宁云熠打算烤个鸡蛋糕，于是接下来炖排骨和猪蹄的时间里，宁云熠这次完全没有用灵力淬火加速，就这么趁着炖煮的时间，盯着宗颢打发蛋清。
　　于是全程直播间的吃友们就那么盯着一只猫打了半个小时的蛋清，愣是神奇地看着本来透明的蛋清愣是变成了奶白色。
　　【虽然但是，有点神奇，竟然变成雪白色的了】
　　【哈哈哈某只：上一秒，得意；下一秒，颓废】
　　【学会了吗？学废了】
　　【头一次看到现场直播半兽人打发蛋清，还怪好看的，手速不错，除非废爪子一点】
　　宗颢愣是全程表现的极为淡定，上传完味道直播快结束的时候，愣是有始有终，非要重新和宁云熠再贴一下，宁云熠瞧着某只淡定把一只爪子放在后面的小动作，弯了弯眼，配合脑袋贴着脑袋：“明天见。”
　　【某只：虽然爪子很累，但面子不能丢，瞧瞧，这是本喵给主播打下的奶油小山尖，感不感动？】
　　【不敢动不敢动，颤抖的爪，崩溃的心，明天不会还要打吧？】
　　伊奇瞧着直播间变黑后依然热闹的弹幕，没忍住笑出来，然后格外蔫坏的给元帅发去几条消息。
　　于是等宗颢以洗爪爪为由跑上楼的时候，宁云熠慢条斯理在后面问道：“咦，你不是不能离开我一步吗？别急啊，等我陪你一起去。”
　　宗颢爬上楼梯的四肢愣是一个打滑，后稳下来，又飞快蹿走了。
　　他可不想等下面对未来老丈人丈母娘和大舅子、自家崽崽的面抖着爪子埋头扒拉饭，不知道的还以为他有什么隐疾呢。
　　宗颢用精神力恢复了一些，很快就看不出异样了，跳出去的时候手环响了一下。
　　宗颢还是点开看了，看到伊奇本来想退出去。
　　下一刻却僵在那里。
　　【伊奇：元帅！你说神奇不神奇，宗先生的现任竟然不仅叫阿颢，还是一只半兽人，还和你某些神态很像诶！】
　　随着这一句话的，是接下来连发的好几张图。
　　他打发蛋清的每个角度一张，甚至最后一张还是他打发成功收起爪子没忍住抖了一下的动图。
　　另一边，伊奇想到元帅看到消息的画面，没忍住捂着肚子乐得在沙发上打了个好几个滚，本来以为元帅肯定不会理会他，甚至会给他拉黑。
　　没想到不仅回了，还回的很快，伊奇擦了下笑出来的眼泪，调出手环一看，下一刻：？？
　　手环上只有一条回复，三个字：【你没了。】


第92章 一家三口
　　宗颢接下来一整天都是心惊胆战的。
　　时不时偷瞄一眼宁云熠的神情，生怕对方是真生气了。
　　偏偏从宁云熠的反应来看，他发现自己压根瞧不出来。
　　宁云熠察觉到他的小动作也没管。
　　直到晚上带着即使忐忑不安依然坚持挂在他身上不肯撒开爪子的某只回到房间，门一关，偏头朝着肩膀上的宗颢露出一个笑容。
　　下一刻，没等宗颢反应过来，捏着他的后颈扔到了床上。
　　宗颢落在上面的瞬间，立刻主动躺好了，主打一个乖巧听话，仿佛先前直播时故意的不是他一样。
　　宁云熠站在那里，双手环胸：“长本事了啊，宣示主权？你怎么不直接在我身上挂个【宗颢专属】的牌子？”
　　宗颢耷拉着脑袋，显然是真的错了，轻喵了声。
　　宁云熠听着这落寞的一声，想直接把人扔出去，但还是没忍住，朝前走了几步：“错了没？”
　　宗颢抬头：“喵。”错了。
　　宁云熠：“下次还敢乱来吗？
　　宗颢摇头，一副下次肯定不乱来，保证都会开口问问他的乖巧模样。
　　宁云熠这才上前捏了他的耳朵一下：“这次就算了，下次……哼哼。”
　　宗颢那叫一个乖巧，只是宁云熠能信他才见了鬼。
　　他算是发现了，自从荒星那次自己擅作主张差点把自己搭进去，宗颢对他的话也就半份信半份不信，甚至很没有安全感。
　　果然，等夜里的时候，宁云熠呼吸平稳，仗着宗颢如今精神力还没完全恢复压根察觉不出来他到底睡没睡着装睡。
　　宗颢这边也在装睡，等夜深人静的时候，一直保持平稳的呼吸的黑灰喵侧过身，黑夜里格外闪的两只兽眸清醒瞧着宁云熠。
　　一直就这么瞧着，哪里像是早就睡着的模样，就这么盯着看，看了不知多久，还是没忍住凑过去，小声喵了两声，倒是还记得白天自己答应的话。
　　极为小声的喵了声：“喵？”我现在要亲你一下，你要是不拒绝，我就当你答应了？
　　宁云熠静静躺在这里，听着那一声，差点气笑了，他就知道对方绝对没这么老实，甚至对方这是既听话又不听话？听话是的确是问了，但趁着他睡着问，这算什么问？
　　宗颢也不想这么做，可他只要一闭眼就想到宁云熠当时躺在洞窟里无声无息的模样，他睡不着，即使这样挨着也不行，他甚至想再三确定，于是，虔诚在他眉心的位置凑过去亲了下。
　　这才心满意足脑袋挨着宁云熠的鬓角就要蜷缩成一团睡下，就在这时，黑暗里死寂的房间里，响起一道格外清冷的嗓音：“就这么大点胆子？都敢偷亲了，只亲个额头算什么？有本事你往别的地方亲啊？”
　　声音平静无波，却吓得宗颢一激灵炸毛差点跳起来。
　　显然是真的吓到了，还不轻。
　　下意识就想解释，但喊出来却是喵喵，怕宁云熠听不懂这次是真的把他赶出去，于是……他变回了人形。
　　宁云熠：“……”
　　宗颢压根不敢看宁云熠，急忙解释：“我睡不着，就小声问了，不是没听话……”等意识到自己只能坦白从宽，只能干巴巴道，“对不起。”
　　宁云熠没说话。
　　宗颢垂着眼，眼神里流露出落寞：“我只是怕你先前说的那些是骗我的，或者只是那时候我做的一场梦，等我不跟着你了，时间一长你又恢复以前的态度，我这才……还有刚才，也是想再三确定。”他睡不着，或者说这些天他没有任何一晚能睡着的，只有这样才能安心，从一开始只是与他挨着靠近，到如今索求的越来越多……
　　他要怎么跟宁云熠说，他自己都怕自己甚至有朝一日不满足于这些，会想得到的更多。
　　人的贪念，是无穷尽的，他也无法免俗。
　　宗颢垂着眼说了半天，发现宁云熠半天没反应，还以为这次是真的生气了，结果就听到黑夜里宁云熠磨牙的声音：“你是不是故意的？”
　　宗颢一愣：“什、什么？”
　　宁云熠气笑了：“你是不是故意为了掩饰一个错误干脆制造出另外一个更大的错误？”
　　宗颢还是没意识到什么，直到宁云熠的目光顺着他无辜的脸往下扫了一下又转开。
　　宗颢顺着他的目光，看到自己的胸膛，好在遮着毯子，不该露的地方还是好好的，只除了……他们盖的是同一张。
　　宗颢终于意识到什么，脑子嗡了一下，一张脸在黑夜里也热了起来：“这、这个…其实房间这么黑，也看不到什么不是吗？”
　　宁云熠幽幽的声音响起：“是、吗？”
　　紧接着回应宗颢的是他强行被宁云熠按着变回黑灰喵，然后捏着后颈扔出了房间，咣当一下，门也关上了。
　　宗颢茫然眨了一下眼，门关上的风将他浑身蓬松的毛垂的都抖了抖：等等，他们不是还在讨论到底该不该偷亲的问题吗？他怎么就被扔出来了
　　与此同时，楼下半夜渴了出来喝水迷迷糊糊的金钱龟，他本来没开灯怕吵醒主子，正按照记忆里的方位晃悠着去找水壶，赫然听到关门声吓得一激灵：“嚯！”
　　金钱龟猛地朝着声音传来的方向看去，就看到主子门口，本来还没什么光，突然他这一声那一团黑影转过头，顿时两道光照了过来。
　　金钱龟：“！！！
　　下一刻，极强的求生欲让金钱龟调转了一个头，喃喃一声：“咦，我怎么梦游了？赶紧回去继续睡吧……”三步并作两步很快消失在客厅里。
　　呜呜早知道会目睹主子把未来二主子扔出房的场景，他就是渴死也不出来喝这一口水啊。
　　他不会被二主子记仇吧？
　　不安的金钱龟没忍住偷偷又打开一条门缝，从门里探出头，然后拼命伸着脑袋往上看，等看清楼上主子门口的场景更是吓得一激灵，嗖一下把脑袋缩回去了。
　　要了龟命了，天啊，二主子这是疯了，被主子扔出来竟然还笑了？
　　宗颢的确心情不错，他后知后觉意识到，云熠没生气他偷亲他，这是不是说明以后他能正大光明亲了？
　　于是第二天，宗颢又蹭回了宁云熠的肩头，这次还故意缩小了三分之一，还贴心拿着小爪子给宁云熠随时捏着肩膀，那叫一个贴心又周到。
　　崽崽抱着藤球过来的时候就看到这一幕，瞪圆了眼：“你、你你……”
　　宗颢抖了抖蓬松的毛：“喵？”怎么了？
　　崽崽捧着心口：太会了，他以后还怎么还跟父父争父亲？
　　于是，宁云熠一整天肩膀上挂了一个，腿上也挂了一只，麻了，沉重的心意，太沉了。
　　宗颢通过自己一整天的努力，晚上终于又混上留在宁云熠的房间。
　　通过这一遭，宗颢总算是放心了，如果是骗他的，肯定不会当晚直接这么扔了，以他对宁云熠的了解，他这是真的走马上任了。
　　于是，宗颢变回人形，穿戴整齐，正式蹲到了崽崽。
　　崽崽看到失踪好久的宗叔叔也是格外欢喜：“宗叔叔，你这些天去哪里了哇？”
　　宗颢抱住扑过来的崽崽，笑容满面：“不，是父父。”
　　崽崽歪头茫然：“嗯？”啥，宗叔叔在说啥？
　　宗颢解释道：“不是宗叔叔，是父父啊崽崽。”
　　崽崽这次听懂了，他抱着藤球，茫然眨了一下眼，看到走过来的父亲，嗷一声跑过去，一把抱住：“父亲，宗叔叔疯啦，他竟然幻想自己是一只喵！”
　　角落里正在打扫花瓶不小心听完全程的金钱龟，没忍住噗嗤一声。
　　下一刻立刻被宗颢精准锁定，目光幽幽睨了眼。
　　金钱龟对上的瞬间，默默拿起抹布挡在眼前，转过身，装作刚刚笑得绝对不是他，然后往前走了几步，嗖一下窜回了房间。
　　宁云熠这边抱起崽崽，瞪了宗颢一眼。
　　宗颢无辜走过去，接过来崽崽，又认真解释一遍：“崽崽，真的是父父啊，父父和你一样是半兽人，你忘了昨天我们还一起争着一个捏肩膀一个捏腿？”
　　崽崽终于意识到真的是一个，咬着手指，问出了一个灵魂问题：“那我把礼物还给你，你能单独把父亲让给我吗？你看你都是一个大人了，要有大人的样子，怎么还能和小孩子争宠呢？要不我把祖祖让给你啦。”
　　宗颢：“……”
　　宁云熠没忍住笑出声。
　　在研究院的宁父打了个喷嚏，美滋滋的：肯定是崽崽想他了。
　　接下来一段时间，宗颢的精神力终于恢复正常，毛色也变回了精神抖擞的油光水滑，那一身蓬松的黑色毛发，不仔细看一小团窝在那里，还真的误以为是崽崽，只除了比崽崽大了一圈。
　　宁父第N次不小心差点抱错后，欲言又止，最后犹豫下还是开了口：“宗元帅，你是不是该回你自己家了？”
　　宗颢对于老丈人的话还是要听的，很是痛快应了声：“是该回去了。”
　　宁父狐疑看他一眼，这么痛快？不会有诈吧？
　　于是等宁父第二天要去上班看到一大早守在门口等着带宁云熠父子两出游的宗颢时：“……”是听话了，但只听了一半。
　　这还只是开始，接下来隔三差五宗颢就要过来一趟带父子二人出去游玩，美其名崽崽不能一直待在家里，出去透透气顺便逛逛首星。
　　宁父自然没意见，只是这个出游的频率是不是太多了？
　　果然，等这天晚上他要下班的时候，发现同事表情震惊欲言又止复杂看着他，等他意识到不对时，回去的途中打开星网，果然，热门上挂着呢。
　　#震惊！一家三口出游图大曝光！宗元帅为爱即将当后爹？#


第93章 承认
　　这天逛星网的人都被这条爆炸性的标题给震撼到了。
　　虽然不久前也有人在传宗元帅对宁二少不一般。
　　甚至两人也有不少CP粉，但不少人依然坚信不可能，毕竟宁二少还有一个父不详的孩子呢。
　　更不要说宗元帅的前侄子宗翎对宁二少可是求而不得念念不忘，总不能前叔侄两个看上同一个吧？
　　这怎么看都只是小道消息传出来的。
　　费雪就是不信的其中之一，因为她磕的是宗元帅和宗门第一刀的CP。
　　她是最早粉宗门第一刀的粉丝，本来是个美食专栏评价家，也是星网论坛的老用户，以前每天的任务就是查到哪里有了新的美食，她第一时间飞过去品尝。
　　但次次去之前都带着满满的期待，到了地方就有多失望。
　　可自从扎根在宗门第一刀的直播间，她终于体会到吃货真正的快乐。
　　尤其是当初宗元帅第一次在星网上发帖回复，就是为了宗门第一刀。
　　虽然后来宗元帅删了，但她却是磕上了。
　　宗元帅姓宗，宗门第一刀这个名字也带了宗，这就是命中注定的缘分啊！
　　当看到这个热门时，费雪点进去的时候还在想，不可能，这绝对不可能。
　　可等点进去，首先被创了一下的就是映入眼帘的几张照片。
　　第一张是远远拍出来的，从背影上来看，两个大人牵着一个小孩子，小家伙戴着萌萌哒的帽子，一手牵着一个，蹦蹦跶跶的。
　　光是从背影就能瞧出小家伙多开心，帽子两边的流苏都飘起来了。
　　略高一些的男子一身常服，正低头对小家伙说着什么，前方日光正盛，看不清面容，但莫名能感觉到温柔。
　　如果这一张还让费雪抱着一丝希望，第二张让她呆在那里。
　　第二张拍得照片近了不少，高大的男子直接把耍赖的小家伙驮了起来，小家伙挂在男子脖子上，小胳膊撑着对方的头顶，歪头和年轻男子说着什么。
　　年轻男子露出的侧脸如玉一般，眉眼精致耀眼，正是那位颜值出众惊鸿一瞥让人惊艳记忆犹新的宁二少。
　　费雪此刻还在挣扎：也许，这个高大的男人不是宗元帅呢？
　　但往下一滑，随着最后一张照片落入眼底，那张独属于宗元帅的面具清晰映入眼底，尤其是拍得很清楚，墨绿的瞳仁刚好看过来，与宗元帅曾经在星网上戴着面具露出的瞳色一样。
　　费雪：呜呜她磕的CP还没开始就结束了？
　　同样哀嚎的还有一个群的姐妹们，共同的群里不用看也是哀嚎一片。
　　但另外一边却是普天同庆，哈哈哈他们磕的CP竟然是真的！
　　就这出游的架势，还有宁二少崽崽对宗元帅这亲昵熟悉的态度，怎么看关系就不一般。
　　有人欢喜有人发愁，尤其是还对宗元帅抱着不切实际想法的世家，顿时坐不住了。
　　更有嫉妒心作祟的，想到世家贵族里当年对宁二少怀有野种的传闻，他们自然不敢，但保不住有别人先坐不住爆出来。
　　不过还没等有这个苗头，在这个爆料热门的帖子下，一条回复发了出来。
　　账号有些眼熟，果然点进去，正是之前宗元帅那个高级别的特殊账号。
　　只是这回复：？？
　　回复只有四个字：【你说错了。】
　　本来盖了几千楼的众人因为这句话愣是好半天没人跟帖，好一会儿刚有人想问，难道不是后爹？真的只是朋友带小朋友出去玩？
　　紧接着，宗元帅又回了一条。
　　这次只有两个字：【亲的。】
　　宗元帅回复完没再继续说什么，但却像是又砸下一个雷在贴子里炸开了，彻底震惊了所有人。
　　【等等，宗元帅你先别走啊！你说清楚啊，什么亲的？你难道想说宁二少的孩子是你的？这怎么可能？这在开什么玩笑？】
　　【就是啊，元帅难道是想说他以后会把这个继子当成亲生的？】
　　【可这回复也不对啊，那这回复也不是这个意思啊】
　　【（抓耳挠腮）（上蹿下跳）（扭曲爬行）别走啊！你先解释啊！你不说清楚我怎么睡得着】
　　【我觉得这事也许前头猜测是对的，怎么看宗元帅和宁二少都没交集，这孩子都好几岁了，怎么可能是亲生的？】
　　结果就在这时，发帖的楼主胆颤心惊先道了歉，说没经过允许就发了出来，是因为太激动了。
　　随后想了想大概是想替宗元帅的话证明又发了两张裁剪过后的图片。
　　两张图片只裁剪出眼睛的部位。
　　一张一看就是宗元帅的，是墨绿色的瞳仁，眼神锐利，眉眼深邃。
　　另外一张属于小孩子，眼型稍微有些圆，瞳仁是莹绿色的，眉眼也是深邃的，只是因为年纪小，显得格外的清澈单纯。
　　盯着镜头的时候，如果单独放出来还没这么明显，可一对比这么一看……
　　【卧槽，不说一模一样，也有99%相似了】
　　【前头说没有交集的你出来，这打脸来的也太快了】
　　【都是首星的的确有可能，最重要的一点，孩子都这么大了，却没官宣，这莫非是虐恋情深？偷偷带球跑？甚至被前侄子追求……】
　　【啊啊啊我更睡不着了！】
　　“你在看什么？”宁云熠从楼上下来的时候，看到金钱龟躲在角落噼里啪啦打着什么，双眼放光。
　　声音一响起来，金钱龟嗖的一下起身，迅速关了手环，并无辜看过去：“没、没啊。”
　　“是吗？”可你这表情可不像是没事的样子啊。
　　宁云熠狐疑瞅着他，他带着崽崽回来后就抓着他去洗了个澡。
　　小崽子出去差点玩疯了，弄了一身的汗，结果为了不洗，变回原形，到处乱窜，被他抓回来武力压制这才搞定。
　　因为衣服湿了，干脆他也洗了个澡。
　　金钱龟心里慌得一匹，但脑子飞快转着，很快想到什么，表情叹息一声：“主人，本来想晚些告诉你的，但既然主人知道了，你……还是去看看星网吧。”
　　宁云熠眯眼，打开星网，果然看到热门第一那炸裂性的标题。
　　很快第二更是让他沉默了。
　　#宗元帅亲口承认他是宁二少孩子的生父！#
　　宁云熠点进去，看了没多久，静静关了手环，然后笑了，转身上楼了。
　　金钱龟看得浑身打了个激灵，虽然对不住，但是死道友不死贫道，本来这事也是二主子搞出来的是不是？
　　二主子，你自己保重吧！
　　另一边，伊奇看到帖子的时候还是宗颢回复的时候，他本来正打算禀告这段时间军部的事。
　　结果宗元帅刚要听，突然听到什么声音，打开手环就抬手阻止他开口，表情凝重瞧着，随后眉头一松，手指开始打了起来。
　　没多久，心情愉悦让伊奇继续。
　　伊奇这哪里还淡定得了，抓耳挠腮的，等心不在焉说完就借口要去军部，边往外走边打开手环偷偷看看元帅到底在看什么。
　　结果打开手环，先给他推送了这么炸裂性的热门。
　　伊奇停下来走不动道了，亲口承认？亲生的？
　　他难以置信回头看去：“元帅，你不能为了让小少爷接受你撒这么大的弥天大谎啊？虽然的确以后对小少爷是好事，但是万一以后人家生父找过来怎么办？”
　　等伊奇顺嘴说完，看到宗元帅脸都黑了。
　　伊奇想扇一下自己的嘴，真是哪壶不开提哪壶，元帅怕是面上淡定，心里嫉妒疯了这个生父吧？
　　宗颢睨他一眼：“谁说我撒谎了？这是事实。”
　　伊奇同情看着他：元帅这话你听听你自己信吗？
　　他跟在元帅身边这么多年，元帅和宁二少有没有一腿他能不知道？
　　宗颢想到什么，拿出他拍的全家照，放大给伊奇看：“看出什么了吗？”
　　伊奇盯着那颜值极高的“一家三口”：“看出元帅你炫耀的心思了。”
　　宗颢：“你就没发现我和崽崽的眼睛很像吗？”
　　伊奇狐疑看过去，越看越匪夷所思：“真的是真的？”他想起来了，宗门第一刀如果是二少，那他曾经说自己的崽崽是半兽人，因为崽崽没出现在直播间几次，他没太在意，但这会儿后知后觉想起来小少爷是半兽人，元帅也是，那……“元帅你竟然还会跟人一夜情？你、你竟然是这样的元帅。”
　　他除了这个想不到别的了，毕竟他过往跟着宗元帅的确没发现任何有关二少的啊。
　　宗颢：“我突然想起来一件事，你在我直播的时候还故意拍我丑照是不是？”
　　伊奇汗毛都竖起来了：“这、这……哈哈……”瞬间滑跪，“元帅你可真厉害，突然就有这么大一个儿子……”不对，这话怎么听着怪怪的。
　　宗颢可不想让他误会宁云熠：“什么一夜情，我是那种人吗？不对，我是那种不负责任的吗？之前不是让你查过几年前我一年的行踪吗？这事是前太子搞出来的，事后将这件事抹除了，云熠也同样，他不知道是我，我也不知道他们的存在。”
　　伊奇震惊了，随即愤怒又后怕，也愧疚不已：“元帅，是属下无能。”
　　宗颢看他一眼，刚要说什么，手环响了一下，他低头一看是宁云熠发过来的，顿时顾不得别的，下意识点开。
　　这还是云熠第一次给他发语音呢，等下得反复听。
　　随着点开，一道压得极低森冷咬牙切齿的声音响起：“宗、颢，你——没了！”
　　宗颢：“……”
　　伸着脖子没忍住好奇探过头的伊奇乍然听到这一句，想起之前元帅发给他的，愣是没忍住噗嗤笑了下。
　　下一瞬，就对上宗颢幽幽看过来的目光。


第94章 不敢见他
　　接下来一段时间，宁云熠忙了起来，其间还去了一趟荒星，因为古院长发过来的反馈来看，荒星种下去的种子长得很快，比他预期的要快上一倍多。
　　宁云熠对自己给出去的种子成熟周期的情况是了解的，担心是土壤的问题打算去一趟。
　　宗颢听说后立刻跟了上来，虽然荒星排除过无数次没有别的问题，但不亲眼盯着，他怎么也放不下心。
　　宁云熠还记着之前他在星网上回复承认的事：“你在问我？”
　　宗颢心虚，这几天甚至没敢来宁家，都是偷摸夜里变成兽形跑来偷瞄一眼再跑回宗家，这么来来回回他也不嫌折腾，直到听到宁云熠要去荒星坐不住了。
　　宗颢这几天已经想到应对之法，闻言低咳一声：“其实我这么做，是有原因的，也是为了崽崽好。”
　　宁云熠也就当时不高兴，但想到对方的小心思以及当时被偷拍发出来这个时候这么说以防以后再有人随便非议崽崽的身世。不过理解是一回事，对宗颢小惩以戒也是有必要的，否则，这厮怕是下一次就敢得寸进尺直接干出更出格的事。
　　宁云熠这才掀掀眼皮睨他一眼：“哦？怎么个为了崽崽好法？”
　　宗颢：“当时我们三人出游被拍下来，这是我没想到的，尤其是后爹这个称呼，我是无所谓，但咱家崽崽不能受这份委屈是不是？明明崽崽就是我的孩子，以后我们在一起了，外人要是以这个继子的身份说些不好的事情。崽崽如今年纪小不在意，但万一有那些没脸没皮有小心思的跑到孩子面前说什么，万一崽崽误会可怎么办？你想想，崽崽不说但是私下里纠结他到底是不是我的亲生孩子，是不是对他幼小的心灵是个伤害？所以，我把这个苗头扼杀在最初，是不是为了崽崽好？”
　　宁云熠听着他一通胡诌，但不得不说，这种情况的确是有可能的，除非以后崽崽放弃继承宗家，否则肯定有那些小心思的会意图离间父子。
　　他虽然不在意这些身外之物，但是崽崽的，他为什么要让别人占这个便宜？
　　宁云熠：“还有呢？”
　　宗颢这次倒是垂着眼，叹息一声：“第二就是我有私心，怕你后悔以后又反悔，你这么好，我当初虽然是无意的，但也间接害惨了你们，所以想借机让我们三人密不可分。而这个最好的办法，就是把我是崽崽生父的身份坐实了。即使以后……”说到这，他偷瞄一眼宁云熠，才认真低咳一声，“万一以后你对我始乱终弃不想要我了，那我好歹还能用这个身份多看几眼崽崽……和你。”
　　宁云熠气笑了：“我什么时候要始乱终弃了？”
　　宗颢也不说话，就那么瞧着他，仿佛在说，你看，我才说了几句，你都要对我不耐烦了，还不肯让我跟你一起去荒星，你知道我有多担心吗？
　　宁云熠撑在星舰舱门上的手臂愣是撑不下去：“你……行行行，你去你去，你跟着去！”
　　他到底跟谁学的？这可怜的模样真的是……遭不住。
　　宗颢立刻收敛起所有的表情，低咳一声格外淡定沉稳跟了上去，两个模样变换自如，丝毫没有任何表演成分，他就知道跟着崽崽学还是有收获的，毕竟这小家伙自从回到首星见到祖祖、祖母，撒娇卖萌装可怜不要太熟练。
　　他这是什么，近朱者赤近墨者黑，跟着自家崽子学，不寒碜。
　　宁云熠和宗颢用的是星舰，到荒星很快，在那里待了一天，确定土壤没太大的问题，之所以红薯等作物发芽这么快是因为根源石没了之后，这个荒星很适合水皮石的生长环境，大量的灵气外溢，将整个荒星笼罩在灵气中。
　　这些红薯幼苗自然也灵气充沛不说，长得也比古蓝星那时候的成熟期要缩短不少。
　　宁云熠算了一下，按照这个速度来看，怕是一两个月就能结出果实。
　　宁云熠看完后和古院长又说了一些种植的方式，等确定没问题后这才和宗颢一起回了首星，至于之前的事，也算就这么过去了。
　　宗颢把宁云熠送到宁家，临走前没忍住再次确定询问：“那我明天能来宁家吗？”
　　宁云熠睨他一眼：“我不让你来，你就不来了吗？之前没去荒星前每晚偷摸过来的不是你吗？”
　　宗颢没忍住笑了出来：“你知道啊？
　　宁云熠被他笑得也莫名耳根一热，但他能让这家伙发现吗？很是淡定瞥过去：“所以你这是想让我把虹膜再次给删了吗？”
　　宗颢见好就收，立刻告饶，等宁云熠进去后，才依依不舍离开了，打算明天来的时候一定要想想给崽崽一个什么样的礼物，小家伙的心一定要抓得牢牢的，这代表着他什么时候才能真正有名分。
　　只是第二天宗颢没出现在宁家，只给宁云熠发了一条消息：【今天军部有些忙，就先不过去了，帮我告诉崽崽，父父会想他的。当然，也帮我告诉崽崽父亲，也是想他第一天。】
　　宁云熠：【…………】
　　宁云熠本来以为这家伙明天肯定会抽空过来一趟，毕竟以前多忙都会跑来宁家，结果，第三天也没来，直到第四天，宁云熠狐疑盯着宗颢每天如期而至的消息：【今天还是忙，伊奇这个不靠谱的，先前积累了太多的事情。想你。】
　　宁云熠狐疑眯着眼，这厮绝对有事瞒着他。
　　等宁大哥晚上回来一起用饭的时候，他随口问了句，果然宁大哥摇头最近军部不忙，要是忙他这个上将也没时间回来吃晚饭了。
　　另一边，伊奇还是第一次这么面对面看到自家元帅的兽身，毕竟以前不知道，压根没见过元帅变成兽身的模样，后来在直播间见到也不知道这是自家元帅，此刻……
　　他嘴角抽了抽，瞧着自家元帅隔着高科技刀枪不入的笼子伸出爪子一个个字敲，等发完后，趴在那里，四周弥漫着极强的精神力，只是被笼子上自动的阻拦材质给挡回笼子里。
　　伊奇忍了忍还是没忍住：“元帅，你瞒着就瞒着，你把我牵扯进去做什么？”他还是挺靠谱的好不好？
　　万一二少误会他不靠谱以后嫌弃他可怎么办？以前跟着元帅吃苦受罪，好不容易以后能混上一口饭，只是边角料他也心满意足了，但瞧瞧元帅干了什么，往他身上泼、脏、水！
　　宗颢趴在那里努力克制着身上的不适，墨绿的兽眸瞥他一眼：所以呢？难道要说他现在在什么期？这话他怎么说得出口？
　　再说了，他脑子里没那段的记忆，但宁云熠有，万一又让宁云熠想起当初那些事，他觉得自己得到正式名分的日子又要往后推了。
　　伊奇恨铁不成钢：“这是多好的培养感情的时候啊，再说了，你们孩子都生了……”
　　宗颢睨他：没想到你是这样的伊奇！他是那种人吗？再说了，过去这么多年他都这样过的，不能突然就不能忍了，这让云熠怎么看他，觉得他是禽兽就不好了。
　　伊奇麻了：元帅这样的怎么就能找到二少这么好的对象？
　　不对，元帅完全就是运气好撞上了，天降一个二少。
　　伊奇羡慕嫉妒：“算了，元帅你就继续自己待着吧，别人恨不得这时候色、诱一番，结果你倒是好……呜呜为什么啊，为什么我还没对象？”太打击人了！
　　宗颢甩了甩尾巴：以为他不想吗？问题是他怕到时候被连床带猫直接扔了啊。
　　云熠压根对他不感冒啊，他现在只是占了一个身份上的天然优势罢了，他哪敢乱来啊。
　　宁云熠在第五天宗颢发来消息回问了过去：【这么晚了你回宗家了吗？】
　　宗颢：【刚回，太忙了，都把文件都带回来处理，你早点睡，等再过几天我忙完就能去看你了。】
　　宁云熠：【好。】
　　宁云熠发完盯着宗颢再次发来的想你两个字挑了下眉，他倒要看看这厮在搞什么，雷打不动每天都这个理由，他都不知道换一个的吗？
　　宗颢每天偷跑来宁家这么多次，他过去一趟宗家不过分吧？
　　于是，等崽崽睡着后，宁云熠贴上隐身符去了宗家。
　　另一边，宗颢躺在科技笼子里翻来覆去睡不着，他觉得自己浑身的毛都要热得炸起来，却只能用意志力克制着，深呼吸几次，最终还是打开笼子，趁着这会儿还算能稳住跑去浴室冲个冷水澡。
　　他边往浴室走边变回人形，直到水声哗啦啦响起，周身的精神力愈发浓郁强悍，这时候如果有人不小心误入，肯定会受到极强的精神威压攻击。
　　宁云熠过来的时候感觉到精神力却并没受到任何影响，他如今修为早在宗颢之上，这点精神力对他来说不会造成任何影响。
　　只是真的过来看到客厅里摆着的大笼子，眯着眼，搞什么？自己关自己？难道是精神力还没好？可之前他检查过的确是好了才让宗颢回了宗家的。
　　就在这时一楼尽头的浴室响了一下，门打开又重新关上，宁云熠下意识抬头看去。


第95章 心动
　　宁云熠看过去的时候，是完全没多想的。
　　他看到了大笼子，也只当是宗颢又弄来打算给崽崽准备什么礼物的，毕竟在此之前，连翅膀都整出来了。
　　加上他一进来就感觉到宗颢的精神力，是确定对方在这处小楼的。
　　宗家其余的人被赶出去后，整个宗家都空了出来，更不要说这处远离前院的后宅小楼，平时完全都是宗颢一人在住的。
　　正是因为有这个前提，所以宁云熠看过去时并没多想，可映入眼底的画面太过出人意料以至于他愣在那里竟是没来得及做出反应。
　　回廊尽头的洗手间，身形高大的男人只随便裹了浴袍，一张脸不知是热气蒸腾的，还是不舒服，面色潮红而又灼热，一手湿漉漉的头发只随意用手抓了两下整个拢在脑后，露出饱满而又光洁的额头。
　　随着行走间，几缕黑发垂下来，水珠顺着垂落下来，轻轻落在极长的睫毛上，半敛的墨绿色瞳仁在半暗的回廊灯下深邃冷厉，因为不舒服带着了些戾气，但这依然丝毫无损那张近乎完美的脸。
　　浴袍大概是随意甚至不耐烦套上的，腰间的带子随意扎了一下，甚至胸膛大半都露在外面，身高腿长，在宁云熠被这一幕给看怔的几秒间，已经大步快到近前，那呼面而来的热气与浓郁的荷尔蒙气息在瞬间裹挟到周身，让宁云熠一瞬间大脑有几秒空白。
　　直到宗颢几乎就要与他面对面相撞的时候，宁云熠终于回过神，身形一晃，让到一旁，却依然有些迟了。
　　好在宗颢大概是真的不舒服，并未察觉到他经过时，黑发垂落的水珠滴落到半空中时，竟是在途中直接渐开，如同落入心湖间的石子，激起一朵水花，让人头晕目眩。
　　宁云熠低着头盯着自己的手背，那里有水渍砸的痕迹，不知谁的呼吸急促着，甚至心脏的跳动都快了几分。
　　宁云熠半晌才将刚刚那一幕从脑海里给赶出去，僵硬着身体朝宗颢看去，空气中似乎还弥漫着一种格外香的气息，让他分辨不出是什么，但随着此刻看过去，亲眼看到宗颢边走边重新变回兽形，主动进了笼子，趴在那里，不舒服的埋头，空气里这股奇香愈发浓郁。
　　宁云熠后知后觉终于意识到宗颢到底为什么这几天在躲他……他想过很多种可能性，唯独没想到是这个。
　　不知道是不是被空气中弥漫的香气影响，他忍不住舔了一下干燥的唇瓣，皱着眉瞧着趴在那里整只都蔫巴的宗颢，到底还是没忍住想上前看看能不能帮他用治愈力压制。
　　但下一刻就看到埋头在那里的宗颢大脑袋在地面上蹭了蹭，随后极轻唤了声，明明听不懂兽语，宁云熠愣是从那语调中听出是“云熠”，他莫名只觉得整张脸都热了起来，不敢再往前走，甚至蓦地转身，飞快朝着楼上而去。
　　他动作很快，最后翻身上了阁楼 ，从回廊的窗口跳了出去，很快身形消失在夜色里。
　　他怕自己再待下去，万一看到什么不该看的，到时候到底是谁更尴尬一些？
　　他动作很快，疾风刮在脸上，但刚刚看到的一幕一直不断重复在眼前闪过，最后全都隐晦落入他深邃难言的复杂眸光里。
　　宁云熠有种要遭的感觉，尤其是这一晚没怎么睡好，翻来覆去时不时会惊醒，等天快亮的时候恍惚要睡着的时候，脑海里清晰映出一张脸，黑暗里看不清楚，却带着失去理智的本能，墨绿的瞳仁靠得近到几乎极为对方要将他整个吞噬入腹，下一刻，这张脸又逐渐清晰，逐渐变成昨晚他在宗家看到的那一幕。
　　宁云熠猛地睁开眼，胸膛剧烈起伏几下，最后意识到自己梦到了什么，懊恼抬起手臂挡在眼前，半晌没放下来。
　　他这辈子连同上辈子都没想过，他竟然能有被色、诱到的一天……
　　他什么时候抵抗力这么不行了？肯定是昨晚上在宗家被宗颢发青留在四周的气息影响了。
　　宁云熠终于说服自己这才起身，只是刚坐起身，手环响了一下，他下意识看了眼，结果发信人正是来自某个刚刚困扰他的人，宁云熠垂眸看了两眼，这次直接没回。
　　伊奇早上带着两管营养剂和抑制剂过来时，就看到自家元帅蔫哒哒趴在那里，整只都蔫吧了，时不时看一眼手环，一副被掏空了身体的模样。
　　伊奇低咳一声，上下大量一眼宗颢：“元帅，你这怎么瞧着这么没精神，不会……”
　　宗颢瞥他一眼，本来不想理他，但想了想自己的形象，拿爪子打字：【收起你那些心思，我才不是你，区区一个什么期，我会扛不住？】
　　伊奇自己虚虚打了自己的脸，嘿嘿一笑：“是是是，元帅就是元帅，我这不是瞧着元帅一大早就心情不太好，还以为你昨晚自己操劳了。”
　　宗颢懒得理他：【你等下偷摸去宁家外瞧瞧，云熠是不是带着崽崽去外面玩了，怎么还没回我？】
　　离他发消息都过去一个多小时了，按理说云熠这时候肯定早就起了，怎么会没看到呢？
　　手环他不是随时带着的吗？难道是因为自己借口太忙云熠生气了？
　　伊奇欲言又止：问题是二少平时也不出来啊，就算是出门，这个节骨眼盯着热门估计也就知道了，他来得时候刚看过，可没发现有人爆料。
　　宗颢睨他一眼：【有话就说。】
　　伊奇：“有没有可能，元帅你这借口太糟糕，毕竟军部忙不忙，宁上将……很清楚。”
　　宗颢整个人都不好了：【你怎么不早说？】
　　伊奇：“但元帅你能想到更好的办法吗？”
　　宗颢自然没有，否则也不会用这么拙劣的借口，大不了再忍忍，都坚持几天了，再等等就过去了。
　　伊奇看出元帅心情不好，把营养剂和抑制剂推过去：“这是元帅的口粮，抑制剂虽然我知道元帅不用，但万一真的撑不住还是别硬撑了……”
　　他想着如今元帅的精神力更强了，万一真的撑不住，所以这玩意儿还是有备无患的好。
　　宗颢本来想让伊奇拿回去，他压根用不着这玩意儿，但看了眼手环，愣是没说出口。
　　他白天倒是不怎么严重，如果云熠真的生气了，他倒是可以用一用去宁家瞧一眼，等天黑就回来，这样云熠就不会怀疑他是用借口搪塞他不来看他和崽崽了。
　　想到这，宗颢冷静下来，摆摆手：“行了我知道了，你可以走了。”
　　伊奇：用完就丢，呜呜他好惨。
　　宗颢接下来一上午坐立不安，一上午！没回！
　　这在以前绝对是不可能的事，完了，云熠肯定是从宁大哥那里知道军部不忙，以为自己故意冷着他，不行，他好不容易才把两人关系拉近，要是就因为这个影响了他早日得到名分，他自己都不能原谅自己，于是，宗颢想了想，把目光盯在了抑制剂上。
　　这是专门针对半兽人这个特殊时期研究出来的，如今已经很成熟也很安全，只是宗颢平时清心寡欲的加上自己精神力高对这些并没用过，但动了心后，这次格外难熬。
　　宁云熠这边下午在厨房教宁外公做菜的时候，外面有些动静传来，他一开始并没在意，只是听着，他怎么听到宗颢的声音了？错觉吗？
　　“云熠你怎么了？是这里太热了吗？你脸有些红。”
　　宁外公刚神经紧绷炒好糖色，看到成功松口气，赶紧把切块焯过水的五花肉倒进去，边翻炒边看向宁云熠，结果就看到自家外孙心不在焉的模样。
　　宁云熠摇头：“外公，可以加调料了。”
　　宁外公立刻手忙脚乱，也没顾得上多想别的了。
　　宁云熠指导完宁外公后，又让他先切着下一道菜的配菜，这才打算出去透透气。
　　打开厨房的门，顿时温度降下来，他轻轻吐出一口气，去一楼的洗手间洗了一把脸，擦干净走出来。
　　经过沙发的时候还有些心不在焉，到了拐角的时候突然感觉到前方有什么，但脚已经走了过去，果然下一刻，蹲在那里的一大一小哇一起出现，崽崽还扮着鬼脸，看到自家父亲难得怔在那里，没忍住又哇了声：“父亲，你真的被我们吓到了呀？”
　　他每次躲猫猫都吓不到父亲，甚至还会提前从后面把他一下捞起来，这次竟然成功了？
　　宁云熠瞧着把崽崽整个抱在胸前蹲在那里的人：“你怎么在这里？”
　　宗颢把崽崽捞起往脖子上一挂，低咳一声：“这、这不是忙忘了吗？想你们了，就过来看看。”
　　宁云熠表情更加怪异，半晌哦了声：“是吗？”
　　宗颢总觉得他的反应怪怪的，随后想想自己肯定是猜对了，云熠肯定知道了，但这时候要是坦白先前撒了谎，那要怎么说自己这几天不能过来，总不能坦白自己……
　　只能装傻意图蒙混过去，如果是以前肯定不可能的，但这次竟然没问？
　　宗颢慌了，驮着崽崽上前想拉住往前大步走的宁云熠：“云熠……”
　　只是他的手刚碰到宁云熠，后者下意识一个转身，竟然避开了。
　　宗颢懵了，眼睛瞬间黯淡下来，幽怨瞅着宁云熠：他这是被嫌弃了吗？
　　宁云熠对上宗颢这眼神，低咳一声：“你别多想。”
　　宗颢：这么一说，他更多想了好吗？
　　俗话说得好，解释就是掩饰，他还让他别多想。
　　几天不见，他果然更不受待见了吗？


第96章 小别胜新婚
　　宁云熠一看宗颢这表情，就知道他铁定是多想了。
　　“你别多想真的是字面上的意思，没有嫌弃你，这次听懂了？再露出这神情，就把你赶出去。”他干脆用上威胁，就不信他这次听不懂。
　　宗颢果然见好就收，心满意足点头：“我自然是相信的。”
　　崽崽小脑袋搭在父父脑袋顶上，瞧瞧这个，再瞧瞧那个，明明每个字都懂，但组合起来，他怎么听不懂了哇？
　　宁云熠重新进了厨房，一小段路，他走得格外艰难。
　　宗颢的目光像是探照灯，恨不得黏在他身上。
　　宁云熠看到宗颢，总忍不住想到昨晚在宗家不小心见到的那一面，因为与平时模样差距太大，加上那画面冲击力，让他不仅不想见到宗颢，甚至不敢有肢体接触。
　　怕被宗颢看出异样。
　　只是刚刚靠近一会儿，他觉得浑身的毛孔都绷紧，呼吸也放缓了，有种无措感。
　　这种体验是以前从未有过的，陌生但又不讨厌。
　　他知道自己心动了，虽然以前没动过，但第一世见过这么多谈情说爱理论知识格外有经验，他这八成是真的看上宗颢了。
　　宗颢总觉得宁云熠今天怪怪的，一开始以为自己遭到嫌弃了，但对方怕他伤心又解释安慰了。
　　这在以前可从未有过的。
　　以往，他如果露出这神情，宁云熠可只当是没看到。
　　难道、莫非……这就是传说中的小别胜新婚？
　　这个念头让宗颢待在宁家一整天都晕陶陶的，连宁大哥都没眼看，吃过晚饭回前院前，单独拉过宁云熠，朝里头的人努努嘴：“这是受什么刺激了？”
　　宁云熠顺着目光看去。
　　宗颢正坐在地毯上背对着他们和崽崽玩堆积木的游戏。
　　积木是他从空间里拿出来的，很复杂上千块的那种。
　　一大一小玩得很开心，光从宗颢的背影，宁云熠都能想到他此刻咧着嘴吃了蜜一般的乐呵。
　　毕竟一整天，他都这模样。
　　宁云熠摸了摸耳垂：“有吗？大概是几天没看到崽崽，高兴的吧。”
　　“是吗？”宁大哥狐疑瞧去，这可不是单纯的高兴，这都高兴傻了吧。
　　再看小弟这心不在焉的，余光时不时瞥一眼客厅。
　　一开始宁大哥还以为他看的是崽崽，这会儿回过味来。
　　沉默了。
　　感情是他瞎操心，人家夫夫的事，他这不是明摆着拆穿人家你侬我侬吗？
　　宁大哥晚饭吃得饱，结果临走又被塞了一大碗狗粮，撑了。
　　宁云熠回神时，发现大哥已经走了，疑惑，刚刚不还在聊天吗？不聊了？
　　他回到客厅，在旁边看了一会儿。
　　宗颢也不嫌烦，坐在那里也不帮忙，全靠崽崽自己堆。
　　堆错了也不提醒，毕竟这是他的游戏，堆错了大不了重新再来。
　　耐心十足帮小家伙递积木块，时不时彩虹屁：“崽崽真棒，这一块堆得恰到好处，父父都想不到呢，刚好补了缺口。”
　　崽崽嘴上不说，眼睛已经笑眯成了月牙，露出两个小酒窝。
　　宁云熠一直等堆完一小部分，提醒宗颢：“你该回去了。”
　　天黑了，这厮还真的要留在宁家不成？
　　宗颢的目光终于能肆意放在宁云熠脸上，等看够了，才心满意足不经意往外看了眼，一看之下愣了。
　　天、天黑了？
　　就这么黑了？刚刚不还亮着吗？
　　他想起抑制剂的时间，看了眼手环，还有一个小时，还足够。
　　宗颢起身：“我是该回了……”刚撑着起身，精神识海像是被震了一下，身体无意识也晃了下。
　　宁云熠反射性伸手扶住他，皱眉：“腿麻了？”
　　宗颢唔了声，暗叫一声糟糕，伊奇拿的这什么抑制剂，竟然提前没效果了？
　　还好还有理智，宗颢克制着表情和身体，尽量柔和朝宁云熠露出一个笑：“我去趟洗手间。”
　　刚好这时宁云熠已经收回手。
　　宗颢长腿一迈，大步往一楼尽头的洗手间走去。
　　宁云熠狐疑看着他，怎么奇奇怪怪的？
　　垂眼，脑海里闪过昨天的情景，又猛地看去。
　　不会吧？这厮那什么期还没过就跑过来了？他没毛病吧？
　　宁云熠在脑海里过了一遍记忆，生下崽崽知道是半兽人后，他对这个种族了解不少。
　　也知道成年后会有那啥期，但市面上有抑制剂。
　　宗颢既然没过，那白天来的时候应该是用了抑制剂，但这会儿这是？提前发作了？还是忘了时间？
　　宁云熠虽然了解不少半兽人的知识，但大部分是有关幼崽的，成年的并没多看，毕竟崽崽离成年还早着。
　　宁云熠干脆先带着崽崽去洗漱哄睡。
　　等他下来也许宗颢自己离开了。
　　宁云熠再从楼上下来已经是大半个小时，小楼里空无一人，他下楼的时候，金钱龟正在收拾积木。
　　“宗元帅呢？”他朝洗手间看去，猜测这么久应该离开了吧？
　　金钱龟自从知道宗元帅身份已经麻了，听到主子问，指了指楼上：“元帅半个小时前从一楼洗手间出来说不舒服，就去了楼上他原本的房间。”
　　他指的是大猫的房间。
　　宁云熠摆摆手：“你等下也早些睡。”
　　金钱龟摸着鼓鼓的肚皮，咧嘴应了，他这是消食儿呢，但主子这是关心他，这日子可太美了。
　　宁云熠重新回到楼上，抬步朝里侧大猫的房间走。
　　到了门前，宁云熠有些迟疑。
　　要不还是等他自己恢复？但想到宗家的大笼子，那应该是高科技专门针对半兽人这个时期万一失去理智发狂用的。
　　宁家可没那玩意儿。
　　宁云熠本来已经抬步往回走，又重新走了回来。
　　站在门前，敲门。
　　门里没动静。
　　宁云熠咳了声：“你在里面吗？”
　　他本意是想问问宗颢要不要他用治愈力帮忙压制，等好了后赶紧回宗家。
　　里面依然没动静，几秒后，突然门打开一条缝，同时极香的气息弥漫开，宁云熠愣了下。
　　下一瞬，里面伸出一条手臂，猛地攥着他的手腕将他拉到房间。
　　门再次关上，隔绝了所有的气息。
　　楼下正在捡积木块的金钱龟动作顿了下，到处嗅了嗅，怎么回事？他刚刚好像闻到什么香味了？
　　这会儿又闻不到了。
　　错觉吗？
　　金钱龟吃得太饱有点困，很快不关注了，等捡完积木，晃悠回自己的房间了。
　　大猫的房间里，宁云熠一时不察被拽进房间，随即门在身后关上，他也被按在门板上。
　　几乎是瞬间，他下意识怕泄露出什么影响到崽崽和金钱龟，用灵力将房间四周设下屏蔽。
　　他昨晚就被宗颢身上的气息影响了。
　　宗颢攥着宁云熠的手腕没松开，肌肤相贴的地方炙热滚烫，让宁云熠头皮发麻。
　　没开灯，四周很黑，但他视力好，依然能看清眼前人的情况。
　　很不高，面色潮红，无意识粗重的呼吸，一下又一下拂在他脖颈上，但勉强克制着，努力把声音说得很稳：“你……你能把我敲晕吗？”
　　“什、什么？”宁云熠被宗颢这低沉的喘气声扰了心神，一时间没听清。
　　后知后觉反应过来，觉得他是不是有病，他自己把自己弄晕不就行了？
　　宗颢额头偏到一旁，不敢碰宁云熠，却又舍不得离得远：“我敲晕不了。”
　　他之前试过，压根敲晕不了。
　　精神识海下意识会释放出精神力保护，这是常年遇到危险的反射性举动。
　　宁云熠不一样，他修为比自己高，自己没有半分反抗的机会。
　　他能感觉到自己愈发不可控，怕伤害到宁云熠。
　　宁云熠听懂了，却也麻了，但看到他这么难受：“敲晕会有影响吗？”
　　宗颢也不知道，他以前都能控制的，但不知道是心里有了人知道情的滋味，还是这里到处都是宁云熠的气息，他觉得自己快疯了。
　　但这时候，要是说有副作用，宁云熠肯定不会把他敲晕。
　　他点了头：“不会。”
　　宁云熠气笑了：“平时你回答这么痛快，那就是会。”
　　宗颢：“……”
　　宁云熠也懒得再问他，直接用精神力设置无形的网将他整个人直接捆了起来，同时将灵力渡入到他身体里。
　　平时很轻松的举动，只是这次不知道是不是特殊时期。
　　宁云熠发现灵力并没能减轻半分，也无法治疗。
　　他很快想明白，这个时期不是生病，也就不存在治疗，只能……等过去。
　　好在被捆着宗颢松口气，被控制住四肢，至少不会做出让自己后悔的事。
　　宗颢盘腿坐在那里，闭着眼不敢看宁云熠。
　　宁云熠没开灯，不自在往远处走去，在椅子上坐下：“要不，我去一趟宗家，把你的笼子拿过来？”
　　宗颢没睁眼：“要不你直接把我送回宗家？”
　　宁云熠：“怎么送？”他半路要是挣脱束缚，到时候丢人可就不是只在这里丢。
　　宗颢也想到这点，尤其是他自己回去是不可能了，让宁云熠送，到时候全程接触，怕是要了他的命。
　　宁云熠：“让伊奇把抑制剂送来。”
　　宗颢让宁云熠自己过来拿手环，他现在动都不敢动一下，尤其是意识到在宁云熠的目光下，他觉得无法遁形却又格外的控制不住。
　　宁云熠坐在那里没动，半晌，起身抬步走去，蹲下身摘下手环时，指腹不小心碰到宗颢的手背。
　　下一刻，宗颢反应极大背过身去，蜷缩成一团，背对着宁云熠，不知是不是这几天压制太多，这时候没想过变回去，头顶上方竟是冒出两只尖耳朵。
　　宁云熠还保持着半蹲着的姿势，黑暗里以为自己眼花了，下意识伸出手。


第97章 登堂入室
　　宁云熠的手指碰到真实触感时，还没反应过来。
　　竟然……是真的。
　　黑夜里他一双眼在碰触到的瞬间亮得惊人。
　　同时，本来就被宁云熠刚刚碰到肌肤整个人都不好的宗颢再次被捏住耳朵。
　　指腹相贴的地方让他彻底失控，完全遵循本能攥住那只手腕。
　　冰凉的触感让他把人往身前一拽，俯身压在上方。
　　理智在这一刻还残留片许。
　　失控与克制互相矛盾在脑海里混战，宗颢喘着气低头看去，略红的眸子带着侵略性紧迫盯着下方的人。
　　宁云熠还没从宗颢那毛茸茸的耳朵上回神，天旋地转后再看去，首先依然是那因为失控忍不住轻微颤抖着的耳朵尖。
　　毛茸茸，颤巍巍，顶尖上一小撮绒毛炸开，在宗颢此刻危险的一张面容上映衬下来，宁云熠只觉得脑袋嗡的一下，眼神都不对劲了。
　　眼前的一幕与昨晚上的梦境仿佛交织在一起，他呼吸都比平时急促几分。
　　宗颢理智占了一分的上风，他喘着气，本来还期待着宁云熠会将他控制住，结果这人竟然在发呆？
　　直勾勾盯着他的眼神让宗颢理智彻底崩盘，动作极为凶狠在宁云熠唇上咬下去。
　　但真的碰触到的瞬间，动作又柔和下来……
　　……
　　宁云熠第二天再醒来时天色已经大亮，光照在身上暖洋洋的，他翻了个身，随即皱眉。
　　意识渐渐复苏，后知后觉想起昨晚的一切。
　　宁云熠睁开眼，刚刚半梦半醒间不是错觉，此刻的确日光大盛，怕是没有日上三竿也早就过了他平时起床的时间点。
　　昨夜的记忆回笼，他看到宗颢长出两只毛茸茸的耳朵没忍住伸手捏了下，结果彻底让宗颢失控。
　　这就算了，他当时竟然还能分出心思好奇宗颢都长耳朵了，有没有长尾巴，最后一发不可收拾。
　　但能成事也有他沉迷美色的原因。
　　宁云熠抬起手臂挡了一下眼睛，倒不是后悔，就是嫌弃某人的目光让人不忍直视。
　　他忍了半天没忍住，终于放下手臂偏头看去：“你看够了没有？”
　　正脑袋整个搭在他的肩膀上傻呵呵笑了不知道多久的人，墨绿的瞳仁直勾勾盯着，甚至因为宁云熠的醒来又靠近一些，整个人几乎贴着宁云熠。
　　很快又有跃跃欲试的架势，眸仁也越来越深邃。
　　“云熠……”宗颢眼底像是沁了水光，巴巴期待望着宁云熠。
　　那模样哪里还有半分平时的稳重？
　　宁云熠嘴角抽了抽：“别喊我。”
　　宗颢却是又往前贴了贴，尤其是手臂大着胆子环上去：“昨晚云熠可不是这么说的，我喊你名字你可……呜呜……”
　　宁云熠上手死死捂着他的嘴：“你不说话没人把你当哑巴。”
　　宗颢轻轻眨了一下眼，眸底都是愉悦的笑意，恨不得告诉所有人他正式有名分了，总不能这次再把他吃干抹净不认账吧？
　　他都想起来了，几年前那次虽然两人都意识不清，但云熠可是格外吃他的颜，所以两人那时候还挺和谐的。
　　更不要说昨晚虽然是他先失控的，但以云熠的修为想把他扔出门也是轻而易举的，但对方不仅没有，甚至对他因为失控脑袋顶上冒出来的耳朵格外流连忘返。
　　宗颢食髓知味，显然察觉到自己的“优势”。
　　只恨知道晚了，否则他早就登堂入室了。
　　宁云熠脸一热，恼羞成怒瞪了宗颢一眼，刚要收回手，结果发现掌心被舔了一下。
　　宁云熠嫌弃松开手，把人推开。
　　下一刻，辣眼睛扔过去一个枕头：“要不要我帮你再封起来？”
　　不知道是不是昨晚灵力外溢，竟是无意间将这人几年前被前太子封印的那段记忆回笼，这下倒是好了，彻底放飞自我。
　　宗颢干脆变回大猫，一扫先前的小心谨慎，轻轻一跃，故意露出两只毛茸茸的耳朵，凑到宁云熠眼前，意图蛊惑宁云熠。
　　宁云熠没眼看，直接推开他的大脑袋，突然想起什么：“遭了。”
　　宗颢终于冷静下来，歪了下脑袋：“？？”
　　宁云熠把四周的屏蔽立刻撤了，果然隐约听到楼下有崽崽抽噎的声音，他立刻把大猫踹下床：“我昨晚担心你的情况泄露就设置了屏蔽，后来忘了撤回来……这会儿怕是崽崽找不到我不安心，你先去哄。”
　　宗颢也顾不得耍贫了，应了声，绕到外间打开门，蹿了出去，离开前把门关好。
　　宁云熠盘腿先用灵力蕴养一番身体，确定没有任何异样后，洗漱换了一身衣服后就下了楼。
　　果然到楼下，宗颢变成的大猫正哄着小家伙。
　　宁父宁大哥去上班的时间早，这时候不在家，宁母一人哄着小家伙刚开始还好，但一直好久都没看到宁云熠下楼也担心起来。
　　等牵着小家伙去敲门却发现人没在房间里，猜到可能是出门了。
　　结果等到这会儿都没回来，也着急了。
　　金钱龟也没在小楼里察觉到主子的气息，认同宁母的猜测，是没在家，一起哄着小主子。
　　崽崽想到之前父亲一走一个多月，顿时急了，怕又来一次，拉着祖母要去外面找。
　　宁母不敢随便带小家伙出门，只能劝。
　　这时候突然一只大猫蹿了出来，宁母和金钱龟都愣住了：“？？”
　　金钱龟也是懵的，怎么宗元帅也在家，刚过来？不仅如此，这会儿连主人的气息都出现了，可刚刚还不在。
　　宁云熠动作很快，下来的时候小家伙刚被哄好，看到父父才相信父亲没像上次那样突然走了。
　　等宁云熠一出现，还是小跑着抱了上去：“呜呜，父亲你去哪儿了，还以为你又不见了……”
　　宁云熠把小家伙抱起来：“没有没有，父亲在修炼呢，正在关键期，就迟了些。父亲上次不是说了，如果再出门，肯定会告诉崽崽的对不对？”
　　崽崽这才开心起来：“是哦，可我起来没看到父亲，好害怕。”
　　宁云熠知道小家伙没安全感，突然看向旁边也着急的大猫，想到刚刚对方的“胡言乱语”，低咳一声：“为了弥补让崽崽担惊受怕一早上，你父父特意给你表演一个大猫顶球。”
　　说着，睨了宗颢一眼以及旁边的藤球。
　　崽崽注意力果然被吸引，立刻期待看过去。
　　宗颢看看藤球，看看父子两：啊？
　　他会吗？他自己怎么不知道。
　　对上宁云熠幽幽看过来噙着笑意的眸子，他立刻抬起前肢站了起来，会，他必须得会。
　　于是，接下来半个小时，小楼里热闹哇声不绝。
　　崽崽手都拍红了，甚至从父亲怀里下来也变成猫崽子跑去顶球，宁云熠瞧着乱飞的藤球，终于松口气。
　　宗颢一整天除了哄崽子，其余时间像是尾巴一样跟着宁云熠。
　　宁云熠去哪儿他去哪儿。
　　宁外公都嫌他打扰他学做菜，上下打量一下：“你很闲？”
　　宗颢面对长辈，很是听话应了声：“还好，这两天不忙。”
　　宁云熠闻言瞥他一眼，忙不忙看来也就他一张嘴。
　　上下一搭，忙了，上下又一搭，不忙了。
　　宁外公似笑非笑：“既然不忙，要不你跟着我学做菜吧。”
　　宗颢看了看旁边不置可否的宁云熠，又看了看宁外公，不知想到什么，很是痛快应了：“好啊。”
　　宁外公本来就是找个由头打发这位出去，厨房就这么大，他老头快没地方占了，结果真的同意了？
　　宗颢小算盘噼里啪啦的，宁外公做菜跟云熠学，他跟着宁外公学，那就等同于随时和云熠在一起。
　　最重要的一点，以后他们结了婚，晚上闹腾晚了，早上他提前准备好一桌早餐，云熠得多感动啊。
　　肯定更爱他了。
　　宁云熠本来背对着二人正在翻看汤水煮的程度，突然打了个寒颤。
　　回头看了眼，怎么觉得毛毛的，谁背后念叨他了？
　　宗颢直到晚上的时候才想起来自己忘了一件事，他把伊奇忘了。
　　这才拿起忘在房间的手环，打开果然看到伊奇的狂轰乱炸。
　　【元帅你人呢？我来送抑制剂了。】
　　【卧槽，你那啥期乱跑出去？你不会对不起二少吧？】
　　【啊啊啊我要告状了！】
　　【好啊，元帅你一个人跑去宁家吃独食！过分！】
　　宗颢翻完后，心情极好发了一条：【。】
　　伊奇联系不上宗元帅问了二少才知道对方昨晚上就去了宁家，放下心却忍不住嘀咕。
　　结果等了一天才等到回复，期待看了眼，只有一个句号，表示：已阅。
　　伊奇怨念了，但下一刻一刷新整个人麻了，他盯着宗元帅的ID，沉默了。
　　之前的【宗】此刻变成了【二少家的】。
　　伊奇瞪圆了眼，他这么做二少同意了吗？随即想到什么，眼睛瞪得更圆了，好家伙，宗元帅这是有名分了啊。
　　接下来两天，宗颢以那啥期还没过赖在宁家不肯挪窝，顺便从自己的房间挪到了宁云熠的房间。
　　每次宁云熠不同意，他就支棱把自己毛茸茸的耳朵亮出来，那叫一个任君随意rua，顺利混到一个床位。
　　等第三天的时候，宗颢依然打算用这个套路混个暖床名额，结果死活变不出来，然后被宁云熠扔出了宁家：“你还真打算在宁家待到天荒地老不成？”
　　宗颢望着咣当在面前关上的门：那啥期过了变不出来，他可以用假的啊，真的赶出门啊？
　　“噗嗤！”身后突然有人笑了一下。
　　宗颢回头，看到伊奇正站在小型飞船旁边，发现他看过来，立刻站好了：“二少让我来接你的。”
　　宗颢：“……”
　　伊奇：“二少家的，现在是要继续当门神，还是上飞船呢？”
　　宗颢：“…………”


第98章 爱心排骨
　　第一批红薯收获的时候，古院长专程发了一张大丰收的照片过来，光是瞧着里面的人都能感觉到那扑面而来的开心。
　　照片上是研究院的人以及驻扎在荒星的将士一起挖红薯的画面，那一箱箱红薯，沾了泥土，依然让人瞧着热血沸腾，尤其是古院长，嘴角咧得大大的，眼睛迷成一条缝，这可是红薯啊，是古蓝星早就灭绝的物种，可是！被他种出来了！
　　当然，最要感谢的就是宗先生，简直太厉害了，发现这么一处宝地，竟然真的能种植古蓝星作物。
　　更不要说那些稀罕的古蓝星种子，这才是最珍贵的。
　　等回头采摘完他一定要往上面报，把这些种出来的古蓝星作物的一半收益划给宗先生，按理说七成也是应该的，但想到还有这么多一起干活的将士，如果分给宗先生的太多，时间长了即使害人不是报恩了。
　　宁云熠对于古院长的想法还一无所知，在他看来，这些食材能种出来以后对他来说也是很重要的，他修炼需要灵气，而这些古蓝星物种一旦大量种植，以后他将会有无穷尽的灵气供给。
　　古院长第一时间加急送来一整箱红薯先让宗先生品尝。
　　古院长不知道宗先生的身份，但他知道白先生是宗先生的属下，所以这些红薯是直接送到宁家的。
　　来送的是军团的两个将士，垂着眼抬着箱子进来，其中一个故意压低声音询问：“宁教授，这些放在什么地方？”
　　宁教授已经知道这里是红薯，想到这是云熠的辛苦所得，干脆带着他们往后面小楼去，只是走到一半的时候，总觉得这个开口说话的小将士的声音有些耳熟，像是在哪里听过。
　　宁云熠正在小楼前带着崽崽玩藤球，听到动静抬眼，首先看到的就是宁教授，随后视线往后一落，嘴角抽了抽。
　　两个一直低着头的将士抬着很大的一个高科技保鲜箱，里面应该就是古院长提到的刚种出来的红薯，只是……他勉强从两个将士身上挪开，就看到宁教授指着小楼前的台阶：“就放在那里，辛苦两位，回头告诉古院长一声，说东西我们收到了，很快会送给宗先生。”
　　最开始开口的那个将士低着头应了声：“好。”
　　宁教授说完就盯着两人看，奇怪，他都这么说了，对方也应了，不是应该走人了吗？难道没听出来他的潜台词？
　　就在这时，本来正抛着藤球的崽崽突然鼻翼动了动，扭着头朝着两个将士看去，突然发现什么，哇了声，抱着藤球走到一直没开口的那个将士身前，仰头：“躲猫猫？”
　　宁教授疑惑看去，警惕瞧着二人，刚要拉过崽崽，难道这两个人有什么不对劲的地方？下一刻就听到宁云熠低咳一声：“父亲，这是宗颢和伊奇。”
　　果然，随着宁云熠这话落下，宗颢一把摘下头上的头盔，嘴角扬了起来，朝着懵逼的宁教授唤了声：“宁教授，幸会，我又来打扰了。”
　　宁教授：“……”
　　宗颢更想喊一声老丈人或者别的，但要是他敢喊出来，宁云熠肯定直接再把他扔出去。
　　伊奇在一旁将头盔摘下来，露出一个讪讪的笑容，亲娘诶，元帅你没看到宁教授想赶人的眼神吗？人家好好的二少说被拱了就被拱了，结果这直接连老人家都哄上了，这是怕自己过来直接被挡在门口不让进吗？
　　宗颢却是直接转头看向伊奇：“你可以回去了。”说罢直接把崽崽抱起来，额头蹭了蹭小家伙的，夸赞的话不要钱似的往外冒，“崽崽好厉害啊，怎么知道是父父？崽崽这么小就耳聪目明聪慧至极，以后可是要把父父给比下去了，父父都不如崽崽了。”
　　伊奇在一旁瞪圆了眼，好家伙，元帅你为了哄崽子，这是脸都不要了啊？用完就赶人就算了，竟然这种话你也说得出口？
　　小少爷聪明是肯定的，但是说小少爷已经把元帅比下去，你不要脸，整个军部也要脸啊。
　　崽崽却很是受用，小手抱着藤球，很是谦虚：“没有父父说的这么好啦。”
　　但小孩子么，被夸那叫一个心花怒放，嘴上是这么说，但小手已经搂住父父的脖子，亲昵的贴贴，心情贼拉好。
　　将这一幕看在眼里的宁教授：他的崽啊，大的被这人花言巧语骗过去就算了，连小的都没放过吗？
　　一大一小父子两，只是都栽在同一个坑里了啊。
　　伊奇更是心梗，但元帅说的话他也不能不听，怨念啊，好歹留他吃一口啊，他这些天光是瞧着直播间都馋坏了，本来想着这次过来能蹭上一口，结果，元帅这是用完连人带盆都给他扔出来了。
　　过河拆桥，说得就是某人啊。
　　好在宁云熠还是看到了伊奇的辛苦：“伊奇大人一起留下来吃个饭吧，左右这会儿军部也快下班了。”
　　伊奇完全无视自家元帅的眼神，小鸡啄米般频频点头：“好啊好啊哈哈。”还是二少会疼人，哎呦，可让他感动坏了。
　　于是被感动的伊奇接下来像是一个陀螺一般，在宁云熠的身边频频打转。
　　宁云熠拿盆他递盆，宁云熠转身，他递红薯，那叫一个贴心至极，恨不得咧嘴将整个牙花子都露出来。
　　被赶出去不许进厨房的宗颢抱着崽崽怨念瞧着这一幕：谄媚！炫耀！他干的都是他的活啊！
　　伊奇就这么顶着背后的寒光硬是蹭完了这一顿饭，心满意足打着饱嗝捧着肚子觉得他还能溜溜缝，呜呜他都想留在宁家打工了，当什么指挥官，元帅哪里有二少会疼人。
　　伊奇和旁边的金钱龟套近乎：“兄弟啊，你是凭什么本事留在宁家的啊？”
　　金钱龟正眯着眼弯唇晒太阳，闻言警惕看了眼，上下打量，突然嗖一下跑开了：抢活儿就算了，连他的位置也要抢吗？不要脸！
　　伊奇摸着后脑勺，咋了，他长得有这么吓人吗？一回头却对上宗颢幽幽的目光：“吃得开心吗？跟在我家二少身后高兴吗？没想到啊，我一个不小心你这都要打入内部了？”
　　伊奇脑子在这一刻飞快转着，下一刻，拿着衣袖擦着不存在的眼泪：“元帅，你这是冤枉我了啊，我之所以这么热情，这完全为了元帅啊。”
　　宗颢显然不信，揪着伊奇把人往外带，再让这家伙待在家里，还有他发挥的余地吗？他什么活都干了，他干嘛，眼瞧着他和云熠在眼前晃来晃去吗？
　　伊奇飞快说着：“元帅，我这是打入内部吗？我这是提前打好关系，这是为了让金钱龟在二少面前说好话，到时候元帅就能提前与二少百年好合成事了，我这是……一心为了元帅啊！”
　　“是吗？”宗颢动作一顿，回头看去，就看到伊奇频频点头，他想过了，做什么这么辛苦，元帅要是凭本事成了宁家的女婿，他可以当赠品一起过来啊。
　　毕竟他可是元帅的指挥官，随时随地都要禀告的。
　　宗颢摸着下巴：“你说真的？那我要是为了早点结婚，你有点小牺牲也没什么吧？”
　　伊奇啊了声，半晌，不确定点了下头：他怎么觉得这里有坑呢？
　　宗颢一拍手：“既然这样，回头我私下里学做菜给云熠一个惊喜前，你就勉为其难当我的试菜官吧？”
　　伊奇：“？！！”救、救命，不用了吧！为了口吃的，总不能把自己搭进去吧。
　　宗颢说到就办，毕竟大白天还有人在他也不敢多留在宁家，等回去后，先处理完军部的事，他为了不浪费，先打算拿固态营养剂练手，等熟练之后，就能拿真正的食材出手。
　　他走的时候，和宁外公说了自己要给宁云熠做一道爱心餐，宁外公勉为其难把自己的食材让给他一份。
　　他要来练手的东西，就是糖醋排骨。
　　伊奇望着唯一的一份排骨食材，再瞧着一整箱固态营养剂以及一堆异兽骨头，沉默了：他现在跑还来得及吗？
　　天黑之后，宁云熠从睡着的崽崽房间出来，刚要推开自己的房门，察觉到不太对，顿了下才推开门，等打开之后，即使有准备，还是被眼前的场景看得嘴角抽了抽。
　　房间的床上，昏暗的光在四周照着，宗颢变成的大猫躺在那里，四周铺满了仿生花瓣，脑袋上耳朵上还有身上都落了几瓣，如同鲜红的血花溅在黑乎乎的毛上。
　　看到他进来，大猫露出一个笑，昏暗的光下，那尖牙被光一照，再在墙上的影子一拉长，妥妥的案发现场。
　　结果这还不算，大猫随着宁云熠走近，炫耀般往旁边一挪，等看清他窝着的地方躺着一盘糖醋排骨的时候，宁云熠忍了忍，没忍住，一把揪住大猫的后脖颈扔了出去：“你在我房间里洒这些花瓣就算了，你还在我床上放一盘排骨？宗、颢，你没了！”
　　虽然生气，但宁云熠端起盘子的时候虽然力道大，但盘子还是稳稳端起来的，再嘭一下放在一旁的矮几上，低头顺便瞧了眼，虽然颜色不对，但闻着还算行，就是不知道做好多久了，被压在身下，特么……谁爱吃谁吃，反正他不吃。
　　大猫翻身轻轻跃在地上，又茫然蹭了过来：“喵？”怎么了吗？他的爱心排骨，他尝了一口，还挺好吃的啊。
　　于是，觉得很好吃的大猫，前半夜被宁云熠捏着爪子，把洒了满地满床的花瓣一瓣瓣捡了起来，到最后，爪子都捡麻了。


第99章 生辰
　　第二天早上的餐桌上，宁家人对于宗元帅的出现已经见怪不怪。
　　毕竟对方虹膜能打开宁家的门，这也算是默认承认对方已经是宁家的一份子。
　　但今天……似乎有点不太一样。
　　宁外公狐疑瞅着拿左手扒饭动作奇慢的宗颢，再瞧着埋头吃得头也不抬的崽崽：他这早餐也不难吃啊，连嘴特别挑的崽崽吃得都这么香。
　　“你怎么了？饭不合胃口？”宁外公平静开了口，甚至给他添了满满一勺蛋炒饭。
　　里面加了腊肠粒、五花肉粒、香菇粒，翻炒出的油脂裹着粒粒分明的米饭，那叫一个色香味俱全，结果这人一副食不下咽的模样。
　　他想干嘛？觉得他的饭不好吃？
　　宗颢想阻止继续添饭，抬头对上宁外公似笑非笑的模样，皮一紧，立刻放下勺子，笑笑：“合，怎么不合？外公做的饭格外得香。”
　　“是吗？可我怎么瞧着元帅有点食不下咽似的？”宁外公双手交叠放在桌上，他左右吃好了，就盯着对方吃。
　　宗颢欲哭无泪，偷瞄一眼旁边仿佛没看到这一幕的宁云熠：好歹替他解个围啊，他已经不是他第二喜欢的大猫了吗？
　　第一喜欢的崽崽咬着勺子，拍着肚皮：“对啊，曾外祖祖做的饭和父亲一样好吃！可香！崽崽吃了辣么大一碗！”
　　像是印证他的话，抬起被舔的一粒米都没有的大碗。
　　宁外公喜得眉开眼笑，格外受用：“崽崽喜欢就好，下次想吃什么，曾外祖祖专门给崽崽做。”
　　崽崽幸福地眯缝着眼：“好的呀。”小腿儿也忍不住晃着，歪头瞧着父父，“不能浪费粮食，不乖哦。”
　　宗颢只能埋头苦吃，但胃里像是堵了什么，速度又慢了下来。
　　他也没想到，自己做的爱心排骨……它有毒。
　　也不是真的有毒，就是昨晚上被宁云熠捏着爪子把花瓣捡走后，又盯着他吃完了那一盘糖醋排骨。
　　宗颢吃的时候觉得还挺好吃，但吃完没多久就不行了。
　　胃里像是堵着什么，不上不下，他一晚都没睡好。
　　大早上又被放到面前一碗饭，他另外一只手因为捡花瓣到现在都还麻着没敢动。
　　宁外公和崽崽对视一眼，突然崽崽从椅子上跳下来，围着宗颢绕了一圈，最后把脑袋搭在桌子上，歪头瞅着宗颢：“父父，你不会……昨晚上偷吃了吧？”
　　“噗！”宁云熠难得没忍住短促笑了下。
　　其余人看过来时，他把空盘子一收：“我吃好了。”
　　再慢悠悠瞥了眼宗颢：“你慢慢吃。”
　　长个教训，看他下次还敢不敢这么乱来，昨晚上要吃的是他，指不定今天一大早没胃口的就是他了。
　　宗颢为了证明自己没有“偷吃”，最后把那一碗蛋炒饭吃完了。
　　宁云熠还算没有“见死不救”，事后给他两粒健胃消食片。
　　中午直播的时候，宗颢为了有存在感，继续给宁云熠当助手。
　　有昨天练习做糖醋排骨的经验，他这次上手格外熟练，得到宁云熠频频另眼相看。
　　【啧啧，这还没闻味道呢，先被塞了一嘴狗粮】
　　【嗝，都撑了】
　　【别喂了，吃不下了真的吃不下了】
　　宁云熠做完三菜一汤上传味道时看到这些弹幕，眼底带了笑意：“是吗？那等下我抽一百位送食材你们也吃不下了？”
　　【？？】
　　【卧槽，食材？一百位？真的假的？】
　　【莫非都是古蓝星食材，天啊，主播是我的再生父母！】
　　【啊啊拼运气的时候又来了！】
　　【呜呜我跟你们这些欧皇拼了】
　　宁云熠：“是古蓝星食材，也是我等下要端上来的另外一道饭后甜点。”
　　说完，旁边的烤箱响了一下，宁云熠打开，用隔热手套端出来烤得滋滋冒糖浆的红薯。
　　几乎是烤箱门打开的瞬间，一股浓郁特殊的香味萦绕四周。
　　甜滋滋带了焦香的从未闻到过的味道，让大猫整只都傻了。
　　他从一开始就知道这里烤的是红薯，他甚至还吃过。
　　但以前也没这么香啊。
　　宁云熠将烤好软糯甜香扑鼻的红薯拿出来，拿出一个放到镜头前，随着下一刻掰开，顿时软糯橙黄带了些焦色热气腾腾的红薯肉占据了所有人的目光。
　　【咕咚！太、太好看了吧】
　　【以前主播切块做出来的瞧着也没这么让人馋啊，虽然都好吃，但这、这种原始的吃法，该死的好吃！】
　　【啊啊啊受不了了！信徒稍后肯定沐浴焚香，求求让我今天抽到！】
　　【前头不要走，怎么还能加持呢，不公平】
　　宁云熠刚掰开一个，瞧着不知何时跳到台子上，巴巴瞅着的大猫。
　　他偏头看了下，掰下来一块，递过去。
　　大猫难以置信：给我的？
　　宁云熠挑眉：不吃就下去。
　　回答他的是大猫嗷呜咬上去，随即就是哈赤哈赤吐着舌头但舍不得吐出来，拔丝红薯也没这么甜啊，不对，是完全不同的甜。
　　这也太好吃了。
　　宁云熠无奈看他一眼，结果回头一看弹幕，全都是受不了求他赶紧抽的，他们已经准备好悲喜的结果了。
　　宁云熠边抽边道：“这是最简单的做法，要么拿到后洗干净直接扔到烤箱里，如果没有烤箱也没关系，直接扔到一堆火里烤就行，烤完记得把火灭干净。”
　　说完的同时，一百个名额出来，私信宁云熠即可。
　　有人欢喜有人愁。
　　宁云熠：“没抽到的也不用着急，我过几天还会抽。当然，再过几个月，将会有一批红薯直接出现在市面上，到时候可以去买即可。”
　　本来没抽到的还在悲痛欲绝，闻言愣了。
　　随即疯了。
　　【？？主播别晃我，这、这是啥意思？市面上？】
　　【对啊，那可是古蓝星物种！】
　　宁云熠说出这些和古院长已经商量过，毕竟红薯产量大，加上成熟期比他预期要快很多，很快就能供给到市面上。
　　宁云熠：“我先前提供给古院长一批种子，如今这就是成品，收成还不错，不仅是红薯，以后陆续还会有更多的物种出现。大家敬请期待。”
　　随着这一句，宁云熠没再看疯狂刷着的弹幕，退出直播间。
　　他这边退出去了，直播间甚至星网上都疯了。
　　虽然大部分都是信的，却不敢，毕竟那可是早就灭绝的古蓝星物种。
　　主播有遗产继承了种子，但……但他们真的也能吃到吗？
　　这怎么跟做梦似的？
　　紧接着随着古院长的发帖，将宁云熠的话坐实的同时，喜笑颜开发了一张丰收图。
　　【古院长：嘿嘿，不要羡慕我。】
　　所有人：炫耀，他在赤果果的炫耀！
　　宁家这边这一顿饭难得大家都吃的心不在焉，实在是烤红薯的味道太霸道了，将其余的食物味道都盖了下去。
　　不过也没浪费，等吃完后，在宁云熠拿了一个后，立刻下手哄抢一空。
　　一人一个大红薯，吃完完全意犹未尽。
　　崽崽吃完舔舔嘴，跳下椅子，走到宁云熠身边，巴巴仰头瞅着父亲。
　　宁云熠朝他温柔笑了笑，然后拒绝了他。
　　崽崽：“父亲……”
　　宁云熠摸着他鼓起来的肚皮：“撒娇也没用。”
　　崽崽只能遗憾拍着肚皮，随即想着等肚子空出来就能吃了。
　　于是，正在消食的宗颢，被自家崽子拉着，一下午在宁家到处乱窜，等晚上的时候，手刚恢复，后腿儿开始撑不住。
　　所以到底谁在溜儿谁？
　　大猫瘫在那里，一歪头对上宁外公似笑非笑的模样，有种不祥的预感。
　　宁外公抬抬手，大猫还是跟了上去。
　　等到了储藏室，宁外公交给他一个名单：“一百份，十斤装，辛苦了。”
　　大猫低头瞅着自己的爪子，握了握，这个家，果然不能没有他。
　　虽然但是，他摇人了。
　　【二少家的：你抽到奖了吗？】
　　【伊奇：没有！！我没抽到！所以？（期待眼）】
　　【二少家的：本来我是替你向云熠多要了一份，但是吧，我现在还在忙，不知道忙到什么时候才能给你】
　　【伊奇：啊啊真的吗？我可以帮忙啊！元帅，您在忙什么我身为您的指挥官怎么能让您亲自动手呢？我帮您！（期待搓手）】
　　【二少家的：这样啊，那你过来吧，忙完你就能把一份红薯带走了】
　　【伊奇：得嘞！立刻到！】
　　宗颢嘴角扬了扬，心情极好收起手环，一转头就看到靠着门站着意味深长看着他的宁云熠。
　　宁云熠本来是来帮忙的，不过……“看来用不着我了。”
　　宗颢乖巧蹲坐在那里，露出尖尖的牙齿：“喵。”云熠辛苦了，你歇着吧。
　　宁云熠刚出储藏室没多久，伊奇一阵风刮了过来，那叫一个欢欣雀跃。
　　得，一个愿打一个愿挨。
　　心甘情愿卖了还乐意给人数钱。
　　伊奇最后抱着自己的“辛苦薯”出门时，嘴巴差点咧到耳根，光是瞧一眼就能感觉到他的开心。
　　走出几步，意识到什么，一回头，又跑了回来：“二少，你怎么在这里？”
　　宁云熠瞧着伊奇，不落忍问了句：“你有什么要对我说的吗？”
　　如果伊奇开口再多要一份两份的，他会答应他的。
　　伊奇正处在飘飘然的阶段，闻言立刻想到元帅，努力想了想，眼睛一亮：“有有有。”
　　宁云熠期待看着他：“是什么？”
　　伊奇：“下个月6号是元帅的生辰，二少要是准备礼物，可以偷偷开始了。”
　　宁云熠：“……”
　　伊奇正了正自己的帽子：“元帅真是个好上司。”他觉得自己这次真的是深藏功与名，瞧瞧，有恩他当场报了。
　　感觉自己的形象又高大一点了呢。
　　宁云熠一脸诡异回去的时候，一眼就看到不远处正躲在角落脑袋对着脑袋啃烤红薯的两只，连身后疯狂甩着尾巴的动作都一模一样。
　　宁云熠沉默了：这家伙的良心都不会痛吗？


第100章 求婚
　　接下来一段时间，宁云熠时不时在直播间抽一百人送出红薯，一时间让他直播间的人气值达到史无前例的地步。
　　与此同时，星播幕后的研究人员终于突破新技术，将一次能抢到的味道每道菜十人提高到了一百人，不仅如此，味道也不会随之减弱。
　　虽然这点人数与直播间的几百万人没办法比，但好歹算是一个提高，更不要说如今还有一百个名额能抢那香死人的红薯。
　　不需要任何技术，光火里一扔，再拿出来一剥皮，热气腾腾香甜软糯，他们觉得这世上就没有比这更好吃的食物，如果有，那就是宗门第一刀做出来的美味。
　　宁云熠这段时间也忙了起来，随着古蓝星物种多了起来，古院长那边技术有限，需要时不时特聘他帮忙瞧着，生怕浪费了这稀有的种子。
　　宁云熠也不想自己带来的这批种子失败，第一批他肯定是要盯着瞧的，等以后多了之后也就可以放任古院长他们自行折腾了。
　　虽然在忙，但宁云熠还是把伊奇之前的话记了下来，下个月6号是宗颢的生日，不知道也就算了，既然知道了……想到宗颢上次给崽崽准备的生日礼物，他犯了难。
　　宗颢不缺什么，要说食物，他做过的不少，宗颢平时就能吃到，作为生日礼物也就显得不那么特别，但他也不能去问宗颢想要什么，否则，以他对宗颢的了解，他估计毫不迟疑会直接说出一个要求。
　　宁云熠一直没想好有什么既送的出手又意义不同的，这天又从古院长的研究院回来迟了，他提前和宁外公说了。
　　这段时间宁外公进步飞快，做出的食物虽然比不上宁云熠，但也有了三四成，吃起来已经得到家常菜肴的水平，至少在宁家，宁云熠排第一，宁外公已经是排第二的水准。
　　所以宁云熠是知道他们吃过的，他回来的时候外面天色已经完全黑了，平时这时候崽崽肯定已经要睡了，但这次动作放轻经过一处时，宁云熠以为自己看错了，又退回来歪头朝着小餐厅看去。
　　隔了一道推拉门，他挑着眉瞧着这匪夷所思的一幕。
　　只见餐桌前的桌上放着刚烤好的一盘红薯，一大一小两只猫正一高一低坐在那里，小的那只晃着两只毛茸茸的后腿儿，心情极好，探着头张开嘴等着投喂。
　　另外一边，平时不比崽崽贪吃少多少的大猫，竟是蹲坐在那里，一只爪子端着托盘，一只爪子捏着勺子，把破开的红薯最甜的一部分挖出来，递到崽崽嘴里。
　　随着啊呜一口，崽崽吃一口晃一下腿，尾巴在身后悠闲晃来晃去，那叫一个惬意，甚至忍不住还有催促几下：“喵喵。”
　　大猫立刻露出一个格外讨好的笑容，然后又是拿爪子喂过去一口，等小家伙终于吃得心满意足，大猫还贴心拿着干净的帕子给擦了擦嘴，这才揽着小家伙蹲坐在那里，哥两好似的嘀嘀咕咕喵喵喵。
　　宁云熠瞧着这诡异的一幕，沉默了：好家伙，有什么是他不能听的？一家三口两只猫，都开始说猫语了？
　　大概是察觉到宁云熠的目光，本来还专注嘀咕着什么两只抬起头，小家伙立刻回头对大猫应了声，这才飞快朝宁云熠跑过来。
　　宁云熠将小家伙抱在怀里，眯着眼看向大猫，后者竟然转开目光了，甚至尾巴不知是不是心虚摇摆着。
　　宁云熠看他一眼，抱着崽崽上了楼，结果不知道小家伙是不是有了小秘密，竟然不主动和他坦白。
　　等他再下楼时，就瞧见大猫抱着肚子忧愁又欢喜，好吃是好吃，但小家伙最近太挑了，他把剩下的吃完要撑到了，但为了自己的打算，真的是甜蜜的辛苦。
　　宁云熠下楼的动静让宗颢忍不住直起身，飞快把餐桌上的东西收拾妥当，然后对着爪子，唤了声：“喵喵？”时间不早了，我走了？
　　说着还用爪子指了指门口的地方。
　　宁云熠瞧着蹿出去不回头的宗颢，他倒要看看他们能瞒他到什么时候。
　　5号那天晚上，宗颢吃过饭一直不肯离开，期待的目光落在宁云熠身上，意图从他脸上发现什么。
　　宁云熠装作不知道明天是他生日的事，疑惑看过去：“怎么了？前几天不是吃完就回去了吗？今天怎么还不走？”
　　宗颢磨蹭着挪过来：“你就没什么和我说的吗？”
　　宁云熠正在写着什么，这几天空了就在写，宗颢看见过几次，但怕是什么研究机密没看过去。
　　宁云熠听到这话抬头：“说什么？说你今天少吃了两个红薯吗？”
　　宗颢摸了摸鼻子：“你注意到了啊？”云熠还是关心他的，连他少吃了两个红薯都这么清楚。
　　这代表什么，表示云熠无时无刻在关注着他。
　　宗颢对于明天的计划更是胸有成竹，也不在意云熠没有提前给他准备礼物，也许是明天要给他呢。
　　光是他吃了几碗饭云熠都记得，这是满满无法克制的爱意啊。
　　宁云熠只是又写了一行字，抬起头发现宗颢望着他在发呆。
　　表情变来变去，最后欲言又止瞅着他，一副你的心意我都懂的神情。
　　宁云熠张嘴刚要喊人，宗颢留下一句“我明天再来”就走人了。
　　宁云熠总觉得自己在写了一行字的功夫，这厮又脑补了什么了不得的事情。
　　第二天一大早，宁云熠起来后发现崽崽竟然不在，去了前院，发现宁父宁大哥没去上班。
　　“你们今天不工作？”他记得今天不是休息日。
　　宁父和宁大哥对视一眼：“啊？宗元帅没和你说吗？”
　　“说什么？”宁云熠看了看四周已经布置上的东西，有种预感。
　　果然，宁大哥拍了一下手：“我以为宗元帅告诉你了，这是没说啊？估计宗元帅也以为我们已经告诉你了。”
　　宁父补充道：“今天是宗元帅的生日，宗家那边只剩他一个了，他也没打算大办。刚好宗女士白城主他们就住在隔壁，所以这次只请了宗女士一家和二皇子，加上宗元帅那边带个伊奇，吃顿饭算是过了。”
　　只是宁父不理解过个生日，怎么还要扎这些气球和花带呢？
　　但看在宗元帅这段时间照顾崽崽这么费心，他们看在眼里，也愿意帮忙。
　　宁云熠瞧着撅着屁股颠颠帮忙递气球的小家伙。
　　崽崽回头对上父亲的目光，咧嘴露出两个酒窝：“父亲，有惊喜哦。”
　　宁云熠扫了眼宁父和宁大哥：崽啊，你确定是惊喜吗？
　　宁外公这次大展身手，完全不让宁云熠动手，把这段时间学到的菜式都发挥出来，置办了两桌。
　　宗颢带着伊奇过来时，虽然只有两人，却带了好几口箱子。
　　伊奇扛过来时肩膀都压弯了：“元、元帅，你这里面放了啥？这也太沉了吧。”
　　宗颢瞥他一眼：“今天可有大餐，吃都堵不上你的嘴？”
　　伊奇立刻闭嘴，还自己手势封口：有吃的，别说扛几个箱子，即使把整个宗家扛过来，他也愿意。
　　因为宗颢今天是主角，宁父和宁大哥对他很是慈眉善目，让宗颢惊喜连连。
　　觉得自己今天要做的事又成功一步。
　　宁外公的手艺比不上宁云熠，却也足够让伊奇喜极而泣。
　　等吃完拿出众人纷纷拿出礼物，二皇子率先拿出一颗珍珠，这显然没用心，但宗颢无所谓。
　　伊奇给的是一颗晶石，元帅不喜欢，但挡不住元帅的崽喜欢啊。
　　宗颢果然眉开眼笑，等收了一圈，最后眼巴巴看着宁云熠。
　　然后……宁云熠掏出了一本书：“礼物。”
　　宗颢眨了一下眼，接过来，翻看，再眨一下：看不懂，这啥？
　　宁云熠意味深长看他一眼：“好好练。”毕竟是他努力几天写出来的长生术。
　　不仅是他，回头崽崽和宁父他们也都要练，不过到时候版本要更加精炼简单一点。
　　至于宗颢的这个，有点不一样，加了点东西，但难上不少罢了。
　　宗颢虽然看不懂，但记得这是宁云熠亲自写的，又开心起来。
　　随后朝崽崽睨了眼。
　　崽崽接收到信号，立刻颠颠跑了回去。
　　气氛正好时，宗颢走到不远处院子带来的几口箱子前，一个挨着一个打开。
　　等露出里面的东西，闪得人眼花缭乱，正在珍惜小口喝着平时喝不到的葡萄酒的伊奇，正小抿一口，余光瞥见这一幕，咳一下呛到了。
　　宁父几人也懵了：“这是……”是宗元帅自己过生日吧？不是他们家过吧，怎么把自己身家都搬出来了？
　　在这一片闪闪下，崽崽戴着翅膀从里面呼一下飞了出来，绕着宁云熠和宗颢转了一圈，稳稳落下来时，捧着一个盒子。
　　几乎是同时，宗颢接过来，然后打开盒子面朝宁云熠，单膝跪了下来。
　　宁父他们意识到什么，脸立刻绷紧了，好家伙，这是要拱他们家白菜啊。
　　宁云熠是最淡定的，早就猜到了。
　　宗颢开口前忍不住耳根都红了：“云熠，趁着今天这么好的日子，我想问你……你愿意嫁给我吗？”
　　宁父他们：就知道！
　　伊奇赶紧喝了一口葡萄酒压压惊，呜呜元帅都有夫人了，他还是个单身狗。
　　紧接着却听到宗颢继续后半句，“或者，我入赘也是可以的，你愿意娶我吗？”
　　“噗！”伊奇刚到嘴的酒彻底糟蹋了，呛得拼命捶着胸口咳了起来。


第101章 结局
　　宁父他们想过宗元帅心诚，但也没见过心诚到直接带着身家求嫁的。
　　这是不是有点太虎了？让他们本来到了嘴边的“棒打鸳鸯”愣是一个字也说不出来。
　　没办法，速度太快了，他们还没享受多久天伦之乐，之前崽崽因为身份问题一直和云熠养在小别墅里，这才算是一家团聚住在一起没多久。
　　结果，宗元帅这就要把他们家白菜和小白菜一锅端了。
　　这能行吗？肯定不能！
　　可宗元帅不是要娶而是嫁，这就不一样了，预示着，他们家大小白菜保住不说，还多了一个。
　　再瞧着宗元帅，愣是……看顺眼了。
　　所有人因为宗颢这话诡异沉默了，嗖的一下齐刷刷看向宁云熠。
　　宁云熠也被宗颢给整懵了，他猜到宗颢想借着他自己的生日搞事，但也没想到会来这么刺激一句。
　　他低头瞧着单膝跪在那里的宗颢。
　　宗颢仰着头，瞳仁里都是紧张，生怕宁云熠下一句拒绝了。
　　宁云熠自然对宗颢是动了心的，否则那时候别说宗颢那啥期不好受，就是嘎在自己面前他都不会出手，尤其是对方这张脸完全长在自己的审美上。
　　当然，还有一点就是崽崽不讨厌这个父父。
　　唯一在他意料之外的是，他没打算这么早结婚。
　　不过订婚和结婚却又是不一样的，宁云熠想通之后，打算把这个问题抛回去。
　　宁云熠没说话的这段时间，所有人的神经都绷紧了。
　　宁父他们：云熠要是拒绝了宗元帅的求娶，他当场不会哭出来吧？
　　伊奇：不要拒绝不要拒绝，要不然……元帅也太惨了吧，求娶都推销不出去，他到时候是笑呢还是装作伤心安慰呢？
　　崽崽是唯一不明情况的，绕着父亲和父父飞着，歪头好奇瞧着：大家在演一二三木头人吗？
　　宁云熠终于开了口：“你刚刚说的是真的？”
　　宗颢立刻点头，生怕点慢了：“自然是真的，不能更真了。”
　　宁云熠：“如果你到了宁家，宗家怎么办？”
　　宗颢早就想好了，立刻看向正在看自家便宜舅舅好戏的白少主：“这不是还有一个吗？”
　　白少主差点尖叫出声：见过坑人的，没见过这么坑外甥的！
　　他只想当个废物点心，不想冲锋陷阵当继承人打工啊。
　　宗颢又瞥了眼乐呵呵的崽崽：“当然，过几年崽崽大了，也能接班了。”
　　所有人：“……”好家伙，你这是为了自己的幸福，打算把外甥和儿子一起坑了啊。
　　宁云熠看了眼还在咧嘴笑的崽崽：“你还是自己辛苦吧。”
　　二皇子瞧瞧崽崽又瞧瞧宗颢若有所思，不行还可以接他的班啊，这个陛下谁爱当谁当，他真的怀念脑子不好只会晒太阳的日子。
　　宁云熠：“其实成不成婚的不重要……”
　　宗颢摇头：“重要的。”要不然他一直没个正式名分，死赖在宁家都不安心，生怕被赶出去啊。
　　宁云熠：“在此之前，我先说下我的打算，你要是愿意，我们再谈接下来的事情。”
　　宗颢老实巴交：“你说。”别说一下，七下八下都成啊。
　　宁云熠：“我当初是休学，打算明年继续学业，所以至少毕业前，是没打算结婚的。”对于出事前没完成的学业，他没打算放弃，如今不仅局势稳了，甚至灵气也足够充盈，他打算继续自己的研究事业。
　　宗颢算了算，那就是三年：“三年而已，没问题，别说三年，三十年都行。”
　　伊奇立刻咳嗽提醒：三十年？到时候元帅你自己看看你多大年纪了，万一期间二少看上别的小白脸呢？你哭都没地方哭去。
　　宗颢看懂了，立刻转移话题：“还有呢？”
　　宁云熠：“你记得你之前签的协议吧，如果以后我们结婚又离婚，崽崽只能是我一个人的。”
　　他可没忘了最开始最担心的事，那就是崽崽的归属问题。
　　宗颢听到离婚脑子快炸了，离婚？只要结婚，他绝对把本本吃了，绝不给他这个机会。
　　宗颢幽幽瞅着他：这还没结婚呢，先想着离婚吗？所以只要崽崽，崽崽他爹你是一眼都不想多看是吗？
　　宁云熠也被这一眼看得有些心虚：“只是如果，打个比方。”
　　宗颢这才期待继续看着：“还有呢？”
　　宁云熠：“最后就是，这本书好好练，研究透彻了。”
　　宗颢：“没问题。”
　　宁云熠深深看他一眼：到时候有问题的时候可别喊苦。
　　宗颢没等到接下来继续的问题，期待瞅着宁云熠：“这些我都答应，所以……没问题了吧？”
　　宁云熠：“没了。不过没有嫁娶之分，结两姓之好就是了。”
　　宗颢赶紧诶了声，生怕宁云熠反悔，甚至没给宁云熠机会，几乎是两秒间，一秒拿出戒指给宁云熠戴了，一秒给自己戴了。
　　第三秒揽着宁云熠站起身，一转身，第四秒对着宁父喊了声：“父亲！”
　　接着是“母亲”“大哥”“外公”，一溜儿喊下来，把所有人都喊懵了。
　　好家伙，你得是多怕喊慢了就后悔了，先直接斩断后路，父亲母亲都喊上了？
　　宁云熠嘴角抽了抽：“你……”特么是不是有病？
　　求婚成功不等于已经结了婚。
　　宁父宁母他们也懵了：真的把他们整不会了，喊了这时候也没红包给他啊。
　　宗颢一圈喊完这颗心终于安了下来，这下子总不能再反悔了，可都板上钉钉了。
　　宁云熠指了指一旁的几口箱子：“这个等下你自己带回去。”
　　宗颢张嘴想说什么，被宁云熠似笑非笑看了眼，默默咽了回去，行，等结婚的时候他再扛过来。
　　伊奇在一旁简直没眼看，赶紧喝了最后一口压压惊。
　　然后离开的时候被宗颢带着，继续怎么把几口箱子扛来的，再扛回去。
　　宁云熠在宗颢求婚的时候说的不是临时想的，而是早就做好的打算。
　　他是真的打算恢复学业。
　　宁云熠当时退学的时候是大二，如果要完成学业，慢的话需要三年，快的话……那就一切都有可能。
　　他将申请报了上去，没多久申请通过，只等明年开学去报道。
　　在此期间，宁云熠打算先把他写的长生术的字挨个教宗颢学，不仅是宗颢要学，宁父他们也都要学。
　　本来以为宗颢要学个半年一年的，谁知这家伙不知道是不是怕自己拖了后腿把结婚时间推迟，愣是三个月学成了。
　　他自己学成，还顺便教了宁父他们。
　　半年时间，家里除了崽崽，都学会了。
　　宗颢开始研究长生术，宁云熠则是教另外针对宁父宁母宁外公没有精神力的吸收空气中的灵气的修炼法。
　　宁大哥则是另外一种，可以单独配合他的精神力。
　　宁大哥已经知道小弟写的这些书籍不仅对他们修为精进，甚至寿命也有所增长，怕小弟辛苦了，干脆直接道：“不用单独给我写一本，我按照宗元帅那本练就行。”
　　宁云熠低咳一声：“他那本不太一样，大哥适合的修炼方法晚些时候给你就好。”
　　宁大哥虽然不懂，但小弟说的就是对的，也就应了下来。
　　宁云熠送走宁大哥，一转身就看到宗颢抱着崽崽刚好往这边走，不知道是不是听到了，好奇探过头：“云熠，我那本怎么不一样了？”
　　宁云熠睨他一眼，笑了笑，然后接过崽崽，走人了：“自己悟。”
　　宗颢连忙追了上去：“那要是悟不出来，算是研究透彻了还是没透彻？”这个得问清楚了，这可关系到他们什么时候才能结婚啊。
　　回答他的则是宁云熠抱着崽崽大步往前走，崽崽咧嘴朝父父扮了个鬼脸：父父真笨，一般父亲不回答那就是要放水啦，透不透彻还不是父亲一句话的事么？
　　这个家果然不能没有他，他可太聪明啦。
　　然后家里聪明担当的崽崽几个月后被送去上学了，在幼稚园门口，眼泪汪汪扯着父父的衣角：“真的要去吗？不想和父父分开。”
　　宗颢蹲下身抱着小家伙，也有点舍不得：“父父也不想，但父亲都去上学了，崽崽不想和父亲一样棒棒的吗？”
　　崽崽想了想，就算回去也看不到父亲，只能挥着手：“我会想你们的。”
　　宗颢也巴巴瞧着：“父父傍晚来接你啊。”
　　崽崽唔了声，冲进了幼稚园，然后玩疯了。
　　在傍晚宗颢来接他的时候，死死抱着栏杆不撒手：“呜呜我还没玩够……”
　　宗颢：说好的想他呢？他就是这么想他的？这是恨不得把他忘了吧？
　　……
　　宁云熠本来以为他三年的课程至少需要两年才能完成，但过去后因为他第一世本来就是学的专业相关的，上手很容易。
　　一年就修完了剩下三年的学业提前毕业。
　　毕业那天的时候正式对外官宣订婚，三个月后在皇宫举办婚礼。
　　婚礼当天，宁云熠一身白的西服，宗颢一身黑，在所有相熟的人的见证下，完成了这场婚礼。
　　没有那些不认识的世家贵族，只有他们这一路上认识的人，交换戒指，宣布誓言，在婚书上签上他们的名字，心甘情愿与对方绑定。
　　宁云熠已经习惯了宗颢在身边，所以虽然今天是结婚的日子，但早就做好准备，倒是没那么激动。
　　宗颢却不一样，全程像是喝了假酒，整个人晕陶陶的，等婚宴结束一行人回到宁家，宗颢全程像是踩在棉花上，轻飘飘的。
　　宁云熠带着宗颢往楼上走的时候生怕这厮一个不小心踩空掉下去。
　　好在宗颢每一步走得倒是还算稳，直到到了楼上经过崽崽房间的时候才想起来：“云熠，崽崽呢？”
　　宁云熠想到宁外公提前和他说过：“被外公带去前院了。”
　　今天是结婚的日子，宁外公怕小家伙跑来凑热闹，干脆提前说要带前院休息一晚，明天再送回来。
　　宗颢精神不少，岂不是今晚就他们两个？
　　金钱龟也没跟着回来，说是要留在前院。
　　宁云熠一听就觉得不好，回头警告看他一眼：“你敢变个试试？”
　　宗颢装傻：“变什么？云熠你在说什么？我怎么什么都没听懂？”
　　宁云熠轻笑一声：“是吗？”
　　宗颢却是凑近了一些：“我最近把之前你给我的那本长生术研究好几遍，没发现和大哥那本有什么不同，你之前又说不一样，好云熠，要不你提醒我一下？”
　　宁云熠瞥他一眼：“修炼这回事，需要你自己悟，我告诉你了，算是你自己悟的吗？感悟不到，那就当寻常的术法练就行了。”
　　但他这么说，宗颢抓耳挠腮更想知道了。
　　不过这事可以回头想，今晚可是他期待了很久很久的日子。
　　宁云熠打开房门的时候，突然被人揽着往房间里一带，随着门被关上，黑漆漆的房间里，宁云熠被宗颢压在门上，刚要亲下来，宁云熠余光朝前一瞥，像是看到什么，立刻一把捂住宗颢的嘴。
　　宗颢唔了声，在他掌心亲了下，刚想说话，被宁云熠重重拍了一下。
　　宗颢这才清醒过来，紧接着，宁云熠按亮了灯。
　　宗颢眼神不甚清醒顺着宁云熠的目光看去，发现大床上被子里隆起一团，两人对视一眼，宗颢彻底醒了，有种不祥的预感。
　　两人朝那边走去，在床边站定，你看看我，我看看你。
　　最后由宗颢捏着被角，期待想错了。
　　只是等猛地掀开，在里面躲猫猫的小家伙，本来两只小爪子捂着眼，感受到光亮，猛地爪子挪开：“喵？！”惊不惊喜呀？！




推荐一个小说下载必备网址：www.577txt.com
每天更新，喜欢的去看看。