
    Chapter1

    那姆斯特

    它是英国一个古老贵族世家的名字，能够冠上这姓氏的人无一不有着显赫让人称羡的地位。

    仅仅只有一个人，他是那姆斯特的子嗣，但他不但不被那姆斯特家族的人所承认，更没有那些集于一身的光环，甚至过得连一个普通人都不如。

    他是那姆斯特不可言说的秘密！

    从十二岁那年被发现自己特殊的能力之后，他就被家族藏匿起来。

    囚禁、实验这就是他生活的全部。

    十二岁以前的事情，黎伊记得不是很清楚。他只知道自己有一个很疼爱他的哥哥，事实上当然不止一位哥哥，但他心里承认的只有那么一个。因为只有那么一个人给过现在的他不曾奢望过的温暖。

    他曾经也拥有那姆斯特家族的人的美貌和一双明亮如星的眼睛。但随着那些含有毒素的针剂一针针的扎下去。他的脸发生了巨大的变化，丑陋的伤疤散布在整张脸上，他的骨骼变得奇怪无比。

    他知道自己开始变成了一个彻头彻尾的怪物。

    随着身体上布满的大大小小的针孔。他的血液被装进玻璃管里，进行不断反复的实验。

    最残忍的还不是这个，最残忍的是，对他进行着一切实验的人是他的亲生父亲！他父亲是个怪人，他可以不要家庭不要金钱不要地位不要自己的孩子，只要他的实验室和他疯狂半生的科研实验！

    可以说他毕生都在为科学而疯狂。

    时间如沙漏般罅隙的从身边流过，这样的日子不知道什么时候才会有个头，刚刚开始他还会悲伤的想，如果.....只是作为试验品，那为什么又要生下我？后来他不再想了，甚至不再思考，一天一天期盼着这样的日子能早点结束。

    黎伊.那姆斯特虚弱的躺在玻璃制成的试验台上。眼睛半睁着，一动不动的凝视着虚空的一点。带着点茫然，解脱......

    这一刻他就快要等到了......

    经历了三天三夜的电击，他的潜能爆发到极致。地上那些本来被人故意弄残弄死的动物忽然间又活了过来，就连那些被人为割开的伤口也愈合了。伤好的动物们又人为弄伤，又让他用能力将它们复活，实验者乐此不疲。

    离成功只差一步之遥，他不能放弃。

    急红了眼的那姆斯特族长捏着手中那管刚从他身体里抽出来的新鲜血液，目呲欲裂的站着玻璃台旁，眼睛一眨也不眨的看着上面躺着的怪物。

    站在他身后的一个老头满头大汗的看着这一切，神色有些担忧的劝解：「他的血液都快流干了，我怕他真的撑不下去。」

    那双浑浊的眼里只剩下疯狂：「不会的，我相信他能撑下去。」

    黎伊.那姆斯特缓缓勾起一个笑容。

    最后的视线里，出现了一张苍老但带着疯狂的脸。那双浑浊的眼睛里更多的是不甘。

    黎伊.那姆斯特缓缓闭上了眼，生无所恋，死无所眷。

    生命的最后一瞬间他想的不是留恋。而是想起很小的时候哥哥跟他说的那个故事，那个关于转生的神话故事。他想，如果人真的有下辈子，他要做个平凡的人，一世安稳的过下去。

    ......

    一辆豪华的马车横行在天麓，珍贵的双头麒麟被当做拉车的独角兽在前边卖力的奔跑着，整个大陆只有一个人干得出这种暴殄天物的事。

    那便是凯特兰斯亲王，站在金字塔顶端，身价以秒来计数的人物。

    而此际，这位凯特兰斯亲王正趴在车窗边上，冷漠的眼睛看着窗外，眉目间尽是上位者的冷峻气息。

    「我说，你好歹应该发表一下意见！我说了这么多，你回我一声会死吗？」瑞卡拉坐在男人旁边，不满的抗议。真是交友不慎。自己好心陪他来这个边境之城，这个家伙不感激不说，还把他当苦力奴役。整整一个月这个家伙都心安理得的把所有的事情扔给他做。最可恶的是这个混蛋还从没给过他好脸色看！

    凛人的目光终于肯落到身边那个一直聒噪不停的人身上。那人被那冰冻三尺的目光一扫，立刻就安静了。

    瑞卡拉讪讪的笑，这个男人真是太难惹了。

    凯特兰斯眸光正移开，长长的尖耳忽的一动。下意识的往天空中看去。一个黑点正急速的往下坠着。金眸如同被针芒刺了一般，狠狠一缩。下一秒凯特兰斯便消失在了马车中。

    他本不是爱管闲事的人，但是那一刹那听到那声微弱的呼救声他竟莫名的心口一紧。身体不受控制的就那么射了出去。

    巨大的三对翼翅在他身后张开了一个非常美丽的弧度，唰的一声，不过几秒的时间他就出现在了下落的人身边。稳稳的接住落下来的人。

    怀里的重量太轻，难得的好奇拥有那种绵软好听嗓音的主人会有着怎样的一张脸。

    不过他注定要失望了，低头才发现怀里的那张脸不是什么倾国倾城的脸。不但如此，这张脸还显得有些可怖，坑坑洼洼的疤痕布满了整张脸。

    在他打量那少年时，怀里的人睫毛颤了颤，缓缓睁开了眼睛，那是一双如同初生婴儿般纯稚的眼神。

    凯特兰斯抱着那少年怔在原地，那是他难以描述的一双眼睛，这是他从出生开始，看见过的最为漂亮最为纯净的一双眼睛。

    千万年的时间，他面对无止境的生命早就变得麻木。从来没有见过这样一双让人动容的眼睛，明亮璀璨得仿似整个天幕的星辰都能为之坠落一般。生来就带着一股治愈人心的魔力！

    只是......

    凯特兰斯难得的叹息一声。

    这样的样貌，这样的眼睛，真是可惜了......

    呆愣没能维持多久，怀里的身子忽然软了下去，那双明亮的眼睛缓缓闭上，脑袋一歪，倒在了他的臂弯里。彻底的陷入了昏迷。

    凯特兰斯若有所思的看着那双已经闭上的眼睛，他不确定刚才那一瞬间的惊艳是不是幻觉。

    再仔细观察发现怀里的孩子浑身是伤，一边的臂翅断了一部分，连着的一部分肉斜斜吊挂在一边，身上手臂上全是血。骇人非常。

    明显是人为的伤害，有一瞬间他的眸底掠过一丝极为明显的怒火。但也只有一瞬间。

    瑞卡拉慢一步的终于赶了上来，凯特兰斯看也不看的将怀里的人一扔。手忙脚乱的瑞卡拉将人牢牢接住，看到那人身上的伤痕时，惊讶的咦了一声。

    「就近找个地方，请个医护人员照顾他吧！」凯特兰斯淡淡吩咐完，又百无聊赖的飞回那辆豪华的马车里了。

    他从来不是什么富有同情心的人，一切只是因为随性而为罢了！

    当然，凯特兰斯完全不知道，命运给他开了个天大的玩笑。正是因为他这么不经意的一扔，他们之前才会绕那么大一圈，平白耽误了许多相遇相知的时间。

    作者有话要说：特殊题材，望大家多多支持哦O(∩_∩)O~

    Chapter2

    这个世界很奇怪！

    这是黎伊这一个月默默观察后得出的结论。虽然在以前的世界他只生活了十二年。但他知道这一定不是曾经的那个世界。他怎么来到这个世界的他不知道，就如同他不知道为什么自己生来便拥有常人所没有的异能一般。本来以为自己就这么在实验台上得到解脱了，没想到醒来之后发现这是个完全不同的世界。

    这就是神话故事里说的来生吗？

    不知道是不是因为太小就被囚禁的原因，这里有着太多他不知道的事物，新奇又独特。他不知该怎么描述这里的人，他们每个人的手臂上都有翅膀，所有的城市也都是浮在半空中，还有能够在海里面飞舞的蝴蝶，在天空中游泳的鱼，一切一切都很奇怪。

    再比如说有着高贵血统的精灵，背后有着一对到三对漂亮而巨大的翅膀，而平民只有手臂上有翅膀。通过这个身体的记忆了解到，他似乎是一个大家族里的小孩，跟前世自己的处境很像。同样的不出色，同样是被家族摒弃的孩子。

    他从小开始就不明白为什么那些哥哥姐姐们背后都有一双漂亮好看的翅膀，自己却独独只有臂翅，灰不溜秋的，又难看又不起眼。还总是被人欺负，原因无他，这个身体的主人生来便比一般人愚笨许多，被欺负了也只会哭，更不敢去告状。也没人会向着他，而且他的脸上有着烫伤。布满整个脸，很是骇人。

    他和家族里的人如此大的差异，下人都私下议论他是私生子，更没有人愿意接近他。

    他记得自己从小被家族里的孩子和仆从欺负，这次似乎是欺负得过分了，身体的主人当场就死亡了。断气前他听到族里的一个表哥对其他吓到的人说把他扔到海里毁尸灭迹。后来应该是他们真的把他从城市的边缘扔下来。

    再睁开眼的时候那个少年的灵魂已经不再了。而代替了他的黎伊却是另一个人了。

    这个主人的记忆有些残缺，断断续续的，似乎丢失了很大一部分。他每次努力的试图想想起什么时，脑袋里总会传来一种尖锐的疼痛，后来索性不想。

    因为有着身体主人部分记忆的原因，他还算能顺利听懂这个世界的语言。问了医院的护士，才知道是他刚刚睁开眼看到这个世界的第一个人救了他。

    不然即使他重活一次，断掉翅膀的他从那么高的地方摔进海里依然是活不了的。

    那个好心人还留给了他一部分钱，交给医院保管着，需要时去取，不然他一定会饿死。

    整整一个月的时间他不敢动用自己的异能。乖乖的呆在病房里养伤，不知道那种奇怪的能力消失了没有。

    他怕自己再一次重复前世的噩梦，如果可以，他只希望一辈子都不要再去触碰那个东西。他不想再重复上辈子的悲哀命运。

    而此时，穿着白袍的拉米克医生站在他床边，递给了他一张账单：「这是你所欠费用。」

    说到这就要说一下瑞卡拉那个马大哈了，那家伙将受伤颇重的黎伊往最近的一家破破烂烂的医院一丢，完全不看看那医疗条件能不能治好这个已经去掉半条命的孩子。后来那医院将黎伊转到另一家更好的医院里去，但由于黎伊的病情实在是太重了。瑞卡拉留下的钱根本不够支付他的手术费的！

    瑞拉卡把人一扔后就将这件事和这个人抛之脑后了，也根本没想过这个少年或许身无分文或许连养活自己的能力都没有！

    当然，且不说瑞卡拉和凯特兰斯两人本就不是善人，能够将黎伊扔到附近医院也算是难得的善心大发了。当事人黎伊自然不是在埋怨，不管怎么说都是他们救了他。

    黎伊接过那张单子，看着最后总计那块的数字发愣。好半响才有些羞愧的低了低漂亮的脑袋，有些呐呐的说：「我.....现在没有钱......可以先欠着吗？」大大的眼睛里满是怯懦和对这个世界的不安。

    温暖的大手盖在的他的头顶，拉米克有些心疼的摸了摸小家伙的脑袋：「当然可以！不着急，等你有钱再说吧！」原本医院的规矩是必须三月内缴清所欠所有费用的，但他今天却破例了，并没给他说还钱日期。

    他本不是什么心软的人，这一次也不知道是为什么会这样帮这个孩子，大概是这个孩子太惹人怜爱了。这个孩子虽然脸上有疤，但性格倒是异常的温驯可爱。

    温和的看着安安静静坐在病床上的黎伊，有些感慨：现在像这么安静乖巧的孩子已经不多见了，不知他的父母是谁，这么有福气。

    不过说起父母，他又有些不满：「你受这么重的伤，你父母呢？」真是太不负责任的父母了。

    漂亮的大眼睛垂了下去，带着无法掩饰的失落：「我没有爸爸妈妈.....」

    看着那白皙的颈脖上那布满伤痕的脸，拉米克不知该怎么安慰这个可怜的孩子。

    ......

    终于能够下床走路时，黎伊退了病房离开了医院。

    医院医药费理应由监护人承担，但他没有监护人，医院看在他是孤儿的份上主动帮他承担了大部分治疗费用。

    但剩下的费用对他来说仍算不少。

    离开医院的同时也带走了打上了他名字的账单。黎伊拿着那张账单站在医院门口蹙眉，想着他应该怎么还这笔巨款。

    他想试试那奇怪的能力还在不在。

    最终他还是拖着医生说很可能永远都无法复原的断翅走进莱卡森林里，他听这里人说这里面有着很多凶狠的魔兽，除了有能力的法师一般人都不会轻易涉足。

    他有一个秘密，一个所有人都不知道的秘密。包括对他进行了那么多年试验的父亲也不知道。

    他除了拥有能够将人治愈外，还拥有和动物通灵的能力。除了能和他们言语沟通，动物们别说伤害，任何靠近他的动物都会本能的亲近他。

    出了医院便往右手边的马路上走，半空中悬浮或者飞过的精灵们皆对他投以怜悯的目光。

    不为什么，大部分精灵们都不会选择走路这种低端活动。这个世界的马路简直是形同摆设，它还有个别名，叫残障人士专用通道。那些翅膀受伤的，或者身体受到过重创不能飞行的才用这些地面道路。当然也有些少许飞累的精灵停下来步行。

    黎伊并未多在意精灵们异样的目光，径自往西边的魔兽森林里走。

    这个森林或许对一般精灵来说很危险，但对他就不一定了。

    进入莱卡森林大概走了半小时左右，中途他碰见一只非常难得一见的高阶魔兽。不过它直接无视了他，并没有像前世的动物一般看见他就会扑上来撒欢。这只魔兽只是看了他一眼又迅速的跑了。焦急的步伐似乎是在寻找着什么。

    又往前走了大概三百来步，小精灵的尖耳动了动，听力极好的辨认出那一丝微弱的不同寻常的声音。

    黎伊咦了一声，朝着右侧的草丛走了过去，拨开树丛就看见一只通体雪白的小兽静静的躺在草丛间，侧腹上插着一支射刀。似乎是察觉到了他的接近，那双漆黑的兽眼警戒的瞪着他，兽性本能的想要逃开，但它那不停的抽搐的身体却不允许。

    「不怕，不怕，我不会伤害你的！」黎伊小声的说着，摸了摸幼兽的脑袋安抚着它，似乎是感觉到他身上那股平和安宁的气息，它竟然真不动了。接着他伸手顺利将它按住，轻轻的将它身上那把薄如蝉翼却锋利无比的射刀取了下来。它呜呜的哀鸣着，却什么也做不了。连挣扎也十分微弱。可见受伤之重。

    想了想，黎伊将左手覆了上去。

    随着淡淡的光芒从手心里散发出来，地上的那只小动物身上的伤口以肉眼可见的速度愈合了。仿佛从来都没有受过伤般，连失血过多的症状都没有。几秒后又开始活蹦乱跳了。

    看着同前世一模一样的画面，小小的孩子面无血色跌坐在地上，抱着双腿，痛苦的闭上了眼睛，一滴晶莹的泪滴从眼角渐渐滑了下来。

    他不是怪物......他不是......

    Chapter3

    沉浸在自己世界里的小孩并没多看一眼那精神一震抖抖毛就跑掉的小兽。那白色的小兽跑了两步停了下来，回头看了看救了它的小孩。有些不解的歪歪脑袋，小心翼翼的叼了块翠蓝色的东西到他脚边，舔了舔他的腿。而后嘶鸣了一声，跑开了。

    过了很久，哭累的少年才缓缓站了起来。擦了擦眼泪！

    既然这样，他一定要好好活下去！不能再让人发现了。黎伊握紧了小小的拳头，眸底渐渐多了一种名为坚定的色彩。

    下意识的摸了摸脸上不平的伤疤，要想真正摆脱掉曾经的家族，自己的脸就一定要改变，因为脸上的疤实在是太显眼了。至少不能再让特征这么明显。

    有限的记忆告诉他，被那个家族的人发现的话，很有可能会被抓回去，他不要被抓回去！

    他想要过属于他自己的生活！

    前世他也因为实验的原因脸被毁容，他本来能够通过自己的特异能力来治愈脸上身上的伤痕的，但他不想。不想在被治愈以后继续再重复被折磨的命运。

    如果能过上平凡人的日子，他甚至不介意自己丑一点。

    黎伊苦笑，现在却是逼不得已要动用自己的能力将那块丑陋的疤去掉。

    他的能力已经通过证实，还是将自己治好吧，然后找个地方安安静静的生活。孤独也好，一个人也罢，自己的过去对谁都不要再提起！

    黎伊决定好后就不再迟疑，最终还是将眼睛闭了起来。

    一团淡绿色的光芒缓缓将他整个人包裹了起来，旋转着的光芒如同一团团跳舞的精灵一般不停在他身上旋转围绕，像是在吟唱着这世间最美好的祷词。

    没过多久，围在他身上的光芒渐渐淡去，刚才黎伊站的地方出现了一个美得让人屏息的少年。

    除开那双本就漂亮的大眼睛外，那精巧美丽的五官细致得仿佛根本不可能存在于这世间一般。柔软的发，如同主人般柔软贴合的垂着。

    白滑细腻的肌肤更是如同上等的白瓷，温润细腻，带着让人爱不释手的触感。

    那对医生说的可能永远都不会好的灰色臂翅安静的垂落在一旁，却不再是死气沉沉。

    大大的眼睛好奇的看着那对已经恢复生命力的翅膀。试着动了动手臂，模拟着之前看到的人们飞翔的样子扇动臂翅，结果他发现自己不会飞......

    沮丧的垂下手臂，目光又被地上的东西吸引，黎伊有些疑惑的捡起魔兽留下的石头放在手心端详了一下，这......是什么？

    黎伊抬头看了看天色，将那块漂亮的石头收进口袋，掉头离开......

    同一片森林里

    距离黎伊两公里处，此时一个少年正拿着手中的武器愤愤的踢了路旁的树一脚：「该死的！眼看就射中它了，居然还是让它逃了！该死的！」

    悠闲的坐在树上的同伴埃文斯动动眉毛，对于同伴刚刚的遭遇他不予置评。

    等他发泄够了，埃文斯看了看天色，并不打算再往前走，是个精灵都知道天黑后的莱卡森林的危险系数有多大。

    埃文斯拉着里奇带着今天的劳动成果离开了莱卡森林。

    里奇发泄完了，侧头怒瞪着身边悠闲惬意的同伴。他们刚才差一点就抓到了一只五级魔兽的幼崽了，就差那么一点！说不定还有可能得到它的魔晶也说不定。那可是五级啊，不说大小，光想想都能让人留口水的级别。

    不过这次跑到这么偏远的城市来打猎收获也算不错。他们游遍整个大陆的计划圆满结束了。这个城镇是他们计划中的最后一站，两个月的时间过去，他们的收获还不错。在整片森林里他们得到了非常不错的锻炼，不光身手有所提高，相对的他们也见到过更多的魔兽，得到了更多稀有的魔晶。

    再过不久，学校就快开学了。他们也得回赛纳斯准备准备了。

    ――――――――――――

    离开森林，又回到城市里。

    黎伊漫无目的的在这个陌生又奇异的世界走着，走了半天累了。打算找个地方休息休息。

    眼睛不经意的瞥到了街边一间商店的橱窗，黎伊走路的动作一顿。橱窗上和他动作一模一样的少年也一顿。

    黎伊怔怔的看着橱窗上印出的少年，小小的瓜子脸，大大的晶亮的眼睛，黑色的头发柔软服帖在脑袋上，将精灵尖尖的小耳朵盖住了大半。

    黎伊下意识的摸了摸自己的脸，橱窗里的那个人重复着和他一模一样的动作。

    橱窗里那个漂亮的少年是自己没错。原来这个身体的主人长这样，这几乎比他前世没毁容之前还漂亮很多很多。

    他并不太在意自己的外貌，只要能过正常人的日子，他都无所谓。要不是因为之前脸上的疤太显眼了怕被以前家族的人认出来，他或许连去掉它都不想。

    他不太喜欢引人注目，毕竟那对他来说可能并不意味着是什么好事。希望这容貌不会给自己带来麻烦才好......

    不想再往前走，黎伊随意找了一个石梯坐了下去，仰着小脑袋有些憧憬的看着天空中飞来飞去‘鸟人’。

    不知道飞行的感觉是什么样的，他想。

    这个世界对孩子是有很多优惠政策的，照理来说这个身体的主人的过去不该如此不堪才是。但他以前一直活得很卑微，在那个大家族里面，渴望一份关注一份亲情。几乎付出了自己的一切，最后却被一群无知又残忍的孩子害死了。

    不知道家族里的大人知道他的死讯会有什么反应，应该会毫不在意的吧，就像上辈子的自己一样！

    黎伊坐在街边苦恼的看着眼前高楼林立的异世界。像个旁观者又像是与这个世界格格不入。秀气的眉毛皱成一团，小手撑着下巴，黎伊开始认真的思考他以后的日子应该怎么办，他应该怎么在这个陌生的世界生存下去？这个身体似乎只有十五岁的样子，不知道这个世界对未成年找工作有没有限制呢。

    他手中的钱并不多，他应该怎么在这个陌生的世界养活自己呢？

    想到这又想到他晚上的住宿问题，他没有身份证明，没有旅店敢收他。

    他要怎么办啊？

    米尔卡本来刚结束这次的任务，想为弟弟带点当地特色的漂亮小东西回去。刚从商店里挑好礼物走出来就看见一个非常可爱精致的少年坐在对街的石梯上。垂头丧气耷拉着脑袋，

    形只影单的小模样看上去又可怜又可爱。让人忍不住上前揉一揉他的小脑袋，再将他纳入怀中好好疼爱一番！

    他很奇怪这个地方怎么会出现这么可爱的少年，一般的精灵都不会在大马路上坐着。看他翅膀和四肢完好，应该不是残疾才是，是迷路吗？

    少年奇怪的表情和动作勾起了他堪称奇迹般的好奇心。

    等回过神来时，自己已经站到了对方的面前。

    「你好，小家伙！」

    一双修长漂亮的大手在眼前晃了晃，陌生的声音让沉浸在自己世界的黎伊一愣。回过神后发现自己身前不知何时站了一个相貌清俊的年轻男人，正微笑的看着他。

    黎伊尽量仰着小脑袋，睁着大大的眼睛看着这个突然出现的陌生人。

    米尔卡赞叹的看着黎伊的眼睛，蓝色的眸子清澈如水，湛湛的倒映出他的影像。这是他活了这么大把岁数看到过的最纯净澄澈的一双眼了。那如同新生婴儿般美丽清澈的蓝色。真是太漂亮了，漂亮到他难以用言辞来形容。只觉得比世间最漂亮的宝石还要动人！

    Chapter4

    米尔卡开始庆幸自己之前选择过来看看的抉择，就凭着这样一双绝世无双的纯净眼眸他也要把他带回赛纳斯。

    那样纯净的眼睛，相信他的天分应该很高才是。

    米尔卡尽量释出自己最为温和的笑容：「我叫米尔卡」

    「嗯！」黎伊礼貌的应了声。不知该说什么。有些好奇的打量起这个突然出现的陌生人，高大颀长的身材，深刻的五官，眼尾有些上挑，带着种奇特的韵味。

    黎伊留意到他并没有臂翅，他也并未多想，只想着可能是残疾人吧！

    要知道这个世界没有翅膀或是翅膀不能用的人都相当于二级伤残！在医院时他就被判定为二级伤残了。

    此时的黎伊还不怎么了解有着高等血统的精灵不但有着美丽巨大的背翅，那些美丽的翅膀还能随时隐匿起来。不知情的黎伊就理所应当的把这个素未蒙面的陌生人当成了『残疾人』。

    「你坐在这干什么？」米尔卡率先开口打破两人间的沉默。

    黎伊低下小脑袋，扯了扯衣角，似乎有些不好意思：「我没有地方可去......」

    「你是孤儿？」米尔卡愣住，又有些不敢相信。

    要知道精灵的寿命是无限的，除非中途意外死亡，正统的精灵能活很久很久。也许正是精灵一族不死的原因，精灵的生育率也极低，整个大陆对小孩的保护政策都有优待。少部分遗落在外没有父母的孩子都有一大堆争先恐后要收养的人排队等着。而主动拒绝收养的孩子几乎为零，因为这里的物价不是一般的贵，孩子们大多是没有能力能养得起自己的。几乎所有的孩子都会在自己成年前选择一个比较不错的家庭依附，成年后再用金钱或者拿所拥有的东西回报自己曾经的家庭。

    正是因为整个大陆小孩子太少都备受呵护的原因，几乎就没见过哪个孩子会穷困到这种地步。

    这里的学校都比较集中，大陆的人都试图给予精灵的后代们最好的教育。除开成人学校，所有未成年人必须进入的学校都集中在一个城市，那是整个大陆最繁华的城市――赛纳斯城。

    米尔卡沉吟了一下：「你父母呢？」看少年沉默，以为他还沉浸在悲伤中，米尔卡只好说：「如果我帮你再找个父母，绝对能让你一辈子衣食无虑......」米卡尔话还未说完就被少年激动的打断：「我不要！」

    黎伊说完后平静下来，垂首坐着继续沉默不语。父母亲情这种东西对现在的他来说是唯恐不及的，因为他不想这一世的人生又变成另一个悲剧。虽然还不知道自己的能力在这个世界会不会被当做怪物来实验，但他绝不要再重复前世的悲剧。

    耷拉着脑袋，下巴抵在膝盖上，有些气闷的道：「我不需要父母，我一个人，很好！」虽然他也渴望拥有亲情但上一辈子的伤害实在太深，深到这一辈子都无法完全的释然。

    米尔卡低头看着那毛茸茸的惹人怜爱的小脑袋，终还是没忍住将手覆上去揉了揉：「好吧，既然你坚持我也不强求。不过你以后你也需要上学，你想过你的学费没？你之前上过学吗？」啊，触感真不错。软软的，比最柔软的布料摸着都舒服。

    黎伊歪着脑袋想了想，有些迟疑的点了点头。通过记忆知道，这个身体的主人以前是上过初级学校的！

    米尔卡眼睛眯了眯。

    「那你想吗」

    黎伊扬起一个暖暖的笑容，几乎是毫不犹豫的：「想！」

    上学是他上辈子和这辈子共同的渴望，他自然是想的！但他现在根本没有经济基础支撑他上学，想到这黎伊又低下了漂亮的小脑袋。

    米尔卡嘴角缓缓上翘，手一抬，一个透明的屏幕如同幻灯片一样出现在了两人中间，「我叫米尔卡，这是我的通讯方式，如果你改变主意欢迎随时联系我。当然，如果你到赛纳斯来的话，不管有事没事都可以来找我！最后一句，欢迎你来赛纳斯读书哦！」说最后一句的时候米尔卡暗示性的眨眨眼。

    黎伊的注意力没在他说的话上，一双大大的眼睛一眨也不眨的盯着屏幕上一幢他从未见过的悬浮在半空中的房子，好漂亮.....

    那一座座矗立在半空中的房子仿佛置身于一个童话般的世界一样，漂亮精致得不可思议。

    黎伊有些惊奇的看着那些他从没见过的通讯工具，这个世界的科技似乎远远比之前那个世界先进。

    米尔卡说完一直没有听到回应抬头就见少年直直的盯着他手腕上的通讯器。米尔卡有些好笑，看少年周身上下并没有通讯器，又懊恼的拍拍脑袋，他怎么忘了他眼前的孩子是个连通讯器都买不起的穷孩子！

    然后变戏法般不知从哪摸出张名片递给黎伊：「这是我的地址，如果你来赛纳斯，有什么困难都可以来找我。即使是你改变主意想要一个收养人，无论多有权势，都可以！」

    黎伊没有接，盯着那张纸看。

    少年的眸中带着明显的戒备，米尔卡越看越是对这个小家伙欢喜不已。或许正是因为小孩子比较少的原因，差不多整个大陆的孩子都有些被惯坏的感觉。像这般听话乖巧的孩子几乎是从未见过的。

    黎伊最后还是将那纸片接了过来。

    这时，对面一个双翼精灵在远处大声叫着米尔卡的名字。米尔卡微笑着冲他挥了挥手，回头对黎伊笑了笑：「记得来找我！」说完就匆匆走了。

    黎伊看了看手里的那张纸片犹豫着丢与不丢的问题，最后还是将它收进了口袋。

    .......

    那个奇怪的陌生人走了，黎伊起身继续寻找他今晚的落脚处。

    天空中的精灵匆匆忙忙的，没人停下脚步多看他一眼。

    他低着脑袋一路走着，走了小半个城市才找到了他今晚的落脚处――一处废弃的旧房子。

    上面用红笔歪七八扭的写了一个大大的拆字。墙壁上有裂纹，很危险的样子，但黎伊想它这么久都没倒下来，应该不会有事。

    凑合着在墙角缩了一晚。

    天刚亮他就出去找工作去了，顶着大大的太阳一直到下午他才找到了一份适合他的工作。

    工作内容是在码头搬东西，以件计算。

    原来这个世界并不像之前那个世界，有着不能雇佣童工的禁令。所以经过他的再三恳求后他得到了这份工作。

    从下午干到晚上，辛苦的干了大半天他只挣够了他一天的饭钱――10卡玛，不过这对他来说也算不错了。不论是上辈子还是这辈子这都是他第一次靠自己的劳动挣得钱财，高兴是自然的。

    小心的将卡玛揣进胸前的兜里。心满意足的笑了。

    他想上学，这是他上辈子到死都带着的遗憾――他一直都没能上成初中，上一世，十二岁他刚刚拿到初中录取通知书的那天，他就被发现那些古怪的能力并被囚禁了起来。

    但黎伊也开始犯难，他向拉希瑞大叔打听过，赛纳斯的一般的学校一学期的学费就是一万纳比。

    他要用多久的时间才能赚够那么多钱？

    而且同时也要赚够去赛纳斯的车费才行――专供残疾人用的祥灵兽车。

    一车可以坐十来个人。从这到赛纳斯的车费总共是50纳比。虽说不太贵但对他来说却已经是天价了。

    黎伊精打细算的计划着将来。

    Chapter5

    工作没几天，码头上就发生了一起意外事故。

    拉希瑞大叔的手被车的重物掉下来砸伤了。

    身边另一个大叔柯瑞纳赶忙将拉希瑞拉离危险区，黎伊手忙脚乱的给他找来纱布包扎，小脸紧张的看着那一直流血的伤口。

    拉希瑞看着紧张的孩子，安慰的拍了拍他毛茸茸的小脑袋，对他露出一个微笑：「放心，小伤没事！」

    黎伊紧紧抿着嘴，默默的看着拉希瑞大叔的伤口不吭声，一张小脸严肃的盯着那不停冒血的伤口。

    柯瑞纳大叔在通讯里叫了急救。众人心焦的等了很久医护人员都没有来。

    好巧不巧，拉希瑞伤的是动脉，血怎么都止不住的留。眼看着拉希瑞血越流越多，柯瑞纳忍不住又拨了一次急救电话，这次电话响了很久才被人接了起来。

    刚接起来就听见电话那头传来男人不耐烦的声音：「吵什么？你们知不知道整个城市每天都有多少重症伤患，我们是医师，不是治愈师。没有那么强那么快的治愈能力！排队排队！」那人说完啪的一声将电话挂断了。

    柯瑞纳再打，就是忙音。

    黎伊对这个世界还是不够了解，有些奇怪男人的话。如果是病人真是有生命危险的话，按照他们说的排队，那如果人多，那等排到的时候人不是已经没救了麽？

    后来黎伊才了解到，这个世界的精灵们很容易生病，而且不容易医治。精灵虽然有着无限寿命，但也有这么一个致命缺陷！

    医师也只是善于用一些药物来治疗病人的病。医师分为初级医师、中级医师、高级医师。医师证的考核很严，有着正式的医师执照的人很少。一般为贫民服务的都是初级或中级医师，高级医师几乎只为贵族和有钱人服务。其价格更是高得吓人。

    而治愈师则更是平民们可望不可及的，治愈师总共分为一级治愈师、二级治愈师、三级治愈师、四级治愈师、五级治愈师。这些治愈师不是靠药物，只靠念力或者说是靠一种类似于精神魔法类元素的东西修复受损的身体。看受伤程度和治愈师级别高低，有些伤口甚至能在一瞬间就能恢复，有些稍微慢点。但绝对比药物快上无数倍。这些治愈师们，不管级别，他们出手一次几乎就是天价。

    而大部分的治愈师都集中在中央城市――赛纳斯。

    如果说医师在这个世界算供不应求的话，那治愈师只能算是凤毛菱角。换句话说，这个世界穷人几乎是没钱看病的，除非靠运气或者自身的抵抗力硬抗过去，不然等着你的就只有死亡。

    黎伊看着拉希瑞越来越惨白的脸，咬了下唇。不动声色的将手放到拉希瑞伤口附近。闭上眼睛，静静感受着身体里那股充盈的力量，牵引着它顺着手指缠绕上拉希瑞的伤口，丝丝的光线开始对他的伤口进行缝合。

    如果现在有内行的人在的话一定会惊讶，因为他手下散发出来的光芒，是完全无缝的，其他即使是再有天分的治愈师都无法做到这点。只有少数几个五级治愈师能做到，但是那几个五级治愈师也做不到一直这样。

    拉希瑞不可思议的瞪着自己逐渐恢复的伤口，除非是二级以上的治愈师，否则他的伤口不可能好得这么快！

    柯瑞纳也不敢置信的瞪着黎伊。

    直到拉希瑞的伤口彻底的合拢黎伊才缓缓收手。看着逐渐恢复的拉希瑞，即使是冒着被发现的危险，他还是不后悔刚才的决定。

    黎伊不敢抬头，生怕看到大叔们用看怪物的眼光看他。

    「你是治愈师？」柯瑞纳惊叹的瞪着这个刚才展示了不得了才华却似乎不自知的孩子。

    黎伊还是鼓起勇气将头抬了起来，但看到的是两人狂热激动的视线。水蓝色的眼睛看着两位大叔眨了眨，摇摇头：「我不是！」

    黎伊有点懵，明白过来后又松了口气，他所拥有的特别能力不再是他的负累。

    这段时间他有好好了解过这个世界。治愈师在整个大陆上都是十分受人尊敬的行业。而他自从听说过这个世界关于治愈师的种种之后，他不禁有些庆幸起来。原来自己的能力在这个世界并不算太奇怪。这个世界也有着和他相同能力的人。

    只是他心里清楚，两者虽然只是能力有些相似，但他绝对不是治愈师。自己的能力不同于他们，甚至可能高于这种治愈师也不一定。因为他从未听说过治愈师有将物种复活的能力，而他却有！

    上一世给他带来厄运的能力。他已经决定如非必要，这一世他绝不轻易动用。

    血色慢慢回到拉希瑞脸上。连带着刚才感觉流失的力气和精神都恢复了不少。看着有些局促的孩子，笑着摸了摸他的脑袋，毫不吝啬的赞许道：「小家伙好厉害！以后一定会成为不得了的治愈师的！」

    黎伊不知道该怎么回答，腼腆的对两位和蔼的大叔笑笑，小而洁白的牙齿露了几颗出来，显得十分可爱：「大叔要帮我保密哦！」

    黎伊的笑容似乎总带着一股能够洗涤人心灵的魔力。让人不由自主的感染其中。柯瑞纳和拉希瑞纷纷点头，这么久以来这个孩子一直十分乖巧，话不多，也非常听话。这样乖巧又可爱的孩子恐怕谁都不会忍心拂他的意吧！

    .......

    傍晚时分。

    黎伊正蹲在河边清洗着自己干了一天活的脏手，赤色的夕阳打在他认真清洗的脸上，让他看起来十分精致可爱。

    清澈的水清晰的倒映出一张巴掌大小的小脸，晶亮的大眼睛小小的鼻子，唇粉嫩得让人忍不住想咬上一两口。黎伊看着自己这一世的容貌发呆，多年的囚禁他几乎都已经不记得上一世自己的长相了。只隐约记得上辈子的他好像也有这么样的一双眼睛，和遗传自家族的漂亮的脸。

    只是这些在他死前都毁了！

    正在他出神之际，天空中忽然飞过一群五彩斑斓的精灵，漂亮的巨大的翅膀张开着，连成一气，遮天蔽日。

    黎伊睁大眼睛，惊叹又羡慕的仰头看着天空中那群嬉笑着的精灵们。殊不知他那瞪大眼看着天空的动作表情可爱极了，让一边看着的大叔们都忍不住想要将他抱在怀里狠狠亲一口。

    黎伊却对周围的一切毫无所觉，想到自己到现在还不会飞，又有些失落的动了动自己依然耷拉着的翅膀，虽然自己动用能力已经将它修复好了，但他依然不会飞。从这个身体有记忆以来，他的翅膀就被本家的孩子用石头砸伤了，之后更是无人医治。这个身体的主人一直不会飞，更别说霸占这个身体的自己了。

    「小伊想飞啦？」身后传来熟悉的声音，仿佛看出了他是在为什么而失落。

    黎伊点了点小脑袋，长长的睫毛垂下，没有转头也知道是柯瑞纳大叔。

    柯瑞纳大叔呵呵笑着走到他身边坐下，温暖的大手拍拍他的小脑袋，拉了拉他耷拉在一旁的翅膀左右翻看着，有些纳闷道：「你的翅膀表面上看着没问题呀，是不是里面哪里受伤了所以一直不能飞？到时候去了赛纳斯，如果有机会要请治愈师给你看看！」

    我的翅膀没有问题，是心理原因！

    黎伊露出他洁白的牙齿对柯瑞纳笑了笑，没有多说什么。撑着下巴继续仰头看天空中成群结队的孩子们。目不转睛的样子灵动而美丽。

    柯瑞纳见他不说话，只当是这个孩子内向。

    看他一直盯着天空中那些孩子，便说：「这是赛纳斯学院一年一度的游行，如果小伊以后有机会进赛纳斯学院的话说不定也会出来历练的哟！」

    黎伊脸上带着向往的神情。

    「小伊想上学啦？」

    小脑袋乖乖点了点：「嗯！等赚够了路费，我想去赛纳斯。」

    他渴望上学，但是这个身体的主人所在的那个大家族也在那个城市。

    黎伊自我安慰的想着，自己的外貌已经与过去不同了，即使遇到也不会被家族里的人认出来吧.....

    那时候是家族的孩子到这个旅游城市来度假，然后家族里的一个孩子用一种不知道什么魔法攻击他，可能也是没想到他会这么脆弱，因为那个小型魔法他就这么丧命了。家里的那些孩子为了怕被长辈发现什么问题，就决定将他扔到海里。

    索性有人及时救了他.......

    家里的人认定他已经死了吧，应该不会被发现才对！他这样安慰着自己。

    Chapter6

    柯瑞纳还想说什么，这时候拉希瑞站在码头不远处叫着黎伊的名字，笑呵呵的朝他招了招手。黎伊应了一声，回头对柯瑞纳笑笑：「我先过去一下！」说完就起身拍拍灰尘小跑了过去。

    过去就见拉希瑞从角落里提出一个干净的带子递给他：「送给你的！」

    打开袋子当看到袋子里面的东西之后，那张小脸上写满了惊讶和惊喜。

    一旁的拉希瑞看着黎伊的表情，心疼万分的想这孩子怎么会独自一个人生活？从他认识这个孩子以来，他就只看到过他穿着这件衣服。一次也没更换过。

    别看拉希瑞年纪大，但他的心思很细腻。通过他一系列的观察，他猜测应该是小家伙没钱买其他衣服才一直穿这件的！

    黎伊仿佛是察觉到了他的视线，低着小脑袋看了看自己。因为没钱买衣服他身上这件穿了很多天了，澡也没洗。有些不好意思的拉了拉脏脏的衣角。实在不是他不想换而是他现在实在没有多余的钱买另一套衣服更换了。

    拉希瑞指着那袋子里的衣服，故意装出一副嫌弃的样子：「这些衣服是我小孙子以前穿过不要的，如果你不要的话，就扔了吧。反正我拿着也没用！」

    黎伊被他的表情逗笑了，知道大叔是为了让他接受才故意这么说的，这些衣服虽然不多，但看上去也并不旧。有些感激的看着拉希瑞，这里的大叔他们对他一直很好，好到他都不知道用什么回报他们好！

    拉希瑞笑得慈祥，爽朗的伸出大手拍了拍黎伊的肩膀：「不要不好意思，小黎伊的治愈能力那么强，说不定以后就是治愈大师也说不定。我现在当然要好好巴结巴结！」拉希瑞可能怎么也不可能想到，他这句调侃的玩笑话在多年后不光一语成真，这个孩子甚至到达了他们这些人所仰望不到的高度。

    黎伊被调侃得红了红小脸，真诚的说了两个字：「谢谢！」少年给了他一个大大的笑容。

    拉希瑞每次看着他满足澄澈的笑容都会有种疼到心窝里的感觉。其实只要这个孩子肯找一个领养人，他完全不用生活得这么艰难。他只是不知道为什么，他每次一提起这件事这个孩子都只会摇头拒绝。

    一个月的时间很快过去。

    黎伊挥别了拉希瑞大叔他们，带着他这一个月辛苦积攒下来的钱，坐上了前往赛纳斯的灵兽车。

    灵兽车很大，外面套着两头拉车的灵兽，车里面坐了将近十来个人，他进去的时候车里面已经坐满了人。环视了一圈，车里的乘客们几乎都是翅膀受伤不能飞的二级伤残。

    黎伊对着车里的人抱歉的笑笑，将自己的行李放到了一个角落。露在外面的耳朵泛着淡淡的红色，无害而清澈的笑容仿佛带着治愈人心的魔力。

    车里有人转过头来看到他，也有人注意到了了他耷拉在一边的臂翅，不禁有些惋惜的想，这样可爱的孩子怎么就残疾了呢.....

    其实已经恢复的黎伊已经脱离了二级伤残的行列了，不过，由于他不会飞，依然算半个残疾。

    不像其他人大包小包的，黎伊的行李很简单，只有一个柯瑞纳大叔送他的旧背包，里面装着拉希瑞大叔送他的几件衣服――这就是他现在唯一的家产了。

    他是最后一个上车的乘客，这时外面有人将车门关上。接着车就开始动了起来，窗外的景色飞快的向后退去。

    当灵兽车离开地面飞往天空之后，他开始惊叹这个世界的神奇，这里所有的城市都置身在半空中，

    就连灵兽车也是在空中奔行的，一点也没有颠簸的感觉，仿若在云端漫步一般。

    黎伊安静的趴在窗边，一眨也不眨的盯着窗外天麓的美景，看着这个奇特却又陌生的世界，让黎伊开心之余又有些失落。

    黎伊一边想着到了赛纳斯之后还要快点找份工作才行，这次为了去赛纳斯，光是车费就几乎用了他快半个月的工资。他现在身上剩余的钱可能连一些小孩子每天的零花钱都不够。还欠圣莱安娜医院一大笔钱，看来只有到赛纳斯再想办法了。

    正在他出神之际。

    「喏！」一个用纸包裹着的面包递到他面前。

    黎伊惊讶的抬头，长长的睫毛眨了眨。发现他座位前正站着一个少年，看上去比他大几岁的样子。

    「这是我妈妈自己做的面包哦！很好吃的！」少年释出善意的笑容，又将手中的面包往前递了递，似乎是怕他不接。

    少年笑起来虽然看上去有些憨憨的却分外真诚。

    黎伊感受到了这份真诚，也回以一笑，大方的接过少年手中的面包并道谢。

    虽然这趟车正好遇上午餐时间出发，但他压根没想过要准备午餐。没有多余的闲钱买干粮是一点，没想到又是一点！

    少年很自然的坐到他身边：「你要去赛纳斯？」

    黎伊咬了一口面包，微笑着道：「我想去那里上学！」仿佛这是一件非常值得期待的事情，少年眼眸弯弯的样子非常惹人眼球。

    少年听他这么说，眼睛一亮，立时来了兴致：「我也是，你是就读哪所学校？」

    「我还不知道！」

    「我在克罗瓦迪，听说赛纳斯的小吃很好吃，我跟你讲我......」

    ......

    两人一路聊着，大概五个小时之后

    灵兽车到了赛纳斯――这个传说中整个东大陆最繁华的中央之城。

    车子准时停在了一个大型传送站外。传送站这种造价又高，又奢侈的东西只有有钱人才用得起。

    灵兽车只是借用了它外面拿来当摆设的停车场暂时上下旅客罢了。

    跟着其他人一起下了马车，这个既熟悉又陌生的城市他还记得，这个身体以前在这里生活过一段时间。但灵魂来说，他真是第一次亲眼所见这么漂亮的地方，仿佛整个人都置身在童话世界一般，要有多不真实就有多不真实。

    参天的巨楼，凌空而建的各种高科技东西，以及飞行在天空中各种精灵都在诉说着这是个陌生而奇异的世界。

    当黎伊正在惊叹这个世界的鬼斧神工之时，旁边的传送站会忽然发出一阵强光，强光中渐渐出现两个人。从虚影渐渐变成实体。

    身边无人惊叹，仿佛是最常见的事情一般。

    这就是传说中的用于长距离传送的传送站，黎伊之前听拉希瑞大叔他们提起过这种传送站，它是靠魔法和科技结合，能够将人以光速传送到目的地。

    只要进了传送站，输入即将前往的城市，那下一秒就能到达，只是造价太高了，能够用这些交通工具的都是贵族。他们这些平民平时只能望望。

    当然，有钱有能力的话还可以直接买传送手卷――无论何时何地都能直接就地进行传送。

    黎伊看着从光中缓缓走出来的其中一人愣住。但仅仅只有几秒，他就将视线从那人身上移了开来。

    让他惊讶的原因不是别的，而是那张脸，虽然这个身体的记忆不是太完整，那个人也不是经常出现在他的视线内。

    但他还是很清楚的知道他是谁，毕竟这个身体的主人曾经那样仰望过他。

    Chapter7

    那个人算是他同父异母的哥哥，准确的说是这个身体的哥哥。

    可惜他和那两个哥哥并不亲，他们生来便是天之骄子，血统纯正而优秀。不像他，不但是庶出，血统又不够纯正，长相又丑陋可怖，才会被家族里的孩子欺负。

    这两个优秀自傲的哥哥从来都不会正眼看他，不光是他，家族里的其他孩子他们也从来都是不屑一顾。

    他们两个一个是七级魔法师，一个是赛纳斯学院优秀的治愈师，传言治愈能力达到了三级的优秀尖子生。

    亚迪斯眯着金色眼睛看着那个站在传送站旁边的少年，看上去比他小很多，清清瘦瘦的仿佛风一吹就会倒一般，看上去一副长期营养不良的样子。

    一头柔软而服帖的黑发，清澈可见底的眸子，纯稚得仿佛无法沾染上这世间任何的灰尘一般。

    亚迪斯看着那双眼睛，一种隐约的熟悉感蔓延了上来，但他可以确定，他从未见过这个长相精致的小少年。

    毫不费力的捕捉到了少年眼中一闪而逝的惊讶。

    为什么会惊讶，他们并不认识不是麽？亚迪斯有些不悦的皱了皱眉，对于无法掌握的事情总是让人不太舒服。当他迈开脚步想要一探究竟时，那少年小脸一变，拉了拉身后背包的带子。对车上下来的另一个少年匆忙的挥了挥手，掉头迈开小短腿就跑掉了。

    显然少年似乎不太明白自己的腿再怎么跑也比不过他用飞的，他奔跑的动作看上去倒是挺可爱的！亚迪斯想。

    其实他要追上他简直就是轻而易举的事情，翅膀只要轻轻一动眨眼就能到他身前将人堵住。

    但身后的好友埃文斯出声阻止了他这种没有丝毫意义的行为。

    「干什么，想去哪？别忘了安诺尔校长还在等我们！」

    亚迪斯胡乱的嗯了一声，一双金色的眸子紧紧的盯着少年逐渐走远的身影，若有所思的看着他身后那对耷拉着的灰色翅膀。

    黎伊只把遇见这个身体的哥哥的这件事当成意外，逃开之后就将这件事情抛在了脑后。

    之后黎伊便循着少得可怜的记忆，走了大半天花了两个卡玛币搭了一趟城市灵兽车，才在这个城市最偏僻穷困的暗街找到了一处落脚处。

    每个城市都有两极分化，有富必然有穷。就连这个繁华顶级的城市也不例外！

    而这里是俗称的贫民窟，里面住着这个城市最穷困的人群。

    在天黑之前他找到了他今后的落脚处――一处旧得不能再旧的树屋。

    他的钱不多，能够有一张床一处可以避雨的地方就已经很不错了。更何况这个树屋比他想象中要大很多，特别是顺着树干制成的阶梯进去之后，发现里面的空间还是挺大的。所以总体来说他还是挺满意的。

    好在周围住着的人虽然不是什么好人家，但总归都不是大奸大恶之人。

    特别是他外表和笑容又总是给人温暖可爱的感觉，很容易搏得周围人的好感，四周的住民很快就喜欢上这个不会飞的小精灵，甚至还听说他在找工作之后还主动帮他介绍工作。

    将自己少得可怜的行李收拾好后，黎伊就开始坐在床上发呆。想起以后的日子，他又有些沮丧起来。

    整个大陆根本没有真正意义上的孤儿，所以自然没有这一块的扶持政策。他是孤儿，又不肯被领养，也拒绝别人为他交付学费。他又想上学，但他没有钱，所以上学便成了他的一大难题。

    赛纳斯比起之前他呆的那个边境城市物价高了很多。开支大了很多不说，他也必须得重新另外找份价格更高的工作才行。

    现在学校还正在上课，离假期的时间还有一纪月，一个纪月二十五天，中间会放假两个纪月，也就是说离下次开课时间还有七十五天左右。

    但高额的学费对现在的他来说不可谓不是天价。

    他必须在下次开课时间前赚到足够的学费，但就目前来说，他一天所赚的费用加起来也总共才三十来快纳比。三个纪月的时间赚够一万纳比根本是异想天开。

    而让黎伊有些意外的是，赛纳斯学院作为整个个大陆最好的学校，他的学费居然是整个大陆最低的一所学校。所以他最后还是决定去赛纳斯学院就读！

    只是想要进去必须要有很强的实力才行。

    这点他倒是不太担心，他早就打听过关于治愈师的事，而赛纳斯学院可以说是治愈师的天堂。治愈师跟他的能力组成有些相似，他有信心通过入学考试。

    只要凑到了足够的学费他就能上学了！想到这，黎伊兴奋的弯起了一双明亮的眼睛。

    裹紧薄得不能再薄的被子，闭上眼睛。他决定好好睡一觉，明天就开始工作。

    邻居大叔给他介绍的工作是在一家卖饮料的店卖饮料。

    老板人很和蔼，对他也很好，每天下班时甚至都会亲自给他调配一杯好喝得不得了的饮料让他带回去喝。

    因为今天没什么事，所以老板早早让他走了。黎伊挥别老板，看了看天色还很早，想了想打算再去找一份兼职。

    沿着一条陌生的道路走着。

    这个世界支付任何东西都是用的一种卡，类似于上辈子那种身份证一类的卡，随身携带在胸前或手臂上，还能当通讯器。他上次看见的米尔卡的那个应该是他的身份识别卡。

    黎伊琢磨着自己应尽快弄一张才行。

    沉浸在自己思绪里的黎伊却不知道，此时正有一辆高档车以快破表的速度向他驶来。

    洛卡林此时正驾着自己的爱车一路狂飙，他要赶去好友的晚宴。他酷爱飙车，这款爱车名为『风速』，取的就是它风一般的速度，这正是他一直所追求的极致的快|感，那种生与死边缘的疯狂感充满了刺激。

    洛卡林不是没有看到路边的少年，但他嚣张桀骜惯了，身后又有强硬的背景哪在乎撞伤一个人呢，只要撞不死人他一般都不会有事！

    少年仿佛是感觉到了身后的危险一般，忽然转过头来，看着直直往自己的方向冲过来的车，小脸瞬间刷白。

    但奇怪的一幕发生了！

    车身在擦过那少年身边的一瞬间，忽然一股不知道什么力量一挡，硬生生的将他的车弹开了。

    车轮打滑还未待洛卡林反应过来，他的车就撞上了路边的花坛上。

    『轰』的一声――

    黎伊目瞪口呆的看着在他面前瞬间就变成了废品的车子。

    洛卡林咒骂了一声，懊恼的锤了下操作台，耻辱，真是耻辱，这可是他开车这么多年以来第一次出车祸！

    他爱飙车一是倚仗雄厚的背景，而是倚仗自己自傲的车技。

    洛卡林叹了口气，晚宴是注定赶不上了。打了个电话，让人来处理善后的事情。并让人以最快的速度给他弄来另一辆车。

    打开车门打算找那个导致他车祸的家伙的麻烦。

    黎伊抬脚打算离开，觉得这件事情与他并没什么关系。

    「喂！」洛卡林出声阻止打算逃跑的少年，其实这件事情真不能怪黎伊，但洛卡林向来不是什么讲礼的人。在赛纳斯他就是能横着走的霸王。

    黎伊后知后觉的停住脚步，转过身看着这个一脸凶神恶煞的大哥哥。下意识的往后退了一步：「怎.....怎么了？」

    这个人看上去好凶.....

    洛卡林打量了一下这个少年，穿着平民地摊货的样子一看便知赔不了他的修理费了。看着那眼睛，他不自觉的收起了他惯用的恶霸姿态，要知道他脾气一向比较火爆，不知为什么他面对这个少年就是丁点火也发不出来。

    现在车子也因这人而撞坏了，如果是以往他绝对是二话不说就将拳头挥上去。像现在这般心平气和的时候倒是绝少。

    当然他绝对不会承认自己技术烂。

    「你害我车子被撞了！」洛卡林半眯着眼睛，有些兴味的盯着少年脸上的表情，想看看这个孩子会有什么有趣的反应。

    「啊？」黎伊一呆，不是很明白！

    少年眼睛瞪得大大的，仿佛遇见了什么不敢置信的事情一般，看上去有趣极了。

    洛卡林指了指已经报废的名车，嘴角恶意的往上拉：「维修费初步估计一千万纳比。」

    少年非常委屈的看了他一眼，似乎不明白为什么转眼之间自己就欠下了这么一笔天大的债务。

    黎伊对钱的概念不是很强，但听到纳比两个字就知道一定不是小数目。

    「我没有.....」黎伊说得底气不怎么足，刚才不会是他无意识的开启了异能产生的自我防御吧。他不是很确定，但隐约记得刚才车子应该是直接擦过他身边的，没道理突然转向就撞上花坛了，这么一想，很可能真的是因为他。

    又小心的瞥了眼那撞扁的车头，「对......对不起.....」仿佛知道是自己造成了这一切，少年垂头丧气的开始道歉。「我会给你钱，但是我可不可以.....」黎伊埋头努力想应该怎么表达。

    洛卡林挑了挑眉，狐狸眼微微一眯，这个看上去乖巧的少年不会在想办法赖账？

    像是终于想到形容词了，只见少年眼睛一亮：「我分期付款可以吗？」

    这句话一出，车边刚才还脸色不善的洛卡林忽的喷笑了出来。但随即又想到自己应该维持的形象，立刻收住笑容故作凶恶的瞪了他一眼：「不行！」其实内心已经憋笑的不行了。

    「可是......」黎伊憋红了脸，有些窘迫的看着他，嗫嚅着：「我......我没那么多钱......」

    Chapter8

    见洛卡林只盯着他的脸不说话，黎伊抬起脑袋向他保证道：「虽然一时还不了你，但我的一定会赔给你的！」灵动而清澈的眸子认真而坚决

    洛卡林看着那双眼睛竟然不知不觉的走神了。算了，他虽然不讲理，但他才不要被人说成是在欺负小孩子。

    洛卡林假装咳了一声掩饰了自己的尴尬。

    「算了，看在你这么诚恳的份上，我可以不要你赔我修理费。」

    果然，听说不用付钱，小家伙眼睛一亮。

    洛卡林眼睛一弯，恶劣的继续道：「但我有一个条件。」

    看着小家伙可怜巴巴的看着他，不忍逗他，说出了答案：「请我吃一顿饭！」

    黎伊想了想，一顿饭，应该不贵。思索一番后，点点头，乖乖答应下来。

    见他答应了，洛卡林心情很好的揉了揉少年柔软的黑发，就连爱车被撞坏这件事也影响不了他的好心情。

    甚至他还要感谢今天的意外，让他碰到这么个可爱的少年。可惜他对性别跟他相同的不感兴趣，不然这少年还是个很好的猎物也不一定。

    「只是过一段时间行吗？我暂时还没钱，要一个月之后我发了工资才有钱请你吃饭！」黎伊有些不悦的将他的手拉下来，他才不可爱，他要做顶天立地的男子汉！

    呵，原来这少年不是没有脾气的啊！

    洛卡林难得大度的点头应允：「没问题！」

    一顿饭都请不起，真这么穷？这才打量起他的穿着，确实不像是有钱人的样子。

    越是打量洛卡林越是来了兴致，有些奇怪为什么会有这么穷的孩子？而偏偏他看上去一点骄纵感也没有，瘦巴巴的小脸和身体倒还真像是没过过好日子的人。

    正在洛卡林想继续追问下去的时候，之前洛卡林吩咐的另一辆车子很快就开了过来。来人恭敬的将车交给他就离开了。洛卡林看了看只及他胸口的小家伙，挑挑眉：「你要去哪？我送你！」

    「不用了......」

    他还没来得及抗议就被洛卡林拉上了车。

    黎伊有些郁闷的皱眉，这个大哥哥怎么都不顾别人意愿呢。

    光速车几乎是几秒的时间就到了他说的目的地。

    洛卡林十分绅士的为小家伙打开车门。

    黎伊礼貌的说了声谢谢，声音软软儒儒的听得洛卡林心里一酥，顿时有种轻飘飘的感觉。黎伊迈开小腿跳下车，抬头就看见门口巨大的招牌。应该就是这里了。

    洛卡林看着小家伙一眼也没有看他，撑着车门暗自郁闷得内伤。这小家伙怎么能没有眼力劲到这种地步呢？

    他开的可是整个大陆的名车，有点眼力的人都知道他应该是被巴结的对象吧，把他当白菜一般晾一边的眼神是什么意思？

    终于内伤憋不住了：「喂！」

    小孩认真看着店门没反应。果然店门的吸引力比他还大。

    洛卡林愤愤的想，什么时候他居然连一块招牌都比不过了！！

    他从来不是什么好奇心重的人，但他今天耐心却出奇的好。「你叫什么名字？」

    「黎伊」黎伊如实回答，他面上没有太多表情，只觉得这个大哥哥很奇怪，干嘛一直问东问西的。

    「你父母呢？」

    「我不知道，我是孤儿！」随意的回到，长长的睫毛无意识的眨了眨。

    洛卡林眼睛难得的睁大，孤儿这个词对他来说是多麽新鲜。整个大陆对没有父母的孩子那叫一个优待。怎么会产生孤儿这种东西？

    黎伊没有多解释的意思，问过他这个问题的人太多了。他不想别人以一种他很可怜的目光看着他。

    黎伊没多理他，虽然他害他车子被撞了，但他已经答应了赔给他了，这个奇怪的哥哥还跟着他干嘛？

    看洛卡林似乎压根没有要走的意思，黎伊也懒得理他。跟着人群走了进去。

    在入口处排队领牌子时，黎伊苦恼的看着身份证明那一栏，他到现在都还没有一个合格的身份。以前的身份是不能用了，应该怎么办？

    这时一只大手直接越过他，长指迅速的输入了一串数字。点了确定。

    洛卡林早就看出他的困窘，帮忙也不过是举手之劳。

    这个小家伙怎么连身份证明号码都没有？还需要找工作，是赚零花钱吗？

    身边的朋友都是从小被家里娇惯出来的，根本没有人会干在成年前劳心劳力工作这种蠢事。这个少年看上去明明还很小，应该在父母身边撒娇才对。怎么会想要出来找工作呢？

    「谢谢！」黎伊由衷的道谢，顺利的领了个用来确认任务的小型机器。

    两人一前一后跨进了大厅，大厅里都是身高比他高出很多的成年人，他这麽个身板倒是其中的异类了！有不少人将眸光汇聚了过来。

    黎伊却没注意其他的，他将他的全副注意力都放在了大厅的滚动牌上，开始认真的找着适合自己的工作。但不如人意的是，几乎整个大厅都逛完了，黎伊还没找到一份适合自己的工作。

    最后他有些沮丧的晃到了高价悬赏牌前。他几乎已经不抱任何希望了，他听好心的邻居大叔说过，高价悬赏区的任务通常都难如登天。与之对应的也要有相当不错的身手才行。

    抬头就被置顶板块上的一个任务吸引了注意力。那个任务是去树人之森，摘下任务发布者所指定的果子。

    看上去简直就是再普通不过的任务了。

    但几乎整个大陆的人都知道，树人之森里居住的树几乎都是树人。每个树人都有不同的脾气，他们任务中说的那棵树的脾气就是里面最不好最暴躁的一种，没有之一。

    而他们的目标就是去摘那棵树上的果子，这种树总共会结九个果子，任务上写明了总共需要九个人。只要摘下了一颗那就是重金悬赏。各凭各的能力，多劳多得。

    但是这种树人的脾气超大，说不给你果子的时候就不给你，而且它们的种族还会奔跑技能。要是一惹它不高兴，它会直接拔起树根飞快的奔跑开。其速度绝对不是一般人能追上的。

    有时它为了捉弄人也会拔起树根就跑，让身后追赶它的人们气喘不已。

    而且树人对任何魔法都免疫，只能靠单纯的体力和脚力才能追赶得上它，想要摘到它的果子更要耗费大量力气，也得有很好的运气才行！所以这几年几乎是无人成功完成这个任务。

    这块置顶的任务虽然一向乏人问津，但由于这个任务的赏金一直很高，还是有少数和他一样不懂的新人或者抱着碰运气心态的人会接这个任务。

    黎伊估摸了一下这个任务对于自己来说应该不算太难。

    按下了接受键。

    洛卡林有些意外的看着他接下的任务，这小家伙为什么会接这种一看就不可能完成的任务？

    接下任务后，黎伊又在大厅里看了一圈，有点沮丧的发现很少有适合他的事做。即使有的名额也已经满了，不能再报名了，只好悻悻的打算离开。

    从任务大厅出来，黎伊发现洛卡林居然还没走。一直亦步亦趋的跟在他身后。

    他转过头疑惑的看着他。

    洛卡林微微一笑，越过他打开车门，一双狐狸眼看着他带着好笑的戏谑：「我送你回去！」

    黎伊虽然有些迟疑，但左右看了看，陌生的街道让他却步，于是默然的点头。

    「你住哪里？」

    黎伊报出他住的地址。

    洛卡林诧异的看了他一眼。那一带可是整个城市的最底层，最肮脏的贫民窟，很难想象那样的地方会养出这样清如水的灵魂。

    Chapter9

    少年被他的眸光看着也并没反应。

    洛卡林咽下即将出口的疑问，启动车子，没几下就到了黎伊住的地方。

    黎伊不禁感慨起这个世界的科技之发达，比起以前的世界倒是先进了很多很多。

    洛卡林有些无言的看着他所见过的最贫穷落拓的地方，斑驳的树屋外面爬满了老旧的藤蔓。树屋里空空荡荡，几乎就没有家具。

    当真实的看见少年生活的环境时，洛卡林突然感觉心脏莫名一抽。有些愤怒的看着空荡荡的屋子，怎么会有人舍得让这么可爱的小家伙住在这种地方？

    「你怎么会住在这种地方？」

    黎伊也跟着他的目光看了看四周，很好啊：「有什么问题吗？」

    洛卡林眉毛全部纠成一块，他从来不是爱多管闲事的人，此际仅仅是这个孩子就能激起他为数不多的同情和更为稀有的其它情绪。

    看着黑发少年脸上那满足的神情，洛卡林眸中带上了无限惋惜之情。心里是说不出什么感觉，但又仿佛什么感觉都有。他只是觉得，这个小家伙，值得更好的！他敢打包票只要他肯接受收养，他的日子和现在比起来一定是天差地别的变化！

    一边乱七八糟的想着一边拉住正往里走的少年的手，直直看进他眼睛里：「想不想跟我走？」

    「我觉得这里挺好的啊！」黎伊呆呆的说，睁大眼睛看着他，不是很明白这个大哥哥为什么说要走，但他真的觉得这个地方挺好的，比起他以前呆的地下室可好了不少。再说他就一个人，晚上只是回来睡一觉不需要太多的家具啦！

    说起来，黎伊对名牌香车豪宅还真没什么概念，上一世虽有足够好的家世，却未能好好享受过。对于物欲追求更是淡得几乎没有，他的要求太简单了，每天吃得饱饱的肚子，一张床，和暖和的被子足矣。

    洛卡林啧了一声表示对这个地方的极度不满：「你还是个孩子，不能住在贫民窟里。说不定会遇到危险！而且这里环境这么差，对你的成长不好！」

    却不想黎伊想也不想就拒绝了：「不用了！我觉得我过得很好，不需要换地方！」

    洛卡林嫌弃的环顾了一圈空得不能再空的屋子，伸手打算要硬拽他离开这个破屋子。

    少年拉住树屋的门，一言不发的抿着唇摇头，那张小脸倒是少有的倔强。

    洛卡林没办法，两人就这么僵持着。

    过了好半响，黎伊抬起脑袋：「今天害你的车被撞坏了，对不起。等我发了工资我一定会请你吃饭的！还有谢谢你送我回来！」

    说完洛卡林就见小家伙似乎是不怎么高兴，孩子气的嘟着嘴，把他往门外推......

    喂，有这样把客人往门外赶的吗？谢我还这么对我，你知道我是谁吗？喂喂.....

    嘭――

    直到那扇小小的门在他眼前关上，洛卡林一脸菜色的吃了生平第一碗闭门羹，顿时如同被什么东西噎住般石化在树屋门前。

    树屋上几块老旧的树皮被关门声震掉下来。

    洛卡林黑着脸抖了抖头上的树皮和灰，暗自咬牙：这死小孩居然如此不领情，真是太不可爱了！

    洛卡林不岔：想他是什么人。以往上门求他的人都要排队预约，还要烧高香求神保佑能预约到，而且即使预约到了还不一定能见得到他。

    以往只要他往人群里一站，各色美人都是主动黏上来得份，什么时候他身价大跌到如此程度了，倒贴都没人要。还被拒之门外！

    他从来，从来都没被人无视得如此彻底过！

    不过这一次和以往有些不同的是，他除了有些郁闷外半点生气也无。

    他站在屋外看着那个树屋沉思了许久，最后无奈的叹了口气，还是扁扁嘴离开了。

    直觉告诉他这小家伙身上一定有着不简单的故事，哼哼不说是吧，那我自己去查！

    .....

    树人之森位于赛纳斯的北部，是赛纳斯最大的一片魔兽森林。当然里面的树人也是整个大陆最多的。

    黎伊特意请了一天假去树人之森。

    洛卡林自从那天送他回家之后失踪了几天，却在出任务这天又突然冒了出来。还硬要跟着他一起去。

    黎伊虽然不太理解他为什么也要去，但还是默认了他的跟随。

    坐着洛卡林的世界名车到了树人之森，走了一段路后，洛卡林奇怪的看着径自走着连地图都没有一张的少年：「你来过这里？」

    「没有啊！」怎么会这么问？

    「那你怎么认识路？」洛卡林颇富兴致的问。

    「我不认.....」说到一半，黎伊忽然想起了自己是利用周围的植物来寻找目标的。这个秘密当然不能直说，只好含含糊糊的唔了一声。

    洛卡林看了他一眼，没再多问。

    两人一前一后的走着，阳光透过树间的缝隙散落在两人身上。

    洛卡林跟在黎伊身后，看着那抹小小的身影。忽然有些感慨。越是相处，他越是喜欢这个纯粹得不含有一丝杂质的孩子。

    仿佛所有的事情都写在脸上一般的透彻，在这少年面前他能不设防的放下所有面具。

    或许正是这种容易让人放松的特质才吸引着他想要一接近再接近。

    到目的地的时候黎伊发现其他任务接受者已经早早等在那了。

    八个精灵没有多往他这里瞟一眼。

    可能在他来之前他们早已经商量好了对策，只见他们分散开来围成一个圈。

    黎伊看了看被他们团团围住的树人，选择了远远站着。

    那八人仿佛是早就已经商量好了，几乎是同一时间张开双翅飞上天空，朝着不同的方向开始攻击。

    每个人手中都握着一件利手的武器，有用剑的、铁锤的、乱七八糟的什么都有。

    原本静止不动的树人忽然动了，只见那树人身上的枝丫忽然像是多了很多倍，纷纷朝着每个方位的精灵伸去。

    有一个离树人比较近的精灵好不容易触到果子，眸中刚露出喜色却发现手中的果子怎么也摘不下。冷汗狂流之际，一跟树枝做成的藤蔓圈住了他的腰际，被甩出了很远很远。

    不消多时，刚才还活力十足的精灵们都纷纷阵亡了。撞在树上的，摔到地上的，在这短短时间内都被那如触须般仿似无穷尽的树枝弄得重伤不起。

    黎伊站在一边，却明显感觉到树人不悦的情绪波动。

    只见它扫视了一眼一地想抢它果实的鸟人（在它们种族的眼中精灵就是鸟人），有些愤愤的拔起树根，正打算离开。

    黎伊走过去想留住树人，他本是想抱着它的枝干的，却发现自己根本抱不动，只好尴尬的收回手望着弯腰看他的树人笑。顺便释放了一点点的安抚治愈术，将树人暴躁的情绪缓解下来。

    树人只感觉到了一阵沁人心脾的凉意涌入整个枝干，比它在精灵瀑布进行光合作用都舒服。整个身心都得到解放的感觉。

    树人惬意的伸了个懒腰，忽然听到脚下传来一声细得不能再细的声响。睁大了眼睛才发现原来是一个小小的，小到它弯腰才能看见的孩子正站在它脚下。

    白白嫩嫩的小手轻覆在它的树皮上，那孩子用一种它从未听过的软儒嗓音轻轻的说：「给我颗果子好不好？」它从没听见过这种仿佛带着某种治愈人心的魔力的声音，如清澈的水流一般，好听极了。

    但......等等！！

    树人几乎下巴都快惊掉了，看着这个不知从哪冒出来的可爱小家伙，结结巴巴的说：「你.....你听得懂我......我说话？」这是它千百年来第一次看见有精灵懂得树人的语言。

    惊奇的看着小小的精灵缓缓点了点头。

    它们树人一族和精灵的寿命是一样长的，自从它诞生以来，就没见过除了树人以外的种族听得懂它们说话。

    海蓝色的眸子透着希冀，它无法拒绝这样一双眼睛。

    在众人错愕的视线中，大树忽然整个运动起来，接着一个枝丫连着它上边的果子被递到黎伊面前。

    那双大而明亮的眼睛弯了起来，那种发自内心的笑容让它感觉仿佛身与心都被净化了一般。

    小精灵甜甜的笑着，伸手接过果子，并拿出身上随身携带的小袋子小心翼翼的将它们一一装进了里面。

    周围被摔得七晕八素半天都爬不起来的精灵们眼睛都差点掉到地上了。

    这.....这也行？

    Chapter10

    因为他们听不懂树之语言，他们肉眼所看见的就是这个孩子只是走到树下对树人伸了伸手，树人就将树上的果子双手奉上了。

    几乎是整个大陆的人都知道树人是尤其排外的种族，能够合他们意的人简直是少得不能再少了。这里的树都是很有脾气的，要它看你顺眼而且要它很喜欢你它才给你果子，不然你永远都别想吃到树上的果子。

    在众精灵眼中，现在黎伊就是得了树人亲睐的踩了狗屎的好运之人。

    当众人看见树人讨好般的将剩下的所有果实递到少年面前时，众人瞬间石化。

    洛卡林看着那个被树枝树叶托住的少年，掩不住眼中的惊奇，植物亲和力为百分之一百。这几乎是不怎么可能的事情。整个大陆从来没出现过这么高的吧！

    不过，话又说回来，亲和力这么高的人倒是非常适合治愈师这个职业呢！

    他对这个小家伙真是越来越有兴趣了！

    「谢谢！」黎伊双手并拢开心的接过果子放进袋子里，同时给了树人一个大大的笑容，笑容里带着感激的意味。它居然把它树上的果实全送给了他。

    树人仿佛是感受到他快乐的情绪，枝丫贴着他的掌心蹭了蹭，仿佛在撒娇一般。

    众人原地继续石化，什么时候树人那种千万年不变的面瘫树皮脸也会有这么人性化的表情了？

    树人摇了摇粗壮的身躯，抖落了一地黄色的树叶。将人小心的放回地面上，伸出枝丫做成的手指将少年头上掉落的树叶弹掉：「我叫卡卡，你呢？」

    「我叫黎伊！」黎伊眼眸弯弯的道。

    转身就看见从头至尾一直没动就直直盯着他的洛卡林。那双狐狸一样的眼睛盯的他心慌。

    刚跨出两步，树人卡卡伸出树枝做成的手，一下就拉住了他的衣角。不舍的说：「你要走了吗？」

    黎伊笑笑，弯腰亲了下它凑过来的翠绿树叶。「嗯，我还要去工作，下次我一定会来看卡卡的！」

    如果树皮不是黑色的话，那它的脸现在肯定胀得通红通红了。

    虽然说树人好像没有害羞的功能，但它从来没被人吻过。

    .......

    赛纳斯南部的豪宅区，一个红发男人坐在光屏前兴奋的看着传回来的消息。「有人完成任务了！」

    坐在沙发上的金发青年忽然抬起头：「怎.....怎么可能？」

    罗塞尔让出光屏，立马联络那唯一一个完成任务的人。

    这次黎伊他们所接的这个任务中的果子是一种特别的树人之果，这种树人名叫治愈之树，它所结的果子也有治愈之果之称。

    这种果子对受重伤的精灵有着很好很快的治愈效果。和三级治愈师的治愈相比不相上下。

    但整个大陆这种树人不超过五十棵。正是因为这种果子相当的难得，它的价格一直很高。但很多外行人不认得这种果子。因为无论是树人本身还是果子的外观，都和其它的树人和树人之果长得差不多！

    他们这次发布的任务很难，有人完成的几率很小很小。任务发布出去这么久了都没人完成过，他们几乎已经不抱任何希望了。

    金发青年立刻问道：「快看他拿到了几个？」

    「怎么可能.....九......九个？等等.....完成任务者......洛卡林？」罗塞尔盯着屏幕怪叫起来，仿佛看到了天方夜谭一般。

    凯南瞪着那个名字：「洛卡林？」嗯？熟人？

    怎么会是那个混蛋！不会是重名吧......

    那个混蛋怎么会接他的任务？怎么看也不像是那人的性格啊......

    同一时间

    黎伊挥别了树人，任务发布者就联络了洛卡林。洛卡林同时也看到了任务发布者......嗯.....熟人？狐狸眼微微眯了眯。

    对方约了地方进行交易。洛卡林低头沉吟了一下，迅速的说了一个地址。

    因为黎伊接下任务的时候是用的洛卡林的身份，所以在洛卡林说了他们的交易地点之后就跟着洛卡林坐上了他的车。

    「谢谢你！」黎伊坐在副驾座上，歪头看着身边的洛卡林。

    狐狸一样的眼睛瞥了他一眼，「怎么谢我？」

    黎伊歪头认真的想了想，「等拿到了酬金，我请你吃饭！」

    他知道这次之所以能成功接到任务全都是洛卡林的功劳，因为无论接什么任务都需要身份识别卡这东西的，但是他一直没有那种东西。得想想办法早些弄。

    「他们在树人之森的入口等我们。」

    接着，车升上高空，下一秒就飞驰了出去，没一会车就到了目的地。

    罗塞尔和凯南已经早就等在那了。

    洛卡林看着来人挑了挑眉。鼻子里哼了一声：「我还当是谁，原来是你们两个兔崽子！」

    「你！」脾气比较暴躁的罗塞尔立刻就忍不住了，洛卡林虽然是他们师兄，但他们都已经晋升为四级治愈师了。

    这姓洛的还这么小看他们，在他们面前还是一如既往的嚣张。

    凯南拉了他，阻止了他的暴走。

    「别看我，不是我接的！」洛卡林耸肩，将跟在他身后的小家伙拉了出来：「是他接的任务！」

    罗塞尔和凯南瞪大了眼。好.....可爱的孩子！

    软软的黑发，小巧精致的五官，白皙的脖子，特别是那双琉璃般清澈的眼睛没有一丝杂质，让人忍不住想要靠近再靠近。

    两人忍住将小可爱抱入怀里欲望，又狐疑的看向洛卡林。

    洛卡林凤眼一瞥，旋即翻个白眼：「也别看我，拿到果子的可不是我！」说完转身从车里拿出果子。看也不看的就将果子抛过去，丝毫不担心对方会接不住的问题。

    罗塞尔和凯南不负所望稳稳将果子全数接住，看了看，两人默契的抬头对视一眼。皆明白对方眼中的惊诧。

    凯南掉头看向黎伊：「请问你是想要现金还是想直接电子支付？」

    黎伊毫不犹豫的选择了现金支付。

    罗塞尔很快从身后的车里拿出一个黑色的包，提过去走到小可爱身前放下，「这是五万纳比，一个果子五千纳比，九颗是四万五千纳比。剩下五千纳比算是给你完成任务的奖金！你点点！」看着少年瞪得大大的眼睛。还是忍不住揉了揉那颗毛茸茸的小脑袋。

    黎伊嘟着嘴，不悦的拉开罗塞尔的手，他又不是小孩子，为什么他们总是喜欢揉他脑袋！

    黎伊蹲下，开始认真的数酬金，小小的手指一张一张的缓慢数着。如果换做是其他人做这个动作，都会带着铜臭味或是给人一种守财奴的感觉，

    偏偏他数钱的神情严肃无比，好像是正在做什么庄严的事。配上那张小脸却更是显得可爱无比。

    那双纯净的眼睛里，没有任何贪欲，纯净如初生婴儿。

    一旁的三人包括洛卡林，都哭笑不得的看着黎伊认真的小脑袋。

    「你打算拿这些钱干什么？」这笔钱对贫民来说应该算是大数目！他忽然好奇起来，这样的人儿会拿这些钱去做什么？

    黎伊随口道，「我要存起来！」他还要用这笔钱还他的医药费。对了，他欠医院多少来着？

    「你存这么多钱干什么？」

    「我要上学！」充满期待般的口吻让洛卡林心脏仿佛被狠狠刺了一下。另两人也听见了，脸上神色各异。

    但都眼神复杂的看着蹲着的小小少年。

    正在数钱的手忽然被拉住，黎伊抬起头就撞进一双狐狸眼：「学费我帮你出！」那点钱他还不放在眼里。

    黎伊愣了一下，回过神来后摇摇头。

    洛卡林问他为什么不要。

    黎伊一双眼睛里写着坚定：「那并不属于我。」在他的认知里通过自己的汗水赚来的才是自己的。

    说真的洛卡林很惊讶，即使是再美好的精灵，也免俗不了沾染上丑陋的欲望。但这样一个纯粹的人倒真是从未看过。

    那样一双眼睛，有着经历世事的坚韧，又有着未经世事的纯粹，他到底是怎么将这互相矛盾的两者结合得如此完美的？

    Chapter11

    黎伊说完挣开他的手，继续数。

    洛卡林深吸一口气，转头对愣在一边的两人说：「他没有身份识别卡。作为报酬你们给他弄一张来！」一副理所当然的命令语气。

    罗塞尔一口气堵在胸口上不来，凶神恶煞的瞪着洛卡林，仿佛眼珠子都快瞪出来般。这该死的混蛋为什么总是一副高高在上的样子。他们不是他的下人，凭什么要听的吩咐般的话？为什么这家伙每次说话都要这么欠扁！

    看了看听到这话抬头看他的小家伙，看到他眼中的光亮时，罗塞尔的怒火忽然神奇的全部消了。

    哼，算了，看在小可爱的份上不跟这个混蛋计较！

    黎伊正蹲在那认真的数，忽然手中的东西被一双大手截去。

    洛卡林嘴角勾了勾，「这么数下去，你数到天黑都数不完。我去找一台数币机帮你数！」

    黎伊哦了一声，站起身。挥别了那两个哥哥，黎伊再一次坐上了洛卡林的车。

    罗塞尔和凯南站在原地，眼神复杂的看着逐渐升入天空的车。能够拿到这么多治愈之果的人不简单啊，他的植物亲和力值一定非常高吧！

    洛卡林将装着钱币的袋子扔到车后座。掉头就看到对方看着他。

    正要开口询问，只见少年眼眸对着他弯成一个好看的弧度：「我现在可以请你吃饭啦！」

    洛卡林笑了起来，拍拍少年的头，启动车子前往目的。

    .......

    洛卡林似笑非笑的看着不停左右张望，大眼里闪着好奇的小少年。

    他对这个神秘的小家伙的兴趣真是越来越深了，他查过关于黎伊的身份记录。让他意外的是整个大陆居然完全没有这个人的记录。任他怎么查也查不出。

    不过洛卡林有所不知，这件事情要从黎伊本家的那几个差点害死他的小孩说起。那几个顽皮的少年知道自己害死了人都很愧疚也很害怕，怕被发现，怕被惩罚。于是就纷纷说家里那个残废丑八怪是自己跌落下山崖坠进海里死亡的。家族里的人对几个小孩的一致口供竟都信了，没有人怀疑。

    洛卡林如果肯在死亡人员里稍微查那么一下，就能立刻查到关于黎伊过去的一切。不过他要查的名字那就应该是罹伊，而不是黎伊。

    当然，这些事情是过了很久以后他才知道的。当他知道少年以前过的日子是什么日子时，只想把他家族每一个伤害过小家伙的人砍成数段。

    洛卡林左脚搭在右脚上，一手撑着下巴，问了一个刚才没来得及问的问题：「你想读哪所学校？」

    「赛纳斯学院！」几乎是毫不犹豫的回答。

    「为什么会选它？」洛卡林来了兴趣。

    黎伊埋着小脑袋不说话。

    「不会是因为它是整个大陆收费最便宜的学校你才选择它吧？」

    看小家伙的表情，洛卡林嘴角抽了抽。

    「那你打算学什么专业？」

    「治愈师！」

    洛卡林点点头，这个孩子应该很适合这个专业！低头又想了想，说：「再过两个纪月，开学时我给你一封推荐信，到时候你到赛纳斯学院找到院长或是到报名点。赛纳斯学院院长你应该不会那么容易见到，那就到报名点吧。将信给那里的负责人，他们会给你最好的待遇的！因为大陆没有孤儿，所以也没关于这一块政策。但我会让他们尽量给你争取你应得的福利的。」

    此时，如果他一干好友在这的话一定会惊掉他们的下巴，洛卡林什么时候变得这么善良了？对一个陌生的甚至可以说是毫不认识的孩子这么热心。

    黎伊听得似懂非懂，但还是明白洛大哥是为了他好。道了声谢谢。

    「笨蛋！」

    黎伊呆呆的看着他，为什么他是笨蛋？

    一顿晚餐吃完，黎伊肚子吃得滚圆，满足的揉了揉小肚子。

    洛卡林看着他孩子气的小动作莞尔，觉得这个小家伙真是再可爱没有了。

    结账的时候，黎伊看着账单上面的数字眼睛瞪得老大。

    洛卡林看着他可爱的表情和反应，哈哈大笑，平时总是狐狸样的眼睛彻底弯成月牙的弧度。

    直到小家伙忍不住瞪他才稍稍收敛了一点。

    洛卡林什么身份，去的地方绝对是超级烧钱的地方。无论是地段、环境、味道、价格都绝对是顶级中的极品。

    当然他知道小家伙穷，从头到尾都没想过真让这小家伙请他。不过是想逗逗这可爱的小家伙罢了！

    黎伊只看见洛卡林将手腕上的身份识别卡往一台机子上一扫。这就是这个高科技时代的好处。处处透着便利。

    疑惑的看了看朝他微笑着的男人：「不是说好我请你吗？」

    洛卡林笑了笑，揉了揉他脑袋：「下次吧！」

    .......

    黎伊回到他的小树屋，简单的收拾好自己，换了身干净的衣服躺在屋内唯一一张小床上。

    他的眼睛睁着，却怎么也没有睡意。

    越是了解这个世界他就越松了口气，好在这个世界有着治愈师这种职业让他的能力不再被视为怪物，这让他放心了一点。压力也小了不少。

    对了，他今天挣了好多钱，他那笔欠了很久的医药费也可以还上了！

    他想了一下，从旧旧的背包里翻出折叠得非常规整的小单子。看着账单上面的数字黎伊就愣住了，四万五......

    当初没怎么注意，原来他还欠着医院这么大笔费用。这个世界的治疗费很贵，尤其是当初他受伤那么重的情况下。据说这已经是医院给他减免了大部分之后的治疗费用了。

    黎伊晃晃脑袋，按照上面的通讯号码将电话打了过去，并联系了他当初的主治医生拉米克。

    跑了一趟邻居大叔家，让大叔用他的身份识别卡转了四万五过去。自己再把现金给大叔。

    一次就少掉了这么多钱，黎伊不心痛是假的，毕竟这是他第一次用自己的能力赚到这么多钱。

    不过他一向比较乐观。

    还剩五千，那他只要再赚五千他就能交上学费了！

    之前那个哥哥说会给他弄身份识别卡，但他还是会怕自己的身份被发现。这个世界和他所认识的那个世界差距实在是太远，不知道可不可以编一个假身份，也不知道会不会被人发现？

    黎伊忽然有些忐忑起来，只暗自祈祷希望不要被发现才好。暗自打算好的黎伊闭上眼睛，渐渐陷入的甜甜的梦境。

    一大清早，黎伊刚爬起来准备洗漱完去上班。敲门声就响了。

    开门后一个陌生的少年递给他一个盒子。

    黎伊签下自己的大名，关上门。窝在地板上，将盒子拆开，拿出里面的东西一看。黎伊高兴得几乎跳了起来。

    居然是身份识别卡！

    仔细看了看，是个新身份，用的名字是黎伊，而不是罹伊。而让他满意的是，关于他的过去则一片空白。新身份最开始的地方是在他之前呆的那个城市。

    看到这里黎伊才真正松了一大口气。

    幸好，幸好没有被发现。

    身份识别卡是无限电能的，除了人为损害，不然它不可能坏。黎伊刚把它戴在手腕上就凭空弹出一道光屏。

    光屏上是一张熟悉得不能再熟悉的脸：『最近我有事不能来，如果你开学我还没回来，那封推荐信你到时候就拿去给报名处的负责人吧！如果你想通了，需要钱，就到这个地方来找我！』

    光屏下显示出一行地址。

    看了看桌上的袋子，黎伊想了想，用昨晚大叔教的方法将剩下的五千块纳比存到了身份识别卡上。

    存好后，忍不住轻舒一口气。转移目光，这才看到盒子里还有还有一封信。

    打开粗略的扫了一眼，它的尾部没有署名，只有一个印章，非常古老繁复。有点像那种古老的家族才会用的印章。黎伊只是看了那个印章一眼，没有多想其他。将信放回盒子，盖上。找了个地方放好。

    同一时间，远在另一个城市的洛卡林此时正忙里偷闲的躺在柔软的椅子上，只手撑着下巴，狐狸眼微微上挑着，他的手边放着一杯高浓度姆斯兰酒。看着明镜般的蓝色天幕，一边想着小家伙看见那个印章之后会是什么样的表情。

    格拉道夫家族的掌权人，那可是人人上赶着巴结的香饽饽。

    不过他绝对想不到，黎伊的反应是没反应。也肯定想不到这个世上真的有如此有眼不识泰山的人。

    Chapter12

    赛纳斯最中心的精灵圣地撒拉维尔。

    凯特兰斯坐在首座上，看着手中的报告，冰眉冷目，没有一丝人气。

    「温切特最近在北区，你给我好好盯他。密切注意他的一切动向！」

    瑞卡拉倚在门边苦着一张脸。刚想要不畏强权一番，被那双寒目一扫，瑞卡拉立时萎了。

    「再过两个纪月，去赛纳斯学院挑选出最有实力的治愈师，参加军部的选拔，这件事情就交给你了！」

    ......

    黎伊此际正站在赛纳斯学院的校门口，他并未靠近只是远远看着。他今天早早就下了班，今天他刚好领了一个月工资，虽然不多，也距离他存钱的目标还差一大截。但他还是绕了一圈到了这里。

    这附近有很多学校，甚至还有这个身体曾就读过的初级学校，密斯斯比初级学校。

    黎伊站在校门口的一角静静的看着，巨大恢弘的两座灵兽麒麟雕像，生动而威严的伫立于大门两旁传说它们是具有守护能力的，千万年来一直守护着这座学校。

    来来往往各色学生都有，嬉笑的、抱着魔法医书翻看的、穿着治愈师白袍。

    黎伊有羡慕的看着那些和他差不多大的人，他也好想像他们一样。

    他想上学......

    黎伊看着那些学生出神，殊不知他寒酸的穿着，和让人忽视也难的可爱小脸蛋早就引来了一些学生的注意。

    亚迪斯从导师那出来，难得的没有用飞的直接从天空离开学校，而是选择了步行，埃文斯跟在他身后百无聊赖的伸了个懒腰：「最近真是越来越无聊了呢！」

    亚迪斯瞥了他一眼，他们两人身上穿着治愈师专属的白袍，肩上三颗赤色精灵羽徽章显示了他们的出色与优秀。

    治愈师很好认，因为整个学院的校服都是黑色的，只有治愈师的校服统一都是白色的。级别越高肩膀上的徽章就越多，最高的有五颗。

    一般治愈师很难才诞生一个，想要进入赛纳斯学院得通过了考核才能成为初级治愈师，然后一级一级往上考，能够进阶三级的都很少，四级以上的寥寥无几，五级以上的更是传说级别的人物。

    一路行过，四周的学生纷纷给他们行注目礼。

    两人没有丝毫不适应，到校门时，亚迪斯的脚步忽的一顿，眸光被一个小小的身影所吸引。晶蓝的瞳眸渐渐眯了起来，莫名的熟悉感涌了上来，仔细的在脑海里搜索了一下，对了，是上次在传送站遇到的少年。

    亚迪斯不满的皱眉，他怎么看上去比上次更瘦了？哪家父母对孩子这么不负责任。

    此时的黎伊也察觉到那极富侵略意味的视线。刚把头转过去，心脏差点被吓出来。虽然是第二次见到这个哥哥，黎伊还是有种会被发现的错觉。那双眼睛太利了，总让他有种无所遁寻的感觉。

    亚迪斯站在原地，一动不动的盯着他。埃文斯看他不动，不解其意的推推他：「走啊！」顺着亚迪斯的目光看过去――

    戏谑的吹了声口哨：「好精致的小家伙啊！不知道是哪家的？」

    「难道他是我们学校的学生？」亚迪斯并不搭话，埃文斯盯着那张精致的小脸继续喃喃道：「不该啊，这么漂亮，怎么我以前从没听说过？」

    亚迪斯往前跨了一步，然后大步向黎伊走去。

    黎伊瞪大双眼，看着朝他走来的哥哥，难道他发现了？

    不对，他现在是黎伊，无父无母的孤儿，不可能会有人知道他是那个家族的人。

    脑袋里依稀还存有一点曾经的记忆碎片，想起以前的日子，黎伊脸色发白，他不要被抓回那个冰冷的家族！

    在亚迪斯靠得更近前，黎伊像之前那次一样，迈开他瘦小的腿就跑。

    只是――

    唰的一声，黎伊的脚步就顿住了。看着不费功夫就逮住他的人，看着对方正挥动着的三对大翅膀，抖了抖自己小小的灰色的臂翅很认真的郁闷起来。

    明明都是一个父亲生的孩子，为什么自己的翅膀就这么小而且还算不上真正的羽翅。

    亚迪斯打量着只及他胸口的少年，毫不犹豫脱口就问：「你是谁？」

    黎伊一呆，看着亚迪斯的脸出神，哥哥真的不认得他了。

    亚迪斯迅速的拉过他的手腕，将他手上的身份识别卡往自己的手腕上一扫，黎伊的名字和一切相关资料立刻出现在凭空浮现的光屏上。

    黎伊瞪着眼，嘟着嘴，委屈的看着不问自取的亚迪斯。

    看着那双带满控诉的眼睛，亚迪斯难得的涌上一丝后悔。下意识的放开了黎伊。

    黎伊抽回手，小脸一板，快速的跑开，以最快的速度消失在了赛纳斯学院的门口。

    埃文斯看黎伊跑了，转头看向身边的伙伴不满嘀咕：「那么凶做什么，你看把小可爱吓跑了！」

    亚迪斯眼一横，埃文斯一撇嘴不情不愿的闭嘴了。旋即又一副看好戏的模样摸摸下巴，刚才他可是看见亚迪斯的不同寻常了。

    又逃了，亚迪斯若有所思的看着自己的双手周围。到底是哪里出了问题，为什么这个少年看到他就一副见鬼的表情。找个机会一定要问问清楚！

    黎伊，他叫黎伊。怎么总觉得这个名字有些莫名耳熟呢？对了，他好像有个弟弟，叫罹伊，不过可惜的是那个弟弟已经死了！如果他还活着应该跟这个少年差不多大吧！

    回到自家的小树屋时，天边还挂着一抹赤色的夕阳。

    邻居大婶站在她家门口高声叫着他的名字，慈祥的对他招招手，黎伊扬起一个笑容跑过去。他其实真的很幸福，这里的人们对他很好呢！特别是这些大伯大婶爷爷奶奶们，对他都很好。

    大婶笑呵呵的帮他理理有些微凌乱的衣衫，拉他进了她们家，

    今晚就在我们这吃吧，我菜做多了，我们两个人吃不完！

    黎伊弯起了那双好看的大眼睛，他知道大婶是故意这么说的。四周的爷爷奶奶们和叔叔婶婶们都知道他是个孤儿，经常说饭做多了让他去吃饭之类的话。他知道他们是在变着法照顾他，他由衷的感激这些热心的人们。

    正是这些人让他的心渐渐的开始有了温度。

    上一世，在他明白什么是怨恨前就被抓去实验了。对于自己的上辈子他更多的是茫然。因为他不知道自己生存的意义，而现在，他找到了。

    Chapter13

    黎伊跟着大婶进了屋子。

    大婶将他按坐在位置上，捏了捏那张她想捏很久的小脸笑道：「先坐下，我去叫我家老头子出来！真是的这老头在屋里闷了一天了，中午叫他他也不吃。也不知道怎么了。」

    黎伊乖乖坐好，见大婶转身进了一旁的屋子。

    没几秒，黎伊听到一声尖叫就立刻跳下凳子，向大婶刚刚进去的屋子跑了过去。

    进去一看，一个面无血色的男人正躺在床上，身上长出一块一块的大疙瘩。看上去极其可怖。

    四周的邻居都听到了刚才那一声尖叫，纷纷走了过来。关心的围在门口问大婶发生了什么。

    大婶将那人扶出来放在客厅的软榻上，泪眼模糊的哭了起来。

    有人一看他的症状立刻就知道这是什么病，这种病是突发性病症，很难抑制，得了这种病，活期只有三天！除非是一级以上的治愈师，否则一般的医师根本不可能治疗这种病。

    一般，得了这种病的人，请不起治愈师的穷人只有等死。

    四周有不少见过或是听过这种病症的人，纷纷白了脸。知道这家老头怕是保不住了。

    邻居们好言劝慰了大婶几句都纷纷散去了。不是他们冷漠，而是这个病症他们真的帮不上忙。一没有钱，二请不起治愈师，他们怎么帮？

    这地方是赛纳斯最脏最穷的贫民窟，没有治愈师会愿意来这里帮他们这些人治病。

    这种病不能长时间呆在室内，不然会使病情恶化得更快。

    帮大婶将大叔搬到室外，放在一张小小的单人床上。

    大婶将他赶回来吃饭，她自己在守在那张小床边，看着丈夫那张一天之间憔悴了数倍的脸眼泪又止不住的留了下来。

    黎伊食不知味的扒完了晚饭，跟大婶告了别。又看了眼紧闭着眼的大叔，最后还是向自己的小树屋走了过去。

    夜半，窗外一轮圆月高悬。

    黎伊透过树屋的小小窗户看了看对面的情况。斑驳的树叶遮挡了他些许视线，但大致还是能看清的。

    他在这等了很久，大婶之前一直在屋外陪着大叔，刚才才进去了。

    又等了大概半小时左右，确定大婶应该是进去睡觉了之后，黎伊才缓缓推开树屋的门，小心翼翼的走到对面。

    不让自己发出一点不属于这寂夜的声音。

    黑色的影子缓缓靠近躺在小床上的大叔，低头小心的看了看他的伤势，被病痛折磨的大叔一直皱着眉，他睡得并不踏实。

    左右看了看，确定没人看见。

    黎伊抿抿唇，抬起胳膊，小心的将手掌覆上了大叔心脏的位置。

    闭上眼睛，一股淡蓝色的光芒从他的掌心晕出，缓缓朝四周扩散开来。

    光芒渐盛，丝屡般的光芒缓缓将两人包围了起来，光芒中的少年仿佛根本不属于这个世界，美得让人屏息。

    黎伊不知道，远处的另一个区域内，一架光速摄像头正朝着他们的方向，分毫不差的将这一切拍摄了下来。

    看着大叔身上化脓的伤口以肉眼可见的速度愈合，直至他的肌肤恢复正常，脸色恢复红润黎伊才松了口气。

    收回手，刚才温和的光芒也全数隐没了。黎伊四下看了看，没人发现。

    轻手轻脚的走回自己的小树屋，轻轻拉上了门。不多时，他就听到了大叔特有的浑厚嗓音和大婶惊喜的叫声。

    黎伊脱了鞋子躺在床上，拉好被子，闭上眼睛，嘴角缓缓向上弯了起来。

    真好，大叔的病好了，大婶也不会再伤心了！

    第二天，

    瑞卡拉一大早就到了凯特兰斯亲王住的城堡，大嗓门一直从门口嚷到了客厅。

    他想要上楼去却被西瑞拦住，管家西瑞皱着眉毛说什么都不让他上去。面无表情的杵在楼道中央，别看西瑞平时一副好好先生的样子，其实他才是属于软硬不吃的类型。只听令于凯特兰斯。

    对于亲王的这位挚友他真是不敢恭维。每次都这么没大没小横冲直撞，一点规矩也不懂。

    瑞卡拉叹息，本来想乘管家大人不注意就溜上去的，结果还是被他逮了个正着这么多年来他还从来没有被允许进过凯特兰斯的房间，想起来就很郁闷。

    瑞卡拉不管三七二十一，站在楼道上就开始朝凯特兰斯的房间吼：「嘿亲爱的，起床啦，本少爷给你看个有趣的东西！」

    话音刚落就见不知何时已经醒了的凯特兰斯半靠在围栏上，宽大的睡衣套在他身上带着些许凌乱，半睁的眼眸带着一丝刚睡醒的慵懒。听到瑞卡拉的话，一双冷目直直向他射了过来。

    瑞卡拉瞬间被冻成了冰块。身体僵硬的开始往后移动，目标是大门，他差点忘记了这家伙可是有严重的起床气。

    下一秒，一道光刃向他飞射了过来。那速度纵然是他，拼尽了全力也未能躲开。

    身体被那道光刃打中飞出去撞到了墙上。

    凯特兰斯看也没看他一眼，神情冷漠的越过他。有条不紊的样子一点也没把好友的狼狈相放在眼里。

    管家西瑞暗自摇头，就知道会这样。

    直到凯特兰斯穿戴整齐的坐在餐桌上，一边优雅的吃着早餐，淡淡的看了坐在对面被摔得鼻青脸肿的瑞卡拉一眼：「说吧！」

    瑞卡拉立刻把刚才被摔的仇往脑袋后边一抛，在自己的身份识别卡上按了几下，两人桌子的上空就悬浮出一个光屏。「昨晚我刚架起摄像头就看见北部的贫民窟里发出了奇怪的光芒，这是我当时拍下来的。你看看吧，绝对不会让你失望的！」

    凯特兰斯细细的看着那纯粹的冰蓝光圈，脸上的神色缓缓严肃起来。看了半响，那张薄唇才吐出一句话：「知道是谁吗？」

    说到这瑞卡拉又有些心虚起来：「由于实在隔得太远，光线又太强烈了，我只拍到了一个模糊的虚影。」

    又被那足以冰冻三尺的视线扫了一眼。瑞卡拉一抖，嗫嚅的想要扯开话题：「这个人的治愈能力绝对在四级以上，很有可能到达了五级。」

    废话！

    「我们现在正是需要这些高阶治愈师的时候，一个也不能放过。」凯特兰斯垂下眼帘，掩饰住眼中的思绪，沉稳的道：「找出这个人！」丝毫不含糊直接下达指令。

    凯特兰斯双手支起下巴，按下重新播放的按键，一双眼睛直直盯着屏幕上那并不是很清楚的身影若有所思。

    从录像上来看，那人的个子应该不高，而且这个人怎么会半夜出现在贫民窟？

    到达五级标准的话，那年纪应该在一千岁以上！

    ......

    而黎伊还不知道自己已经成为别人盯住的目标，第二天还是早早起床出门去了。

    不知道在他走后不久，就有人将这里团团围住并开始挨家挨户的搜查起来。

    瑞卡拉和凯特兰斯所想的一样，到达五级标准的治愈师最起码得在一千岁以上。而且那样强烈而盛大的光芒，除了五级治愈师不可能有人能发挥得出来。

    所以一开始就排除了一千岁以下的人。当搜查完附近所有住户也没有发现那个治愈师时，他就想那人应该只是路过这里。

    而且没有人会相信身为整个大陆最受尊敬的治愈师，而且是顶级治愈师会住在这种地方！

    搜查一遍并无所获，当然他也发现了黎伊所居住的小树屋。不过当他听说是个可怜的孩子居住的地方时，有些失望，觉得那个五级治愈师根本不可能是个孩子。也就没有再命人搜查黎伊的房间。

    中午时分，瑞卡拉就带着搜查完毕的大队人马离开了。

    Chapter14

    今天的巷子格外不同，黎伊下班时，就见巷子里三三两两的聚着人在谈论着什么。

    问了邻居的老奶奶才知道发生了什么。当听到那些人是来找昨晚治愈邻居大叔的人时，黎伊小脸一白，脑袋里闪过的第一个想法是：糟了，被发现了。

    他不要被抓去实验！

    不过听说似乎他们并没找到他们要找的人，也不知是好消息还是坏消息！

    「小伊，怎么啦，不舒服吗？脸色怎么这么苍白？」邻居老奶奶看着黎伊惨白的脸色担忧的问道。

    黎伊勉强的笑笑，捂着额头说：「今天有些头疼，我想先回去休息休息。」

    老奶奶立刻点头，眼中带满关心：「快去快去，待会儿我给你把晚饭端过去！」

    黎伊转身往自己的树屋走去，身后还能听见老奶奶低声的喃喃：『这孩子怎么就这么懂事呢，也不知道是哪个狠心的父母这样对小伊！』

    回到房间里关上树屋的门，黎伊才稍稍感觉一颗心落到了心脏里。

    毕竟是自己的房间，让他稍稍平复了刚才的恐惧。

    虽然现在知道这个世界的人也有这种奇怪的能力，但没有人像他还拥有将人复活的能力。会不会再有人抓他去研究，谁也不能保证。

    黎伊在心底叹了口气，看来以后还是少动用自己的能力为好。

    对于曾经被囚禁的过去，他的心底一直存在着不可磨灭的阴影。他实在无法做到面对这样的事情还能平静下去。

    ......

    胆战心惊的过了几天，确定那些搜查的人不会再来找他之后黎伊才稍稍安心下来。

    安心下来之后，继续为自己的工作问题烦恼，他现在虽然白天有一份工作，但所赚的钱远远不够学费，反正他的晚上闲着也没事，不如去找另一份工作好了。

    想到这，那双美丽的眼睛一亮，开心的跳下床，光着脚丫跑到桌边戴上自己的身份识别卡。穿好衣物鞋子拉开门就跑了出去。

    走出了贫民窟，往另一条街走去。贫民窟里的工作很少，或者即使有工资也奇低。所以一般的人都会选择在外寻找工作。

    他按照记忆来到北区另一条繁华的街道。

    这条街道他隐隐有点印象，很小的时候，他来过一次。不过那次是整个大家族的人一起，为了庆祝老爷子的寿诞。在他们的家族酒店里，举办了一个上流社会的生日晚宴。

    想起曾经，黎伊的眼神暗了暗。现在的他，是一个人呢。而且他并不是那个已经死去的三少爷。

    现在的他叫黎伊！

    经过记忆中的酒店时，黎伊一眼就看见街边那无比巨大的招牌：『帝』。

    它是家族的企业，记忆中它下面有很多产业，包括娱乐场所、正规酒店、医疗所、里面甚至还养着很多治愈师。

    大门口就贴着一个很大的招聘牌子，上面写着所需职位，待遇都不是一般的高。

    黎伊看了又看治愈师那一栏，『帝』的条件虽然很诱人，条件也很优厚，但他最终还是选择了放弃。

    他不想冒任何被发现的危险。

    在『帝』的门口不舍的徘徊了一阵，黎伊最终还是向下一家走去。

    在他抬脚离开时，一辆黑色的车稳稳停在了他刚才所站立的位置。门口的侍者迎了上去，恭恭敬敬的将车门打开。

    车上下来一个男人，黑发蓝眼气质卓然，高鼻深目英俊非常。整个人身上散发着冷峻严厉的气息。

    当黎伊看清男人的脸时，下意识的往后退了一步。

    怎......怎么会......

    父亲、爸爸，这两个对他来说非常陌生的词忽然全数涌了上来。

    只是他这位父亲并不待见他，因为父亲是非常注重能力的人。就像他那两个同父异母的哥哥，因为他们的优秀，他对他们就很好。而他，既丑陋又残废还没有任何天赋，从小父亲就不喜欢他，对他也是不闻不问的。

    只是这个时候父亲怎么会出现在这里？

    想想又觉得理所当然，『帝』是家族企业，父亲来这里是再正常不过的事了。

    不知想到了什么，黎伊有些黯然的缓缓将脑袋垂下，转身离开这个是非地。

    利比.莫多蒂安此时也注意到了不远处那抹小小的身影，一双精明的眸子里带满了探究。他早就察觉到了那个孩子看他的眼神了，不知是不是他的错觉，他总觉得那个孩子看他时和他那已经死去的一个没用的废子有些像。就在他以为那个孩子会上来和他说点什么的时候，那孩子转身就走了。

    视线落在少年那灰色的臂翅上，和他的三子挺像的......

    但怎么可能......

    利比摇摇头，将自己脑中那丝奇怪一样的感觉甩去，应该是他的错觉。三子罹伊已经死了，而且他长相奇丑又是个残废。不可能会是刚才那个少年。

    虽然天很暗，但是他刚才借着路灯还是清楚的看到了少年的长相，是个十分精致漂亮的少年。

    想起已经死去的三子，利比不由叹息一声，这个孩子不争气，他从小都没管过他。他知道家族里的其他孩子一直在欺负他，也不关心。

    最近得知那孩子的死讯他才发现自己犯了多大的错误。即使对那孩子心有愧疚，现如今人也不在了也无从弥补。

    想到这，利比叹息了一声，抬脚跨进了『帝』。

    黎伊又往前走了段距离，来到一家酒吧前，酒吧招牌上刻着两个巨大的上古文字『暗凰』。

    他以前也听过这家，北区也只有这一家能够和家族企业『帝』相匹敌了。

    它门前并未挂着招聘的招牌，黎伊直觉这么大一家酒吧应该会像『帝』一样长期招人才对。因为这个世界科技的发达，很多信息包括招聘都是在网上或者是在某个集中的地方。而它正门前反倒没怎么写招聘启事了。

    黎伊鼓起勇气问了在门口看守的人，运气不错的是，那人惊奇的看了他一眼就带他进去找领事的去了。

    酒吧里的灯光淡淡的，让人看起来很舒服。台上有人在唱歌，有些嘶哑苍老的声音听起来让人很舒服。黎伊虽然从没去过酒吧，不知道其他酒吧是不是都是这样，但他觉得这间酒吧给人的感觉很好。

    黎伊跟在那人身后，五拐三绕，最后推开了一扇门。门后的灯光比酒吧大厅的光线要亮一些，推门进去，就看见一个穿着紧身衣裤的男人正躺在沙发上，眼睛闭着似乎在假寐。

    「主管，这个孩子说他需要一份工作！」带他进来那人毕恭毕敬的小声对男人说。

    那双原本闭着的眼睛张了开来，看似漫不经心的眼里透着无与伦比的犀利，仿佛能看穿人心般。

    当看到黎伊时，男人眼中闪过一抹诧异『暗凰』开了这么多年，第一次有未成年人上门应聘。

    不动声色的打量起眼前的少年，柔软的黑发蓬松的散着，带着些许调皮的感觉。小小的胳膊，小小的脸蛋，整个人给人的感觉就是小小的。水蓝色的眼珠大而无畏的看着他，这样一个孩子不是更应该捧在手心里让人好好疼爱的麽？

    少年身上穿着廉价且已经洗得泛白的衣服。不像是富家子弟，倒像是吃了不少苦的样子。

    但这不妨碍他对这小家伙的喜欢。

    他们招人并没有关于年龄的限制，但这么小的孩子，真的行麽？

    男人沉吟了一下，颇富兴味的看了黎伊一会儿，末了问道：「你会什么？」

    黎伊歪着脑袋想了想，「我会一点点治愈术，不过我没有治愈师证！」黎伊的想法很简单，如果把治愈术控制在一定范围内应该不会被发现，或者引起注意吧！

    男人撑着下巴，看着眼睛一眨也不眨看着他的黎伊，那双大眼睛明明白白的写着心里所想的事情，再单纯不过，一眼就能看透的孩子，真是难得的惹人疼爱。

    「你叫什么名字？」

    「黎伊！」

    「除了这个你还会其它什么？」

    黎伊眨眨眼，非常诚实的答道：「我不知道！」

    斯诺维克想了想：「酒吧没有与治愈师相关的职业，如果你想留在这，做吧台助理擦酒杯怎么样？很简单的，只需要在调酒师忙的时候打打杂，将洗好的杯子擦干，怎么样，有问题吗？」

    「没有！」

    斯诺维克也爽快：「很好，明天开始工作，以后每天晚上八点到凌晨两点。一个月三千纳比！」

    黎伊听到三千纳比时愣了愣，他猜到这里的工作待遇应该比其他地方高很多，但没想到会比其他地方高出这么多倍。

    斯诺维克说完见黎伊面有难色，差点忘了这个小家伙应该还是个学生。话音一转便说：「工作时间好商量，如果你选择每天六点到十二点工作也可以！」

    看小家伙惊喜的抬头，他也莫名感染那份愉悦的情绪，说了一个可能让他更高兴的事情：「当然，如果你很想做治愈师相关的工作，我可以介绍个人给你认识！看在小伊这么乖巧的份上，我才介绍给你们认识的哦。」

    黎伊从来不是个贪心的人，听他这么说也只是摇摇头：「不用了，这个很好！」能够得到这份工作他已经很心满意足了。毕竟他现在还未成年，而且以前的世界是禁止未成年人打工的。

    斯诺维克怔怔的看着那双天真纯粹的不含一丝杂质的眼睛，忍不住在心底赞叹起来。

    Chapter15

    凯特兰斯坐在撒拉维尔唯一的会议室里，一身正气凛然的军装让他看起来威严万分，完美到无可挑剔的容颜冰冷得不似真人。

    一只手支着脑袋，漫不经心的扫视着在场的众人。海蓝是眸子此际深邃如无边暗夜。

    大陆上三个亲王分别坐在三角桌的三个顶点上，纷纷标示出他们特殊的身份。各大世家的长老和掌权人分别散落在三角桌的三面。

    利比这次是代表莫多斯蒂安家族出席这次会议。

    不过由于三大亲王都出席了这次会议，他们的发言权就显得无足轻重了。

    「再过几个月就是红月了。」拉维首先说出自己的担心。

    利比附和的点点头：「去年莱卡森林的魔兽集体暴动，伤了当地很多民众。当时派了大批治愈师过去，今年要不也提前选拔好人选准备好？」

    巴克撇嘴：「哼，不过是一些贱民，赛纳斯的治愈师是多麽重要的？每一年都会浪费甚至折损掉那么几个......」

    「难道巴克亲王忘了去年你的小孙子也是被这些贱民救回来的？」一道冰冷的声音打断了巴克的话，凯特兰斯淡淡一瞥，如冷月般的神色骤然让一干人等都噤了声：「巴克亲王，请你注意你的身份，你的言辞可一点也配不上你的身份！」

    巴克听见凯特兰斯这么也说也不反驳，自知理亏，冷哼了一声，不再说话。

    洛卡林作为格拉道夫家族的掌权人，抱着手臂懒散的睁着一双狐狸眼，也如看戏般的看着这一切，并不参与。

    坐在凯特兰斯身边的瑞卡拉看了巴克一眼接着说：「现在整个大陆都非常需要治愈师。我们现在只有将希望放在赛纳斯学院了，希望这次安诺尔校长能够挖掘出更多的新人！」

    凯特兰斯优雅的抬眉：「对，再有两个纪月，又有新的治愈师诞生了，我希望这次能有让我们惊喜的治愈师出现！」

    众人的目光一致转向坐在一边一直没发言的安诺尔身上，他是赛纳斯学院的校长，手上的治愈师最多。

    胖老头安诺尔往椅背上一靠，闲适淡定的享受着众人目光。呵呵笑着的也不插话。不点头也不摇头。开玩笑，这种事最好还是别表态的好，不然到时候别搬石头砸了自己的脚！

    「而且......我们这群人也越来越需要高阶治愈师了！」凯特兰斯意有所指的说。

    像他们这种老妖怪级别的，一旦受伤，不要说最好的药物，就是治愈师，如果不是三阶以上的根本不可能治疗得了他们的伤口。而他也是非四级以上的治愈师不能治疗。

    凯特兰斯看了一直像雕塑一般杵在会议上当装饰的安诺尔，长睫微微抬了抬：「不管怎么说，在红月到来之前，挑选去莱卡森林的治愈师这件事情就交给安诺尔校长了！有人有异议麽？」视线往全场扫视了一圈，拍掌定案：「就这么定了，长老会那边的会议交由瑞卡拉全权处理，散会！」说完起身率先走了出去。

    果断而坚决，整件事情已无寰转余地。

    可怜的安诺尔就被如此无良的连拒绝时间都没有的一句话给陷害了。

    坐在三角顶点一段的温切特亲王诡异的勾着嘴角，从头到尾也没说一句话。

    .....

    黎伊白天在饮品店的工作很轻松，只是那里整天都要在那守着有些枯燥。

    以前还有很多饮品店都是机器自动化贩售，但由于很多人反应机器太冰冷，还是喜欢传统的贩售和手工制作的饮品。这家店老板就走了传统饮品店的路子。

    里面除了专门制作的人员以外，门口就他一个整天在那呆着。

    前来买饮料的女性较多，黎伊不知道为什么那些姐姐或大婶们每次看见他就像狼看见肉一样的，那种眼神每每都让他头皮发麻。

    甚至还有魔爪直接越过柜台来捏他脸的。黎伊被捏过N次之后，他每次都离那柜台远远的。

    黎伊自己不知道，他的脸虽然不是属于那种肉嘟嘟的类型，但看上去白白嫩嫩的真的很让人有想捏的欲望。

    而且每次有女孩子捏他的脸他都会忍不住耳根发红，无论是前世还是这一世他都没什么接触异性的经验，会脸红几乎是百分之两百的事情。

    「哇.....你看你看，好可爱！」

    「对啊，好想捏他的脸。」

    「你看那双眼睛，我从没见过这么漂亮的眼睛！」

    「可惜他瘦得就差是排骨了，好想把他拐回家养得肥肥胖胖的，每天抱在怀里揉一揉！」

    ......

    柜台前几个女孩子小声议论着，听到她们谈论的内容，黎伊顿时感到一阵恶寒。

    终于熬到了下班，黎伊换上自己的衣服。跟着其他店员一起下班了。

    他住的地方跟其他人住的地方不是同一个方向。挥别了同事，黎伊拉着自己旧旧的小背包向北区走去。因为他臂翅不能飞的原因，他每天都只能坐灵兽车上下班。

    路过一家点心店时，黎伊的脚步就像是被黏住一般不动了。店里的糕点散发着诱人的香味，让人忍不住食指大动。黎伊盯着橱窗里的一块点心看了半天，又看了它下面的标价。

    他曾无数次的路过这家店，但都被下面的标价吓退。

    摸摸已经咕咕作响的小肚子，最终还是扁扁嘴，决定忍。

    那么小的一块都要五十纳比，他还是宁愿饿着。

    身高一米九的科纳顿左臂上夹着一颗球，路过他母亲平时最爱吃的那家糕点店时，刚好看见一个长相非常漂亮精致的少年正趴在橱窗上，那对橱窗里的糕点垂涎欲滴的模样真是要多可爱有多可爱。

    科纳顿忍住笑，走到橱窗前按下黎伊刚才盯着那块蛋糕和另一块，一起点了购买。身份识别卡在上面一刷就付了款。

    黎伊眼睁睁的看着那块蛋糕被自动从橱窗里取出，包好送到了身边这个大哥哥手上。

    黎伊眼巴巴的看着他手中那块蛋糕，那样子可爱极了。

    科纳顿心里早就笑抽了，觉得眼前这个小家伙真是太可爱了！

    将蛋糕放到黎伊眼前，故意逗他：「叫一声哥哥，我就把它给你！」

    黎伊这才回过神来，赫然发现眼前那张脸有几分眼熟。呆了呆，盯着那张熟悉的脸半响，下意识的摸了摸自己的脸。怎么会这么巧？

    不过看他陌生的眼神应该是没认出他来！

    他是他的另一个哥哥......他叫......科纳顿，是亚迪斯的弟弟！他们两个是亲兄弟，同样的优秀，家族里异常骄傲的存在。虽然科纳顿和亚迪斯从来不欺负他，或者也可以说是不屑于欺负他。

    但他不想和这两个名义上的哥哥有过多的接触，能避免最好。

    黎伊第一反应就是转身离开，但想想又不对，他不能每次见到家族里的人就跑，不然一定会让他们起疑！反正现在外表也变了身份也是新的身份了，他们都没认出他，那以后应该也不会被发现吧！黎伊自我安慰的想着。

    科纳顿见黎伊没反应，将手中散发着诱人香气的糕点又往前移了移：「叫我声哥哥，它就是你的了！」

    黎伊十分孩子气的将脑袋往旁边一偏：「不要！」

    科纳顿平日脾气绝对算不上温和，但不知为什么他在这个少年面前他居然一点火也发不出。少年的皮肤很白，清瘦的四肢，像是长期营养不良的样子，他的脸很小，五官也是小小的，像小松鼠一般。

    那双眼睛仿佛雨后的天空般清新，是个晶莹剔透如水晶的孩子。

    「真的不要？」

    黎伊看了那块糕点一眼，抿了抿唇，一双明亮的大眼睛黯淡下来，缓缓的摇了摇头。

    他的经历告诉他，永远不要去渴望那些你不曾拥有过的东西。一旦渴望，那得不到只有失望，所以他一直都是个知足的人！

    少年双肩垂着，落落寡欢的耷拉着脑袋就要离开。

    科纳顿看着小松鼠这样的表情一时有些不忍，拉住他欲走的身体：「诶，算了算了，不逗你了，呐，送给你！」

    小松鼠呆呆的任科纳顿将他的手拉过来将点心放到他手掌上。

    等黎伊回过神来才从发现科纳顿已经走远了。黎伊站在原地，眼睛一眨也不眨的看着那正冲他挥手眨眼的少年。

    哥哥......

    直到少年的身影再也看不见，黎伊才低头看着手中软儒的点心，唔....好香.....

    浓黑的睫毛有些迟疑的眨了眨，扔了好像很可惜.....

    摸摸自己饥饿的肚皮。算了，既然是哥哥给他的，他还是收下吧。反正扔了也很可惜。

    科纳顿拿着他买的另一块蛋糕一路哼着歌回了家，进门就看见父亲和哥哥都坐在沙发上。

    将手中的东西往迎上来的管家手中一放：「送上去给母亲，她最喜欢的糕点。」

    科纳顿换好鞋子，往沙发上的两人走去，随口说了句：「刚刚我买蛋糕时遇到一个很可爱的孩子，说起来我倒觉得他的眉目间跟父亲还有些像呢，不过那孩子的眼睛比父亲更漂亮！」

    亚迪斯听他这么一说立刻想起那个叫黎伊的孩子，微微出神。

    利比看了二儿子一眼，没有接话反问了另一个问题：「今天怎么回来这么晚？」他是一位严厉的父亲，对于自己两个最出色的孩子他总格外的严厉。

    科纳顿懒懒散散往沙发上一躺，脚放在桌上，漫不经心的说：「打球去了。」

    「坐规矩一点！」利比不愧是严父，他对他的子嗣要求一向都很高。

    科纳顿不甚在意的哼了一声，根本不把父亲放在眼里，在沙发上寻了个舒服的坐姿继续窝着：「有什么关系，反正又没外人！」

    「你！」利比不知该怎么反驳，自己的二子是越来越不听他的话了。

    大儿子虽然相对比较听话一点，但如果一旦遇到他坚持的事情，其固执的个性连二儿子也远远不及。相比他们，自己小儿子虽然丑陋兼残废，但他的性格其实才是真正算得上温驯。想到这，利比不可察觉的皱了皱眉，怎么回事，他最近怎么总是莫名想起他的三子？

    Chapter16

    匆匆的解决了晚餐到了『暗凰』。

    斯洛维克早就等在那了，见他进来笑眯眯的向他招了招手，温和的问他吃了晚饭没，若是没有吃，可以在店里先用餐再上班。

    黎伊说自己已经吃了，斯洛维克点点头转身拿了一套衣服递给他。「这可是我昨晚叫人连夜赶制的工作服哦，你的尺寸！」斯洛维克冲他眨眨眼。

    黎伊道了声谢，乖乖拿起那套衣服进了换衣室。

    当黎伊换好衣服出来时，斯洛维克下巴都差点掉下来，不光是他，周围其他人的表情更是过之而无不及。

    酒店里的侍者服本就带着一种制服诱惑的感觉。但小一号的侍者服往黎伊身上一套，原本诱惑的感觉瞬间荡然无存，真是要多可爱有多可爱。

    特别是那张白嫩嫩的小脸，真的很有让人想捏上一捏的感觉。

    当目光瞥到挂在黎伊脖子上那块晶亮的石头时，斯洛维克脸上的笑容忽的一顿。

    咦了一声，快速将黎伊拖了过来。将刚才显露了一角的石头彻底从衣服里拉了出来。当看清那块魔晶石后，斯洛维克眼睛一亮，看着那散发着淡淡的魔法光芒的石头，心中不禁一阵赞叹。

    好纯粹的蓝色，一看就是五级以上的魔晶。虽然个头不大，很可能是魔兽幼崽的魔晶，但他明白这东西是多麽难得。于是问：「这东西你怎么得到的？」

    黎伊呆了呆。

    「你知道这是什么吗？」看着少年茫然的表情，立刻猜出黎伊应该不知道这东西的价值。

    这个东西是他当初去莱卡森林时，所救的那只小魔兽留下的。当时他并未花太多的时间去关注这个东西，只当是一颗漂亮的石头收捡了起来，在店里没事的时候就钻了个洞用线穿起来当装饰。

    斯洛维克手中爱不释手的把玩着魔晶，抬眸看了一眼仿佛还不明白发生了什么事的黎伊：「小家伙，这个东西能卖给我吗？」

    黎伊一愣，下意识的点点头。但是.....

    「这个能卖钱？」

    刚说完黎伊的脑袋立刻被敲了下：「笨蛋！」

    黎伊看着那块石头，摸摸被敲痛的脑袋，他好像真的很笨，可是这个石头能拿来干什么用？

    黎伊很久很久以后才知道，一般魔兽到死才会吐出魔晶。因为魔兽生性凶残，有的甚至到死都不会吐出魔晶，让魔晶跟着它的魂体一起消亡掉。而且进入精灵世界的魔兽的魔晶一般早就不在了，只有在野生的魔兽身上才找得到魔晶。所以在天然魔晶少得很可怜情况下，这种高阶天然魔晶能卖很高的价钱。

    斯洛维克对他伸出一只五个手指头：「这个价如何？」

    黎伊嗫嚅了半天，呐呐地说：「五块？」唔，还是有些怀疑这个石头真的能够值五块吗？

    斯洛维克一副恨铁不成钢的的表情看着他：「五千！」

    「是卡玛吗？」

    又被瞪了一眼：「是纳比！」

    黎伊的眼睛一亮，他想到的是如果是五千纳比，那加上他上次所赚的五千纳比他的学费终于凑够了！得到这个出人意料的消息黎伊简直高兴坏了。

    几乎是毫不犹豫的成交了。

    斯洛维克忽然伸手将他抱起来，脚蹬不到地面让黎伊有些慌乱，无辜的看向斯洛维克，稚气的声音带着他这个年纪特有的软儒：「干......干嘛？」

    斯洛维克伸出一指若有所思的摸了摸他手臂上灰色的臂翅，在黎伊以为他会问点什么的时候，他又将他放了下来。

    黎伊困惑的看了看他。

    斯洛维克轻拍了他的头一下，把他领了出去。交给正在吧台调酒的奥特。

    奥特一看自己新来的助手竟是个这么可爱的孩子，立刻就要将魔爪伸过来。目标又是他的脸，黎伊立刻想也未想就躲到了斯洛维克的身后。

    好在斯洛维克不是助纣为虐的人，拍开他的手：「给我老实点，别逗他！」

    然后斯洛维克对奥特说了声帮我好好照顾他就走了。

    「斯洛维克有没有说你的工作内容？」

    黎伊点点头，回想了一下：「擦杯子和帮你打杂！」

    奥特想了想擦杯子还是很轻松的，于是指向吧台一角，笑眯眯的说：「那先帮我把那堆杯子擦了吧！」

    黎伊乖乖的点头，费了半天劲才吭哧吭哧的爬上了对他来说很高的高脚凳，身后的奥特看着他可爱到爆的动作早就憋笑到内伤，这谁家的小家伙，怎么能这么可爱呢！

    看黎伊转头，奥特立刻收起笑容，掩饰的咳了一声。

    黎伊疑惑的将头转了过来，认真用干净的布擦着面前刚洗好的杯子，再一个一个放回去，整整齐齐的摆放好。

    擦完后便问奥特还有什么事吗，奥特说没有了，你先休息休息！

    黎伊哦了一声，坐回吧台后，不知过了多久。忽然一个靠他非常近的侍者捂着肚子，脸色有些不好的走了过来对他说：「我肚子疼，去帮我送一下23号桌的酒好吗？」

    黎伊嗯了一声，反正他现在闲着也没事。帮帮别人也无妨，跳下高脚凳，端着奥特调好的两杯酒往23号桌走去。

    凯特兰斯原本是闭着眼睛假寐的，忽然一个软腻的稚气嗓音在空气里响了起来。那样暖暖的嗓音仿佛能撞击到心底最柔软的那一角。

    凯特兰斯睁开眼，一个轻灵美丽的少年正端着一个盘子站在他们桌前。盘子里放着他们所点的姆斯兰酒，两人的目光不约而同的落在了黎伊身上。

    这里什么时候多了个孩子？斯洛维克最近是怎么了，怎么连小孩子也收？

    凯特兰斯眼中闪过一丝疑惑，不过很快便被他掩了过去。

    站在桌前的少年眉清目秀，气质干净得没话说。是个一眼便很容易让人喜欢上的孩子。

    凯特兰斯也不说话，整个人隐匿在昏暗的光线里，慵懒肆意的坐着，一双眼睛深邃得仿佛不见底的深渊，一旦陷入便是万劫不复。眸光落到少年单薄的身上，纤细得不盈一握的腰身。凯特兰斯默默的看了看自己的手，恐怕自己一只手就能将这少年圈在怀里吧......那感觉一定非常美好。想到这，凯特兰斯自嘲起来，自己到底是怎么了？是太久没发泄的原因吗？怎么会对一个小孩子有这种想法，苦笑着摇头，看来自己果然是孤独太久了。

    瑞卡拉看着突然出现的少年，小声的咦了一声，这个孩子隐约有种熟悉的感觉，但他确定自己没见过这个孩子。长得这么美丽的孩子他不可能丁点印象也没有的！

    将两杯酒放在两人面前，黎伊抱着盘子，长长的睫毛眨了眨，笑容腼腆而可爱：「客人，这是你们点的酒！」

    凯特兰斯盯着黎伊脸上那抹笑容，心情舒畅的决定不再找斯洛维克追究此事。

    当少年抬头，看到少年那双澄澈如天空般的眸子时，凯特兰斯一怔，想起自己曾经看过一双跟这同样美丽的眼睛！

    凑近了他才更清楚的发现少年有着小巧的瓜子脸，白瓷般的肌肤泛着漂亮的色泽，长长的睫毛半垂着，在灯光下形成了淡淡的阴影。颊边一抹淡淡的酒窝，更是平添了几分孩子气。

    少年稍微隔得近了一点，凯特兰斯感觉鼻息间飘散着一股淡淡的青草香味。那是一种很让人舒服和放松的味道。

    凯特兰斯从头至尾没说一句话，一双眼睛却也一直没离开过黎伊，直到对方离开。

    「不知道你感觉到没有？」瑞卡拉看着黑发少年离开的背影轻敲了敲杯沿。

    那种带着淡淡魔力的那种让人忍不住靠近的感染力，一般人根本不会察觉出来。他相信凯特兰斯应该也有所感觉才是。

    果然，凯特兰斯点点头。那是一种让人非常舒心的感觉。虽然淡淡的，但非常舒服。那种感觉很像高阶治愈师.....

    瑞卡拉猜测：「应该是赛纳斯学院的孩子，肯定是治愈师！」

    「交给你，去查查！」

    Chapter17

    当晚下班时候，斯洛维克将之前说的五千纳比兑现了，直接将钱打在他身份识别卡上。这种卡的功能很多。其中一项就是能代替上一世的银行卡使用。

    看到上面的数字，如同琉璃般通透澈亮的黑眸瞬间便弯起来。

    这是自己挣得钱呢，一种骄傲感油然而生。他终于能够靠自己的努力挣到钱了！

    斯诺维克见他这么高兴，索性告诉了他一件让他更高兴的事。「小家伙，你的治愈能力有用武之地了！」

    见黎伊茫然的看着他。

    斯诺维克笑笑，「最近将会在酒吧推出一款新的产品，那就是用治愈师加持过的酒，卖给需要的客人。如果成功了你能得到比现在高很多很多倍的酬劳哦！」

    这是刚才凯特兰斯告诉他的事，不得不说这是个很好的想法。由治愈师加持过的酒，带着治愈魔力的酒。单这个卖点都能吸引不少买家。

    当然，他自动省去了凯特兰斯问黎伊身份那段没说。

    黎伊的反应不大，只哦了一声。整个思绪飘在他终于有机会去上学这件事上。

    斯诺维克看他心不在焉也不在意，反正这件事情也不急，叮嘱他回去的路上小心些就让黎伊走了。

    两个月的时间匆匆晃过。

    想要入赛纳斯学院必须要通过入学考试，无论你身后有什么大背景都必须要通过这个考试才行。

    黎伊喜滋滋的交了报名费，等着赛纳斯学院的考核。

    又过了几天，终于到了考核这天。

    黎伊早早就来到了学校的报名点，报名点外有一个很大的广场，上面斑斑驳驳有着各种各样的打斗的痕迹。

    安诺尔校长的原话是：『这里承载了赛纳斯学院光荣的历史，每一处痕迹都是一段故事，我们需保持这些故事的原貌给后来人瞻仰！』

    广场上站着很多人，三三两两的站着。都是来进行入学考核的。

    黎伊好奇的看着他们，殊不知自己在这些人眼中自己是多麽的独特另类。

    这里的孩子们哪一个不是穿着上好的衣服，只有他穿着洗得泛白的裤子和衣裳。再加上那清秀漂亮的小脸，沉静温和的模样吸引了大多数人的目光。寒酸的扮相和与其截然相反的精致容颜，两种极端的结合让人不注意他也难。

    黎伊看了一圈，发现几乎所有的学生都是家长陪同着一起来。而自己身边，一个人也没有。

    不过他并不沮丧，反而兴致勃勃的开始欣赏起赛纳斯学院的景色起来。校园里豢养着各种类型的魔兽，不过大部分都是温驯的，不会伤人的。

    这时一只蹦蹦跳跳的白色魔兽忽然闯入了他的视线，那小魔兽看见他，眼睛一亮立刻朝着他蹦了过来。

    小魔兽很快便跑到他脚边，扯着他的裤脚抬起头，发出类似于『咿』的声音。

    等看清它的模样时，黎伊也是眼睛一亮，它竟然是四月前自己在这个世界救起的第一只魔兽。才四个月不见这个小家伙就长大了这么多了？

    黎伊高兴的弯腰将它抱了起来，唔，也变圆了变重了！

    毛茸茸的小脑袋亲热的蹭了蹭他的脸，黎伊弯起了那双灵动好看的眸子。

    「别，不要！」身旁忽然传来一声惊叫，黎伊诧异的转头。

    一名工作人员面无血色的跑了过来，气喘吁吁的瞪着他怀里的白色小兽。

    说完注意力转向黎伊，发现抱着小兽的人是个清秀得不可思议的少年之后眼睛瞪得老大。

    「你没事吧！」这么漂亮的孩子还是别被伤到才好。

    黎伊看对方担忧的神色摇摇头。

    工作人员看了看他怀里的魔兽一眼：「你还是把它放下来吧，这种五级魔兽很凶的，我刚才就是喂它吃东西时被它抓了，你看！」说着将手臂露了出来，上有一道深深的抓痕，看来真是被它抓伤了！

    这种魔兽名为库洛提拉兽，外表温驯实则非常凶狠。特点是速度非常快，攻击能力强。

    黎伊低头看了眼瞪着无辜的大眼看着他的小兽，胖乎乎的身体几乎快缩成一团白球，白球对他发出『咿咿』的声音，仿佛在说我错了。

    黎伊抬起头对站在一边的工作人员说：「把它交给我吧，放心我没事！它不会伤害我，」

    工作人员有些迟疑。看库罗提拉兽确实没有伤这个人，甚至还对这人亲昵有加。

    「放心，我离开的时候我会将它送回去的！」黎伊保证道。

    工作人员这才点点头，不放心的瞪了正窝在某人怀里装可怜装弱小的『球』一眼。留下小魔兽的口粮，走了。

    黎伊看人走了，安抚的拍拍它的小屁股，纵容小魔兽跳上他的肩膀：「你叫什么名字？」

    「洛洛？」

    黎伊眼睛一亮，摸摸它的小脑袋：「很好听的名字！」

    仿佛是得到了夸奖，洛洛高兴的扬起脑袋发出咿咿声。

    他们交流用的是兽语，周围人的眼中看到的景象就是清瘦的少年，正摸着肩膀上可爱的魔兽的脑袋弯着眸子微笑的模样。

    洛洛一直在他肩膀上左右调皮的跳着，跳累了就亲昵的窝在他的颈窝。频频引来众人侧目，那些人的眸光里羡慕、嫉妒、感慨、赞叹，什么都有！

    那可是五级魔兽，五级......

    是人都知道上了四级以上的魔兽都凶狠到什么境地。让它们像家养宠物一样的乖巧那简直就是不可能的事情。

    赛纳斯学院的专业系别非常丰富，包括魔法系、魔兽饲养系、机械系。各种各样让人眼花缭乱的系别。无论是哪一个系，想要进赛纳斯学院就有一场考核。今天是治愈师考核的专场，赛纳斯学院的治愈系更是非常难入，因为这个学校完全是凭实力才能进去，什么走后门靠关系之类统统没门。

    到了差不多的时间，前来考核的学生们都纷纷找好队伍站好。黎伊因为不是很熟悉流程，动作不比他们快。在大多数人都找到队伍排好之后他才后知后觉的知道要排队。

    Chapter18

    看了一眼发现几乎所有的考核点门外都排成了长队。黎伊想找一队相对比较短一点的队伍排，不多时便发现靠角落有一处考核点外面的人非常少，真的是少得可怜。

    黎伊有些奇怪，其他考核点后面排满了人，就只有这排是寥寥数人。左右看了看确实是考核点之一便选择了这个人数相对较少的这排。

    黎伊不知道的是，他排的这排考核员是有着恶魔之眼之称的艾肯德，这老头是高年级实力最强的导师。

    考核场里每一年都会安排一位实力极强的导师或是教授来镇场子，今年不巧正是艾肯德。

    没有人会选择往这根尖锐的钉子上撞的，当然，除了黎伊这种不知内情自动送上门的小笨蛋。

    前来报名的精灵们大多都打听好了，知道自己不可能在这位手底下过关自然不会去排队。

    不过还是有几位看来是非常有自信的人，选择排在这队后面的。黎伊排在他们身后，他正对的一个和他年纪相仿的少年。当那人抬头时，黎伊一愣，对方似乎也愣住了。

    这个人他认识，他是家族里的一个孩子，名字他记得不是太清了，但这个人以前没少欺负他。

    黎伊只是淡淡的扫了他一眼，仿佛就是在看一个第一次见面的陌生人，眸光里没有多余的情绪。扫了一眼之后他就把眸光移开了。

    长长的睫毛缓缓垂下，现在的他是黎伊，不是罹伊.莫多蒂安。

    肩上的白色魔兽仿佛是感觉到他的情绪，伸出舌头舔了舔他的脖子。

    所有考核大门同一时间打开，考核开始。

    艾肯德半闭着眼睛坐在他那位置上，今年安诺尔把找重点培养对象这件事交给他。那他就来看看今年都是有哪些倒霉的小鬼漏到了他这里。

    一眼望去，啧啧，真是无趣呢。

    眼睛不经意的扫到了尾末的少年，当看清蜷缩在他脖子上像条围巾的『东西』是什么之后，艾肯德眸中有什么东西飞快的闪过。

    捋捋自己长长的虎须，呵呵，有点意思，还好不像他想的那般无趣！

    考核的内容其实不难，第一关就是一个方方正正的仪器。只需要把手放上去，闭上眼睛集中精力就行。

    第二关则是治愈一个一级魔兽。非常简单，不过很多人并不拥有精神力，或者太薄弱根本无法通过考验。

    因为黎伊前面的人实在是太少了，所以很快就轮到他了。

    艾肯德一眨也不眨的看着这个清秀的少年，期待他的表现。

    黎伊站到那个仪器前深吸了一口气，有些迟疑的将双手放了上去。闭上眼睛，控制着自己释放出一小丝能量慢慢的试探前行，谁知刚接触到仪器。那仪表上的数字飞快的跳动变化，很快便到了字数变化的极限。系统发出嘟的一声警告声。

    黎伊睁开眼，那仪器已经没有任何动静了，看来是坏了。

    艾肯德豁然从椅子上站起来，脸色阴郁的盯着那个能量测试仪看。挥了挥手让人将坏掉的能量测试仪搬下去。

    黎伊无奈的看着自己的双手，他已经竭尽所能的控制了，为什么还会发生这种仿似能量爆的状况。

    艾肯德若有所思的看了黎伊一眼，让人重新拿了个新的仪器来让他继续。

    同样的情况再一次重现。

    黎伊忐忑的看了眼一边坐着的看上去很凶的艾肯德。

    艾肯德敲着脑袋不知道在想什么。

    上一世有着太多这种类似的事情发生。黎伊眼底闪过慌乱和害怕，因为前世伴随着能量爆发生的是父亲更疯狂的实验，而往往最后最为痛苦的人是他。

    艾肯德看了似乎非常不安的少年一眼，心中一软。眼角余光瞥到有人从另一间门前抬了个受伤的魔兽正要进入后面一间房，艾肯德抬手将人拦住，并让那人把那头魔兽放在台上。

    放好之后掉头示意黎伊继续进行第二项考核，「继续！」

    他的助手看着那头魔兽惊讶的张大嘴巴，刚要出声就被艾肯德瞪了一眼。

    他立刻把嘴巴闭得牢牢的。一双眼睛却牢牢黏在那少年身上，这......这是欺负小孩子吗......那可是五......五级魔兽诶！！

    见艾肯德不再要求他进行第一项考核也没什么奇怪的神色之后。黎伊心下一松，走到手术台前，上面躺着刚才那个被抬进来的魔兽，可能是打了昏迷药剂，魔兽一动不动躺在光屏里。黎伊伸手过去的时候那光屏居然自动消失了。他再一次的感慨这个世界科技的发达程度。

    那头魔兽很大，几乎快有他这个人这么大。伤在其腹部上，一条巨大的口子，几乎跨越了它的整个胸膛，不怀疑如果伤口再深个几公分一定会要了它的命。不过即使它已经死了，只要不是太长时间的话，他依然也有办法救活它。

    黎伊弯起那双好看的眼睛，眼底的流光溢彩直让人移不开眼。

    伸手覆在魔兽伤处。将自己的能量压到最低，用精神力从魔兽受伤的地方破开进去，沿着它受伤的地方慢慢的细细的将它的伤口缝合。若是以往他一个治愈光球就能瞬间让它的伤口复原。

    黎伊这是故意拉长治疗的时间，为的就是不让人起疑或是注意到他。

    当魔兽腹部的伤口以肉眼所见的速度一点一点愈合时，艾肯德眼中闪过一丝诧异和震惊。猜测和真实见到的毕竟是两回事。

    原来真的有天赋这么好的孩子，自带精神治愈能力都在一级以上。

    不过为什么这孩子脸上的表情这么奇怪？

    黎伊脸上的表情看起来很平静，不欣喜也不沮丧，仿佛是最为正常不过的事情。对于自己造成了什么样的轰动，似乎毫无所觉。

    哼，只要这个小家伙进了赛纳斯学院以后有的是观察的机会！艾肯德不愧是老狐狸，正这么盘算着，眨眼就掩掉了眸中的震惊。淡淡的哼了一声，带着些不屑的语气说：「算你小子运气不错，过关了！」

    这叫运气不错？助手的手都在抖。他......他.....

    艾肯德一把把他的手抓下来又狠狠瞪了他一眼：「你手抖的毛病怎么还没好，去给我拿套袍子出来！」

    助手瞬间吐血三升，但还是非常尽责的进去拿了一套赛纳斯学院专属制服。

    黎伊身高身材都只适合小号的，他挑了半天找到一套最小号的抱回去递给黎伊。一边将衣服递给少年一边淡笑着给向他道喜：「恭喜你哟，幸运的小家伙！」能够得到艾肯德这位大师级别的导师的肯定，那是多么难得和无上光荣的事情。虽然这个少年确实非常有天分。

    黎伊这位单纯好骗的孩子立刻上当，自以为没露什么马脚。开开心心的抱着属于治愈师的白袍，满足的笑了。

    他成功了！

    出门后，几乎所有人都不约而同的将目光落在黎伊抱着的治愈师白袍上，有的瞬间眼红了。

    难道说传言不实，里面的考官不是艾肯德？或者说艾肯德的标准放低了？那样的小身板怎么可能在艾肯德的魔爪下生还？

    不过想想也不可能，之前进去的除了黎伊和另一个人，其他人全部阵亡。

    ―――――――――――――

    一天的考核结束后，艾肯德打发了助手去给他去买晚餐。自己则在考核室里坐在自己专属的座椅上。

    打开自己的通讯器，按下上面排在最前边的一人的联络键。凭空忽然浮现出一道光屏，艾肯德笑眯眯的看着光屏对面坐着的另一个老头子：「拉维，你绝对不相信，我发现了一个治愈天才，他一定会成为五级治愈师！」

    名叫拉维的老头带着一副圆形的眼镜，坐在他那堆器材面前，听到他的话斜眼瞥了他一眼：「怎么说？」若是以往他绝对连这一眼都吝啬。但他知道艾肯德这老头性格怪，夸人的次数这么多年五根手指头都数得过来。能被他提一下的都少，更别说这样夸人了！

    「测量仪根本测不出他的能量值是多少，测不出，是什么概念？」

    虽然确实挺让人惊讶，但拉维还是忍不住想打击他：「你确定不是仪器出问题了？」

    「好像也有可能，但我让他换了一个，依然是同样的状况。我什么时候把那两台已经坏了的仪器给你送来！」

    「他还是今年的新生，很小的一个孩子，有机会你见见他，你一定会喜欢那孩子的！对了，他几乎是不费吹灰之力的将一个五级魔兽身上致命的刀伤愈合了！」

    拉维听到最后一句，立刻惊讶的从位置上站了起来：「什么？」一个还没入学的孩子都带有一级治愈师的能力！这么高的天分怎么不让人眼红？

    拉维满怀期待的说：「那他的导师......」

    艾肯德仿佛等的就是这句话，立刻截断他的话：「不过很遗憾，他的导师是我！」自傲的说出答案，在对方愤愤的视线中得意的哈哈大笑，然后迅速关掉视讯。

    把死对头气了个半死，艾肯德终于得偿夙愿。

    他们都是爱才的人，有个天赋如此之高的学生怎么能不让他们这些导师高兴。

    拉维瞪着被切断的视讯，气呼呼的想：这混蛋老头又要开始误人子弟了！

    作者有话要说：谢谢墨水鱼、猫猫扔的地雷O(∩_∩)O~

    Chapter19

    过了考核接下来就是交报名费的问题。

    这天黎伊一大早就起来，还专程请了一天假。拿着洛卡林留给他的信封到了赛纳斯学院的报名处。

    接待他的是个男人，那人十分不礼貌的上下打量了他一眼，从鼻息间哼了一口气。

    鄙夷的看着他说：「来干嘛？」

    黎伊天生对于人的喜恶比较敏感，知道这人是看不起他。也不介意，礼貌的问了报名流程。

    那人也不理他，摆摆手一脸晦气就要离开。黎伊拿出洛卡林的信递给他，说这是他的委托信。

    男人不甚耐烦的接过信封，粗鲁的动作一不小心就将信纸的一角撕坏了，男人拿着那一角一怔。好巧不巧男人撕下的一角正好是格拉道夫家族的家徽。脸色微变，快速的浏览完信的内容，男人转头恭恭敬敬的将信双手递还给黎伊。

    语气也由刚才的不耐变成小心翼翼和恭敬：「抱歉，把您的委托信弄坏了，我现在就去帮您办入学手续吧，您先在这坐会儿！」

    黎伊对他态度转变毫无所觉，不欣喜也不厌恶。虽然有些好奇洛卡林的身份，他也并未多问，只是乖乖的坐在原地。

    这个大厅很安静，因为离正式报名还有一段时间，所以前来报名的学生寥寥无几。

    不多时那人就拿着他的身份识别卡回来了，并问他需不需要住校，黎伊毫不犹豫的选择了住校。之后就是支付住宿费的问题。住宿费是三千加上学费一万，他总共所需缴纳的费用是一万三。

    黎伊看着那金额想了想，嗫嚅的说，「住宿费可不可以开学时再交？」他现在没有那么多钱。

    当然不可以！男人心里小声的咆哮，但看看这是谁推荐来的人之后恭敬的微笑着说：「当然可以！只是要在开学那天之前缴清就可以了。」

    男人很疑惑，能够拿到格拉道夫家族族长的推荐信的人会连三千纳比都拿不出来？

    虽然疑惑，他却再也不敢起轻视之意，这看似穷困的少年的后台很硬啊！

    那可是四大家族中的格拉道夫家族，传言和莫多蒂安家族有着不相上下的实力。

    他这才想起似乎莫多蒂安家族的两位少爷也在赛纳斯学院。

    不知是不是他的错觉，他总觉得眼前这个少年和他们长得挺像的，只是这个少年看起来长得更为精致得多。

    ......

    再过几天就正式开学了。

    黎伊找斯洛维克结了这两个月的工资拿一半交了住校费。剩下的留下做生活费和房租。

    白天上班那个地方离学校实在是太远了，又要上课又想工作明显不太现实。所以他干脆把白天那份饮料店的工作辞了。

    现在他有身份识别卡了，也不愁找不到工作。

    北区那边的树屋他还留着，一是因为它还算便宜，二是他想以后如果放假或者有需要他还有个落脚的地方。

    告别照顾了他许久的大叔大婶，背上自己所剩不多的行李就到了赛纳斯学院。

    学校门口停满各种各样的名车，这根上一世的情况挺像的。在他还未被关进实验室前他也是就读的一所名校，来来往往接送学生的都是名车。他也不例外，毕竟上一世他的家族背景还是很强大的。

    因为不是正式开学，所以大多数的学生还都还是穿的便装。一眼望去，除了比哪家车子更名贵就是是比谁的衣服穿得更炫目。

    黎伊看着那出入接送的名车，并不觉得自己的寒酸有什么不对。非常坦然自若的穿着旧旧的衣裳从他们中间穿梭而过，引来很多人的侧目，或惊叹或鄙夷。

    刚过校门，这时一个光球直直朝他奔了过来，黎伊猝不及防被打中。

    好在对方的魔法光球能量并不大，黎伊手臂上的衣服被划破，虽然没有流血但手腕上被划破了皮。上次洛卡林差点撞到他却突然被弹开就是因为他有着能量所凝结的防护罩。今天由于校门这人太多怕引起不必要的麻烦他就把防护罩撤了，没想到会遇上这种事情！

    帕里森站在原地愣住，刚才本是用最近刚学会的初级魔法打他损友的，没想到被他躲了过去。光球就落到了站在后方的黎伊身上。虽然是这样但他并不觉得他有什么不对，傲慢的看着被打中的少年。

    黎伊缓缓站起来，一动也不动的看着那个伤他的人。

    一张熟悉的面孔，不是别人，正是考核那天他遇见的『熟人』。他忽然想起了这个人叫什么名字，他叫帕里森，是莫多蒂安家族旁系的一只血脉，喜好惹是生非。

    黎伊不是不明是非的人，让他生气的是那人无所畏忌的态度。

    黎伊瞬也不瞬的看着帕里森，小脸上满是坚持：「道歉！」这个身体原本的主人懦弱但不但表他也懦弱好欺负，上一世是因为药物控制，这一世他绝不会让自己轻易被欺负！

    帕里森被他那双眼睛盯得一阵心虚，这个长得精致的人儿怎么会有这样的气势？但看这人如此穷困的模样看来并没什么倚仗，而且他可是莫多蒂安家族的人，谁敢拿他怎样？

    想到这他又忽然硬气起来，挺胸昂头，不可一世：「你是谁，我干嘛要道歉？」

    已经没必要再废话！

    黎伊眼神一暗，抬起手，正要出手。

    他的能力虽然是能愈合伤口或者让人起死回生，但不代表他不会用他的能力攻击人。

    这时一个黑影从他身边一闪而过，众人还未反应发生了什么，帕里森整个人就飞了出去。姿势难看的落到地上。

    亚迪斯站在黎伊身侧，冷冷的看着帕里森：「谁让你伤害他的，莫多蒂安家族什么时候给了你仗势欺人的特权的？」

    帕里森坐起来，唯唯诺诺的看着这个家族里的骄子。他不敢得罪这位比他大几岁的表哥。在表哥凌厉的眼神下，帕里森站起来如缩头乌龟般匆忙的对黎伊说了声对不起，就灰溜溜的走了。

    黎伊收回手，淡淡的看了亚迪斯一眼，垂下漂亮的小脑袋。连声谢都没说转头就走。

    黎伊低着脑袋闷闷的走着，外人看来他应该是个非常没有礼貌的孩子吧，他帮了他，他连声谢字都没有。只是，他对于这个『哥哥』的感觉有种说不出的别扭。

    灰色的臂翅随着他的动作前后摆动，亚迪斯翅膀一张轻易就追了上去，拦住继续往前走的少年。

    黎伊默默的看了一眼他身后的翅膀，又转头默默不语。

    亚迪斯看着少年的侧脸，只见小家伙纤长的睫毛微微眨动着，美好而精致。但当他的视线晃过少年还泛着血色的手臂时，亚迪斯的蓝眸变得暗沉，该死的帕里森，平日被家族里的人娇宠惯了，连规矩都不知道了。亚迪斯暗自打算找到机会一定要好好教训这个不知好歹的小表弟。

    「等等，你有受伤吗？」亚迪斯看着黎伊被划开的衣服。

    黎伊闻言低头看了看自己手腕，只是破了点皮。但他还是下意识的拧起了眉，他不是怕疼，上辈子什么疼没受过。他只是心疼这件衣服，他虽然对吃穿都不挑，但他的衣服本就不多。现在毁了一件，让他原本就少得可怜的衣服更少了。

    见黎伊皱眉以为他是在担心自己的伤势。「我帮你吧！」亚迪斯立刻说，眸中晃过担忧的神色。

    「不用！」黎伊并不领情，摇着头拒绝。

    话音一落就见一种清澈的蓝色光芒将黎伊受伤的手臂包裹起来。光芒再散开时，黎伊刚才破皮的部位已经恢复如初了。除了破掉的衣服说明刚才发生的一幕并不是幻觉。

    亚迪斯一怔，心底闪过一丝诧异，原来这个跟小表弟差不多岁数的少年也是治愈师？

    黎伊抬头又看了亚迪斯一眼，扁扁嘴，最后还是闷声闷气的说了声「谢谢！」

    说完就走了。

    亚迪斯看着他的背影，脑中浮现出少年道谢时别扭可爱的表情，唇边无意识的浮现出一抹极淡的温柔笑意。

    Chapter20

    黎伊费了番功夫才找到自己的宿舍楼，但是接着他发现一个让他非常傻眼的事情。

    他.......找不到进宿舍楼的地方，这里难道就没有专供残疾人使用的电梯或者楼道之类？

    黎伊站在宿舍楼前晃了一圈，彻底的呆了。漫天的翅膀看得他眼花缭乱，因为学生们上上下下宿舍楼都是用飞的。

    他差一点忘了，这个世界是个精灵为主的世界，他们都有翅膀，最不济的就是像他这般有双臂翅，但全种族几乎都会一个技能，那就是飞翔。

    而他，虽然自己的翅膀是完好的，可他就是不会飞，学着其他人的样子展开手臂扑腾了几下。苦恼的发现自己还是在原地。

    「噗哈哈，太可爱了！」身后传来毫不客气的笑声。

    黎伊扁扁嘴，不满的瞪过去。

    「原来是你啊小家伙！」米尔卡说完黎伊的脸猝不及防又被捏了一下，黎伊欲哭无泪，摸着被捏的脸防备的瞪着他。这些人怎么老喜欢捏他的脸或者是揉他头发，他不是小孩子了！

    米尔卡本是经过这C栋宿舍楼的，之后有个重要的会议要开，就在距离C栋不远的会议大厅里面。结果好巧不巧居然让他遇上了三四月前碰见的那个十分可爱的孩子，他回赛纳斯之后还有想过这个孩子。一直希望这孩子来找他，可惜他一直没出现。

    没想到今天在这里被他碰上了。

    看他望着宿舍楼那尴尬又不知所措的表情，真是分外讨喜。

    看黎伊依然还是呆呆的望着他，米尔卡笑容温和的看了看他的臂翅若有所思：「不会飞吗？来，哥哥来教你！」

    说着也不等黎伊反抗，径自伸出两只手从黎伊的腋窝处穿过，舞动背后那双巨大而美丽的翅膀，直接将人拎上半空。

    黎伊轻叫一声赶紧将眼睛闭上，最后在米尔卡鼓励的声音中缓缓将眼睛睁开了。

    黎伊惊奇的瞪大眼，眼神纯净如初生稚子，感慨着这个世界的神奇。

    双腿试着蹬了蹬，什么都没有依凭的感觉让他有些怕。向米尔卡怀里偎了偎。

    这种下意识的依赖动作让米尔卡心情上扬了数个等级。他也不知道自己怎么回事，每次见到这个可爱的少年他总忍不住想去逗一逗他。

    嗯......这种感觉好奇妙啊。少年长长的睫毛眨了眨。

    周围有人注意到了黎伊他们这边，抬头看过来，却惊讶的发现居然是那个魔法系喜怒不形于色的终极魔导师米尔卡。

    他的威名在魔法系那是跟治愈系的艾肯德可是齐名，典型的笑面虎和老不死一只。

    众人看着他那仿佛存在于异次元的温和笑容，原地石化。

    什么时候这位魔导师也变得这么和蔼和亲了？

    米尔卡无意间瞥到学校最高建筑物上的大挂钟，心道一声糟，开会的时间快要来不及了。

    看了怀中颊边漾着浅浅酒窝的人儿一眼。

    「来，我先抱你上去！」平稳的将人放到他所要抵达的楼层，带着些微的遗憾说：「我先走了，我还有事情，改天有时间哥哥再教你怎么飞！」

    「嗯，谢谢哥哥！」黎伊开心的道谢，今天是第一次飞呢，飞的感觉真好！

    米尔卡听到黎伊的称谓，眼睛都笑得弯了起来。其实以他的年纪他叫他爷爷都没问题，但精灵这个种族本来就是长寿的种族，再加上精灵一族会魔法让自己不变老，青春永驻一点都不是难事。

    这位无耻的老师就立刻抛弃了让对方叫他老师的想法，他还宁愿这小家伙叫他叫哥哥。

    「你是几年级？一年级？」从他的生涩和对环境的不安来看应该也是一年级。

    得到少年肯定的回答之后，米尔卡在心底暗笑。他是赛纳斯学院的高级教授，特权多的是。虽然黎伊可能不是他们专业的孩子，但把这孩子其他自己能教的课程调到自己手底下来教应该没什么难度。

    正准备离开，想到什么的米尔卡又收拢翅膀，将黎伊牵到一面跟其他墙长得差不多的墙前：「小笨蛋，楼道在这个位置，楼下也是，只需要用你的身份识别卡刷一下它就开了，喏！」说着用自己的身份识别卡在门侧一处地方轻轻一放，那面墙壁竟然立刻往两边滑开露出中间空荡荡的楼道。

    黎伊呆呆的看着那个楼道，恍然大悟......

    原来是这样。

    「只不过这个楼道已经很久没人用过了，小心点！」他一开始没说有走道的事，就是心底打着坏算盘，他就是想试试将这小小的人儿搂在怀里是什么感觉。果然感觉是超乎意料的好啊！

    不过还在望着楼梯间出神的呆小孩显然从未注意过这个问题。果然是个非常迟钝的小家伙呢！

    米尔卡拉过他的手腕很快复制了他的身份资料，得到他想要的讯息之后朝黎伊挥了挥手，心情愉悦的张开翅膀飞速向会议室的方向飞去。

    米尔卡离开后，黎伊看了眼单子上写的房间号：506。

    走道上不时有人经过，黎伊到了506室房间前抬起手试着敲了敲门，但敲完才想起是不是这里的门也可以像开楼梯间那样？这才发窘的拿起身份识别卡往门侧一处亮灯的地方一放，果然紧闭的门立刻开了。

    寝室里的另三个人一眨也不眨的看着突然出现在门口的黑发少年，那双湛蓝的眼睛里充满了好奇。

    看着这个瘦弱但清秀可人的小精灵，几人的眼睛都差点瞪凸出来。

    这......这不会是他们的新室友？精致得简直不像是真的。

    看着未来的室友们的反应，黎伊立刻抛却掉尴尬，毫不吝啬的奉上自己甜甜的笑容：「你们好！」

    最先反应过来的是辛齐，也对他笑：「你好，我叫辛齐，很高兴认识你！」

    「我叫黎伊」黎伊也回以热情一笑，眼睛完成一个好看到极致的弧度。

    靠墙的少年也释出友好的笑容：「我叫乌鲁克！」

    「我叫弗兰德！」

    「很高兴认识你们！」黎伊微微一笑，深邃的酒窝让他显得异常可爱。

    弗兰德忽然将头扭向辛齐：「不行了，我要流鼻血了。」

    辛齐扔了一个枕头过去砸他，嗤笑了一声：「就这点出息！」

    他们开心的情绪感染到了他，虽然黎伊不是很理解，但他还是跟着轻轻的笑了起来。

    那双仿佛吸纳了所有星光的眸子一眨也不眨的看着他们，里面带了点羡慕，这种感觉，就是朋友之间的感觉吧！

    他也好想要拥有......

    Chapter21

    宿舍生活比黎伊想想中有趣得多，另外三个舍友对他非常好。他们三人都是高年级的，或许正是因为他们比他大。所以才对他格外照顾，经常帮他带早餐不说，还经常给他买吃的回来。几乎从来没有被人这么好对待过的黎伊非常感动，也真心把他们几个当成好朋友。

    只是有一点黎伊非常坚持不让他们帮忙，那就是他们一起下宿舍楼的时候他坚持自己下去。因为他不太喜欢被人抱着下楼，那感觉自己仿佛就像是需要人呵护的小孩子一样，他不喜欢。

    他是大人了，才不要像个小孩子一样被人抱来抱去的！

    而舍友们也总是很贴心的站在楼下站着等他，丝毫不嫌弃不鄙夷他是个不能飞的残疾。

    这一点让黎伊很高兴，也很感激他们。

    外面的学生很多，而且几乎整个学校的人都在往一个地方汇去。学校的礼堂非常之大，能够将全校的学生全数容纳下。

    今天是赛纳斯学院的开学典礼，几乎所有的学生都穿着各系的校服。

    黎伊一出去就看见满眼穿着制服或长袍的学生，眼尖的捕捉到了好几个跟他穿着一模一样校服的人。各系的服装都非常有设计感和时尚感，穿在身上只要体型不是太走样，一般都能将本身的气质衬托得更完美。

    黎伊看着一群跟自己穿着差不多的帅哥美女有说有笑的从头顶飞，又低头看了看自己。苦恼的皱起了眉毛，为什么自己穿着这套制服的感觉好奇怪？

    黎伊穿着小号的治愈师白袍，但由于他非常瘦小的缘故，那套小号治愈师白袍往他身上一套，就像是小孩在穿大人衣服的感觉。有些郁闷的抬了抬手臂，风立刻从空空的袖口灌了进来。

    穿着一点气势也没有！

    黎伊有些垂头丧气的嘟着嘴，被辛齐他们一路拉到了大礼堂。

    他们来得算迟的了，都是因为其它人都用飞的，他只能用走的。宿舍里的另外三个人为了配合他只好陪着他用走的，这才晚了些。

    几个人找了很久才找到四个连着的空位。几人坐定，在椅背上按了签到键。

    黎伊也有模有样的照做。

    这个礼堂很大，圆形的礼堂半空中浮现着无数的光屏，全方位伫立着，所以无论坐在哪个位置都能清楚看见台上的一切。

    「大家安静」强势而又不刺耳的声音响起。

    黎伊抬头看过去。

    「发话的人是安诺尔校长！」身边的弗兰德小声的给他解释。

    黎伊懵懂的点头，接下来校长大人拉拉杂杂的说了一大堆开场白，接下来就是各系里挑出的最优秀的学长发表讲话。

    远远的，他就看见了科纳顿和亚迪斯，他们两个和其他人一起并排站在台上，看上去那么耀眼。

    他有些羡慕的看着，他并不是羡慕他们能够站在聚光灯之下，而是羡慕他们能够那么骄傲无畏的站着，有着傲人的身姿和气魄。

    自己就总是缺少他们那种气势和魄力，所以才总是被人当成长不大的孩子。

    黎伊小小的拳头握紧，长长的睫毛缓缓眨动着，心底渐渐下了个决新，他一定要变得强大起来！

    各系的代表都简略的说了一轮之后，重头戏就是魔法系（也名为魔法军事系）的表演。

    魔法军事系最为直接的给整个学校的学生呈现出了一场华丽而气势惊人的对战。

    打斗一开始，整个场面就热闹了起来，巨大而华丽的光环一圈一圈将战斗中央的人包围了起来，台上的两人速度很快，他们根本看不清楚对方的身影。只能通过那些漂亮的光芒来捕捉他们的虚影。

    这时，一个棕发少年的阵地上空忽然出现一个冰蓝色的漩涡，漩涡中央开始出现极强的吸附。

    那人抬手，迅速启动一级防御，抗住那股吸力。

    科纳顿怡然自得的舞动翅膀浮到半空中，双腿翘起凭空虚坐着，手撑着下巴。笑容迷人的看着对手在他的幻境里挣扎。扎眼的五官淡定自若的傲然气质，和他那充满着贵族气息的举止无不让在场的人们心折。

    埃文斯看着科纳顿的动作嘴角抽了抽，转头看着依旧是一脸面瘫的亚迪斯：「你弟弟还是那么爱耍帅！」

    亚迪斯面无表情，没反驳也没赞同。

    棕发少年被缠得火了，最后终于忍无可忍了，用魔法幻化出一只九尾狐直攻科纳顿而去。

    科纳顿闲闲的一张手，一个五级能量网就轻易将那只九尾狐收进了网中。只见科纳顿张开手掌轻轻一握，那九尾狐就化成了点点星光消失在了空气中。

    他手一扬，四面八方忽然浮现出水蓝色的冰刀，直直朝着那个棕发少年而去。

    气势十足的如同带领着千军万马般向对手攻去。

    棕发少年在发现自己的防护罩失去效用之后终于慌了，脸色惨白的看着那些靠他越来越近的冰刃。

    在冰刃距离少年的皮肤还有一厘米时，科纳顿手一收，那些幻化出来的冰刃又都消失了。

    科纳顿几乎是不费吹灰之力的赢了，表演落下帷幕，整个礼堂的人都站了起来，震耳欲聋的掌声响彻了整个礼堂。

    黎伊也跟着情不自禁的拍掌，因为太精彩了。先不说这是他第一次看见魔法战斗表演，场上的人无论是声势还是格斗都让人有种淋漓尽致的痛快感。

    开学典礼结束之后，就要到班级报道了！大礼堂的学生们纷纷展开自己的翅膀从大礼堂中央空出来的地方飞了出去。

    因为辛齐他们也要回自己的班上报道，所以接下来他得靠自己了。

    拒绝了辛齐他们载他一程的建议，他既然决定要做男子汉就不能太依赖他们！

    靠着自己的双腿走下了观礼席，黎伊低头看了看自己的分班表，左右看着两边都大敞的大门斟酌着该往哪边走好一点。

    因为大家都是用飞的，所以撤退的速度很快，不多时整个大礼堂空空荡荡的了。

    在人差不多都走光了大礼堂里，黎伊的身影就显得尤其突兀了。

    亚迪斯站在台沿，眼尖的看见一个瘦小的身影以龟速移动着，嗯.....有些眼熟。

    是他！

    几乎是想也未想的，非常干脆的扔下了那些向他走来的学弟学妹们，翅膀一张就朝黎伊的方向飞了过去。悄无声息的落到黎伊身后，见黎伊还在一直往前走似乎并未察觉到他，无奈之下只好出声阻止他：「你走错路了！」

    黎伊被突然出现在背后的声音吓了一跳，转头过去发现是亚迪斯。

    科纳顿此际正被一群人围着，大多都是上来找他要联系方式的，所以他并没注意到哥哥这边的异状。

    亚迪斯垂眸看他，眼前的孩子依然瘦弱得仿佛被风一吹就会倒一般，微乱的黑色发丝挡住了秀气的眉毛，灵动的眼睛一眨也不眨的看着他。

    黎伊缓缓眨了眨眼睛，犹豫了半天才将手中被他捏得皱巴巴的纸递了过去，客气有礼的问：「我要去这个班级，请问该往哪走？」

    亚迪斯瞟了那张纸条一眼，一年级A班？看来他的入学考试应该很优秀，不然也不会被分到A班吧！

    一年级治愈系总共有六个班级，分别是A班B班C班D班E班F班，其中A班是治愈系里最好的班级。就像他，读的是六年级A班。以此类推，F班是最差的班级。

    抬头对上对方清澈纯净的眼睛，亚迪斯怔了怔，仿佛被蛊惑了一般不由自主的说：「我带你去吧！」他也说不上为什么，每次看见这个少年他总有种想要保护他的欲望。

    说着转身就走，完全不给黎伊拒绝的空间。

    呃......

    黎伊看着亚迪斯的背影，抓抓脑袋，纠结了一小下最后还是跟着他小跑了过去。

    亚迪斯完全没想过自己为什么不选择直接把人抱着飞到教室门口，而是选择走路这种既耗时又耗力的方法。也许他仅仅是为了能跟这个少年多呆一些时间......

    亚迪斯和科纳顿的身高相差无几，人高腿也长，几个跨步就和黎伊拉开了距离。

    黎伊迈开自己短短的腿拼命在后追赶，亚迪斯察觉到了黎伊走路的速度比常人慢些，于是不动声色的将脚步也放慢了不少。

    Chapter22

    亚迪斯本不是多话的人，黎伊本身话也不是很多，两人走了很远愣是没憋出几句话出来。

    就这样差不多是肩并肩的到了黎伊的班级，很不幸的是，黎伊所在那个班级在八楼，虽然还不是顶楼，但对于靠两条腿走路的黎伊来说依然算是很高的了。

    亚迪斯本来想抱着他飞上去的，却被黎伊拒绝了！

    黎伊的想法也同之前一样简单，既然楼层这么高，他也不能每次都靠别人抱上抱下吧！他是男子汉，他不能太依赖别人了！

    亚迪斯也就一路默默的陪在他身边跟着他爬了八楼。

    整个八楼都是一年级治愈系的学生，现在导师还没有来，有些学生还在走廊上活动。三三两两聚在一起有说有笑的。

    当他们看见亚迪斯领着一个非常可爱的精灵上来的时候纷纷瞪大了眼。

    刚才开学典礼上都有目共睹这位师兄的实力，一些人早就听说过亚迪斯也知道他的背景有多么的强。而且他的外貌也真是没话说，虽然他人是冰冷得不近人情了一点。但想跟他套近乎的人简直不计其数。现在看他亲自带着一个名不见经传的一年级学生上来，示威警告的意思再明显不过，都纷纷把羡慕嫉妒的视线转移到了黎伊身上。

    呃，不过......这么精致可爱的精灵应该也很难让人嫉妒的吧！

    「到了，就是这！」亚迪斯将人带到一年级A班门口。

    黎伊仰起脖子看班级牌，无意间露出了黑发遮挡下白皙的脖子。

    亚迪斯看着黎伊露出的那小截白色的皮肤，眼神不受控制的盯着他纤细的颈脖，直到少年转过投来，他才略微有些尴尬将视线移开。

    「谢谢你！」黎伊低声道谢，一双天空般湛蓝的眼睛淡淡的看着他，礼貌而疏离。

    亚迪斯说不出那一刻心中的感觉，当他对上那双纯净得无一丝杂质的眼睛时，心底涌上一丝淡淡的失落，那种感觉好像你用力的想要去抓住一个东西，张开手却发现怎么都抓不住一样。不知是不是他的错觉，他总觉得这个少年在跟他保持着一种距离，自己无法靠近这个少年的心。

    亚迪斯离开了，黎伊看了一眼亚迪斯匆匆离开的背影，转头进了教室，找到自己的位置乖乖坐好。

    黎伊一跨进教室就感觉到一股不怀好意的视线落在他身上。

    这股视线太刺眼且明目张胆了，让他想不注意也难。黎伊刚转头就看见帕里森和另外几个年龄相仿的孩子一起，或坐或站的占据了教室一角。霸道张扬的态度仿佛不把任何人放在眼里。

    帕里森坐在一张桌子上，背靠着窗户，一只腿蹬在墙上，俨然一副流氓样。看黎伊看过来，他挑衅的对他笑了笑，跳下桌子朝他走了过来。

    他不甘心，那天这个人害他在那面多人面前丢面子。他说什么都要讨回来。刚才还看见他那从来不近生人的表哥送他过来。他凭什么？他已经让人查过他的底细了，一个贫民窟的穷小子而已，还是个孤儿。没有任何背景和倚仗！他就不信他莫多蒂安家族的人还收拾不了一个贱民！不过是一张脸长得好看的平民而已，他又有什么资格和表哥他们站在一起？

    正在这时，在外面逗留的学生如鱼贯般进了教室。

    门口进来一个一个体型微胖的中年男人，即使是这样，但当他往讲台上一站时，还是分外有震慑力的。

    帕里森看了那个男人一眼，又警告的看了黎伊一眼。最终还是和其他同学一样走回了自己的座位。

    讲台上的胖男人开始发话了：「大家好，我叫莱林纳，是你们的新任班主任！我不是你们的导师，只负责你们的班务和你们的个人问题。你们有任何问题都可以来找我，这是我的通讯号码，你们记下！」说着在光屏上点了几下，光屏上就出现了一串数字，男人接着说：「你们每个人都有不同的专业导师，当然选修也是，现在我先跟你们讲讲你们即将要跟随的专业导师吧！」

    接着他开启光屏开始念每一个学生和与之相对应的导师名，但直到几乎全班的名字都念到之后，黎伊依然没有听到自己的名字。

    班主任给了他一个稍安勿躁的眼神，念了黎伊的名字，说：「开课前，你的导师会主动联系你的！」这么一个奇怪的答案让有些学生将眸光移向黎伊，但这种说张扬也不太张扬的回答也不大会引起其他人过多的注意。

    大部分的人在班主任重新开口前就将目光转了回来。

    只有帕里森恶狠狠的瞪了黎伊一眼。

    黎伊疑惑的眨眨眼，可是.....他还是不知道他的导师是谁啊！

    班主任大概讲了校规和注意事项，以及一些治愈师的级别和考核的时间段。

    接下来就是一门正式的课程。

    班主任离开之后，又进来一位老师。开始教导一门必修课什么魔兽对抗生存指导课。

    这门课程属于比较枯燥的，理论性质的，众人刚开始还有些兴趣，听了一会儿就难免乏味。

    这个世界的孩子因为从小被娇惯的原因大多比较叛逆，很少有人能像黎伊一样端端正正的坐着，并认真的做着做着笔记。

    魔兽对抗生存指导课的老师一眼就看到了那个认真的小身影，眼底不自主的露出赞赏的笑意。

    ......

    一天的课程结束，教室里的精灵们都飞舞着漂亮的翅膀离开了。黎伊慢腾腾的收拾着桌上的课本，有些疲累的往宿舍方向走。

    一人飞舞着翅膀直接越过他的头顶，飞落到他身前拦住他的去路。

    黎伊扬起小脸，看到的是高了他半个头的帕里森。之前和他一起的另外几个精灵也紧随其后，团团将黎伊围在了中间。

    对方一看就是来者不善，他不会因为那天在校门口的事情来报复的吧？黎伊有些不高兴的板起了小脸，他不能理解，为什么这位表哥怎么总是要找他麻烦？他到底哪里得罪过他？

    黎伊心中有些气闷，一声不吭，冷冷的看着帕里森。

    他得给这个表哥一点教训，让他知道他不是那么好欺负的！黎伊气鼓鼓的想。

    但是不是现在，抬头看了看头顶的监控器，他还记得弗兰德跟他讲过的校规。如果打架被抓住的话情节严重的还会被退学。

    他突然想起上次在校门口自己差点就没忍住对帕里森出手。幸好没有，不然为了这么一个不值得的人毁了他好不容易争取来的上学的机会那可太不划算了！

    他才不要因为这种事情被处分或者退学，上学这件事情是他好不容易才争取到的。现在梦想实现了，说什么也不能被不相干的人破坏掉！

    而且看帕里森有恃无恐的样子，应该是早就做好了充足的准备。帕里森是莫多蒂安家族的人，虽然是旁系，但光这个姓氏确实也足够他横行的了！

    大眼睛骨碌碌的转着，不能打，那就只好逃了。黎伊虽然是少年模样，但他的心性大部分时候还是小孩子心性，至少他一点也不觉得逃跑这种事情很丢脸。

    帕里森也不跟他废话，直接挥手让人围上来揍他，黎伊乘人没围上来之前选了个人相对比较少的地方跑。

    黎伊因为个子比较小，轻易便从两人间格挡的夹缝中穿了出去。

    截住他的两人也没想到黎伊会逃跑，反而不知该怎么反应的愣在原地。

    帕里森怒气冲冲的对愣住的那两人吼：「白痴啊你们，人都跑了，还不快去追！」

    那两人才回过神来同其他人一起去追黎伊。

    黎伊奔跑着，小道上零散的还有些学生，但大多都抱着观望的态度，没人上前来帮他。黎伊眼底隐隐有些怒意，他情绪波动通常都不大，能够让他愤怒的事情更是少之又少，这次这个名义上的表哥彻底触到了他的底线。

    不知道是不是因为长期性营养不良，黎伊没奔跑多远，胸膛就起伏得厉害。

    如果再这么跑下去一定会被抓住的，黎伊这个想法迅速在脑中过滤了一遍，果断的选择了跑进身边另一栋教学楼。黎伊对学校的校况不是很熟悉，慌不择路之下跑进了这间陌生的教学大楼。他的想法很简单至少那里面窄，他们也不能用翅膀飞，不能很快就追上他。说不定里面有什么地方可以躲躲，或者是没有监控的地方，他就能随心所欲的教训他们了。

    可惜天不从人愿的是大部分的大门都是关着的，黎伊连续跑了三层楼最后才在一个角落里发现了一个尚还开着的门。

    黎伊想也未想便跑了进去，进去之后他便愣住了。

    教室里面的空间远远比外面看上去大得多，让他惊讶的是，教室里面有许多扇门，甚至还有门是凭空虚悬着的。诡异又独特。

    听到身后越来越近的脚步声，黎伊看着身边一整排没有任何特色的门，就近选了一扇离他最近的门，转动把手，黎伊惊喜的发现居然能拉开。

    打开的门里发出一阵刺眼的光芒，黎伊想也未想一脚跨了进去......

    黎伊不知道的是他进去的地方是魔法系的魔法教室，这里有很多任意门。这种门它可以去任何地方，只要闭着眼睛冥想就能启动阵法！比传送站还要方便，但由于它本身的造价太高所以一般也不会有人使用。这个实验室般的地方也是赛纳斯学院耗费很大的财力建成的！

    凯特兰斯挥退浴池两旁的侍女，退下衣物进了浴池。

    白烟袅袅的雾气飘散在整个空间里，凯特兰斯坐在池沿，长长的金发漂浮在水面随着水波徐徐散开。惬意的将双手搭靠在池畔半闭着双眼假寐。疲惫被蒸腾的热气驱逐，平日冷峻的面容缓和下来。

    Chapter23

    只是这种难得的宁静却没能维持多久。

    忽然听到噗通一声，动静之大让他想不注意也难，凯特兰斯豁然睁开眼。凌厉的眸子看向那还在喷溅水花的地方。

    任意门这种东西是想去哪里就去哪里，只要心里想。但问题是如果什么地方都没想的话，系统会给你随机选择一个地点。运气不好的也有可能会永远都回不来！

    当然，为了防止小偷，整个赛纳斯很多地方都设有禁止任意门的。

    当然也有对这东西完全不感冒的人，凯特兰斯本身有着显赫的地位和绝对强势的力量，当然不会有人敢侵入他的地盘。他也不觉得即使是随机分配会有人被分配到他这里来，那几率太渺小了！至少这么多年从来就没发生过！

    所以当他听到那声音之后，直觉反应有人藏在水里偷袭他。

    立刻想也没想伸手就去抓，当看清那张湿漉漉的小脸后，凯特兰斯愣住。

    『暗凰』里的那个小男孩？他怎么会在这里？

    黎伊被突如其来的水呛得直咳嗽，睁开眼睛愣愣的看着近距离出现在他眼前的凯特兰斯。环顾四周，陌生的场景陌生的一切，平日灵动闪烁的眸子此际看上去呆呆的，似乎完全不明白场景转变怎么会这么大。

    看着少年呆呆的表情，凯特兰斯难得兴起了逗弄之意，故意促狭的看着他：「你偷看我洗澡？」

    「我......我没有！」黎伊急急的辩解，脸颊不知是因为热气还是其他原因微微有些红。

    凯特兰斯故做严肃状：「不然你怎么会出现在这里？」

    黎伊满目茫然，「我也不知道。」有些困惑的看了看这个豪华的大浴池，难道学校里还有浴池吗？

    凯特兰斯听到他的回答挑了挑眉。

    黎伊歪头想了想：「我刚才下课时，有人追我。我慌忙中就跑进了一间教室，教室里好多门。我怕他们追上来，所以我开了一扇就冲进来了。」

    「不信你看.....」说着朝他刚才进来的方向一指：「咦？？刚才那扇门呢？」黎伊眼睛瞪得老大，简直不敢相信自己的眼睛：「怎......怎么消失了？」

    「我.....不是.....」黎伊发现现在自己是有理都说不清了！半天才委委屈屈的看着他，「我没有偷看你洗澡！」说到最后两个字，黎伊瞪着眼前肉色的胸膛，脸都红到了耳朵根：「我真的没有偷看你洗澡！」黎伊再次申明。

    凯特兰斯觉得小家伙的反应简直是太可爱了，他虽然没说什么但却用行动表达了他的想法――将人按进怀里揉了揉。通过黎伊的描述他大概知道小家伙应该是进了赛纳斯学院的任意门。

    居然这样都能够到他这里，也算是他们之间的一种缘分吧！

    这也是任意门不轻易投放市场的第二个原因，它只能单方面的进入，一旦进入门里面的世界，门就会自动消失。想要回来就不是那么容易了！这也就是为什么进错空间的人可能永远都回不来！

    好笑的将人纳入自己怀里，轻轻拍着他的背，问了一个自己更关心的问题：「他们为什么会追你？」如果瑞卡拉现在在这里的话，他一定会被惊掉下巴。凯特兰斯什么时候对一个人这么温柔和耐心过？

    黎伊大概讲了讲当时的情况。

    凯特兰斯想象了一下那场景，纯粹好笑道：「所以你就跑了？」

    黎伊睁着那双无辜的大眼睛，伸出湿湿的手指在池畔的地板上来回划了划，嘟着嘴有些闷闷的说：「他们又没说不可以跑！」

    「......」凯特兰斯哈哈大笑将人圈得更紧，这个少年真的很有趣，无论是长相还是那不含一丝杂质的灵魂，都非常对他胃口！

    他好久没这么放松和开心了，这个少年仿佛就是有那种能让人放松下来的魔力一般。

    黎伊疑惑的看着凯特兰斯，他是因为逃命进来的，那这个人呢？这么晚了他怎么还会在教学楼里？还在洗澡？

    他为什么要在教学楼里洗澡.....

    黎伊眨巴着眼思索答案。

    他是为了节约水费吗？

    黎伊眼睛一亮，一副恍然大悟的样子。像是发现了什么秘密一般，漂亮的大眼睛弯了起来，是哦，这么大一池热水要花多少纳比啊？不过他是好孩子，才不要占用学校的水。黎伊弯着那双漂亮的眼睛想：不过学校的浴池好大，泡起来的感觉好好！（凯特兰斯要是知道此际黎伊心中所想一定会=口=）

    黎伊现在自然不知道任意门这种东西的用途，只知道自己开了一扇门进去，然后就掉到这个浴池里来了。

    在他的想法中自己自然还没离开学校！

    凯特兰斯指尖不经意的触到了少年温热的肌肤，仿佛被烫到了般，迅速的收回自己的手。转眼就对上少年不解的大眼。那双无邪的眼睛直勾勾的看着他，仿佛能够倒映出世间一切贪婪和污秽。

    凯特兰斯暗骂了一声该死！他是亲王，千百万年来对欲望淡薄的精灵王者，怎么能这么轻易就被撩起欲望。

    而且对象还是个这么小的少年！

    黎伊在他怀里左右扭动，仿佛是有些不适，「我还是出去吧！」

    刚想起身，手臂就被拉住了。少年湿透的衣物紧贴着那纤瘦的身体，精致的锁骨窝里折射着晶莹的水光，原本就白皙漂亮的皮肤经过这温热的水的润泽之后更显诱人。

    喉咙有一瞬间发紧，凯特兰斯眼神幽暗的说：「反正都湿了，就当洗个澡吧！」

    黎伊歪头想想，也有道理，于是点点头。

    将剩下湿透的衣物脱了下来，将校服整齐的放好，再把里面的T恤和裤子脱掉。

    他长这么大还从未泡过这么大的浴池呢，还是热热的。好舒服啊，黎伊挣脱凯特兰斯的怀抱就开始玩水。

    凯特兰斯见他就只知道玩，无奈之下只好将人重新拉抱到怀里帮他洗。

    凯特兰斯从没干过帮人洗澡这种事，但他居然一点也不排斥，甚至当他的手指游走在小家伙白嫩的肌肤上时，有一种温暖的感觉偎贴在心灵上一般。

    与任何欲望都无关，那是一种单纯的让人舒服到忍不住叹息的感觉。

    腿间的欲望隐隐有些蠢动，但他的自制力一向傲人，很快就压抑了自己的欲望。

    直到小家伙的脸都被水蒸得有些发红了，凯特兰斯才将人从池子里抱出来。

    少年就那样赤条条的站在他身前，白瓷般的肌肤带着极其诱人的弹性，凯特兰斯的眼神更深了一点，起身随意的套了一件浴袍，取过架子上的大毛巾，将黎伊从头到脚的包裹起来放到干燥的地板上。

    掉头又去找了一条小一点的适合擦头发的毛巾。

    转头就看见坐在地板上的少年睁着那双流光溢彩的眼睛看着他。凯特兰斯将毛巾盖上去挡住那双过于明亮的眼眸，掩盖着刚才自己的失神。

    其实一个小型魔法过去黎伊的头发就能全部干掉，但他说不出为什么他就是不愿意用那种方法，反而用了这种最古老最耗时干得也很慢的方法。

    黎伊一直乖乖的坐着，凯特兰斯帮他擦头发。小家伙的头发似乎也如他的人一般，细细的软软的，让人爱不释手。

    Chapter24

    黎伊刚才身上穿的衣物都湿了，也不能再继续穿。

    黎伊整个身子都被裹在白色的毛巾里，只露出一颗黑色的小脑袋。尖尖的小耳朵上还有着水光，让人忍不住想咬上一口。

    凯特兰斯看着这非常诱人的画面，垂下睫毛，点开通讯器，报出少年的身高和尺寸，让管家立刻给他送一套合身的衣服过来。

    说完就将小家伙用毛巾裹好抱出去，放在窗边的软椅上。

    黎伊的目光瞬间被窗外的景色所吸引。撒拉维尔是整个赛纳斯的中心，这里能够看到整个繁荣的赛纳斯。

    黎伊感觉从未有过的新奇，因为他第一次看见这么漂亮的夜景，只见他像小孩子一般几乎将整张小脸都贴到了玻璃上。身上的白色毛巾顺着他的动作下滑，白皙圆润的肩膀露了出来。

    凯特兰斯盯着那圆润且富有光泽的肩膀，眼神一暗：「你叫什么名字？」

    趴在窗边的少年头也未回：「黎伊，你呢？」

    「凯特兰斯！」

    黎伊看着外面的灯火通明忽然想到了什么，呀了一声，转头看着凯特兰斯：「对了，我得回去了，不然他们会担心的！」

    「他们？」眼中的温度徒然降低，瞳孔也开始隐隐泛出冰蓝之色。

    「我的室友！」

    凯特兰斯没有说什么，但眼中的温度明显回温了不少，拿起一边刚才管家送上来的衣服准备为小家伙套上。

    咦？这是给他穿的吗？

    黎伊好奇的摸着衣服的下摆，他对衣服没有什么概念，只觉得这件衣服穿着很舒服。

    于是抬起头看着凯特兰斯问道：「这件衣服多少钱？虽然我现在还没有那么多，但我会把这件衣服的钱给你的！」

    凯特兰斯似乎摸透了小家伙的习性，轻笑着说了一个数字：「十纳比！」

    「啊，原来这么便宜啊......你等等！」说完也不等人回答，在凯特兰斯惊诧的视线中黎伊光脚跳到地板上，啪嗒啪嗒跑到池沿那堆湿衣前，掏出十纳比。

    小手捧着那十纳比跑回来，扬起一个暖暖的笑容：「诺，给你！谢谢你！」

    凯特兰斯看着桌上湿答答的十块纳比，顿时有种哭笑不得之感。

    将人重新拉入怀里，继续给他穿才穿了一半的衣服。

    黎伊这次也很配合的乖乖坐着，眼睛闪闪的看着凯特兰斯近在眼前的金发，在他帮他套衣服的空挡，他忍不住将一缕美丽的金发缠绕在手指上把玩。

    他对金发有着一种很独特的情感，前世在自己还没关进实验室前。那时候他还很小，虽然他早就已经不记得母亲的样子了，但他还清晰记得她那头长长的金发，而且是漂亮的大波浪。

    只是他不知道妈妈去了哪里，因为从六岁起他就再也没听见过他妈妈的任何消息了。

    想到这，那双如海的眸子暗淡下来。

    凯特兰斯敏锐的察觉到了他情绪的波动，不动声色的将人往怀里揽了揽，并转移小家伙的注意力：「吃完晚饭，我再送你回去！」他说话虽然已经比平时温和了不知几十倍，却依然带着不容置喙的强硬。

    当然，黎伊并没觉得他的语气有什么不对，犹豫了一下还是乖乖点头。这个大哥哥对他很好，帮他准备衣服还留他吃晚饭！

    「你喜欢吃什么？」

    「我不知道！」黎伊从不挑食，甚至可以说一切能吃的他都吃。

    凯特兰斯看少年茫然的表情便替他做了决定，他不知道少年喜欢吃什么，只凭着感觉点了一些他觉得他应该会喜欢吃的东西。还给他点了一小块饭前甜点，当甜点摆上桌时候小家伙的眼睛都直了。

    黎伊一眨也不眨的盯着桌上的食物，蓝色的眸子散发着渴望。

    拿勺子舀了一勺送到嘴边，伸出嫩红的舌头舔了舔，少年眼睛立刻眯了起来，似乎在回味它美好的味道。吃了一口之后，少年孩子气的舔着勺子上沾到的奶油，吃完后嘴边还有一圈奶油。

    凯特兰斯无奈的看着少年，而后极其自然的拿起一边的纸巾伸手将它抹掉。

    看来他应该喜欢吃甜食！凯特兰斯默默记下，并动手把自己的那份也往少年那边一推：「我不喜欢吃太甜的，你吃吧！」

    那双漂亮的眼睛睁大，一眨一眨的很是可爱。

    过了一会儿，晚餐上来了。

    黎伊看着一桌子丰盛的菜吞了吞口水：「我们两个吃不了这么多吧，太浪费了！」

    凯特兰斯瞥了他一眼，淡淡地说：「吃不完我会处理的，你放放心心的吃吧！」

    黎伊这才开始动手。

    凯特兰斯没怎么吃，大部分时间都在安静的看他吃饭。

    黎伊见他没怎么吃，抬头给了他一个大大的笑容，顺手就夹了块碳烤鲁迪兽腿到他盘子里：「这个很好吃，你也尝尝！」

    凯特兰斯看着碗里的那块碳烤鲁迪兽腿愣住，从他很小的时候就被教导着贵族礼仪，而帮人夹菜这种可能只有一般家庭里才会出现的场面他更是没经历过。

    但这种感觉并不坏，夹起那兽腿咬了一口，凯特兰斯的嘴角止不住微微上扬，他觉得这是他吃过的最好吃的一块碳烤鲁迪兽腿了！

    整个用餐的气氛都非常不错。

    直到凯特兰斯发现了黎伊的不对劲。

    他一直盯着黎伊吃饭，发现他饭量很大。而且奇怪的是他一直不停的吃，虽然速度不算快，但他吃饭时给他的感觉就仿佛是死囚犯的最后一餐般，没完没了的往嘴里塞。他不是心疼他吃了他多少东西，而是.....

    凯特兰斯皱眉：「你没吃饱吗？」

    黎伊终于停下来，看了看凯特兰斯的表情以为他不高兴，但还是决定实话实说：「饱了！」

    事实上他的肚子确实已经是吃得鼓鼓的了，真的感觉已经再也撑不下了。

    但他其实有着很深的食物情节，因为上辈子只能打营养液很少吃到食物的原因，这辈子他对于吃的东西特别执着。只要有东西放在他面前他就忍不住想拼命往嘴里塞。

    到了这个世界之后因为没有多余的钱买食物，他也很少吃到像样而可口的食物。今天第一次能够吃上这么多好吃的，所以他一时有些......控制不住。

    黎伊神色空茫的看着桌上剩下的菜肴，无意识的喃喃：「我不知道......我控制不住自己！」大眼又怯怯的看了看凯特兰斯，少年眼底有着惊惶，一副做错事的表情不安的看着他「对不起，下次我不吃这么多了！」

    他这才注意到黎伊看着桌上食物的眼神，那不舍又渴望的神情让凯特兰斯心中一痛。沉寂千万年的心第一次被一种这么剧烈的情绪所占据。他想起小家伙来的时候，身上穿的那件洗得泛白的廉价T恤和裤子，他还记得他第一次看见他的时候，他在『暗凰』里做侍者。到底是怎样的环境才让他这么小的年纪就出去打工？这个小家伙以前过的都是什么日子？

    看小家伙一副做错事般的表情，凯特兰斯忍住将人拥入怀中的欲望，叹息一声，安抚的拍拍他的脑袋：「我不是怪你吃东西多，而是你这样吃下去会撑坏你的肚子的，撑坏了肚子很容易生病！」

    黎伊似懂非懂的听着。

    凯特兰斯一只手覆上他已经微鼓出来的小肚子，继续道：「以后你要记住，感觉肚子鼓鼓的时候就不要再吃了，不然肚子会不舒服！今天你也不能吃了，再吃下去你会生病的！」

    黎伊乖乖的点头。

    看着黎伊乖巧的样子，凯特兰斯不禁莞尔，平日冷峻的脸柔和得仿佛只存在于梦境一般。

    摸摸他已经快干的柔软黑发，带着一丝自己都未察觉的宠溺：「以后你想吃好吃的都可以来找我！」

    黎伊用力点头，给了他一个灿烂到极致的笑容，嘴角漾出梨涡般深深的酒窝。

    少年的笑容如清晨的朝露一般，让凯特兰斯有一瞬间的失神。

    Chapter25

    临走时，除开作为外套的校服不说。黎伊说什么都要把他里面穿那套他准备扔的衣服带回去，凯特兰斯无奈。

    终于还是抵不过那双眼里浓浓的请求。

    在黎伊的想法里，不管那件衣服是怎么样的，它在他的心目中始终是拉希瑞送给他的礼物，他不能有了好看的衣服就不要它了！

    回程路上凯特兰斯把车速控制得奇慢，开到一半的时候，他就发现旁边的呼吸声弱了。

    侧头就看见少年躺在副驾座上，小脑袋歪在一边似乎是睡着了。

    凯特兰斯看着少年沉静的睡颜，眼底带着自己都为未察觉的温柔。

    将车速减得更慢。

    凯特兰斯点了自动飞行。小心将人从副驾座抱到自己怀里。低头，细细打量起怀里的人。怀里的少年清瘦而单薄，软软的小小的，再加上那精致得不似真人的脸孔，抱在怀里的感觉简直就像抱着一个大型布偶。

    不过那感觉一点也不坏，甚至还很舒服。

    嗯.....是个很可爱的孩子！真想就这么一直抱下去！

    柔软的黑发服帖的垂在少年的脸侧。凯特兰斯的指尖沿着那张精致的轮廓游走着，最终停留在那卷翘的睫毛上，指尖轻轻触碰着它，软软的，就像它的主人一样，他知道当这双眼睛睁开时，那双眼睛是多麽漂亮，漂亮得让他连眼睛都舍不得离开。

    天已尽黑，路灯下的少年鼻翼微微翕张着，小小的唇，纤细的脖子和手腕，一切都是小小的！

    凯特兰斯看着少年的睡颜，有片刻失神。没有一个比得上眼前这个少年，真正如同传说中那种美好得让人向往的精灵般。

    虽然他已经将车速放得很慢了，但车子很快便到了赛纳斯学院。

    怀里的少年还没有转醒的迹象。他也不着急，就那样静静的抱着少年。

    不知过了多久，怀里的人动了动，睫毛微颤着缓缓睁开了那双波光潋滟的眸子，

    黎伊孩子气的揉揉眼睛，看了看四周，到了？他竟然在陌生人车上睡着了，太不应该了！

    有些不好意思的从凯特兰斯温暖的怀里挣出来，脸有些发红：「为什么不叫醒我？」

    凯特兰斯笑笑没回答。

    黎伊看着他的脸发呆，呆在这个哥哥身边的感觉很安心，不知道为什么他总感觉这个人不会伤害他。只是他为什么总觉得他看上去好眼熟，他好像在哪里见过他？是他的错觉吗？

    摇摇头甩去脑中乱七八糟的想法，看了看外边的天色知道自己应该走了。

    说了声晚安，少年转身就要往车下跳。凯特兰斯拉住他，帮他理了理睡皱的衣服。

    理好衣服，黎伊抬头就见对方一脸促狭的看着他：「欢迎下次再来偷看！」

    少年小脸一垮，委屈的小声争辩：「我没有......」

    ......

    看着少年离开的背影，凯特兰斯立刻点了通讯，不多时，对方接通。

    光屏对面的男人半躺在床上，睡眼朦胧的打了个哈欠：「干嘛？」

    「瑞卡拉，上次我让你查的『暗凰』里那个小男孩，现在查出来了吧。我要他的全部资料！嗯，最详细的。每一个细节，都要，传给我吧！」

    「怎么了？」瑞卡拉睡意全消，来了兴致。

    凯特兰斯没有回答他，径自断掉了通讯。关掉光屏之后，又拨通了西瑞的号码：「帮我定做二十套衣服！他的尺寸是.....」

    ......

    回到寝室的时候发现门是大开着的，黎伊刚出现在门口就被人拉了进去。

    弗兰德上上下下打量着他，确认他没事才略略松开了手：「怎么这么晚才回来？没事吧！」

    寝室里另两个人也看着他，关心之情溢于言表。

    黎伊老老实实的把今晚发生的事情讲了一遍。

    辛齐担心的看着他：「他没对你怎么样吧？」

    黎伊漾起深邃的酒窝：「那个哥哥人很好，还送我回来！」

    三个人都注意到了黎伊身上所穿的衣服，居然以他们的眼力都看不出这件衣服的出处，但他们知道那种面料、款式，绝对不是一般人能穿的。

    三人神色各异，辛齐忍了又忍，最后还是忍不住问：「那这衣服是......」

    黎伊毫不在意的说：「啊，这是大哥哥给我的，不贵，才十纳比！」

    「......」

    这么一件才值十纳比，恐怕买它的一片边角料都买不到吧！只有黎伊这么单纯的小孩子才会信！

    三人你看看我我看看你，看来他们以后得多注意了，免得以后他们的小可爱被人骗走了都不知道！

    「对了，我明明就在学校啊，为什么我最后会从很远的地方回来呢？」这个问题从刚才起他就觉得奇怪。一直没找到机会问，现在倒是想起来了。

    又跟辛齐他们大概讲了一下今晚的事。

    乌鲁克叹息了一声，把任意门的原理告诉了他。小家伙的眼睛越瞪越圆，原来是这样！

    辛齐像是忽然想起了什么，插话道：「过不了多久，你们系应该要开始选报出部分治愈师去莱卡森林了」

    乌鲁克也附和的点头：「我们魔法系的也要开始选拔了！到时候主要是我们两系选出来的优秀的人才前去！去年的盛况我至今还记得，今年不知道有哪些一年级的小鬼会被选上！」

    弗兰德叹息一声，忍不住泼他们冷水：「小伊最好还是别选上的好。」

    黎伊困惑的看着他：「为什么，我不能去吗？」

    弗兰德神色有些凝重：「不是不能去，而是太危险了！你们忘了去年那部分治愈师的下场了吗？」

    辛齐和乌鲁克的脸色都变得有些不好起来，因为他们想起了当时的场面，魔法师的损失倒不大，但治愈师夭折了不少。

    小家伙细胳膊细腿的怎么能够让他去见那种血腥的场面，又怎么能和那些凶残的魔兽抗衡呢？

    但他们在那次历练生存下来的人，专业上都有了显著的提高。所以虽然危险但也不失为一种很好的历练方法。虽然危险，但他们也不能为黎伊的未来做决定。

    弗兰德看向黎伊：「小伊，你想去吗？」

    黎伊想起他之前在柯赛雅城，在码头搬东西那段时间看见过的场面，又不禁想起拉希瑞大叔的话：『这是赛纳斯学院一年一度的游行，如果小伊以后有机会进赛纳斯学院的话说不定也会出来历练的哟！』

    几乎是毫不犹豫的：「想！」

    ......

    一间豪华的卧室内

    帕里森正躺半躺在他的床上。

    敲门声响起，帕里森眼也不抬的说了声：「进来！」

    维杰战战兢兢的推开门，帕里森抬头看了眼这个跟他差不多年纪的表弟。看他神色紧张，吞吞吐吐的样子似乎有话对他说。

    眉毛隆起：「干嘛？」

    维杰犹豫了片刻，还是磕磕绊绊的将自己担忧的事情说了出来：「他.....他的声音和罹伊好像......」

    他是今天围堵黎伊的其中一个，当他无意中听见黎伊的声音时，他忽然觉得浑身冰冷。

    帕里森过了好半响才反应过来他说的是黎伊。不悦的扬声否定他的话：「别胡说，那丑八怪已经死了！」

    维杰可能也是觉得这种事情不可能，他们的声音虽然相似，但这人的声音听上去却显得非常软儒好听，带着一种沁人心脾的魔力。和罹伊那种怯懦的声线明显不同。而且两人的外貌简直是天差地别！

    但......但他就是怕！

    家族里，特别是族长利比并不知道是他们害死了他的儿子。

    虽然他从不关心他这个儿子，但谁也不能保证他在知道这件事情之后不迁怒于他们！他很怕有人会发现事情的真相，虽然他们是有着巨大背景的，但他们毕竟也只是旁系。如果族长要对付他和他的父母简直是轻而易举，而且如果被人发现他们杀了未成年人会在黑狱里呆一千年的。

    他不要去那恐怖的黑狱！

    帕里阴森森的看着他：「只要我们不说，谁也不知道罹伊是被我们害死的！你不要表现得像个胆小鬼行不行？」

    「可是......」

    帕里森冷淡的打断他的话：「没有可是！罹伊是玩耍时乘我们都不注意，失足摔进海里的，他的尸首至今也没找到！他的死与我们没有关系！在场那么多人都亲眼看见的！」

    维杰唯唯诺诺的点头，慌张的神色稍微平复了一点。

    「今天居然还是让那小鬼逃了！」帕里森想起黎伊就忍不住冷哼了一声，眼底弥漫着狠毒，「我不信他每次都能那么走运！」

    Chapter26

    接下来的两天相安无事，帕里森也没有再找他麻烦。

    黎伊过了几天安稳日子。

    他今天的课程是专业课，看着其他学生纷纷去找他们的导师，而自己却连自己的导师是谁都还不知道。

    只好坐在教室里发呆，正在他坐在自己的位置上茫然之际，他们班门口传来一阵骚动。

    黎伊却没有注意，直到眼前的光线被挡住他才后知后觉的抬头。

    亚迪斯居高临下的看着他：「跟我走！」

    呃？

    少年茫然的看着他。

    看少年茫然的表情亚迪斯补充了一句：「导师让我来叫你！」

    咦？导师？有些回神的黎伊眨眨眼，他没听错吧？那他的导师是？

    亚迪斯没再多说，转身就走，黎伊只好紧紧跟在他身后。

    当他听到艾肯德打算做一个一年级学生的导师时，自己也惊讶了一下。但当他知道那位即将和他共同学习的学弟是谁后，总有种莫名的高兴。

    这个世界的很多建筑物都让黎伊每每惊叹不已，尤其是那些造型独特，凭空而立的。前世那些高楼大厦跟它们一笔简直就是小巫见大巫。

    两人绕过造型奇特的教学楼和巨大的操场之后，到了一间形状呈倒立形状的金字塔建筑物前停下。

    悬浮在半空中的教室堪称鬼斧神工，整座倒立的金字塔很高，最高的地方在云层之上，他根本望不到。

    这里可没有什么人工通道供黎伊使用，亚迪斯极其自然的拉起他的手带他飞了上去。

    黎伊扑腾着自己的另外半边翅膀，苦恼的发现起不了半分作用。

    如果以后都是在这种地方上课，他要怎么上来？总不能每次都让人把他『载』上来吧？回头问问辛齐他们有什么办法。

    亚迪斯带着他一路飞上了三十七层。

    艾肯德之前坐在落地窗边，早就发现他们了。只是当看见他的大徒弟带着新来的小徒弟飞上来时，略略一惊。

    在这个精灵世界里，大多数建筑物的设计都很巧妙。特别是窗，都设计得足够宽足够高，既能当门也能做窗，外观也很漂亮。

    两人打开窗户进来时，艾肯德的一双眼睛就盯着黎伊的手臂，准确的说是他的臂翅上。

    艾肯德横眉竖眼的一把拉过黎伊：「你试着动动你的翅膀！」

    黎伊听话的照做，好奇的看着他，这个老爷爷不是他考核那天的老师吗，难道说他是他的导师？

    艾肯德皱着眉头端详着他的翅膀半响，最后看了他一眼：「你的臂翅是完好的，你不会飞应该是心理原因！」

    「我不知道怎么飞！」黎伊试着动了动臂翅，臂翅没问题，就是不知道该怎么飞。

    毛茸茸的小脑袋被毫不客气的拍了一下，「飞行是我们精灵一族从出生以来的本能！这点都做不到你活着做什么？」艾肯德瞪着小少年，觉得自己收了个笨徒弟。

    黎伊无辜又委屈的看着他，旋即又有些泄气的耷拉下脑袋，难道真的是因为他太笨了？

    看少年沮丧的样子，连他这个向来铁石心肠惯了的老头都不忍责备他。

    没好气的走到还敞开着的窗边，回头看黎伊还站在原地发呆，恶声恶气道：「愣着做什么，过来！」

    刚才还有些沮丧的少年赶紧小跑过去，站到艾肯德身边。

    纤细的胳臂被抓住往前一推，黎伊低头看了看脚下，下意识的往后退了一步，好高啊......

    腰部被抵住，回头就被艾肯德恶狠狠的瞪了一眼：「退什么？待会儿你就从这跳下去！」

    「啊......」黎伊呆呆的看着艾肯德。

    「导师.....」亚迪斯站在两人身后，似乎是想帮黎伊解围。

    艾肯德瞪了亚迪斯一眼，示意他闭嘴。回头看着可怜兮兮看他的小徒弟：「跳下去的时候你只要全神贯注的在脑袋里面想你正在飞，想想飞行的感觉，然后舞动你的臂翅，这样你就会飞了！」

    黎伊似懂非懂，疑惑的大眼看着脚下的虚空，这样真的可以学会飞吗？

    导师的声音在后面阴森森的响起：「跨不出这一步，你永远都不会飞！」

    黎伊点点头，深吸一口气，闭上眼睛跳了下去。他想证明他不是一无是处！

    急速下降的原因，风从耳畔呼呼刮过，努力按照艾肯德所说的开始舒展开自己的四肢，扇动翅膀，想像着正在飞行的感觉。但是在他尝试了几次之后他发现.....没用！

    离地面越来越近了，黎伊惊讶的张开眼，一下慌了。迅速张开一个防护罩，因为急速下坠的原因，两力相抵，黎伊的身体被弹了出去。

    在摔到地面前，身体落入了另一个人的怀里。

    黎伊整个身体僵硬得跟块石头似的，脑中一片空白。

    亚迪斯带着他重新回到艾肯德面前时，艾肯德意外的没有说什么，而是以一种非常奇怪诡异的视线盯着他。

    黎伊被他盯得寒毛倒竖。他也不知道为什么会这样，自己明明都已经在努力学习飞翔了，为什么还是不行。

    是自己太笨了吗？少年捂着又被敲了一下的脑袋有些沮丧的想。

    接下来，艾肯德居然不再执着于让他学习怎么飞了。反而转移了他们的注意力，只见他从角落里拎出一个笼子，里面是一只三级魔兽的幼崽。

    也许是被注射了一种能致使它昏迷的药剂，它安静而无害的静静躺在笼子里。外表上看不出什么有什么伤的样子。

    「现在我们先从低级的魔兽治愈开始！」艾肯德这位无良导师直接掠过了基础理论，从实践开始。

    说完将它抱到实验台上，接着他便开始向两人详细的讲解这只魔兽的种族和它的习性，攻击力和防御力，以及应该怎么判断它的伤势和受伤之后应该怎么治愈才能达到最好的效果。

    末了，艾肯德看向黎伊，「你来！」他想看看这个小家伙最大的潜能是多大。

    黎伊之前听得也很认真，听到导师让他来，黎伊愣了愣，走到那个台前。按照艾肯德所说的方法检查出它应该是因为强烈撞击导致内脏受损了。

    「你治愈过最高级的魔兽是几级？」艾肯德看着少年认真的侧面，仿佛是不经意的问。

    这个问题让黎伊的心一跳，为了不过分突出，他歪头想了想，小心的说：「五.....五级吧！」他的心跳很快，紧张得都有点手足无措了，无论是上一世还是这一世他都不是善于说谎的人。

    因为上次艾肯德确实亲眼所见他治愈过五级魔兽，虽然有些狐疑，但最终还是没再问。

    见随口胡说的答案还真糊弄了过去，黎伊有些惭愧的将小脑袋埋得更低，唔......小伊是坏孩子，说谎话！

    艾肯德示意他继续，黎伊收回心神，将注意力重新放回台上。

    黎伊闭上眼睛，将力量控制住，小心的带着那一丝屡力量线穿过它的身体，修复它受损的内脏。不想自己的表现太过惊人，黎伊尽量放慢速度为受伤的魔兽诊治。

    艾肯德看着他施展治愈术的过程和动作，越来越惊讶，黎伊自己却没意识到。

    「你没念治愈词？」艾肯德怪叫。

    呃？那是什么？

    少年无辜的看着他。

    艾肯德简直要狠狠捶自己的脑袋，他上次怎么没发现？

    不念治愈词怎么可能成功施展治愈术！艾肯德简直不敢想象。

    虽然有些天赋极高或者经过多年训练的治愈师念治愈词的速度非常快，有时候甚至会以为他们嘴巴根本没动。

    但他从刚才起确实也没见过这小徒弟的嘴巴动过。

    就连站在一边默默观看的亚迪斯也有些惊讶。

    艾肯德瞪他：「你没念治愈词怎么施展的治愈术？」

    啊，原来他的能力和这个世界的治愈术还是有细微差别的啊，还要靠念什么所谓的治愈词才能施展能力吗？

    少年心虚的小心翼翼的说：「我在心里偷偷念的！」

    脑袋又被狠狠敲了一下。

    黎伊非常冤枉的捂着被敲痛的脑袋，又被无良导师恶狠狠的瞪了一眼：「说实话！」

    黎伊迟疑了下，怯怯的说了个比较靠谱又不太奇怪的答案：「我也不知道，可能天生就是这样，只要我在心里偷念，治愈术就能被施展出来！」说完，少年有些心虚的垂下小脑袋，他今天说了好多谎话.....唔，他是坏孩子！

    「是吗？」艾肯德心中有一丝疑惑，老狐狸般的眸光一直盯着黎伊，带着打量和深思。以及掩不住的惊喜。

    要真是这样，那这个孩子就是个超级治愈天才！

    能够看到一个未来的治愈大师从自己的手中诞生那将会是件多麽让人兴奋的事情！

    艾肯德眼睛里闪着狂热的光芒，黎伊被他眼中仿佛能把他生吞了般的光芒骇得后退一步。

    其实，如果艾肯德当时想起来叫黎伊当场背一段治愈词他肯定更惊讶，因为黎伊一定背不出来！因为他压根不会想到天分这么高的少年不但一句也不会背，甚至以前还从未听闻过治愈词这种东西！

    沉默了半响，艾肯德终于不再纠结于他这个问题，沉吟了一下之后，只叫他继续。

    少年暂时松了一口气。

    Chapter27

    艾肯德从一边的书柜上抽出一本非常厚的书递给黎伊：「今天就到这里，这本书是初级治愈师的理论基础，这么简单的东西应该不用我教你吧！」说这话的时候，艾肯德瞪着他的小徒弟，仿佛只要他敢说个要字他就啃了他。

    「你拿回去好好看看！不懂的自己去问亚迪斯！」艾肯德非常不负责任的说。

    在他的观念里，小徒弟这么高的天分应该早就了解治愈师理论基础了。没有不知道的道理。

    但当他见识过黎伊的理论成绩之后，他才知道他错得有多离谱。当然，那是后话！

    「别以为我说做你的导师就承认你做我徒弟了，月底你必须给我拿到初级治愈师资格，然后跟亚迪斯一起去莱卡森林！」艾肯德用命令般的口吻说，也不管对方做不做得到。说完也不等黎伊回答，走到窗边张开臂翅飞离了。他并不是贵族出身，所以他即使是整个大陆上最为尊贵的五级治愈师也只有一双臂翅。

    艾肯德走了，教室里只剩下他们两人，亚迪斯转头就看见小家伙那张小脸上满是落寞。

    只见对方耷拉着小脑袋沮丧的说：「我是不是真的很笨？」

    「不是......」亚迪斯看着隐隐透着一丝倔强的少年，难得柔声安慰道。

    黎伊低头看了看自己手中的书，黑皮封面上只写了五个烫金的大字：《治愈师大全》。

    心里下定决心一定要将这门课程学好！

    ......

    刚下课，黎伊就被辛齐他们抓了个正着。

    寝室里，除了他是治愈系的之外，其他三个都是魔法系的，不过年级不同。

    黎伊本来想说有事要离开，但看他们三个兴致那么高昂，而且拉着他说什么也不让他走。也就笑笑由着他们了。

    三人拉着他一起坐上了辛齐的车。

    「我们这是去哪里？」黎伊好奇道。

    弗兰德嘿嘿一笑：「克罗瓦迪学院！」

    「我们去那干嘛？」黎伊实在想象不出。

    弗兰德和辛齐两人靠在一起挤眉弄眼，一副神秘兮兮的样子。

    最后还是藏不住什么话的乌鲁克说出了答案，「我们是去踢馆的！」弗兰德耍宝般配合的摆了个帅气的POSS。

    「踢馆？」这个词语对黎伊来说相对比较陌生。

    乌鲁克耐心的跟他解释：「每一个学校都设有挑战场。供外校来踢馆的学生用。一般作为主场的一方，输赢都有规矩。但每个学校规矩不同，比如说赛纳斯学院，输了的人要包赢了的人半年食宿！」

    「而克罗瓦迪的规矩尤其变态。最开始是输了的人把裤子留下，后来克罗瓦迪的校长大人说实在太影响校容了，就改成了留上衣。」

    赛纳斯几个学院之间都有不少学生私下干过这种事情，几个学院之间的竞争和矛盾一直都很激烈。所以学生之间这种另类形式的较量早就是学校与学校之间默认的规则了。而且这种挑战还能适当提升学生的实力，他们何乐而不为？只要不发生危险，学校一般不会过问。

    弗兰德舔舔嘴角，兴奋之情溢于言表：「很刺激哦，小家伙你要好好为我们加油！顺便欣赏我们的英姿！」

    乌鲁克拍了拍黎伊的肩膀：「小家伙怕跟着我们一起脱上衣吗？」

    「啊？」黎伊一呆。

    这什么挑战啊？输了还要脱衣服？

    「要万一运气背输了呢？难道你还真让小可爱跟我们一起脱衣服麽？」辛齐瞪着另外两人。虽然他们作为赛纳斯学院的佼佼者，自然也有着他们自负的本钱。虽然他们有自信不会输，但要是万一呢？

    弗兰德瞥了一眼黎伊奶白色的胳膊，吞了吞口水。还是不要吧，如果小可爱被他们连累了那才真是罪过。

    乌鲁克提议道：「那我们赛前跟他们讲好小可爱只是来观战的，不参与任何惩罚！」

    全票通过，当然，还没搞清楚状况的黎伊不算！

    一行四人很快出了停车场，穿过七拐八绕的教学楼。最后到了一处露天赛场，赛场的南面矗立着一面很有个性的墙。

    黎伊仔细看才发现那墙上挂着的五颜六色的东西竟然是各种各样的衣服。

    露天赛场上或坐或站着几个穿着时尚的少年。

    其中一个棕发少年首先发现了辛齐，对着他们吹了声口哨，「他们人来了！还算守时！」

    赛场的观众席上还有不少低年级的学生，大都是抱着看热闹的心态来的。此时也有人注意到了辛齐他们，都开始招呼着人上来观战。

    赛场中间有一个雕像，那雕像上半坐着一个红发少年，正张扬的翘着二郎腿。听到棕发少年的话，诺普顿把眸光转向了辛齐一行人，背后的翼翅轻轻一动，便以一种轻盈无比的姿态落到了他们面前。

    「就你们四个？」诺普顿姿态傲然的问。

    他是克罗瓦迪高年级的优秀魔法师。今天他听到好友说今天赛纳斯学院有几个不知好歹的魔法师要来挑场，他闲着无聊就来看看。在辛齐他们打量着他的同时，他也在不动声色的打量着他们。这几人的实力看上去不错，但他有百分之百的信心在五分钟以内将这几人打败！至于那个小个子倒是挺可爱的，不过暂时还看不出来他的实力！

    「不是，只有我们三个！他只是来观战的，我们先说好，不管结局如何，他都不参与！」辛齐指着站在一边的黎伊。

    诺普顿看了黎伊一眼，挑了挑眉毛，但还是没说什么。

    几人都不是拖沓的人，两方人马说了几句很快就摆开阵型进入正题。

    黎伊也按照辛齐说的，走到一边的观众席前老老实实的坐着看他们比赛。他对魔法这种东西虽然不是很懂，但他很喜欢看这种华丽而漂亮的魔法。

    比赛开始，诺普顿居然也加入了战局。以往他从不亲自出手，今天不知道是哪根筋搭错了居然肯主动提出来要加入。

    诺普顿站在场中央，对辛齐三人勾起一个邪恶的笑容：「受死吧！」

    克罗瓦迪共派出了三个人对战，辛齐他们这边首先发起攻击，扬手幻化出一个巨大的火球砸向敌方。

    其中两人迅速张开防护罩防御，诺普顿姿态悠闲的站在两人身后，抬手幻化出一个更巨大的火球朝辛齐他们扔去。

    两人对一人，乌鲁克他们却微微呈现败势。

    没几分钟，打斗的场面就越趋激烈化，观众席上不时爆发出热烈的掌声，很多人都跟打了鸡血似的。

    诺普顿很少亲自出手，但只要他一出手，就没有败仗。真想看看他和赛纳斯学院同样富有传奇色彩的七级魔法师科纳顿来一场，那一定更刺激！

    只见诺普顿扬手幻化出一把巨大的光剑，那把光剑直直砍向了辛齐，还来不及回身的辛齐避无可避硬承下这一剑。

    黎伊豁然从位置上站了起来，担心的看着辛齐他们。

    辛齐捂着腹部倒了下去，诺普顿的攻击力不愧是克罗瓦迪的强中之首，马不停蹄的继续攻击另外两人。

    眼看弗兰德和乌鲁克都避免不了那一剑，黎伊那一刻只觉得脑袋里一片空白，完全不知道自己做了什么。

    身体内部的力量徒然爆出，直直向弗兰德和乌鲁克射去。

    一个无形的防护壁居然轻易将诺普顿的光剑和他整个人弹了出去。

    场边有人惊讶的大叫了起来，全场的气氛被点热，如同被燃烧的汽油淋了一番，疯狂燃烧起来，看着少年的带来的惊艳，全场的观众都有些呆掉。

    如果不是诺普顿的速度够快，及时稳住身体，他不知会摔得多难看！诺普顿知道即使是面对面的迎击，他也不可能有能力避开这种怪诞的力量。

    有些惊讶的看着突然跑进场中的小个子。

    黎伊紧张的跑到辛齐面前，他的伤口正往外不停留着血。

    此际他的全副心神都在辛齐他们身上，根本没注意到四周从刚才起就变得奇怪的气氛。

    从黎伊跑上场开始，整个观赛席上的目光瞬间汇聚了过来。整个赛场有几秒钟的安静。

    诺普顿也难以置信的瞪大了眼，很难想象这么小的小家伙会拥有那么强大的力量。

    黎伊却没注意那么多，看着辛齐痛苦的样子立刻将手覆了上去。随着水蓝色的光晕从他手掌心里一圈一圈晕开，辛齐渐渐感觉自己被一种温暖舒适的光芒所包裹起来。原本还疼痛的伤口竟然慢慢开始愈合。

    诺普顿诧异的看着少年，这小可爱原来是治愈师啊！但刚刚他露出的那一招究极防御又是什么？那不是魔法系的高阶魔法吗？

    拉维此际正坐在他的中央实验室内，大开的窗口正对的方向就是挑战赛场。

    而他的实验桌上正放着黎伊当初入学考核时弄坏的两台仪器。

    不经意间，他瞥见了那抹水蓝色的光晕，下一秒他豁然从椅子上站了起来，他简直不敢相信自己眼中看到的！

    不可能，完全无缝的防护壁......怎么可能！

    就连他和艾肯德恐怕也无法做到吧，是谁？

    作者有话要说：刚罗列出来的目前为止出现过的人物表，分不清人物的亲们可以复制下来随时看O(∩_∩)O~一定有帮助哟~~

    主角：

    【黎依.莫多蒂安】黑发，蓝眼。混血，只有臂翅（后面恢复了三对巨大的白色羽翼），是莫多蒂安家族流落在外的子嗣。

    小学毕业于：【密斯斯比初级学校】

    【凯特兰斯】整个大陆就三个亲王，地位高于六翼贵族，蓝色眼睛金发。

    ――――――――――――――――

    配角：

    【瑞卡拉】凯特兰斯，特点聒噪。

    【斯诺维克】暗凰的主管

    【米尔卡】赛纳斯学院教授，魔法系的终极魔法导师。实力很强高阶魔法师。

    【亚迪斯.莫多蒂安】黎伊同父异母的哥哥三级治愈师（后升为四级）金色眼睛

    【科纳顿.莫多蒂安】黎伊的另一个哥哥。七级魔法师六翼贵族的后代，三对大翅膀，金色眼睛，他是亚迪斯的弟弟。

    【利比.莫多蒂安】黎伊的父亲，莫多家族的掌权人。

    【洛卡林.格拉道夫】格拉道夫家族妖艳，狐狸一样的男人。特点是狡猾。

    【安诺尔校长】赛纳斯学院最高掌权者，校长大人。有着出色治愈术，本身就是五级治愈师出生。

    ――――――――――――――――

    次要配角

    【温切特】三大亲王之一。凯特兰斯的对手，‘

    【罗塞尔】红发赛纳斯学院六年级生。四级治愈师买治愈之果的人

    【凯南】金发赛纳斯学院六年级生四级治愈师买治愈之果的人

    【帕里森】黎伊讨厌的表哥，跟他一个年级、【维杰】是他的小跟班，也是莫多蒂安家族的人。（他们是杀黎伊的凶手）

    【奥特】暗凰酒吧调酒师，以前黎伊是他的助理

    【巴克】三大亲王之一。阴险、自私

    【艾肯德】黎伊的导师，也是六年级的导师，五级治愈师。特点，刀子嘴豆腐心。

    【拉维】艾肯德的对手兼朋友两人经常拌嘴，不过不同的是，他是魔法和治愈双修导师。

    【弗兰德、乌鲁克、辛齐】黎伊的室友

    【莱林纳】黎伊的班主任

    【拉希瑞】码头上搬货的大叔1

    【柯瑞纳】码头上搬货的大叔2

    【西瑞】凯特兰斯的管家

    【埃文斯】亚迪斯的好朋友。三级治愈师

    【里奇】埃文斯的好朋友。二级治愈师

    【诺普顿】和黎伊室友比赛的那个人，他是克罗瓦迪学院的高阶魔法师

    ――――――――――――――――

    其它

    【库洛提拉兽】黎伊第一次来这个世界的时候，捡到的那只白色魔兽。

    【货币单位：10卡玛=1纳比】2个卡玛币搭了一趟城市灵兽车

    【一个纪月二十五天】

    最繁华的城市――【赛纳斯城】（所有故事发生的城市）

    赛纳斯最中心，精灵圣地之称的【撒拉维尔】

    【黑狱】杀人要坐牢一千年。政治犯就是永生。

    Chapter28

    拉维的惊讶完全不是没有理由的。魔法系的究极防御是高阶防御术，它的施展一般比较困难。除此之外它还有个特点，就是它内部会有很多细小的缝隙，这也是他们研究了很多年，也无法弥补的缺憾。

    没想到他现在却亲眼见证了有人真的能将它完美的施展出来，怎么能让他不惊讶。

    耳边响起海啸般激烈的呐喊声，黎伊这才回过神。看着面色虽然仍有点苍白但伤口已经愈合的辛齐，黎伊终于松了口气。

    看到向他走来一副要吃了他模样的诺普顿，如天空般明澈的眸子眨了眨。

    呃.....怎么了？

    后知后觉的黎伊似乎终于意识到自己做错了什么事。

    破坏人家比赛犹不自知的小孩有些不知所措的躲到弗兰德身后。

    这时候全场纷纷扬起掌声和口哨声，不知是为黎伊出色的治愈术，还是为这场半途终止但依然精彩的比赛。

    看着逐渐围上来的人，弗兰德伸手将黎伊拖到他们身后。

    「比赛被中断，我们再比一场如何？」诺普顿扬扬眉毛，懒懒的看了从地上爬起来的辛齐一眼：「你们输了的话，就把小可爱给我亲一下！」说完调侃的瞥了黎伊一眼。

    辛齐的脸立刻黑了，另外两人的脸色也好不到哪里去。

    黎伊倒没什么反应，他对于这类言语调戏一般都比较迟钝。

    乌鲁克一点也看不惯他的态度，气愤道：「你别太嚣张了！」

    弗兰德倒是比较较理智，「我们不比了，这场挑战是我们输了！」

    他知道他们再打下去也没用，这个人的实力和他们悬殊太大了。这个人的实力和科纳顿的实力绝对有得一拼，算他们今天比较倒霉一来就遇上这么个煞星。

    败势已成，想不认输也难！叹了口气，三人开始脱自己的上衣，脱完干脆的往赛场上一扔。

    「我要脱吗？」黎伊站在一旁，秀气的五官上写满疑惑，水色的眼睛瞪得大大的。

    看到室友们都悲剧的裸着上身，他是很有荣辱与共的室友爱的！

    黎伊拉着衣服的一角，犹豫着自己要不要也陪他们一起？

    「不可以！」

    「不准！」

    「不许！」

    三人几乎是同时吼道。

    让小家伙在这里脱衣服那还不得全不乱套！

    「哦！」黎伊缩了缩肩膀，乖乖的站在他们身后。

    既然输了，早点离开才是上策。

    三人可不想留下被人参观。拉上黎伊飞快离开。

    而诺普顿，到黎伊他们离开前他的眼睛就一直没离开过黎伊。

    拉维还是迟了一步，当他追到地下停车场时，人已经走了。

    掉头找到诺普顿。

    「导师，什么事？」诺普顿有些诧异的看着拉维，拉维除了特别重大的事情一般不会离开他那实验室的。今天怎么......

    「刚才那个施展究极防御的人叫什么名字？」

    诺普顿看向身边的另一个人，那人立刻会意：「我只知道联络我们的那个人叫辛齐，赛纳斯学院六年级魔法师！就是刚才受伤那个！」

    拉维淡淡的嗯了一声，转身走了。

    从克罗瓦迪学院出来，黎伊跟寝室里的几人打了声招呼，就独自一人往北区走去。

    临走前，辛齐担心的说让他小心点。

    他应了，因为开学的原因，他向斯诺维克请了几天假。

    现在一切都安排妥当了，他晚上也有多余的空闲时间，现在是该去报道了。

    进去『暗凰』时，斯诺维克正板着脸教训一个侍者。

    他看见黎伊进来挥手让那人离开了，对他挂上一副笑容。

    黎伊走过去，斯诺维克一只手搭在他肩膀上将他勾了过去，对他眨眨眼：「小家伙，暗凰最近打算新推出一款非常特殊的酒。这可需要你的帮忙！」

    「什么酒？」

    斯诺维克但笑不语，只是带着他到了一间房间前。

    房门打开，里面放着很多架子，架子上放着各式各样的酒。

    黎伊还是不太明白的望着斯诺维克。

    斯诺维克拍拍他的小脑袋：「还记得上次我跟你提过的事情吗？用治愈术加持过的特殊的酒卖给客人。」

    什么时候的事？清澈干净的眼底写满了疑惑。

    斯诺维克仿佛看出了小家伙的困惑，笑了笑：「你试试看能不能将你的治愈力与酒和饮料融合。」

    黎伊似懂非懂的点点头。

    「那好，今天你不用去奥特那帮忙了。就在这儿做实验吧，这里的酒和饮料随便用，成功了的话有很多很多奖金哦！」斯诺维克知道这个小家伙似乎很缺钱，所以抛出了足够诱人的诱饵。

    斯诺维克走了。

    黎伊看着满屋子的酒和饮料发呆。

    治愈力和酒这两者毫无关联的东西怎么融合？黎伊坐到一个凳子上，面前放着已经倒好酒和饮料的数个杯子。

    将手放到其中一个杯子上，黎伊闭上眼睛，将手中的东西想象成是一个有生命力的东西。

    然后释放出一丝精神力，沿着杯口流动进去，再用精神力将两者搅拌融合。不知道过了多久，黎伊睁开眼睛，发现杯子里面的液体没有任何变化。

    拿起另一杯再试，无数杯之后发现依然是同第一杯一样，没有任何结果。

    斯诺维克推门进来时看到的就是这样一幅画面，清秀可爱的少年趴在桌上，闭着眼，白皙的侧脸枕在他同样白嫩的手臂上。黑发因为他的动作垂落下来挡住了他光洁的额头，长睫如小扇般盖在眼睑上，呼吸也是轻悄悄的。

    这个小家伙，即使是做出怠工这种事还是显得非常可爱啊。

    斯诺维克轻轻的咳嗽了一声，黎伊乍然惊醒，抬头茫然的看了看站在他身边的斯诺维克一会儿。

    想起自己身处在哪后差点跳了起来，有些呐呐的看着斯诺维克道歉：「对不起！」

    因为白天被导师折磨了一天，傍晚又被三个室友拉去看比赛，再加上耗费了一整晚的力量，他刚才居然不自觉的趴在桌上睡着了。

    斯诺维克摆摆手，丝毫没有追究的意思：「怎么样，治愈术能和酒精融合吗？」

    「好像没用！」黎伊的脸微微发红，不但没有办好斯诺维克交代的事情，还在工作的地方睡着了。

    斯诺维克点点头，安慰的拍拍小家伙的肩膀：「没事，别沮丧以后有机会再试试，今天你可以先下班了！」

    黎伊离开之后，斯诺维克拿起黎伊之前加持过的其中一杯酒端详了一阵。

    外面有侍者在叫他，斯诺维克端起那杯酒出去了，路过吧台时顺手就将那杯酒放在了吧台后面。

    凯特兰斯今天来得比较晚，随便点了一杯姆斯兰酒就窝在了角落里，可他环视了整个大厅也没见到那个小家伙。

    侍者拿着凯特兰斯所点的单站到吧台前，调酒师站在不远处在接通讯，脸色不好的和对面的人在争执着什么。

    侍者犹豫，是现在叫调酒师来给客人调酒呢还是让先客人等等，显然后面一条绝对不可能。正在他打算去叫调酒师的时候，眼角余光瞥见了吧台后一杯调好的姆斯兰酒。

    高兴问题解决了，端着那杯酒给客人送过去。

    凯特兰斯今天是一人来的，平时像牛皮糖一般跟他黏在一起的瑞卡拉不在。

    他也乐得清闲，半倚在沙发上，这个位置非常不错，因为它能够清楚的看见四周的一切，但外面想要看清里面绝对不易。

    抬手拿起侍者送上来的姆斯兰酒，轻抿了一口。

    只一口就让凯特兰斯的眉立刻松开，诧异的看着手中的杯子。

    这味道......虽然有些奇怪......但很好喝。原本的味道更香醇了，酒味中仿佛夹杂着一泓清泉般，喝下去的感觉很舒服。从未有过的新奇而美好的口感

    一分钟后，凯特兰斯突然脸色凝重的招来刚才那个侍者：「这酒是谁调的？」

    侍者脸色惨白的想，刚才那杯酒不会出了什么问题吧！

    侍者磕磕巴巴的说不知道这杯酒是不是调酒师调的，他只是在吧台后拿的。说完小心的看了看凯特兰斯的脸色，这位客人一看就是有着不凡的尊贵身份，不属于他能惹得起的人物

    凯特兰斯沉吟了一下，也不多废话：「叫斯诺维克过来！」

    侍者战战兢兢的找来了斯诺维克。

    半分钟后。

    凯特兰斯淡淡的瞥了一眼坐在另一张沙发上的人：「看来我上次说的事成功了？」

    「什么事？」斯诺维克一愣，想起凯特兰斯所说的事是哪件之后，摇摇头。

    「那怎么会.....我刚刚喝了一杯酒！结果让我发现了一个意外的惊喜！」说着凯特兰斯对他露出自己的手背。

    斯诺维克盯着他光滑的手背三秒，眼睛忽然瞪了出来。

    越是高级的魔法师，受伤之后伤口越难愈合，而身为圣极魔法师的凯特兰斯的伤更是难以治愈，一般四级以下的治愈师根本无法治愈他的伤口。

    凯特兰斯的手背上有着少年时候留下的旧伤，是几千几万年前的事情他记不得太清了。但这么多年那条疤痕虽然变淡了，但至今都一直存在着。怎么可能突然消失了.......

    「发现了？」凯特兰斯淡淡的挑眉，仿佛还嫌他不够惊讶，凯特兰斯扔下重磅炸弹：「这是在刚才喝了那杯酒后发生的事情。」

    这说明了什么？

    Chapter29

    深邃的眸子盯着他刚才喝过的杯子：「是谁？」

    斯诺维克还是有些反应不过来：「你不会喝的是刚才我放在吧台上那杯酒吧......」怎么可能......不会那么巧吧......而且小家伙不是说实验失败了吗？

    凯特兰斯点点头。

    斯诺维克瞪着凯特兰斯的手背半响,忽然转身向后台跑去。出来时手中拿着一杯和他刚才喝下的一模一样的酒。

    而后,斯诺维克随手拉了一个侍者,连询问也没有,直接用小刀在人家手臂上划了一到小口子。血流出来了,开始向周围的皮肤扩散。

    那倒霉侍者目瞪口呆的看着霸道的上司，虽然伤口不大，但无缘无故伤人你也先知会我一声吧！

    斯诺维克递给他一杯酒：「喝下去！」

    那侍者迟疑了一下，还是唯唯诺诺的端着酒一饮而尽。

    奇迹就在一瞬间发生了。刚才还在流血的口子，在三人的目光下瞬间就愈合了。那侍者的皮肤也回归了最初的平滑。

    那侍者也是惊讶得完全合不拢嘴。如果不是皮肤上还残留着点点血迹，他真的要怀疑自己看到了幻觉。

    斯诺维克高兴得话都说不完整了。

    刚刚他听见小家伙说失败了,心中确实有着短暂失落。但他知道小家伙尽力了,也不责怪他。

    但现在居然告诉他，他们不但没有失败,而且还相当的成功。

    这种天上掉馅饼的事情真能将人砸得分不清方向。

    本来当初凯特兰斯说起这件事情的时候，两人都是把这件事情当做是一种想法而已。没想到这条路居然真的可行，他简直不敢估算它背后所带来的将是多么巨大的商业利益！

    挥退了还未搞清楚状况的侍者。

    「是谁？」凯特兰斯重复了一遍刚才的问题，眼底已经恢复了一片毫无波澜的平静。

    斯诺维克还沉浸在震惊中，无意识的回到：「是个孩子，我前段时间才招来的！」

    「他是不是叫黎伊？」

    「你怎么知道？」斯诺维克惊讶的看着他，他认识？凯特兰斯最近几个月也没来过几次，他怎么会认识？

    凯特兰斯眸色一沉，那双深不见底的眸子里带上了让人捉摸不透飞复杂情绪，冷峻的气势如同刀锋般被释放而出：「这件事情，对谁都不可以泄露出去！不然你该知道会有什么后果！」

    .....

    还不知道自己已经暴露的少年回到宿舍倒头就睡着了。

    第二天上午没课，午餐的时候被辛齐他们三个拖到食堂去吃饭。

    食堂里人头攒动，正是午饭时间，辛齐把乌鲁克和弗兰德他们两个赶去打饭，拉着他找了张位置坐下。

    几个窗口前都排着长长的人龙，两人等了一会儿乌鲁克和弗兰德才回来。

    这时，食堂门口忽然传来一阵骚动。

    弗兰德偏头看了看，眉头也忍不住皱了起来，咕哝了一句：「这群太子党怎么有空光顾我们的平民餐厅了？」

    乌鲁克瞥了那群人一眼，切一声：「听说二楼的贵族餐厅因为维修停业一天，看来这些贵族少爷们今天只有跟着我们这些平民挤了！」

    「你看，莫多蒂安家的少爷居然也来了！」辛齐惊叹的说。

    黎伊本来也不怎么在意，但听到莫多蒂安这个姓氏的时候，小脑袋下意识的抬起来望向了人群骚动的方向。

    亚迪斯面无表情的站在那群贵族的最前边，非常出挑，一袭治愈师白袍带出他那种神秘而禁欲的气息，长长的金发披散了下来。眉眼冷峻，举手投足间贵族气势彰显无遗。

    亚迪斯的视线在人群中转了一圈，最后将眸光落到了黎伊他们这边。他身形一顿，转头对埃文斯说了什么就径自向黎伊他们这方走了过来。

    「我能坐在这吗？」亚迪走到黎伊他们这桌，虽然依然没什么表情，但语气却是有礼的询问。不知道是在问谁，但他的眼睛却是一直盯着黎伊的。

    另外三人眼睛都差点瞪出来。

    「啊.....当然当然可以！」辛齐最先反应过来，赶忙说道。说完拉上另外两人赶紧挪到旁边另一张桌子上，把位置让给亚迪斯。

    开玩笑，亚迪斯是谁，除开他本身雄厚的背景不说，他本身就是优秀的三级治愈师，是他们魔法系的人争相巴结的对象。因为谁也不敢保证自己能在战斗中不受伤害。没有优秀的治愈师给自己治愈，到时候一命呜呼了怨谁？所以只要能和这位治愈系的大神关系拉近一点的机会他们都不会放过，以后即使有事相求说不定也容易得多。

    黎伊可怜巴巴的望了望三个弃他不顾的室友一眼，郁闷的低头扒饭。

    埃文斯和里奇没有和那堆贵族凑在一起，而是将餐盘给亚迪斯之后就坐在黎伊他们身后的那张桌子上，那张桌子上原本还有一对情侣，他们一坐下那对情侣就起身离开了。

    「月底的考核你报名没有？」亚迪斯姿态优雅从容的咬了一小块牛排。

    「什么考核？」黎伊不解的看了他一眼。

    「初级治愈师考核，你没报名？」

    黎伊经他这麽一说，才想起之前艾肯德是有说过要他参加什么初级治愈师考核，长长的睫毛缓缓眨了眨：「没有。」

    亚迪斯哦了一声：「那我待会帮你一起报了吧！反正我也要参加四级治愈师的进阶考核。」坐在一边的埃文斯和里奇下巴都快掉下来了，什......什么情况？

    他们不是八卦的人，只是从来都缺少表情和情绪这种东西的亚迪斯居然肯主动对一个人示好，不是奇迹又是什么？

    他们不乘此机会就近观摩观摩，以后就没这么好的机会了。

    少年皱着眉将味道不怎么好的青椒吞下去，干净的眼神落在亚迪斯身上，口里含含糊糊的说了声谢谢。

    亚迪斯轻声了嗯了一声，他本身不是话很多的人，黎伊也不是，一来二去，两人就陷入了沉默。

    好在两人都各自吃着餐盘里的东西。

    黎伊没多注意他，只专注在自己的午餐上。亚迪斯的视线却不时落在对面安静用餐的少年身上。黑色的碎发有些微凌乱，因为用餐的原因垂下来挡住了那双漂亮的眼睛。小巧精致的鼻子微翕着，柔嫩的唇随着他咀嚼的动作开合着。修长纤细的脖子，以及其下随着他的动作而若隐若现的精致锁骨。

    渐渐地亚迪斯发现一个细节，吃到讨厌的东西的时候，少年会孩子气的皱鼻子。吃到喜欢吃的东西时，眼睛会不由自主的弯起来。

    像是着魔般，想也未想的将少年餐盘里的青椒夹到自己盘子里，又把盘子里的肉夹了很多块给对方。

    亚迪斯对上少年不解的眼神，只好硬邦邦的说：「我喜欢吃青椒！我们换！」

    邻桌的埃文斯刚喝下去的汤立刻喷了出来。里奇在一边抖着肩膀捶桌。谁来告诉他们，这个人真的是平时他们认识的那个面瘫亚迪斯吗？

    黎伊看了看碗里多出的肉食又奇怪的看了看亚迪斯，犹豫着吃与不吃。

    在亚迪斯以为对方不会接受的时候，少年居然只是淡淡的哦了一声，没有异议，埋头继续吃。

    亚迪斯看着那一直没多看他一眼的人：「如果，有什么不懂的可以来问我！」

    黎伊嘴里还有饭菜，听到他的话也只含糊的嗯了一声。

    亚迪斯嘴角无意识的牵起一个笑容。

    Chapter30

    最近赛纳斯两大娱乐会所中的『暗凰』中推出了一款能代替药剂的酒水和饮料。一时之间,暗凰的门口都快被踏破了。营业额整整翻了两倍,远远超过了它的竞争对手『帝』。

    当然,这一切最高兴的莫过于黎伊,因为这种酒水的成功推广,他的工资翻了一倍不说，奖金也多了好多。他的生活费和学费问题终于解决了。

    这让他松了很大一口气。

    夜幕降临，北区灯火辉煌依旧。

    黎伊从『暗凰』的后门进去，穿过工作人员休息室径自往更衣间走去。

    斯诺维克在后面叫住黎伊，笑眯眯的递给了他一套衣服。与以往的侍者服有所不同，是件很简单的衣服,平时应该都能穿。

    斯诺维克解释说这是新服装,并说以后上班也可以穿，还说以后还会发放几套衣服。都是暗凰发的『工作服装』,平时也可以穿。这算是在暗凰工作的福利。

    黎伊不疑有他，换好衣服出来发现斯诺维克就等在门外。不知是不是他的错觉，总觉得斯诺维克看他的眼神很奇怪。

    斯诺维克那仿佛X光线的视线在他身上扫了一圈，满意的点点头。随手在他手里放了一个托盘，指着三楼一个转角的包间说：「把这个送到那里去！」

    斯诺维克若有所思的看着黎伊的背影，对于凯特兰斯绕这么大圈的做法很是费解。为什么要让他大费周章的说那件衣服是他发的工作服，那明明是凯特兰斯自己带过来的！他到底想干嘛？

    斯诺维克忍不住在心里嘀咕，明知道自己受伤之后是多麽难愈合，居然还故意弄伤自己。虽然是为了确认小可爱的能力，但也没必要真的把自己弄伤吧！

    真不知道凯特兰斯怎么想的！

    .......

    凯特兰斯知道黎伊很可能会是五级治愈师的事情之后，心情既复杂又奇怪。

    漫长又寂寞的生命已经让他失去了最基本的喜怒哀乐，千万年的时光变幻，他早就变得麻木，几乎没有任何事能激起他的兴趣。

    但现在他对这个小家伙的兴趣似乎是有增无减。他总能激起他一些为数不多的情绪，或高兴或赞叹。

    黎伊先是敲了敲门，得到允许后推门进去。他之前从未进过这间房，进去之后发现房间里的装潢格调一点也不像光线暗淡的酒吧内，明亮而简洁，就像住的房间，不过极其奢华。

    房间的中央放了一张样式华丽且复古的床，上面躺着一个男人，光裸的上身有道触目惊心的伤口，而此际他的伤口正在不停往外渗着血。

    四周或坐或站着一些人，这些人他都不认识，但他隐约能感觉出这些人的不同。

    后来才知道原来这些人都是四级以上的治愈师。

    黎伊端着托盘，不知道是该上前打搅还是应该出去过会儿再进来。

    最终他选择了端着托盘等一会儿。

    那些治愈师围在一起讨论了一会儿，然后一人走向了床上半坐着的男人。只见那人将手张开轻覆在了那人受伤的地方。动了动唇似乎是在念治愈词。

    下一秒，淡淡的白色光芒就从那人手心扩散了出来。黎伊认得，这种白色的光芒就是这个世界治愈师能发出的光芒，不像他的可以变幻出很多种颜色。

    黎伊歪头看着那光芒，再看了看自己的手掌，如果是自己的话，他有自信能够比这人做得更好！

    不知过了多久，那人将手收了回去，光芒散去，男人的伤口居然没有任何反应。

    另一个人继续之前那人的动作，但都是同样的结果。

    待所有人都轮完一圈之后，众人纷纷摇头叹息，其中一位年纪比较大的恭敬又畏惧的看着凯特兰斯：「亲王，您的伤是越来越难治了！」

    男人垂了垂眸子，他的状况他清楚，恐怕现在只有五级治愈师能愈合他的伤口了。

    这就是精灵一族的另一个悲哀，活得越长久能力越强的精灵，受伤之后就越难医治。必须要高阶治愈师才能医治得好。

    而精灵世界的三大亲王则是首当其冲的，受伤之后就非常难医好。

    最后一个精灵收手时，黎伊这才看清躺在床上的人是谁，居然是上次在浴池里碰见的那个大哥哥！

    黎伊盯着他微垂的眼睑，很熟悉的动作，脑中灵光一闪，忽然间他想起来他在什么地方见过这个大哥哥了！他刚刚到这个世界，睁开眼睛看到的第一个人就是他。是他接住了受重伤即将要掉到海里的他。

    后来再遇到，他对他依然那么好。但他应该已经不记得他了，他记得那时候他脸上还有那可怖的疤。

    黎伊低头想了想，将托盘放到一边的柜子上，走过去有些迟疑但坚定的说：「让我试试吧！」

    有人狐疑的将眸光转了过来，有怀疑，有不屑。

    只有凯特兰斯，他从小家伙一进门开始就注意到他了，正想找机会让他过来，没想到小家伙居然自动送上门了！

    凯特兰斯寒潭般的双瞳闪过一丝不可察觉的光，对四周神色各异的治愈师抬了抬下巴：「你们先出去！」他声音中带着一股特有的低沈，却又会让人不自觉的畏惧。俯视一切的冷淡姿态让在外都有着显赫地位的治愈师们怒不敢言。

    众人鱼贯般的离开，房间里很快就只剩下他们两人。

    「过来！」说着凯特兰斯拍了拍他身边的位置。黎伊走过去坐在床沿，侧着身子观察着他的伤口。凯特兰斯身上有着大小不一的伤痕，这些伤疤都是几千万年前的圣战留下来了，每一道都代表着一段光辉的历史和卓著的成就。而最为醒目的就是他胸前那道尚未愈合的那道伤痕。

    黎伊有些心疼，这个哥哥身上的伤好多。伸开自己的手掌，软软的白白的小手小心翼翼的覆在了他受伤的地方。淡紫色的光芒从掌心缓缓溢出。

    凯特兰斯的注意力却不在伤口上，抬眼看着少年认真的侧面。

    对方长长的睫毛如同一把小扇般忽闪忽闪的眨动着，晶亮的眼睛里透着专注。视线缓缓下移，凯特兰斯的视线微微眯了起来，少年身上穿着一袭裁剪得宜的白色V领T恤和长裤，既好看又不会太惹人注目，但将少年身上那股淡淡的清灵的气息衬托得更完美。

    他看上的衣服果然不错，凯特兰斯有些不满的皱眉，唯一不足的就是这个小家伙太瘦了！

    黎伊释放出自己的力量，不知为什么，手下的伤口比起以往还难以愈合。

    又稍稍加强了精神力的释放，虽然还是有些困难，但伤口总算是一点一点开始愈合了！

    不知过了多久，待黎伊收回手掌时，手下的皮肤已经变得平滑。额上沁出了些薄汗，凯特兰斯抽出纸巾帮他擦拭。

    少年的耳朵根有些发红，柔嫩的粉红色尖耳可爱得凯特兰斯忍不住想咬上一口。

    在他快要实践这项行动之前，黎伊有些不好意思的接过纸巾，小声的说了声谢谢。

    「谢谢你为我治伤，作为回报，我请你吃晚餐怎么样？」凯特兰斯微微一笑，竟出奇的谦逊有礼。说不上为什么，这个人身上仿佛有一种魔力，只要呆在他身边，自己浮躁的心就能平静下来。

    现在已经得到证实，这个小家伙真的是五级治愈师。说不惊讶是骗人的，不过奇怪的是他居然一点也没有想要任何人知道的想法。只想将这个人藏起来，独独属于自己一人就好。

    这个消息一旦传开，他一定会成为大陆上最为年轻的五级治愈师，会有更多的人认识他，喜欢他。想到小家伙会因此暴露在许多人的视线前，凯特兰斯就忍不住阴沉下脸。

    「不......不用了。」黎伊想也未想的拒绝，他还要工作到很晚。而且这个大哥哥本来就救过他，上次还请他吃了好多好吃的，还送他回学校。他对他这么好，他只是帮他治疗了一点点伤口而已，其实不用谢谢他的啦！

    但他不能说自己是当初那个被他接住的孩子，不然一切都很难解释。

    「上次你还请我吃晚餐，这次就当是我的谢礼吧！」

    见黎伊坚持，凯特兰斯也不强求。转移了另一个话题：「听说你月底要参加治愈师考核？」

    虽然心里有着想将这个少年关起来自己一个人拥有的阴暗想法，但他不会真去做，比起看到那双如海般的眼睛暗淡的样子，他更想看到它明亮的样子。

    如果小家伙是五级治愈师的事情真的被人发现了，他除了给予祝福和保护，他不会干涉他的成长！

    黎伊下意识的点点头，有些疑惑的看着他，他怎么知道？

    凯特兰斯看他一眼继续说：「月底，也就是治愈师考核的第二天晚上，是我的生日宴会，到时候会在撒拉维尔举行。这个你可不能拒绝！」

    黎伊歪着脑袋想了想，最终还是答应了下来。他的想法很简单，既然大哥哥救过他，

    Chapter31

    半个月之后,莱卡森林传来紧急通报,说是因为未知异常的出现,这次红月提前了。

    安诺尔在赛纳斯学院紧急召开了会议,而各系前往莱卡森林的选拔也提前了。

    而治愈师选拔,也因为这次的考核比较紧急，所以免了笔试，而笔试将会在众人从莱卡森林回来之后补齐。

    这次的考核赛声势非常浩大，各年级都有部分人报名参加，而他被分在第十三组。在上一世，这个数字可不是一个吉祥的数字。但他本就不是什么信鬼神的人,自然不迷信。

    治愈师的考核是整个大陆都非常看好的,甚至外界有很多人都会花钱来看，一张门票对外都是天价。因为这些外来者中不乏来寻找优秀治愈师的。

    他们会在这当中挑选出优秀的治愈师,用金钱或者其他形式和治愈师签订协议。如果治愈师同意，那他以后将会为对方效力，有些会成为对方的专属治愈师。

    这场考核之前，黎伊有好好做过功课，大概知道初级治愈师考核的过程和内容。他的想法是不要表现太过引人注目，只要拿到初级治愈师资格证就好。

    黎伊一进去就被人山人海的场景吓到了，站在他身后的亚迪斯安抚的拍了拍他肩膀。两人一起进了后场准备。

    而此时考核的后场一个鬼祟的身影打开了一扇门，进了门之后又将门关上。仿佛从来不曾出现过。

    这是治愈师的正式考核，先考初级的。二级三级四级的考核都在后面。

    一二四级考核的内容都是魔兽，只有三级治愈师考核的内容有些独特，不是治疗魔兽，而是治疗人。每年赛纳斯学院都会发放部分治疗名额，病越奇怪越难医治的首先录用。很多人为了这些名额挤破头。因为不是谁都有机会让治愈师为自己治疗的。

    他们班上也有人报了初级治愈师考核资格的。黎伊倒是在后台意外的看到了两张熟悉的脸，是罗塞尔和凯南，说起来，他能交上学费很大一部分原因都是因为完成了他们发布的任务。

    两人热情的向他打了招呼，他也回以礼貌的笑意。

    看了看他们身上跟他一样的制服和肩上的四颗星。黎伊惊讶的张大眼，听说四级治愈师整个大陆也只有五十个，原来他们两个都是！

    亚迪斯似乎也认识他们，只不过他只朝他们两人淡淡的点了点头算是打招呼。

    「小家伙，你也是来参加考核的？」

    「嗯，你们也是？」

    凯南望向门外的考核场，眼中闪过势在必得的光芒：「我们打算挑战一下五级！」

    耶？他记得亚迪斯有跟他讲过治愈师的级数越往上就越难升。亚迪斯去年考了一次四级就没考过，今年他打算再试一试。

    初级治愈师考核和之前的入学考核不太一样。初级治愈师考核是将治愈师和受伤的魔兽放在一个房间里。治愈师要想办法在保护自己的同时安抚魔兽的情绪并将其伤治愈。

    他们待考核的成员有专门的观看席，凯南领着他们到了一处很适合观看的地方，身边有人看见凯南他们肩上的四颗星立刻识相的让出道路。

    四人并排坐在一起，这时场中爆发出热烈的掌声。

    众人循声看过去，一个人站在成功之后才能站的圆形台上，圆形台子缓缓从赛场上升了起来。是个一年级新生，他是第一个晋升为初级治愈师的新生。

    这个人不是别人，正是帕里森，有导师上前为他颁发初级治愈师资格证和荣誉徽章。

    观众席响起热烈的掌声。

    帕里森挑衅的朝黎伊这里看了一眼，不过正低头努力往嘴里塞早餐的黎伊完全没有注意到他。帕里森就这么华丽丽的被无视掉了。

    看着坐在黎伊身旁的表哥，帕里森牙齿一咬，阴狠的眸光在黎伊身上一转，冷哼了一声。转身离开了赛场。

    虽然有帕里森成功的例子，但他之后的学生显然不够幸运。

    场中有学生似乎发动阵法失败了，被魔兽抓伤后抬了出来。鲜血飞溅在地板上。那场面有些恐怖和骇人。

    亚迪斯侧头看了一眼还在吃面包的黎伊，「害怕吗？」

    「呃？」黎伊正在和自己的早餐奋战，此时完全没注意到他在说什么。

    「放心，初级考核里的一般都是二级魔兽，性格都相对比较温顺的。」

    黎伊完全不在状态的哦了一声，喝了口牛奶避免被面包哽住。

    事实上，黎伊之所以对这些场面完全无感觉全是因为他见过比这更血腥的场面。

    上一世，在那个实验室里，那些在他眼前活生生被各种凌迟肢解的动物们的惨象已经深深烙印进了他的灵魂里。

    在他心里他只认为最恐怖的不是画面，而是人心！

    所以这些画面丝毫不会影响到他享用早餐的心情。

    黎伊解决完自己的早餐后才乖乖的坐好看比赛。椅子的设计很舒适，阳光也是温温软软的，吃饱喝足之后让人有种昏昏欲睡的欲望。

    当考核人员念到黎伊的名字时，亚迪斯侧头才发现身边的人居然不知什么时候睡着了.....

    「......」

    无奈的按了按抽疼的额际，将迟钝的小孩摇醒：「该你了，快去！」

    黎伊揉了揉眼，迈开小短腿迷迷糊糊的起身向赛场后台走去。

    从小门进入赛场时，受伤的魔兽被放了出来。

    当看清黎伊那赛场上的魔兽是多少级之后，亚迪斯蹭的一下从座位上站了起来。身边有人及时拉住他，是凯南，他对亚迪斯打了个稍安勿躁的手势。

    亚迪斯身体僵硬的坐了下去，他刚才只是有点冲动。看到场中似乎还有些茫然的少年，放在桌角的杯子都快被亚迪斯捏坏了。

    艾肯德坐在评委席的一角，他虽然作为其中一员却丝毫没发挥什么作用。他今天来的目的只是他的小徒弟，虽然他有信心他这个小徒弟能够拿到初级治愈师资格，但不知是出于一种什么样的护犊心态，他还是来了。

    当看到黎伊那场地里放出的魔兽之后，艾肯德的眼睛缓缓眯了起来。

    这种名叫狂暴兽的六级魔兽本性凶残嗜血，被列为二级治愈师考核的终极考核项目，怎么会出现在初级治愈师考核中？

    观众席上发出一阵唏嘘声，显然有人也在同时发现了黎伊这个场地的异常。

    但比赛已经开始，场中的选手也没有叫停，他们无人有权阻止比赛。

    黎伊对魔兽的认识还不是很深，对于魔兽的级别除了少数的几种以外，其它的一概不知。

    所以他并不知道这只红着眼睛的魔兽是六级魔兽。只是对那只魔兽的体型小小的疑惑了一下，就没再多想。

    魔兽站在那里鼻息间呼出白色的气体，黎伊仔细的看着它。

    不知道是不是因为受伤或是因为其它原因，这只魔兽给他的感觉很不正常。

    站在场中，黎伊先为自己张开了一张防护网，因为其它人还可以挥动翅膀用飞翔来躲避，而他就完全不行了。

    目标太明显了，没有防护结界，他就只有死路一条。

    那只魔兽直直对他冲了过来，眼看就要撞上少年。

    观众席上的众人屏息着，下一秒出乎众人意料的一幕发生了，那魔兽居然被一道无形的屏障弹开了。

    但被弹开之后那魔兽竟然凶性大起，口一张居然喷射出火焰。

    强烈的气流扑面而来，少年的黑发被吹乱。黎伊抬起手，绚烂的光芒从他掌心里扩散了出来，形成一个水蓝色的格挡光圈。

    站在光芒中的少年美得让人屏息，只见他微垂着眼睫，缓缓抬起另一只手，对准魔兽扔了一个光球。

    场外的人们惊叹的看着这一幕，原来治愈术还能这样用！

    这是黎伊最近新发明的一种治愈法，灵感来源于斯诺维克让他加持的酒，他就想既然治愈术能通过压缩之后与酒混合，那其他的自然也可以。

    魔兽不知是不是被打晕了，站在原地一动不动，却依旧睁着那双通红的眸子盯着他。

    黎伊乘着魔兽未攻击他的间隙重新释放了一个更巨大的光球过去，混合了能量的光球将魔兽包裹住，那原本还在挣扎中的魔兽渐渐被安抚下来。虽然还是凶恶的对他呲牙咧嘴，但至少不再主动攻击他了。

    黎伊缓缓走了过去，小心靠近并观察它的伤口。

    魔兽的背部有一条口子，伤口正外翻着还留着血。黎伊知道让它难受发狂的不是那道口子，而是药物。

    他能与动植物通灵，他感觉到它很难受。一定是有人在它体内注射了什么东西，或是喂它吃了什么东西。不然它不会这么暴躁！

    黎伊眼底逐渐蔓延出怒意，又有些哀伤，它让他想起了上辈子自己也是被注射了各种各样的药剂之后，失去人性，整个意识完全不受自己控制。

    Chapter32

    亚迪斯和身边的两人早就注意到了场中的异状,但场中的人并没有说暂停,他们也无权中途阻止。

    黎伊释放出一丝精神压力镇住陷入暴动的魔兽,闭上眼开始用精神力清洗它的情绪,再分出一丝精神力将它体内的药剂净化融合掉。

    大屏幕上显现出少年的侧面依然稚气,但他那强横的实力才是真正让众人惊叹折服的原因。

    经过治愈力的净化之后，只见那魔兽的动作缓缓停了下来，那原本血红色的兽眼不知因为什么开始涣散，渐渐的它的眼神回复成正常的黑色。

    黎伊快速牵动精神力将它背部的伤口清洗并缝合，众人透过光屏只看到丝屡光线在魔兽的背部快速的游走着。看着它那骇人的伤口一点一点的以肉眼可见的速度愈合着。

    少年无论是速度还是动作技巧，都完美得让人挑不出一丝毛病。

    光芒逐渐散去,观众只看见刚才那只狂化的六级魔兽安静的趴在原地。温驯的蹭了蹭身边将它伤口治愈的少年。

    整个现场有一瞬间的安静,接着，观众席上爆发出雷鸣般的热烈的掌声。那一刻没有人怀疑这颗治愈界的新星将会在这里冉冉升起！

    考核已经结束,少年所拥有的资格已毋庸置疑。

    只是少年对这一切都没什么反应，那双白嫩的小手轻抚着魔兽脖子上那一圈毛茸茸的毛发，唇动了动，却只发出几声奇怪的声音。魔兽的眼睛在人群中扫了一眼，眸光定在帕里森的位置上，只见他身后迅速的闪过一个人影。

    魔兽低低的呜了一声。

    黎伊冷冷的看向帕里森，有人上前带走了那只灰黑色的魔兽。黎伊收回视线，看着那只魔兽的身影，不知想到了什么，他的眼神有些哀伤。高科技的光屏将这一瞬间捕捉了下来，观众们都有些默然的看着这一幕。

    少年孤单的站在场中，仿佛并不知道自己刚才做了多麽惊人的事情。沉静的眸中没有太激烈的情绪，且不明原因的显得有些悲伤。

    坐在观赛席上的科纳顿惊讶的看着屏幕上那张熟悉的小脸，这不是那天他买蛋糕时遇上的小孩吗？

    他的实力和天赋，简直比当年的亚迪斯都强悍。

    黎伊所站的地方被分割出一块圆形的台子，那块台子在众人的视线中缓缓上升。

    有人从评论席上走下来向他的这边走了过来，是艾肯德。

    这是他第一次以颁奖者的身份出现在这个台子上，他资格很老，一般很少有人或事请得动他。

    当看见艾肯德的时候，有人惊讶的咦了一声。

    黎伊不解的看着他的导师，艾肯德上来，亲手为他戴上了两颗象征荣誉的肩章。

    并将一张证书递给了他。罢了，艾肯德拍了拍他的肩膀，没说什么。但他的眼睛却泄露了他高兴的情绪。

    接着艾肯德当场宣布黎伊是他新收的小徒弟。

    全场哗然。

    作为整个大陆上少数的几位五级治愈师，艾肯德一般只带高年级学生，很少破例做低年级学生的导师。迄今为止除了天分极高的亚迪斯是从一年级开始就被他收入门下之外，就没有人了，黎伊是第二个！

    所以当黎伊是艾肯德的关门弟子这件事情传开后，在整个学院都引起了不大不小的轰动。

    这一刻，光辉与荣耀伴随着黎伊，而整个事件的主角却对这一切还云里雾里完全搞不清楚什么状况。只以为自己应该是拿到了初级治愈师资格。虽然不知道观众的反应为什么这么热烈，但他并没多想。

    肩章，对了，黎伊猛然想起刚才艾肯德为他戴上了两颗肩章，他记得亚迪斯说过，治愈师的白袍上有几颗肩章就是几级治愈师。像亚迪斯，他肩上就有三颗。

    但刚才艾肯德为他戴上的是两颗......

    少年立时呆住。

    赛场的一角，帕里森脸色阴郁的看着在台上光芒四射的黎伊。为什么会这样，明明应该是他该被魔兽重伤才是！为什么会出现他反而将魔兽治愈的情况？

    而自己应该受到的关注为什么会被这个人莫名其妙的夺去？

    事后有人追究起此事，但因为当天进出后台的人太多了早就无从追查起。有人说当天好像有看见赛前帕里森有找管理老师要了后台钥匙，帕里森果断的把维杰推出去当替死鬼。

    不知道帕里森又用了什么方法，赛纳斯学院最后对外宣布的结果是失误造成的这次事件。而对于造成这些失误的维杰则给予了一个大过的处分。

    黎伊对此虽然没有说什么，但他已经下定决心，找到适合的机会他一定要好好教训这个表哥！

    黎伊回到了自己的座位上，不多时初级治愈师的考核就完了。接着就是一级二级的考核，整个考核场有很多场地，所以正常考核都进行得很快。

    没多久就轮到四级治愈师考核了。

    接下来就轮到亚迪斯上场了，在场有人早就关注过这位莫多蒂安的少爷，也知道他是位优秀的治愈师。

    他的表现依然精彩，四级的考核依然是治愈魔兽，只是中途出了一点小意外，亚迪斯被他所治愈的对象――一只八级魔兽伤了肩胛。

    虽然出了点意外，但好在最后亚迪斯还算是成功的拿到了四级治愈师资格。再一次成为让莫多蒂安家族光芒环绕的优秀子嗣。

    而凯南和罗塞尔这一次挑战五级治愈师资格又失败了。众人惋惜之于将更期待的目光放到了今天最受瞩目的少年天才治愈师黎伊身上。

    第二天的报纸铺天盖地的都是关于黎伊的新闻，都说赛纳斯学院出了个自带二级治愈能力的天才治愈师。而黎伊也成为整个大陆历史上第一个连跨两级的治愈师，直接从什么都不是的一般人直接跨越了初级治愈师、一级治愈师，成为了二级治愈师！

    就连他孤儿的身份都被挖出来大肆渲染了一番。这其中有人唏嘘同情，更多社会各界人士呼吁给这个天才治愈师应有的待遇。

    赛纳斯学院了解到他是孤儿的身份之后，主动做出了响应。减免了黎伊剩下几年的学费。

    得到这个消息后最高兴的莫过于黎伊。不用再为自己高昂的学费问题奔波自然是一件让人高兴的事情。

    考核之后，有很多非常有名望的大家族都对黎伊发出了橄榄枝。最令人意外的是这其中居然还包括了莫多蒂安家族。

    但黎伊却一家都没有接受。

    究其原因，再简单不过，

    凯特兰斯说：「做我的专属治愈师，不好？」

    「好.....」

    那天考核完，他推拒了辛齐他们为他庆祝的想法，照常去了暗凰。

    斯诺维克一见他来了，就直接让他上三楼依然是拐角那间房。

    凯特兰斯这时刚从军部过来，身上还穿着军装，凛人的气势更展露无遗。不知是出于一种什么心态，在听到门外的那熟悉的轻巧的脚步声后，他又在军装外面裹了一件魔法长袍，他这么做的原因无非是想让自己看起来柔和一点。

    敲门进来的黎伊有些疑惑的看着坐在床沿的凯特兰斯，这人一向穿得比较随意，很少穿魔法长袍，这是他第一次看见他穿着这样正式的装扮。O凡H

    凯特兰斯的五官不算是刚毅而正直的类型，而是偏向于一种中性美，既英俊又漂亮！至少他从没见过这么漂亮的人，鬼斧神凿的五官深刻非常，高挺的鼻梁，碧蓝色的瞳眸深邃得如同沉寂了千万年的时光。金发随意的散在肩上，不时折射出漂亮的光点。

    少年走上前去，摸着那件漂亮的魔法长袍，转头直视着凯特兰斯的眼睛，那双清澈的眼睛弯了起来：「很好看！」不是虚伪的奉承，而是发自内心的赞美和感叹，简简单的三个字却让凯特兰斯有些动容起来。

    凯特兰斯将人揽入怀里，他虽然没有笑，但他的眼底却隐隐泄露了笑意。

    「今天的事情我听说了！」凯特兰斯的声音磁性而温润：「恭喜你！」

    黎伊过了半天才反应过来他是说他今天进阶了二级治愈师的事情，不过对他来说也不算是什么好事情。越多的人的关注他越怕自己的秘密被发现了。

    小脑袋又垂下不说话。

    凯特兰斯缓缓的婆娑着他柔软的黑发，温柔却又不失强硬的说：「做我的专属治愈师，好不好？」紧迫的视线盯着少年的脸，不错过他脸上一丝一毫的细微变化，怕被拒绝。

    凯特兰斯有些自嘲的勾了勾嘴角，原来他也会有这么不自信的时候。

    黎伊呆呆的看着凯特兰斯，凯特兰斯的表情称不上温柔，但黎伊却不由自主的轻轻说了一个字：「好」细细软软的嗓音仿佛能敲击到自己心脏的最深处。

    听到少年的回答，凯特兰斯的眼睛变成一片深邃的暗蓝。

    呆呆的小羊就这么无知无觉的将自己签给了恶魔。

    ......

    赛纳斯学院还有个名字叫『军部备胎』，军部每一年都会有人留意优秀的治愈师。再将这些治愈师列为军部重点培养对象。

    比如说已经是四级治愈师的罗塞尔和凯南，他们两个早在几年前就进了军部了。虽然这么多年以来一直没突破四级进入五级治愈师的行列，但环绕在两人身上的光环可是一直都没减过的。

    而亚迪斯则因为有着庞大的家族背景，很强硬的拒绝了进入军部，而且也没有跟任何人签订任何协议。这次考核他得到了四级治愈师资格，黎伊破了纪录，他们两个优秀的人才同时被军部盯上了。

    关于这次，亚迪斯有后台没人动他。一开始还有人来找黎伊谈，但在凯特兰斯亲王大人一声淡淡的命令之后，找黎伊的所有骚扰都没有了。

    当然，黎伊成为凯特兰斯的专属治愈师这件事情被列为机密，他禁止一切知情者向外透露关于黎伊的任何消息。

    黎伊并不知道凯特兰斯的身份，也自然不知道自己在无意中得到了一个多麽让人称羡的位置。

    他听班上的同学说过，过了这次考核之后，得到初级治愈师资格的人会被各方势力招揽。而作为招揽方，则会给治愈师提供财力和一切人脉。而治愈师本身则要听从招揽方的安排，用治愈术给招揽方带来利益或者其他。

    黎伊对此早就做好了准备，虽然凯特兰斯给他签了份什么据说是必须要签的协议。但他对专属这个词的概念依然很模糊，凯特兰斯也没提醒过他。

    凯特兰斯从未动过让人做过他专属治愈师的想法。这是第一次，这么想让一个人独属于自己。

    瑞卡拉知道这件事情之后惊奇的张大嘴，直说凯特兰斯疯了，很多人也不明白他为什么会让一个刚出道的二级治愈师当他的专属治愈师。只有凯特兰斯自己心里清楚自己在打什么主意！

    Chapter33

    在辛齐他们忙着魔法师升级考核的时候,黎伊猛然间他想起一件重要的事情,他记得凯特兰斯跟他说的让他去参加他生日宴会的事。

    用通讯器跟斯诺维克告了假。

    跟辛奇他们打了声招呼说要去给朋友过生日。辛奇他们没有多问,只提醒他记得买生日礼物。

    他应了。

    黎伊在校门口买了一本白纸本和一只造型奇怪但非常好用的笔,坐在灵兽车的一个角落就开始画了起来。

    他上一世的小爱好,就是画画。

    他注意过，这个世界好像没有人用这种原始的方法作画。也或许根本就没有这种作画方法，这个世界的人就连笔和纸都用得少。只有很少的人和一部分学生喜欢用，一般人都是用光屏这种简单而方便的东西。

    作画也是用光屏，很多东西都是数码的，虽然它们很漂亮很华丽,但他却不是很喜欢。

    他想亲自画一幅这样的画送给凯特兰斯,但由于很多年不碰画笔的原因，他画出来的人物一点也不好看！

    成品出来后,少年看着自己的作品沮丧的叹了口气，将本子合好。

    算了，还是送其他的吧！

    下了灵兽车，黎伊在大街上逛了一圈。虽然不知道凯特兰斯什么身份，但他看上去不像是缺钱的人，他不知道应该送他什么好，他也不知道他喜欢什么。

    最后他在一家精品店的橱窗前停了下来......

    亲王的生日宴会自然是相当盛大，无论是大家族的掌权人，还是军部高官，还有各界的精英都有应邀参加的。

    甚至还有很多人都以能参加亲王的晚宴为荣。

    凯特兰斯本来是叫管家西瑞去接黎伊的，但由于中途出了点事情，凯特兰斯就让西瑞去处理事情去了。

    而黎伊拿着买好的礼物搭了灵兽车到达撒拉维尔的入口，刚想进去却被拦住了。

    凯特兰斯告诉他地址的时候，他也是愣了愣，他曾经也在撒拉维尔住过。里面甚至相当于一个小城。莫多蒂安家族的本家就在撒拉维尔，他也算是从小在那个地方长大。不过他一点也不喜欢那个地方，虽然它很漂亮很华丽，但对他来说它更像是一个冰冷的牢笼。

    它是整个赛纳斯的中心之城，有精灵圣地之称。里面住的都是一些大家族或贵族，包括三大亲王！

    黎伊站在撒拉维尔巨大而庄严的大型拱门面前，拦住他的是两个穿着军服的士兵。

    正是因为今天是凯特兰斯亲王的生日宴会，所以他们才格外的加强戒备。一切身份可疑的人他们都不会放过。

    那士兵还算礼貌，但态度却非常强硬。

    黎伊问为什么他不能进去。

    士兵之一面无表情公式化的说着进入的条款：「进入撒拉维尔必须要有相关的证明、必须着装整洁。」

    黎伊身上穿着他平日穿着的那件旧旧的衣服，他很少注意自己的穿着问题，经那人一说，才低头看了看自己的身上的着装，虽然有些陈旧但干干净净的，没问题啊！

    难道是必须要穿正装？但他没有啊......

    整个撒拉维尔上空有一层半透明的屏障。那是第一代精灵王所设下的，为的就是不让外人进入。因为上空被封锁的原因，所有人无论什么身份必须要由那道拱门出入。

    身边有各种各样的名车和各种稀有的马车掠过，黎伊有些郁闷的站着，他忘记了，自己已经不是莫多蒂安家族的人了，想要进去也必须要有相关证明才能进去。

    而他又忘了问凯特兰斯的通讯，现在该怎么办？

    天气有些凉了，他只穿着一件单薄的T恤，本来身体看上去就很单薄。这么往路边一站更是单薄得风都吹得动。

    这时，一辆豪华高档车停在了他身边，接着黑色的车窗被摇了下来。

    帕里森穿着白色的治愈师白袍，他的身边坐着一个有些熟悉又有些陌生的男孩。

    「啧啧，这是谁啊，穿得真寒酸啊，想进撒拉维尔抱谁大腿啊？」帕里森趾高气扬的将站在一边的黎伊上下打量了一圈，俨然一副贵族少爷派头。

    说完对站在一边如同标兵般的守卫说：「别放这种卑贱的人进来！」

    那守卫纹丝不动的站着，眼睛都没眨一下。显然他们并不听令于他，更不可能会回答他什么了。

    黎伊的心性毕竟还有只是小孩子，本来就有些小郁闷，被这样冷言冷语的说再加上之前的仇恨一起。他的脸立刻冷了下来，蓝色的眸中燃气愤怒，手一抬，手心便燃气冰蓝色的火焰。

    他会的不光是治愈术，他还会用自己所拥有的能力反噬别人，对敌人造成一定程度的伤害。

    比如说他最常用的一招就是撕裂，这一招很巧妙的在不损伤肉体的情况下将内部损坏。这个的灵感也是来源于治愈术，取自在保护表皮的情况下用精神力修复内部损坏的地方。

    他经常能够把自己的能力举一反三，轮转着用，后来得出很多新方法。

    帕里森看他掌心的冰蓝色火焰不为所动，以为他只不过是虚张声势，因为鲜少有人是治愈师的同时还是魔法师的。

    除了那个克罗瓦迪学院的怪才导师拉维，他是五级治愈师的同时还是高阶魔法师，魔法治愈双修的变态！

    黎伊这个动作太像魔法师了，帕里森自觉不可能会有多大的攻击力度也就没有多防备，直到身体内部传来撕裂般的痛苦才知道自己究竟犯了多大的错误。

    「啊――」当意识到打中自己的不是魔法时，帕里森的瞳孔骇然的瞪大。

    那究竟......是什么？

    从内部蔓延而上的，强大到仿佛能撕毁一切的精神力，该死的，他究竟怎么做到的？

    没多少人敢在撒拉维尔大门口造反，或是公然打斗。黎伊的动作幅度虽然不大，周围也没人明白过来发生了什么，但都听到了帕里森的嚎叫声，也看见了黎伊是朝帕里森扔了个光球过去。

    守卫兵们正犹豫着要不要捉拿黎伊。

    帕里森却捂着内部受到重创的肩膀煽风点火：「他公然伤人，你们快抓住他！」

    守卫兵们相互看了一眼，团团向黎伊围了过去。

    「谁敢动他？」一道冷冽的声音从后传来。

    守卫兵们顿住，纷纷回头。

    洛卡林从一辆豪华加长型的名车上走下来。狐狸眼斜斜上挑着，一副玩世不恭的样子。

    守卫兵们纷纷行礼。

    有点常识的人都知道洛卡林是格拉道夫家族的族长，也更知道这位喜怒无常的性格。他虽然看上去总是没个正形，但没人敢真正惹他，因为得罪过他的人都没好下场。

    「我看看是谁在欺负我家小宝贝，啊，原来是莫多蒂安家的旁支啊！」洛卡林极其不屑的冷哼了一声。

    帕里森装作没听到刚才那句鄙夷的话，看向洛卡林，争取最先发言权：「尊敬的格拉道夫族长，我相信您也是明事理的人，这个人刚才莫名其妙就动手伤我！」他不管不顾的歪曲事实。他就不信一个贵族斗不赢这个贱民！更不信同为贵族的洛卡林不站在他这边。

    「是吗？那你的伤口呢？」洛卡林嘴角一勾，带着说不尽的邪气。

    「这......洛卡林大人，这个贱民......」话还没说完就被打断。

    「啪！」洛卡林手掌轻轻一抬，帕里森凌空便挨了一个巴掌。

    帕里森捂着自己被打的半边脸，不敢置信的瞪大眼睛看着洛卡林。：「洛卡林大人，您这是什么意思？」

    洛卡林漫不经心的吹了吹手掌，轻笑着的眸底流转着冰冷：「因为我高兴！」

    「你！」

    洛卡林居高临下冷漠的看着帕里森，带着些许邪意：「你又算什么东西？」说罢，洛卡林走到帕里森的车旁，笑眯眯的从开着的窗里探进去，凑到帕里森的耳朵旁，眼眸微垂，用只有两人能听到的声音说：「即使你身后有莫多蒂安家族站着，只要你惹我的小宝贝不高兴了，信不信我一样可以用千百种办法杀了你！」

    帕里森不是没种的人，但是洛卡林的话却让他无意识的打了个冷颤。毕竟年纪还不大，面对洛卡林这种大人物，他从心理身理来说还是有些畏惧的。

    洛卡林不再看他，拉着发愣的黎伊就要上车。

    一个守卫兵拦住黎伊，话却是对洛卡林说的：「大人，他没有通行证！」

    「谁敢拦？」洛卡林将黎伊往怀里一楼，嘴角的弧度上翘着，但妖异的瞳眸里却流转着冰冷：「他是我的伴！我不就是最好的通行证麽？」看了看四周似乎是在迟疑的士兵们，狭长的凤眼挑了挑：「怎么，有意见？」洛卡林说话虽然是淡淡的，但他的语气却是不容置喙的！

    守卫兵们不敢再多阻拦，纷纷退回原地。

    众人见没热闹可看，也纷纷散去。

    洛卡林拖着黎伊上了车，偏头看着坐在身边安安静静的少年：「你去撒拉维尔做什么？」

    「给朋友过生日！」黎伊低着脑袋，不知道是不是因为刚才发生的不愉快，小家伙说话的声音闷闷的。

    「哦？他叫什么名字？」洛卡林倒来了兴致。

    「凯特兰斯......」

    洛卡林一愣，神色古怪的看向远远就能看见的那处宛若宫殿一般的城堡：「你认识凯特兰斯？」

    不会刚好是他认识的那位吧......

    就他所知，名叫凯特兰斯又住在撒拉维尔的人而且还是今天过生日的.......就那么一位吧！

    关键的是.....他们怎么会认识！！

    ......

    胆小的维杰缩在车里的一角，有些怯怯的看着目露狠色的帕里森：「你.....你没事吧！」

    帕里森捂着还非常疼的肩胛，侧头看着他，然后狠狠扇了维杰一巴掌：「刚才你他妈怎么不说话，没用的东西！」

    维杰敢怒不敢言的捂着脸。帕里森心里有气，现在自己被打了不说，还在撒拉维尔门前丢了这么大个脸，这口恶气他说什么也不能就这么闷不吭气的吞下去！

    帕里森因为是莫多蒂安家族旁系的关系，也有幸住在撒拉维尔，不过他并没有进入亲王生日晚宴的资格。而身为莫多蒂安家族的两个正统继承人亚迪斯和科纳顿都有机会去！

    这一点让他有些愤恨，亲王的生日宴会甚至可以说是上流社会的聚会，除了军事政治交际，其间还夹杂着各种复杂的关系。绝对是发展壮大自己人脉关系的好去处。

    他心里觉得很不平衡。现在这个卑贱的贫民靠着洛卡林的关系能进去，为什么他就没有资格！

    帕里森眼底闪过一丝怨毒，凭什么那个贱民就能得到洛卡林大人的亲睐？

    被一个贱民比下去，这让他怎么不气愤，怎么心甘！

    作者有话要说：本来想让攻来救美的，但考虑到不能让小伊过早暴露他和攻的关系，所以先让小洛来啦，不要误会哦，小洛只把小伊当弟弟看。为了弥补小攻，接下来的两章都是他的戏份哦~~O(∩_∩)O~

    Chapter34

    黎伊很早就听过大陆上三个精灵亲王的名字,但他从没把凯特兰斯和那高高在上的王者联系在一起过。因为这三个如同传说中的名字对他来说实在是太遥远了,当他知道凯特兰斯是在撒拉维尔庆生时自己也没多想。

    直到洛卡林带他飞到那座巨大而恢弘的城堡前时,黎伊看着穿着华贵来来往往出入的人群,才若有所觉。这个身体的主人曾经在撒拉维尔住过,从小更是看着这座城堡长大的，自然知道这里是凯特兰斯亲王的住所。

    他想起来了，那次误入传送门的时候他来过这里，难怪那天他隐隐觉得附近的场景很熟悉。

    这个地方比宫殿差不了多少，一座连着一座的城堡，伫立在云层之上,映衬着它身后的蔚蓝色天幕,漂亮得不可方物。

    看到这些时，少年显得有些沉默。黎伊在乎的并不是凯特兰斯的身份如何,不管他的身份是什么。既然凯特兰斯帮过他，那他就是他的朋友！

    洛卡林的身份摆在那里，本来他是想将小家伙带在身边的，但找他谈事的人太多了。有些事情并不适合让这个干净的少年知道。

    无奈之下洛卡林只好将黎伊带到一个喷泉池旁边，并嘱咐他在这里等他。

    前来攀谈的人，有男有女，有的是找他谈事情，有的则是借着美色意欲跟他春风一度或是有事相求的。这些人中大部分都是商界政界里有头有脸的人物，他也不好拒绝。又不得不考虑到格拉道夫家族的利益和形象，这一拖就拖了很久很久。

    等到他将一部分人打发掉之后，再回去喷泉池边时他已经失去了少年的踪迹了。

    黑色的天幕中，一轮弦月高高挂在天上，月光透过晶莹的水珠折射出一种美丽的色彩，斑斓而漂亮。

    宛若宫殿般的城堡中，大提琴悠扬的乐曲声传遍了整个大厅，舒缓又不张扬，让人非常舒服。

    舞池里的男女们随着音乐优雅的舞着，会场里的女士们穿着妙曼的晚装礼服，挽着男伴的手。

    大厅中挂着一些漂亮又古老的图片。上流社会的人都是论派系而聚在一起的，大多几人或是三三两两端着酒杯优雅的小声交谈着。

    黎伊坐在喷泉池边，有些茫然的看着这个与他完全格格不入的世界，陌生又孤独。

    他穿得跟平常没什么两样，但在这群衣着极尽奢华的人里面便显得特别突兀。有关注最近报纸的人认出了黎伊，但还是有人奇怪二级治愈师为什么会有资格参加亲王的生日晚宴。

    但没人上前询问。

    身边站着许多六翼贵族，他灰色的臂翅在里面说有多突兀就有多突兀。周围的人很多，却没有一张熟悉的面孔，自己好像完全不属于这个世界，就像一个旁观者。

    他到底到这里来做什么？

    对，凯特兰斯！

    他只要找到凯特兰斯把生日礼物送给他就好了吧！

    天已经黑下来了，洛卡林看上去很忙，他也不想打搅到他。他的想法是只要找到凯特兰斯，就立刻回来跟洛卡林道别。

    黎伊离开喷泉才发现整个晚宴厅非常大，走了好一会儿才走完了一个小角落。人太多了，他找不到凯特兰斯。

    肚子扁扁的，已经饿了。

    正在黎伊打算去寻找食物区时，有几人不动声色的将他围了起来。

    黎伊这个角落有些偏，很少有人注意到这边的动静。

    这些人是在会场巡逻的守卫兵，虽然他们不觉得这么小的孩子是来捣乱的，但为了保险起见他们还是拦住了少年的去路：「尊敬的客人，为了会场安全，请您出示一下您的邀请函好吗？」

    什么邀请函，难道是凯特兰斯之前给他那张金色卡片？但他好像把那张卡片忘在寝室里了.....

    正在这时，黎伊手上的通讯器响了起来。

    凯特兰斯之前一直在忙，之前安排好的让西瑞去接黎伊的，但由于西瑞临时有安排去不了。

    没有见到想见的人，让他心底始终有一丝烦躁萦绕不去。他记得小家伙没有撒拉维尔的通行证，很可能还未进来！想到这，原本心情就有些阴霾的亲王大人脸色更加的沉郁了。

    在事情告一段落之后，凯特兰斯果断的将手上的事情往西瑞和瑞卡拉身上一扔。也不管西瑞在身后叫他，开了一个传送手卷召唤出自己的双头麒麟马车准备离开。

    以往他绝对不可能这么不理智，但今天他难得的想任性一次，既然没接到人，那他就亲自去接！

    跳上车的同时调出当初瑞卡拉传给他的黎伊的资料，幸好上面有黎伊的身份识别卡通讯号码。将号码输入自己的通讯器中，点了拨号......

    黎伊看着那个陌生的号码，点了接通。

    下一秒，凯特兰斯特有的磁性嗓音从话筒里传来：「我马上到你学校门口，在哪？我现在去接你！」

    黎伊一愣，看了看四周围着他的守卫兵们一眼：「我已经到了啊！」

    透过光屏看到黎伊身边眼熟的场景，凯特兰斯那边沉默了一秒：「在那等着，我马上过来！」

    通信刚断掉，宴会厅外就传来双头麒麟的嘶鸣声，众人抬头看向天麓，这位唯我独尊的亲王从来都无视精灵律法，出入撒拉维尔一向都是乘坐双头麒麟从空中飞行。直接将结界摒空无视掉。当然，整个大陆就这么一位敢这么明目张胆的违反纪法。另一位温切特亲王虽然也和他有着同等的地位，但他从来都不似凯特兰斯，他相对低调得多。

    宴会厅上的人谁也没有说话。

    亲王大人穿着一袭华丽繁复的长袍坐在马车上，仿佛神祗般俯视着众人。他身后不远处还开着一个椭圆形的传送站点。

    他就那样坐在那里，甚至都没说什么都具有十分强悍的震慑力。

    凯特兰斯从悬在半空中的马车上跳下来，巨大的三对羽翼只轻轻一扇。稳稳落地后，手轻轻一扬，珍贵的双头麒麟便消失在众人的视线中。

    凯特兰斯穿着黑色的长筒军靴跨步往宴会厅里面走，众人纷纷自觉的为他让出一条路来。

    他的目标很明显，就是黎伊现在所呆的那个角落。众人的目光都往黎伊这方汇了过来。原本还围在黎伊身边的守卫兵们早就识趣的退到了一边。

    黎伊呆呆的看着向他走来的凯特兰斯，不知作何反应。直到自己被拥入一个温暖的怀中，他才回过神来。

    「抱歉，让你受委屈了。」凯特兰斯凑到他耳边低声说，低沉的嗓音里饱含了浓浓的歉意。

    黎伊一呆，而后缓缓摇摇头。

    凯特兰斯放下心来。侧头看向站在黎伊四周的守卫兵们，眸中闪过一丝寒色：「你们围在他身边干什么？」威严冷峻的气势展露无遗。

    想起刚才透过光屏看到的一幕，凯特兰斯忍不住沉下脸：「以后你们如果遇见了他，要像遇见我一样的恭敬，知道了吗？」凯特兰斯的声音不大，却足够所有的人听到了。在场的都是些人精，听到凯特兰斯这么说哪会不明白他是什么意思。

    守卫兵们虽然疑惑但没人敢迟疑，整齐划一的单腿跪下：「是！」气势十足仿若宣誓一般。

    「退下去吧！」凯特兰斯眉目淡淡一抬，守卫兵们立刻半鞠躬给亲王大人行礼，之后非常迅速的退回了自己的岗位上。

    凯特兰斯拉着怀里的人转身面对着宴会厅上所有的人，声音扬高：「向大家隆重介绍下，这是我的专属治愈师――黎伊！」本来不想过早的将小家伙暴露在众人面前的，但现在既然已经暴露，他就干脆光明正大的以他的保护者的身份自居了。相信有他的庇佑，应该没人敢动他！

    众人的视线让黎伊有些不安的往身后的怀抱缩了缩，脑袋越埋越低。

    在场众人的表情，有诧异，有不信。但没有人敢质疑亲王大人的话。

    场中响起道喜声。

    凯特兰斯淡淡的应了，眸光瞥到了小家伙不安的神色，握着他的手紧了紧，给他无言的鼓励。

    黎伊一直埋着脑袋，不知道应该怎么应付。

    凯特兰斯低头看了看沉默的少年，对宴会厅上愣着的众人道：「抱歉，先失陪一下，大家随意！」

    说完拉着还在发愣的黎伊就离开了。

    上了二楼的房间。刚把门关上就见少年一眨也不眨的看着他：「你是凯特兰斯亲王？」

    凯特兰斯一顿，看着他的眼睛，薄唇只吐出了一个字：「是！」没有多余的解释。他不是善于辩解的人，更何况，这是事实！

    谁知少年只是淡淡的哦了一声，似乎并不在意。

    黎伊并不是畏惧权势或者是攀附于权势的人，不管凯特兰斯的身份如何，对他来说都没差。

    凯特兰斯脸上的表情微微有些变化：「你不生气吗？」

    黎伊的表情依旧是淡淡的，看着他的眼睛里写满了不解：「我为什么要生气？」

    喟叹一声将人拥入怀中，耳畔沉重有力的的心跳让黎伊略感奇妙的眨了眨眼。

    这一刻凯特兰斯确定少年是真的不在意他的身份。不管他是身份高贵的亲王还是一个平民，他对他的态度都不会变。

    这样的认知让凯特兰斯无意识的扬起了嘴角。愈发觉得自己的选择没错。

    作者有话要说：谢谢飞羽、阿罗的地雷~O(∩_∩)O~

    Chapter35

    当看到凯特兰斯宣布黎伊是他的专属治愈师时,洛卡林心中的一块大石总算落下。

    之前他听说小家伙是去参加凯特兰斯的生日宴会时还有些犹疑,生怕这个小家伙会受到什么伤害。但当他看到凯特兰斯以保护者的姿态出现后他彻底放心下来了。有了亲王的庇佑,谁还敢欺负小可爱？

    一双狐狸眼若有所思的望着二楼,不知是不是他的错觉,凯特兰斯看小可爱的眼神.....

    「嘿，洛卡林！」身后传来一声软魅酥骨的嗓音。

    洛卡林惊喜的转身：「原来是美丽的伊琳小姐，好久不见！今晚你可真是让人惊艳，我想不心动也难！」开玩笑，这可是他最满意的床伴之一。身材、脸蛋、家世无一不是极品。

    「就知道油嘴滑舌！」伊琳媚眼一横，娇嗔的往他身上靠了靠。

    洛卡林接住软玉温香,狭长的眼帘微微往上一挑,妖异万分：「我以神之名义发誓，我说的句句属实！」

    ......

    洛卡林非常干脆的将刚才的疑惑往脑袋后一抛,开心的拥着这位身材火爆的美女约会去了。

    ......

    二楼房间内

    「饿了吗？」凯特兰斯看着黎伊淡淡的问道。

    见少年立刻有些窘迫的捂着小肚子的样子，凯特兰斯的眼底隐隐泛起了笑意。立刻让人送了份晚餐过来，并特意给小家伙点了一份甜点。

    吩咐好之后，拉过黎伊的手腕，修长的手指指着他刚才的通讯记录道：「这是我的私人通讯，以后你想来找我或者是有事情都可以拨我的通讯！」

    黎伊点点头。

    西瑞很快便将凯特兰斯所要的餐点送了过来，并在同时尽责的提醒他宴会厅里还有一大堆人等着他。

    他也有一大堆事情等着他！

    凯特兰斯无奈，看着身边盯着食物的人：「想跟我一起下去吗？」

    黎伊顺从自己心意的摇头，他不太喜欢这种在上流社会间流转的宴会，这里面他只感觉到了虚假和冰冷。

    凯特兰斯倾身吻了吻少年的额头，叹息般的说：「好吧，你先吃饭，不用等我！」

    凯特兰斯和西瑞离开了，房间里只剩下他一个人。

    转头看着摆在桌子上的食物静默了半响，黎伊走过去将桌上的一半食物扫进自己的肚子里。将剩下一半完整的放到对面放好。

    西瑞送上来的晚餐分量很足，虽然只吃了一半，但他已经吃得很饱了。

    他一直记着凯特兰斯说过的话，控制自己只要吃得饱饱的就好，不能过度的吃太多的东西，不然会生病！

    吃完晚饭，黎伊走到窗边，从这里看出去正好可以看到楼下的宴会厅。他小心的趴在窗边，透过窗缝看出去刚好看到凯特兰斯坐在一个宽大而华丽的白色沙发上。他对面的沙发上坐着三个人，他们似乎在谈事情。

    黎伊眨了眨眼，凯特兰斯今晚穿着一身裁剪得宜的礼服，腰上一圈做装饰的翠色宝石流苏，简单却又不失奢华。微散开的金发被灯光染成一种漂亮到极致的色泽。

    他的双腿随意的交叠着，一只手撑着下巴，另一只修长的手却有一下没一下的轻敲着膝盖。黑色的长筒军靴将他的双腿衬得更修长完美。

    在看向对面沙发上坐着的人时，凯特兰斯的眸子会变成了一片深邃的墨蓝。

    黎伊静静的看着坐在宴会厅里的凯特兰斯，觉得那个人是那么的遥远和陌生。

    与刚才面对他时的表情截然不同，冷漠而高贵，让人感觉可能永远都触不到的遥远。

    黎伊默默的看了一会儿，回到桌前有些无聊的趴在桌子上发了会儿呆。

    凯特兰斯让他等他，但现在看来段时间内他应该暂时还上来不了，虽然房间里有其他娱乐设施，但黎伊都没什么兴趣。

    对了，他可以先去洗澡，洗完澡说不定凯特兰斯就回来了！

    好怀念上次泡那个大大的浴池的感觉！反正之前也泡过了，凯特兰斯应该不会怪他偷偷泡吧！

    他之前来过这里，这间房间和旁边的浴室是连通的，循着记忆，他找到了之前那间有着巨大浴池的房间。

    房间里静静的，水面散发着袅袅白雾，黎伊脱掉身上的衣物，放到远一些的柜子上才进了热气蒸腾的浴池。

    洗到一半的时候，黎伊忽然想起一件事情，那就是......他没有带换洗衣物！

    算了，大不了到时候穿着脏衣服回去吧！少年舒舒服服的趴在池沿，酒足饭饱又被蒸腾的热气一笼罩，没多久他就开始犯起困来。

    黎伊努力的抬了抬眼皮，唔....好重......好想睡觉......

    不行，他还没给凯特兰斯礼物，他还不能睡！少年揉了揉犯困的眼睛，摇摇头，让自己强打起精神来。

    ......

    瑞卡拉跟在凯特兰斯身后，嘴上一直没停过：「告诉你我刚才发现的一个大八卦，我刚才看到洛卡林拥着普奈纳诺家族的长女走了，看他们两人的样子他们两个一定有旧情！哦对，重点不是这个，利比.莫多蒂安这次给他的大儿子搞了一出上流社会的联姻，对象是就是这个普奈纳诺家族的长女，嘿嘿，看来这次有好戏看了！不过话又说回来，这次莫多蒂安应该是打算与普奈纳诺家族联手了！不然也不会搞出这出联姻！你不知道那普奈纳诺家族的长女伊琳多漂亮，那腰那臀那小脸蛋儿，啧啧，白白便宜亚迪斯那小子了！喂，你有没有听我讲话！」

    终于忍受不了的男人只扔了两个字给他：「闭嘴！」

    「啥？」

    凯特兰斯倒是言简意赅：「吵！」

    瑞卡拉瞪着凯特兰斯的后脑勺，哼，除了本少爷这么好脾气的人还有谁愿意跟你做朋友！瑞卡拉不满的嘟嚷，这人这么多年的脾气就没变过，简直跟冰块没什么两样！

    跨进房间时凯特兰斯忍不住拧了拧眉，怎么没人，难道说走了？

    不对，如果走了西瑞一定会第一时间跟他汇报的。

    凯特兰斯注意到了桌上被完整分好没有动过的另一半食物。心中一暖，眼底闪过一抹极其复杂的色彩，脚步一转，朝着一边的浴室走了过去。

    瑞卡拉以为他是要准备沐浴，又开始恢复本性：「啊啊今天我一定要在你家的温泉池里好好泡泡.....」

    凯特兰斯刚走到浴池门口就看见这一幕，少年光裸着双手交叠的半趴在池沿，脑袋枕于其上，眼睛半阖着，一副困得不得了的样子。在那双眼睛即将闭上的时候，少年似乎又在努力让其睁开，但坚持不到一秒眼睛又开始忍不住闭上。

    那呆呆的样子让人忍俊不禁。

    下意识的退了一步，宽大的身体挡住了就要往里冲的瑞卡拉。凯特兰斯面无表情的看着他，只冷冷的说了两个字：「出去！」

    瑞卡拉不敢置信的瞪大眼：「喂，一整个晚上是谁在充当助手？是谁在帮你挡酒？你个忘恩负义没良心的混蛋！」说到后面瑞卡拉简直就是哀怨的扒拉着门框了：「这么多年，你一次都没让我泡过你那温泉池，你就可怜可怜我让我泡泡！一次，就泡一次，喂！」

    凯特兰斯没有多余的废话，直接将人往门外一丢。

    『嘭！』

    金属宝石材质的大门发出沉重的声响。碰了一鼻子灰，瑞卡拉愤愤的扁着嘴不停的捶门，这个混蛋！利用完了之后就将他一脚踹开了！

    将人扔出去之后，凯特兰斯折回浴池。

    听到响动已经睁开眼睛的少年正茫然的看着他。

    黎伊呆了好半响才回过神来，看着向他走来的凯特兰斯道：「啊.....你回来啦？」刚要起身却发现自己没穿衣服，小脸不受控制的有些发红，窘迫的看着放在柜子上叠好的衣服。

    唔......怎么办？

    小精灵尖尖的耳朵上还滴着晶莹的水滴，「可以帮我把衣服拿过来吗？」

    凯特兰斯看着那些水珠，眼神暗了暗。瞥了一眼柜子上的衣服，眉毛又忍不住拧了起来，居然又是上次那件衣服！此际他非常头疼的想将那套碍眼的衣服扔了。

    他只想看他穿着自己送给他的衣服，其他人送的......怎么看怎么碍眼！

    凯特兰斯心中一动：「脏了，我给你拿套干净的过来！」说完完全不给少年拒绝的时间，转身离开。

    不多时，他就回来了，但他的手上只拿了一件上衣，一件他自己的上衣。

    凯特兰斯那件宽大的上衣往他身上一套，就直接到了大腿。他可以直接把它当睡衣穿了。

    黎伊穿着凯特兰斯的衣服站在池边，光裸的脚踩在地面，蜷缩着小小的脚趾头，觉得浑身不自在。凯特兰斯干嘛不把他的衣服拿给他？他待会儿还不是要穿着脏衣服回去啊.....

    忽然想起什么：「对了，还有你的生日礼物没给你！」小家伙打了个哈欠揉揉眼睛，迷瞪瞪的跑到那堆脏衣服前摸出了一个盒子。

    再跑回来，将盒子往凯特兰斯手里一塞：「生日快乐！」

    凯特兰斯看着静静躺在手中的盒子，愣了愣。

    黎伊一手拿着自己画画的本子，一手拿着自己的脏衣服，非常困倦的又打了个哈欠：「我要回去了！我先把衣服换下来吧！」

    看少年似乎努力要睁开眼睛的样子，凯特兰斯无奈的将人抱到一边的软榻上，大手轻柔的摸着少年柔软的发丝，淡淡道：「今晚就留在这吧！」

    摸着怀里瘦得几乎只剩下骨头的少年，凯特兰斯不满的拧了拧眉毛，他一定要把这小家伙养得更胖一点才行。

    黎伊睁开眼睛非常缓慢的眨了眨，慢半拍才反应过来：「嗯？哦，好！」反正已经跟辛齐他们打好了招呼，不回宿舍应该也没什么吧......

    「对了！」少年晃晃脑袋像是在努力保持清醒：「你吃晚餐没有？」

    凯特兰斯心中一暖，轻声了嗯了一声，将那毛茸茸的脑袋按压到胸口：「已经吃了，你好好睡吧！」

    「唔！」黎伊含糊了一声，嘴角漾开一丝浅浅的笑容。小脑袋无意识的往凯特兰斯温暖的怀里蹭了蹭，好舒服好温暖啊！

    但凯特兰斯为什么总喜欢抱着他？虽然很疑惑，但黎伊并不多想。有些犯困的看了看上方的人：「唔....对了，后天我们就要去莱卡森林了，你要去吗？」

    凯特兰斯本来想说他不会去的，但当他看到那双充满期待的眼睛时，到嘴边的话却又自动变成了：「会去！」

    黎伊听到答案，微微牵起了唇角。抱着怀里的本子，脑袋一歪，又把眼睛闭了起来。那满足的动作和表情像极了一只慵懒又爱睡觉的猫耳兽。

    凯特兰斯盯着那淡粉色的唇，在灯光的反折下显得分外诱人，不自觉的将脑袋靠了过去。

    在吻下去的一瞬间凯特兰斯反应过来，硬生生的将唇转印在了黎伊的唇角。

    好在此时的少年已经是半迷糊状态了并未发觉他的异样。

    凯特兰斯静静的看着怀里这个迷糊又迟钝的人，终是叹息了一声，带了几分无奈和宠溺。

    将人轻柔的打横抱起来，轻轻舞动翅膀便飞到了楼上一间房内。

    如果是瑞卡拉在他一定会惊掉下巴，因为他抱着黎伊进去的地方是自己的卧房，没有人敢不经过他的允许就进入他的卧房。

    就连瑞卡拉也仅仅是到过下面一层，这一楼的楼梯他都没让他上来过，更不要说其他人了。

    将人放到柔软而洁白的被褥上，并为他盖上同色系的被子。

    凯特兰斯坐在床沿，打开黎伊给他的那个盒子，黑色的幕布上，一颗蓝色水滴形状的宝石静静的躺在上面。

    深色的眸子看了看里面静静躺着的宝石，又看了看已经困得连眼睛都睁不开的人：「为什么会选这个当礼物？」

    过了好一会儿，像是终于听到他的话并反应过来的少年翻了个身，无意识的咕哝了一句：「因为它很像你的眼睛......」

    深邃的蓝眸凝望着几乎快与白色的被褥融成一体的少年，凯特兰斯盯着那因为动作的原因而露出的诱人锁骨，眸色变得暗沉。

    合上盖子，小心的放到床头的抽屉里放好。

    视线又落到少年手中那一直紧紧抱着的本子上，凯特兰斯抿抿唇，小心的将本子从少年的手中抽了出来。

    似乎感觉到怀中的东西不见了，少年挣扎了一下，伸出手摸索了一会儿，最后空着的双手抱住被子的一角又安心的睡了过去。

    凯特兰斯为他的动作莞尔。

    翻开那本再平常不过的本子，当看到里面的内容时，凯特兰斯惊讶的看向似乎已经陷入沉睡的人。

    本子的第一页画的正是他那日在暗凰时的样子，里面穿着肃穆的军装，外面套了一件魔法长袍，黑色的长筒军靴，甚至衣服裤子上每一个扣子都清晰的画了出来。

    看来小家伙把每一个细节都记得很清晰。就连他脸上的表情也刻画的细致入微，可见小家伙多麽用心的在画这一幅画。

    嘴角忍不住翘起，原来那时的他是这个样子的！虽然他也喜欢刚才的那个宝石，但是.....他更喜欢这个他亲手画出来的礼物！想着少年画他时候一边歪着脑袋思索一边作画的样子，凯特兰斯忍不住低头轻轻吻了吻黎伊紧闭着的睫毛。

    小心的将那一张画像撕下来收好。

    很久很久后的某一天，黎伊看到自己丑丑的大作被规规矩矩的裱好挂在凯特兰斯床头的墙壁上时，羞得他无地自容。

    凯特兰斯脱掉自己的外衣也躺了进去，像是一种本能，少年往他温暖的怀里缩了缩，这个下意识的依赖动作让凯特兰斯嘴角牵起了一丝温暖的笑容。

    低头看着怀里少年恬静的睡颜，短短的黑色碎发散落在那白皙的脖子上，强烈的对比让人忍不住想咬上一口。

    而他也确实这么做了，但他咬得很轻，牙印都没留下一个。

    黎伊鼻翼轻轻翕张着，呼吸平缓而均匀，明显已经陷入了沉睡中。

    这个迟钝的小笨蛋！凯特兰斯无奈一笑，将人紧紧拥住，闭上眼睛。

    他觉得，怀里这个才是他今晚收到的最好的生日礼物！

    Chapter36

    魔法系的选拔是在治愈师选拔的第三天。

    当晚,也就是出发的前一夜,黎伊猛然想起那只白色小魔兽,它应该很想回莱卡森林寻找它的父母吧！它之前有跟他说过,它当初离开他之后就遇上了一只高级魔兽,并被它重伤。然后在莱卡森林的边缘被人捡了回来，几经辗转最终被送到了赛纳斯。

    黎伊到了魔兽饲养系，饲养小魔兽的那人似乎还认得他，见他进来，对他释出了友好的笑意。

    那人领着他到了小魔兽的房间，小魔兽见他来了,热情的跳过来,蓬松的白色尾巴像小狗般不停的对他摇着。

    「洛洛！」黎伊高兴的将白色魔兽抱起。

    有段时间没见，洛洛又长大了不少。唔.....又沉了。

    用艾肯德的名字登记在导师那一栏,在申请人上签下了自己的大名，并在事由那一栏写了会将它放回莱卡森林。

    那人看着窝在他怀里撒欢的白色魔兽，有些纳闷的摇摇头，「平时这库洛提拉兽对我们要有多凶就有多凶，经常被它抓伤，为什么一见到你它就这么乖巧了？」

    黎伊抱着小魔兽笑了笑没有搭话，或许是因为他的这种能让动植物亲近的异能，又或许是因为他曾经救过它。

    从魔兽饲养系出来他就接到了斯诺维克的通讯。

    光屏另一边的男人看上去有些焦急。

    黎伊问清楚了事情的经过。

    黎伊之前留在暗凰里的那些酒水被斯诺维克高价卖给了一些有权势的商人，而其中有一位商人喝了那种酒之后，留在他身上多年不愈的痼疾居然好了。不光如此，其他也有人有相同的情况，立刻有人发现这巨大的商机想花钱购买这种酒。

    治愈界的人的消息都还算灵通，纷纷来打听制作这种酒的人是谁，斯诺维克早就接到凯特兰斯的警告，没有透露过任何关于黎伊的消息。

    只把这种酒公开竞拍，价高者得。

    斯诺维克不愧是商人，在发现把治愈术和酒水结合这条路可行之后，立刻花大价钱请了好几位三四级治愈师。但实际得出的结论是付出和收入不成正比，他找的几位三四级治愈师加持出来的酒水，甚至没有小家伙弄出来的好，治愈效果也远远不及小家伙的。这一点让他一直很费解，难道是因为他是五级治愈师的关系？

    但现在他已经没那么多时间疑惑了，由于消息已经放出去了，很多人已经付高价订购了这种酒了。如果加持出来的酒水没有预期的效果好的话，『暗凰』的声誉肯定会受损，而且还会亏一大笔钱。

    但黎伊现在又因为学校的原因不得不离开赛纳斯一段时间。于是怕被放鸽子的斯诺维克便让黎伊在出发前赶制一批这种酒。可能被催得急了斯诺维克的言语间不觉有些急：「我先给你送批酒过来吧，你能弄多少出来就弄多少出来！」

    无论如何他都得让小家伙在离开赛纳斯之前赶制一批酒出来。后面的事情他自会想办法！

    没想到黎伊那边默了半响，然后直接拒绝了斯诺维克送酒过来的提议。

    斯诺维克听到他拒绝立刻如热锅上的蚂蚁。

    黎伊想了想，说出自己的另一个构想：「我最近想到了另一个东西，一定比把治愈术和酒水融合的效果还好得多！」

    「是什么？」斯诺维克迫不急待的想知道答案，这个小家伙已经给过他太多惊喜了。

    不知道这次会是什么样的惊喜？

    当然黎伊最终没说是什么，只说见到就知道了。

    断掉通讯之后，黎伊往他们平日上课的方向走了过去。

    艾肯德有许多实验室，平日用来教他和亚迪斯的实验室只是其中一间。

    这一间现在差不多成了他一个人的实验室了，因为艾肯德平日根本不会来，亚迪斯也是除了上课时间基本不会来。

    那些悬在半空中的实验楼让黎伊很头疼，为此辛齐他们建议他买自动飞行翅膀，残疾人专用！黎伊无奈，最后还是花了几百纳比买了一个能背在后面的便携式翅膀。太阳能的还能防水，不用担心会发生电力不足的情况。

    进了实验室，黎伊并没用其他的辅助工具，而是在确认不会有人进来之后，走到他平时用来试验的台前，闭上眼睛，张开双手凭空凝结出一道光球。

    这是上次考核的时候他突发奇想弄出来的东西，只是那次只是一个草草的能量光球，并不完善。这一次他决定把治愈能量球实体化。

    黎伊慢慢的像是在细心的编制一个精美的物品一般，用精神力的光丝慢慢凝结编制。直到它最终成型。

    因为刚开始制作不太稳定的关系，制作出来的光球有大有小。但当他越来越熟悉光球的制作之后，他能随心所欲的控制光球的大小了。

    治愈光球的做法说简单也简单，说不简单也难。因为它在制作的时候需要将能量大量的释放出来，然后慢慢的用精神力引导它们，让它们慢慢被压缩成球形。

    这个过程一旦有分心，那前面的一切都报废了，最后再给被压缩的能量外层小心的裹上一层防护罩。整个光球才算完了。

    白色魔兽安静的蹲在一边看他忙碌，不时抓着一颗黎伊弄好的光球把玩。毛茸茸的脑袋不停的蹭着球的表面，它虽然不知道它是什么，但它只要凑近点它就能感觉到那股让它非常舒服的能量涌动。

    整个过程费力也很费时，黎伊花了四个小时的时间，他躲在实验室里做了二十几个这样的光球。

    中间辛齐他们给他打过一次通讯，知道他是呆在实验室后只是让他早点回来休息，也就没再多说什么了。

    完成后，斯诺维克的通讯打了过来。

    「你在哪里？我来找你！」

    黎伊说了实验楼的大概位置，不多时，就看到穿着黑衣的斯诺维克舞动着一对黑色羽翼从远处飞了过来。

    斯诺维克悬停在半空中，黎伊拿了一个大盒子将那些治愈光球全数装到盒子里。白色的魔兽跳到台上，模仿他的动作帮他把那些看上去很漂亮的光球装到盒子里。

    「这是什么？」斯诺维克拿起一颗光球，不敢置信的瞪大眼。球形的物体散发着淡淡的光芒，因为隔得非常近的原因，他能感觉到它们蕴含的充足的力量。

    他也是见多识广的人，却从未见过这种东西。

    胸臆间涌动出一股激烈的兴奋感，他第一次知道原来治愈术也可以实体化，就像药店里包装好的药物一般。还能随身携带。

    少年挠了挠头，解释道：「这是治愈光球。可以把这个东西敷在受伤的地方，它应该比加持过的酒水效果好些！」

    斯诺维克再也无法维持冷静，之前少年说用另一种东西替代加持过的酒水时，他还抱着一丝怀疑。完全没想过这个可爱的小家伙会给他这么大的惊喜。

    他知道将这个东西公诸于世之后将会产生什么样的反响。这样的技术传播出去一定能在大陆上引起巨大的轰动。

    仿佛看见了历史即将翻开崭新的一页，从今天开始，治愈界将会跨入另一个完全不一样的领域。它们能跟正常的药物一样在药店里销售。精灵的死亡率减少，而治愈师们也不会只是给出得起钱的贵族治病。如果治愈师控制得当，一些平民也能出得起价格购买也不一定！

    而让他最无法置信的就是改变这一切的就是眼前这个看上去还依然很稚气的少年。

    斯诺维克完全无法计算和估量这一切将会带来多麽巨大的财富！

    回神后的斯诺维克立刻给自己的助理打了个通讯过去：「去，通知所有目前为止下过订单并且支付了定金的客户们，让他们的预付金翻十倍！」

    这个东西一定值得他们为此花费大价钱！

    「当然，拒绝提议的客户我们自然会支付高额的赔偿金，但他们将会错失一个多麽可贵的机会！他们拒绝了将是他们的损失！」

    黎伊因为之前做了二十个治愈光球的原因有些累，看斯诺维克在一边不停打电话。眼皮渐渐有些重。

    困倦的打了个哈欠，黎伊趴在桌子上，闭上眼睛没几分钟居然就睡着了。

    白色魔兽以相同的姿势趴在他背上，温暖的肚子紧贴着他的背，给他当毛毯取暖。

    沉浸在香甜梦境中的少年完全没有意识到，自己的这番动作，将会是治愈界多麽伟大的一个创举。

    作者有话要说：下一章就是去历练了，小伊的翅膀也将会在这次历练中恢复~~~

    谢谢demeter的地雷~~

    Chapter37

    今天是选□的人员正式出发的日子。

    黎伊那个又旧又难看的背包已经被忍无可忍的室友们扔到不知道哪个角落去了,现在背在身上的是辛齐他们送给他的一个旅行背包。造型很像猫耳兽,一开始他怎么也不肯背这个外形可爱的背包,无奈抵不过另外三人的强力轰炸。

    黎伊早早便到了集合地点,那里已经有不少人等着了。

    知道即将回家,白色魔兽兴奋的在他肩上跳来跳去。频频引来周围的人侧目，能让五级魔兽这么像宠物的画面可不多。

    黎伊站在人群中好奇的张望着，第一次和一群人一起出行，这种感觉很新奇，几乎是从未有过的。想起几个月前他看见赛纳斯学院学生出行的场面，现在自己也能跟这么多人一起,黎伊的感觉很微妙。

    心底有些小小的激动,好奇的不停的张望着，辛齐将他的脑袋扭回来。

    「嘿,别光顾着看，记住，待会儿到了柯赛雅城别乱跑，特别是明天进入莱卡森林之后，我们会被各自分组。我们三个不一定能和你分到一起，我们三个的通讯都存到你的识别卡里了，有危险或者有事情就给我们打，知道了吗？」

    少年乖乖的点头：「我知道！」这句话辛齐从昨晚开始就不停的重复，他想不记住也难啊。

    这次去的治愈师一百个，一年级的总共也只有五个人被选出来。除了黎伊和帕里森以外还有三个，三个人中两个是A班的，还有一个是C班的黑马。

    五人的综合实力都是一年级里挑选出来的最强的。原因无他，实力弱的，进入莱卡森林之后，不要说保护别人，不处处拖累别人就算不错了。

    五个一年级的新生都被分到了不同的组里，而且被分配到的这些队伍的实力都极其强悍。因为他们毕竟都是新手，在实力强劲的老生队伍里，老生在带新生的同时，也能适当的保护新生。

    政府出资就是不一样，赛纳斯学院花费巨资聘请了很多位高阶魔法师，在学校的露天体育广场上摆了个大型魔法阵，一次性的将这次被选拔上的所有学生传送到柯赛雅城。

    艾肯德没有来，负责带队的导师是魔法系的终极魔导米尔卡。

    在米尔卡确定了所有人员都来齐了之后，数位负责启动传送的高阶魔法师纷纷就位。不消片刻光芒便将场中的学生笼罩了起来。几秒的时间，场景转换，所有的人都被传送到了柯赛雅城的中心广场。

    到了柯赛雅中心广场，米尔卡站在高台上用扩音器再重新念了一遍每一组的成员名单。

    黎伊这组的成员名单是：米娅、凯南、亚迪斯、里奇、黎伊、科纳顿、索拉、杰西。每一组都有一个带队导师。而最让他们惊讶的是，他们这一组的带队导师居然是米尔卡。

    名单念完之后各队导师带着各队的成员飞往下榻的酒店。

    辛齐他们一边碎碎念着走远了，黎伊跟着自己的带队导师也离开了。

    到了住处，米尔卡把所有人召集到了一起，把分配问题给大家讲了一遍：「每一个魔法师都有一位专属治愈师，现在我开始分组，凯南和科纳顿一组，亚迪斯和杰西一组，黎伊和米娅一组，里奇和索拉一组！」

    分配房间的时候，科纳顿居然非常突兀的提出要跟黎伊一个房间的要求。

    不过他的要求很快便被笑眯眯的米尔卡拒绝了，因为――黎伊跟他住一间，而科纳顿跟亚迪斯住一间，唯一的女性米娅单独一间，黎伊看了看他们这一组的人员。对于这样的分配没有任何异议。

    临行前，艾肯德居然来找他，并让他好好照顾黎伊，其实不用他说，他也会照顾好他。毕竟他也偏爱这个让人心疼的孩子。

    那老头还吹胡子瞪眼的说他的宝贝徒弟要是少了根汗毛，回去就掐死他。

    没想到过了这么多年艾肯德的性格还是没变，想起他和拉维导师之间的遗憾。米尔卡眼眸中流露出深刻的苦涩，他们两人的结局又何尝比艾肯德他们更好.....

    大厅里的人都领了各自的房卡走了。最后只剩下他和黎伊两个，米尔卡把房卡握在手里，看着门外的景色出神。

    黎伊看着他落寞的神情，只安静静的陪在一边并不打搅。

    回神后的米尔卡看着一旁安静坐着的小孩。他忽然想起第一次看见这个少年时，那时候的他会走上前的很大一部分原因，是因为这个少年跟曾经的自己那么相像。

    这个孩子多麽像当年的自己，迟钝、不解世事，话不多，除了只知道安静的陪伴在那个人身边，其他的他就不知道应该做什么了。

    那时候他一定很不耐烦吧，毕竟他那么优秀，自己天资愚钝不说，还经常给他惹出那么多麻烦。

    米尔卡微微一笑，掩住眼底的落寞。

    已经过了几百年还是一千多年，他不记得了，心脏从他离开的那天开始就已经麻木了。

    他......还记得他吗？

    他......还恨他吗？

    深深叹息了一口气，牵起小孩的手走向电梯。

    想到了那个人，鼻翼忍不住涌上一阵酸楚的感觉。眼泪蔓延在眼眶中，却拼命不让它流下来。

    米尔卡目不转睛的盯着上升的电梯楼层，脑中浮现的是那个英俊却又带着些许稚气的少年，他骄傲的说着我一定要成为大陆上最伟大的军官的样子。那么勇敢、刚毅，如骄阳烈焰般让人移不开眼。

    他的梦想差一点就实现了，对啊，就差那么一点点，如果不是他.....

    只是想到这里，喉咙便哽塞发痛，涩涩的感觉刺激着他的泪腺，米尔卡眨掉眼中的水迹。

    米尔卡，这是你应得的报应！

    米尔卡将门打开，放好行李，手上的通讯仪响了。是艾肯德提醒他应该召集导师们开会了。他作为这次的总指挥，有很多事情要他操心，无奈的挨个通知联络其他组的导师。

    给担忧看着他的少年说了些注意事项后，米尔卡关上门出来，心脏的地方被一个名字压抑得喘不过气。眸光下意识的望向了莱卡森林的方向。他们一定会经过那个地方的吧......

    他记得，那里有一片美丽的花海，那是他们曾经的天堂。

    米尔卡的眸光逐渐变深，雷克森.....你是否还安好？

    房间很大，里面分别有两间卧房，浴室也是两间。黎伊将行李收拾好再冲了一个舒舒服服的澡，就上了床，舒适的床让他忍不住抱着同样柔软的枕头蹭了蹭。

    库洛提拉兽蜷缩在他的脑袋旁边，小心蹭了蹭他的枕头边缘，而后一脸满足的闭上了眼睛，毛茸茸的一团白球，很是可爱。

    黎伊摸了摸它柔软的皮毛，拉上被子盖上。闭上眼睛，过了一会儿，又睁开。

    他睡不着。

    对了，拉希瑞大叔他们！

    红月已经开始了，魔兽暴动也越来越厉害。听说因为红月的提前到来，柯赛雅城开始发出警戒，住在莱卡森林周围的民众开始逐一迁离。

    不知道大叔他们怎么样了，黎伊有些担心，他想去看看！

    因为这次的时间比较紧急，明天开始，所有的人都会以小队为单位分别从不同的方向进入莱卡森林。

    黎伊想了想，从温暖的被窝里爬起来穿上凯特兰斯曾经给他的那件衣服，拿起自己那对新买的人工翅膀就打算离开。

    手腕上忽然发出一点淡淡的光，黎伊低头，手腕上的身份识别卡上显示着凯特兰斯的通讯联络号码。

    黎伊不假思索的接了起来。

    「你在哪里？」凯特兰斯的声音带着种能让人轻易沉迷的浑厚。

    黎伊愣了愣，接着报了他们所住的酒店和房间号。

    话音刚落，房间内忽然凭空出现一道水蓝色的椭圆形光圈，光圈中走出一个人。不是别人，正是凯特兰斯！

    之前见过传送场面的黎伊还是忍不住赞叹起这种神奇而又方便传送手卷。

    原本缩在他身边的白色魔兽警戒的对凯特兰斯竖了竖尾巴，这是库洛提拉兽摆出攻击姿势的惯常造型。黎伊腾出一手安抚的抚了抚它的颈脖。

    凯特兰斯看了看他手上拿着的东西，瞳孔一缩，状似不经意的问道：「你要出去？」

    少年点点头：「嗯，我要去找人！」

    「去哪里？」凯特兰斯深邃的蓝眼染上了温润柔和的色泽。

    「码头！」

    凯特兰斯也不多问，只淡淡道：「我带你去！」说完将黎伊手中那对碍眼的假翅膀往一边一扔。回头就见少年一脸不舍的盯着他那对假翅膀：「现在就走吗？」

    「嗯！」

    凯特兰斯走到窗边半蹲下，缓缓展开羽翼。黎伊不是第一次见他展开羽翼的样子，而是第一次这么清晰的看着他缓缓将羽翼展开，巨大而美丽的翅膀仿佛整个空间都容纳不下一般。

    他也好想拥有这样一双能飞的羽翼......

    凯特兰斯回头看着杵在原地发愣的他：「上来！」

    黎伊立刻会意，上前趴到他身上。

    洛洛一蹦一蹦的跟在黎伊身后也要跳上去，却被凯特兰斯施了个高级噤声术踢到一边去了。白色魔兽可怜兮兮的在身后呜呜的几声，不过黎伊没注意到。

    凯特兰斯嘴角缓缓牵起一个得逞的弧度，展开羽翼，从容自若的从大开的窗户飞了出去。

    亚迪斯住在黎伊他们隔壁，凯特兰斯背着黎伊飞出去的时候，他敏锐的察觉到了异样。当看清楚窗外发生了什么之后，他惊讶的瞪大了眼。和他一间房的科纳顿也几乎是同时发现了这不同寻常的异动，当看见一人背着小可爱飞出去的时候。他也如亚迪斯一般惊讶的瞪大了眼。

    科纳顿震惊的看着黎伊坐在那个六翼贵族的背上。虽然他们看不见那人的脸，但他的六翼就足以说明此人的身份来历不凡，说不定他们还认识！重点不是这个，最让他们惊讶的是黎伊居然坐在对方背上。

    他们精灵一族，一生一世都只能有一个人可以坐到自己的背上，那就是自己认定的伴侣。

    黎伊知道吗？

    他还那么小......

    科纳顿抬脚正要去追，却被同样皱着眉的亚迪斯拦住了。身为高阶治愈师他的敏锐直觉告诉他，那个人有着他们两人都无法匹敌的力量，冷静下来的科纳顿也察觉到了那股强者的威压。

    这个人不但是魔法师，而且还拥有非常强大力量！

    亚迪斯对他摇了摇头，论武力，科纳顿是七级魔法师，他是四级治愈师，他们两个加起来也不是那个人的对手。而且看上去那人并没有要伤害黎伊的意思，还让他坐在他背上，这种意思已经不言而喻了。

    科纳顿执意追出去，对上前阻拦的亚迪斯下了个高阶魔法中的禁锢。翅膀一张就从窗口飞了出去。

    凯特兰斯从科纳顿追出来的时候就察觉到了他，但他不动声色便将人甩开了。

    不知道飞了多远，天空中开始飘起了小雨，凯特兰斯舞动翅膀的频率很慢，但速度却不慢。

    怕坐在背上的人被雨淋到，凯特兰斯减缓了飞行速度，并将人抱到怀里。同时分出两对羽翼将怀里的少年密密实实的圈了起来，只留一对翅膀飞翔。

    凯特兰斯这个小小的举动让很少被人关怀的少年触动了一下。温暖的羽翼让少年忍不住抱着他的翅膀一角蹭了蹭。

    凯特兰斯低头，发现变得温暖的小家伙对他露出了一个暖暖的笑容。凯特兰斯终于还是忍不住低头吻了吻那双眼睛，少年不解的看了看他，又安静的在他怀里窝着，只露出一颗脑袋在外面，好奇的看着这个绚烂而与众不同的世界。

    夜晚的霓虹比前世的还要漂亮许多，黎伊看到漂亮的景色时，不时会发出惊喜的呼声。

    凯特兰斯微微笑着，安静而缓慢的舞着翅膀，将下巴枕在少年的小脑袋上，软软的，舒服到让人忍不住叹息。

    作者有话要说：谢谢不着调的猪、娃咔咔的地雷O(∩_∩)O~

    Chapter38

    两人一路直接向码头而去,黎伊沿着记忆中的方向给凯特兰斯指了指拉希瑞大叔他们的住处。

    漆黑的夜晚寂静得可怕,周围的居民楼里都暗着灯,明显已经提前撤离。但他发现拉希瑞大叔他们住的地方却是亮着的。

    他之前听说过,一些暴动的魔兽会跨过森林来到柯赛雅城,甚至还会伤害到当地的住民。

    四周的住户几乎都出去避难去了，为什么大叔他们还没走？黎伊疑惑，难道是因为没有钱，拉希瑞大叔他们才没有离开？

    凯特兰斯降落的速度很缓慢，小心的将怀里的少年放到地面。收起翅膀跟着黎伊往前走。

    黎伊踏上阶梯，上前敲了敲门,不多时,门就被人从里面打开了。

    看到门口站着的人是谁之后，拉希瑞掩不住惊喜的呼出声。高兴的神色一览无遗。赶忙将黎伊牵进屋子里的同时偏头对另一间屋子喊：「柯瑞纳,快出来，你看谁来了！」话音刚落，他就看见跟着黎伊一起进来的凯特兰斯。

    拉希瑞下意识拉着黎伊的手后退了一步。他虽然不知道这个人是谁，但他能感觉到这个男人那不同于一般人的气势。

    凯特兰斯的翅膀已经收起来了，所以他不知道对方有几对翅膀，但他从这个人的气质、穿着各方面来看这个人应该是个贵族，他不会欺负小伊吧！

    黎伊的声音将他跑远的神思拉了回来：「拉希瑞大叔，你们过得还好吗？」

    「好好！」拉希瑞听罢欣慰的给了黎伊一个大大的拥抱。

    黎伊笑了笑，问出自己刚才的疑惑：「大叔你们为什么不走？是因为没钱吗？我有哦，我可以带你们去安全的地方！」他想起身份识别卡上多出的那笔巨额数字，那是斯诺维克给他的酬劳，斯诺维克说这只是一小部分，回去后再和他详谈。还说他如果需要钱就给他说，他再给。

    拉希瑞心中一暖，虽然只认识了短短一个月，但没想到这个小家伙还这么惦记他们。有些爱怜的摸了摸小家伙的脑袋：「我们不是不走，明天就要离开了，我们的家人都先离开了。都是因为柯瑞纳，每年他都非要拖几天再走，他可是我的老伙计，我不等他谁等他！放心，我们明天就走！小伊又为什么会在这里，你不是去了赛纳斯吗？」

    「嗯，我去了赛纳斯学院，这次是学校让我们出来历练，我们明天就要进莱卡森林了！」

    听到莱卡森林拉希瑞的眉毛就皱了起来，担忧的看向黎伊，「莱卡森林很危险，小伊你要小心！」

    「嘿，小伊！」柯瑞纳惊喜的声音在后响起。

    黎伊刚转过头，身体就被柯瑞纳从拉希瑞的怀里抱了出来。

    凯特兰斯状似随意的扫视了屋里的两人，确定这两个人没什么问题之后，放心的到屋子外面去了，把空间留给黎伊他们叙旧。

    黎伊在屋里呆了将近一个多小时之后他想起凯特兰斯还在外面等着，便告别了拉希瑞和柯瑞纳大叔。

    推门出去，凯特兰斯正一个人孤零零的站在不远处。黎伊跑过去握住他的手，凯特兰斯的手被夜风吹得有些冰冷，黎伊将他的手捧在掌心里哈了一口气，抬头望他，有些自责：「外面很冷吧，应该让你在屋子里面等我的！」

    蓝色的眸子看了看满眼愧疚的少年，又看了看自己被那双小手包裹住的手，嘴角牵起一丝淡淡的笑容，反手将人抱在怀里：「聊完了？」

    看少年点点头，凯特兰斯展开羽翼：「那我们走吧！」

    拉希瑞和柯瑞纳凑在窗前，惊讶的看着那个男人展开巨大的六翼，抱着黎伊飞离了这个地方。

    他们没眼花吧，刚才那个气势凌人的男人居然是六翼贵族！

    两人回到房间时，米尔卡还没回来。流转着光芒的传送门还开着，洛洛焉嗒嗒的趴在床上咬枕头，见到凯特兰斯抱着黎伊进来，只是非常怨念的看了他一眼，它是一只很识时务的魔兽，吃了一次哑巴亏之后，知道打不过对方，它才不会跟他硬拼！

    凯特兰斯把怀里的人放到床上，洛洛立刻缩进黎伊怀里，却被凯特兰斯恶狠狠的瞪了一眼。它这个小魔兽怎么可能忍受得了高阶魔法师的威压，抬起毛茸茸的小脑袋可怜兮兮的瞅了并未察觉的黎伊一眼，然后乖乖的在凯特兰斯的瞪视下从黎伊怀里挪出来，挪到黎伊的枕头边上趴着。

    凯特兰斯帮黎伊把鞋子脱掉再为他盖好被子，低头给了看着他的少年一个晚安吻：「好好睡一觉，进入莱卡森林后小心点，有遇到危险记得联络我！」

    黎伊乖乖的点点头：「嗯！凯特兰斯......」

    「嗯？」

    「今晚谢谢你！」

    凯特兰斯笑笑，正打算离开，想起什么又退了回来。将几个造型奇特的卷轴放到床头柜上，卷轴上刻着一些他看不懂的魔法符文。

    少年不解的看着他。

    凯特兰斯摸了摸他的头发，解释道：「这些是传送手卷，以后如果你想来找我，或者遇到什么危险，你只要开启它，你就能随时找到我！记住如果遇到危险你就只开单方传送，到撒拉维尔来找我，知道吗？」

    「我不.....」传送手卷，这种东西黎伊听说过，但同样也知道这个东西是多麽的天价，刚想要拒绝。凯特兰斯却摆摆手，完全不给他拒绝的机会，转身便跨进传送门里，传送门带着他一起消失了。

    黎伊看着那些传送手卷呆坐在床上。

    呆了半响，黎伊抓抓脑袋，将被子往脑袋上一蒙，洛洛也乘机缩了进去。一沾上软软的床褥，没几秒黎伊就进入了香甜的梦境。

    第二天，按照之前预定好的，所有的学生按小组来算，从莱卡森林的外围开始向中心靠拢。所有的小组分开从不同的方向进入莱卡森林，每一组的任务就是为附近的魔兽清洗神智，并让它们恢复。

    遇到危险的时候可以杀掉魔兽！

    他们进入森林的时候，黎伊就将洛洛放了，但他嘱咐过它，先别深入森林。等红月过了再回去找它的爸爸妈妈。

    洛洛不舍的一步三回头的走了。

    红月并不是指的月亮是红的，它是指一年中的一段时间，这段时间总会因为不知名的原因，莱卡森林里的魔兽会因为这种原因而集体暴动。无意识的攻击同类或者经过的有血肉的生物。

    而他的那对假翅膀在刚刚进入森林的时候也被米尔卡扔了，扔的时候米尔卡只简略的说了一句：「看着碍眼！」

    这天亚迪斯和科纳顿的神色都有些古怪，时不时将眸光瞥向黎伊。

    黎伊倒没怎么感觉到，因为他所有的注意力都在怎么让自己不掉队上。

    莱卡森林的边缘还好，一开始深入森林，空气里面弥漫的雾气就越来越大。

    一开始黎伊以为的大批魔兽围攻的现象并未发生，而且很诡异的是他们走了大半天也并未遇到大型魔兽。

    第一天，他们没有什么收获。第二天开始，不时就会遇到一些魔兽，不知道是不是因为红月的原因，这些野生魔兽的能力都非常强悍和变态。

    其间杰西不小心被一只七级魔兽抓伤了背部，不过很快便被他的专属治愈师治好了。

    因为遇到的魔兽一天比一天强，一天比一天难对付，整个队伍里的气氛有些紧张。

    越是往森林里走，整个队伍就越是安静得可怕。队伍里的人差不多都不是多言的人，只有开朗外向的科纳顿不时说几句冷笑话暖场。

    接下来几天森林里雾气越重的原因，再加上他们要保证自己体力的同时还要确保周围的魔兽被清洗干净，众人放慢了行走的速度，小心翼翼的前进。

    在战斗中治愈师的任务主要是及时治愈队友的伤口，避免战士因此让魔兽病毒入侵。并在同时要开好防护罩保护好自己和队友。

    魔法师米娅是队伍里唯一的女性，长相甜美，很受队员们的亲睐，当然，除了本就比较面瘫的亚迪斯。

    虽然外表还带着些许柔弱，但她的魔力却是非常强悍的，她进入队伍没两天五大三粗的杰西就开始对她表现出了极大的好感。

    黎伊基本没怎么给她治疗过，她和这些魔兽对战基本不会受伤。因为杰西总会在她受伤前冲过来当肉盾。这就可怜了他的治愈师亚迪斯了。

    最让黎伊费解的是科纳顿，他明明有个专属治愈师，但他每天身上大大小小的伤口非要跑来找他治愈。

    而凯南居然一点生气的意思也没有，还笑眯眯的说谢谢他帮他分担了他的工作。

    黎伊无奈，虽然不太愿意，但还是动手为科纳顿医治。

    第四天，当他们走到一处草木茂盛的地方时，米尔卡忽然勒令大家停下来。并对他们说了声小心一点。

    众人顺着他的目光看过去，密林间的道路中央非常突兀的伫立着一个巨大无比的蘑菇。

    黎伊第一次看见这么大的蘑菇，而且看上去五颜六色的，漂亮无比。在上一世，他知道在森林里或者野外，越是斑斓的东西越有毒。

    也听从米尔卡的站在原地没动。

    众人原地等了一会儿，没有发生任何奇怪的事情。

    米尔卡皱眉，这种奇怪而巨大的生物他以前从未见过，一定有古怪！但一时半会儿又看不出什么，只好说：「看来是变异的植物，我们先绕开它走吧，接下来危险肯定更多，我们都要小心点！」

    黎伊临走前也狐疑的看了一眼那个植物，说不上为什么一股不舒服的感觉涌了上来，他发现自己竟完全无法与这个植物通灵。无论是动物还是植物，他都不可能完全感应不到的，这个东西到底是什么？

    不过也有可能是因为变异所以他无法感觉到它的任何精神波动。

    一行人走远了，刚才还伫立原地不动的蘑菇忽然睁开了眼睛......

    众人往前走了没多远，惊诧的发现地上零零散散的躺着很多低阶魔兽的尸体。

    这条路线是属于他们的，不可能会有人比他们先到，即使是学校里的人也不可能会直接把魔兽杀掉！

    那究竟是什么？

    这是此时众人心□同的疑惑。

    越是往前走，不知道是不是黎伊的错觉，他觉得刚才他们所见的那种蘑菇越来越多了。

    米尔卡首先停住了脚步，身为高阶魔法师的直觉，米尔卡知道这个地方一定有什么东西很不一般。虽然他不知道这个东西是什么，但绝对不是什么好东西。眸光放到那些奇怪而巨大的蘑菇身上。米尔卡拧眉：是这些蘑菇的原因吗？

    果断的对几人说：「这个地方很危险我们快离开！」

    众人刚刚掉头，旋即惊讶的瞪大了眼，刚才他们看见过的那个蘑菇正朝着他们走了过来。没错，是走。他们会惊讶不是没有缘由的，会移动的植物除了树人以外他们就没见过其它种族了。

    这是他们第一次见到这种他们从未听闻过的植物。

    再回头，发现刚才那些还静止不动的大蘑菇们也动了，纷纷向他们走了过来。四周原本就有些浓重的雾气竟越来越浓，众人的面色都有些凝重，人类面对未知的东西总会显得无措而恐惧。而且他们并不确定这东西究竟是魔兽还是植物！

    就连见多识广的米尔卡也没有看见过这种奇怪而诡异的东西，难道真的是变异？

    眼看那些魔兽即将把他们包围了，米娅最先出手，幻化出一道光剑向离她最近的那个蘑菇砍去。虽然它们的体型很巨大，但它们的动作居然一点也不缓慢。它居然非常顺利的躲开了米娅的一剑。

    接着在场的所有的魔法师都动了起来，纷纷朝着离自己最近的蘑菇攻去。有打中了蘑菇的，它们五颜六色的躯干上喷出一种奇怪的汁液。

    慢慢的，众人发现这种汁液的特别之处，不小心沾到它的人速度都变得奇慢，四肢也开始变得非常沉重。

    速度变慢的后果就是被攻击了还反应不过来的情况下又被继续攻击，一时之间情况显得非常紧急。

    治愈师们站在魔法师用后背围成的小小圈内，给外围的魔法师们加防护罩和不时帮他们治疗伤口。

    除了导师米尔卡之外这里就数科纳顿魔法实力是最强的。黎伊一边为米娅张开防护罩一边注意着周围的其他人，一旦发现哪一个人的防护罩变得薄弱他就上前帮忙。

    这种诡异的蘑菇一拥而上，像是怎么都打不完一般，杀了一批还有一批。

    而且它们居然还有自我恢复功能。虽然很缓慢，但它们只要没被杀死倒下去了过了一会儿就又精神饱满的站了起来。

    终于科纳顿被缠得火了，让杰西掩护他，乘着空闲的时间开始凝聚抽一个毁灭魔法。

    离他最近的两个蘑菇被炸掉了，蘑菇被炸掉之后，它忽然『嘭』的一声恢复了它本来的样貌。

    众人惊讶的看着一只巴掌大的小魔兽摔到地上，不知是死是活。

    这时众人才发现原来它不是什么植物，而是一种平时很小很温驯的魔兽，这种魔兽的身体很长，四肢很短，脑袋长得像个蘑菇形状的帽子一般，远远看上去这种魔兽就像是一朵小蘑菇。

    难怪他们认不出这种怪物的原型，实在是两者的体型相差太巨大了，他们一时也没联想到。

    看到这里，众人都有些心惊，这种四级魔兽在异变之后居然到达了六七级的水准，那如果他们往后遇到高级异变魔兽不是更难对付？

    战斗一直在恶化，米娅、索拉、杰西都不同程度受伤，眼看大家都快支持不住了。黎伊一见，扬手为所有的人张开了一个防护网。

    米尔卡和几位魔法师都诧异的看了看身边的防护结界，旋即又惊讶的看向面部表情没有丁点变化的少年。但四周向他们靠拢的魔兽却不容他有提出疑问的空闲。

    虽然知道它们不是什么变异植物，但众人依然不见轻松。如果这么多魔兽全部杀掉的话会耗费他们大量的魔力和体力不说，还会让这种魔兽的数量减少很多，毕竟这种魔兽也算是稀有魔兽的一种，它们喜欢群聚而生。这些如果全部死亡的话会很可惜的。

    但继续这样也不是办法，一时间局面有些僵持。众人缚手缚脚都不知该怎么下手。

    黎伊这时候不顾米娅的阻拦跑出去，在一边凌空幻化出一个巨大的坑，抬头米尔卡他们说：「把它们一个一个引进来！」

    众人惊讶的看向黎伊。

    米尔卡和科纳顿最先反应过来，两人引导着众人一起将那些变异的魔兽引到那个坑里。

    黎伊开始施展治愈术中的净化术，亚迪斯和凯南也围了过来帮黎伊净化这些魔兽。

    只留索拉、米娅、杰西在前面抵挡魔兽。

    米尔卡张开双手开始为经过净化的魔兽们施展九级魔法中的回复术，科纳顿在一边用清洗术辅助。米尔卡和亚迪斯的魔兽学都属于学得非常顶尖的，他们非常清楚这种魔兽的习性，在他们两人的帮助下这些变异的魔兽们逐渐恢复。

    而被净化过的魔兽们仿佛都被重新赋予了生命一般，挨个从那发着光的坑里跳出来。

    黎伊用精神力感受了一下，这时他就能够清晰的感觉到这些魔兽们的精神波动了，一切显示正常。那他能清晰的感觉到魔兽们的心情很好，些巨大的蘑菇越来越少，而变回原型的蘑菇兽们也越来越多。

    直到最后一颗大蘑菇被净化出来，他们的四周已经围满了巴掌大小的蘑菇兽了。

    小小的蘑菇兽们围着黎伊和其他人蹭了蹭，仿佛在表达谢意。等伙伴聚齐了它们才一蹦一蹦的离开了。

    Chapter39

    看恢复过来的蘑菇兽们离开了,众人都忍不住松了一口气。对付了一大群这种难缠的变异魔兽之后,众人都显得有些狼狈,就连亚迪斯脸上也不知道是什么时候挂了点彩。

    黎伊还好,身上没怎么受伤,只有一下被蘑菇兽撞到了。

    看着四周那些其他魔兽的尸体众人显然没有坐下来休息的欲望，这些魔兽应该就是被变异的魔兽喷到汁液后，速度变缓而被杀死的。

    米尔卡指了个方向，「我听到前面有水声，应该是瀑布，我们到前边休息吧！」

    一行人没有异议,离开了刚才那个地方,继续往前走去。

    米尔卡一边走一边面色凝重的接通了其他导师的通讯，将刚才发生的事情用模拟影像传给了他们：「你们小心点,今年的魔兽暴动感觉和以往有些不同。刚才我们碰到了一种变异蘑菇兽，它们比平时的实力扩大了将近一倍。你们多注意点！」

    到瀑布时，众人都开始清洗自己身上沾到的污垢。

    米尔卡却没什么动作，纳闷的站在一边看了黎伊半响，拎起小家伙的领子到了一个离众人比较远的地方。

    黎伊看着他瞪着他，下意识的缩了缩脖子。

    米尔卡严肃的看着黎伊：「你为什么会究极防御？」

    少年茫然的看着他。

    米尔卡诧异的凝眉：「你不知道？刚才你开的那个防护罩就是究极防御啊，究极防御是高阶魔法术，难道你是魔法和治愈术双修？」

    但还未待黎伊回答。

    「咕咕咕.....」一声奇怪的响动引起了两人的注意。现在这个时候，任何奇怪的声音都能让人防备的竖起耳朵。

    黎伊尖尖的耳朵动了动，警觉的转过头去，发现离他们不远的地方一个上半身是人下半身是马的奇怪生物正在河边喝水，它的背部还有一对骨翼。

    这是什么？

    黎伊好奇的眨眨眼，刚才还在河边休憩的众人不知何时也走了过来，应该是已经发现了这边的异动。

    米尔卡轻喝了一声，「不许靠近它！」

    亚迪斯的魔兽知识比其他人丰富了一点，立刻就认出这种魔兽是什么，严格来说他们并不是魔兽，他们是半人半马族。

    看队伍里有人露出疑惑的神色，米尔卡解释道：「半人半马族虽然没有很高的智力，但它们会喷一种会致使人昏迷的气体，它们就是通过这种气体让猎物昏迷然后再杀掉猎物，吞食它们的肉。就连精灵也不例外！这种气体连防护罩都没用，所以大家一定要小心！它们其实属于非常胆小的种族，我们最好不要主动攻击！也别对它们释放出敌意。」

    不知道因为是不是米尔卡的声音波动，原本安静在喝水的半人半马族警觉的直起了身子。看到他们一行人之后，忽然拍着翅膀发出一种尖锐的声音。

    很刺耳。

    杰西本就属于比较暴烈的脾气，有些忍耐不住这种让精灵难受的嗓音，不耐的往前踏了一步，那怪物的嘶鸣声更响了。

    黎伊忍不住惊慌的喊了出来：「它在说不要靠近它！」

    众人诧异的转头看向黎伊。他怎么知道它说什么？

    但已经不容他们疑惑了，天空中和树丛中传来响动，它的叫声把附近的族人都吸引了过来。半人半马族的智力虽然不高，但它们却出奇的团结，只要有人攻击其中一只，其它的族人都会蜂拥而上。

    一分钟的时间，这些奇怪的生物一下就聚集了许多只。虽然数量比刚才的那种蘑菇少很多，但和它们对战过的人都知道这种奇怪的种族是多麽难对付。这种怪物虽然不是魔兽，但它们的攻击力却是和七级魔兽差不了多少，现在又因为变异，变得更难对付了。

    而现在这些怪物已经将他们一行人围了起来，弓着背脊一副随时准备战斗的样子。

    杰西经过刚才的教训，小声的骂了句脏话，正想后退一步，却又不想被河边的草藤一绊了一下。就这一下却让周围警觉性极强的怪物们动了起来。

    而它们明显以为这些精灵是要攻击它们，杰西暗呼一声倒霉，离他最近的魔兽就已经向他扑了过来。

    科纳顿将那魔兽一脚铲飞，用了一个冰冻术将这些魔兽暂时冰冻，将杰西从对方的利爪下拖出来。

    恢复过来的怪物们继续发出那种刺耳的鸣叫。集体朝他们几人扑了过来。

    米尔卡和科纳顿都是高阶魔法师，按理来说这些并不难对付，但他们的数量相对他们比较多，而且九个人中拥有战斗力的只有五个魔法师。剩下四个都是治愈师，他们要在保护自己的基础上保护好治愈师，还要小心它们喷射出的那种气体。

    再加上刚才有人在对付变异蘑菇兽时的毒素还未完全清除，应付魔兽上还显得有些吃力。米尔卡纵然实力强横，但他以一敌众同时又要顾几方面有些吃力。

    半人半马族非常擅长在半空中俯冲攻击，其他人还可以挥动翅膀飞开。而黎伊因为翅膀不能飞的原因，他处在劣势上。

    其他人都顾着对付和闪躲这种半人半马族，离他最近的科纳顿飞过来抱起他，躲开一个怪物的攻击。那怪物又舞动翅膀缠了上来。

    科纳顿没办法只好将黎伊放回地面转身回击了一个魔法能量炮。

    黎伊刚转身，身后就突然窜出一个怪物。还来不及发出任何攻击，他就被迎面而来的气体弄晕了。科纳顿低咒一声，飞过去接住快摔到地上的黎伊。

    翅膀一扇，飞到一颗树下，将被迷晕的黎伊小心放好又飞回去继续帮其他人。

    事实再一次证明这种怪物的攻击能力很强，他们杀掉它们的代价也很大，索拉背部被划开了一道大口子，科纳顿、米娅、凯南、里亚都有不同程度的受伤。

    好不容易将最后一个怪物杀掉，众人还没能喘上一口气。

    「啪啪啪」突兀的拍手声响了起来。

    众人回头，只见一个打扮奇怪头上裹着红色头巾的男人坐在树上，双腿交叠着有一下没一下的晃荡着。

    男人的眼睛直直盯着米尔卡，戏谑的扬了扬浓眉，不无讽刺的道：「好精彩啊！想不到多年不见你的身手这么好了！」

    当看清那人的脸时，米尔卡的脸变了变。

    回忆疯一般涌入脑袋里，他们曾经是朋友，是高级军官，赛纳斯学院的天之骄子。现在却都形同陌路。或许连陌路都算不上，如今的这个人，或许非常恨他。

    「你是谁？」科纳顿向前一步，冷冷看着突然出现的人，他能感觉到这个人的出现绝对不是什么好意。

    米尔卡叫住了他：「科纳顿，退后！你们不是他们的对手！」

    他们？众人你看看我我看看你。

    艾伦冷哼一声，拍了拍手，下一秒，周围树丛中窜出很多人。团团将他们几人围在了中央。

    众人惊讶，这些人什么时候潜伏在这里的？他们怎么一点都没感觉到？

    米尔卡有些默然的看着艾伦，既欣喜又复杂，欣喜的是他很可能就要见到他了。复杂的是很可能因为他的原因他要连累到他的学生。

    「他呢？」

    艾伦眼中的怒火一下窜了上来，不提还好，这是他心中不可拂的逆鳞：「你死心吧，他既然说了一辈子不会见你，那他就一辈子不想见到你。你莫不是已经忘了，他已经不记得你了？」

    米尔卡低着头不说话，垂下眼睫掩住眼底的落寞。

    艾伦将脑袋凑到米尔卡的耳畔，舔舔嘴角：「我很兴奋呢，你不知道，这些年，我没一天不是想着怎么报复你！想着如果有一天，你落到了我手你，我想了千百种方法，扒了你的皮，喝你的血。」

    米尔卡没有太大的情绪波动，只淡淡的瞥了他一眼：「是麽？」

    艾伦的视线在众人中扫视了一圈，了然道：「这些人，应该都是你的学生吧！」说着走到队伍里唯一的女性米娅面前，「哟，小美妞，长得倒是挺不错。放心，不要害怕，我可是非常绅士的男人，不会伤害你的！」

    米娅脾气可一点不软弱，翻了个白眼，扬手便将他的手拍开了。

    艾伦也不怒，只是笑了笑：「呵，脾气倒是挺大的，不过我喜欢！」

    周围的人笑着起哄。

    艾伦摆摆手，重新走回米尔卡面前，笑容满面的说：「我知道，论单打独斗的话，我不是你的对手。但有他们就不一样了，你说是不是呢？」

    他们人数众多，硬拼显然不是明智的抉择。而且米尔卡不想这些学生们因为他而受到伤害。依照艾伦的性格他一定会把他的学生们带走，科纳顿他们应该是逃不掉了。

    米尔卡的瞥向安静躺在树下的少年，眸光变深。而后将头转向艾伦：「把他带上，那是我最喜欢的学生！他中毒昏迷了，我不能把他一个人留在这个危险的地方！」

    艾伦瞥了黎伊的方向一眼，挑了挑眉，邪恶的笑了笑：「求我！」

    米尔卡看了他半响，薄唇微启：「求你！」

    艾伦看着他，不知是在感慨还是在得意：「没想到骄傲如你也会有求我的时候？你不是最讨厌求别人的麽？」

    米尔卡眼也不眨的看着他，艾伦盯了他一会儿冷冷的哼了一声：「我偏不如你愿！」

    米尔卡低下头，实则心里松了一口气。这么多年过去了，艾伦的性格果然没怎么变。如果艾伦不上当他还真不知道怎么办。黎伊现在昏迷了，短时间内应该不会有危险，长时间的话就说不准了，现在他只希望黎伊能早点醒过来回去找救兵。

    因为被艾伦带走的后果，不会比留在这个森林里更好。他不知道落入这个人的手里自己的命运会是怎样，如果可能他想救他们所有人。但艾伦也不是那么好骗的人，能救一个是一个吧！

    艾伦见米尔卡沉默，他眼睛一转，冰冷的手指轻捏着米尔卡的脖子笑了笑：「其实我在想.....你是不是在激我？」

    米尔卡心底一震，却只是眨眨眼，脸不红气不喘的道：「是啊！」

    艾伦哼了一声，将他的脖子松开：「不管是不是，只要有一丁点能让你痛苦的机会我都不会放过！」哼，别想诓骗他，他所认识的那个骄傲的米尔卡可是非常讨厌说谎的！既然那是他最喜欢的学生，他想带上他，那他偏不如他的意！

    艾伦转身，非常简略的对手下下令：「把这些人绑起来，带回去！树下那个不管！」说完又走过去牵起米娅的手吻了吻：「当然，这位美丽的小姐不许绑！」

    米娅连白眼都懒得翻了。

    其实艾伦本来是带着船员来找雷克森的，他得到消息，雷克森被温切特的人伏击了。他知道船里出了内鬼，但现在找到失踪的雷克森才是关键。

    他太了解雷克森了，知道他即使受伤也会逃到这片森林里。

    没想到在这里居然让他遇到了一个让他非常意外的人，这也算是他的意外收获了！

    艾伦喜欢了雷克森很多年，也追随了他很久，但雷的心里一直只有这个米尔卡。自从米尔卡出卖了雷克森之后，他就跟着雷克森一起脱离了军部。跟着他一起浪迹，他恨造成今日这一切的米尔卡！

    他恨这个人把雷克森害得那么惨，如果不是他，雷克森就不会是现在这样！他也不会是这样！

    艾伦留下部分人在森林里继续寻找雷克森，剩下的人带着米尔卡他们走了。

    .......

    黎伊再次睁开眼睛的时候天已经黑了，四周安静得可怕，仿佛整个世界就只剩下他一人了般。

    周围四散着很多那种怪物的尸体，那场面非常骇人。

    但他一个人也没看到，米尔卡、亚迪斯、科纳顿，他们居然全部消失了！

    他们去哪里了？还是说他们遇到了什么危险？因为他们不可能把昏迷的他一个人扔在森林里，除非他昏迷之后又发生了什么他不知道的危险。

    黎伊从地上爬了起来，小心的不碰到四周溅到的半人半马族的血液，他记得米尔卡之前说过，他们的血有也有那种让人昏迷的功效。虽然这毒并不致命，但他可不想再在这恐怖的地方再躺几个小时了。

    手上的身份识别卡还戴着，黎伊尝试着联络了一下米尔卡他们，但没反应。有些担心的继续联络了辛齐他们，将米尔卡他们的情况告诉了他们。

    辛齐本来是让他按照原路返回的，但黎伊看了看来时的路，想了想还是决定继续往前走。

    他想的是很可能他们遇到危险了，说不定他们现在很需要他也说不定。

    森林里不时传出几声奇怪的撕裂般的嘶鸣，像鸟又不是鸟。非常的阴森骇人。越过那条河流朝前继续走，越是往森林里走，空气中的雾气越来越大。

    黎伊走了不知道多久，感觉自己像是在不停在一个地方绕圈一样，怎么走都会走回原地。看了看四周眼熟的场景黎伊已经有些头晕了。

    不知道是不是他的错觉，他总觉得他刚才已经走过这个地方了！

    黎伊走累了，就靠在一棵树上休息。

    过了一会儿，他感觉身后的大树动了动，不是他的感觉错了，而是身后靠着的树真的动了动。还抖落了许多叶子。

    树人，对了，他记得这个世界是有树人的，而他的精神力也清晰的告诉他背后靠着的这棵大树可是具有活跃的生命力的。

    黎伊转过头，因为周围雾气比较大他刚才都没注意到，这时他才发现这棵树跟他曾经遇见过的那个树人好像。而且它的枝头也结满了九颗治愈果。难道它们是同一种物种？

    试着用树之语言跟它沟通：「你是治愈之树？」

    果然身后的大树抖了抖它的枝叶，老态龙钟的伸了一个懒腰：「啊....好久没有动过了......哪来的小孩子，你为什么听得懂我们树人的语言？」有些苍老的声音传来，缓慢的活动了很久未动过的筋骨。

    在莱卡森林里，在红月到来的时候当棵树是最安全的，一般魔兽只会攻击有血有肉的活物，而树人则相对来说就安全很多。当然，对于它们来说，除了感觉最近的空气质量下降以外没什么别的感觉。

    黎伊笑着点点头，想起什么他又看了看树人一眼：「我曾经在赛纳斯看见一棵跟你一模一样的树人，它叫卡卡！」

    树人伸出枝丫挠挠自己的树根脚丫，又抖落了一地落叶：「卡卡啊，它是我的小孙女，已经被带去赛纳斯很多年很多年了。我只记得它小时候很可爱很可爱的样子了。」说完伸出刚刚挠了树根脚丫的枝丫将黎伊脑袋上掉落的树叶拂掉：「它还好吗？」

    「还好，但似乎很孤单。赛纳斯有它的伙伴吗？」

    「有，只是它性格比较内向害羞，你如果再遇见它，叫它在外面玩累了记得回来看我这个老头子！」

    「嗯！」黎伊爽快的答应下来了。

    这时黎伊的肚子不合时宜的响了起来。大树睁开眼睛看了他一眼，然后伸出数根枝丫伸进地底捣鼓，不一会儿，它的每一根枝丫上圈着一些黑色的圆形的像果子一样的东西，它将这些东西递到他面前。

    「这是什么？」黎伊好奇的瞪大眼。

    树人解释道：「这个可以吃，把外面黑色的皮剥掉，就可以吃了！我见过很多来森林里的精灵们没有干粮的时候就是吃的这个。或者你也可以吃我树上的果实！随便你！」说完树人又打了个哈欠。似乎非常困的样子。

    黎伊看了看它树上的治愈之果，他记得这种果子对一般人来说是多麽珍贵。他知足的摇摇头，将那种黑色的果子接了过来，小声道谢：「谢谢！」

    黎伊就坐在它树下开始剥皮，树人看他低着头认真的剥皮的样子：「你要去哪？」

    「森林深处，我去找我的同学和老师，他们不见了！」

    「那里面很危险！」

    黎伊摇摇头：「我不怕危险，我要找到他们！」

    话音一落腰上就被缠了一根如蔓藤般的树枝，树人将他放到自己的枝丫上：「坐好，我看你刚才在这里绕了这么多个圈，真是笨蛋！迷路了都不知道吗？我载你一程吧，看在你是卡卡的朋友的份上！」

    黎伊靠在大树粗壮的躯干上：「唔.....谢谢！」

    树人的移动速度果然很快，一个晚上的时间它就将他载到了森林的中心。天亮的时候。黎伊睁开眼，眼前是翠绿的树叶，身下也是由树叶撑起的柔软的床垫。透过树叶的缝隙看出去，四周的白雾依然很浓重，黎伊拨开树叶看出去。

    「走了这么远，我也没看见你说的其他人。前面就是莱卡森林的中心了，你要去看看你朋友们在那儿吗？」

    黎伊想了想，虽然觉得他们不太可能会在这里但还是说：「我去看看吧！」

    「那里面都是小路，我躯干太大，就不载你了，你自己小心点！」说完将树上的果实用树枝摘下来，连同它之前采摘的黑色果子放在一起：「把这些果子带走吧，不然你会饿肚子的！」

    「可是它不是很珍贵吗？」黎伊看着那堆治愈之果，呆了呆，疑惑的看着已经转身迈开脚步离开的树人。

    大树懒懒的声音传来：「你拿走吧，留在我这里也没什么用，反正没多久又会再长的。还不如给你填肚子。卡卡以后回来要是知道我把它朋友饿死了，她肯定又不理我这个老头子了！」说完似乎又打了个哈欠。

    虽然知道它看不见，黎伊还是冲背对着他的树人笑了笑，：「谢谢你载我一程！」

    树人抖了抖枝丫算是回答，沉重拖沓的步伐缓慢的走着。没走多远它就在原地扎根，闭上眼睛继续睡觉去了，如果没有意外它可能很多年都不会动了。

    黎伊将地上的果子一一收进了包里。歪头看了看前面有些昏暗的道路，那里杂草丛生，荆棘遍布，似乎很久没有人踏足过这里了。

    米尔卡他们也没找到，但既然已经到了这里，他决定进去看看再走！

    背上背包，黎伊跨步向那有些黑暗的小道走去......

    Chapter40

    四周很安静,安静到他只能听到自己呼吸的声音。黎伊继续往前走,穿过杂草密布的小道,走了差不多一个小时。

    前面不远处忽然传来『铮』的一声,那一声虽然不大,但在这安静的空间里黎伊却听得清清楚楚。

    有了一丝警觉的黎伊立刻顿住脚步藏到一棵树后面。

    空间里发出一道水蓝色的光芒，黎伊看着前面不远处忽然出现的一个椭圆形的传送站。他之前有见过，这种传送站应该是开的传送手卷。

    传送站里滚出了一个人，没错，他真的是用滚的。

    而那人出来之后，那个传送站也消失了,凯特兰斯跟他讲过传送手卷的单方传送功能,所以他记得很清晰，这个跟任意门很像。

    「唔....」男人狼狈的倒在了地上,急促的张着嘴喘着气。

    黎伊惊讶的打量着那个躺在地上浑身是血的男人，只见那人拼命的挣扎了动了几下，手伸向前方像是要拼命抓住些什么。他的嘴中念着什么，很痛苦很心痛很不甘的样子。

    黎伊犹豫着，却最终没走上前去。

    男人坚持了很久，就算意识已经模糊了，但他的口中一直不停重复的念着一个单词，像一个一辈子都没有实现的执念一般。

    过了不知道多久，地上的人不动了。

    黎伊确定那人应该是失去意识了，才小心的跑过去。

    黎伊蹲在他身边低头仔细的打量着，那人身上到处都是划痕和擦伤，似乎之前经历过非常残酷的打斗。跟他相同的灰色的臂翅上也沾满了血迹，正毫无生气的耷拉着，血流得满身都是。不过除开那满脸的血污不说，那真是个很英俊的男人。

    黎伊有些默然的看着男人眼角一滴晶莹的泪逐渐滑落了下来。

    黎伊翻过他的身体时，惊讶的发现男人心口那里有一道足以致命的巨大血口。刚才隔得远，他并未注意到。

    那人的身体虽然还是温的，但黎伊探了探他的鼻息和心脏，他已经死了！

    黎伊呆住，然后深深的叹息一声，本来只是想进来看看，却没想到会碰到这种事。淡蓝的眸中有着深思和迟疑。心里有两个小小的声音，一个在说：不要救他，有人发现了怎么办！另一个在说：没关系，反正这里没有其他人！

    要动用他的能力吗？黎伊茫然的看着男人发怔。

    黎伊缓缓站起身来，有些僵硬的抬起脚步，越过那具尸体向前走去。只是没走出十步远，他又折了回来。

    低头看着那个刚刚断气不久的男人。

    救还是不救？黎伊依旧茫然。

    他不是无缘无故就对一个陌生人有同情心的人，看了看四周，什么人也没有。即使救了他也没所谓吧！

    他记得刚刚来到这个世界的时候如果不是凯特兰斯接着他，他也不可能在这个世界获得新生命，更不要说是像现在这样活得好好的了！

    这个世界的生死他不该介入的，但脑袋里却清晰的记得男人刚才一声声的呼唤着那个名字时的样子，他虽然听得不是很清楚，但那种痛彻心扉的感觉却让黎伊动容。

    那人痛苦而绝望的嘶吼着的画面清晰的浮现在眼前，和脑袋里的画面有些重叠起来。

    黎伊不自禁的想起曾经的自己.....

    黎伊静静看着那个人半响，最终蹲了下去，将手放了上去，手中逐渐汇聚出淡绿色的光芒，光粒从他的身体外部一点一点的渗入进去。

    那人受伤颇重，黎伊耗费了大量的力气将他最致命的伤口缝合，不知道为什么，他感觉这个人的伤口愈合比其他人慢许多。黎伊不知道的是，这个人可不是一般人，他可是十级魔法师，所以所需要的精神力要比一般人多得多。

    不过黎伊还算能应付，至少他觉得他的伤口比凯特兰斯的伤口容易治疗多了。只是让黎伊有些头疼的是他的心脏，那到巨大的血口像是被什么钝器所伤，血肉模糊的外翻着，看上去很是可怖。

    小心的用净化术将伤口四周所沾到的泥土清洗掉。将心脏那里的血口子缝合之后，黎伊用精神力刺激他的心脏跳动，第一次失败了。再尝试第二次第三次，直到他的心脏有了些许反应才开始启用复活术。

    黎伊闭上眼睛，一缕光芒汇入身下人的额际，手中的光芒越来越强越来越强。渐渐的，盛放到极致的光逐渐将两人包裹了起来，黎伊一点一点的紧凑而不紊乱的进行着，仿佛在谱写一段关于生命的史诗般，绚丽、浩大、动人。

    一切都在莱卡森林的中央默默的进行着。

    慢慢的那人脸上痛苦的神色渐渐消去，被一种舒缓的神色所替代。躺在地上的人睫毛缓缓动了动，接着是手，呼吸也开始恢复。

    黎伊清晰的感觉手下人的生命力一点一点的回复，虽然那人并未苏醒，但黎伊知道差不多了。

    将所有的精神力收回来，黎伊脸色苍白的站了起来，因为有些晕眩，他扶住了身旁的树。额头上满是汗水，有些虚脱的看了看地上依然紧闭着眼睛的男人。

    莱卡森林的雾气还未散开，黎伊在原地站了一会儿缓过劲来才继续朝前走去。

    黎伊刚转身离开，地上的男人就缓缓睁开了眼。

    雷克森看着头顶的茫茫白雾，缓缓呼吸了一口莱卡森林里不算太清新的空气。

    米尔卡，能够活在有你的世界，共同呼吸同一片天空的空气.......真好......

    刚才......他是已经死亡了吧！毕竟看着死亡一步一步接近的感觉是那么清晰，深刻到让人不可惑忘。

    差一点，就差一点他就永远见不到他了。

    雷克森默默转头，看着已经快要消失在迷雾中的背影，深色的眼眸里透着深思。

    他本身是十级魔法师，他的伤口非四级以上的治愈师能够治愈。那这个少年......

    雷克森想了想，决定不再揣测，不管刚才的事实是怎样，这已经不重要了，重要的是，他活下来了！

    既然是这个少年给了他再一次见到米尔卡的机会，那不管如何他都决定替这个少年保守住任何秘密！

    黎伊继续往前走，在跨过一处茂密的草丛时，一双手突然从身后伸了出来及时拉住了他，一道略带沙哑的嗓音在身后响起：「小心！」

    黎伊这才注意到脚下的树丛，视线越过树丛看过去，前边竟然是白茫茫一片，黎伊拨开草丛才知道前面已经没路了，草丛背后就是一片悬崖。

    转过头，印入眼帘的那张脸依然那么鲜明，高隆的鼻骨，雄鹰一般锐利的眼睛。虽然他脸上的血污还在，但他身上那股属于军人的刚正之气可一点也不弱。

    居然是刚才他复活过的那个人！他怎么这么快就醒了？

    黎伊骇然，有些心虚的往后退了一步。

    雷克森瞥了一眼眼前这个十分瘦弱的少年，见他一点也掩饰不住心中所想的表情，漫不经心的勾起嘴角：「放心，刚才发生的一切我已经忘记了！」灰色的眸光落到虚空中，雷克森低声说了三个字：「谢谢你！」细小到几乎听不见。

    黎伊一怔。

    雷克森却又将头转了回来，看了看他又看了看眼前的山崖，转移话题：「你会飞吗？」

    迟钝的小孩立刻被他的话转移了注意力，黎伊呆看着脚下深不见底的悬崖：「不会！」

    「你的臂翅不是好的吗？」这次轮到雷克森惊讶了。

    黎伊有些无奈的拍了拍自己的臂翅：「是好的，就是不会飞，尝试过很多次了，飞不起来！」

    雷克森的灰瞳渐渐眯了起来，狐疑的看了他一眼，心中咯噔一声，心说不会那么巧吧！

    扳着少年的身板转过来，雷克森招呼不也不打声，抓着少年那对耷拉在一边的臂翅翻来覆去的看，仔细的打量。不时摸着下巴咕哝几句黎伊听不懂的话。

    「你.....你干什么？」

    雷克森打量了半天，抬头看他：「你是不是有一段时间的记忆空白期？」

    黎伊一愣，老实的点头，刚到这个世界从医院醒来的时候就发现了，这个身体的记忆不太完整，有一段，一直是空白。曾经他一直都在努力的回想，但什么收获也没有。但后来他觉得对他没多大影响。也就没再多注意这个问题。

    雷克森了然的点点头，末了将他的翅膀放开，拍拍手咕哝般的说了句：「果然是这样！」说完皱着眉看了黎伊半响，叹息了一声：「或许，我能遇上你是我的幸运，而你能救我，也是你的幸运！」

    黎伊呆了呆，虽然没有听懂，但他没多问，只是摇摇头，转身打算离开：「我还是回去吧！我找的人应该不在下面！」

    雷克森拦住他的去路，微抿了抿唇：「我带你去一个地方，然后我再帮你找人行了吧！」

    黎伊疑惑的看着他。

    雷克森解释道：「你的翅膀，很可能不是不能飞，我说不定有办法让它恢复！」

    「走吧！」见少年站在原地似乎在迟疑，雷克森索性拉着他的手臂往前走：「放心，我不会害你！」

    接着，花了几分钟，雷克森带他到了另一处草丛更茂密的地方。黎伊看了看四周更迷惘了，与刚才他们那个地方有什么不同吗？

    黎伊看了看他跟他一样的臂翅：「你带我飞下去？」一般平民是臂翅，但舞动臂翅的同时还要舞动双手，能带人吗？

    「我也不会飞！」雷克森如实说，向他展示了自己跟他相同的一对灰色臂翅。

    「那我们怎么......」黎伊更糊涂了。

    雷克森神秘一笑：「不用！」他只简略的说了三个字：「跳下去！」

    「跳下去？」

    黎伊脚步一顿，以为是自己出现了幻听。

    黎伊轻啊了一声，还没有来得及反应。就见雷克森爽朗一笑，也不多解释拉着他就往崖边冲。

    感觉风急速掠过颊边，身体在急遽下坠，心脏加速的跳动着，有一点像前世玩过的一种游戏，很刺激，很.....好玩。

    黎伊笑了笑，看向一边同样挂着笑容的雷克森。

    他倒不是太担心，最多在落地的瞬间开启防护罩两力相抵他们应该不会摔得太难看。

    急速下坠的感觉不知道过了多久，两人摔到一片非常巨大的叶子上，承受不了他们重量的叶子逐渐下滑，拖着他们继续再摔到另一片叶子上。

    连续数次之后，下落的重力被抵消，他们不但没有受伤，居然还被这种叶子平稳的送到了地面。

    还反应不过来的黎伊坐在花海中，眼睛瞪大茫然的看着前方，呆呆的样子让雷克森忍不住喷笑了起来。

    身下一片柔软，黎伊一抬头就被入目的场景震呆了，这真是个人间仙境。四周都是浓郁的几可遮天的巨大的绿叶，一层一层漂亮却又不会让人感觉到压抑的叠着，身下是一片白色的花海。都是由一种他不知名的白色小花蕊组成的，这种花开满了这一小方天地，就在这些巨大叶子下面的方寸之地中，并未蔓延。

    雷克森四肢大张的躺在花海中哈哈大笑，此时的他完全没有刚才那种严肃刻板的样子，更像个顽皮的大孩子。这是他和米尔卡曾经最爱干的事情，收拢翅膀从上面那个个地方跳下来，享受着急速下坠的快感，那感觉既刺激又爽快。

    回神过来的黎伊好奇的看着四周：「这里是哪里？」

    雷克森没有回答，只兀自平复着急促的呼吸，他好久没有这么畅快过了。过了一会儿，他又从地上爬起来。

    雷克森扯起一朵小花蕊在手上把玩，偏头看了看还在好奇打量着四周的少年，将花递到他眼前：「你认识这种花吗？」

    黎伊茫然的看着那种完全陌生的花，非常肯定的说：「不认识，这种花有什么特别的吗？」

    「这种花叫灵芍花，别小看这种花，这种花，整个大陆只有这里有。它是一种非常有灵气的花，只要不离开这片土地，它永远都不会谢！」

    黎伊懵懂的听着：「哦！」

    雷克森瞪了以为他在讲故事的少年一眼，继续道：「我曾经，有一双羽翼......」

    黎伊猛然抬头，惊讶的看着他手上的臂翅。

    那怎么......

    雷克森捻起手中植物的叶子，简略的说：「服用过这种花的叶子之后，再施以适当的魔法便会让你忘掉某一段时间的记忆！这种花吃了之后有一种副作用，无论你之前是几对翅膀，都会变成灰色的臂翅。很少有人知道它有这个副作用，就连我也只是因为吃了它才知道的。而且如果不服用它的花，那你靠这双根本不是你的灰色臂翅永远都不可能学会飞！」

    黎伊呆住。

    雷克森转过来看他，浅灰色的眼睛仿佛能与周围的雾气融为一体：「而我，跟你一样，吃过这种花的叶子之后，我的羽翼就消失了。变成了现在这样。」雷克森说着背过身去，向他展示了自己的灰色臂翅。「看见没有，我和你一样，而且我也不能飞。我们这种症状和一般平民的臂翅是有细微差别的，你看这个地方，我们并未与骨骼相连......」雷克森跟他仔细的讲了一下其中的细微差别。

    黎伊坐在那片白色的花海中，惊讶得说不出话来。

    雷克森摸了摸已经被他的话打懵的少年，如果他猜得不错的话，这个少年跟他一样，曾经服用过灵芍花之叶。

    「如果，我的推算没错，你真正的翅膀不是这种不能飞的臂翅，而是羽翼！」雷克森摸了摸他背后灰色的臂翅：「你想恢复翅膀吗？」

    黎伊眨了眨眼，想......

    或许是他渴望的表情太明显了。

    雷克森看着他，灰色的瞳眸变成一片深灰的色泽：「虽然不知道你丢失的那段记忆是什么样的，但应该不会是一段愉快的记忆，就算是痛苦的记忆也无所谓吗？」

    少年歪头想了想，觉得不会有什么记忆比被关在实验室试验更痛苦的吧......

    过了很久，在雷克森以为少年不会回答的时候，他看见少年轻轻的点了一下脑袋。

    「好吧.....」雷克森叹息一声，将花朵摘下放在手心里递给少年。

    黎伊看着那朵静静躺在男人手中的白色小花蕊，有些迟疑，但莫名的，他看着雷克森的眼睛就不由自主的想相信他。他的直觉告诉他，这样正直的一个人不会欺骗他。

    黎伊接过花瓣，缓缓将花放入了口中......

    .......

    撒拉维尔，军部隶属温切特亲王的房内。

    坐在上位的男人浑身散发着阴霾的气息，温切特冷冷的看着跪在地上穿着军装的手下：「他人呢？」

    「我们不知道他身上有传送手卷，他......逃了，不过他受了很重的伤，估计活不了！」

    温切特面目一沉，一个火魔法球便扔了过去，那人的下颔和脖子立刻被高温的魔法球烫毁了：「你们这么多魔法师对付他一个居然还让他逃了？」

    那人捂住被灼伤的脖子低着头，沉默的等着他的决判。

    温切特拿起桌上的杯子，浅抿了一口，抬眼看了沉默不语的手下，深色的眸中带着冷厉：「即使是死了，我要看见他的尸体，给我找！」

    「是！」

    .......

    Chapter41

    灵芍花,传说这种花是第一代精灵王为在战争中死去的爱人种下的,它的花语是孤寂和等待永远都不会回来的爱人。

    这是种非常古老的花,在整个精灵界知道这种花的人少之又少。知道它用途的人更是凤毛麟角。而记载这种花和功用的书籍也据说只有第一代精灵王妃的笔记里才有,而那本笔记也跟着第一代精灵王一起殉葬了。

    就连雷克森也是数百年前一次巧合才知道这种花的,他还是很疑惑，到底是谁会对一个小孩子用这种花？就他所知，整个大陆，这种花只有莱卡森林最隐秘的中心才有，很少有人到过这里，而知道这片花海的人更是寥寥可数。

    黎伊将花瓣服下去之后,他只忽然感觉到手腕处一轻,原本的灰色的臂翅忽然从手臂上脱落，一点一点消失在空气里不见了。

    背部发出极盛的光芒,羽翼像是要重新从背后长出来般，一股强大的力量冲击着他。

    黎伊感觉到一种强大的力量似乎要从身体里涌动而出，那种极限的感觉越来越强烈。下一秒......『唰』的一声，巨大的三对白色羽翼从黎伊的背部突然生长了出来。

    每一个神经末梢都清晰的感觉到后背重新生长出的羽翼，那是一种难以言喻的美妙的感觉

    光芒渐渐散去，坐在一边的雷克森震惊的看着少年身后的三对白色羽翼，天，难道这个孩子是......

    雷克森虽然不是很确定这个孩子是不是那个人的后代，但他身后那三对白羽就足以说明这个孩子的身份有多麽的特殊和不凡。

    看着正兴奋的拉着自己的翅膀不停打量的少年，雷克森掩下眸底的震惊。

    表面上却不动声色的对少年道：「现在你看你能飞了吗？」

    少年小心翼翼的缓缓展开自己的羽翅，新奇的感觉让黎伊忍不住惊喜的弯起了嘴角。翅膀轻轻一动，他便飞了起来。长长的睫毛眨了眨，感觉身体变得格外轻盈，他现在甚至能清晰的感觉到风流动的速度。

    黎伊红扑扑的脸颊上是一双兴奋发亮的眼睛，发现飞翔的感觉是如此美好。感觉风从颊边轻擦而过。额前的发丝随着风向后飞扬起来。黎伊扇动着背后的白羽往上飞.....

    记忆拖拽出模糊的光点，斑驳成一幅一幅未曾褪色的画面。

    黎伊依稀看见一个女人正微笑的抱着一个小孩子，虽然很模糊，但他知道那个女人很漂亮。她身后也有三对洁白而漂亮的羽翼。

    她开心的看着怀里的孩子，眸光温柔而眷恋，晶蓝的大眼弯了起来，像是天下所有看着自己孩子的慈母一般。

    黎伊发现缩小版的自己正依偎在她怀里，女人如丝绸般的金色长发垂落在怀里的孩子身上。而他小小的手掌正抓着女人的一缕发丝咯咯笑着。

    她白玉般纤细的手指轻轻拂过他的脸颊，开阖的红唇轻声念着：

    宝宝......

    宝宝......

    她轻轻的在他额头上烙下一个吻：「我们的宝宝是世界上最可爱的孩子！」柔软而动听的嗓音仿佛是舒缓整个灵魂的乐章一般。

    她轻轻摇着他，直到他进入安宁而美好的梦境。

    画面一变，一个陌生的女人向他走来，他身边躺着一个人。黎伊转过头，那张美丽的面孔清晰的印入他的瞳孔里，旁边零星散落着数根带着些许血迹的白羽。

    黎伊发现自己小小的身体朝躺在地上的女人爬了过去，嘴里无意识的呼喊着：「妈妈.....妈妈.....」

    眼前的一切不知是因为泪水还是其他，变得有些朦胧起来。

    他想起来了，躺在地上的那个女人.......是他母亲！

    或许是被砍断翅膀的感觉太强烈了，她几乎痛得说不出话来。但她看向他的眼神依然还是那么温柔。

    那个女人怨恨的看着躺在地下的女人，将手中的剑扔到那被砍断的翅膀中间。弯腰折了一支美丽的灵芍花，再将它的叶子一片一片摘下来，扔掉花和花枝。

    她怨恨的看向纵使被砍断翅膀却依然美丽不减的女人，忽然癫狂的笑了起来，既哀戚又心伤：「我要利比一辈子都活在愧疚中！放心，我会带你的儿子回到他身边的！不过可惜的是，他永远都不会知道这个贱种是你和他的孩子！我会让另一个丑陋的平民来替代你的位置，他永远都不会知道这个孩子是你为他生下的！我会告诉他，你怀了其他人的孩子，跟其他男人跑了......哈哈哈」讲到最后，女人几乎已近癫狂。

    躺在地上的女人惊恐的瞪大眼，几乎是用尽她生命的全部力量对抱着他的孩子吼道：「伊儿，快跑！快！」

    懵懂的小孩怔了怔站了起来，迈开短短的腿就向前跑去。

    没跑几步就被挥翅赶过来的女人拎起了翅膀，洁白而脆弱的羽翅在她手中慌乱而无助的挣扎着，那个女人轻笑着，如同播放慢动作般在他母亲面前将灵芍花的叶子喂给他吃了下去......

    耳边隐隐还回荡着母亲凄厉的嘶喊声：「不――」

    黎伊舞动着自己的白羽，飞到高高的天幕上。冲破莱卡森林里浓重的雾气，穿越重重云层，刺目的太阳光芒几乎让人睁不开眼。

    从这里他看不到莱卡森林的边缘，下面是厚重的雾气和云层。柔软的羽毛几乎与周围同样洁白的云层融为一体。

    太阳的光辉照在他脸上，黎伊缓缓睁开了眼，眼前的一切依然很模糊。

    他记得，他和她在一起的每一个日夜。她挥舞着雪白的羽翼带他穿越云层的样子，她带他游遍赛纳斯大街小巷的样子。她独自一人在半夜偷偷哭泣的样子......

    每一个画面如此清晰的浮现了出来。

    他想起来了......

    他都想起来了......

    黎伊伸手一抹，手上全是湿迹，自己不知何时已经流泪了。或许是受到身体前主人的影响，他能清晰的感觉到那种痛楚。

    那个被砍掉翅膀的女人也很疼吧.....

    他也想起那个喂他吃下灵芍花叶的人是谁了。

    黎伊下意识的摸了摸脸上已经不存在的疤，这些都是那个女人故意毁了的，因为他小时候非常像那个女人。现在似乎长变了，至少上一次见到那个他该称为父亲的男人，他也未曾发现过什么不对。

    ......

    雷克森看着展翅的少年，想起多年前他第一次看到那个人时候，他也正展开他那对漂亮的羽翼。

    重新长回翅膀的少年如同刚获得新生般，舞着他的翅膀越飞越高。雷克森躺回身后的花海中，头顶是遮天蔽日的绿意。

    这片花海里有着他们曾经最美好的记忆。这么多年过去了，米尔卡，你是否安好？

    雷克森折了一朵灵芍花放在眼前，凑近鼻翼间细致的闻了闻。他知道这种花可以让他的翅膀重新长出来，即使他知道这件事情已经好几百年了，但他从未想过要服用这种花。

    这是他们之间的罪孽，他等那个人亲手喂他服下花的那一天！既然灵芍花的花语是孤寂一生，那他宁愿在这里等着，等着那个可能永远都不会回来的人。

    雷克森闭着眼睛，想着那人在身边时的样子，他的每一个音容笑貌，这么多年不见了他几乎都快记不得他的样子了，只把那种教他刻骨铭心的感觉牢牢记在了心底。雷克森嘴角无意识的牵起一丝笑容。

    米尔卡那个笨蛋肯定以为他已经把关于他的记忆全部忘记了吧.....

    那时候他其实只吃了一半灵芍花之叶，当时的他是恨他，恨不得忘掉他一辈子都不要见到他才好。临到真的发生的时候自己却后悔了，剩下一半灵芍花之叶被他悄悄吐掉了。

    后来的事情接二连三的发生，他被关进了黑狱。战事告急，身为高级军官的米尔卡匆匆去了前线。

    米尔卡估计也不知道他翅膀掉落了的事情，他也是进了黑狱才发现的。

    等他想尽办法从黑狱里逃出来的时候，已经过了很久。那时候，因为必须要修复战争带来的损害，第三代精灵王也陷入了永远的沉睡中。

    温切特的人发现他逃狱了，追了过来。他当时受了重伤被艾伦带走了，那时候他还恨着米尔卡，也就故意不听关于他的任何消息。很多年后他才知道战争一结束，米尔卡就辞掉了高级军官一职，去了他们曾经呆过多年的赛纳斯学院做了魔法老师。

    说起来，虽然那时候他只吃了一半灵芍花叶，但他和他之间的事情他还是忘掉了一部分的。虽然对于他们之间的记忆不够完全，但那样让他窒息的爱，即使是一天，也足够他刻骨铭心的记住了。

    他是多麽的庆幸和感激。

    差一点，他和他就永远见不到了。

    如果不是那个少年，他很可能就此长眠于这个地方，再也见不到他心心念念了那个人了！

    雷克森发现，在死亡面前，曾经的一切都变得那么微不足道。不管是爱是恨，他不想再浪费他剩下的生命。

    雷克森看着飞舞着六支白羽缓缓飞落而下的少年，他朝他微微一笑。

    浅灰的瞳眸里带逐渐晕染出一抹释然。

    我已决定归降，米尔卡，只要能重新和你在一起，我愿意放下自己的骄傲。我愿意原谅你曾经所做过的事情！

    ......

    黎伊在半空中转了一个圈，想起雷克森还在下面。于是舞动翅膀飞回去，穿过层层的巨大绿叶，轻巧而缓慢的飞落到了雷克森身边。

    推了推似乎还在发呆的雷克森：「这里怎么出去，我是说除了用飞的，有出去的路吗？我要找一个东西！」

    雷克森看了看他，翻身从地上爬起来：「跟我来！」

    穿过重重叶子，走过狭窄而弯曲的道路，他们终于重见天日了。

    雷克森看着外面杂草丛生的山谷猛然想起，曾经这外面也有一片这种灵芍花的，但后来，不记得是多少年前了，他回来的时候就发现那些花全部被人用魔法烧毁了。

    现在仔细回想了一下那些灵芍花被烧毁的时间，到现在，正好和这个孩子的年纪吻合。伤害这个孩子的人也很可能就是当初毁掉这片花海的人！

    雷克森曾经动过将这种花带走种到其它地方的念头，但后来他发现这种花只在这个地方存活，一旦离开这里它便会迅速的枯萎死掉。

    幸好还有他们的秘密基地里的那部分还未被破坏掉，不然他们的翅膀都别想恢复了！

    整个山谷并不大，两人顺着杂草丛生的小道往前走，黎伊看了看四周，他曾经来过这里。准确的说是这个身体的前主人来过这里。

    凭着记忆，黎伊顺着蜿蜒的道路看向当年那个熟悉的位置。那里有一座荒草丛生的孤坟。那个地方甚至都算不上坟，只是一座小得不能再小的土堆。

    虽然不知道那个女人把他妈妈葬在了什么地方，但冥冥中，他就是有一种感觉，他的母亲就在那里。因为，那个地方就是当年他被迫服下灵芍花的地方。而记忆消失的最后，他的母亲就是躺在那个地方绝望的看着他。

    黎伊眼也不眨的盯着那个小土堆。

    雷克森非常好奇黎伊在做什么。

    黎伊走上去，他身上没什么其他东西，于是顺手从身边的地上摘了些野花和野草编织了一个花环，放到那处无名荒坟上。

    给那座无名荒坟磕了个头，在心底默默的说了声对不起，是他占了她孩子的身体。

    雷克森惊讶的看着黎伊的动作，这是坟墓？

    「这是.....」

    黎伊站起来，看着杂草丛生的荒坟，淡淡的道：「我的母亲！」

    这次轮到雷克森怔住。

    Chapter42

    透彻蓝色天幕中静静停着一艘巨大的船,只见它平稳的停在半空中。它两翼的翅膀轻轻的扇动着缓慢的向前行着。

    舱底类似储藏间的房间内正吊着一个浑身是血的男人,两条形状奇怪的铁链穿过他的肩胛,将他悬空吊起。就连他的两只手腕上也被另一种非常细的铁链穿透了。血液沿着双手蜿蜒的爬满了他的身体,现在只留下一个干涸的印记。

    男人毫无生气的垂着头,不知是死是活。

    不知道过了多久，舱门被打开，被吊在半空中的人被放了下来。

    不知道是不是因为体力透支，或者是因为受伤的缘故，那人狼狈的摔在了地上。

    艾伦上前，踢了踢那人一脚。正好踢到他受伤的口子上,地上的人却硬咬着牙一声没吭。

    艾伦止不住火气的抓起他的头发,冷哼一声：「想不到这么多年不见，你还是这么硬骨头！」

    米尔卡没有回答,艾伦抓住他的头发将他的脑袋提了起来，眼中闪过一抹寒色：「你猜.....我会怎么对你那些学生？」

    米尔卡可能是因为疼痛，缓了好一会儿才略带喘息的道：「依据第三代精灵王所颁发的新精灵法典第三百四十二条，未经未成年人同意，私自扣留者将处一年以上有期徒刑。私自囚禁未成年并对其虐待者，则处断翼之刑，处一百年以上有期徒刑。」米尔卡嘴角拉起一个没有任何温度的弧度，「黑狱随时为你准备着！如果你实在是非常想进去，那我不介意帮你一把！」

    艾伦仿佛在看一个笑话般，用力捏起他的下巴：「你以为，我是害怕进黑狱的人麽？」

    米尔卡也笑，混合着血的笑容是那么刺目而耀眼：「我既然有能力把你送进去一次，我也有能力把你送进去第二次！那次，不过是看在他的面子上才放你一马的！」

    艾伦脸色一沉，「什么意思？」

    「那次突袭的消息泄露出去的事情，如果不是他替你求情，或许你现在已经在黑狱里了却你的余生了！」

    艾伦一怔，这件事情雷克森从未跟他提过。雷克森就是那样的男人，无论为身边的人做了什么，他永远都不会说出来。他只会用实际行动默默的对身边的人好。

    艾伦笑了笑，拍了拍他的脸：「听到这个消息我很开心！」

    米尔卡定定的看着他：「随便你怎么对我，但请把其他人放了！我们之间的问题不需要牵扯到其他人！」

    「我不答应呢？」艾伦拉了拉他肩胛上的铁链，脸上的笑也说不出的邪妄张狂：「别忘了，让你痛苦，可是我做梦都想干的事！」

    .......

    雷克森看着眼前的少年，还是无法想通。虽然这孩子身份不明，但就的他三对羽翼来说，他就一定是两个六翼贵族生下的后代。既然是六翼贵族，那他的母亲怎么会葬在这个地方？

    见少年无意多说，雷克森也不多问。好奇归好奇，但他本身不是喜欢追根究底或者八卦的人。也就默默陪在他身边，等他祭奠完。

    黎伊将坟上的杂草一一扯了扔掉，雷克森在一边帮他。

    杂草除完，黎伊忽然奇怪的看了看四周：「我好像听到了什么声音？」

    雷克森狐疑的往四周看了看：「我怎么没有听到？」

    这个地方传说是第一代精灵王妃的埋骨之地，当然只是传说，不知道是不是真的。因为世人都知道精灵王妃的陵墓在赛纳斯。但精灵野史中有记载第一代精灵王妃是死于战争，当时的莱卡森林还没有这么多魔兽。她在剩下最后一口气的时候逃到了这个地方。等到救援的精灵王来时候，精灵王妃已经死了。痛失爱人的精灵王便为她种下了灵芍花，常年陪伴于她的埋骨之地。

    据说精灵王妃的陵墓只是一座空坟。

    不知道是不是因为有着上古魔力的庇佑，这片森林虽然很少有人踏足，但这里确实非常有灵气。特别是整个森林的中央，不知为什么，几乎是没有魔兽会接近这里的。

    黎伊将精灵尖尖的耳朵竖了竖，仔细侧耳倾听了一会儿又发现什么也没有，也许刚才只是幻觉而已。

    深深的吸了一口气，转身道：「我们走吧！」

    「去哪？」雷克森浅灰的瞳眸看了看身边的少年：「你之前不是说你要找人？他们在哪里？」

    黎伊将之前发生的事情大致说了一遍，雷克森了解的点点头，看了他一眼：「需要我帮忙吗？」

    黎伊想了想，比了个稍等的手势，联络了辛齐，当得知学校搜索队的人还是没有米尔卡他们的消息后，小脸上的表情立刻变得凝重。就连刚刚恢复翅膀的好心情都消去了几分。

    雷克森瞥了他一眼果断的说：「我有很多手下，我可以让他们帮你找人！当然，接不接受随你！」

    黎伊想了想，自己毕竟一个人，莱卡森林里的雾气又这么大，靠自己的力量真的不好找。于是点头答应下来：「那先谢谢你了！」

    旋即又想到了另一个问题，于是问：「你手下大概有多少人。」

    雷克森将手枕在后脑勺下，看着头顶厚厚的云层嘴角微微一勾：「很多！」除开当年跟他一起脱离军部的那些贵族不说，这么多年誓死跟随他的人也很多。

    这次能够大难不死是他的幸运，而温切特，既然他没死成。那他要他付出他应有的代价！

    「那我们什么时候走？」

    「现在吧......」雷克森闭着眼睛深深呼吸了一口空气，再缓缓吐出，睁开眼睛：「你身上有传送手卷吗？」

    黎伊一愣，想起背包里还有凯特兰斯给他的卷轴，于是点点头。从背包里将传送手卷拿了出来递给他。

    雷克森接过，并打开传送手卷，椭圆形状的光圈在两人眼前呈现了出来。雷克森跨出去的脚步一顿，回头皱眉看着黎伊身后那耀眼的白羽：「为了不引起其他人的注意，先把你的翅膀收起来吧！」

    看少年表情一呆。

    雷克森又忍不住瞪了他一眼：「双翼以上的精灵都可以随时把翅膀收起来的，别告诉我你不知道！」

    黎伊呆了半响......

    「怎么收？」

    「......你只要脑袋里想着，然后动动你的翅膀就收起来了。」

    「哦.....」

    .......

    两人穿过传送门，眼前的场景瞬间变换。身后的传送门失去魔法效力，消失于空间中。

    四周已经不再是草木丛生的森林，黎伊惊讶的看着眼前这艘巨大的，长得非常像船的东西。它的外型很大，四周都镶嵌着他闻所未闻的武器，而且它的顶部还有类似于羽翼的东西在舞动着。

    它就那样静静的凭空悬浮着。

    他们一出来就是站在这艘船上，黎伊好奇的打量着这艘他从未看过的造型独特的船只。

    雷克森看到昔日的兄弟们，轻舒了一口气，硬朗而英俊的五官缓缓释出了一抹笑容。

    甲板上的人们也察觉到了空间的异动，纷纷转过头来。当看到那人是谁之后，都惊喜的围了过来：「老大，你没事！太好了！」

    雷克森爽朗的笑了起来：「我说过，我的命很硬的！」说完四周看了看，拉过离他最近的一个人：「阿狸，艾伦人呢？」

    阿狸的神色有些奇怪，支支吾吾的说：「他在房间里！」说完又看了一眼雷克森身后的少年。老大怎么会和个孩子在一起，有点眼熟......

    阿狸脸色一变，对了，这个少年好像就是那时候他们没有带走的人吧，他还没死？他又怎么会和老大在一起？

    雷克森似乎察觉到了四周古怪的气氛，看了阿狸一眼：「到底发生了什么事？」

    阿狸不敢多说，只说：「老大还是自己去问艾伦吧！」

    雷克森瞪了他一眼，阿狸挣脱掉他的手心虚的跑开了。雷克森无奈的侧头对黎伊扔下一句：「在这等下我。」就向艾伦的房间走去了，他的房间依然是老样子，但里边一个人也没有。

    雷克森皱着眉，关上房门，随手抓了一个路过的船员：「艾伦呢？」

    那人磕磕巴巴道：「他......他在舱底！老大你可别告诉艾伦是我说的！」

    雷克森松开他的领子，头也不回的走了。

    推开舱底的门，当看清里面的场景时，雷克森浅灰的瞳眸里划过一丝震惊和心痛，但又迅速的湮灭在了那双眼睛里。

    艾伦的脚边正躺着一个已经昏迷过去的人，只见那人浑身是血，四肢上、肩胛上都穿着铁链。

    那张让他深刻入骨髓的脸却是让他怎么也不可或忘的。

    艾伦看到他，直起身来，扔掉手中的凶器，抿了抿唇不说话。

    雷克森走上去半跪在那人身边，沉稳刚毅的脸庞没有任何表情。小心翼翼的将人扶到自己怀里探了探他的鼻息，还好，还活着。只是暂时昏迷过去了。

    雷克森松了一口气，他将链子从对方肩胛上抽出来的时候，那人似乎是疼得厉害。额上的冷汗直冒，喉咙里发出压抑而痛苦的声音。雷克森知道慢慢抽出来的痛苦，索性眼睛一闭一下将那链子全部抽了出来。

    「啊――」

    原本以为已经不会疼痛的心脏因为这声惨叫一抽一抽的疼。

    米尔卡已经睁开了眼，面色苍白的看着眼前的人惊讶得说不出话来。疼痛的感觉还在，但他现在怎么也无法遏制住心脏那种强烈跳动的感觉。

    他简直不敢相信自己的眼睛，难道是强烈的痛楚造成的幻觉？

    雷......

    真的是雷吗？

    米尔卡试着抬了抬自己的肩膀，却发现完全抬不起来。

    艾伦站在一边，沉默的看着雷克森走进来，再看着他将米尔卡身上的一切束缚一一除掉。从头到尾他都没插过一句话，也没做过任何阻止的动作。

    雷克森将米尔卡身上的东西全数除掉之后，便将人打横抱起。抬步往门外走去，走到门口处的时候，雷克森的脚步忽然顿住，有些痛苦的闭了闭眼，再睁开。浅灰的眸子变成了一片深邃的色泽。

    他背对着艾伦，用那有些沙哑的嗓音轻声的说：「艾伦，我......只希望你和兄弟们不要怪我！」

    艾伦笑了笑，带了几分无奈和涩然：「雷，你知道吗，有时候，你真的很残忍！」

    雷克森没有辩解什么，默然的抱着米尔卡出去了。

    作者有话要说：谢谢茶包的地雷~~(>_<)~~

    Chapter43

    米尔卡看着雷克森身后灰色的臂翅惊讶得说不出话来：「你......你的翅膀呢？」

    雷克森看了他一眼,依旧面无表情：「吃了灵芍之叶后就变成这样了。」淡漠的口吻仿佛在诉说着一个冗长却又无趣的故事。

    看着米尔卡脸上立刻流露出的那种深切的痛意,雷克森却一点报复的快感也没有。曾经想过无数次的场面现在看来如同白水般索然无味。

    雷克森的声音很沉,「既然你亲手喂我吃下灵芍之叶,那我就等你亲手给我恢复！」

    米尔卡再一次沉默了。怔怔的看着他的侧脸久久回不过神来,他总觉得有什么地方不对劲......

    脑中电光一闪，米尔卡背脊僵住，他不是忘记他了吗？狂喜的感觉蔓延了上来：「你.....你还记得我？」

    雷克森淡淡的瞥了他一眼：「记得一些！」

    怀里的身体似乎一直在发颤，在听到他的话之后颤得更厉害了，雷克森没出声安慰，而是直接抱着他向甲板的方向走去。

    黎伊惊讶的看着向他走来的雷克森,以及他怀里浑身是血的人：「导师.....发生了什么？」导师怎么会在这里？其他人呢？一连串的疑问瞬间窜了上来。

    米尔卡有些反应不过来的看了看黎伊：「小伊？」他们不是没带他走吗？他怎么会出现在这里？原本有些担忧的心也放了下来,还好他没事！现在雷克森在这里，他应该不会纵容艾伦对他的学生乱来！

    雷克森直接将人抱到黎伊面前：「救他！」船上不是没有高阶治愈师,但他心里清楚，这个少年的实力比这些人中的任何人都高！

    米尔卡诧异的看了看黎伊又看了看雷克森：「他不行......」

    雷克森没有多解释，只淡淡道：「没有他，你现在看到的雷克森也只是一具尸体。」

    米尔卡一震，看向雷克森：「发生了什么？」

    雷克森不语，只是示意黎伊帮米尔卡治疗伤口。

    黎伊哦了声，小心的将手覆上米尔卡的伤处.......

    之前复活雷克森用掉了许多精神力，现在给米尔卡治愈伤口让他有种体力透支的感觉。但他还是尽力的将米尔卡身上的伤口治好。

    米尔卡惊讶的看着自己身上的伤口一点一点的愈合，除了被铁链穿过的地方还有些微不适感以外，身体基本已经愈合得差不了多少了。

    他本身是九级魔法师，难道这个孩子的实力已经接近四级治愈师了吗？天！热切的目光落在了黎伊的身上，这个少年已经给了他太多惊喜了！

    雷克森放开了已经恢复的米尔卡，接住体力透支的少年。由衷的对黎伊说了两个字：「谢谢！」坚毅的五官带着肃穆，仿若宣誓般的郑重承诺道：「我雷克森答应你，在我有生之年，只要你开口，我愿意为你办任何我力所能及的事情！」

    甲板上的人都诧异的看着他们的老大。

    黎伊摆摆手，眼睛不可控制的想要闭上，他好困.......

    少年抓着雷克森胸前的衣服，脑袋一歪，在雷克森怀里睡了过去。

    雷克森低头看了看似乎很疲惫的少年，把阿狸叫过来：「先把他抱到我的房间里吧！给我小心照顾！」

    阿狸抱着黎伊走了。

    ......

    黎伊醒来的时候，发现手腕上的通讯仪上有个未接通讯，是凯特兰斯。

    他想了想，拨通了凯特兰斯的通讯。没两下对方就接了起来。

    凯特兰斯似乎在忙，因为黎伊看见他站的地方是一个会议室的门外。

    凯特兰斯充满磁性的声音已经透过光屏传了过来：「刚才怎么不接通讯？」依然是那威严而低沉的嗓音。

    黎伊看着对面，忍不住揉了揉眼睛：「抱歉，刚才睡着了。」

    凯特兰斯看着光屏对面的人可爱的动作，忍不住想把人圈进怀里好好疼爱一番：「不用对我说抱歉！」叹息了一声：「在我面前，你其实可以更理所当然一点！」

    不知道是不是刚睡醒的原因，黎伊脸上的表情还有些呆滞，听了他说的话正不解而茫然的看着他。

    凯特兰斯一副预料之中的表情，他也不指望这个迟钝的小笨蛋能听懂。

    看他无事，之前悬着的心总算平稳落了下来。他刚才还有些担心，以为黎伊出现什么意外了。没事就好。

    但当他的目光在黎伊身上扫了一圈之后，立刻顿住：「你的臂翅呢？」

    「啊那个......」黎伊不知道该怎么说：「我的翅膀恢复了！」他觉得翅膀恢复了应该是一件挺高兴的事情才是，所以也没觉得这件事情告诉凯特兰斯有什么不对。

    「恢复？」凯特兰斯皱了皱眉，他怎么听不太明白。

    凯特兰斯看着光屏对面的少年露出一个笑容，而后缓缓展开自己的羽翼。

    三对别样精致白羽缓缓在他眼前舒展而开，那样纯粹的白色，仿佛是世间最美好的色泽。

    黎伊看见凯特兰斯的脸色立刻变得很奇怪。

    少年误以为他不高兴，有些郁郁的扯着自己的一只羽翼看着凯特兰斯：「是不是不好看？」说到这的时候，少年身后的白羽也耷拉了下来。

    「不是，很好看！」不太擅长夸人的亲王大人努力想了一个合适的词。

    凯特兰斯看着他的羽翼默了半响，最终忍不住头疼的按了按额头：「你先别告诉别人你翅膀的事情，也不要给其他人看到！尽快回赛纳斯。回来之后立刻到撒拉维尔找我！」

    黎伊一愣，有些呐呐道：「可是已经有人看见过了.....」

    「谁？」凯特兰斯眼一利。

    「好像叫雷克森。」他昏迷前好像听到那个人这么说的。

    凯特兰斯的眼一沉，数百年前的叛变者。会是那个人吗？「他没伤害你吧？或者有问过你什么没有？」

    黎伊无意识的扇了扇自己的羽翼：「他没有，他好像和米尔卡导师认识的，他们对我很好。」

    凯特兰斯沉吟了一声，蓝眸渐渐眯了起来，和米尔卡认识？叫雷克森？

    「你现在在哪？」

    「雷克森的船上！导师他们也在！」

    海蓝的瞳孔一缩：「我知道了，你尽快回来，记住有什么危险就立刻联络我，或者用我给你的传送手卷逃走！」

    挂段通讯之后的凯特兰斯立刻调出了瑞卡拉曾经传给他的那份关于黎伊的资料，快速的浏览起来，当他看到最后一页的时候，凯特兰斯震惊的愣在原地。

    ......

    黎伊推开门出去，走廊上没人。透过尽头的廊道看到米尔卡正一个人孤零零的坐在船舷上看着天幕发呆。

    黎伊走下去，听到动静的米尔卡转过头来看见是他，对他释出一个笑容：「醒啦？」

    「米娅他们人呢？」他一直没看见他们。

    「他们在房间里，放心，他们没事。」

    「哦。」黎伊陪他坐了一会儿，还是忍不住担忧的看着一直在走神的米尔卡，「导师.....」黎伊看米尔卡转过头来看着他，迟疑的问出了心底的疑问：「你和那个人.....」那个人对导师似乎不太好，他很怕他受到什么伤害。

    米尔卡愣了一下才反应过来黎伊说的是雷克森。

    微微一笑，轻轻的点了点头。

    米尔卡放松的靠在身后的柱子上，无视周围那些对他虎视眈眈的船员，看着遥远的天际，眸光陷入回忆的温暖里。

    回忆如潮水般向他涌来，随着记忆的侵袭，他脸上的表情也逐渐松缓下来：「我第一次看见雷克森，是在赛纳斯学院的打斗场上。那天的阳光很暖，照在身上软软的，我被室友拖去看他的比赛，那时候他已经是一位实力高强的魔法师了。我看见他非常巧妙的用一个四级魔法赢了一个六级魔法。我那时候还只是一个见习魔法师，我非常崇拜他。但我很木讷，根本不知道怎么表达，只默默的关注着他的一切。我们第一次正式见面的时候，我刚学会一个高阶魔法，叫定身术。当时我在赛纳斯学院的林中练习，我看中了一只魔兽，便想要拿它练习，没想到它跑得极快，一下就钻到了树丛里。那时候的我跟你一样，很呆。立刻就对那草丛施展定身术。」

    黎伊不满的撑住下巴，他哪里呆了啊？

    米尔卡继续道：「越过树丛，我就看到他以一种非常奇怪的姿势躺在那，那只魔兽已经不见了踪影。我现在都还能清晰的记得他那时候的样子，他被定住不动之后就吼着让我把咒语解开，我说我不会。那时候我只是一时兴起，压根没想过怎么解开的问题。他用看瘟神一样的目光看着我，然后立刻就炸毛了，咆哮着对我吼道：『那快点滚回去学！』后来是我找了我们的导师拉维来帮他把魔法解开的。从那时候起，我们之间就开始有了交集，到后来越来越熟悉，他非常有魔法天赋，他经常骂我是笨蛋，其实我被骂也是应该的，那时候我真的很笨，而他又比我强太多了。或许精灵总是向往美好事物的种族，我热爱他身上我所没有的一切！他很善良，即使是一个无关的人他也会释出他的同情心。他就是那样的人，虽然有时候看上去凶巴巴的，但他的想法却非常天真。或许从那时候起我就爱上了他，后来......发生了一些事....有人要杀他，我宁愿背叛他，也不想眼睁睁的看着他死去。」米尔卡自嘲的勾了勾唇角，他并不想为自己曾经犯下的错辩解些什么，他背叛了他这点是事实。

    「他其实有很多我所没有的优点，他善良、阳光、正直、纯粹、勇敢、坚强。不像我，我很卑鄙，利用他对我的爱伤害他。」

    米尔卡看着头顶的云层，微微一笑：「那时候精灵一族还非常兴旺，后代诞生也比现在容易得多。第三代精灵王还没有陷入永久的沉睡，内部长老会有分歧，各大势力都陷入了内斗中。西大陆的人带着他们的狮鹫兽侵袭这片土地，精灵王领导着我们开始了远征。这些历史书上都有记载，以后你上精灵史的时候一定会看见。战争前夕，我盗取了他手上的机密，他很信任我，我现在都还清晰记着他得知我背叛他时脸上那种痛苦至极的表情。我亲手让他忘记了我，也亲手把他送进黑狱。后来战争结束，我回来的时候听说他越狱了，他也消失了，我找了他很多年，却并未找到他。我不知道他去了哪里，我以为我再也见不到他了。看来神还是眷顾着我的，我居然再一次遇见了他。他甚至还记得我，我不奢求他的原谅。现在只希望他能让我在他身边！」

    米尔卡深吸了一口气：「他爱我，这是我曾经的财富。他给了我这笔财富，我却把它一亏而空了。」

    指尖轻轻接住从背后飘落的羽毛，米尔卡船外轻轻一吹。

    他们之间的爱已经被他消耗殆尽，什么都不剩下了......

    能再遇见这个人他已经很知足了，原谅也好，不原谅也好。他现在只想安安静静的呆在他身边。

    米尔卡忽然笑了起来，他笑得很温柔，黎伊第一次看见他这么温柔的笑容：「现在我只想把我的财富给他，不知道他愿不愿意接受呢！」

    黎伊不知道该说什么安慰他。

    米尔卡拍了拍少年的小脑袋，他或许并不是在讲述故事，而只是想找一个宣泄的出口罢了。这些事情压在他的心口上数百年还是数千年他已经记不清了。他和他在一起的每一个画面都在他脑袋里重复过数万遍。从相遇到最后越来越清晰，越来越清晰。

    米尔卡看了看黎伊光秃秃的手臂，想起之前他就在疑问的问题：「对了，你的臂翅呢？」

    黎伊一呆，完全不知该怎么回答他的问题，只好支支吾吾道：「我.....好像....不见了......」

    「什么叫好像不见了？」米尔卡哭笑不得的看着少年。

    黎伊低着脑袋，手指无意识的在船舷上划了划，眼睛不安的左右转着，「那个，就是不见了。」

    米尔卡看着小家伙心虚的样子，宽容的笑笑，不打算再追问。

    他总觉得这个孩子很神秘，感觉他身上有很多故事，但他不是追根究底的人。每个人都有秘密和不能碰触的禁区，既然他不愿多说，那他就保持缄默最好。

    这时雷克森从远处走了过来，灰瞳落在黎伊身上：「他们是你要找到人吧？」

    黎伊摸不着头脑的看着米尔卡点了点头。

    雷克森说：「你们明天就走吧！关于之前的事，我代艾伦向你们道歉。」

    米尔卡摇摇头，一双眼睛看着雷克森：「让我留下！」

    雷克森不为所动，铁一般的容颜上没有任何软化的迹象。

    米尔卡又重复了一遍。

    雷克森抬眸深深的看了他一眼：「即使只是床伴也无所谓？」

    米尔卡的表情一顿，然后坚定的吐出答案：「是！」在这个人面前，再无耻的事情都干过了，他不介意。他也不会跟这个人说对不起，因为他们都知道那三个字毫无用处。他既然已经决定要把自己的财富给这个人，那他也会用他剩下的生命来赎他曾经所犯下的罪。

    雷克森笑了笑，低低的嗓音轻轻的吐了四个字：「如你所愿！」

    当晚，黎伊无意间看见米尔卡站在他昨天睡过的那间房门前。房门正开着，他看见他的嘴动了动，似乎说了些什么。接着他惊讶的看见米尔卡的脸居然红了。

    大概过了几秒，一只大手从房间里伸了出来，将米尔卡拉了进去。

    黎伊不解的歪着脑袋看了看那关上的房门半天，还是没想明白，于是困倦的进了自己的房间。

    第二天，黎伊看见米尔卡一瘸一拐的从昨晚那间房间里走了出来，看见他之后又站得直直的。装作若无其事的样子靠着墙壁。

    黎伊略感奇怪的走过去：「导师，你脚痛吗，需要我帮你治疗吗？」

    米尔卡的身体一僵，支支吾吾道：「不.....不用，有一点点痛，用不着治疗。」

    米尔卡从雷克森那里拿回了自己之前被缴去的身份识别卡，联络了学校里的其他导师。因为自己的失职，学校勒令他立刻回赛纳斯，他好不容易找到雷克森，好不容易他们之间有了进一步的可能。他......不想再放手了！

    处分就处分吧。

    两人出去的时候，亚迪斯他们一行人已经在甲板上等着他们了。

    米尔卡看见站在一边的雷克森时，脸上泛起一抹可疑的红色：「拜托你了！」

    雷克森看了他一眼，没有回答。艾伦站在甲板的一边，冷冷的看着他们，没有说话。

    米尔卡转过头来对比较沉稳的亚迪斯说：「你先带他们回去！」

    雷克森派人送黎伊他们刚离开，米尔卡的就通讯响了。他接起来，有些惊讶的看着打这通通讯的人。

    凯特兰斯亲王？

    凯特兰斯的蓝眸沉若无边暗夜，开门见山道：「我找雷克森！」

    Chapter44

    Chapter44

    亚迪斯的眸光不时落在黎伊光秃秃的手臂上,眼中带着明显的疑问。但碍于人多他也没多问。

    米尔卡导师这次让他带所有人回到柯赛雅城。

    已经完成任务的学生们聚集在莱卡森林之外,估计是累了,学生们三三两两靠在一起休息着。

    亚迪斯遵守对米尔卡的承诺,对他们被绑走的事情只字未提,只推说遇到危险后来迷路了。就连黎伊也不知道他们是被绑走的。

    不过那些人确实也没伤害他们，只是把他们关着，除了导师他们其他人并未受到什么实质性伤害。既然米尔卡说不追究那他们又能说什么。

    辛齐一看到黎伊就忍不住跳上去猛敲他的脑袋：「之前叫你回来怎么还往森林里跑，遇到危险怎么办？」

    黎伊被这么一说，也感觉有些愧疚：「对不起，害大家担心了。」

    说完又被辛齐敲了一下。

    站在高处的一位导师拍拍手,示意大家安静。说的大致内容就是,他们这一趟虽然把魔兽们都恢复了，但依然没有人发现红月形成的原因。临时带队导师统计了一下,这次清扫活动中，他们损失了三名治愈师和一名魔法师。接着导师们就让学生们各自回自己的房间好好休息。休息好后明天中午大家一起回赛纳斯。

    休息了一晚，大家依然在柯赛雅城的广场上集合，再由高阶魔法师将他们一起传送回去。

    .......

    凯特兰斯在看到黎伊资料的最后一页时，发现少年最初出现的地方是柯赛雅城的一个小医院。他默默的念了这个医院的名字，很熟悉，似乎在哪里听过。

    当看到黎伊进入圣莱安娜医院的日期时，凯特兰斯的眉毛蹙得死紧。

    『啊，对了，你从悬崖上接住的那个孩子，我把他扔到圣莱安娜医院了。』

    当时他正埋首于文件中，听了瑞卡拉的话也没怎么在意。瑞卡拉见他没反应，耸耸肩忙自己的事去了。

    凯特兰斯盯着那行日期沉默了片刻，立刻给在军部另一端的瑞卡拉打了一通通讯：「去圣莱安娜医院把黎伊当初的所有料调出来，把消息封锁，别让其他任何人发现。关于黎伊在柯赛雅城的一切全部抹掉！」

    「还有，再查查关于『凋零之羽』的事情，从麦格普斯家族入手，查查他们一族有哪些后人。」

    瑞卡拉愣了愣，纳闷的看着凯特兰斯，这家伙要干嘛啊？刚想要八卦一下，对方就把他的通讯挂了。

    瑞卡拉瞪着通讯半响，还是认命的去跑腿。

    挂掉通讯的凯特兰斯往身后的墙壁上一靠，缓缓吐了一口气，依然有些不敢相信，黎伊真的是他当初接到的那个少年？

    深邃的蓝眸中透着深思，难怪当初会觉得那双眼睛如此熟悉。

    身后会议室的门被打开了，温切特抱着双臂倚在门口，一双金色的眼眸微微眯了起来：「凯特兰斯，你觉得让这么多人等你一个，是你作为最高指挥官应该做的事情麽？」

    凯特兰斯淡淡的瞥了他一眼，英俊的脸上没有任何表情，慢条斯理的走进会议室里：「要是看不顺眼，就把我从这个位置上拉下去！如果办不到，那就闭嘴！」

    温切特的手蓦然握紧。

    .......

    黎伊刚跟弗兰德他们回到寝室，弗兰德正绘声绘色的跟乌鲁克讲他这次的光辉历史，讲到一半就跳起来说要去上厕所。

    黎伊正在收拾着自己的床铺，凯特兰斯的通讯就打了过来，黎伊点了接通。

    「回来了？」

    「啊，嗯。」

    那边默了两秒：「在寝室？」

    「是啊。」

    话音刚落，寝室的空间中就出现了传送光圈，光圈里出现了一个人。

    辛齐和乌鲁克看着从里面走出来的人纷纷呆住，一致的停止了手上的动作。从传送站里出来的人他们想不认识也难。毕竟那张经常出现在报章杂志上脸早就成为一种丰碑，那几乎是所有的魔法师都会仰望的存在。

    「我......」

    黎伊还来不及说什么，就被一双大手拉进了传送光圈里。

    弗兰德刚从厕所里出来就见乌鲁克和辛齐两人一脸呆滞的看着黎伊的空床，伸手在乌鲁克面前晃了晃：「嘿，你们两个发什么傻，小可爱呢？刚才不是还在吗？」

    「天哪，我看见了谁！不是我的幻觉吧！」乌鲁克过了好半天才反应过来，有些不敢置信的捂住脸，他简直不敢相信自己刚才看见了什么。

    那个如同神祗般的男人刚才真的出现过吗？

    转头看向辛齐：「辛齐，我刚才看见的不是幻觉吧。」

    辛齐抱着被子的一角开始干嚎：「天，凯特兰斯亲王，怎么可能！」

    弗兰德怀疑自己的耳朵出现了问题，凯特兰斯亲王？

    嚎了半天，辛齐他们这才意识到了一个严重的问题，为什么凯特兰斯亲王会打通讯给小伊？难道在这之前他们就已经认识了？还有，他把小伊带走干什么？

    ......

    被凯特兰斯拉进传送站出来后，黎伊发现场景瞬间变换，他已经在撒拉维尔的亲王那宛若宫殿的城堡里了。

    这时西瑞管家从外面走了进来，他依然是那副冷淡而有礼的样子。看见客厅里多了一个人也丝毫不意外，以他向来平淡无波的嗓音说：「雷克森来访，据说已经有预约。」

    凯特兰斯头也不回道：「把他带去会议室，我很快过来。」

    西瑞应了，转身离开。

    感觉手臂被轻轻捏了捏，黎伊侧过头，看凯特兰斯正一脸不满的看着他，低声的咕哝了一句什么。

    黎伊没听清，只听到了一个单词，瘦。

    凯特兰斯蹲下来，长指轻轻掠过少年柔软的脸庞，他看着他的眼睛说：「你是不是就是我当初接到的那个孩子？」

    少年惊讶的抬头，瞪大眼看他：「你知道了？」

    果然！凯特兰斯眼眸一沉，有些痛惜的问：「当初为什么不告诉我？」心底涌上了一涩意，他记得接住这个少年时，他身上那么多被人为弄出来的伤。蓝眸里逐渐酝酿出怒意，究竟是谁？

    无尽的生命中，很少有人能激起他的其他情绪。但这个瘦弱而单薄的少年却每每能激起他为数不多的疼惜和保护欲。他不想看到这个人受到任何的一丝一毫的伤害。任何人都不行！

    「那是因为....因为....」黎伊也不知道该怎么解释这件事情。

    他听到凯特兰斯叹息一声，然后拉起他的手：「走吧！」他看得出少年似乎很为难，他不想逼他太紧。他等他愿意亲口对他说出他所有秘密的一天。不过.....

    深邃的蓝眸渐渐沉了下来，他会将这一切都查出来。关于是谁伤了他，他一定会好好为少年讨回来。

    推开会议室的门，黎伊就看见了雷克森。他正懒散的坐在会议室的皮椅上。

    看凯特兰斯带着黎伊进来也只是挑了挑那如利剑般的眉。

    凯特兰斯拉着黎伊过去坐在雷克森对面，毫不忌讳的抱着少年坐在自己腿上。黎伊左扭右扭，就是感觉到很奇怪，凯特兰斯将怀里乱动的人按住，原本就非常低沉的嗓音立刻低了几个度：「别动！」

    黎伊脸颊绯红，不知道该怎么描述这种感觉：「可是很奇怪啊，而且还有其他人！」

    意思是没人就可以吗？当然黎伊肯定不是在指这个，凯特兰斯选择无视这个问题。蓝眸盯着少年通红的耳根半响，满意的松开了自己的铁臂。黎伊迅速的从他腿上跳下来，挪到凯特兰斯旁边的位子上。

    看雷克森投来的颇富兴味的目光，凯特兰斯皱皱眉，迅速将话题转移到正题上。

    「不是说要给我看你的诚意？」

    雷克森勾了勾唇角，将手边的一份资料推过去：「这是这些年我收集的情报！以及我在整个大陆的情报网络。怎么样，我的诚意够吗？」

    凯特兰斯诧异的挑了挑眉，「我有什么理由相信你？」

    雷克森无所谓的耸耸肩：「相信亲王大人应该有基本的判断的能力才是。」说完掀了掀眼帘：「不说我，亲王大人的诚意呢？」

    凯特兰斯的唇角一勾：「我们有共同的敌人。」

    雷克森往背后的靠垫中一靠，舔了舔嘴唇，「我已决定归降，但归降后你得保证我们所有人的安全。我要的并不是依附，而是合作，我要的是双赢。而且请给我们最公正的待遇，当年的事情相信亲王大人再清楚不过了。」

    .......

    好困.......

    两人的谈话越来越军事政治化。

    黎伊乏味的听着，他听得不是很懂，之前还坐直身体认真的听着。从原本端端正正的坐着到撑着脑袋。越到后来他的眼睛越控制不住的渐渐耷拉了下来。

    完全没有意识到自己听到的是什么高级机密的少年，在两人的谈话声中渐渐闭上了眼睛......

    凯特兰斯分心的看着旁边撑着脑袋不时点下脑袋的人。最后，终于看不下去的凯特兰斯对雷克森做了个稍后片刻的手势。

    眸光在看向那已经睡着的少年时，冰蓝的瞳眸里的寒冷渐渐融化。

    凯特兰斯伸手将人抱了起来，怀里的人轻飘飘的，依然没几两肉的样子。径自将人抱到一边宽大的沙发上。

    黎伊睡得很沉，至少他被这样移动也没有任何醒来的迹象，呼吸也非常平稳。食指有一下没一下的婆娑着少年柔软的唇。软软的就像它的主人一样。

    忍不住低头......

    一声不适时宜的声音打断了他的动作：「亲王大人，容我多说一句。」雷克森淡淡的瞥了凯特兰斯一眼，眉毛动了动：「对未成年人出手是非常不道德的。」

    「不用你提醒！」凯特兰斯蹙眉，理所当然的不悦。

    雷克森笑了笑：「亲王大人，我想你已经不止是老牛吃嫩草这个问题了！」

    看凯特兰斯额际青筋乍现，雷克森难得开心的笑了。能够看到这位亲王吃瘪的机会可是难得的机会。

    「怎么，难道你想用他来威胁我？」凯特兰斯虽然说这话时是漫不经心的，但他的眼神却沉得很可怕。

    雷克森摇摇手指：「当然不会，他救过我的命。」

    凯特兰斯垂眸，轻柔的为少年盖上放在一边的薄毯。

    走回会议桌上，「不要废话，我们继续吧！」

    ......

    凯特兰斯迅速将所有的内容和条件谈好，走回沙发旁，将人连被子一起抱了起来：「我先走了，你自便吧！」

    雷克森看着凯特兰斯的背影，还是忍不住插话：「他的翅膀也不可能藏着，迟早会有人发现！」

    凯特兰斯低头，专注的看着怀里的人翕张的鼻翼，轻柔的抚摸着少年的黑发，带着一丝宠溺和纵容。他抬头看着门外，云淡风轻道：「已经无所谓了......」

    Chapter45

    瑞卡拉递给凯特兰斯一个纸袋,里面有当初黎伊在圣莱安娜医院时的所有拍片记录,他深吸了一口气：「你自己看吧！」他知道这里面这个少年是他当初亲手送进圣莱安娜医院的少年,也知道这个少年现在是凯特兰斯的专属治愈师。更知道眼前的人看见这些照片时会出现什么样的表情。

    恐怕跟他一样,当初他送黎伊进医院的时候也疑惑过究竟是谁会对一个孩子这么狠。当时只是把这个孩子当做一个素未蒙面的陌生人,后来时间久了都快忘了。

    相同的事情，曾经看起来只有淡淡的愤慨，但现在看起来却怎么都觉得刺目，特别是看到关于少年详细的医疗单时，心底有一种挥之不散的郁郁之气。

    凯特兰斯沉默的接过那张纸袋，抽出里面的资料慢慢浏览着,特别是那些图片,他一张一张的仔细的看着，一张图片他要盯很久才换下一张。修长的手指沿着少年脸上的伤疤游走着,蓝色的眸子却越来越暗越来越沉。

    当看到一张少年静静躺在床上，浑身布满了伤痕的照片时，男人的眸中遽然燃气嗜血的怒焰，手中的图片被他手中瞬间幻化而出的火焰烧成了灰烬。

    瑞卡拉心有余悸的瞪着那堆灰烬，幸好他这里还存有原数据，不然这烧了可就没有了。要知道圣莱安娜医院那里已经被他扫荡得干干净净了。

    凯特兰斯心中翻涌着熊熊怒意，怎么也无法纾解，原来自己也在无意识中丢弃过这个少年，这样的事实让他无法原谅自己。

    是，照片中的人他是很熟悉。数月前他曾经见过，甚至自己也曾弃这个少年于不顾过。一个完全陌生的人，他看着自然没什么感觉，但当他在真正接触过这个少年之后，他知道这是个多麽剔透而澄澈的少年。

    他的心脏告诉他，他喜欢这个灵魂.......

    最幸运的一点是当初他心血来潮的管了那么一次闲事，不然他真的会追悔莫及。

    凯特兰斯的眼神瞬间变得残酷冰冷起来，少年身上那些让人触目惊心的伤口，不是常年虐打所致的痕迹又是什么？

    心脏疼的很厉害，因为少年所受到的伤害，更因为自己曾经的不闻不问。放在桌上的拳头被遽然攥紧，深邃的眸中阴霾一片。

    最好别被他查出来是谁！

    麦格普斯家族一直是四大家族里最为神秘的一个家族，他们常年深居简出，麦格普斯一族的后人据说都拥有强大的魔力和治愈能力。如果黎伊真的是他们一族的后人，那这也能说得通他为什么这么年轻就能拥有那么强的治愈力了。

    但就他所知，麦格普斯一族的人可是非常爱惜他们的后人的，怎么会这么虐待他们的后人？

    凋零之羽真的太特别了，如果不是这个家族的后人又会是哪个家族的后人呢？

    瑞卡拉小心的看着凯特兰斯的脸色，继续道：「对了，他的过去......查无此记录！」

    凯特兰斯顿了一下，伸出手指有一下没一下的轻敲着桌面，这是他思考时有时候无意识的动作：「不可能完全没有记录，去查，从柯赛雅城的贵族查起，对了，麦格普斯家族的后人还是没有一点消息吗？」

    「嗯，麦格普斯家族没有一人肯透露消息，他们对他们的后人非常保密。对了，还有件事情......先说好，别发火。这件事情可完全不能怪我。」瑞卡拉小心的看着凯特兰斯的脸色：「这次我打听的时候不小心惊动了一位大人物。」

    话音刚落就对上了凯特兰斯那双足以冻结一切的冷眸：「你是白痴吗，这么简单的事都能办砸！」

    瑞卡拉苦哈哈的干笑几声。

    看凯特兰斯又陷入思索的神色，于是小心的看着他的脸色问道：「你要亲自出马？」

    凯特兰斯沉吟了一下：「先等等，我有我的打算！」

    瑞卡拉等了一会儿，见凯特兰斯不再追究他露馅的事情松了一口气。危机解除后，他的本性又露了出来，挤眉弄眼的凑过去，八卦兮兮的问了一个他憋了好久的问题：「你喜欢他？」说着手指指着装着黎伊资料的袋子。

    凯特兰斯额角一抽，下一秒瑞卡拉的领子被提了起来，凯特兰斯把人从城堡六楼直接扔了出去。再嘭的一声关掉巨大的窗户，再落锁。

    世界终于安静了，无视那个一边舞着翅膀一边拍着窗户哀嚎的笨蛋，拿起剩下那部分未烧毁的资料跨步离开。

    .......

    夕阳穿过云层，照亮了撒拉维尔的整个天幕。

    黎伊在一缕橙色的光线中缓缓睁开眼，过了半响才转动着脑袋茫然的看了看四周，眼熟的布置。唔，对了，这里是凯特兰斯的房间。这才想起他从柯赛雅城回来就被凯特兰斯拉过来，他有些摸不着头脑，他到底拉他来干嘛的啊？

    自己居然还在他们谈话的时候睡着了，想想真是太没礼貌了。

    揉了揉眼，撑着身体坐了起来，白色的羽毛被顺着肩膀滑落了下去。

    一双手从后伸了过来，将被子拉了上来重新为他盖上。

    黎伊转过头正好对上那双深邃的蓝眸，凯特兰斯看着刚刚清醒的少年，伸手将人面对面的圈进怀里，温暖的肌肤正好熨贴着彼此：「你知道白羽象征着什么吗？」

    黎伊抬头看着眸光越变越深的男人，摇摇头。缓缓展开白翼，他摸着自己的羽翼有些不舍的小声说：「这个以后不能让人看见吗？」

    凯特兰斯摸了摸他柔软的羽翼：「没关系，待会儿你就这样回去也无所谓的。」

    「真的吗？」小脸上溢出兴奋的笑容，不用遮遮掩掩的当然最好！六支白羽也在背后轻轻的扇着，似乎在表达他高兴的心情。

    「嗯。」凯特兰斯亲昵的吻了吻他的额头：「如果有人问起来，你就什么都别说。」

    黎伊摸着脑袋上被那个吻熨得烫烫的地方，总觉得有哪里怪怪的。想了会儿，还是不明白，索性不想。

    「这里还疼吗？」凯特兰斯抚摸着那曾经有着疤痕的脸，难以言喻的心疼。他的脸上依然没有太多表情，但他的嗓音有些嘶哑，那是一种真切到让人沉痛的窒息感。

    黎伊愣了好半响才反应过来，凯特兰斯问的是他的脸。对哦，他已经发现了他是当初被他救过的那个人了。当然记得他曾经的脸被毁过。

    「身上那些伤口呢？」稍嫌冰冷的指尖游走在被下那让他爱不释手的肌肤上。

    黎伊挣了挣，害羞的蜷缩着身体，慌忙说：「早就好了啊！」唔.....感觉好奇怪啊！

    亲王大人眼中有火苗快速的窜起，快有燎原之势了。为了不把小家伙就此吓跑，他只好就此收手。

    脑中回荡着雷克森离开前留下的最后一句话：『你怀里的人绝对是个让你惊喜的宝贝，不要伤害他！』

    眼睛微眯的欣赏着沾满他气息的少年一会儿。

    黎伊感觉背脊冷飕飕的，看着凯特兰斯饥饿的眼神，他突然有种自己是食物的错觉。

    转头看了看窗外的夕阳，黎伊蓦然想起了他该回去了，挣开凯特兰斯的怀抱。穿上放在一边的外套，安安静静的站在床边，看着一眨也不眨的看着他的凯特兰斯说：「我要走了。」

    亲王大人轻声的嗯了一声，收回自己太过露骨的视线，也站了起来，拿起放在一边的外套，不容拒绝的说：「走吧，我送你！」

    ......

    到了目的地，凯特兰斯看了看身边的少年，动作轻柔的摸了摸少年光滑的黑发：「有事记得给我打通讯。」

    黎伊轻声嗯了一声，刚要跳下车，一只手臂忽然被拉住。下意识的回过头，唇上突然多了一个软软的触感。等到那温软的东西离开的时候，少年海蓝色的眸子越瞪越大。

    凯特兰斯已经关上车门，连车一起消失在了视野中了.....

    少年不敢置信的呆在原地，怔怔的摸着自己刚才被吻过的唇，不知该如何反应。亲额头和脸颊他都可以理解，但是唇和唇亲吻不是只有情侣之间才可以做的事情麽？

    尖尖的耳朵越来越烫，红色迅速布满了整个脸颊，几乎蔓延到了全身的肌肤。

    如果凯特兰斯看见这一幕他一定后悔自己刚才居然那么快就那么走了，平白错过了这动人心弦的一幕。

    黎伊站在原地好半响，才呆呆的抬起脚，朝那恢弘的校门走去，走了好一会儿才想起自己的翅膀已经能飞了。于是将羽翼实体化，展开羽翼飞了起来。

    赛纳斯学院门口的学生不算多，但当他们看见他展开羽翼时，都惊讶的瞪着眼。

    他们的惊讶不是没有原因的，虽然一般人对白羽精灵的认识不多，但他们知道这个颜色可是非常之稀有的颜色。好像只有一个家族有这样纯粹的色泽。大陆上白色羽翼的精灵不是没有，而是大部分的颜色都偏一点其他色，并不纯。

    这里大多数孩子的家境都不错，也有很多是贵族出生，但六翼贵族则相对少很多。不光如此，像这样纯粹的白羽，他们几乎没见过的。到底是哪个大家族的少爷，为什么他们从未听过？

    有曾经见过黎伊的人，看见那白羽精灵的脸时更是惊讶得连话都不会说了，他们当然知道这是不久前才升级二级治愈师，光芒坏绕的未来治愈界的新星。

    天，难道那个孤儿是六翼贵族的后代？

    六翼贵族怎么会是孤儿？

    这可是个大新闻，哪个家族会不要自己的后人，或者说哪个家族会让自己的后代流落在外？

    .......

    亚迪斯今天是被科纳顿拖出来打球的，科纳顿是运动系天才，非常有运动天赋，特别是打球，堪称赛纳斯学院的球王。亚迪斯平时不并不怎么爱这项运动，但对他来说偶尔陪弟弟打一场畅快的比赛也无妨。

    亚迪斯没什么表情的在前边走着，科纳顿在后边跟着哥哥，嘴巴在不停讲着笑话，动作也配合着表情动着。

    当亚迪斯看见一个罕见的白羽六翼精灵从眼前振翅飞过的时候，还有些惊讶。这样的美丽的色泽，在他很小很小的时候看见过，他记得，曾经有一个非常漂亮的女人也拥有这样漂亮的白羽。

    科纳顿也停止了他说的笑话，眸光纯粹好奇的转了过去，旋即惊艳的吹了声口哨。

    当看到那白羽精灵的脸时，亚迪斯面无表情的转过头继续往前走，但一步都未跨出去，他的头就猛然转了过来。

    他的眸光死死的盯着那熟悉的身影和脸颊，冷静的面孔终于再也维持不住。平日里总是面无表情的脸上此际全是惊讶。

    亚迪斯想也未想，张开翅膀飞过去，拦住黎伊的去路。科纳顿也好奇飞了上来，当他看到那白羽精灵是谁时，他震惊得下巴都差点掉了。「这这....」

    原本还在发呆的黎伊被忽然冒出来的亚迪斯和科纳顿吓了一跳，立刻甩去脑中不停在回放的凯特兰斯亲吻他的画面。

    「学长好！」黎伊礼貌而疏离的打着招呼。

    「你......」亚迪斯不知道从何问起：「是在莱卡森林恢复的？」

    看少年缄默，科纳顿忍不住追问：「你是贵族？」

    黎伊淡淡道：「不是，我是黎伊，只是黎伊。不属于任何家族！」

    亚迪斯的眼神很复杂：「你不是孤儿？」

    「是孤儿！」黎伊的回答倒是异常简洁。

    看着这两个和这具身体有着血缘牵绊的哥哥，眼神复杂，曾经的罹伊总是用一种仰望的眼神看着这两个天之骄子，渴望能得到他们哪怕一丝一毫的温情。说实话，他真的不恨这两个人，之于他来说这两个人不过是一个宿主的哥哥。他们跟他，不过是高于陌生人却又徘徊于同学之间的位置罢了。

    亚迪斯虽然冷漠，但对朋友确实没话说，科纳顿性格外向，待人也热情。他或许在往后的相处中能和他们两个成为朋友，但他始终对他们产生不了前世那种对哥哥的亲近感。

    他不是罹伊，不会去渴望那份遥不可及的东西。

    当伸出去渴望拥抱的手太久没有得到回应，也会渐渐明白得不到的东西不要去奢望的道理。

    「只不过是个被家族摒弃的人而已，学长不用在意，而且，我从未觉得一个人有什么不对。」黎伊看着亚迪斯和科纳顿露出一个淡淡的笑容，礼貌而客气的说：「学长，没什么事情的话，我先走了！」

    亚迪斯以为戳到了少年的痛楚，不敢再多问，只胡乱的嗯了一声拉着科纳顿为少年让开了出路。

    少年留下一个清浅的笑容，翅膀轻轻一动，毫不留恋的振翅飞走了。

    作者有话要说：谢谢gn、sth、不着调的猪~的地雷O(∩_∩)O~

    Chapter46

    黎伊一路飞回了寝室,可想而知回到寝室之后又是一通逼供。

    第二天进教室的时候,艾肯德虽然看起来不若其他人那么惊讶。但还是将他的翅膀翻来覆去的研究了半天,他对黎伊这种能恢复翅膀的状况隐隐有点印象,但怎么也想不起来。

    研究了半天没有研究出个所以然来,艾肯德放弃了。

    接着他开始给两人上课。

    只见他从他带来的一个箱子里小心翼翼的捧出一个发着淡淡光芒的球体。

    黎伊盯着那个光球眨眨眼，再眨眨。不是幻觉，眼前的东西也没有消失。那.....那不是他离开去莱卡森林之前留给斯诺维克的光球又是什么。这颗光球就是在这间教导室里诞生出来的，他自然记得非常清楚。

    但怎么会出现在导师手里，难道那天斯诺维克没有拿完？想想又觉得不太可能。

    艾肯德这时已经托起光球，对两人说道：「这是最近在赛纳斯闹得很火的治愈光球,根据我的研究,这个东西是靠精神治愈力凝结而成，再在它的最外层包裹了一层防护层。这是个非常有创意的想法！而治愈光球所凝结出来的能量也非常精纯,也就是说这样的治愈光球很可能属于治愈术的顶级发明。相信它有什么作用不用我多说了吧。」

    果然，说完就见亚迪斯眼睛一亮，这真是个好东西！

    反倒是一脸呆滞的小徒弟没什么反应。

    艾肯德还是忍不住敲了下他的脑袋：「让你好好听着走什么神？」

    黎伊无辜的摸了摸脑袋，小声辩解：「我没有！」

    艾肯德又瞪了他一眼，将那颗光球递给递给黎伊：「小心拿着，这是我耗费了大力气弄到的，弄坏了我揍你！」

    黎伊缩了缩脖子，捧着那颗光球，不知该作何表情，只好心虚的低着脑袋。瞪大眼装作努力研究的样子。

    艾肯德转向站在一边的亚迪斯：「你们好好研究这个东西，今天的课题就是它，我给你们一个星期的时间，下周我要见到它的成品。我要求不高，给我弄个拳头大小的就可以了。不懂的过来问我！」说完就走出去了。

    黎伊见艾肯德走远了，便将光球递给亚迪斯，草草的说了声「我研究完了。」就回到自己的座位上。亚迪斯奇怪的看了他一眼，他很好奇他会做什么。

    黎伊却拿出上次艾肯德给他的那本《治愈师大全》认真的翻看了起来。

    早晨辛齐还特意提醒过他过几天就是理论考试了，让他好好准备。他的记忆力还算不错，但治愈师理论的基础让他看得很头疼一些专用术语他甚至都不明白，为此他还专门买了一本治愈术辞典和笔记本。他始终不习惯用光脑看书和做笔记。习惯了纸和笔。

    艾肯德从来不教他们理论，他的理念是只要有真正的实力理论就是个摆着好看的东西。

    但如果考试的时候理论不过的话，辛齐说很可能会挂掉。

    伴随着这次考试的还有一个入学基本测试，虽然说只是一个小小的测验，不做任何评估，但黎伊知道自己肯定完了。他们的必修课的三大课程中有两门是灵数和精灵史，灵数和前世的数学不太相同，很多公式他都不认识，还有精灵史他更是差得一塌糊涂。

    虽然有着一些记忆为底但他依然感觉这些东西学起来很吃力。

    所以这几天他一定要恶补他的这几门课程，至少也不能让测验的成绩太难看吧。

    .......

    中午的时候，黎伊收拾着自己的东西出去了。

    亚迪斯看了看自己的桌子，上面一颗光球也没有，叹了一口气也跟在黎伊的身后离开了。

    黎伊直接往食堂的方向飞去，吃了午饭他还要去看书，不能把时间浪费了。

    亚迪斯站在原地，看着飞走的少年眼神非常复杂。埃文斯和科纳顿两人坐在一家装潢非常独特的空中饮品店内，他们远远就看见亚迪斯。大声叫着他的名字，对他挥了挥手。

    亚迪斯舞动翅膀飞了过来。

    埃文斯看了看飞远的白羽精灵。随口说了一句，「其实我觉得他和伯父还挺像的，特别是他的眉毛和眼睛，简直是一个模子刻出来的。如果你不是说你只有一个毁容然后死掉了的弟弟，我都快怀疑他是你弟弟了！」

    科纳顿坐在椅子上，双腿在半空中晃悠着，听到埃文斯的话也点头附和，以前第一次见到这个少年的时候也有这种感觉。

    亚迪斯听到这句话，不知为何，心中一震。这才在脑中想了想黎伊的五官，弟弟，罹伊，黎伊。

    他们的名字那么相像，这是巧合吗？

    他想起最开始两次，黎伊一见到他就跑的情景。顿时觉得有几分古怪。

    黎伊是个孤儿，非常巧合的一点是他和小弟的年纪相同，如果小弟没有死亡那小弟应该也这么大了。

    而且当时他们并未见到罹伊的尸体，只是旁支的几个孩子说小弟死亡然后坠入了海底，那小弟真的死了吗？但他们没找到小弟的尸体也是事实，一个大活人也不可能凭空消失。

    但如果他是罹伊的话也说不通，黎伊的外貌和那强悍的治愈天赋又怎么解释？这些东西都和罹伊的曾经根本不符合。如果他记得不错，他那个弟弟并不会治愈术！那对白羽，对了白羽......

    一个猜想渐渐的在脑袋里成型。

    亚迪斯脸色凝重的拨通了一个通讯号码，「是我，帮我查一个人，他叫黎伊，对，我要他的全部资料！」

    ......

    下午是魔法选修课，之前半个多月一直没开这门选修，今天才第一天开课。魔法课只是他们治愈师的选修课，学分要求虽然不高，但必须要及格，不然就只有被挂掉的命运。

    黎伊和弗兰德一起上，不过这是弗兰德的必修课。说到这就不得不说弗兰德是多麽的悲剧。他已经连续挂了五年的魔法理论课程了，他的魔法实践成绩非常高，但他的魔法基础理论成绩简直是惨不忍睹。而这位恶魔导师也一丁点没有手软，硬是让他连续挂了五年，也重修了五年。

    而今年他和黎伊一起上课，听弗兰德说他们的魔导师是个远近闻名的恶魔，在魔法系，他的名声和治愈系的艾肯德不相上下。其严厉和恐怖的程度简直可以和魔鬼媲美。

    两人找了个合适的位置坐定，不多时整个教室就坐满了。

    弗兰德性格外向，一会儿就和旁边另一位一年级的美女聊了起来。

    弗兰德一边说着自己挂科五年的光荣历史，一边唾弃他的恶魔导师米尔卡。

    米尔卡？

    黎伊听到熟悉的名字，歪着脑袋想了想，会是他认识的那个米尔卡吗？

    唔......应该不是吧。

    上课铃响的前一秒。

    米尔卡分秒不差的跨进教室，一眼就看见了缩在一角发呆的黎伊，对怔住的少年笑了笑。

    黎伊瞪大眼看着讲台上的米尔卡，咦？米尔卡是他们的魔导师？他不是跟雷克森走了吗？

    哦对了，昨天还在凯特兰斯那看见了雷克森。那米尔卡会回来也很正常吧。

    米尔卡微微一笑，绅士而有礼，扬声道：「今天是你们的魔法课，不管你们是哪个系，不管是选修的还是必修的，不管你们当中的谁谁在你们系有多么多么的优秀！在我这里，只要你不认真学，魔法不及格！那么在这里我一定让你们当掉！」米尔卡笑眯眯的补充了一句：「老师我绝不手软！」

    米尔卡点开光屏：「现在我们先从魔法理论开始讲起吧.....」

    ......

    下午的选修课结束。

    教室里的人都纷纷往外走去，米尔卡径自走到黎伊的身前，他分心瞥了坐在黎伊身边的弗兰德一眼，「下课了还不走，还想重修？」

    不得不说有时候威胁手段十分有用。弗兰德连连应是，拉着黎伊就要离开，又被米尔卡拦住。

    「你先走，我还有话要和他说。」

    弗兰德汗颜，魔导居然和小家伙认识？但魔导都这么说了，他只好立刻松开黎伊的手，乖乖的脚底抹油溜了。心里的想法是，回去一定要好好逼问逼问小可爱究竟还有些什么没告诉他们。

    米尔卡冷飕飕的在他身后补充了一句：「记得回去好好看魔法基础理论,不然你今年也别想过！」

    米尔卡转过头，看少年正笑看着自己的室友：「他好像很怕你！」

    黎伊刚说完脑袋就被米尔卡轻轻敲了下：「别以为你曾经救过我，我就可以放你低空飞过！如果魔法没学好的话，我还是一样会让你挂的！」

    黎伊的下巴枕着魔法教科书，胡乱的唔了一声。

    米尔卡在他身边坐下，伸手揉了揉他的碎发：「听说艾肯德要带你去参加高阶治愈师聚会。这可是一次难得的机会，你可要把握好！」

    少年的蓝眸好奇的看向米尔卡：「高阶治愈师聚会，那是什么？」

    「大陆上一旦出现新的病症，都会出现这种讨论聚会。只有高阶治愈师能参加，这里面几乎都是五级以上的治愈师，你去就对了，对你的未来只有好处没有坏处！」

    「哦。」

    米尔卡看了看黎伊，有很多不解的疑问想要问出口，比如说他为什么身为二级治愈师却能治疗九级魔法师的事情。比如他为什么会究极防御。再比如最近几天传得沸沸扬扬的他是贵族的事。而关于最后一件事情，他不太相信。

    虽然他很奇怪为什么雷克森会特意给他说让他别过问黎伊的事，但他既然答应过那他就不多过问。

    拍了拍少年的肩膀，扔给他另一本书：「我把重点给你勾画了出来，回去给我好好看。魔法基础课虽然枯燥，但打好基础对以后魔法实践课绝对只有好处没有坏处！」

    他收拾好东西跟米尔卡一起出了教室，黎伊展开翅膀从走廊上飞了出去。

    米尔卡看着他身后的六只白羽愣了愣，之前听说的时候他还问过雷。原来他真的跟雷克森一样服用过灵芍之叶。见黎伊转过头来看他，也展开翅膀和黎伊一起飞下去。

    远远的，他们就看见了雷克森一个人孤零零的坐在路灯上，背后一双深色的羽翼缓缓的舞着。

    看到他们出来，他笑了笑。

    米尔卡对雷克森露出一个笑容，又回头对他说了一声回去好好看书，就展开羽翼飞了过去。

    黎伊看着两人被夕阳拖长的影子，也笑了笑。

    他看得出来，现在的导师很开心。

    ......

    黎伊翅膀突然恢复的事情只一天就被传得沸沸扬扬。

    第二天就有关于他的报道出来，之前有关注过这个天才治愈师的狗仔们抓拍了少年振翅高飞那一瞬间的画面。这张图片所占的版面虽然不大，但也足够引起人们的注意。标题更是取得五花八门。

    安洛.麦格普斯脸色阴沉的将手中的报纸往老爷子面前一扔，麦格普斯家族的最高掌权者看了他一眼，「大清早的火气这么大做什么？」但当他瞥见报纸上的白羽六翼时他的脸色一变。

    迅速的将关于黎伊那栏的消息浏览完，脸色一沉。

    老人的手忍不住发颤的摸上那熟悉的白羽，「查！给我去查！」

    ......

    利比是在吃早餐的时候看见的那份报纸，熟悉的白羽在眼前一晃而过。他的眼球忍不住被吸引了过去。利比一个走神，桌上的牛奶杯被打倒了。他没去管被打倒的牛奶被，而是惊讶的看着报纸上那白羽精灵，这个孩子，不是上次在家族企业外遇到的那个少年吗？

    想起多年前在幻境池边看到那个少女时候，除了惊讶还有惊艳。凋零之羽，多麽独特而美丽的羽翼。利比苦涩的笑了起来，婆娑着那张小脸，这是她跟那个男人所生下的孩子吗？

    刚从旋转楼梯下来的伊卡捷琳察觉到了利比的神色不一样，「怎么了？」

    利比回过神来，看了她一眼：「没什么！」说着随意将餐桌上的报纸叠好，往旁边一放。旁边有佣人上来收拾打翻的牛奶杯，利比也慢条斯理的开始吃早餐，但嚼在嘴里的餐点却感觉失去了原本的味道，味同嚼蜡。

    伊卡捷琳看了丈夫一眼，没说什么径自坐下吃早餐。

    Chapter47

    斯诺维克本来说好让他回赛纳斯之后就去暗凰找他的。

    但他怕这次的测验考砸,就推了。

    认认真真的关在寝室里看了三天书。

    他的精灵史和灵数中间缺了一个学期,特别是他到这个世界好几个月的时间里,一直没看过,所以他有很多不会。好在辛齐他们的耐心都挺不错,而且很乐意教导他。他一般不懂的问他们他们也会尽心尽力的给他讲解，也不嫌会他麻烦。

    他的精灵史比起灵数要稍微好点，这个就是死记硬背的东西，但它囊括的战役很多，特别是难记的时间年表，一天半载也记不完。而他的灵数就更惨了,曾经还算会背一点的公式忘记了大半。现在他重新捡起来去背,再将它活用到灵数里，想当然的吃力。

    三天后,黎伊如霜打了的茄子一般从考场里出来。

    一回寝室就闷不吭声的耷拉着脑袋。

    辛齐见他不太开心，安慰他不过是一次测验考而已，不用放在心上。

    黎伊抱着被子，快哭了的表情，「可是我这次考得真的很差！」虽然他已经很努力了，但他就是感觉这次的成绩肯定会很惨。

    成绩还未出来，又过了三天，黎伊去上课的时候看见亚迪斯带来的光球才想起来艾肯德吩咐的作业他还未做。

    幸好艾肯德还没来，不然又要被骂了。连忙回到自己的位置上，因为有过之前的经验，黎伊知道应该怎么制作才能让它不半途垮掉。而且在为它裹上防护层的时候非常小心。不一会儿黎伊手下就诞生出了一块拳头大小的治愈光球，当然他还记得艾肯德要他们弄个他拳头大小的光球。

    亚迪斯从头到尾都惊讶的看着黎伊，当他看着治愈光球在少年手中渐渐成型的时候真是相当吃惊的。

    因为在这一个星期里，他一直不停在集中着自己的精神力，想要将治愈光球凝结出来，但凝结了很多次都在最后关头失败了。他也没放弃，重新开始重复释放凝结的过程。后来终于成功了，也弄了几个出来，但总的来说不算太满意。

    这个少年却如此轻松就把这种治愈光球了出来，难道真的存在天赋之说？

    ......

    「你怎么做出来的？」艾肯德惊讶的瞪着黎伊放在桌子上那颗光球。

    黎伊奇怪的看着他的导师，他不是说让他们把它做出来吗？

    艾肯德原本并没有指望他们真的能做出成绩来，不过是说说而已。所抱的期望也不大。亚迪斯也罢，特别是对黎伊他几乎是没抱希望的。但现在他真的惊讶了。又把亚迪斯的那块拿了过来，亚迪斯做出来的那块光球虽然比黎伊那个大一些，但他明显能感觉到里面维持的能量很勉强。

    而黎伊的这块则不然，它里面的能量非常充沛，而且非常的稳定。

    艾肯德狐疑的看了看黎伊，又看了看亚迪斯。他这个小徒弟只是二级治愈师，亚迪斯已经晋升为四级治愈师了，照理来说亚迪斯不该如此不济才是。到底是哪里出了问题？

    艾肯德又用力量感受了一下它里面的能量，他的感觉并没有错。光球里的那种让人非常舒服的感觉清晰的透过掌心传了过来，那股让人安心的魔力让艾肯德非常惊讶。

    艾肯德收回视线，故作冷漠的拿着黎伊的那颗光球打量了半天，最后冷哼一声：「还凑合，不过不要骄傲，继续给我做！」

    说完也不等两人回答，抱着两人的光球走了。

    .....

    放学之前，黎伊做了五六个这样的光球出来。而且大小非常均匀，里面的力量也非常稳定。

    虽然不知道艾肯德会不会掉头来检查作业，但他还是将这些光球放到了桌上。

    出了教导室，黎伊就给辛齐他们打了个通讯，告诉他们他可能晚一点回来，挂掉通讯后的黎伊就往北区走去。

    亚迪斯站在黎伊那个桌子面前，上面静静躺着数个流光四溢的治愈光球。

    他拿起一个，静静的打量了起来。闭上眼睛感受了一下，旋即又惊讶的睁开，他怔怔的看着手中的光球，刚才他感觉到的那股非常纯粹的精神力是什么？

    黎伊搭了一趟灵兽车绕了很远才到达北区。

    在路过北区贫民区的时候黎伊脚步却顿了顿，看了看他曾经居住的地方。

    有些想念曾经住过的那个旧旧的树屋和那些大叔大婶们，他住在这里的时候都挺照顾他的。在平民窟外面买了一堆东西，有水果和一些礼品。

    收起翅膀，沿着记忆中的巷子走了进去......

    当黎伊走到自己曾经住过的木屋前时，他看见一个男人，高鼻深目，俊美如雕像，一头长长的银发倾泻在背后，只见他薄唇微微抿着，专注的眸光落在树屋里。

    黎伊只奇怪的看了那人一眼，径自越过那人，走到邻居大叔他们的房门前，敲了敲。没人。黎伊叹息一声，将礼品放到房门口。歪头刚好看见了旁边坐着一个眼睛看不见的老婆婆。

    黎伊想了想，拿了些水果过去。虽然精灵一族的人是永寿一族，但一般平民并不会魔法，有人努力存钱请魔法师为自己永葆容颜，也有人自己选择变老。这个老婆婆就是自己选择变老的，虽然她的眼睛看不见了，但她没事的时候还能摸着做一些吃的小点心，听说她曾经是一位甜点师。以前还经常叫他过去给他一些她自己做的小点心。

    黎伊将水果放到老婆婆怀里：「婆婆，我是小伊，以前住在对面树屋的那个。这是我买的水果，你没事的时候可以吃。」

    「小伊啊......你回来看老婆子啦！」老婆婆摸了摸突然放到怀里的水果，开心的笑了笑，虽然她的眼睛看不见，但依然显得那么和煦而温暖。

    黎伊也忍不住笑了起来。看了看时间，离和斯诺维克约定的时间没多久了。

    得走了。

    向那老婆婆到了别，转身往来时的路走去。

    安洛透过树屋的窗口望进去，树屋的里面很简单，只有一张床一张桌子一张凳子。除此之外什么都没有，寒酸得让人心疼。

    这真的是那个少年曾经住过的地方？

    要不是知道自己心腹的实力，他几乎就要怀疑他拿到的情报并不属实了。

    刚转过头，就诧异的看见那个少年正朝他的方向走了过来。

    少年细碎的黑发有些微乱的散着，白白瘦瘦的，颊边挂着一丝淡淡的笑容，眉目清秀的样子看起来非常舒服。

    安洛的眸光一直未离开少年。

    注意到他身后，看来他把白羽收起来了，这个少年真的是妹妹的孩子吗？

    不得不说真的太巧了。

    安洛离开树屋，想也未想拦住似乎打算离开的少年。

    男人温文尔雅的笑着，对他伸出手：「你好，我叫安洛.麦格普斯。」他故意报出自己的全名，但让他失望的是少年对他的姓氏没有丁点反应。

    黎伊看着男人伸出的手有一丝犹豫，最终还是出于礼貌将手放了上去：「哦......有事吗？」

    「没有，我就是想问问，这树屋的房主是谁？我想要把这树屋买下来。」

    黎伊指了指大叔他们的房间，「他们就是屋主，但好像不在，你待会儿来呢？」这间树屋他一开始本来想留着自己放假时住的，但后来想想又作罢了，就没再续租。

    黎伊狐疑的看着他，他怀疑这个人真的想要买树屋吗？因为这人是穿着精致而奢华，根本不像是会住贫民窟的人。更何况这人身上还带着一种他说不出来的贵族气息，与这地方如此格格不入。

    虽然他有时候是很迟钝，但这个人话中的漏洞太明显了。但黎伊看他的笑容真切一点也不像是在开玩笑的样子，而且看他非常认真，或许只是他多想了吧。

    男人向他道了谢。

    黎伊看了看时间：「我还有事情，没什么事的话，我先走了。」

    安洛温文的笑了笑，点点头。

    ......

    到暗凰的时候斯诺维克已经等在那了，看见他来，笑眯眯的朝他招了招手。

    黎伊也笑着跑过去，斯诺维克递给他一叠纸，是合约。

    黎伊对于钱的概念一向不强，草草的看了下斯诺维克的合约，便签下了自己的大名。他没有多大的野心，在他的小世界里，他只觉得能用自己的能力养活自己自然是一件非常开心的事情。

    斯诺维克看着少年的动作暗自摇摇头，就这样草率的签名了？如果不是他，是骗子之类的，恐怕这个小家伙被人卖了还给对方数钱都不知道吧！还有一点他不敢说的是，这份合约在这之前已经被凯特兰斯过目过了。第一次拿去给他看的时候，他还为黎伊添加了几条额外补助条约。

    他当时看着那些额外补助条约的时候青筋直跳。特别是那条被改动过的一九分的分成条款，简直看得他吐血。

    第二次添加和修改之后的合约才被允许正式给少年看，黎伊现在看到的合约绝对是对他百利而无一害的。

    斯诺维克看着微笑着的少年也忍不住微笑起来，不知为何，他总觉得这个少年的笑容有着一种能感染人心的魔力：「其实你可以不用来上班了，每个月固定提供一点治愈光球给我就好。即使只是这样你一个月也有一笔可观的收入。」

    黎伊点头同意了，这样也好，他就有更多的时间来完成课业了。他的精灵史和灵数还有治愈师理论基础得好好补起来才行，对他来说赶上进度才是重要的。

    钱不用太多，只要能维持自己的生活就好。

    斯诺维克笑了笑，蓦然想起凯特兰斯吩咐的事情，于是说：「对了，我这里有几套衣服，你拿回去，这都是特意为酒吧员工定制的。虽然你可以不用来上班了，但这型号的衣服也没有其他员工能穿，扔了也可惜，你就拿回去吧！」斯诺维克一边说一边在心里吐槽，真不知道凯特兰斯给他的是什么差事。

    这么漏洞百出的烂借口，只有眼前这个又呆又迟钝的小孩才相信！

    斯诺维克有些搞不懂，依照凯特兰斯的性格，如果真的是喜欢为什么不亲自给，还要通过他找这么烂的借口，甚至还威胁他不准告诉他。

    如果不喜欢也不太对，这样一来他对这个少年这么好还是说不通。

    很久之后，斯诺维克终于知道了原因。当他得知亲王大人第一次送人一件衣服却换来十纳比的报酬时，肚子都给他笑痛了。

    这个世界上怎么会有这么呆的小孩？

    其实黎伊的心思很简单，他或许迟钝，但他不笨，他只是本能的信任他觉得他能信任的人。所以不管他们说什么他都不会去怀疑。比如说凯特兰斯，他认定了凯特兰斯不会害他，所以他会不由自主的相信他的话，那是一种来自于潜意识的信任。

    作者有话要说：大家中秋快乐~O(∩_∩)O~~加更月饼我实在没有生产出来~~所以只好让乃们饿着了~~~没有月饼的月饼节快乐~~o(>n<)o~~

    谢谢路过阿飘、10696047的霸王票~~

    Chapter48

    温切特看着他眼前的光屏,脸色一沉,光屏上面正好是雷克森和米尔卡一起时有说有笑的照片：「你不是说他已经死了吗？」

    旁边那人也是一脸不敢置信的看着光屏,摇摇头：「不可能,他心脏那里明明被开了那么大个口子,不可能会活得下来的！」

    温切特冷冷的看着屏幕：「去给我查！这件事情一定有古怪！」

    ......

    麦格普斯家族的人也不是每一代人都是白羽，白羽的产生是随机的。比如说安洛，虽然他是长子，但是他的羽翼却是金色的。因为他传承了母亲的金翼。

    白羽是精灵王特有的标记，因为他们一族是精灵王的后人，正是因为白羽的稀有和独特,所以才有凋零之羽的说法。

    安洛的爷爷,就是早已陷入沉睡的第三代精灵王。

    麦格普斯家族是四大家族中唯一一个连旁支都没有的家族，跟其他大家族相比起来,他们相对避世得多。他们一族的后代非常之少，甚至到了他这一代只出了他和他妹妹希洁尔。所以他们一族非常珍视他们的后人。

    他也只有一个女儿，而妹妹希洁尔早在很多年前也偷偷离开了家族。

    想起多年前发生的事情安洛就忍不住叹息，妹妹的性子就是这么倔强。安洛也忍不住自责起来，如果当初他们的态度不是那么强硬的话或许妹妹也不会离家出走。他们也不会这么多年都没有她的消息。

    安洛坐在自家大厅的沙发上，老头子坐在一边看着关于黎伊的资料

    「小妹已经消失了那么多年，如果从小妹离开的时间来推算的话，这个孩子很有可能是她生下的孩子。但我听说，这个孩子是个孤儿！而且我派去的人确实也没查到任何关于小妹的蛛丝马迹。关于这个少年的记录也只有最近几个月的，也就是说我们查不到他的过去，在赛纳斯之前他到过哪里也没有任何记录。」

    其实他们现在的状况跟当初洛卡林查黎伊时的状况有些像。他们查的人是黎伊，而不是罹伊。而且，关于罹伊的记录在死亡名单里，再加上凯特兰斯的暗中阻挠，他们没查到也在情理之中。

    安洛继续道：「那天我去了他曾经住过的地方看了下，那地方......是北区的贫民窟。环境很差，看来他以前生活得真的不好，妹妹应该没有和他在一起。」

    听到这，老头子的眉毛拧得更厉害了：「当年那个男人是谁依然没查到吗？」

    安洛深吸一口气：「没有，但或许那个孩子知道。而且，如果我推算得不错的话，妹妹应该已经......」

    老爷子示意他别说了，其实这么多年他也有做过这样的心里准备了。深吸一口气，老爷子往后靠在椅背上，他的眼睛缓缓闭上，过了好半响，再将眼睛睁开：「帮我安排一下，我要见见这个孩子。这件事情先别告诉你母亲，等我们确定下来之后再告诉她吧！」

    安洛点点头，起身往外走。

    老爷子叫住他：「对了，他叫什么？」

    安洛的脚步忽然顿住，回过头看了老爷子一眼：「黎伊，他叫黎伊。」

    老爷子默默念着这个名字，看着虚无的空中。

    黎伊，黎伊......

    希洁尔，他是你的孩子吗？

    他......是我的外孙吗？

    ......

    赛纳斯学院的考试成绩发放制度是采取的发榜制度，每个年级一个特定的发榜栏，从榜首到榜末，全校每一个人都能清楚的看到自己排在多少名上。这也是便于督促学生们奋勇的争夺榜首。

    发榜那天黎伊压根不敢去看，叫辛齐去看的。

    尽管这段时间他已经在努力恶补了，但比较悲惨的是黎伊的三大主修课，只有一门低空飞过，剩下两门都未及格。他的专业成绩也就是治愈实践课是整个年级最高的，这个治愈实践考核就是去莱卡森林前的那场治愈师选拔考核。虽然这个成绩非常之高，但他的治愈理论基础就比较悲剧了，也没及格。

    不过由于治愈实践课的成绩太好了，所以专业课总分算是及格了。

    但他的综合成绩就是个大悲剧，排名落于全校倒数第几名上面。

    从辛齐那里得知自己成绩的那天，黎伊彻底焉了，颓废了好几天之后他决定要好好把这三门主修课程学好。

    辛齐的精灵史不错，但灵数，寝室里另外三人都不太理想。

    辛齐灵光一动，「你不是和凯特兰斯亲王认识？你可以让他教你啊，他的灵数传说在赛纳斯可是无人能匹敌的！」辛齐刚说完想想又觉得不太可能，毕竟凯特兰斯是高阶军官，而且身兼数职，连忙补充了一句：「算了，估计他很忙。」

    乌鲁克附和的点点头：「就是，亲王大人那么忙，找他教你应该不可能，一年级的灵数我们应该没问题，你问我们也一样！不过话又说回来，要说精灵史，凯特兰斯亲王可是一部活生生的精灵史啊，历史书里很多场战役里都提到过他，要是他肯帮你你下次不但能过肯定是高分。」

    黎伊一怔，凯特兰斯？说不上来为什么，一想起他，就会想起那天在赛纳斯学院门口的那个吻，他怎么也甩不掉那一丝残影。

    凯特兰斯之前有打过通讯过来，他知道黎伊最近在忙考试的事情也就没打搅他。再加上另一边军部的事情也很忙，所以他最近都没来找黎伊。

    正在出神之际，黎伊的通讯就响了，是凯特兰斯。

    「你在哪里？」凯特兰斯此时正在自己的军部办公室里，桌上的光屏里正显示着黎伊的成绩表。

    「寝室。」黎伊看了看四周立刻把耳朵竖得非常尖的室友们。

    「如果下课了就到撒拉维尔来吧，顺便把你这次未及格的两门课程的教科书也带上吧。我帮你补课！」

    「啊，哦！」黎伊一怔，他怎么这么快就知道他挂科的事了？

    黎伊呆了呆才反应过来，刚想要问为什么。

    却又听凯特兰斯说：「到校门口，我叫人来接你！」

    「哦！」黎伊的思绪被不由自主的牵着走，立刻就把疑问抛之脑后。

    说完对方的通讯就断了。

    黎伊看着切掉的通讯半响，抬头就见辛齐他们几个齐刷刷的将眸光定在他身上。

    黎伊被他们几个的眼神看得发毛：「怎......怎么了？」

    ......

    黎伊刚出校门就看见了凯特兰斯的管家。叫什么来着，哦，对了，好像叫西瑞。

    别看西瑞只是管家，他其实曾经也是有很高军衔的军人，后来战争结束之后他就退役了。跟着凯特兰斯做他的管家兼护卫。

    黎伊对西瑞扬起一个甜甜的笑容：「抱歉，让您久等了！」

    西瑞也无声的笑了笑，亲王大人喜欢上的这个少年还真是让人讨厌不起来啊。

    到了凯特兰斯那座城堡，西瑞告诉了他凯特兰斯在书房等他，就退下了。让他自己过去。黎伊飞到三楼的书房门口，敲了敲门。听到一声饱含着威严的「进来」时才推门进去。

    凯特兰斯正坐在他的办公桌前，安静的看着他的文件。低眉敛目不苟言笑的样子看上去有些严肃。

    黎伊小心的走过去，凯特兰斯抬头看见是他，整个表情瞬间变得柔软了起来。

    看着两人之间的距离，凯特兰斯不满的皱眉：「过来。」

    黎伊往前挪了两步。

    亲王大人额上的青筋已经凸起了：「再过来一点。」他有那么可怕吗？

    少年又往前挪了两步，凯特兰斯却不耐的走过去将人拖过来，得偿所愿的将少年温软的身体禁锢在怀里。

    凯特兰斯将课本从黎伊怀里抽了出来：「好，现在开始补课。」凯特兰斯垂眸俯视着他，故作严肃的说：「如果做错一道题，就打屁股。」

    「啊.....」黎伊傻眼，他怎么从来没有听过这种惩罚？

    黎伊刚想拒绝，凯特兰斯立刻瞪他：「难道你还想下一次考试再考这么差吗？」

    最后一句话戳到致命的一点，怀里的精灵瞬间耷拉下脑袋。「好吧。」

    乖乖的摊开自己的课本，计谋得逞的凯特兰斯在黎伊看不见的地方勾了勾嘴角，两手分别从少年的两边穿过，将人牢牢圈在自己的怀里。

    将下巴枕在少年的脑袋上，大手禁锢住少年的小手在本子上写出一串公式：「这道题的公式是这个，你先记一下然后再代换进去看看！」

    黎伊点点头，开始认真的按照凯特兰斯的方法对题目进行换算起来。

    凯特兰斯松开手，拿起一边的文件看了起来。过了一会儿，他又将眸光转向少年认真做题的小脸，白白嫩嫩的让人忍不住想咬上一口。凯特兰斯的眼睛微微眯了眯。低声嘟囔了一句：「这么没自觉，真是让人忍不住食指大动呢。」当然，黎伊没听到。

    凯特兰斯现在对这样的相处模式很满意，在黎伊专注着做题的时候他还能抽出时间办公，一举两得。

    鼻息间萦绕着淡淡的青草气息。

    凯特兰斯看着不停在眼前晃动的小尖耳，有一半偷偷隐匿在黑色的碎发下。忍不住凑上前去，伸出舌头，舔了舔。

    黎伊一手撑着下巴，还在认真思考这道题应该用哪个公式代换的问题。

    感觉到尖尖的耳朵被什么湿漉漉的东西碰了碰，痒痒的，疑惑的转头。却见凯特兰斯正一脸严肃的看着他：「不许走神，继续做。」典型的做贼喊抓贼。

    「哦。」少年立刻忘掉了刚才奇怪的感觉，把注意力重新拉回眼前的题目上。

    凯特兰斯舔舔嘴角，刚才的滋味真不错，但是他想要更多。要是能让这个小家伙每天过来补课，顺便吃吃豆腐的日子也不错。虽然他一开始叫黎伊过来这里只是单纯想要给可怜的小家伙补课而已，但是他越是接近，越是忍不住想要更多。

    凯特兰斯是脑子转得飞快，一个想法渐渐在脑袋里成型。

    等黎伊做完一道题时，凯特兰斯把小家伙的脑袋转过来，让他看着他的眼睛宣布道：「从今天开始，你每天晚上过来吃晚饭，晚饭之后我帮你补课，晚上就在我这里休息。」

    「我不唔......」凯特兰斯只手捂住少年即将出口的拒绝。

    另一只手从抽屉里拿出黎伊当初所签署的那份关于专属治愈师的合约，严肃的指着一条非常不起眼的条约说：「不许拒绝，你得听从契约方提出的任何条件！」

    黎伊一呆，可怜巴巴的看着那个他曾经亲自签下的合约。

    凯特兰斯执起黎伊的手腕，熟练的点开身份识别卡上的金额那一栏。黎伊看着上面的金额吓了一跳，怎么突然多了这么多钱？

    凯特兰斯半眯着眼睛，一脸威胁的瞪着他：「哪，钱都付给你了哦，不可以反悔哟！」

    见少年依然可怜巴巴的看着他。凯特兰斯继续引诱道：「你要是每天来这里补课，我每天都给你准备很多好吃的。」凯特兰斯故意加重语气：「难道你还想下次不及格？」

    威逼利诱全用上了，就不知道小绵羊会不会上钩。

    黎伊对于凯特兰斯说的第一个不是很明白，但他听懂了第二个，是说他来补课他会给他准备好吃的。最后一个对他来说才是关键。他也知道凯特兰斯应该很忙。但他确实是有一点想让他帮他补课的，毕竟辛齐他们也是说过凯特兰斯的灵数和精灵史非常不错。

    黎伊有些迟疑道：「可是.....这样不会耽误你麽？」

    「.....」凯特兰斯瞪了他一眼：「这个问题不是你该操心的问题。」

    「那好吧，先谢谢你！」把自己卖了还在为人贩子数钱的孩子由衷的感谢着人贩子。

    得偿夙愿的亲王大人忍住嘴角扬起的得意笑容，拍掌定案：「好了，这个问题就这么决定了。晚饭时间到了，我让人准备了一些你最喜欢吃的菜，现在我们先下去吃晚餐。吃完晚餐回来我们再继续补课！」

    凯特兰斯说完抱着少年往楼下走.......

    作者有话要说：大家国庆快乐~~O(∩_∩)O~

    谢谢凉拌伊、数书、^^、乐乐、希悠、demeter、云风万里、水舞星魂的地雷，和娃咔咔、狼崽子的手榴弹~还有宓幕鸺炮~~(>_<)~~

    Chapter49

    刚下课,黎伊展开翅膀正打算飞回寝室。飞到一半的时候,忽然被人拦住了。

    黎伊惊讶的看着突然出现的英俊男人。

    咦？这个人不是那天在小树屋前看见的那个人吗,怎么会出现在这里？

    「有什么事吗？」黎伊皱眉,那天他的感觉果然是对的。男人身后微微扇动着的三对金黄色羽翼昭示着他的身份绝不是什么平民。也明显不可能会去那个地方租房子。

    男人非常有绅士风度的微微一笑,「不知道可否有幸请你到那里小叙一杯？」安洛指着一家伫立在半空中的咖啡厅。

    黎伊摇摇头，对于突然出现的意图不明的陌生人他带着几分戒备。

    「我们并不认识，喝东西就算了，不过还是谢谢你的好意！」黎伊礼貌的扔下这一句，绕开他，打算离开。

    「你的母亲是不是叫希洁尔？」安洛在他身后说道。

    黎伊猛然转过头。

    ......

    卡德透过窗户看着跟安洛一起飞过来的少年,他的眸光落在少年身后的白羽上。

    少年独特的三对白羽在光芒下折射着漂亮的光芒,就像多年前的希洁尔向他飞来的样子。那时候希洁尔也才这么大点，俏皮又可爱,没一个人能管得住她。

    经常给他闯祸不说还经常没有礼貌的叫他老头。他多想再听她叫他一声老头，一声也好。

    渐渐的眼前有些模糊，卡德捂住眼睛，真是越活越回去了，他居然开始想念她在前面一路闯祸，他在后边一边骂骂咧咧一边收拾的日子了。

    黎伊跟着安洛一起飞到伫立在空中的咖啡厅，收拢翅膀，走进去。

    安洛走在前面，到卡德那桌坐下，黎伊站在原地没动，一双眼睛静静的看着卡德和安洛。

    少年陌生的眼神让卡德一阵不悦，沉声道：「杵在那做什么，过来坐着。」什么时候他这个老头子也到了被人嫌弃的地步了？卡德其实看上去不老，顶多像人类三十来岁的样子。只是大概人活太久了，心里总会有几分苍老的感觉。

    黎伊走过去，安静的坐在卡德的对面：「你们是谁？」黎伊重复了一遍刚才的问题，安洛刚才并未回答他，只转过身留下一句：「跟我来你就知道了！」然后他就跟他过来了。

    安洛微微一笑，将点好的饮料和甜点放到黎伊面前：「我说过我叫安洛.麦格普斯，希洁尔从来没有告诉过你她的全名吗，她的全名是希洁尔.麦格普斯。我是希洁尔的哥哥。他是我们的父亲。」安洛说着指了指卡德。

    黎伊惊讶的看着安洛又看了看卡德，他从未想过母亲的家人会找来，他出生以来，母亲就带他穿梭于赛纳斯的大街小巷中。自由而宁静的生活着，她也从没告诉过他他还有舅舅和外公。

    他只依稀记得她曾经做梦的时候说过一句什么等她冷静够了她就会回家去，还说爸爸对不起。

    她甚至没有告诉过他他的父亲是谁，只说过：「宝宝，我的宝宝，我一定会一个人抚养你长大的。所以宝宝一定要快快乐乐的。」

    卡德静静的打量着对面的少年，一双深邃的眸子看不出情绪。

    黎伊捧着热饮发呆，舅舅和外公.......面对这突然而来的事实，他有些失措，不知道该怎么接受这份并不属于他的亲情。

    他的灵魂占据了这具身体，而他们现在又找来了，他应该怎么面对？

    虽然知道安洛说的这件事情很可能是真的，但黎伊还是有些戒备的看着两人：「我为什么要相信你们？」

    『唰』的一声，卡德身后忽然出现三对巨大的白羽，他的羽翼展开的时候甚至扬翻了身后的一张桌子。

    餐厅里的人纷纷惊讶的看了过来。黎伊也惊讶的看着那三对比他的还巨大的白羽。

    卡德似乎有些郁郁的收起翅膀，眸光沉沉的看着他：「这样可以相信了吧！整个大陆，只有麦格普斯家族是白羽六翼。我们一族曾经是王族，只是后来我父亲，也就是第三代精灵王废弃了帝国制。我们一族的人很少，但白羽六翼，只有麦格普斯家族有。不信的话你可以回去问问。」卡德说完瞪了少年一眼，这臭小子如果还敢不认他这个老头，那他一定要把这臭小子强制绑回去家法伺候。

    最可恨的是那个抛弃希洁尔的男人，最好别让他查出来他是谁！

    黎伊沉默，其实他已经相信了。

    卡德的眼神很暗，如同深不见底的沼泽：「你的父亲是谁？」黎伊不知道该不该说，最终选择了沉默。自从到了这个世界之后，他从来没想过再和莫多蒂安家族扯上丁点关系。如果外公知道了事情的真相的话，必然又是一场风波。

    见他不回答，卡德问出了另一个问题：「你的母亲呢？」

    黎伊沉默，看着眼前老人。如果他知道母亲已经死了，是不是很伤心？

    卡德似乎不强求，他见他一直闭口不言，哼了一声：「臭小子你不说算了，我自己去查！」

    说完走到黎伊身边，蹲□来，平视着少年：「叫声外公来听听！」

    黎伊看着他，很久没有说话。

    两人大眼瞪小眼一会儿，卡德扯着那张小小的脸不满道：「臭小子，跟希洁尔当初一样倔，叫外公！」

    黎伊扁扁嘴，揉了揉被捏红的脸，犹豫了好半响才叫了那个分外陌生的称呼：「外.....公。」

    那一瞬间他几乎看见老人的眼睛红了，卡德却迅速的转过头嘟嚷了一句：「这还差不多。」

    卡德重新坐在位置上的时候，脸上的神色已经恢复了正常。黎伊几乎快怀疑刚才那一幕是幻觉。

    卡德继续道：「待会儿去收拾收拾就跟我回去，也别住校了，我们有自己的家！」

    黎伊凭着直觉的摇摇头，对突然多出来的家人，他没有任何的心里准备。也不知道该怎么和他们相处。只好说：「我不回去住，学校里......很好。」

    卡德的眉毛拧了起来：「怎么这么不听话？安洛你去帮他收拾收拾，明天就搬回来！不，今晚！」

    「不行！」黎伊想也不想就拒绝了。

    卡德不悦道：「麦格普斯家族的子嗣怎么能住校？传出去不是笑话麽，不行不行！」

    黎伊不说话也不反驳，低着脑袋无言的抗议。

    两个一老一小相对无言了一会儿。

    安洛出声当和事佬：「父亲，我们给小伊一点时间吧，毕竟这件事情太突然了。要他突然接受也不太可能。」

    卡德想想也对，这才妥协了，瞪着乖乖坐在对面的少年道：「要缓冲期可以，但是最多给你一个星期。一个星期之后给我搬回来！」

    黎伊想了想：「我再想想。」说着站了起来：「如果没什么事情的话，我先走了！」

    「我送你！」安洛率先站起来，温和道。

    黎伊点了点头，没异议的跟着安洛一起往外走，走到门口时，回头看了看卡德。不知为什么他忽然张口道：「母亲她......」他最终还是决定说出来：「已经去世了.....」

    那一瞬间他看见卡德的眼眶突然就变红了。

    「谁干的？」卡德的声音难得的有一丝哽咽。

    当年希洁尔离开的时候也只在信上说过最多一两年，等她彻底平静下来就会回来。依希洁尔的性格不可能这么多年都一丁点联系都没有。他们没有她的消息，一丁点也没有。音讯全无，不是出了意外又是什么，虽然早有心理准备，但真的得知这个消息的时候还是非常难受。

    那毕竟是他唯一的女儿。虽然淘气任性，但那是他们捧在掌心里呵护着长大的小公主。现在就这样不明不白的死了，他们怎么能甘心？

    整个空间静了半响，少年看着窗外轻轻的叹息：「对不起，我暂时还不能说。」他如果说出口的话又将是两个家族的矛盾，他不知道应不应该告诉这个他应该称为外公的男人。

    黎伊心里很乱，也很茫然，他的存在本来就是矛盾的，他应该说吗？

    卡德退而求其次：「她的墓在哪里？」

    「莱卡森林的中央。」

    「当年发生了什么？」见少年依旧沉默，卡德深吸了一口气，对他摆了摆手：「算了，你先回去吧。让我一个人静静！」

    黎伊点点头，什么都没说跟安洛走了。

    卡德一个人静静坐在原地，桌上放着三份未动过的餐点。桌上的热饮还冒着白烟。

    他转过头看着窗外，光芒照在赛纳斯的云层之上，那么漂亮和洁白，一如他那俏皮又倔强女儿。卡德微笑着缓缓伸出手，仿佛在迎接那个向他飞扑而来的白羽精灵。

    伸出去的手却久久没有得到回应。

    卡德看着自己空空如也的双手，深深的叹息一声。

    他就保持着那样的姿势过了很久很久，最后低头拨通了通讯，那边响了几声对方就接了起来。

    卡德的声音很沉：「菲丽尔，是我，对。我想我有件事情应该告诉你，你先答应我你别激动！希洁尔......已经不在了.....别哭，宝贝，你答应过我的。还有，她给我们留下了一个孩子，很可爱，对，有三对漂亮的白羽，就像他的母亲，你想见他？可以，但是他不跟我回去。我给了他一个礼拜的适应时间。我有分寸......」

    ......

    安洛送黎伊离开，再回来发现卡德依然坐在原地正看着窗外出神。

    安洛走过去坐在刚才的位置上，他的眼睛有些红。不知道是不是刚才哭过的原因，

    看着对面闷不吭声的父亲，最终叹息了一声：「给小家伙一点时间吧，说不定他还需要点时间才能消化这个消息也不一定。从小家伙的反应来看希洁尔当初应该没有告诉他我们的事情！或许过段时间他对我们产生足够的信任之后，他就会告诉我们了。」

    卡德点点头。

    安洛低声道：「妹妹的事情我一定今早给您和母亲一个交代，不会让妹妹这么不明不白就死掉的。」

    「还有......」安洛虽然不想面对，但觉得这件事情还是有必要跟父亲提一下：「妹妹的葬礼......」

    卡德深吸一口气，静默半响：「先回去问问你母亲吧，葬礼上来的人都是一些冲着麦格普斯家族的名气来的而已，大可不必。说起来，我记得，好像很多年前，他和莫多蒂安家的利比挺好的。如果要举行葬礼的话就只通知她曾经玩得好的那些人吧。」

    安洛点点头，想起另一件事情：「要给小家伙办一个宴会吗？反正过不了多久就是您的寿辰了，就乘这个机会把他介绍给大家吧。」

    卡德没好气道：「我现在还有过寿辰的心情吗？不过认回来是肯定的，这个我们先问问菲丽尔，哦对了，还要看那倔强的小家伙愿不愿意。臭小子跟他母亲一个样，都不听我这老头子的话。」

    ......

    伊卡捷琳坐在客厅沙发上，利比刚才出去工作了。

    又过了好一会儿，伊卡捷琳站起来走到利比的书房门前，推开他的办公室的门，里面挂满了另一个女人的相片。

    那些照片，每多一张就会让她心中嫉恨的种子发芽。

    这个办公室是利比的禁地，一般都不允许进入，不管是她还是他们的孩子都不被允许进入。即使是打扫整理也是由他亲自动手。

    她知道，整个房间，抽屉里都有这个关于这个女人的一切。

    这么多年她看够了也看厌了，但她不笨，纵然恨不得把那些照片都撕了，但她还是没有动过其中的任何东西。她是个小心而谨慎的人，即使她进去过，她也会连一根发丝都不会留下。

    伊卡捷琳拿起桌上放着的一张照片缓缓的婆娑了起来，为什么你都死了还这么不安宁。非要将他心全部占据才甘心，就算他知道你和另一个男人跑了也还是那么爱你？

    小心将那张照片放回桌上。这时她看见了一份几天前的报纸，想起利比那他有些失态的模样，伊卡捷琳心中一动，伸手拿起那份报纸。

    当她看到报纸上面的少年时，她的脸色遽然一变，当她迅速看完了整篇报道的时候，她的脸色越来越阴沉。

    忍住将手中的报纸揉碎的冲动，她将所有的东西分毫不差的归于原位放好。

    看了看四周，确定没有留下什么证据之后，才小心翼翼的关上门退出了房间。

    Chapter50

    当晚黎伊依然按照往常预定好的去了凯特兰斯那里补课。黎伊坐在凯特兰斯怀里,手中握着笔却久久没有下笔。

    察觉到怀里人的异样,凯特兰斯拿着文件的手顿住,也不打搅他,在这之前他已经知道麦格普斯家族来找黎伊的事情。

    果然没几秒,黎伊就说了出来：「今天外公来找我了。」

    凯特兰斯轻轻的嗯了一声，不动声色的道，「他怎么说？」安抚的将人揽得更紧，想起之前少年身上的那些伤痕，暗蓝的眸中翻腾着一片汹涌的杀意，会是麦格普斯家族的人干的吗？

    但是看他们紧张的态度又不像,究竟是是谁？

    黎伊抱着自己的双腿,怔怔的看着他的课本。家人对他来说是个陌生的词，想要拥有却又害怕拥有。而他对于家人这个词实在没有什么安全感。

    「凯特兰斯。」

    「嗯？」

    「你告诉我家人到底是什么,可以相信吗？」黎伊的声音很小，仿佛在喃喃自语。

    凯特兰斯低头，少年眼中的茫然失措让人心疼。轻轻叹息一声，抬起少年的下巴，让他看着他的眼睛：「家人这个词我没有经历过，但我想如果你是我的家人的话，我肯定会非常开心。会想要对你付出，会想要把我所有的东西都心甘情愿的给你。家人应该是会让人感觉到温暖的感觉吧。」虽然他更想他只依赖他就够了，但他也不想看到他有任何的不开心。

    「跟着你的心走，如果这是你一直以来所渴望的，你其实可以试着接触，试着信任，试着爱上。」将热烫的掌心覆在少年心口的地方：「试着信任也不要紧的，要是他们伤害你，你可以逃到我这里来。」凯特兰斯循循善诱，一步一步的教导着。

    他能感觉到怀里的人现在非常不安。

    他会把自己内心真实的想法与他分享，这代表他对他有着信任。这样的认知让忍不住有一丝窃喜。

    黎伊怔怔的抬起头看着凯特兰斯，试着信任吗？

    「家人.......」少年的忽然红了眼眶，抬头看着凯特兰斯：「我真的可以拥有吗？」

    低低的叹息一声，轻柔的将少年拥入胸膛，低头吻了吻他的唇角。

    「当然！」

    .......

    一夜无眠。

    第二天黎伊刚回到学校就看见了一个非常漂亮的六翼精灵站在他们宿舍楼下。黎伊拍着翅膀经过之时，不经意间瞥见那人旁边站着的一个熟悉的身影。飞行中的身体顿了顿，黎伊调转方向朝着那人飞了过去。

    黎伊看了看站在女人身边的安洛，又看了看那个女人。他不是很确定她的身份，因为这个女人看上去太年轻了。

    菲丽尔眼也不眨的看着向他飞过来的少年，眼眶渐渐红了。

    当少年飞落到菲丽尔面前时，菲丽尔高兴得都快哭了，忍不住蹲□伸出双手将那瘦小的身体用力拥入怀里，有些激动的道：「果然是希洁尔的孩子，都这么大了。」

    她不舍放开黎伊，怜爱的打量着她的小外孙，她的眸光里带着让人动容的温暖。纤细的手指细细的抚摸着少年的脸颊：「叫声外婆。」

    「外婆。」

    「诶，乖孩子，乖孩子。」菲丽尔控制不住眼角溢出的泪水。

    小手伸过去轻轻的擦去她眼角溢出的泪，稍嫌稚嫩的嗓音轻轻道：「不哭。」

    菲丽尔含着泪点点头。泪却无法控制的涌出了眼眶。真切的看着眼前的少年，他是希洁尔的孩子，希洁尔的孩子.......她的希洁尔。

    「再叫一声外婆。」

    「外婆。」

    「再叫一声。」

    「外婆。」

    菲丽尔笑得合不拢嘴，眼角的泪却也止不住的留下来，黎伊不停在为她擦眼泪。

    菲丽尔含着眼泪道：「那跟外婆回去住，好不好？」

    黎伊看着那双充满期盼的眸子，那一刻他觉得或许他真的能再拥有家人这种东西也说不一定。也许，就像凯特兰斯所说家人是个很温暖的词。他......想试着再相信一次!

    在菲丽尔殷切的视线中少年轻缓但坚定的点了点头。

    菲丽尔柔软的手轻轻的婆娑着少年的小脸，温柔而恳切的道：「希洁尔.....孩子你告诉我，希洁尔是被害死的还是病死的？」

    黎伊看着菲丽尔的眼睛，那里面的痛楚真真切切的倒映在他的瞳孔里，仿佛是被那种痛楚感染了，少年启唇，缓缓道：「害死的......」

    菲丽尔几乎是立刻就忍不住了，捧着他的脸几乎是哀求道：「谁，告诉我好吗孩子？」

    黎伊抱了抱外婆，晶蓝的瞳孔里有一丝安然，这一次不管会不会受到伤害，他已决定相信。

    他看着菲丽尔的眼睛，缓缓说出了一个名字：「伊卡捷琳......」

    .......

    伊卡捷琳正独自一个人坐在她的房间里，光屏上正显示着黎伊的资料，伊卡捷琳缓缓眯起了眼睛。

    孤儿？哼！

    别想骗她，该死的罹伊居然还没死，帕里森他们居然敢欺骗她！

    虽然黎伊的外貌已经改变了，但她知道他的白羽六翼代表的是什么。而且资料上也有提到这个孩子之前是灰色臂翅，现在突然就变回了白羽六翼，除了吃了灵芍花根本不可能有其它药物能突然变成这样！#非#凡#

    虽然很疑惑他怎么知道恢复的方法，但现在更应该担心的是，如果......那个孩子记起了当年的事情，将它说了出来的话......

    而且看他现在的五官和利比也有几分神似。

    要先动手杀掉他吗？在被利比发现之前先把人解决掉。

    伊卡捷琳告诉自己不能慌，她平时是个非常小心谨慎的女人，做事也是有万全之策。罹伊大难不死实在是在她意料之外。

    她让下人把帕里森叫到了房间里。

    不多时，帕里森就敲门进来了，他远远的站在门边小心道，「祖母，有什么事情吗？」身后的门还没关严，如果可以他想现在就离开。

    他其实对这个女人还是有几分忌惮的，伊卡捷琳面对家族里的人从来都是不苟言笑，对人也不会有多余的同情心。更不会无缘无故找人闲聊，帕里森直觉她找他没好事。

    伊卡捷琳凌空扇了他一个巴掌，「你不是告诉我你们亲眼看见罹伊死了吗？」说着将一张罹伊的照片扔到他脸上。

    帕里森愣了愣，有些消化不了这个突如其来的消息。他顾不上捂着被打的脸，有些慌乱的捡起地上的照片，帕里森不敢置信的瞪着照片上面的少年。「这不是罹伊啊！」

    伊卡捷琳几步过去，恶狠狠的拎起帕里森的领子：「他就是！他化成灰我都认得！」

    「怎么可能，当初他被我的魔法打中之后当场就死了，已经断气了，然后我们把他的尸体从悬崖上扔了下去，维杰他们也可以作证当时他确实是断了气的。那种情况下他不可能再生还的，而且这个人是二级治愈师，当年的罹伊根本什么都不会！而且也检测过他连精神波动都没有，怎么可能突然就变得这么厉害？」帕里森依然不敢置信的瞪着手中的照片。

    「希洁尔那个贱人，自己死了不说，生个儿子也这么爱作怪！」伊卡捷琳怨恨的看着照片上的少年：「为什么他还没死。」

    帕里森有些不安的问：「那现在怎么办？」

    「杀了他！」伊卡捷琳果断的说，拉过帕里森的手，放了个小瓶子到他的掌心里。

    帕里森手一抖，那瓶子便掉到了地上。

    「你们在说什么？」原本紧闭的房门被轰然推开，利比阴沉着脸站在门口，利比身后还跟着亚迪斯。

    .......

    黎伊帮菲丽尔擦掉眼泪：「外婆别哭！」

    菲丽尔勉强挤出一个笑容，擦了擦眼泪，深吸一口气：「嗯，小伊你继续说。」

    「她把母亲的.....翅膀砍断了，喂我吃下灵芍花......」

    安洛深吸一口气，他记得他很小的时候听爷爷无意间提起过这种花，因为它的作用太神奇了，所以他对灵芍花和灵芍之叶的用处有些印象。不过他也只是听过，并未见过这种花。他以为这种花只是传说。没想到......

    「后来她把我带回了家族......」

    黎伊缓缓将当年发生的事情说了出来，越是讲到后面，不止是菲丽尔，就连旁边的安洛也禁不住红了眼眶。他的拳头紧了又松，紧了又松。

    安洛止不住胸臆间勃发的怒意，待平静下来后才给卡德打了一个电话过去：「父亲，是我。」安洛的声音止不住有些颤抖：「有件事情......」

    .......

    莫多蒂安家族的大厅内站了许多人。科纳顿也接到了亚迪斯的通讯从学校里匆忙的赶了回来。

    一回到家里就看见了母亲面无表情的坐在沙发上，还有帕里森的父母，旁支的几个家族里的人都聚齐了。

    而帕里森跪在父亲面前。

    「这是做什么？」看父亲和亚迪斯阴沉沉的表情，科纳顿直觉不会有什么好事情发生。

    亚迪斯对科纳顿使了使眼色，示意他先别说话。

    利比狠狠的踢了帕里森一脚，但没人敢站出来阻止，他指着帕里森的手有些发抖，「你说，当着家族里所有的人说说，你做了什么！」他对他的三子过问得很少，虽然很少给过那个孩子关怀。也很少关注过他，但他毕竟是他的孩子。没有一个父母会眼睁睁的看着自己的孩子被人害死还无动于衷的。

    曾经他不喜欢，甚至是有些厌恶这个孩子，他觉得这个孩子的出生是个错误。因此选择忽视他，让他在旁支的家族里生活着，对于那孩子的一切。他很少去关心。

    那孩子是他和一个平民女人一夜情之后生下的孩子。那时他刚刚找到原本以为已经在战乱中死去的希洁尔，在他第一次和伊卡捷琳离婚之时，原本抱着满心的欢喜想要给她一个惊喜，却看到了希洁尔离开的信。

    她在信上说，她说她不爱他了......

    那夜他喝了很多酒。因此错把一个仆人当成了希洁尔，错误就此犯下。没想到两年之后那个女人再找上门来，她怀里抱着一个小小的灰羽少年。

    她说那是他的孩子，他找人验了，确实是他的孩子。

    贵族之间豢养情人虽然是公然默认的事情，但他不喜欢，给了那个女人一大笔钱打发她走了。幸好没留下她，那女人似乎染上了毒瘾，抱着孩子来找他应该是想筹钱吸毒。后来没多久就听说她因为吸毒过量死在了北区的贫民窟里。

    这个孩子他就这么被他留了下来。在此期间，伊卡捷琳一直拒绝签署离婚协议，而他找希洁尔很久也没找到他就渐渐死心了。

    当初得知他三子的死讯时是挺惋惜的，他知道那个孩子很乖巧，但他却没有给过他一丁点的温暖。他知道是自己亏欠了那个孩子，不管大人怎么样孩子总是无辜的。当他明白这一点的时候，那孩子已经死了。

    没想到现在居然让他发现三子的死都是因为家族里的其他孩子。利比痛苦的握着椅把手，难道都是因为他的忽视和不闻不问，所以他们才这样对待那个孩子吗？

    作者有话要说：今天没能把真相全部写出来，下章继续.......

    Chapter51

    帕里森现在脑袋里一片空白,根本不知道该说什么,家族里的所有人都看着他,包括他的父母。

    利比平时不是那么容易动怒的人,现在他却无法抑制的狠狠给了帕里森一巴掌：「说啊,刚才不是说了那么多，怎么不说了，当初罹伊是不是被你杀的没想到你这么小心思却这么歹毒。那好歹是一条命，纵使我不爱他，不喜他，他也是我儿子！」

    帕里森不敢吭声,连被打痛的脸都不敢摸一下,战战兢兢的跪着。

    利比见他不说话，将头转向家族里另外几个孩子：「维杰、一森你们当初不是回来告诉我你们在莱卡森林遇到高阶魔兽,罹伊被高阶魔兽杀了找不到尸体吗？为什么我听到的不一样」利比转向其中一个孩子，扬声道：「维杰，你是个好孩子，你说实话，不然我让你给我的三子陪葬！」利比当然只是威胁威胁而已，也不可能真杀他，但他知道这个孩子很吃这套。

    维杰本就懦弱，而且以前也总被帕里森欺负惯了，听到利比的威胁，他磕磕绊绊的说出了事实：「是他杀的，罹伊当时正在玩耍，帕里森躲在树丛后面用魔法球杀了他。帕里森不允许我们阻拦，也不允许我们在场的人说出去，不然他就要杀了我们。」

    利比眼眸一沉，踢了踢闷不吭气的帕里森：「是不是你？」

    帕里森没有回答，心如乱麻。该怎么办，该怎么办。

    利比看着帕里森，深吸一口气，「好，不回答这个问题也可以！」他更关心另一个问题：「罹伊没死？」说着将黎伊的照片在帕里森眼前晃了晃。利比还是有很多疑惑，刚才他明明听到伊卡捷琳说过照片上这个孩子是罹伊。但这个孩子不是是六翼白羽吗，应该是麦格普斯家族的后裔才对，不可能会是他的三子。

    帕里森不知该怎么回答，只求救般看向伊卡捷琳。利比也顺着他的眸光转头看向妻子，眸色瞬间暗沉得可怕：「伊卡捷琳，你说的希洁尔死了.....是什么意思？她的儿子是他吗，他和罹伊有什么关系，你们给我解释清楚。」利比愤怒的将照片扔到帕里森身上，他感觉到有什么要从他的脑袋里呼之欲出，仿佛现在正要触及一个东西，而且他离那个东西只有一层纱的距离了。

    只是他的话音刚落，外面就传来了骚动，围在四周的人渐渐分开。

    利比惊讶的看着闯进来的人.......

    最早得知消息的是凯特兰斯，虽然他的人隐在暗处，没有听清楚黎伊具体说了些什么。但他接到的报告就是麦格普斯家族的安洛和他母亲带着黎伊直接去了莫多蒂安家族。

    莫多蒂安家族素来与麦格普斯家族没有往来，而小家伙是六翼，只有两个六翼贵族才能生出六翼精灵。看来他一直以来都想错了，小家伙不是柯赛雅城的贵族后裔。有什么东西快速的从脑袋里划过。直觉告诉他有什么要发生了，果断的将手上的事情交到西瑞手上。发了份通讯短信给自己的近卫军官和瑞卡拉。并且让瑞卡拉把莫多蒂安家族最近几代族人的资料调出来给他送过来。

    莫多蒂安家族的本家离他的城堡虽然不近，但也不远，他张开翅膀很快就飞抵了莫多蒂安家族的本宅，门口的卫兵们自然认识亲王大人，也不敢多拦。只让人进去告诉家主亲王来了。

    凯特兰斯进去的时候，大厅里已经站满了人，人群分列而开。而卡德和菲丽尔一行人站在人群中央，看来他们也刚刚到。

    大厅里有人发现了凯特兰斯，纷纷将眸光转了过来。卡德也回头，利比有些诧异的看着突然出现的凯特兰斯。

    卡德不悦的拦住凯特兰斯：「亲王大人，今天是我们家族和莫多蒂安家族的家事，希望你不要多过问。」

    凯特兰斯漫不经心的看了他一眼：「我偏要管呢？」

    「什么时候亲王大人也这么喜欢管闲事了。」卡德冷冷的看着凯特兰斯，「难不成我们麦格普斯家族的家务事，亲王大人也要插一脚？」

    凯特兰斯微微一笑，什么都没说，递给卡德一个东西。卡德下意识的把那个东西接了过来，那东西的头目上写着『凯特兰斯专属治愈师之契约』。

    卡德皱了皱眉，迅速的将那份条款详尽的合约浏览完。再看着最下面少年签得规规矩矩的大名，卡德一脸恨铁不成钢的瞪了自己的小外孙一眼，他这个笨蛋什么时候把自己卖了的。

    黎伊心虚的缩了缩肩膀，完全不知道自己哪里惹外公生气了。

    卡德非常气愤的把那份合约撕了，这混蛋明显就是欺骗他的小外孙不懂什么叫做专属治愈师。

    凯特兰斯也不阻止，甚至毫不介意的耸肩：「这样的合约我备份了数百份，老爷子您随便撕！我想您也应该知道专属治愈师代表的是什么吧。如果只是你们的事情我可没什么兴趣，但他的事，我有全权过问的权利。」他指了指黎伊，而后选了张顺眼的沙发坐了下来，气定神闲的看着一大家子人：「你们继续！」

    卡德几乎气爆，但无奈自己现在的权势不比这个人，只得选择无视他。现在他更想的是为自己的女儿讨回公道。

    利比对于凯特兰斯的举动倒没说什么，只是奇怪的看着卡德，他知道他是希洁尔的父亲，也知道他是麦格普斯家族的族长，但他与他们家族早年便没有任何瓜葛。他们突然找上门来是做什么？但出于礼节他还是转向卡德问道：「请问您有什么事吗，我们现在在处理我们的家事情，可否.....」

    卡德还未开口，身后的菲丽尔眼眶通红的站了出来打断他的话：「今天我们来，是要为我们死去的女儿和我的小外孙讨个公道。」

    利比一愣，看了看黎伊：「我不太明白。」

    「不太明白？问问你旁边的那个女人！」菲丽尔愤怒的直指伊卡捷琳：「希洁尔，我的女儿，就是被你身边那个毒妇残忍杀害的！」

    利比转头看向伊卡捷琳，有些摸不着头脑：「是不是弄错了？伊卡捷琳和希洁尔并不.......」他本想说伊卡捷琳和希洁尔并不相熟，但利比想起刚才听到的话，又不是很确定起来，转头看向妻子：「伊卡捷琳，发生了什么？刚才你说那些话又是什么意思？」

    还未等到回答，这时，瑞卡拉拨开人群走了进来，将手中的资料交给了凯特兰斯。再将另一份资料给了卡德。

    瑞卡拉给了凯特兰斯的是两份资料，只翻了五页他就看见了他要找的关于罹伊的详尽的消息。凯特兰斯翻了下，嘴角缓缓勾了起来，只是他的笑容显得非常冰冷。

    抬头看向利比冷冷一笑，将手中的另一份资料往利比身上一扔：「虽然我不知道你们当年是怎么对他的，但我当初我在柯赛雅城接住你儿子的时候他就是这样的，你好好看看吧！」这份资料全是当初黎伊在圣莱安娜医院时的记录，包括各种当初的伤痕拍片记录。

    卡德捧着另一份相同的资料，阴沉着脸，越翻手越抖，几乎忍不住要上前杀了利比。他不敢想想他的外孙曾经被人这么虐待过！

    利比也是看着那些资料惊讶得说不出话来，他虽然曾经不管不问这个孩子，但他从没想过要虐待他。照片上那孩子衣服下的那些伤口明显是人为的。但最让人寒心的是这些痕迹都在衣服包裹之下，而外露的皮肤依然是完好的。也就是说是有人故意遮挡着少年身上的这些痕迹。

    凯特兰斯看着利比震惊的神色，敲了敲眉：「有一件非常巧的事情，我想你们一定有兴趣知道。当初我到柯赛雅城办事情，刚好接到一个从半空中掉下来的孩子，而那个孩子正好就是罹伊，您的儿子。他并没有死，我让瑞卡拉把他送到了医院。」他颇具讽刺的道。

    菲丽尔也看见了那些照片，她几乎快气得背过气去了，颤抖的拥住她的小外孙。天，这些年他究竟吃了多少苦。难怪他宁愿一个人活着，成为孤儿也不要回到这个家族里。

    菲丽尔愤怒而悲伤的看向利比：「他是希洁尔为你生的孩子，你就这样对他？」

    利比猛然看向黎伊：「怎么可能，希洁尔从来没有为我生过孩子。」

    黎伊安慰的拍了拍外婆的背脊，为她擦掉眼泪，转身面对他昔日的父亲：「父亲，也许这是我最后一次这么叫你，我就是罹伊，那时候，帕里森虽然杀了我，但我没死，是凯特兰斯救了我。我的母亲是希洁尔，而父亲.....是你。」

    菲丽尔冷冷的看着利比，又指着伊卡捷琳：「当年都是因为她杀了希洁尔，还喂小伊吃下灵芍之叶害他的翅膀和记忆都失去了。这个恶毒的女人还把小伊带回去骗你说他是个平民女人生的孩子。这个女人该死！如果小伊没有恢复记忆是不是我们永远都不知道我的女儿被她杀了！」

    利比不敢置信的看着黎伊，惊讶得说不出话来，怎么可能，希洁尔......她给他生了个孩子......

    他们之间的孩子。

    利比看着黎伊那双如海的眼睛，依然不敢相信这个事实。

    「你有什么证据证明你是罹伊？」帕里森忽然出声，仿佛是抓到了最后一根救命稻草，他始终觉得罹伊在那样的情况下根本不可能生还。

    黎伊看了他一眼，异常平淡的道：「血，我的血液和基因，都可以检验出来。」

    利比猛然看向妻子，愤怒的火焰燃至顶峰：「伊卡捷琳告诉我这是事实吗？」

    伊卡捷琳缓缓闭上眼睛，再睁开，眼中一片死寂。她看着黎伊冷冷一笑，连一点掩饰也不屑于做了，坦然道：「他是你和希洁尔的孩子。」

    利比豁然站起来，不敢置信的瞪着她，仿佛从来不认识她一般。

    伊卡捷琳轻轻的笑了起来：「利比你不是很爱希洁尔吗，我就告诉你好了，希洁尔是死了，被我亲手杀了！」她缓缓绽出了一个让人毛骨悚然的笑容：「我砍断了她那碍眼的白羽，是我让你派去的人回来告诉你她跟其他人跑了的又怎么样？希洁尔的死，是你一手促成的，都是你！谁让你一直念念不忘她的还在书房里放着她的照片。我伊卡捷琳不是那么软弱无骨的女人，是我的我为什么要让给那个贱女人！」

    卡德拉住有些冲动的菲丽尔，他和安洛都还算理智，菲丽尔疯狂的想要挣脱卡德，她要杀了那个女人：「你有苦衷，那我的女儿就应该因为这个男人所犯下的错误殉葬吗？她已经离开了，你为什么要杀了她？」

    伊卡捷琳听到这，居然笑了起来，最后脸上的表情蓦然一收，冷冰冰的吐出了四个字：「看着碍眼！」

    利比的身体剧烈的颤抖着，两步就冲到了伊卡捷琳面前，扬起手正要打下去，却被突然冲出来的科纳顿和亚迪斯制止住了。科纳顿眼圈通红，几乎是咆哮的道：「父亲，你不能这样对母亲，这么多年您又做对过什么？你喜欢那个女人又为什么要娶母亲，又为什么要生下我们？你有没有想过母亲的感受，有没有想过我们的感受！！如果我们跟三弟一样是个什么都不会的废物，你是不是对我们也一样向他那样不管不顾？」科纳顿很少哭，但现在他却哭得像个孩子。为他的母亲，也为他们这么多年所压抑在心底的心声。虽然母亲对他们从来都很冷淡，但她毕竟是他母亲。他们如果都不站在母亲这一边的话，还有谁会为母亲说话。

    利比怔了怔，扬起的手掌始终挥不下去，最后颓废的倒在身后的沙发上，落寞而又悲凉的容颜仿佛瞬间苍老了数十岁。

    每个人都有每个人的立场和想法，站在每个人的立场上看的话每个人都是对的。那究竟是谁错了？

    利比茫然又悲哀的看着自己的双手，都是因为他才造成了今天的一切吗？

    「你们什么时候有了孩子？为什么希洁尔从未告诉过我们。我只知道当年她苏醒之后，只说她要去一个地方等一个人。后来她回来之后突然就留书出走了，母亲在她的房间里发现了一丝蛛丝马迹，知道她应该是怀孕了。但我们并不知道那个人就是你！」安洛还算理智，问出了他和父亲都一直想问的问题。

    利比静默了很久很久，才缓缓将当年的往事说了出来，「第一次看见希洁尔的时候是在幻镜池边，当时我就知道她是王族，因为她那独特的白羽。我知道我高攀了她，但我爱上了她。我们曾经那么相爱，我想去提亲，那时候她说先再等等，而我当时也刚好拿到了军部的录取通知，她说如果我有功勋再提亲的话您也许能早点同意我们。」说道这的时候他看了卡德一眼：「她说您脾气顽固，肯定不会答应把宝贝女儿嫁给我的。后来我出征了，她悄悄的跟来了。她应该没有提前告诉你们，不然肯定不会让她这个丁点魔法也不会的人到战乱中找我的。那时候我刚刚打了我人生中第一场成功的一场战役。她的治愈能力非常出色，在战乱中她答应了成为我的专属治愈师。那一场战役的时间很长，不过我把她保护得很周全。但是战争胜利的时候我和她却走散了，我一直没找到她。有人告诉我说她被西大陆的一个高阶将领杀死了，我不信。我找了她很久，那时候战争刚刚结束，我回了赛纳斯，也派了人去王族打听她的消息.....」

    安洛打断了他的话，「你派来打探的人是不是回去告诉你她没在宫殿里？」

    利比点点头。

    安洛深吸一口气：「那段时间她确实受伤了重度昏迷，我们知道有人在打探她的消息。以为有人会对她不利。那个时期正是敏感时期，也有很多人打探王室的事。为了不让妹妹受到不必要的伤害，我们便对外宣布了她失踪的消息。她也确实沉睡了很多年。」

    利比久久说不出话来，他的双唇有些颤抖，眼眶也渐渐的红了，这究竟是为什么，这些年，他们之间究竟错过了什么。

    仿佛独自伫立于一个灰茫茫的世界，他怔怔的看着黎伊，少年也静静的看着他，但那陌生的眼神刺痛了他的眼睛。那双眼睛里甚至没有恨，他就那么静静的看着他。

    心脏的地方传来一种撕心裂肺的疼痛，他那从来都不屑一顾的三子，怎么会是他和希洁尔的孩子.......怎么会.....

    宝宝......

    他们的宝宝......

    「后来呢？」菲丽尔渐渐平静了下来，也不像刚开始那么激动了。

    利比深深吸了一口气：「后来帝国制废除了。我在赛纳斯等了数百年都没等到她的消息，我以为她真的在那场战役中死了。后来家族里安排我和伊卡捷琳结婚，我答应了。但只过了五年，五年！在我们无尽的生命中，这五年真的不算什么，就像眨眼般一晃便过。五年后我就重新在我们当年相遇的幻镜池遇见了她。那时候我才知道原来她还活着。那时候的我已经不再是一个毛头小子了，我有了功勋和地位，是四大家族的族长。但我依然像是第一次看见她一样，为她而心动，她依然那么美丽。我不甘，上天为什么要这样对我，我们明明那么相爱，为什么我要为了狗屁的家族而放弃她。是，我是听从家族安排和其他人成婚了，甚至有了孩子。我没有告诉过她这些，也不敢告诉她，我知道我该死，但是那又怎样？精灵的生命是无尽的，我不想以后永远都和自己不爱的人在一起。那时候我回了一趟家族，将两份离婚协议书都给了伊卡捷琳。但等我回到幻镜池的时候她已经不在了。她在信上说她不爱我了，而且她告诉我她有喜欢的人了，她说是她身边的一个护卫。我怎么可能相信，但我派出去的人回来确确实实的告诉我她和其他人生活在一起，并且有了其他人的孩子。后来我找了她很久，我也渐渐死心了.....」

    利比的脸色苍白如纸，他深吸了几口气，才缓缓转头看向伊卡捷琳：「你为什么要杀她？我们婚前不是有过协议吗？如果找到了生命中的另一半，我们就彼此放手。」他眸中流露出深切的悲哀：「当初结婚的时候我就跟你说过

    Chapter52

    「协议？你以为人心是一纸协议就能困住的麽？」伊卡捷琳冷冷的看着他：「是,在你到达幻镜池的时候,我已经见过她一面了。是我告诉她你已经结婚了,还有了两个孩子。是我让她离开你的。可是那又怎么样呢？她在这个世上一天你的心就不安宁一天,她该死！」看着利比眼中的痛苦,伊卡捷琳眼底带上了报复的快意。

    利比看着越来越陌生的妻子，眼前阵阵发黑一口气血忍不住的往上翻腾，苦涩而绝望的捶着自己的头。

    「你的眼睛里面就只看得见那个女人，那我呢？我是谁，我是你妻子，我爱你又怎么算？是,我嫉妒她,嫉妒她比我早认识你几百年，嫉妒她的能拥有你的心那么多年！」伊卡捷琳一口气吼出了这麽些年一直压抑在心底的不甘。

    利比抬头震惊的看向她。伊卡捷琳......什么时候爱上他的？他们......不是协议结婚吗......

    对于他们之间的纠葛凯特兰斯并不太感兴趣。他从他们的谈话中他大致明白了一些事情,他站了起来，走到帕里森身后，那双蓝眸在看向帕里森时带满了阴霾。拉起他的衣领，让他能与他对视：「曾经他身上的那些伤口就是你留下来的？」说着扫了一眼莫多蒂安家族里的那些孩子。仿佛能将人活剐了一般的视线让那些孩子都忍不住骇人倒退了一步。

    「你说我应该怎么回报你好呢？」凯特兰斯轻笑一声，低声道：「杀了你这种人我也怕脏了我的手，不然我绝对不会留你到明天。」

    帕里森站战战兢兢看着释放出威压的亲王，那如同俯视着佝偻之蚁一般的眼神让他害怕。

    凯特兰斯缓缓松开他的衣服，缓缓站起身，嫌恶的看了看自己的手，仿佛是碰了什么脏东西一般拿旁边的纸巾擦了擦，再扔到旁边的盘子里。头也没回的对瑞卡拉说，「他虽然杀人未遂，但还是按照流程走吧，黑狱关多少年好呢，一千年如何？」

    「亲王大人，你不能这么判决，杀人才是关一千年，我只是杀人未遂。他......他不是还好好活着吗？」

    凯特兰斯不为所动。

    帕里森不敢置信抬头看着冰眉冷目的男人，慌乱的看向他的祖母。伊卡捷琳此际脸上的表情冷漠如坚实的墓碑，明显没有站出来说什么的想法。帕里森牙齿一咬，索性豁了出去，他指着伊卡捷琳：「都是她叫我这么干的！都是她让我们那样对罹伊的。就连杀掉罹伊也是她说越看他越碍眼让我找机会杀了他！」

    他不要关黑狱，那是个恐怖的地方。能够心智坚强的从里面活着出来的人不多，能从里面逃出来的几乎没有多少。除了传说中有位十级魔法师和另外几个高阶魔法师从里面逃出来过，至今也没有人能从里面逃出来。

    黑狱里其实什么也没有，但它的可怕之处就是这种什么也没有。它是一个独立的空间，那里面甚至没有光线，没有人会与你交谈，据说第一代精灵王开辟了这个专门关押犯人的地方出来。

    它里面只有孤独，将人与世隔绝的关在里面，他听说过只在里面关了一个月就疯了的人，他不要关进黑狱。

    伊卡捷琳依旧面无表情。

    卡德也听到了帕里森的话，也冷冷的看向伊卡捷琳，但他还算比较理智：「等着法院的判决书吧！」

    凯特兰斯勾了勾唇角，在看向伊卡捷琳时双瞳凌厉而冰冷：「不用了，我的人，我自己会为他讨回公道。我已吩咐瑞卡拉将证据上交到军部了，相信法院已经提起了诉讼。目击者都免了，我就是最好的目击者。」

    卡德立刻不爽：「什么叫你的人，他是我外孙。」

    凯特兰斯看了他一眼，「卡德，我们从一开始就追随着王，虽然你是王唯一的儿子，但现在的你已经没有实权了。你只是麦格普斯家族的族长而已。再说了，他是我的人，这一点永生都不会变的！」

    「你！」卡德瞪着凯特兰斯，即使他说的实话，但他还是非常讨厌他说的实话。

    伊卡捷琳忽然动了，在两人拌嘴的时候。她的手中扬起一个魔法之刃，飞速朝黎伊飞去。这个人留着一天她就不舒服一天，如i在喉，不管她最后的判决是怎样的，她都要杀了这个人。

    伊卡捷琳虽然是高阶魔法师，但在远远超越了高阶魔法师的亲王大人面前她什么也不是。虽然她的利刃很快，但凯特兰斯的动作更快。抬手便轻易抓住了那急速飞过的魔法之刃。

    这时候外面忽然传来一阵骚动，站在大厅里的人们纷纷转头，忽然从外面涌进来一批穿着军装的军人。为首的一个人他们有的人认识，那是亲王的首席近卫军官。

    凯特兰斯站直身体，将魔法之刃强化了数十倍，看也不看的反手就朝伊卡捷琳扔了出去。而那匕首所对着的地方正好是伊卡捷琳的心脏。

    在场众人没有任何人反应过来，更谈不上上前阻挡。因为论魔法在场的人没有一个会是凯特兰斯的对手。

    眼看那魔法之刃就要扎进伊卡捷琳的心脏里了，凯特兰斯的手缓缓一握，那魔法之刃便稳稳的停在了伊卡捷琳心脏的地方，然后『嘭』的一声碎裂成无数细小的光点，最终消失不见。

    凯特兰斯看着伊卡捷琳，那双锐利的双眸瞬间弥漫出一股嗜血的杀意：「当初在上流社会宣布他是我的专属治愈师的时候我就已经把我的态度说的很明白了，想要伤害他的人，必须先得过我这一关！」

    伊卡捷琳虽然没有说什么，但她的脸色有些发白，那股源自于强者的威压让她恐慌。

    凯特兰斯看着她，眸色越发深沉：「伊卡捷琳，不管你的出发点是什么，你都杀了一条生命，而且被你杀的人身份并不普通。虽说杀人规定是黑狱一千年，但信不信我可以让它无限期延长。」凯特兰斯说话甚至没有什么特别的波动，但他的嗓音里却带着一股让人不寒而栗的阴冷：「不管是让你在黑狱里呆到永生还是秘密处决都是我很乐意干的事情。相信你也不会蠢到要惹怒我的地步吧！」

    是个精灵都知道，黑狱是个恐怖的地方，也没有人能在那地方真正活过百年，从那里面被放出来的人不是痴了就是疯了。能逃出来的，除了雷克森那种强者中的强者，简直寥寥无几。

    伊卡捷琳一眨也不眨的看着凯特兰斯，她一向是个骄傲的女人，也聪明。就算这件事情已经到这份上了，她依然有她自己的骄傲。

    科纳顿这时候站了出来：「亲王大人，您要公正的判决，不能徇私。」

    凯特兰斯嗤笑一声，转头看向伊卡捷琳，却见她没什么表情坐在沙发上，依旧是那副冷淡的样子：「不用为我求情，我还没废物到让儿子为我求情的地步！」从她杀掉希洁尔的时候她就有这个觉悟了，只是没想到那个贱人的儿子居然能够勾上亲王做靠山！

    凯特兰斯暗蓝的双瞳扫视着在场的众人：「毕竟你们两家都是大家族，这件事情我希望不会有任何人宣扬出去，更不希望听到任何有关黎伊的谣言。要是我听到有一点风声而又查出来是谁泄的密的话......」凯特兰斯淡淡的扫视了一圈在场的人，他的话虽然没说完，但在场的众人都明白他的意思。但没有人敢站出来说什么。

    他们都知道，凯特兰斯亲王是总指挥官，军部拥有实权最多的掌权人，如果精灵王没有醒来，那他的地位就是最高的。其次就是温切特，虽然他们同为亲王，但在军部里面温切特的实权低于凯特兰斯。

    凯特兰斯是高于法官的存在，如果他真的想弄死一个人或者保护一个人，都是轻而易举的事情。

    这就是为什么世人常说宁愿得罪有钱人也不要得罪有权人。

    凯特兰斯走到黎伊身前，弯腰，小心的将少年拥进怀里。想了想，又回头看着利比，嘴角勾起一个没有丝毫温度的弧度：「瑞卡拉，提取莫多蒂安族长的血液作为化验蓝本，再把当初莫多蒂安虐待幼童的证据全数呈递上来，一起交予法庭。顺便把小家伙跟莫多蒂安家族的联系也断了吧......」

    原本还沉浸在悲伤中的利比豁然抬头，不敢置信的看着凯特兰斯：「不，凯特兰斯亲王，你不能断了我三子和莫多蒂安家族的联系。」

    菲丽尔站了出来：「不行，他绝对不能姓莫多蒂安。」她指着地上黎伊曾经被虐待过的资料说：「你养了他几年就这么虐待他？一个好好的孩子硬生生被你们虐待成这样，相信即使是法院也不会把孩子给你们养。而且我们麦格普斯家族的子嗣我们养得起，不用你们莫多蒂安来养！」

    凯特兰斯低头看着怀里的人：「你想回到莫多蒂安家族吗？」

    所有人的眸光都看向了那异常沉默的少年。

    看利比往前走了一步，少年下意识的往身后温暖的胸膛里缩了缩，对于亲人这个词，他始终有一个解不开的心结，不是一句两句或者一天两天能解开的。他需要长时间的适应，或许很久很久以后的将来他会心平气和的叫那个人父亲，但绝不是现在。

    对于过去的记忆他始终无法做到释怀，被伤害的记忆太清晰了，以至于无法原谅，不管是黎伊还是罹伊。他们的心口上都有一道共同的伤疤，都是被自己的亲人亲手划上的。短期内这道伤疤无论如何都不可能愈合的。

    他拥有了罹伊的记忆，也有前世的记忆，所以更明白这种痛楚。

    黎伊转头看了看外公，又看了看外婆。然后缓缓摇了摇头。

    从他到这个世界承袭这个身体的所有记忆开始他都没有再打算要恢复自己的姓氏过。

    他低着头因此没有看见利比眼中几乎快湮灭的希望。

    利比怔怔的看着那个遥远的孩子，一种难以言说的失落狠狠的从他的身体里穿梭而过。

    凯特兰斯扯了扯唇角，眼底却没有丁点笑意。他扬声道：「近卫官听令，将所有莫多蒂安家族的孩子收押起来，作为嫌犯待审，地上那个单独关押。伊卡捷琳单独收押，等候审判。」说完对自己的近卫官道：「如果有一人逃逸，唯你是问！」

    亲王大人处理事情一向是铁腕政策，雷厉风行。一旦决定了什么事情，那就是无可更改了。

    凯特兰斯满含威慑力的眸光静静在全场的人中扫视了一圈，最后落在卡德身上：「我想你们应该有很多事还需要谈谈，我先带他走了。」

    卡德虽然不满凯特兰斯专制行为，但从刚才的表现中可以看出来他是向着他的小外孙的。应该不会伤害他，也就由着他去了。

    凯特兰斯说完压根没等卡德同意，便抱着黎伊展开羽翼，径自离开了莫多蒂安家族的本宅。

    「外公......」黎伊扭过头往下看，看着卡德他们。

    凯特兰斯将他的脑袋扭了回来：「他们不会有事。让他们先跟你父亲谈谈。听话，嗯？」说完凯特兰斯将手伸到黎伊面前：「先帮我处理伤口。」

    黎伊的注意力被转移，下意识的看着凯特兰斯的手掌心，上面有着两道血痕，黎伊愣了愣，他的手什么时候受伤了的？难道是刚才抓那匕首的时候？

    凯特兰斯当然不会那么容易受伤，那他又是怎么受伤了？这个问题大概只有他自己知道了.....

    黎伊闭上眼睛，凝结出一个能减缓伤痛的治愈光球，再将光球敷到凯特兰斯的手上。

    凯特兰斯垂眼俯视了少年一会儿，暗色的瞳眸渐渐变成浅色。看着少年长长的睫毛，那认真而投入的神情让他动容。他忽然轻声说了一句：「我只要你平安无事就够了，其他人，我不管。」喃喃般的语调如风丝一般悄悄刮过心田。

    「嗯？」少年似乎并未听清，抬头疑惑的看着他。

    沉默的俯视着看着他的少年，凯特兰斯将受伤的手重又递到他面前：「继续。」

    「哦。」少年低头继续将凯特兰斯手上的伤口恢复好。

    过了半响，黎伊缓缓抬起头，认真的看着凯特兰斯：「你为什么要帮我？」想起从刚才起就一直徘徊于心的疑问，他虽然有时候是有些迟钝，但就在刚刚他明显能感到凯特兰斯的好意，甚至还帮他处理母亲和家族的事情。

    男人温柔的摸了摸那张巴掌大的小脸，低头爱怜的吻了吻他小巧的鼻尖：「你说呢？」

    少年想了想，最终如实的回答：「我不知道......」

    凯特兰斯半睁着眼睛看着他半响：「如果我说是因为这样呢？」说着在少年发怔之际，凯特兰斯低头吻住了那想望已久的唇......

    少年的眼睛猛然睁大..

    Chapter53

    黎伊的生活发生了小小的改变,在外婆的眼泪攻势下他最终投降了。他答应了搬回麦格普斯家族,菲丽尔也答应了他没事的时候也能回寝室住。

    当黎伊背着自己的一个小背包从宿舍楼里飞下来的时候,菲丽尔有些诧异：「这么快就收拾完了？这就是你全部的东西？」她心疼的看着她的小外孙,天,他以前到底是过的什么样的生活。

    黎伊点点头，差不多这就是他所有的东西了，虽然舅舅之前说给他准备日常用品和衣服让他不用带，但他还是带了两件换洗衣物。

    剩下的就是几本书和艾肯德给他的那部治愈师大全了。一些衣物他留在了寝室里，以后回来住寝室的时候方便一些。

    菲丽尔低头亲了亲他的额头，「我可怜的孩子,在外面吃了不少苦吧！」

    黎伊不知道该怎么说,他小声的说了两个字：「还好。」

    菲丽尔还是忍不住将抱了抱让她心疼的少年，感叹道：「幸好希洁尔留下了一个你给我们,不然我这个老婆子都不知道该怎么办了！」

    .......

    麦格普斯家族的产业也很大，毕竟是曾经的王族，虽然没落了，但是它的财力不容小觑。只是他们家族的人太少了，总共加上黎伊也才六个人。所以他们真正住的地方是在一个不算太奢华但相对非常温馨的大别墅里。

    两人回到麦格普斯家族时正好赶上晚饭时间，黎伊刚它进门就被一个卷发美女抱了起来。自从来到这个世界之后经常被人抱来抱去，他又不是小孩子。黎伊暗自郁闷，虽然很不想承认，但他确实比很多人矮很多。黎伊暗自决定，他一定要找到能长高的方法。

    吉娜双眼发光的看着怀里的少年，弯着一双大眼高兴的问着黎伊身后的奶奶：「这就是弟弟麽，好可爱！」

    菲丽尔笑容满面的点点头，对摸不着头脑的黎伊解释道：「她是你舅舅的女儿......」

    吉娜高兴的抱着少年转了个圈：「叫姐姐！」

    黎伊看着笑容甜美的吉娜，小声道：「姐姐！」

    这时从厨房里出来了一个非常漂亮的女人，黎伊没有见过，但她看见站在门口的他之后立刻走了过来。她低头就在他的脸颊上吻了一下：「小伊你好，我是舅母哦。」

    「舅母！」

    「诶，好乖，吉娜先带小伊去房间把东西放下吧，放好了下来吃饭。」女人笑眯眯的摸了摸小侄儿的脑袋对女儿说。

    吉娜把他放下来，拉着他的手上了二楼，走到一间房前停下，俏皮的对他眨了眨眼：「这是小伊的房间，姐姐在你对面哦。」

    说着吉娜推开门，拉着黎伊走了进去，房间大小适中，室内的窗帘被套都是暖色系的，就连装饰品也布置得很细致。整个房间看上去非常温馨。

    少女看着他惊讶的神色，邀功般的说：「是我亲自给小伊布置的哦，漂亮吧！」

    黎伊看着身边笑嘻嘻的吉娜，忽然彻底的放松下来，跟着她一起微笑。仿佛就连剩下的一丁点的生疏也不见了。

    这就是家人吗......那个他曾经以为永远都不会有的东西......

    他忽然觉得有什么东西不一样了。虽然他不知道那是什么，但他觉得有一种像种子一样的东西正奋力的顶起压抑在心口多年的巨石，正用一种无坚不摧的力量往上成长着。

    「谢谢姐姐！」少年由衷道。

    放下行李再下去，一大家子人已经围着一个平常大小的桌子坐下，就等着他们了。照理说贵族的条条框框应该很多，不可能像平常人家一样，因为他前世的家族就是个例子。但麦格普斯家族就是那个例外。

    从帝国制废除之后他们就从宫殿里搬到了这间小别墅里。桌子也换成了比以前的长桌小了数倍的桌子。

    反正整个家族也才这么几个人，除了相对比较严谨没发表任何感想的卡德，所有的人一致认为长桌隔得太开也太冷漠了，四票对零票，最终他们就换成了这种小桌。

    麦格普斯家族其实有的是好房子，真正的本家也在撒拉维尔，但他们就是偏爱这个在撒拉维尔边缘的小别墅。

    吉娜拉着黎伊坐在了爷爷身边。

    饭间，菲丽尔很高兴，一个劲的让他多吃点：「这么瘦，我一定要好好把你养得胖胖的。」

    安洛看了看妻子，想起一个问题：「对了，你们怎么这么晚才回来？」

    莱拉示意女儿帮小侄儿布菜，一边道：「白天你的通讯忽然打来时，我们正在西大陆当时在和一个野狼部落的人谈生意所以我没接，我以为你又是有什么无聊的事情。后来把那些事情交给我的副手我才有机会回来的。不过倒是真给了我个惊喜，没想到小希的孩子都这么大了。」

    整个用餐的环境都是其乐融融的，而关于莫多蒂安的事情外公他们似乎非常有默契，谁也没在他面前提过。

    吉娜性格比较外向，一边说自己跟着母亲在西大陆的见闻一边把黎伊拉入话题中。

    「特别是西大陆，那里的狮鹫兽可是整个大陆都非常有名的，有时间的话我一定带小伊过去看看。那里还有很多好吃的哦。」

    「狮鹫兽是什么？」黎伊在历史书上看过，也看过图片，但还是对这种不知是什么兽的印象不深。

    「一种灵兽，不过它经常用于战争，赛纳斯这边都没有。因为这边的气候太温暖了，它只在极寒的环境里才能生存下去。而西大陆的温度很低正好适合它生存，小伊要是过去的话一定要穿得很厚很厚。过段时间你放假了我带你去玩，那里有很多好玩的哦。至少比赛纳斯好玩得多。」

    「好啊。」黎伊笑了笑，很快的应了。

    「好了好了，你们两个快吃饭，吉娜你可别把小伊带坏了。」菲丽尔幸福笑看着她的孙女和小外孙。

    吉娜嬉笑一声，被她爷爷瞪了一眼，舅舅和舅妈在一边微笑着。

    仿佛一幅完整定格的画面，黎伊静静的看着这这温馨和蔼的一家人，心中最后一块大石也放了下来。突然之间仿佛有什么东西被填满了，他忽然庆幸起自己的抉择了。

    吃完晚饭卡德就站起来，他看着小外孙说：「跟我去书房，我给你个东西。」

    黎伊跟在他身后进了三楼的书房，没多久他就从书房里出来，手里还抱着一本书。封面上的字他不认识，外公只说那是上古精灵之语。而且那上边的字一点也不像是印上去的，倒像是写上去的，但写得非常工整好看。

    黎伊正下楼走，吉娜忽然从他身后窜了出来蒙住他的眼睛，她将脑袋枕在他的肩膀上，视线越过他看着他手上拿着的东西。

    那双漂亮的蓝眸眨了眨：「咦？这是什么？天，爷爷居然给你这个。」吉娜惊讶的看着那东西。

    「这是什么？」黎伊疑惑，刚才外公只说是对他有帮助的东西。他随意翻开了一页，全是一行一行的话，和一些手写注释。

    吉娜嘟着嘴：「那是祖父的随手笔记，爷爷整天锁在柜子里都不许我们碰诶。幸好是给小伊，不然我要去拔他的胡子，不对他好像没有胡子，那我去拔他头发。」

    黎伊被她故作气愤的样子逗笑了。

    吉娜笑嘻嘻的摸了摸他的头发，将他推到房间前，「小伊你早点休息吧，明天我们还要去看小姑姑呢。」

    门关上了，黎伊洗漱完毕躺在自己的床上，头顶有一盏小小的有些晕黄但看上去温暖的壁灯。

    黎伊盯着头顶那盏壁灯发呆，脑中却不由自主的浮现出白天的一幕。

    当凯特兰斯低头吻过来的时候，他先是震惊，第一个反应就是想推开凯特兰斯。但脑后的那张手掌却强硬的不让他离开，凯特兰斯这次不像上次蜻蜓点水般的吻，而是将舌头伸了进来。

    当时有经过的六翼贵族全部瞪大了眼。当空拥吻不稀奇，而是当空拥吻的主角是亲王大人就太稀奇了。亲王大人怎么会吻一个看上去还没成年的少年？

    在此期间黎伊的脑袋里完全是一片空白，根本不知道要怎么反应，不知过了多久在他快要窒息的时候。凯特兰斯才终于松开了他，之后他的唇就一直沿着的唇轻轻的磨蹭着，将浑身瘫软无力的他圈得更紧。

    黎伊愣了好半天才回过神来，下意识的摸了摸自己刚才被吻的唇，抬头看着凯特兰斯，有些磕磕绊绊的道：「不.....不是只有情侣......才能吻嘴巴的吗？」不知是不是他的错觉，他总觉得心跳怎么有些快。

    凯特兰斯意犹未尽的轻抚着少年的唇，半眯着眼看着少年好半响：「自己想。」虽然他对这个小家伙所抱的期望着实不太大。

    凯特兰斯让他自己想......

    黎伊有些郁郁的看着头顶晕黄的灯光，下意识的摸了摸自己的唇，仿佛另一个温暖的唇才刚刚离去，那种感觉好奇怪啊......

    他们不是情侣，他吻他.....难道是因为他喜欢他？也不对啊，他吻他的嘴巴就吻啊，为什么又要把舌头伸进来啊？虽然不讨厌但很奇怪诶，难道他只是想看看他有没有背着他偷吃东西而已？

    要是凯特兰斯知道了黎伊现在的想法，恐怕睡着了都能从床上摔下来。果然不能对他抱有太大的期望啊。

    黎伊穿上外婆他们给他准备的睡衣。

    明天还要去莱卡森林，凯特兰斯好像也说过他要去。后天是伊卡捷琳的判决，外公他们不要他去，只让他照常去上课，不知道会怎么样。听说是在军部秘密判决，他还记得他问凯特兰斯为什么要秘密判决的时候，凯特兰斯只说了一句是为了保护他。

    他还是不太懂。

    算了，他还是不想了。

    刚刚关上灯，准备睡觉就听到了敲门声，黎伊坐起来穿上拖鞋去开门。

    就看见自家外婆笑眯眯的站在门口：「今晚外婆可以挨着小伊睡麽？」

    黎伊有着一瞬间的疑惑，但还是点了点头。

    菲丽尔高兴的吻了吻他的额头，拉着他一起躺在床上：「小伊跟我讲讲你和希洁尔那两年是怎么生活的好麽？」微笑的摸了摸小外孙柔软为温暖的小脸。

    少年乖巧的点点头，凭着仅有的记忆开始给外婆讲：「从我出身开始他就带着我去了很多地方........」说不上来为什么，每次回忆起和母亲在一起的画面时，他总是有种仿佛亲身经历过一般的感觉。特别是母亲被砍断翅膀那一幕，那种痛很清晰，仿佛他真的是罹伊一般。

    Chapter54

    感觉整个身体都被一股难以言说的温暖包覆着,黎伊下意识的往身后的热源缩了缩。腰上忽然一重仿佛多了什么东西,少年翻了个身,无意识的蹭了蹭颊边的热源。

    仿佛是找到了称心如意的姿势,少年抱着软软的不知是什么的东西又再度陷入了沉睡。

    不知道过了多久,天光缓缓照进房间里时，少年才有了转醒的迹象。

    当黎伊睁开眼睛的第一瞬间，看见那双深邃的蓝眸时几乎以为自己产生了幻觉。

    凯.....特兰斯，他怎么会在这里？

    黎伊坐起来往四周看了看，房门关得好好的，外婆呢？他记得昨晚是跟外婆一起睡的啊。不过黎伊不知道的是,他外婆为了不打搅他睡觉,在他说着说着就睡着了的时候就悄悄的离开了。

    凯特兰斯从身后揽住他，将坐起来的黎伊拉进被子里,重新拥入怀里，有些慵懒的声音在黎伊头顶响了起来：「再睡一会儿。」

    「你怎么在这儿？」少年从他的怀里钻出来，惊奇的看着他。

    「昨晚从窗户进来的！」凯特兰斯将人重新按进怀里，简略的解释道，一点也不觉得偷偷摸进来是一件多麽让人不耻的事情。

    一般人的窗外面都加了一道魔法围栏用来预防小偷，但这些魔法围栏对亲王大人来说可一点都算不上什么。

    「好了我们继续睡觉。」

    黎伊却不肯了，此际的他已经没有多少睡意了，在他怀里不安分的翻来覆去。结果没翻几下屁股被凯特兰斯的大手不轻不重的拍了一下，仰头却见对方正眯起眼睛看着他：「别乱动！」

    被打了，少年不高兴的继续在他怀里拱。「我要起床了。」

    凯特兰斯一个翻身将调皮捣蛋的人严严实实的压在身下，盯着那张有些不知所措的小脸，凯特兰斯的蓝眸细细的眯了起来。他的手还覆在的臀上，仿若安抚般的有一下没一下的婆娑着他刚才打过的地方，声音低哑得可怕：「疼？」

    疼倒不疼，但.....

    黎伊被压得脸色通红，脑袋因为缺氧有点晕乎乎的，他奋力的抬起两只小手想要把人撑开：「你好重！」

    凯特兰斯低头亲吻着怀中人的黑发，听到他的话挑了挑眉：「重？」凯特兰斯忽的轻笑一声，「我有办法！」说着抱着他滚了一圈，将被子全数裹到两个人身上，最后变成黎伊在上他在下的姿势，但由于被子紧紧的裹在两人，身上黎伊依旧无法动弹。

    黎伊瞪大眼看着那双近在咫尺的眼，那双深邃的眸子看得有些他莫名的心慌，对方温热的鼻息喷在他的颈间：「现在不重了吧？」

    「......」

    凯特兰斯略带笑意的看着少年，忽然伸手捧着黎伊的脑袋，给了他一个深刻到骨子里的吻。早在在看见少年睡得香甜的时候他就想这么干了。只是怕把人吻醒也才勉强忍住了。

    从浅吻到深入的拥吻，唇舌交缠了许久才放开已经没有力气推拒他的人。

    黎伊推开他的脑袋，好不容易喘口气，见对方似乎又要吻过来。他赶忙喊停，艰难的抽出一只手做出发誓的样子，一脸认真的保证道：「我真的没有背着你偷吃好吃的，不用检查啦！」说完赶紧将嘴巴捂住，以防他再来偷袭。

    凯特兰斯一开始没有明白过来，后来明白之后又好气又好笑。接着亲王大人愤愤的捏着他的脸一本正经的表情，严肃道：「肯定偷吃了，我要检查！」

    说着拉开黎伊的手又覆了上来，不过这次他并没将这个吻深入，而是沿着唇沿到下颔到脖子。再沿着他的脖子一路啃咬到锁骨肩胛，少年的睡衣也被他拉了下来，露出了更多春光。

    凯特兰斯的眼神暗了暗，喉咙瞬间变得干涩。低头继续啃咬，因为在衣服下可以遮挡的部位，他吮吸得比之前重，都留下了印子。

    黎伊只感觉到有股奇怪的麻痒感，特别是柔软的唇瓣和皮肤接触的时候总是觉得痒痒的。他一边忍不住的笑着一边挣动躲着凯特兰斯的吻，不解的小声道：「你为什么总是喜欢咬我，我又不好吃！」

    「早晨起来像这样咬一咬，就可以不用吃早餐了。」亲王大人非常不负责任的诱拐着：「不信你咬我试试！」

    黎伊狐疑的看着他，他记得以前的世界没有这种奇怪的规矩的，难道精灵世界不一样？黎伊将信将疑，抱着实践出真知的态度，他将小嘴凑过去。张开嘴巴在凯特兰斯的颈脖上咬了一口，硬邦邦的，咬都咬不动。

    好巧不巧他下口的位置正好是凯特兰斯的喉结。那柔软的舌头一下时扫过温暖的肌肤，美好的触感让凯特兰斯控制不住的低声呻吟，喉结上下滚动了起来，虽然有些冲动，但他还是记得提醒少年：「记住，除了我之外不许去咬别人。」只是原本带些华丽的嗓音已经嘶哑得不成样子了。

    黎伊咬了两口就松嘴不咬了，扁扁嘴纠结着眉毛，嘀咕的看着近在眼前的蓝眸：「哪里好吃了，而且我还是想吃早餐啊......」

    「多咬两口就饱了。」凯特兰斯的声音里带上了一点诱惑和低哑。

    黎伊这次才不那么容易上当，说什么都不咬了。凯特兰斯长长的金发散落在枕上，黎伊趴在他身上，好奇的伸出手小心翼翼的摸了摸那如丝绸般的金发。

    黎伊看着凯特兰斯的金发有些出神，他很喜欢金发，他记得前世的妈妈也是金发.....

    妈妈希洁尔好像也是金发......

    但是不知为什么他不太记得前世的妈妈的样子了，在漫长的岁月中他只记得那头灿灿的金发和那种温柔的表情。

    但此刻不知为什么，妈妈那有些模糊的影像竟意外的与希洁尔的脸重叠起来，而且越来越清晰越来越清晰。

    仿佛两世的记忆融合一般，黎伊忽然发现什么秘密般，他惊恐的停止了这种融合。

    「怎么了？」凯特兰斯首先发现他的异样，有些担忧的看着他。

    黎伊恍然回神，摇摇头，刚才那种让他心慌的感觉又莫名消失了。他顿了一会儿却还是想不出所以然，但他又突然想起另一件事情，于是转向凯特兰斯：「对了，我搬回来住了，还要去补课吗？」

    「当然要！」这可是他好不容易诱拐到手的福利。

    「可是外公......」

    凯特兰斯低头亲吻他含糊道：「别管那个老头！」

    没吻多久凯特兰斯就放开了他，黎伊这时却奇怪的感觉到有什么硬邦邦的东西正抵着他的大腿，少年皱着眉毛不适的动了动，想要掀开被子：「什么东西在这里啊，不舒服。」

    凯特兰斯拿被子将他抓住被角的手捂住，不让他动弹。他也不说话，只用一种几乎快吃了他的目光看着他。

    看着他要将他活吞了般的眸光，沉默良久，黎伊小声说：「我不好吃......」

    「......」

    两人大眼瞪大眼一会儿。凯特兰斯忽然轻笑了起来，于是为了惩罚这个迟钝的小笨蛋，他低头在他的脸颊上咬了一口，但考虑到脸颊是露在外面的于是愤愤的转向了脖子。最终在上面留下了一个不大不小的牙印，不深不浅，暂时消不掉就是了。

    不过为了避免真的擦枪走火，凯特兰斯果断的将人松开。怕被再咬一次的少年飞快的裹着被子缩到床边去了，只露出颗小脑袋防备的盯着他。凯特兰斯好笑的看着他可爱的动作。

    侧头看了看天色，他坐了起来：「好了，起床了」

    黎伊的衣柜里除了他从学校里带来的两件衣服，剩下的都是安洛他们为他准备的。

    凯特兰斯站在他的衣柜前，他也注意到了他让斯诺维克给黎伊的两件衣服，但他没去挑那两件而是选了衣柜里另一件新衣服。因为这件有竖领，刚好能将少年脖子上一块不大不小的红迹遮过去。

    他把衣服拿出来放到床边：「今天穿这件吧.....」他皮厚无所谓，但他知道小家伙皮薄，如果被其他人发现了估计他都不知道该怎么解释。在面对其他人问起他留下的吻痕是什么时，他大概都能想到小家伙一脸茫然兼呆滞的说『我也不知道』的样子。

    动手帮黎伊穿好衣服，低头吻了吻他的唇，不过这次是浅尝即止：「我先走了，等你们要过去的时候我来找你！」他已经决定要教会这个小笨蛋什么是爱情。

    「哦......」

    吃早餐的时候，黎伊一边吃着早餐一边愤愤的想，凯特兰斯果然是骗他的，咬他根本就不能管饱。害他还以为精灵世界的构造会比人类要特殊一点。原来还不是一样！不过幸好他聪明发现不对就果断不咬了！

    吃完早餐，卡德在院子外面开了一个传送站，刚打开，卡德转眼就发现身边的小外孙不见了。回头就看见凯特兰斯正抱着他的小外孙站在传送站边缘。凯特兰斯丝毫也不觉得什么叫做不好意思，招呼也不大声居然就径自抱着怀里的人进了卡德所开的传送站。

    甚至看也没多看他们一眼，就消失在了众人面前。

    卡德也立刻跟进去，身后跟了一大家子人。

    下一秒，入目所及便是莱卡森林的中央了，眼前就是曾经的那个悬崖。

    他们刚到就见崖边，就看见一个人已经等在那了。

    利比看见黎伊出现的时候，眼中闪过一丝惊喜的神色，似乎想要上前，但往前踏了一步之后，又有些踌躇的站在原地，似乎不知该不该过来。

    黎伊淡淡的看了他一眼。

    凯特拉斯是直接无视了利比，转头看黎伊：「你母亲的墓在哪里？」

    卡德一从传送站出来就看见了利比，脸色遽然沉了下来，他恶狠狠的瞪着他，口气不善道：「你来做什么？」

    利比苦笑，「您让我见一见希洁尔一面，好吗？我知道我对不起她，但我真的很想见见她.....行吗？」

    「不行！」卡德想也不想便拒绝。

    安洛冷着了拉了他一把，示意别跟他一般见识，又指了指被亲王大人绑架在怀里往前飞的黎伊。就这一耽误，小外孙已经被无良亲王拐走了，也顾不上搭理利比了，他赶忙带着其他人追了上去。

    黎伊最终在母亲的墓前停下，四周曾被他拔掉的荒草大多都还没长起来。只是那孤独却又荒凉的坟墓却怎么看怎么心酸，甚至连一个墓碑都没有。

    跟过来的菲丽尔看着看着又忍不住红了眼眶。

    卡德站在菲丽尔身边安慰着妻子。

    利比远远的站着，深深的凝望着希洁尔的埋骨之地。他的心越来越疼越来越疼，他不明白，他们两个最后怎么会是这样的结果。

    他不敢靠得太近，只敢远远的看着，他知道他们的孩子现在恐怕不会原谅他，也知道他们不可能会让他靠近希洁尔。

    他默默的注视着那个瘦小的孩子，山谷的风缓缓吹拂在脸颊上，扬起了他几缕发丝。

    利比的眼前渐渐有些模糊，他和希洁尔的孩子......

    孩子.....

    他仿佛看见了那个缓缓展开那漂亮的白翼，回头冲他微笑的少女，她俏皮却又带着几分温柔的呼唤着他的名字：『利比......』

    希洁尔....

    Chapter55

    安洛看着那块小土堆,想了想：「父亲,如果我们把妹妹带回赛纳斯,那我们就必须要用魔法把妹妹的尸骨分离出来再装到专用的骸骨箱里。」

    他看向旁边的卡德和菲丽尔,征询他们的意见,卡德点了点头，也只能这样了。

    但安洛随即又想到一个问题，分离的这个魔法操作起来很困难，需要至少两个高阶魔法师合作才行，父亲是治愈师所以魔法并不好，吉娜虽然也是魔法天才但她的魔法级别还不够高。而这里的人与他实力相当的......

    安洛看向站在一边的凯特兰斯,这里魔法最好的人非凯特兰斯莫属。

    凯特兰斯站在一边,通讯光屏开着的，正在和军部的高阶将领说什么。他看了安洛一眼,却没有任何动作。感觉衣角被一双小手拽住，凯特兰斯的手一顿，低头，安抚的摸了摸身边少年的黑发。简略的几句将手中的通讯结束掉，然后转身走到安洛身边。

    两人联手，凯特兰斯负责提取，只见他张开手凝化出一道淡紫色的光芒，那光芒一点一点的从不同的方位渗透进土里，那土以肉眼可见的速度动了动，接着一些白色的骨骸破土而出，甚至还有那明显散落在一边的骨翼。一团如水般透明的光芒缓缓包覆住了那些骨骸。仿佛洗涤一般，流动的光芒缓缓渗透骨骸。安洛在一边帮助把骨骸和土壤分离，菲丽尔小心的接过分离好的骨骸，放入之前就准备好的骸骨箱中。

    一行人默默的沉湎了一会儿，准备走的时候。卡德瞪了凯特兰斯一眼，用一种严肃的家长脸对黎伊说：「离他远点！」

    「哦.....」黎伊缩了缩脖子，忽然抬起头奇怪的看着上方的悬崖，这次他真的听到了什么奇怪的声音，但这次的声音和上次的声音不太一样，像是从上面传来的，还很像魔兽的嘶吼。仔细听又不像，反而更像是一种什么东西裂开的声音。

    魔兽们不是在上次他们出来历练的时候已经全数恢复了吗？

    黎伊疑惑的看了看表情无异的另外几人：「你们难道没有听到什么奇怪的声音吗？」

    凯特兰斯诧异的看着他：「你听到了什么？」

    「不知道，很奇怪，等等我。」黎伊张开翅膀，闭上眼睛，凭着良好的听力寻找着声源。凯特兰斯也跟了上去。卡德让菲丽尔她们先带希洁尔离开，他和安洛追了上去。

    莱卡森林的云雾依然很厚重，如果是以往，在魔兽们恢复神智之后差不多也就消散了。

    黎伊凭着感觉在浓雾中穿梭着，飞着飞着他忽然就感觉到那奇怪的声音消失了。他看了看下面，舞着翅膀飞了下去。

    浓重的迷雾逐渐散开，黎伊惊讶的看着眼前所呈现的水池，那池边居然开满了美丽的灵芍花。黎伊惊讶的看着那些小花蕊，雷克森不是说只有森林中心的山谷里才有灵芍花吗？怎么这个地方也有？虽然这里也属于莱卡森林的中心，但它并不是在山谷里。

    而且它的面积非常小，

    凯特兰斯他们随后赶来，当他看见脚下的石面上刻着的上古魔语时也愣了愣。

    卡德看了看前方：「怎么我以前从未见过这个池子？这个池子是干什么的？」

    凯特兰斯越过那些魔语向前走到那池边，池水是黑色的，他在池边蹲了下来，看了一圈他发现了池边刻着一个印记，凯特兰斯死死的盯着那个印记拧着眉。

    卡德也走了上来，震惊的看着那个印记。忽然转头看向凯特兰斯：「你知道父亲沉睡在哪里吗，为什么长老院的那些老头都告诉我不知道？」

    凯特兰斯皱了皱眉，「说起来，王死的时候，他只把影像传回来给我们，并告诉我们他要陷入沉睡修养。他告诉了我一些线索，让我去寻找让他苏醒的契机。但是这么多年，从未找到过。」

    卡德惊疑不定的瞪着那精灵王专用的封印：「这里为什么这里会有王者之印？」

    凯特兰斯肯定的说，「这个王者之印应该是精灵王亲自打下去的，只是我不知道是第几代精灵王下的封印。你看周围那些上古魔语就是王布下的结界，刚才小家伙说听见有什么声音，一定是结界龟裂的声音。可能是结界经过上千万年的退化，魔力渐渐维持不住了才会产生结界龟裂的现象。精灵王不会无缘无故的封印起一个东西数千年数万年，虽然我不知道它是什么，但这个东西我们最好还是不要碰的好。」

    凯特兰斯若有所思的盯着眼前的王者之印。王究竟想告诉他什么.....

    黎伊一动不动的站在原地，他看着眼前的池子，忽然之间眼前的一切都变了，四周的场景重新变成了那冰冷的实验室。眼前的一切是那么真实，真实到让人害怕。这时旁边有一个人走了过来，眼前那张疯狂的脸真实到让人害怕。

    他睁大眼睛恐惧的看着针剂缓缓注入他的身体里。他却无法发出丁点声音，他想挣扎，但他发现自己的四肢都穿着铁链。

    他想后退，却不能。他恐慌的看着那个人把针剂抽了出来。前世的一切仿佛脉络般从眼前一一展现出来。

    黎伊摸了摸自己的手臂，温热的，有触感的。一切真实得让他骇然，他恐惧的看向这个如牢笼般的实验室。

    难道他又回到了这个身体里？之前在精灵世界的一切都是梦境吗？

    正在他发怔之际，另一个男人朝被禁锢在试验台上的他走了过来，黎伊看着那张脸，一种莫名的恐慌让黎伊害怕的大叫了起来。

    凯特兰斯首先发现了黎伊的不对，在黎伊抱着头大喊的时候他立刻冲了过去。

    他发现黎伊紧紧的闭着眼睛，他猛然看向眼前的池子，眸中掠过一丝惊讶。

    他握住了少年的肩膀发现黎伊没反应，他又念了一句魔语。安洛也是高阶魔法师，但他甚至都没听懂凯特兰斯念的什么。果然是整个大陆上谁都不能超越的圣阶魔法师。

    凯特兰斯安抚的拍着少年的背脊，一边将唇凑到少年的耳边温柔的说：「别怕，我是凯特兰斯。我在这里，别怕......」

    少年在凯特兰斯的声音之中渐渐停止了挣扎，也不再嘶吼，最终安静了下来，整个身体却软了下去。已经昏迷了，凯特兰斯将人抱起。

    昏迷中的黎伊无意识的紧紧抓住凯特兰斯的衣袖，最终沉入无边的黑暗中。

    少年黑色的睫毛上还沾着泪珠，那么脆弱而美丽，这是凯特兰斯第一次看见他的眼泪。有些泛白的脸色让凯特兰斯有几分心疼，仿佛有根羽毛从心尖上缓缓滑过一般，如果可以他想这个少年永远蜷缩在他怀里，不受任何伤害。

    卡德帮外孙检查了一下，没什么问题，就是暂时昏迷了过去。他担心的看了看黎伊，「怎么回事？」他真的有些嫉妒了，他发现他家的小外孙对凯特兰斯比对他还要依赖。

    「应该是产生了幻觉想起了一些让小家伙害怕的事情。」凯特兰斯若有所思的看着那个刻着王者之印的池面，「这个有可能是幻镜池。只是我不知道王把这个地方封印起来是做什么。」

    卡德和安洛纷纷的转过头，诧异的看向那个黑色的池子。大陆上怎么还会有第二个幻镜池，他们怎么从未听过？

    一般人对幻境池是没什么感觉的，也看不见什么。除非有着非常痛苦的记忆才会产生痛苦的幻觉，不然看见幻镜池也不会有什么反应。

    卡德有些心痛的看着黎伊，他的小外孙以前究竟受过多少苦！

    凯特兰斯将黎伊交给安洛，四处看了看，依然没发现什么特别之处。最后他走到那王者之印前，摸了摸那道印痕，那古老的刻痕仿佛正急欲向他诉说一段不为人知的辛秘一般。

    凯特兰斯想了想，在这个地方布下了一道结界，虽然他的魔力不如精灵王，但一般人绝对不会发现这个地方就是了。他站直身体，若有所思的看了看四周，转头对卡德他们说：「我们还是先离开吧。」

    四周的雾气似乎有越来越浓的趋势，卡德似乎发现这里有什么异样，但又说不出来有什么，只好点头：「走吧。」

    凯特兰斯抱着黎伊，他们沿着原路返回，回到之前的传送站。

    等他们都离开之后，原本静止不动的幻镜池忽然浮现出一副诡异的画面，那是数千年前精灵圣战之后的其中一幕。

    黎伊醒来时已是傍晚，在自己的房间里，房间里一个人也没有。在发现之前的一切只是幻觉之后，他稍稍松了一口气。

    不过那种心悸的感觉还是很清晰，黎伊偏头看了看窗外，好像在下雨。

    他掀被下床，赤脚踩在地毯上，走到满带水滴的玻璃窗边，他趴在窗户上，黑发静静的垂落在少年的颈间。

    透过玻璃和雨幕，少年双目失焦的的看着这个模糊而又奇特的世界。

    如果有一天他真的从这个世界上消失了，会不会有人记得他？

    伊卡捷琳判决那天，凯特兰斯也不允许他去，只说交给他就好。但他从他那里大概知道了伊卡捷琳最后的结果。

    帝国制虽然已经废除，但由于伊卡捷琳所杀的那个人身份实在是太特殊了，她是第三代精灵王直系孙女，曾经的王室成员。

    法院无法判决此事，所以将此事上交由长老会，由凯特兰斯亲王主持并判决。

    根据原告提供的消息她斩断了希洁尔的羽翼，虽然死者已经不是王室成员，但毕竟是王的子嗣。如果哪一天王苏醒了得知了这件事情，恐怕他们谁也不好对王交代。说穿了，长老会就是一群贪生怕死之辈。所以长老会给出的最终判决是斩掉伊卡捷琳的羽翼，暂定黑狱永生。可以上诉，但必须等待精灵王的苏醒。或者是下一代

    Chapter56

    在上课前黎伊回了一趟寝室,刚进寝室就发现辛齐他们手中一人拿着一件衣服在镜子面前比划着。

    辛齐看见他进来立刻将他拉了过去：「快点穿穿,我们也给你买了面具和服装哦。」

    黎伊好奇的看着他们,又低头看了看被塞到怀里的衣服：「这是做什么？」

    「没两天就是精灵狂欢节了啊,到时候赛纳斯肯定很热闹。一年一度的狂欢,非常好玩的，你不会不知道？」辛齐随口问着，一边往身上套衣服。

    黎伊愣了愣，哦对了差点忘了每一年都会举行一次狂欢节，但是以前的罹伊因为自卑，再加上家族里都不曾去过。他还真不知道被誉为『精灵盛宴』的狂欢节上上究竟有些什么。

    乌鲁克穿着一袭贵族骑马装,从后面跳出来,「不说赛纳斯的精灵盛宴，光是之后的赛纳斯九大高校联谊也非常有看头,绝对是美女云集。」说着在黎伊面前耍宝般的摆了个造型：「怎么样帅爆了吧，弗兰德帮我挑的。」

    黎伊看着乌鲁克非常怪异而且非常有喜感的造型：「是很帅.....」

    辛齐翻了翻白眼，踢了乌鲁克的屁股一脚，不客气的打击道，「你看小家伙的眉毛纠结成那样就知道你的扮相是多麽糟糕了。」

    黎伊笑了起来，看着他们，非常有求知欲的道：「狂欢节有些什么？」

    辛齐解释道：「化妆舞会什么的，有很多好吃的好玩的，还有各种节目。」说罢朝他眨眨眼：「当然，最重要的是美女！」

    乌鲁克继续在镜前秀着他的闷骚装扮，听到辛齐的话赞同的点点头，转头对黎伊抛了个不伦不类的媚眼：「对，就是美女。放心，到时候哥哥们一定教你怎么泡到小美女！上次我们去的克罗瓦迪学院还记得吧，那里的美女听说是最多的哦。上次我去的时候就看见了好几个让我恨不得把眼睛长在上面的美女。傲雪凝香发书」

    弗兰德身上穿着一套更风骚的衣服。闪亮亮的从厕所里出来，应该是刚换好衣服，扣子都还没系完。一边接着乌鲁克的话附和着道：「或者小伊你先去九大高校论坛上看看有没有你喜欢的美女，有相中的哥哥们帮你把把关。再帮你把那美女的资料弄到手，到时候再在盛会上来个巧遇什么的，靠简直太完美了，果然只有我这种天才才能想得出来......」

    辛齐扶额，将黎伊拉远了一点：「别听那两个个白痴的，他们两个最近雄性激素分泌过剩，急需发泄！」刚说完就坏笑着瞥了黎伊一眼：「虽然有点带坏小孩子的罪恶感，但要是小伊真的看中了哪个女孩子的话，我们可以帮你去追求哦！」

    虽然他不知道他们需要发泄什么，但他听懂了辛齐说的帮他找喜欢的女孩子的意思。

    黎伊满脸黑线，其实除了亲近的亲人，他和异性相处的机会还真的挺少的。他在脑袋中大概的想了想喜欢的人的样子，莫名的凯特兰斯的脸就不自禁的浮现了出来。

    见辛齐还等着他的答案，他只好含糊的应道，「到时再说吧！」说着转身整理自己的柜子，在看见角落里放着的那个外型有些可爱的小背包时，他想起里面还放着治愈之树给他的果子。成熟后的治愈之果甚至可以放上数千年，所以不用担心它会坏的问题。

    辛齐他们三个都是魔法师，难免会碰到不能及时治疗的时候。黎伊低头想了想，他将治愈之果拿了出来一人给了他们两个。剩下三个他放到了背包里。他记得凯特兰斯也是魔法师。

    寝室里另外三个人目瞪口呆的看着他分别把那些果子放在他们的桌子上。

    「我没做梦吧，治愈之果？还是两个，天哪，敲醒我吧，谁来告诉我我在做梦？」乌鲁克捧着那两颗治愈之果，一脸幸福。

    弗兰德嚎叫一声扑过来，「嗷~小伊我爱你！」

    辛齐首先回神，他站在黎伊身边，在弗兰德飞扑过来的瞬间，一脚踹开他，「都给我正常点！」

    黎伊好笑的看着高兴的室友们，又看了看时间，将一些上课用的书本塞到背包里，「那我先去上课了。」说着拉开门走了出去。

    .......

    正在上课的时候，凯特兰斯打了个通讯过来，那时他正在认真在做笔记没注意到。

    下课的时候他看见通讯仪上多了一条短信。短信的内容很简单，是让他放学之后先别回家他要带他去一个地方。下面有一行小字，是地址，他说他会先在那里等他。

    赛纳斯目前正是进入雨季的时候，所以最近的雨相对而言比较多了一点。黎伊看了看外面的天空已经雨雾朦胧了，他想了想，给外婆打了个通讯说会晚点回去，不用让人来接他了。

    通讯另一端传来吉娜失望的叹息，「小伊是不是要去和小美眉约会所以不要姐姐了？」

    说完似乎被菲丽尔敲了一下，「胡说什么呢，」

    吉娜俏皮的吐吐舌头，「我还等着和小伊分享我的手艺呢。」

    吉娜的母亲笑眯眯的在一边插话：「小伊你可千万不要回来，不然就要被你姐姐的手艺荼毒了。#非#凡#」

    说完通讯又被菲丽尔抢了过去，她微笑着大概说了些注意安全之类的话。就在吉娜不满的抗议声中挂断了。

    黎伊看着通讯，露出一个笑容，原来这就是家人的感觉啊。

    背着自己的小背包从学校出来，雨依旧纷纷扬扬的下着，街上几乎都没有行人了。

    茫茫雨幕中，黎伊看见了凯特兰斯独自一人静立在街角。

    黎伊远远的看着凯特兰斯，他湿润的金发丝丝缕缕的散着。凯特兰斯里面穿着一袭复古的正装，外面简单的披着一件魔法长袍。领口还绣着他看不懂的一些上古魔语。坚毅的眉眼，轻抿的薄唇，有些冰冷的容颜在街灯下显得那么遥远和不真实。

    黎伊忽然停住脚步，站在凯特兰斯一米开外，垂着双手静静的看着他，夜风静静的从两人之间穿梭而过。

    凯特兰斯抬头看见了他，两步上来，有些低沉的磁性嗓音在头顶响起：「怎么不打伞？」

    凯特兰斯本想摸摸他的脸，但自己的手指实在是太冰冷了，所以他又将手缩了回去。

    黎伊看着他将手伸出来又缩回去了的动作，有些奇怪，伸手想要触碰他的手，凯特兰斯的手却缩了回去。

    黎伊诧异。

    「我的手很冰。」凯特兰斯低声解释道。

    少年微微带着水迹的睫毛眨了眨，有一丝感动。这次他有些执着的伸手过去抓住了凯特兰斯的手，是有些冰冰的，又摸了摸他的衣角也是湿漉漉的，看来应该是等了很久了。

    黎伊看了看四周，似乎是没有什么避雨的地方。他有些愧疚的低着脑袋：「为什么不走远一点躲雨？」

    凯特兰斯认真的眼神带着让他动容的执着：「我怕走开了，你就找不到我了！」

    心中仿佛有一根丝线被缓缓拨动了一下。

    黎伊先是怔了怔，然后想起什么般从背包里掏出剩下的治愈之果递给凯特兰斯：「哪，送给你，你是魔法师，应该有用！」

    雨滴顺着果实的表面缓缓的滑下，在路灯下泛着一种晶莹而美丽的色泽。

    凯特兰斯怔怔的看着捧在少年手中的果子和那不含一丝杂质的眼神，忽而微笑了起来，猛的将人拽进怀里抱了起来，叹息般的道：「我该拿你怎么办！」

    果子抵在两人中间，凯特兰斯低头沿着果皮表面的水珠舔了舔，最后舔到少年抱着果子的手上，最后抬起头轻笑着总结道：「嗯......很甜！」

    黎伊缩着爪子窘迫的红了脸。

    凯特兰斯抬头看了看天幕：「这场雨应该不会下很久，大概过一会儿就能停下来。我先带你去吃饭吧！」

    「去哪里？」

    凯特兰斯说了一串地名，用飞的显然太累，凯特兰斯本来想叫车。却被黎伊阻止了，拉着他就往灵兽车的站台跑。

    凯特兰斯从没搭过这种东西，但他看黎伊比较高兴，也就由着他了。而且对于他来说坐什么交通工具并不重要，只要能跟小家伙一起就好。

    在灵兽车缓缓驶进站台的间隙，凯特兰斯用了一个烘干魔法将两人身上的水迹弄干。

    因为是雨天，出门的人比较少，灵兽车上的人很少。两人的翅膀都收了起来，所以注意到他们的人不多，但由于凯特兰斯的其实太强而且一看就是贵族的打扮，有一人好奇的瞥了过来，但瞬间便被凯特兰斯冷厉的眼神吓退了。

    那人脑袋一片空白的低着头，怀疑自己刚才看见的那张脸是幻觉。

    黎伊找了个车尾角落的位置拉着凯特兰斯坐了下来，脑袋习惯性的靠在有些硬的椅背上。

    咦？软软的？

    黎伊下意识的回头看了看，却发现凯特兰斯的手臂不知何时已经放在了他的脑袋下。

    凯特兰斯低头看了他一眼，将他揽了过来让他靠在他的肩膀上。

    少年眨了眨眼，抬眸看他。

    凯特兰斯摸了摸他的脑袋，也放松的靠在椅背上，安然的享受着这份难得的安宁。

    黎伊碰了碰他垂在一边的另一只手，依然是冰的。他想了想，将凯特兰斯的手拉了过来，放在温暖而柔软的肚皮上，再用外衣把他的手笼住。

    做好了一切，少年抬头扬起一个志得意满的笑容：「这样就不会冷了。」

    隔着一层单衣，冰冷的手指清晰的感觉到手下柔软的触感。凯特兰斯顺势摸了摸小家伙软软的肚子。

    凯特兰斯一言不发的低头看着眼前的少年，一种说不清道不明的温暖和感动涌了上来。他忽然将手抽出，拉过黑色斗篷将两人盖住，凯特兰斯低头就寻到了那温暖而柔软的唇瓣。

    几乎是想也不想的覆了上去。

    窗外的世界都与他们隔绝了般，整个世界仿佛只剩下他们两个人，安静得只听得见彼此的呼吸声.....

    在他们到达目的地时，窗外的雨渐渐停了。

    凯特兰斯拉着他下了车。他们下车的地方依然是北区，就是在暗凰附近。非常繁华的一个区域，但这里黎伊以前只是匆匆掠过。这个世界的很多东西对黎伊来说都是新奇的，之前刚刚来到这个世界的时候他只想着要怎么赚钱养活自己，根本没有多余的精力去关注它们。

    以前的罹伊更是对这些娱乐繁华区知之甚少，怕被人嫌弃怕被人嘲笑的少年总是躲在家族里不出来，内向又自闭。

    凯特兰斯会带他到这种地方来吃东西他倒是挺意外的，他一直以为身份高贵的亲王只会在宴会上或者只在他城堡中那华丽的长桌上用餐的。

    凯特兰斯带他来的是一家装潢非常独特复古的餐厅，黎伊跟在他身后进去。

    这时一个银色长发的男人从里面走了出来，从他身边掠过，在他们错身而过的瞬间，一个东西忽然掉了他的脚边。黎伊顺手的弯腰将那东西捡了起来递给那个男人，那男人低声说了一声谢谢，回头却深深的看了他一眼。

    而后抬脚走了出去。

    凯特兰斯回头见少年还在原地愣着，便拉着他到了预定好的座位前。刚一落座，菜居然就开始陆陆续续的上来了。黎伊惊奇的看着那些他从未听闻过的菜肴。

    凯特兰斯极其自然的拿过小家伙的碗，给他盛了一碗石板拉鲁兽肉片汤，这东西很营养，富含的钙质也非常丰富，味道鲜美可口，他应该会喜欢。

    第一次帮别人盛汤，虽然有些生疏，但感觉非常不错。凯特兰斯将盛好的汤往小家伙面前一推：「先喝点热汤暖暖胃。」

    黎伊本来想道谢，但想起好像凯特兰斯有说过不要对他说谢谢。也就默默将汤接了过来，乖乖的低头喝了一口汤，唔.....好好喝。蓝眸高兴的弯了起来，又忍不住喝了一口。

    少年疑惑的看向盯着他喝汤的人：「为什么突然带我出来吃饭？」

    凯特兰斯意味深长的看了他一眼：「养胖一点，我好下口。」

    少年扁扁嘴，他又不能吃。

    Chapter57

    喝完汤,接下来就是正餐,很多菜色他都没见过。他一边吃凯特兰斯一边低声给他介绍：「这种形状奇特的生物来自于西大陆海底,叫无骨鱼,它富含丰富的维生素。它的特点是非常灵活,而且非常难捕捉。以后有机会我带你去西大陆。」

    黎伊一边吃着嘴里的食物一边点头：「嗯！」

    桌上的食物散发着让他心动的香气。黎伊吃着吃着忽然有些感动，以前，从来没有人带他出来吃东西。凯特兰斯为什么会对他这么好？他还记得上次去莫多蒂安家族的时候，虽然凯特兰斯说的有些话他不是很懂，但他知道他在为他好。

    凯特兰斯是因为他是他的专属治愈师，所以他才对他这么好的吗？因为除了这个理由之外他想不到其他理由了。那如果他不是他的专属治愈师了呢？又或者说他的专属治愈师换人了呢？

    想到这样的可能,黎伊突然发现原本可口的食物都变得失去了味道,他停下用餐的动作，缓缓抬起头。

    「凯特兰斯！」

    「嗯？」

    「我是你的专属治愈师对吗？」

    「嗯。」凯特兰斯不紧不慢的将一块肉放进嘴里,抬眸看了他一眼。

    黎伊深吸一口气：「你以后会有其它专属治愈师吗？」是不是也会带其它人出来吃东西，是不是到时候就会不管他了？他突然有些害怕，他不知道他对凯特兰斯的感觉是什么，但他只要一想到他会对其他人这么好心里就会产生莫名的难过。他也不知道自己怎么的。

    「怎么了？」凯特兰斯不动声色的停下了进餐的动作，看着他。

    少年有些不安的看着他：「如果你有了其他专属治愈师，你是不是就不要我了。」有些可怜的看着他。

    凯特兰斯沉吟了一下一脸严肃的道：「如果我说是呢？」他有意逗他。他心情舒畅的想，如果多逗逗这小家伙他能开窍得早一点的话那也不错。不过小家伙能意识到这个问题已经有很大进步了，说明他已经对他产生了占有欲，这是好事。

    凯特兰斯有些哭笑不得的看着听到他的话立刻面露难过的小孩，他知道这个小家伙一直都很没安全感，也害怕被抛弃。他最终还是屈从于变得柔软的内心，决定不逗他了。

    动手给他夹了一块鱼肉：「你不知道专属治愈师的含义是什么吗，只要你活着，你就只能做我的专属治愈师。而我亦然，也就是说，我们这种叫做相对绑定关系。永生都不能解除，变相的在一起永生的一种关系。一般来说很少有人会签专属治愈师的合同。」凯特兰斯瞥了他一眼，说出最后一句：「除了情侣。」

    明显没怎么抓住重点的小孩听罢眼睛一亮：「那就是说我能一直做你的专属治愈师吗？」

    「.....对！」看着少年高兴的笑颜，凯特兰斯也禁不住微笑了起来。不知是不是因为暖色系灯光的原因，凯特兰斯平日里冷硬冰冷的脸此际显得异常的柔和。

    少年的心情再一次飞扬起来。

    食欲再度回归，黎伊继续开心的吃着食物。凯特兰斯知道他喜欢甜食，甚至还为他点了一份精巧的饭后甜点。

    一顿晚餐吃得饱饱的，他差点连饭后甜点都撑不下去了。

    饭罢，少年满足的摸了摸被撑得微微鼓出来的肚子，有些不好意思的看了看凯特兰斯。

    凯特兰斯莞尔的看着他的样子，让他休息一下再走。

    黎伊乖乖的点头。

    不知是因为雨停了还是因为它这里的人本来就很多，他们休息好出去的时候，整条街上的人也多了起来。

    凯特兰斯带他去逛了很多他从没去过的地方，还有些好玩的，逛街时凯特兰斯把他那魔法斗篷的帽子拉了起来。挡去了一些不必要的关注。

    美丽的霓虹在夜幕中闪烁着，黎伊新奇的看着街边林立的商铺。

    凯特兰斯拉着他的手，摸了摸他的黑发：「你喜欢什么我送给你。」

    黎伊摇摇头，虽然很多东西都很漂亮他都没见过。但他看看就好了，不用买的。

    两人连续晃荡了几条街，虽然一无所获。但黎伊的情绪一直很高昂，小手紧紧的拉着凯特兰斯，脸上一直都挂着开心的笑容。

    凯特兰斯见他这么高兴，觉得无论之前是推掉会议还是付出过什么，这一切在这些笑容面前都值了。

    后来凯特兰斯拉着他，绕开热闹的闹市区到了一处僻静的地方才展开翅膀，拉着黎伊往树人之森飞去。

    黎伊没有问他要带他去干嘛，反正正好他也想去一下树人之森。

    他想去看看卡卡怎么样了。

    北区最繁华的后面不远就是树人之森了。之前天空中有些厚重的乌云已经散开了，露出夜空中漂亮的繁星。风缓缓拂动着额前的发丝顺着风向后飞掠而去。夜风夹杂着一股花香，非常的好闻。

    黎伊闭上眼睛深深的呼吸了好大一口气，森林里的空气非常清新，一种舒畅的感觉蔓延进四肢百骸。

    两人不知飞了多久，黎伊远远就看见一个仿佛散步般龟速移动的树，不对应该是树人。

    想起卡卡，黎伊挣开了凯特兰斯的手飞了下去。靠近一看，黎伊惊喜的发现那个缓缓移动的树人真的是卡卡。虽然它头顶重新长出的果实还很小，都没怎么成熟，但他还是一眼便将它认了出来。

    惊喜的叫着它的名字：「卡卡？」

    树人听到声音动了动，但由于她头顶的枝叶太茂盛了，挡住了她的一部分视线，但她依然清晰的记得那软儒的有些稚嫩的声音。是那个有着温暖笑容的可爱少年。

    树人高兴的动了起来，拼命想要仰头。

    黎伊却轻巧的落在了卡卡的枝干上，抱着它的躯干露出一个笑容：「卡卡你还好吗？」

    「还好。」

    「谢谢卡卡上次给我的果实哦，不然我差一点都交不了学费了。」少年由衷的微笑着道：「这一切都是卡卡的功劳哦！」

    卡卡有些害羞的绞着两根枝丫，有些结巴的道：「真....真的吗？」

    「当然。」说完，黎伊想起了莱卡森林里的另一棵治愈之树：「对了，上次我去莱卡森林还遇见了你爷爷哦，它让我转告你，有空的时候回去看看它。它很想你！」

    卡卡兴奋的舞着它的枝条：「真的吗？」因为之前下雨的原因它的树叶上还带着部分水珠，随着它的抖动掉了一部分到黎伊的肩头。

    黎伊被冰冷的水滴刺得缩了缩，点点头。

    卡卡用一根枝丫卷起他，再将树上的水滴都抖完再将他放回枝干上。她有些怯怯的说：「爷爷还好吗？我好多年都没看见它了，我也该回去了。」

    少年伸出小手摸了摸它的树干：「它说他很想你。它在莱克森林的中央区域睡着了，就在山谷的边缘上，你要是回去的话你看看它还在不在，说不定它还在那睡着！」

    凯特兰斯悄无声息的落在黎伊身边的另一根枝丫上，黎伊诧异的看了他一眼，他知道树人是非常排外的种族。还记得之前来的时候那几个想要接近它的树人都被她打跑了。为什么凯特兰斯接近它反而没事呢？

    当然黎伊不知道的是，树人其实也是欺软怕硬的种族，像凯特兰斯这种级别的魔法师，它们能够通过它们天生敏锐的感觉判断出来。一个高阶魔法师要毁掉一个树人那是轻而易举的事情，所以一般情况下树人遇到高阶魔法师都会乖乖就范。

    「你在和它说话？」凯特兰斯脸上的表情倒是带着几分诧异。

    少年想了想决定不隐瞒：「差不多吧！我能用精神力和它沟通。」

    黎伊的回答倒是让凯特兰斯有几分意外。

    卡卡那枝丫做的手纠结成一团，有些不知所措的道：「可是我不知道怎么回去啊，我这么大的身体，如果进入城市的话会被驱逐出来的吧。」枝丫和树叶都有些沮丧的耷拉着。

    黎伊想了想，偏头看了看身边的男人：「凯特兰斯，帮我一个忙好吗？」

    「你说！」

    「想个办法带她去传送站好吗，她想回莱卡森林。」

    凯特兰斯看了树人一眼：「不用进入城市，我这里有传送手卷。」说着不知从哪拿出一个递给他。

    黎伊拿着手中的传送手卷一怔，对了，还可以用传送手卷，他差一点忘了。

    转头看了看卡卡：「你什么时候回去？我这里有传送手卷，你可以不用进入城市了！就在这里就可以帮你直接传送到莱卡森林。」

    「真的吗？」卡卡惊喜的将枝丫都竖了起来，连之前焉嗒嗒的树叶都精神了起来。

    「嗯！」

    「谢谢小伊！」树人用枝丫将少年圈了起来，再用另一只包裹着柔软树叶的枝丫蹭了蹭他的脸，树人不太会表达自己的情绪，但它真的非常感激他。毕竟像她这么幸运的树人可不多，树人之森里很多树人都是从其它地方来的，它们甚至都无法回到自己的家乡。像它一样，被困在这片森林好多年了都回不去的树人也很多。

    黎伊也笑了起来：「不用谢我，我还要谢谢你们呢，卡卡打算什么时候离开？」

    树人想了想小心翼翼的问：「我可以带我的同伴们一起回去吗？」

    「当然可以！」

    卡卡更为惊喜的抖了抖枝丫，接着它开始相互拍击着枝条，发出一种奇怪的声音。

    不一会儿，整个空间都响起悉悉索索的声音，又过了一会儿，四周就聚集了一部分树人。赶来的树人们的情绪都有些激动，舞动着它们的枝丫似乎是在讨论即将归家的问题。

    黎伊已经将治愈手卷打开了，就在卡卡的身边。他有些不舍的摸了摸卡卡的树干，不知道以后还能不能再见到：「卡卡，现在你们可以回去了，穿过传送站就是莱卡森林了，卡卡你去看看你爷爷还在原地不。」传送的终点他选的是当初看见治愈之树沉睡的地方，不知道那树人老爷爷还在那里不。

    黎伊拉着凯特兰斯的手舞着翅膀从卡卡的枝干上飞了起来。凯特兰斯低头看了看少年下意识牵住的手，嘴角牵起一抹无意识的笑容。

    其他树人们对他们挥了挥枝丫以示感谢，排着队进入了传送站，

    卡卡的眼泪几乎快要溢出眼眶，它伸出一根枝条不舍的圈住少年的腰：「小伊以后有机会去莱卡森林的话，要来找我哦！」

    黎伊认真的点头：「会的，卡卡永远都是我的朋友！」

    卡卡不舍的挥了挥枝条，转身进了传送站。

    目送着卡卡的身影进去，传送站的光芒渐渐消失在黑夜中。

    世界重新回归于平静。

    黎伊侧头看了看身边的凯特兰斯，「我们要去哪里？」

    凯特兰斯将他的手握了握，眸光落向另一边沉吟道，「不远了，走吧。」说着将人抱进怀里，舞着翅膀往前飞。

    没飞多远，黎伊就惊讶的睁大眼，视野里有很多发着淡淡荧光的像蝴蝶一样的生物，甚至它背后的蝶翼都是半透明的，也是发着淡淡的荧光。

    它们成群结队翩跹的舞着一种奇特而美丽的舞蹈。

    黎伊惊叹的看着身边舞着的漂亮精灵们：「这些是什么？」

    「我养的，只有我的召唤它们才会显现出来。」凯特兰斯一派波澜不惊的道：「它们叫萤火精灵，但是它们不属于魔兽也不属于精灵。特性是喜欢在夜晚跳舞。」

    凯特兰斯摸了摸少年的头：「喜欢吗？」

    「嗯，好可爱！」一只手指大小的精灵悄悄的停在了他的指尖上，他居然能清晰的感受到它们的情绪。黎伊高兴的将脑袋凑近仔细的观察它。它居然一点也不畏生，见他凑过来甚至主动伸出它细细小小的前肢扒拉住他的下巴，凑近在他唇上亲了一口。

    只是刚亲上去就被亲王大人拎住蝶翼扔了出去。

    萤火精灵欢乐的舞动着蝶翼转了一圈又飞了回来，得意的在他面前开始跳起了它们独特而美丽的舞蹈。

    黎伊笑了起来，这些萤火精灵们都好可爱。手忽然被拉住，黎伊转头就见凯特兰斯将一滴血滴在了他的额头上。

    他刚想伸手去摸，却被凯特兰斯阻止：「先别动。」

    空气中淡淡的血的气息吸引着萤火精灵们飞舞了过来。带血的手指轻轻抬起少年的下巴，将吻轻轻的印了上去。那一刹那，少年突然感觉到心跳动的频率逐渐加快。凯特兰斯不止吻过他一次了，但这一次不知为什么他的心跳得特别的快。

    风静静的拂过，吹起了他们的发丝和衣摆，漫天的萤火精灵缓缓将他们围了起来。仿佛是完成一种神秘而浩大的仪式。

    凯特兰斯只浅浅的一吻就放开了他，然后快速的念了一句魔语。

    黎伊惊讶的发现自己的翅膀发着跟刚才那些精灵一样的荧光，他诧异的看着这幕的奇景，「它们在做什么？」

    凯特兰斯深深的看着他，说出了今晚的最终目的：「辅助我们缔结契约。」

    黎伊诧异的看向他。

    那些精灵们围着他们飞舞着越来越快越来越快，却在最后的一瞬间化为无数的光点消失在了他们的四周。

    凯特兰斯看着少年额际的血像是渗透进去了般，渐渐消失在表皮，才低声缓缓道：「这是一个上古契约，以后无论你在哪里，我都能找到你。必要时候它们也会用生命去保护你。别小看它们，它们可都是上古魔物，一种非常有灵性的生物，它们所拥有的力量也很强大。」

    夜风缓缓扬起凯特兰斯的金发，淡淡微光下的凯特兰斯带着一股他说不出的英俊和温柔，黎伊看着他如暗夜般的眼睛怔住。

    Chapter58

    第二天一早,刚到学校艾肯德就让他做好准备跟他去一趟撒拉维尔,黎伊立刻就想起了之前米尔卡跟他讲过的高阶治愈师聚会的事情。

    「待会儿过去别给我丢脸,知道吗？」艾肯德习惯性的瞪了小徒弟一眼。

    「哦！」

    见小徒弟抱着课本乖乖的点头,艾肯德哼了一声率先走了出去。

    亚迪斯最近都没来上课,黎伊对于亚迪斯这个血缘上的哥哥的感觉很复杂。他能把他当做朋友，但是亲人却不太行。

    提着艾肯德扔给他的工具包，两人去了撒拉维尔。

    他们进去的时候里面已经坐满了人。黎伊看着满屋子的人有些诧异，原来高阶治愈师有这么多？

    黎伊不知道的是，今天来的不是只有高阶治愈师。还有很多高级医师。主要是这次的病症有些特殊，不然这群老顽固肯定不会让这群高级医师参与讨论的。

    治愈师和医师们从来都不对盘,治愈师们凭借着天生的精神力能轻松的将受伤的人治愈。而医师只能靠自己的努力为病人治病,疗效又比治愈师们慢了不知几百倍。

    所以治愈师在医师们面前从来都是高高在上的，这也是很多高级医师讨厌治愈师们的原因。

    拉维看着从艾肯德身后走进来的人有些诧异,这个小家伙就是之前艾肯德一直赞不绝口的小徒弟麽？他对这个初出茅驴的二级治愈师可是久闻大名已久了。

    他眯起眼睛细细的打量起少年，不知为什么，他总觉得这个少年有些莫名熟悉。

    黎伊是凯特兰斯专属治愈师的事情目前只有上流社会有部分人知道，至少新闻上还未大肆宣扬出去。学校里倒是有此类流言，但大多人对这件事的态度都是不信。

    这些高阶治愈师有些知道□的都没吭声，保持缄默，只有个别不知道内情的治愈师不满的抗议。

    「艾肯德，你带你的小徒弟来参加我们高级治愈师的聚会是什么意思？你想提携你的徒弟无可厚非，但你不知道我们要的是实力强大的人来参加麽？」

    艾肯德看着那人冷冷一笑，毫不客气的嘲讽道：「要论实力，你又有什么资格？你这么大的时候恐怕连初级治愈师资格都没有拿到吧！而且，我并不觉得你的实力有多强大，不过是碰运气拿到的五级治愈师资格罢了。」艾肯德其实属于相当护短的一类，他的徒弟平时自己欺负欺负可以，但谁想要欺负，都没门！

    那人憋着气，脸色不豫的冷哼了一声，不再说话。

    见人差不多都来齐了。辛迪尔站起来拍拍手将大家的注意力转移了过来，他扬声道：「这次召集大家来，是因为最近光明之城大规模的爆发了一种奇怪病症，前几天我亲自过去看过，这个病症很奇怪，甚至连治愈术都没用。只能靠医师们的药物才能治疗。现在你们每人手上都有一份资料，这种病症如资料上所说，主要症状为急性、高热，内部脏器均有出血症状。而且奇怪的是这种病症之前只在光明之城，但这两天附近几座城市也发现有相同的病人，派去的很多高级医师也查不出他们生病的原因。往往就是莫名其妙就得病了，而且最奇怪的一点是治愈术对它完全失效。」

    说话那人看上去很年轻，但精灵世界的精灵们有些用了魔法让自己维持着年轻时候的容颜，所以黎伊并不知道他的年龄。

    辛迪尔拍了拍手，这时从外边抬了一个人进来。之前黎伊听到症状的时候就隐隐觉得有些耳熟了，现在看到他躺在类似于担架上的人时，他只看了一眼就立刻警惕了起来。虽然那时候他还非常小，但那两年的时间电视报纸上都在大规模的报导这种病症，周围也有很多人谈论，所以他对此印象特别深刻。

    他的第一个反应就是病毒性传染病，他不是爱多管闲事的人，但他看见艾肯德打算走过去，第一直觉反应就是出声阻止：「别靠近他。」

    「小兔崽子，这里没你说话的地方，你导师带你来不过是来混个脸熟。不动就别发话。」

    艾肯德冷冷的刮了那人一眼，回头过来认真的看着自己的小徒弟：「为什么不能靠近？」

    黎伊又靠近一点，仔细的看了看那人：「这种病症我有些眼熟，很像是病毒性传染病的一种。」而且他发出的精神力探测给了他有一种很不好的感觉。

    黎伊转向刚才发话的那人：「是不是治疗的很多医师也得了这种怪病？」

    辛迪尔惊奇的点点头，他怎么知道？

    周围比刚才还更加安静，只是所有人的目光都志有一同的转向了他。

    「病毒性？传染病又是什么？」艾肯德有些诧异的皱眉，他倒是第一次听说这两个陌生的词汇。

    黎伊在之前的学习中有稍微的了解过，精灵不像人类，他们天生有一种抗体可以预防被传染，在精灵的世界里是没有传染病的说法的，所以他们并没有传染病这个概念。

    「也就是说有人在携带病毒的情况下接触了其他人。传染病有各种各样的传染途径，虽然我不知道它具体是靠什么传播，但它就是这样一传十十传百，人越多的地方它传播得越快。之前我说不能靠近是因为有些病毒靠呼吸都能传染，在穿戴好隔离病毒的东西之后再接近最好。」

    黎伊的声音不大，但周围的人都听清楚了。众人纷纷回头，看着提出了一个不可思议理念的少年。

    众人怔愣了好半响，直到一个不屑的声音嗤声：「无稽之谈，小屁孩说的话怎么能信，不要来这捣乱。」说话的人虽然只是个四翼贵族，但他也是治愈界元老之一，自持身份尊贵自然觉得一个孩子的言论不可信。

    「先别这么早下定论。我倒觉得这个少年说得没错。」拉维沉吟了一下，「如果事实真如这个少年所说，那不排除有人故意投放病毒的可能，毕竟我们精灵一族是有抗体的。以前没有传染这种说法，但不代表抗体被破坏之后就没有。或者我们可以大胆的猜测有人研制出了这种病毒让光明之城的精灵们被感染。」

    拉维转头看着少年，「说说这种所谓的传染病有什么解决的办法呢？」

    「拉维你怎么可以相信一个小屁孩的话？」另一个五级治愈师不满的抗议。这些人都是治愈界元老级人物，自然不会轻易把一个孩子的话当真。

    「听他说下去。」拉维只淡淡的瞥了那人一眼，对方就噤声了。他们都是知道拉维的脾气的，知道他不好惹也就没吭声。

    黎伊说了几个现代常用的治疗方法，隔离、消毒、护理、饮食以及它们的具体处理办法。说完发现艾肯德正用一种非常诡异的眼神盯着他。黎伊想了想又补充了一句：「在此期间可以召集一些高级医师尽量把治疗这种毒素、病菌的针剂制作出来。即使最后治疗不出来也能控制这种病症不会大规模的蔓延。虽然我不知道管用不管用但我知道的方法就是这样。」少年的眼睛正直而干净，不带一丝的虚伪做作。

    众人都没有说话。

    这时门口传来了一点小小的骚动，一个人跨了进来：「抱歉，有点事所以耽搁了。」

    居然是卡德，也许因为他是精灵王之子，他的治愈术非常顶尖威望也相当高。他不光本身是五级治愈师，还是这群高阶治愈师之首，治愈师联合会的主席。

    他看着怔在原地的众人，不悦的皱眉：「怎么了？」，怎么叫辛迪尔先来主持怎么一个个都在发呆似的。

    辛迪尔走到他面前大概的将事情的经过说了一遍。卡德看到黎伊的时候有些诧异，不过只一秒便恢复了正常，卡德走到黎伊面前让他再讲一遍，黎伊只好将之前说的再讲了一遍。

    卡德点点头。

    这时有人又跳出来抗议。

    「如果事实证明我们一堆老骨头还比不上一个孩子又怎么说？」卡德说着冷冷的看了那人一眼，忽然转身面对着所有人：「向大家介绍一下我的小外孙，黎伊.麦格普斯。我相信我外孙的判断能力。」其护犊的姿态不言而喻。

    在场的人神色各异，但依然还是有人提出疑问：「那到时候被隔离的民众不会发生暴动吗？」

    「这就是安抚工作的事情了，只要我们把保密工作做好再编个适当的借口。这些细节我们可以继续讨论。」卡德环视了一下大厅，沉声道：「出了事由我负责！」

    拉维敲了敲椅背：「我倒觉得可行，不妨一试，所以我赞同卡德的话！」拉维淡淡的看了黎伊一眼，他还是觉得这个少年很眼熟。

    整个会议大厅里安静得仿佛能听见针掉落的声音，没有人再敢说什么了，因为在场的人都知道卡德的脾气顽固得堪比千年锤炼的铁石。

    事情几乎已经成了定局。

    黎伊看着外公。说起来此时的他也有些懊恼，他原本只是想阻止艾肯德上去的，没想到给自己和外公惹了这么大个麻烦。

    不过他也总算因祸得福，因为最终的事实经查证之后终于水落石出，原来真的有人在光明之城故意投放这种能破坏精灵抗体的毒素，有意让传染病蔓延。不过听说背后牵涉到了一些政治阴谋，治愈师们的明查变成了暗中调查。

    之前关于黎伊的所有怀疑全数变成了惊叹，什么不愧为麦格普斯家族的子嗣之类的云云。

    不过那是后话，卡德后来成了这场无声之战的总指挥，理所当然的忙碌。来回于光明之城和赛纳斯。

    吉娜和舅妈已经回西大陆去了，说是那边还有事情要回去处理。吉娜临走还抱着他不肯撒手，不舍的让他放了假一定要过去玩。

    他都一一应了，吉娜走的时候还送给了他一个可爱的迪鲁卡拉兽吊坠当礼物，他把它挂在了他床头灯上吊着。

    他没想好要送姐姐什么，只好在她脸上亲了一下算是回礼。没想到吉娜立刻激动的抱着他，在他脸上亲了数下。

    外婆每天都会让人做很多他喜欢吃的食物。

    不过不得不说当黎伊在自己房间的穿衣镜前看着自己的时候，也忍不住小小的吃了一惊，他好像长高了，虽然依然有些偏瘦，但真的比起之前营养不良的样子好了许多。胳膊上也有点肉肉了。

    摸了摸嘴角不自觉扬起的笑容，原来这就是幸福的感觉。

    ......

    光明之城最奢华的酒店内

    温切特坐在宽大的皮椅里，一手支着下巴，一只手有一下没一下的敲着桌面：「雷克森是和那个叫黎伊的六翼精灵一起回到船上的？但资料上却显示的是这个六翼精灵只是二级治愈师。雷克森本身是十级魔法师，除非他在回船上的途中遇上了一个至少五级以上的治愈师。当时他受了那么重的伤，绝对不可完全没事人一样的回到船上！」他说着转头对静立在一边的手下吩咐道：「我有感觉这个少年身上一定有古怪，派人跟踪这个少年。发现有什么古怪立刻向我汇报。对了既然回来的消息说这个少年现在是凯特兰斯的专属治愈师，也是麦格普斯家族的人。那你们跟踪的时候小心一点不要惊动他们任何一方。」

    「是！」

    Chapter59

    黎伊坐在自己的书桌前,面前摊开的是他爷爷给他那本据说是曾外祖父亲自撰写的治愈之书。

    黎伊认真的看着,默念着书上的一句治愈词：『治愈之使者,请履行我们远古之契约,展现你最强大的力量！』黎伊在默念的同时凝结出一个治愈光球,只一瞬间，面前的桌子上就凝成了一个有他双手合起来那么大的治愈光球。几乎在瞬间那光球就凝结成了实体，速度之快让人咋舌。如果斯诺维克在这里肯定又会忍不住一阵惊叹。

    黎伊瞪大眼，惊讶的发现用治愈词之后的能量居然是平日的数倍。他不信邪的又重新找了另一句治愈词试验，这次他的目标是放在乌鲁克桌上那已经焉掉的水果。

    乌鲁克本来在用光屏上网的，正在他聚精会神的打游戏之际。黎伊忽然走过来拿起他桌上那准备扔的焉果,他随口阻止道：「别吃啊,可能都不能吃了变味了，我们待会儿去买新鲜的吧！」一边说着手上的动作飞快的操纵着光屏上的人物躲避黑暗魔物的攻击。

    话音刚落,乌鲁克眼角余光就瞥见了一道光芒，他下意识的转头看过去，就见那道从黎伊的手掌心里发出来的光芒过去之后，那果子居然立刻恢复了生命力。

    光屏上的人物被黑暗魔物杀死了，魔物围着他的尸体转悠了一圈，摆了个鄙视的眼神和姿势。扇着翅膀翩跹而去。

    乌鲁克被杀了也不见任何愤怒，他此际只能目瞪口呆的看着黎伊手上的果子：「靠！你怎么办到的？」他揉揉眼睛，还是不太敢相信眼睛所看到的事实：「这......能吃吗？」他的眼睛一眨也不眨的瞪着黎伊手上的果子。

    黎伊顿了一下，将手中的果实递给他：「当然。」

    乌鲁克立刻把果子从黎伊手中抓过来，他满脸梦幻的咬了果子一口，几乎要泪流满面了，天，真是太好吃了。简直比新鲜的都好吃可口啊。

    嘴里还包着果实，他一边含糊不明的道：「这也是治愈术的一种？」

    黎伊点点头：「算是！」

    乌鲁克依然不确定的看了看他：「你真的是二级治愈师吗？」

    「......当然。」

    乌鲁克啃了半个将剩下的半个小心翼翼的放回盘子里。

    黎伊奇怪看着他的动作：「不好吃吗？」

    乌鲁摇摇头：「不是，太好吃了，比新鲜的时候都好吃。我是想把奇迹留给弗兰德他们看，我们寝室出了个天才啊。」

    黎伊被他一本正经的表情逗笑了，回到自己的桌前看了看那本治愈书。泛黄的书页上没有一丝折痕，可见外公将它保护得很好。在这样一个电子光屏时代，这样一本古老的手写书籍真的很难得，重要的是它真的非常有用。小心的将书收好，有机会他一定要把上面的治愈词全部背下来。

    ......

    坐在军部办公室里的凯特兰斯听到光屏的提示声，迅速的低头点开光屏。光屏上缓缓跳出一行字：『狂欢节好玩吗？』他的眸光落向落款处的名字上。

    凯特兰斯不是属于特别有耐心的人，特别是对于发通讯短信这种费事又没什么效率的事情，他可是从来不做的。从出生以来他就没发过这种在他看来没有丝毫意义的东西。但现在，他却看着那几个小小的字，没有迟疑的开始回复。一点也不像以前觉得这个东西没有意义和浪费时间，反而一个字一个字很有耐心的回给黎伊。虽然有些生疏，但这种感觉还不赖。

    『还不错。』

    黎伊也是最近才喜欢给他发短信的。凯特兰斯敲着眉角，又追发了一条过去：『你想去玩什么，我抽空带你去。』

    『不知道，听说每一个职业都会举办比赛。是真的吗？』

    『是，你想去？』

    『不是，就是问问。』

    『到时带你去。』

    .......

    有了凯特兰斯的帮忙，雷克森很快就把过去的历史洗白，从背叛者变成功臣。雷克森以高级军官的身份重新入驻军部，就连艾伦也有职位。而此际的雷克森正穿着一袭高领排扣的军装抱着手臂靠在沙发旁，戏谑的看着凯特兰斯：「指挥官大人，容我提醒一句，您还有三分钟的时间，我们马上要去南区军事驻地了。O凡H 」

    凯特兰斯面无表情的看了他一眼，又低头在光屏上打下一行字：『晚上照常过来。』

    没多久对方的短信就回了过来：『好！』

    雷克森看了看窗外的景色闲闲道：「只能看不能吃的感觉想必非常不错。」

    凯特兰斯慢条斯理的关掉光屏，抬眸瞥了他一眼，单调而冷清的嗓音响了起来：「想调去当撒拉维尔的守门卫兵就直说！」

    .......

    凯特兰斯坐在麦格普斯家的客厅里，卡德一脸不满的坐在他对面的沙发上：「你对我外孙究竟有什么图谋？」

    凯特兰斯的脸色冷冽阴沉，「他是我的专属治愈师，难道我要见他一面需要你的批准？」

    两人相互对峙着谁也不肯相让。

    卡德毫不客气地下逐客令：「他是我外孙，就得听我的。亲王大人要是没什么事情就请先离开。」

    听到他的话，凯特兰斯懒洋洋的瞥了他一眼，忽然就站了起来，嘴角微微一勾：「我没兴趣也没时间和你说废话。」说完也不等卡德反应翅膀轻轻一动，就飞到了黎伊那层，而后熟门熟路的走到黎伊的门前。凯特兰斯握着门把手开门进去，反手便将门锁上了。

    卡德追上去却发现门从里面反锁了，他低咒一声立刻打开另一间房间的窗户飞到外孙的窗前。小外孙的房间的玻璃窗大开着，而里面却空无一人，只有飘动的窗帘显示刚才有人从这里出去过.....

    此时被绑架的小孩还窝在凯特兰斯的怀里，一脸奇怪道：「我们不给外公打声招呼吗？」

    凯特兰斯波澜不惊的看着前方：「我刚才打过了。」

    黎伊放下心来，给乌鲁克他们打了个通讯。挂掉之后他看了看凯特兰斯：「他们在北区，我们过去吧！」

    两人一路往北区飞，因为不想太引人注目，凯特兰斯今天戴了一个面具，反正在狂欢节上有很多地方都会举办化妆舞会，大街上戴面具的人也不少，他的装扮也不会显得太突兀。

    黎伊脸上戴着的是辛齐他们送他的面具，衣服也是，和乌鲁克的有点像属于上古贵族的一种服饰。

    凯特兰斯低头看了他脸上的面具一眼，忽然抬手便将他脸上的面具就掀开扔了，黎伊下意识的想要去抓住往下落的面具，却被凯特兰斯捉住手拉回来：「先别管它。」

    黎伊回头却见他的手上不知何时多了一个面具，和凯特兰斯脸上的那个一模一样，只是要小一点。

    凯特兰斯低声道：「抱住我，我要松手了。」

    黎伊下意识的抱住他的脖子，腿盘在他腿上，树袋熊般的姿势。

    凯特兰斯低头看了看老老实实圈住他的少年，俊颜上浮起一抹淡淡的笑意。将面具罩在少年自觉的微微仰起的小脸上，再分别拉过两边的带子帮他把面具牢牢的系在他脑后。凯特兰斯的动作很慢也系得很认真，修长的手指缓缓穿梭在少年的黑发间，光滑如丝绸般的触感让他爱不释手。这么几个月的时间，黎伊的头发已经快长到肩部了。

    凯特兰斯摸了摸那柔软的黑发，淡淡道：「以后别剪头发，留长吧。」

    「哦。」

    「说好，答应我，嗯？」

    少年果然乖乖的点点头：「好......」

    ......

    精灵一族的盛宴，赛纳斯这里尤其热闹。

    整个狂欢节会进行七天七夜，通宵达旦的狂欢，各种精彩的节目应接不暇。表演精灵们会背着五彩的魔法灯光，舞着翅膀在半空中跳着美丽的舞蹈。大街上四处都充斥着小吃和各种好玩的。

    天空中炸开了很多魔法做的烟花，绚烂而美丽。街上也有很多用漂亮的魔法做成的小东西，绚丽又神奇。

    黎伊远远就看见了乌鲁克他们三个，三人穿着帅气的仿贵族装扮，脸上戴着一个王子式的面具。有模有样的看上去还不错，估计为了能让泡妞成功指数上升下了不少功夫。

    「乌鲁克，辛齐。」黎伊朝他们挥了挥手，兴冲冲的拉着凯特兰斯跑了过去。

    三人听到他的声音同时转过身来。

    黎伊扬起一个笑容：「人好多，我还怕找不到你们呢。」

    乌鲁克他们三个先是微笑着，但一看到黎伊身边的人是谁之后跨上前的脚步立刻顿住，往后退了N远，「那个，小伊我......我们突然想起还有事情，去把事情办完可能需要很久。你跟亲王大人先玩。我们先去办事情。」虽然凯特兰斯没有露脸，但他们从那独一无二的气势和那头金发，再联系一下黎伊和凯特兰斯的关系他们立刻猜到了那个人就是亲王大人。

    乌鲁克他们找好借口火速离开了。

    凯特兰斯收回威压的视线，还算这三个小鬼识相。

    黎伊不疑有他，以为他们真的临时有事，他只是有些遗憾不能和室友们一起玩了。

    见他们离开，他在他们身后喊道：「你们忙完了记得我打通讯！」

    辛齐没回头只比了个OK的手势，连着另外两人一起飞快的消失在了人群里。

    凯特兰斯拉着黎伊继续往前，凯特兰斯和黎伊都对化妆舞会没什么兴趣，倒是那些看上去非常新奇的节目黎伊比较喜欢。凯特兰斯对所有的东西几乎都不怎么感兴趣，他唯一的兴趣大概就是看身边眸露高兴的少年吧。

    天已经黑了下来，街边的商铺都开始推出了各种各样的节目。还有一些黎伊从来没见过的，花样层出不穷。

    到中途的时候，瑞卡拉打了个通讯过来：「快点回来，我要被这些文件压死了。长老会那群混蛋一直在问你在哪里。你再不回来我就撑不住了。」

    凯特兰斯瞥了一眼正站在一边好奇的看着表演的人，漫不经心的扔下一句：「这点小事情都办不到的话我究竟拿你来干什么？」

    瑞卡拉被堵得说不出话来，旋即理直气壮的控诉道：「喂，是谁在帮你隐瞒，你这个不懂得知恩图报的混蛋！喂，不准挂喂喂。」最终通讯在瑞卡拉的咆哮中挂断了。

    军部确实还有许多事情要忙，所以凯特兰斯的时间其实并不多。他可能只能陪他这一晚上，但只这一晚他也要他过得开开心心的。

    精灵狂欢节里最重要的一个环节就是比赛，无论是魔法师比赛还是治愈师比赛，都是人们关注的焦点。

    黎伊他们所在的北区就是魔法师比赛的擂台区，四周也摆放着很多位置都是免费的。但都不太好，旁边有一个收费的观赛区，位置相对而言好多了。

    而主持人正在台上口沫横飞的介绍着奖品和比赛规则。这个擂台每一天会评选出一位最优秀的魔法师，最后再由七天选出来的七个选手再进行对决争夺NO.1。

    关于NO.1的奖品很神秘暂时没有公布，而今晚选出来的优秀魔法师奖品是二十万纳比，还有一些零碎的赠送品，这些零碎的奖品不多但也不少。

    黎伊的眸光在不经意的瞥过台上的那些奖品时忽然怔住，他以为自己看错了。又仔细的往前挪动了两步看了看，被放在附带奖品中有一个小笼子。而笼子里面关着一只白色魔兽，洛洛？黎伊有些诧异，它不是回到莱卡森林了吗，怎么会出现在赛纳斯还被关在笼子里？

    黎伊有些疑惑，一般情况下不可能会拿魔兽作为奖品，难道是送给对方饲养？也不太对啊，之前艾肯德给他讲过洛洛是五级魔兽，虽然个头比较小但它的攻击力强速度也很快。饲养它们很难不说，一个不注意就容易被它攻击。所以应该不是饲养之用。

    黎伊见它两只前爪互耷着，脑袋枕在爪子上。闭着眼睛焉嗒嗒的趴在笼子里，没有丁点精神的样子，跟送走它的时候完全两样。

    「怎么了？」

    「洛洛！」黎伊一眨也不眨的看着台上。

    凯特兰斯顺着他的目光也看到了被关在笼子里的洛洛，立刻想起了之前那只跟在少年身边的库洛提拉兽。

    『如果谁能连续赢十个人就能拿走一样奖品。如果想拿到那五十万纳比就必须要得到今天的擂主之位，打倒所有的挑战者才行。』

    台上的主持人还在继续说，每一年都在重复的规则，大部分人都知道也不用过分强调。所以在简短的介绍之后，主持人就下场了，而那些作为奖品的东西被摆回了一边的高台上。

    而最先上来的是一个穿着魔法斗篷的肌肉男，据说是三连冠。

    付费观赛区上有一间单独的，所谓的黄金价位的观赛席上。

    一位穿着性感的漂亮女精灵正攀在一个狐狸眼男人手臂上，女人软弱无骨的依偎在男人身上。而洛卡林则优雅腾出另一只手不紧不慢的啜了一口姆斯兰酒。只见他翘着二郎腿，悠闲又懒散的靠着椅背。洛卡林百无聊赖的晃了晃杯中的液体，颇为无趣的看着场中的一切。

    看到那肌肉男上来的时候，狐狸眼微微一挑，还未说什么身边的女人已经说话了。

    女人拧着细眉，不满的嘟着嘴：「怎么又是这个大老粗！赛纳斯的魔法师都灭绝了吗？连续三年都是他，魔法也不怎么样，怎么就没个高阶魔法师来参加。这人的水平估计连六级都算不上吧。」

    洛卡林把手中的酒杯放在桌上，慢慢的用桌上的白色毛巾擦了擦手，眉睫缓缓一抬：「真正的高手才不屑来参加这种无趣的比赛」

    女人咯咯笑了起来，又往他怀里偎了偎：「那亲爱的你呢？为什么又要来观看这种无聊的比赛？」

    洛卡林脑袋一歪，对女人眨了眨眼：「因为无聊呗，结果让我连续看了三年全是水货，明年开始就不来了。」

    但话音刚落，他就看见一个人走上了擂台上，

    洛卡林本能的转过头看着那个走上来的人，接着他下巴都差点掉了下来，总是半眯着的狐狸眼一亮，赶忙挥开身边美女。兴味盎然的把凳子往前移了移，戴上了放在一边观看用的眼镜。

    Chapter60

    凯特兰斯看了看旁边收费的观赛席,弯腰将他抱了起来,飞到观赛区上面。把少年小心的放到位置上：「在这等我！」

    黎伊还没反应过来,凯特兰斯就转身离开了。

    他下去交了费,然后走到擂台前随意签了一个假名就跳到了台上。第一场开场比赛是对擂主,很少会有人在开场的时候跳上去送死。

    这样的比赛不光要靠魔力还得有真正的实力才行。所以虽然它的奖金数额的确很诱人，但上去的人都是有掂量过的。

    黎伊坐在观赛席上，眸光紧紧盯着赛场上的凯特兰斯。

    旁边传来兴奋的谈论声：「快看快看，今年第一个挑战者上来了！」

    「估计会很惨，你说他会在第几分钟被三连冠扭断脖子？」

    「不知道，但我估计几分钟之后就能看到那人的惨状了。」

    这时数个抱着刷卡机的精灵同时飞向了各个观赛席,这是主办方发起的观赛押注,难听点就是赌博。每个人分配一台这种机器，看中谁就打上金额和选手的名字再刷卡。如果所押的人赢了,那就是大赚，如果输了就赔钱。这也是这些比赛的另一个热点了。甚至有些都不是为了来看比赛，冲着这种拼运气般的赌博来的人也大有人在。

    在场的人非常一致的押了三连冠。

    黎伊看了看，他对于赌博没兴趣也就只是接过那机器并将它安放在一边。

    旁边有人看见凯特兰斯抱着他上来的，大概知道他和擂台上的那人相熟，便说道：「你那朋友怎么选择第一场上去，第一场就是对擂主，太吃亏了。估计不出十分钟就会被擂主打下来，擂主很强的，去年我见过他生生用火魔法将一个人烧死了。」

    黎伊抿了抿唇，想要反驳，凯特兰斯才不会输。他的一般情绪波动不太大，但这次他却有些不郁，因为听到凯特兰斯会被打他就有些不太高兴。

    他看了下自己身份识别卡上的钱，不算少，他的身份识别卡上除开凯特兰斯给他的什么专属治愈师应该得到的金额以外，还有给斯诺维克光球的收入。外公外婆也分别给了他很多。不知不觉中他的小金库也慢慢的饱满了起来。

    他将刚才那精灵递给他的刷卡机拖了回来输入了二十万金额，再把屏幕上凯特兰斯的假名输了进去，刷卡。他从来就不是一掷千金的人，但他就是有些生气，自己在气什么自己也说不清楚。

    另一个精灵也飞到了洛卡林这边，他毫不犹豫的跟了一大笔钱，最后选了那个带着白色面具的男人。

    趴在他肩膀上的美女见状不解的看着他：「怎么选个脸都没露过的新手啊？」

    洛卡林嘴角缓缓一勾，「实力太悬殊了，根本是毫无悬念。」

    那美女一愣不太明白的看着他。

    「你看就是了！」洛卡林也不多解释，薄唇缓缓往上一勾：「总之稳赚不赔！」说着狐狸眼又微微眯了起来，虽然站在擂台上那人戴着面具，但能拥有这样的气势和身形的人除了凯特兰斯他实在想不到第二个人。

    洛卡林的眸光又落到另一边的观赛席上，那跟擂台上的人一样的面具再加上他小小的个子和黑发他很难不猜出他是谁。

    黎伊在人群中忽然看见了一张隐隐有些熟悉的脸和那熟悉的银发，但只一瞬间那人又消失了。黎伊眨眨眼，刚才那是幻觉吗？

    四周的观众们下注完毕，擂台上响起倒计时结束的声音，热血的比赛即将拉开帷幕。

    洛卡林坐直了身体，能够观赏到凯特兰斯的魔法比赛可是天大的福分。凯特兰斯是谁，那可是能让一级魔法发挥出八级魔法效果的魔法师。在魔法界，凯特兰斯就是神一般的存在。传说他的魔法实力之比精灵王的魔法差一点点。很多年前他有幸目睹过他在战场上使用的魔法，非常之霸道。

    这原本就是一场没有任何悬念的比赛。凯特兰斯没有那么多时间来跟对手缠斗。他的目标只是为了帮黎伊拿到想要的东西而已。用了一招冰封世界和极地束缚就直接将人打晕了冻成冰块扔下台。

    他的招式还只是普通的一级魔法师都会的招式，可见其魔力之强大。那三连冠居然丁点声响都没有，就直接惨败了，连反抗的余地都没有。

    四周的众人咋舌，他们的血估计都还没开始沸腾起来，比赛就结束了，这速度也太夸张了吧。

    洛卡林不太高兴的撇撇嘴，真是，原本以为好不容易有了个能欣赏这位魔法巨匠精彩的魔法，结果这位居然一点也不给面子。

    一向强横的擂主居然这么不堪一击就败了。赛场上在静默三秒之后，响起热烈的掌声和呼喊声。

    比赛一结束，黎伊看了下，身份识别卡上的金额忽然暴涨了几百倍。扣除要交给主办方的手续费之后，剩下的主办方全数回归到了他的身份识别卡上了。因为一开始很多人下注选的擂主赢，只有少数几个选了凯特兰斯，所以这些的赔率就相当高了。

    在场的人惊讶归惊讶，很多人面对这种情况一般有两种反应，一种是认为这个擂主今天肯定是状态不好或者有其它因素，还有一种会认为能将擂主这么轻易的解决掉那他的实力相当然的强横。

    不管是哪一种，在看见擂主倒下后立刻有人跃跃欲试，很快就有第二位尝试者签上自己的大名跳上了擂台。

    四周的声音逐渐远去，黎伊认真的看着台上的凯特兰斯，想起刚才就一直疑惑的问题，他......为什么要去打擂台？

    虽然和凯特兰斯相处的时间只有短短的几个月，但他知道他根本就不喜欢这种出风头的比赛。那他为什么要去做他不喜欢做的事情？

    黎伊的眸光落向擂台旁边的奖品台上，是因为洛洛吗？黎伊默默的看着站在场中的凯特兰斯，隐约有些东西要从心口破茧而出。

    难道凯特兰斯......是因为他吗？

    这样的想法让他的心跳忽然快了起来，黎伊呆呆的摸了摸自己的心脏，仿佛感觉有什么东西要从里面跳出来一般。

    他应该没有生病，那为什么心会跳得这么快呢。

    为什么听到别人说凯特兰斯会失败会不高兴？为什么每次凯特兰斯吻他，他的心就忍不住跳呢？为什么总是忍不住依赖和信任？脑中充斥着很多为什么，黎伊忽然意识到似乎有什么东西被他忽略了，他想起有几次凯特兰斯吻他的时候他的心也跳得这么快。

    到底是为什么呢？

    他一向是个不懂就问的好孩子，也很擅长使用网络工具搜索自己想要的答案。

    身边都是一群打了鸡血的参赛者他也没谁可问，便偷偷的点开了光屏连上网络。输入了几个关键词，像吻、心脏跳得很快之类的，很快光屏上就出现了很多结果。

    黎伊将那些问题和答案浏览了一遍，脸开始发红发烫，就连尖尖的小耳朵也泛起了红润的颜色。

    少年紧紧的盯着屏幕上频繁出现的两个字，喜欢.....

    告绝了有些做梦似的迷茫，黎伊抬头怔怔的看着站在擂台上的凯特兰斯。

    脑中灵光一过，一个想法渐渐在脑中成型。

    难道是因为他.....喜欢他？

    黎伊有些茫然的看着赛场上的凯特兰斯，男的能够喜欢上男的吗？

    .....

    凯特兰斯没怎么花时间就将人解决了，上去的人一个挨着一个的被扔了下来。

    当第九个人刚被踢下来，就有一个人慢吞吞的走了上去。

    洛卡林脸上也戴着一个不知道从哪抓来的面具，闲适淡定的站到凯特兰斯的对面：「看来今天真的是我的幸运日，很荣幸能够做你的对手。伊斯，这名字真不错！」洛卡林促狭的看了一眼擂台光屏上凯特兰斯所用的化名。

    能够调侃这位的机会可不多，不过也鲜少有敢把这位当笑料调剂的能人。估计他和雷克森就是那种不怕死一类的。

    凯特兰斯自然也认出了他，在面具下的脸依旧没什么表情：「对手，你还不够格！」眸光淡淡的瞥了看台上一眼，眉毛拧了起来，他在干嘛？

    洛卡林也不恼怒，微笑着耸肩：「那可不一定，说不定我完全有那个资格！」当然他只是说说，虽然知道自己的实力与这个男人相差甚远。但男人的骨子里天生就带着一种血性，不管是与何人搏斗还是其它什么都有想要与强者一争高下的本能。

    洛卡林本身也是军人出身，他也上过战场所以对战技巧不可谓不丰富，他早就想见识见识凯特兰斯真实的魔法实力了。

    围观的众人下注结束，比赛开始的声音响起。洛卡林率先出手，一开场就是一个高阶魔法地狱烈焰。

    他一出手四周的人立刻就被惊住了，地狱烈焰这种他们从来只能仰望的高阶魔法中的高阶魔法他们从来都只是听过，没真正见过人使出来过。看来这个人才是深藏不漏的高手，很多人的第一想法是这个连续赢了九人的魔法师估计这次要惨败了。

    凯特兰斯抬手便幻化出了一个究极防御，居然轻易的抵挡住了他的攻击。烈火在外燃烧着，根本近不了他的身。

    接着凯特兰斯的手动了动，他们就看见地底升起火焰牢牢的将战圈中的洛卡林圈住，高温的火焰让在场的观众都能感受到那炙热的温度。

    让众人震惊的是，凯特兰斯这次用的居然也是与洛卡林相同的地狱烈焰。但是其中所夹带的力量却是洛卡林之前所使用的数倍。

    两人所使出的地狱烈焰完全不是一个层次上的。

    凯特兰斯一点也没有想要和他缠斗的意思，用一个高级禁锢将他拖住，再用最快的方法将人扔出擂台。

    洛卡林好不容易稳住身形让自己不至于摔得太难看，果然之前选择戴上面具是明智的选择，不然在这么多人面前丢脸可不是件光荣的事。他还是有些不甘心，纵使自己使出了全力，也没把他真正的实力逼出来。站在擂台下甩了甩手，虽然早就知道他不是凯特兰斯的对手了，但实力悬殊如此之大还是让他忍不住想叹息。

    他确定不是因为他太弱了，而是这个男人强得太变态了。

    凯特兰斯看也没多看他一眼，转身向奖品区走去。他拎起起笼子径自往台下走。因为笼子被晃动的原因，白色魔兽下意识的睁开了眼睛。魔兽的嗅觉向来灵敏，他似乎察觉了凯特兰斯熟悉的气息。吱吱吱吱的在笼子里叫了起来，可怜巴巴的望着凯特兰斯。

    这时主持人从一边走了上来，「这位选手，请等等。」

    凯特兰斯的脚步顿住。

    主持人瞥了他手中的笼子一眼：「你好，伊斯是吗？」

    那双毫无温度的眼眸瞥了他一眼：「有问题吗？」

    那主持人连忙摇头：「不是不是，我是说还有其他更为贵重的奖品可以挑选。而这块魔晶虽然也是五级魔晶但.....」

    「魔晶？」

    「是这样的，它爪子下抱着一颗顶级魔晶，只是我们怎么也取不出来。本来想杀了它直接取的，老板说一起交给冠军，让冠军自己想办法取。但你既然连赢了十人，又指名要它，那它就归你了。不过它的爪子下的魔晶得你自己......」

    在观看台上的黎伊也清楚的听到了主持人和凯特兰斯的对话。有些奇怪，记得当时洛洛的魔晶是送给自己了。那它手里抱着的那块魔晶是......

    主持人小心翼翼的看了看带着面具的男人，他有些遗憾，从这十场中凯特兰斯显示出的实力就足以看出来这人不是一般的高阶魔法师。主持人有些惋惜兼遗憾道：「真的不再比下去了吗？我确定以你的能力一定能夺取到今年的.....」

    「不用了！」凯特兰斯未等他说完，就冷冷的打断了他的话。冰冷慑人的眸光淡淡的往那主持人脸上一扫，主持人立刻不敢吭声了。

    凯特兰斯提着笼子径自飞往观看台上，黎伊的表情很奇怪，只见他的眼睛左右瞟着，像是做了什么亏心事一般。

    凯特兰斯将笼子放在他身前的桌上，用一个火魔法就将笼子的锁烧掉了。他扔掉笼子把里面的魔兽抱出来放到他怀里。

    黎伊抬头看了看凯特兰斯，又低头看了看怀里的魔兽：「洛洛？」

    白色的魔兽一听到黎伊的声音，脑袋立刻直了起来。原本捂得紧紧的魔晶忽然啪嗒一声掉了下来。像是受了委屈见到家长的大孩子，它眼泪汪汪的扒拉着黎伊的衣服，说有多可怜就有多可怜。

    黎伊用治愈术安抚了下它的情绪，透过精神力的沟通才知道原来在它回到莱卡森林找到它的父母之后，没多久，它父母就被一只变异的魔兽杀了。而有人杀掉了那只变异魔兽，他就这样被杀掉变异魔兽的人带了回来。

    黎伊明白了这块魔晶应该是它父亲的。他将魔晶递给它，魔兽的两只爪子捧着他的手往他的方向推了推。

    少年立刻会意：「给我？」

    白色魔兽毛茸茸的脑袋在他的下巴上撒娇般的蹭了蹭，黎伊将魔晶小心的收起来，就当帮它保管者关于父亲的纪念品吧。

    他看了看凯特兰斯，本来想对他说声谢谢，但看凯特兰斯正看着他，他忽然之间又有些局促起来。

    ......

    两人继续往前走，凯特兰斯带他逛遍了整个北区，黎伊一路都有些沉默。两人最后在街边买了一些东西之后就打算回去，街上人潮喧闹，凯特兰斯紧紧的牵着他的手。黎伊看着凯特兰斯的背影，又想起之前所看到的那个字眼又开始忍不住走神，这种感觉就是喜欢吗？

    凯特兰斯将他送回他的房间，小心的将人放回窗口。

    凯特兰斯垂眸看着他，他总觉得这个小家伙今晚有些心不在焉。他低头就着在半空中的姿势低头吻了吻黎伊的唇，低沉的声线带着蛊惑人心的温柔：「晚安.....」柔软的金发轻轻扫过他的脸。

    少年眼也不眨的看着他，柔软的微风轻轻拂过他的脸颊，不知是不是他的错觉，柔和月光下的凯特兰斯竟显得格外的温柔。

    他们之间的距离如此之近，仿佛在分享彼此的呼吸一般，心脏又有些不受控制起来。

    黎伊怔怔的站在窗户边上，看着凯特兰斯缓缓转身飞离。

    黎伊默默的看着他渐行渐远的背影半响，忽然转身进了房间。

    他坐在床边开始利用光屏继续搜索：『喜欢上了一个人应该怎么办呢？』

    很快光屏上跳出很多一模一样的问题，黎伊随便点了一个进去，下面一大串回复。

    『告诉他，说不定他也喜欢你。』

    『当然是表白啊。』

    『爱就勇敢说出来。』

    ......

    下面很多类似回复，黎伊却只盯着第二个回复发呆，表白.....

    黎伊呆了好半响才开始继续搜索『应该怎么表白』。

    过了很久之后，黎伊缓缓将光屏上右下角的通讯短讯界面点了出来。踌躇了一会儿，他一个字一个字小心翼翼的敲了一句话在光屏上：「凯特兰斯，我好像喜欢上你了。」

    Chapter61

    摸了摸越跳越快的心脏,黎伊按下了发送键。

    凯特兰斯刚刚飞到自己的城堡前,他便察觉到通讯器响了。

    往前的脚步顿了顿,抬手点开光屏......

    凯特兰斯维持着点开光屏的姿势僵住,心口狠狠一缩,他久久的盯着光屏上那几个小小的字。他一开始没有反应过来，站在原地，逐字逐句的将那行字来来回回看了数遍。确定他所看见的不是幻觉。

    一种难以言说的心情以无法抵挡的态势汹涌的蔓延了上来，这个喜讯太突然了，一向迟钝的人忽然开窍，这可是比什么都让他惊讶。说真的他很意外,不过比起这个好消息他更好奇他是怎么开窍的。

    就好比你以为自己守着一棵你以为要百年才会结果的果树,一年未到却发现它有一天突然结果了。所以说人生四处都充满了惊喜和意外。

    在未成年之前，有很多人跟他表白过,但没有一个人让他有这种感觉。凯特兰斯不是情绪外露的人，但此时此刻他的嘴角却不可抑制的开始上扬，估计他自己都没见过自己现在的表情。

    西瑞远远就看见了凯特兰斯，却见他忽然就毫无预兆的笑了起来。西瑞简直快要怀疑自己的眼睛出了问题。

    千百年来他都没见过亲王的情绪这么外露过，无论是经历残酷的战斗还是其他的各种暗杀凯特兰斯一向都是喜怒不形于色。

    更何况这种发自真心的笑容，几乎是他从未见过的。

    但还未待他说什么就见凯特兰斯忽然又掉头飞走了。

    西瑞有些摸不着头脑的看着凯特兰斯逐渐飞远的背影。难道是因为那个小男孩吗？

    黎伊坐在床边发了一会儿呆，出去给外婆他们打了声招呼并道了晚安。关上门后他抱起洛洛简单的给它洗了洗澡，他一边洗一边走神，他不太明白什么叫□情，但他只是凭借着直觉说出想说的话而已。

    不知道凯特兰斯会不会讨厌他？

    黎伊刚把洛洛吹干从浴室里抱出来，就发现一阵微凉的风从敞开的窗帘外吹了进来。

    黎伊刚回头，还未看清来人就被拥入了一个温暖的怀抱里。

    身后的身体带着一股夜风的气息，黎伊顿了顿回头撞进那双熟悉的蓝眸中。

    凯特兰斯抬手毫不温柔的将少年怀里的魔兽扔开，白色魔兽在空中蜷成一个球状。最终落到了另一头的沙发上还顺着惯性上下弹了两下，洛洛在沙发上翻滚了一圈，最终稳稳的趴在了沙发上。

    洛洛可怜巴巴的往两人的方位看了一眼，知道自己无法与凯特兰斯抗衡，这次它变老实多。呜呜了两声见没人理它就乖乖的窝在抱枕旁，缩成一团闭上眼睛睡觉去了，反正它也很累了。

    凯特兰斯坚实的手臂轻轻的环上了少年的腰，「你是怎么发现喜欢上我的？」他或许先再更应该欣慰的是，这个小家伙开窍得还不算晚。

    「哦那个，我在网上查的！」黎伊说着点开光屏，有些得意的指着上面的答案说，那动作和表情像是在等待家长夸奖的孩子。

    凯特兰斯盯着光屏：「......」

    凯特兰斯静默了半响，抬手便将光屏关上，将下巴枕在少年的肩膀上，温热的呼吸就喷在他的颈畔：「刚才的话，再说一遍，我要亲耳听你说给我听。」

    黎伊一动也不动任他将他紧圈在怀里，听到他的话愣了愣：「什么话？」

    「刚才你发给我的通讯短信，再说一遍。」

    黎伊哦了一声，听话的重复：「我好像喜欢上你了。」像是背书般。

    凯特兰斯明显不太满意，低声道：「把好像去掉。」

    「我喜欢上你了。」

    「嗯，有进步，把喜欢换成爱呢？」凯特兰斯一步一步诱哄兼拐骗。

    「我爱上你了。」怀里的少年乖乖被诱哄。

    「前面再加上我的名字。」

    凯特兰斯金黄的发色在暖橙色的灯光下非常漂亮，黎伊看着他的眼睛不由自主的说：「凯特兰斯，我爱上你了。」

    少年的声音软软的，仿佛在心尖上轻轻拂过一般。「非常好，我该怎么奖励你呢？」凯特兰斯满意的将人按压在床上，床随着两人的动作微微的下陷，高大的身躯几乎快完全遮挡住了少年的身体。

    他微眯着眼睛打量着身下的人，少年看着他，有些不安的动了动。

    他拉起少年的手按压在头顶，深不见底的瞳眸带着强烈的占有欲。

    黎伊看着他的眼睛，忽然有种强烈的想后退的欲|望，但他还是鼓起勇气不让自己退缩，他看向他，难得的有些紧张：「你..你喜欢我吗？」

    凯特兰斯抬眸看了看他，深邃的眸中带着一丝压抑的欲望：「你说呢？」

    凯特兰斯低下头，轻易便覆住了那柔软的唇，贪婪的索取他口中的每一分空气。

    黎伊只感觉到了浓烈的男性气息将他牢牢的包围住，几乎快喘不过气来的深吻让他发软，他感觉到这次的吻与之前的很不一样，以往都是比较温柔而且循序渐进的浅吻，但这次却是带着强势的侵掠意味，霸道的索取着他的一切。

    凯特兰斯动作快速将少年身上的衣服剥掉，少年人特有的柔韧的躯体彻底的暴露了出来。黎伊的皮肤很白，泛着一种诱人犯罪的光泽。特别是那纤细的脖子，精巧的锁骨和圆润的肩胛。

    凯特兰斯眸色深沉的看着眼前的美景，只觉得一阵口干舌燥。这具青涩稚嫩的身体能够激起他隐藏在最深处的渴望。

    他一只手抚摸着着少年的唇，低头给了他一个深吻。末了，凯特兰斯松开他双手的禁锢，偏头轻轻咬了咬少年那微微颤动着的尖耳：「帮我把衣服脱掉。」低哑的声音响在这安静的空间里，带着种靡靡的诱惑。

    黎伊也真听话的照做，只是他被凯特兰斯压着动作自然很慢。凯特兰斯忍受不了这种无意识的逗弄，只好自己动手将衣物掀去。

    黎伊呆呆的看着凯特兰斯的身体，这不是他第一次看见，但却是第一次注意到。凯特兰斯的肤色属于非常健康的那种，充满力量型的线条刚硬而结实每一分都恰到好处，仿佛鲜活的古罗马雕像。甚至比那些雕像都漂亮许多。

    黎伊有些莫名紧张，不知道他脱衣服干什么。

    凯特兰斯将唇贴在他的耳畔，声音带着几分嘶哑：「是你自己引诱我的，你要负责。」

    深觉无辜的少年小声反驳：「我哪有？」

    凯特兰斯的手在那形状美好的腰线上缓缓抚摸着，大手顺着他的腰线缓缓下移，最终停在了少年那稍嫌稚嫩的地方，黎伊下意识的往后缩了缩，被覆住的那个地方立刻感觉胀胀的，有些难过。

    凯特兰斯却犹不放过他，长指微微一拢。

    黎伊的脊背下意识的紧绷了起来：「唔......」他喘着气，有些无助的看着凯特兰斯。

    凯特兰斯的手缓缓动了起来。

    「唔......做什么？」少年的脸红得发烫，凯特兰斯到底要做什么啊？虽然他不认为凯特兰斯会害他，但那种感觉好奇怪啊。

    「放心，交给我，你会很舒服的。」凯特兰斯保证道。

    身下的身体有些不知所措的颤栗着，□轻易便燎原了，某个胀痛的部位也急欲寻找着宣泄的出口。凯特兰斯几乎也忍不住想呻吟出声，只有藉由这种肌肤相触来稍微减少一点心中澎湃的欲念。

    凯特兰斯将唇凑在少年耳边，低声的安抚道：「放轻松，我不会伤害你！」

    黎伊难以抑制的扬起颈脖发出情难自抑的呻吟，美好的弧度让凯特兰斯情难自已的低头在他脖子上轻轻咬了一口。

    片刻之后，少年发出一声短促的声音，紧绷的身体缓缓放松了下来。

    黎伊一手捂着眼睛，不敢看凯特兰斯，天知道他的脸现在有多红，刚才他究竟做了什么？纵然再迟钝他也知道刚才那种事情应该算是私密的，只能和喜欢的人做的吧。

    凯特兰斯低沉的声音里带着愉悦，不容置喙的拉开他的手，如同蓝宝石一般的眸子里带着一种让人沉迷的诱惑：「舒服吗？」

    黎伊脸色通红，不知该怎么回答凯特兰斯的问题。

    高温的身体紧紧贴着少年，黎伊疑惑的看向他：「你生病了吗，为什么身体这么烫？」

    「......」原本紧绷的欲望忽然间烟消云散，果然不能对他抱有太大期望啊。虽然有些懵懂的明白了对他的感情，但对于欲望，这个少年依然是一张白纸。

    黎伊看了看凯特兰斯的带着污痕的手，在懵懂之中他忽然有些明白抵在他大腿上的是什么，他想起刚才的感觉，难道说凯特兰斯也像他刚才一样？

    凯特兰斯刚才就是帮他那个了，那他要不要也.....

    可是应该怎么做呢？黎伊回忆着凯特兰斯刚才的动作，手伸向他与他相同的那个位置，谁知刚刚覆上去就听见凯特兰斯低咒了一声。

    热烫的大手按住了他不规矩的手，凯特兰斯的呼吸有些紊乱：「别乱动。」

    「哦.....」黎伊果然乖乖不动了，手下的温度像烙铁一般，烫得他耳朵根都红了。

    过了好半响凯特兰斯才缓缓挪开了他的手，他的克制力向来不错，但在今夜，一度有要崩塌的迹象。

    凯特兰斯十分不餍足的重新低头，啃噬着少年白嫩的皮肤，越来越重的鼻息充斥在黎伊的胸前。

    少年摸了摸被咬的胸膛和腹部，纳闷的嘀咕道：「不是不能吃饱吗？你为什么又咬我？」

    凯特兰斯看着那双无辜的眼睛，心里忽然有个非常邪恶的想法，就在这张床上折腾得他下不了床，让他明白什么叫做彻底的吃饱，让他就这么彻彻底底的变成他的。

    当然这只能想想。

    最后啃咬了半天的亲王大人欲求不满的抬起头，「为什么你还这么小？」他都开始深深怀疑自己有恋童癖了，但他知道他没有。

    在十分饥饿的情况下，怀里却抱着一个十分诱人的食物却又不能吃，这种让人煎熬的痛苦真是难以忍受。

    但面对这样稚嫩的身体，他实在下不了口。

    凯特兰斯最终还是将这道美味可口的大餐小心翼翼的拥入怀中，一边在盘算着究竟要养到什么时候开吃最好。

    黎伊奇怪的看着他：「小怎么了？」

    凯特兰斯看着那双无一丝欲念的眸子，最终深深的叹息一声，真想把之前那个邪恶的念头付诸实践。强健的手臂牢牢的将人禁锢住，低头吻了吻少年的额头：「等你长大，我会教你很多很多。我们有永生的时间，不急。」凯特兰斯这句话其实主要是说给自己听，天知道他能忍到什么时候。

    如果怀里的少年这么早就被他吃了的话，那他以后一定控制不住想一吃再吃，他虽然不是什么好人，但面对这样的身体他真的下不了手，还是等他成年吧！

    黎伊疑惑的眨眨眼，对于他说的话很不解，什么事情要等他长大才能教他？难道还有什么事情是他不明白的吗？

    凯特兰斯摸了摸他的黑发，手臂紧紧的搂着黎伊的身体，他静静的平息着身体的欲|望。

    凯特兰斯低头看着怀里的人，胸前的少年乖乖的蜷缩在他怀里，相触的肌肤带着一种让人心醉的温暖。

    他忽然觉得，这样相处的感觉也不错。

    Chapter62

    天快亮的时候,凯特兰斯犹不满足的把人狠狠啃了一通才有离开的打算。

    黎伊满脸通红的窝在被窝里,看着他坐起来穿衣服。

    黎伊蜷成一团,凯特兰斯站起来,垂眸看了他一会儿忽然伸出手连人带被子的捞进怀里,低头在他额头上轻轻一吻：「最近几天是狂欢夜，你和你朋友好好玩。晚上不用过来补课，就当放你的假吧。等我把事情忙完了就过来找你！」说完将他微微散乱的黑发轻轻拨到脑后：「再睡一会儿。」

    黎伊含含糊糊的点头：「唔。」

    凯特兰斯一走，洛洛不知道从哪里钻了出来，蹭的一下就跳到了床上蜷进他怀里。软软的脑袋在他颊边蹭了蹭。

    黎伊抱着洛洛在床上发了会儿呆，又过了一会儿才缓缓坐起来,把洛洛安放在被窝里,披上睡衣自己一个人进了浴室。

    黎伊站在镜前，脸色通红的看着身上的斑驳的痕迹,他好像隐隐约约有一点明白这些痕迹是什么了。

    简单的冲了个澡，套上准备在一边的干净衣服。扯了扯自己额前的短发，黎伊有些小小的郁闷，凯特兰斯虽然没有讨厌他，但他之后问他喜欢他吗他也没回答。那他到底喜欢他吗？

    黎伊抱着又长大了不少的洛洛下楼，它懒懒的躺在黎伊怀里，毛绒绒的尾巴一甩一甩的，懒散的样子像极了猫耳兽。

    菲丽尔惊讶的看着黎伊怀中抱着的白色魔兽：「这不是库洛提拉兽吗，小伊你昨晚上买的吗？」

    黎伊含糊的嗯了一声，脑中忽然又浮现出凯特兰斯站在擂台上的样子。

    他安抚的摸了摸洛洛又露出来的爪子：『他们是我的家人，不可以伤害他们哦。』

    白色魔兽似乎明白了，乖乖的将爪子缩了回去，只见它将脑袋直立了起来，后腿一蹬便往菲丽尔身上跳。菲丽尔小声的惊呼一声下意识的接住了洛洛。

    洛洛撒娇般的蹭了蹭她的脖子，一边发出讨好的吱吱声。

    菲丽尔笑容满面的摸了摸它的毛发，这个世界很少有家养宠物，而且一般魔兽都不温顺，野性十足难以驯养。其实菲丽尔不知道的是没有黎伊，库洛提拉兽估计还真不可能这么温顺。

    黎伊看见它亲近外婆倒是有些意外，看来洛洛还挺喜欢外婆的。不像凯特兰斯，只要他一出现，洛洛保管是躲得要有多远就有多远，就跟见到老鼠的猫一般。

    菲丽尔倒是非常喜欢这只外孙带回来的魔兽，还专程在光屏上查了查这种魔兽的习性。最后还让厨房的人给它弄了一堆吃的。

    黎伊见外婆喜欢它也就让她张罗去了。卡德不在，因为光明之城的疫病进入最后的收尾阶段了，所以需要忙的事情也多。昨晚外公连夜离开去了光明之城，家里就只剩他和外婆两个。

    学校放假这几天都没课，所以他今天也算没什么事做，黎伊慢条斯理的吃完了早餐。但他刚离开饭桌就接到了艾肯德的通讯。

    看到打来通讯的人是艾肯德时他有几分诧异，艾肯德几乎从没给他打过通讯，怎么会突然......

    艾肯德直接开门见山的说：「恭喜你小子，因为上次你在撒拉维尔会议上的推测，治愈师联合会经讨论决定破格提拔你为三级治愈师。」

    黎伊诧异，下意识的问为什么。

    艾肯德这才把事情的经过说了出来。

    这次的病症之所以能够这么快的抑制并根除，其实最大的功臣应该是黎伊。但是在他们对外公布的时候却只说这是治愈师联合会共同讨论出来的结果。

    艾肯德本来也不赞成这么做，但只有他和拉维反对也没用，最终的结果是依票数而定的。

    公布名单的时候卡德不在，等他得到消息回到撒拉维尔的时候名单已经公布出去了。立刻气急败坏的把高阶治愈师们重新召集起来。

    卡德从头至尾都冷着脸，为自己的外孙受到的不公平待遇，但治愈师联合会的讨论会并不是他一人说了算。虽然他算是会长，但有些事情是投票决定的，最终卡德冷着脸拂袖而去，仿佛无言的在一众高阶治愈师的脸上打了个无声的耳光。

    一众高阶治愈师们的面子上都有些过不去，就连他们平日不怎么看得上眼的高级医师也对他们冷嘲热讽的，什么盗窃属于一个小孩的理论你们也好意思之类。一度让他们颜面扫地。

    是，他们是不敢在世人面前承认这么多高阶治愈师都还不如一个刚出道的小孩子，如果说出去他们这群高阶治愈师的颜面往哪搁？实在太有损高阶治愈师的颜面了。

    所以他们经过讨论后决定让黎伊破格提升为三级治愈师，并破格让他以三级治愈师的身份进入治愈师联合会成为正式会员。同时在病毒性传染病理论的提出者的名单上加上了黎伊的名字。

    事实上这些事情就是一群拉不下老脸的老家伙怕丢脸才想出来的折中的办法。

    这个世界从来不缺少这种人，为了尊严、地位和各自的私欲窃取原本应该属于别人的东西。

    物欲横流，大多不能独善其身。摆放在世人面前的东西从来都是美好而让人向往的，但很少有人看见那些阴暗角落藏匿着的丑恶和虚伪。

    黎伊对名声这些向来不在乎，所以也没觉得有什么不对。更何况病毒传染病理论本身也不是他提出来的，他只是刚好说出来了，而这个世界刚好也没有人提出过而已。

    不过，能进阶三级治愈师对他来说也算是一个意外收获吧。

    上午和下午都没什么事，他陪外婆看了会儿电视就一直窝在房间里看外公给他的那部有很多治愈词的手写书。

    夜幕降临的时候他按照计划去了狂欢节，跟外婆打了声招呼就走了。

    黎伊偶然间知道狂欢节上的治愈师比赛在南区，所以他想去看看。因为人比较多，他怕洛洛跟着他会走丢就把它留在了家里。

    黎伊刚离开家，就有一个身影迅速的跟了上去，那人银色的长发在空中拖拽出一个漂亮的弧度。

    据说辛齐他们第一晚连一个美女都没泡到，不过他们似乎一点也不沮丧，第二天就见他们兴高采烈的说要去看什么史上遗留下来的最后一只翼骨龙。黎伊对那个濒危物种没什么兴趣。

    于是找了个借口悄悄溜到南区想看看治愈师比赛是什么样子的，他最近背了几个治愈词，他想拿来试试有什么效果。之前在寝室里面那颗恢复生命力的果子让他兴起了想要再拿它来试验的冲动。

    据说这次治愈师比赛是由一个很著名的俱乐部举办的，奖金丰厚，报名的人也很多。

    黎伊到了那个比赛场，是个室内的赛场。他转着头四处看了看，发现有些没戴面具的人还很小，应该跟他一样是学生。黎伊戴着凯特兰斯送给他的面具慢慢的排队报名，轮到他时他忽然想起凯特兰斯那天填的化名，他想也不想便在姓名那一栏填了两个字：伊斯。

    狂欢节上很多节目或者比赛都可以不用真名，这也是它让人喜爱的一点之一，这样做了恶作剧也不会有人知道是谁，当然前提是别被逮到。

    同一时间俱乐部的顶楼套房内。

    一个侍者打扮的人站在拉克身后：「老板，最近有一只百变魔兽混了进来，总是变成其他人的样子扰乱了俱乐部的正常秩序。已经有很多被吓到的客人投诉过了。」

    拉克皱了皱眉：「它再像人也毕竟只是魔兽，有些习性它肯定改不过来。百变魔兽虽然非常擅长通过瞳孔提取对象经常见到的一个人的影像，但有缺憾的是它毕竟只是魔兽不是真正的精灵，所以它不会说话，也不会有表情，甚至是神态它也模仿不了。」拉克看着窗外淡淡道：「你只要抓住它的这几个特性，多派几个人监视寻找，抓住它杀掉就可以了。」

    「是！」

    治愈师的擂台赛不像魔兽师打擂台，只要填上名字跳上擂台就可以了。治愈师是先经过现场报名再进行随机分配的，也就是说大多都不知道对手是谁。

    因为离开场还有一会儿，黎伊便打算去治愈师专用休息室休息。治愈师专用休息室在二楼，黎伊走上去，却在拐角处不小心撞到了一个侍者。

    黎伊隐隐有一种奇怪的感觉，下意识的看了那个侍者一眼，毫无特色的一张脸，并没什么不对。但那个侍者很古怪，一直盯着他的眼睛，也没道歉甚至一句话也没说，忽然就转身走了。

    黎伊奇怪的看了那个侍者的背影一眼，没多想什么就往主办方给选手准备的包间走去。

    黎伊没有发现的是，他一转身，那个侍者的脸迅速发生了变化。而渐渐的那个侍者的脸突然变换成了凯特兰斯的脸.....

    选手们的休息室里有一扇巨大的光屏方便选手观看赛况。黎伊找了个空位趴在桌子上看比赛，没多久就有点昏昏欲睡了。

    不知道过了多久，他听到休息室的广播里传来选手伊斯请准备的声音。

    黎伊趴在桌上模模糊糊的想，伊斯准备......伊斯。

    睡眼朦胧之际，黎伊忽然想起来伊斯好像是说的他。立刻直起了背脊，这时候广播里已经在通知另一个参赛选手准备了。

    黎伊拉了拉自己的背包，出了休息室。

    治愈师的比赛是抽签决定题目，里面有从初级治愈师到五级治愈师的考核项目不等。

    这一点就不像魔法师比赛那么以实力为重，至少治愈师比赛的第一场比赛项目就是要靠运气。如果本身就是初级治愈师却抽到五级治愈师的题目那就只有弃赛。

    赛场上的选手是两个随机抽签的选手，两个人两个擂台。

    没多久就轮到黎伊他们这一组了，治愈师比赛不是靠冠军拿奖金，而是只要赢了一场就能拿到一定的奖金。

    如果胜出的人还想继续比赛下去的话可以继续和其他赢了的人一起再重新两两分组，这样类似于PK般的比拼。

    黎伊他们这组很不幸的抽到了五级治愈师的考核项目。整个治愈师比赛会抽到五级治愈师题目的几率非常之小，可以说整场下来能有四组抽到就已经是破天荒了，而之前有一组抽到都弃权了。只能说他们太倒霉了。

    黎伊下意识的看了一眼另一边的赛场上的人，是个有点微胖的少年，他看着半空悬浮的光屏上显现的考核试题，似乎有些手足无措的样子。

    另一边的栅栏发出了声音，黎伊将注意力拉了回来。从栅栏里被放出的魔兽跟当初他第一次进行治愈师考核时的那个魔兽很像。但他很明显的感觉到其中的不同，这个魔兽的攻击力一定很强。

    黎伊未察觉的是另一边的选手在看到被放出来的魔兽是多少级之后，就立刻按下黄键弃权了。

    而黎伊这边并没有。

    赛场外的所有观众都把眸光投向了黎伊这里，他们惊讶的看着赛场上的十级魔兽，又看了看站在另一边无一丝惧色的少年。

    这个选手居然不弃权，他不要命了吗？

    很多人的第一反应就是这个少年估计要完蛋了，没有那个实力干嘛硬要挑战十级魔兽。

    那十级魔兽被放出栅栏之后，就发出了一声狂暴的怒吼，而后一下便朝黎伊这边扑了过来。出乎所有人的意料，赛场中的少年不退反进，甚至勇敢的迎了上去。

    黎伊迅速开启防护保护自己，一边往前踏了一步，闭上眼睛，缓缓抬起手，默念着之前所背的卷首中的一句话：『神之力量，请与我缔结契约，展现你伟大的力量。』

    一阵光芒从少年的手中发了出来，光条突然飞速的向四周扩散而去，光尘静静的在擂台上飞扬，不知从哪席卷而出的气流将少年的头发吹起，不多时，整个擂台都被这种强烈的光芒笼罩了起来。

    黎伊所施加的精神力并不多，虽然之前有过力量会增加的预测，但当它的威力全数发挥出来的时候，他还是忍不住惊讶了起来。

    赛场外的人们几乎被那光芒刺得都睁不开眼睛。

    霍利和拉克并肩坐在俱乐部的监控光屏前，眼前的光屏能将擂台上的一切清晰的展现出来。

    虽然屏幕上的光芒还未散去，但霍利已经忍不住从椅背上立了起来，惊呼出声：「天，我没眼花吧，五级治愈师？」

    拉克还算镇定，往身后的椅背上一靠，缓缓吐出了一口气。若有所思的盯着光屏上的画面：「事实是你没眼花。」

    大陆上所有的五级治愈师的大名大部分人都知道。所以现在这个酷似少年的人突然展现出了五级治愈师的能力这一点让他们非常惊讶。

    「我估计这个视频公布出去了的话，应该又会有很多势力争抢他。」霍利勾了勾嘴角：「不过我们可以先下手为强。」

    拉克耸耸肩，若有所思的敲了敲桌面：「比起那个，我更想见见他面具下的那张脸究竟是什么样子的。说起来，一千岁以下的五级治愈师我还从未见过」一般五级治愈师至少有一千岁以上，但擂台上的那个人从身形来看根本就是未成年，看上去也很陌生，究竟会是谁呢？

    Chapter63

    「即将晋升为五级的四级治愈师我也都是有关注过的,除了赛纳斯学院有三个比较年轻以外,其他的的年龄大多比较大。但我记得莫多蒂安家的亚迪斯和凯南他们没有这么小的个子啊。怎么会突然出现一个实力这么强的治愈师？」霍利一边说着,眼底充斥着兴奋之色：「今年的治愈师比赛真的给了我不少惊喜啊,还能在你这里看见一个治愈界的新秀,这么小的几率居然都让我撞上了，看来我的运气着实不错。」还未被军部网罗的五级治愈师说什么都要把他留下。

    在他们两人谈话之际，光芒渐渐散去，擂台上显现出它本来的样子。

    擂台上的少年孤零零的独自站在场中，那受伤的魔兽似乎已经恢复了，虽然它并不温顺,但至少也不会再主动攻击赛场上的选手了。而它身上那些伤痕居然在那阵光芒之后就奇迹般的愈合了。

    被安抚了情绪的魔兽被工作人员带下去了。

    黎伊抬眸看了看被数个工作人员带走的魔兽,转身准备下台。

    治愈师比赛的奖金都是现场发放的，他一下擂台就有人递给他一个布袋,里面装着大半袋纳比。

    黎伊低声说了声谢谢。

    直到少年转身下台，观众们才反应了过来，观赛席上响起轰鸣般的掌声。

    发现自己的精神力还能提高这自然是一件让人非常高兴的事情，但接着黎伊就敏锐的察觉到了四周有人看着他的眼神有些诡异。

    有人用一种非常狂热的视线盯着他，那些含着不明意图的眸光太明显了。黎伊忽然意识到有什么不对的地方，难道是刚才显露的能力太明显了，所以惹来了麻烦？

    他这才后知后觉的想起来，他刚才所考核的项目是五级治愈师的考核项目......

    那就是说......

    黎伊呆了呆，虽然现在对这个世界已经有足够的了解，不会像一开始那么惶惑不安了。但他身为三级治愈师为什么会有五级治愈师的能力这一点又怎么说得通？

    黎伊想了想，为了不引起不必要的麻烦还是先离开这里，回去问问凯特兰斯再说吧。

    霍利盯着屏幕，眼里闪着热切的光芒：「我要签他做我的治愈师！」

    拉克扬起一个势在必得的笑容：「他是我的！」

    霍利微微一笑：「那我们就看看究竟是谁的动作比较快了！」

    两人话音刚落，这时有个穿黑衣的男人推开门走了进来：「老板，刚才发现了百变兽的踪迹了。我们几个魔法师围追堵截好不容易在后门的巷子里逮到了它。」

    拉克顿了顿，挑挑眉：「哦？有按照我说的做吗？」

    「托里去找搬运的东西去了，因为它死后不能化回原形，为了避免引起不必要的麻烦。我想还是秘密运出去再找个地方埋了或者扔掉吧。」

    拉克点点头：「做得很好，下去找领奖金吧，就说是我说的！」

    霍利自然也听到了他们的对话，但没怎么在意。他又重新把眸光转向了光屏，那少年从擂台上下来之后，居然没有再返回休息室，而是向后门走了过去。

    没过一会儿，霍利死死的盯着屏幕，这次他连惊呼声都发不出来了。目呲欲裂的瞪着屏幕，手指死死的扣住手中的杯沿。

    拉克似乎发现了他的不对劲，也转头看向了屏幕。一秒两秒，好几秒过去了，两人才回过神来，不约而同的对视了一眼，皆明白对方眼中的震惊。

    后巷，百变魔兽，霍利之前听得真真切切，那只百变魔兽已经死了，也就是说这个少年在......

    「天，那个少年在复活那只百变魔兽！那个魔兽居然真的有反应。」霍利不敢置信的看了看拉克又看了看屏幕上的少年，

    不是治愈，而是复活！

    两人的同一个动作就是站起来飞速的开门冲出去。

    黎伊下台之后原本打算离开，但他看见出去的路被一群来者不善的人封住了。

    黎伊往四周看了看，他发现离他最近的一扇门上写着出口。便想也没想就打开门，他并不知道这里出去后是一条完全封闭的巷子，之前拉克的人能在巷子里逮到百变魔兽完全就是因为空间完全封闭的关系，它逃不出去所以才被围堵着杀掉了。

    巷子不算宽，也没有其他人，黎伊疑惑的看了看没有人的小巷子，这里真的能走出去吗？

    他隐隐有些后悔，早知道刚才从大门出去了，正打算离开的时候，他忽然看见了一个浑身是血的人正靠在墙上，他下意识的顿住了脚步。

    黎伊皱了皱眉，不想多生事端正在他打算离开的时候不经意间瞥见了那人的脸。黎伊脸上的血色立刻褪得干干净净。

    凯特兰斯？怎么会.....

    脑中立时闪过无数的可能，他怎么会受伤，又怎么会在这里？凯特兰斯他不是去了军部吗，难道被军部里的人暗算了？

    所以说关心则乱，也许当时的他能稍微冷静一点仔细观察或许就不会发生后面的事情。

    黎伊焦急的跑上前去，跪在凯特兰斯身边，他看着凯特兰斯已经没有血色的唇，眼眶不自禁的发红，颤抖着手探了探他的鼻息又立刻缩了回来。

    脑中只有一个想法，凯特兰斯不能死，他不要凯特兰斯死。

    黎伊无法再想别的，现在他的脑中一片空白，完全凭着本能将手覆盖在凯特兰斯心脏的地方，能量从他的手心源源不绝的涌出。

    期间黎伊完全无法思考，直到手下的心脏重新恢复跳动黎伊才稍稍松了一口气。在治疗伤口的过程中，黎伊隐隐感觉到有什么不对劲。凯特兰斯的伤口为什么比平时愈合得快这么多？

    见凯特兰斯有所好转，黎伊的理智才渐渐回笼，当他看见凯特兰斯手腕上并没有身份识别卡的时候隐隐感觉到了什么地方不对劲。

    当他看见凯特兰斯睁开眼睛的时候，顿时如遭雷击。黎伊下意识的往后退了一步，这个人不是凯特兰斯，凯特兰斯从来不会用样的眼神看他。

    黎伊这才注意到了那人身上穿的衣服，他忽然想起之前撞上的那个侍者，立刻惊恐的退了数步。这个世界难道还有人能用魔法变成另一个人吗？

    这个人到底是谁？

    正在他震惊之际，凯特拉斯的脸就在他眼前慢慢变形慢慢变形，就连他身上穿着的侍者服也渐渐被撑开了。

    黎伊看着恢复成原型的百变魔兽，捂着嘴巴惊讶得说不出话来，魔兽，魔兽居然能变成人的样子。

    黎伊脸色一白，往四周看了看，突然意识到不知道刚才情急之下的一幕有没有人看见。

    如果.......

    不行，不能被发现，听到身后有脚步声，黎伊慌乱之下站起来就往前跑，但没跑多远他就发现自己走入了一条死路。旁边有一个小门，但是是锁着的，就连头顶也有很多铁网，根本飞不出去。

    脚步声越来越近，而这里是死路。

    怎么办？

    如果被人发现，他不敢想象有什么后果。黎伊打开背包，有些慌乱在背包翻找着，终于他的手触到了一个东西。仿佛是抓到了最后一根救命稻草，他急忙将那个东西从背包里拿了出来。

    拉克和霍利大步朝黎伊走了过来。

    黎伊看着两个越来越接近的人，他只来得及开启单方传送模式，就连传送地点都来不及多想便跨进了打开的传送站里。

    拉克加快了脚步，刚伸手碰到了少年的衣角他就消失在了。

    拉克看着已经消失在空间中的传送站，低咒一声。

    霍利脸上的震惊之色也还未褪去，他惋惜的长叹了一声，差一点，差一点他们就能抓到他了。

    在两人怔愣之际，可怜那刚刚恢复的百变兽还没来得及逃跑就被追来的魔法师用一把的光剑杀了，穿胸而过直接毙命。

    拉克回去看见百变魔兽又被杀了，气得几乎跳起来，脸色阴沉的看着托里他：「谁让你杀它的！」

    托里拿着光剑愣在原地：「不是老板你让我们杀它的吗？我以为它还没死透，刚才我看见它还试图站起来.....」

    「......」拉克按按头疼的额际，长长的吁了一口气挥挥手：「算了，你赶紧去找几个人过来，把它放到冻库里好好保存，给我好好看着它的尸体。如果出了问题唯你是问！」

    托里虽然摸不着头脑，但还是非常听老板的跑了出去。

    霍利蹲□体看了看那魔兽的尸体：「刚才我没看错吧，那个魔兽的脸是......凯特兰斯亲王？」今天让他惊讶的事情还真是不少啊：「拉克，超越五级治愈师的存在的.....是复活师吧.....」

    拉克低喃道：「复活师......」

    霍利甩甩手，惋惜道：「太可惜了，我们差一点就能抓住他了！」

    黎伊从传送站出来，身后的传送光圈就消失了。好险，差一点就被抓到了。

    只是还未庆幸完，黎伊一抬头，立刻让眼前的一切惊得呆住了。

    整个天地间都是白茫茫的白雪，头顶也正缓缓飘着美丽的白雪。

    黎伊六神无主的愣在原地，好半天才回过神来。低头看了看手上的通讯，更惊讶的发现这里居然没有任何通讯信号，光屏也无法连上网络。

    抱着最后一丝希望的在包里找了又找，传送手卷也没有了。

    黎伊茫然的抬起头看了看这方陌生的天地，这里不是他所熟知的任何一个地方。

    那这里到底是哪里？

    ......

    撒拉维尔

    位于温切特亲王的私人住宅内，今天来了一位意外来客。

    温切特翘着腿坐在自己的沙发上，漫不经心的打量着对方。

    拉克的来访，温切特大抵是有心理准备的。之前的事情有人跟他汇报过了。

    「不知拉克先生找我有什么事呢？」

    拉克笑了笑，瞥了一眼靠在门框上的一边一言不发的银发男子：「我手里有一个东西，相信你一定会感兴趣的。」话却是对温切特说的。

    温切特挑挑眉毛：「哦？是什么东西。」

    「一个超越五级治愈师存在的人。」事情到了这一步他也知道他也不可能成成功抓住这个复活师了，但这条这么有价值的消息不拿来贩卖岂不太对不起他的商人本性了。

    温切特无动于衷的勾了勾唇角：「你怎么就知道我就没有你手中的情报呢？」

    拉克姿态从容的抿了一口酒：「即使你的手下给你提供了线索但有一样东西你绝对没有。「所有的录像带都在我手里，关于录像带的记录在俱乐部那里的我全数删掉了。不过我手里留有原带的部分。包括他复活那个魔兽的全部！」说完拉克看了温切特一眼：「怎么样，温切特亲王，我的筹码够吗？我们做个交易怎么样？」

    温切特也是明白人，听到他的话抬眸看了他一眼：「你想要什么？」

    拉克往身后的沙发靠背上一靠，眼睛漫不经心的盯着杯中流转的液体：「我是商人，本身也不喜欢和你们这些军人打交道，但商人嘛，钱为大。」

    说完拉克抬眸看了温切特一眼，比了个数字，「这么多怎么样，不知亲王大人同意不。」

    温切特摇头轻笑：「你这可不是一般的狮子大开口啊。」

    拉克狡黠笑笑：「哪里，我是相信您能比凯特兰斯亲王出得起更高的价钱。」拉克的言下之意再明确不过，如果他不答应，这个消息他会立刻贩卖给凯特兰斯。

    温切特只是淡淡的看了他一眼，似乎并不在意：「你怎么知道我对这个消息感兴趣？」

    拉克闲适自若道：「其实不难猜，那个百变魔兽死之前用的是凯特兰斯的脸。百变魔兽的习性，相信你也知道。那个少年肯定与凯特兰斯亲王有关。而对于凯特兰斯的事情相信你比我更感兴趣。」他有预感如果把消息贩卖给凯特兰斯的话，兴许他什么也得不到也或许还会丧命。相比之下他宁愿选择温切特。

    温切特深深的看着他，拉克果然不愧是赛纳斯的顶级奸商，果然不负盛名。

    拉克似笑非笑的看了他一眼：「温切特亲王你也别动我的脑筋，如果我出了事的话.....我的人会有许多办法缠得你不得安宁，而这些录像也会被送到凯特兰斯亲王那里作为帮我报仇的交换。不过我相信温切特亲王是聪明人。」

    温切特摊手耸肩，一脸无辜：「怎么会，我们是老朋友不是吗？」

    拉克笑了笑，不予置评。他们要真是老朋友就见鬼了。

    「成交吗？」

    「那我们.....」温切特将手中的酒杯举了举，微微一笑：「合作愉快！」

    Chapter64

    还在赛纳斯南区军队里视察的瑞卡拉被凯特兰斯的一个通讯就急急召了回来。刚回到军部就直奔了凯特兰斯的办公室。

    一进去就见凯特兰斯办公室的地面上正有一个散发着淡淡荧光的魔法阵。

    瑞卡拉的上古精灵语虽然不错,但凯特兰斯画在魔法阵里的那些魔语他依然看不懂。

    凯特兰斯似乎刚把魔法阵画好,瑞卡拉一进去就见他割开手指往魔法阵的中心滴了一滴血。

    接着凯特兰斯念了一句魔语,魔法阵中就飞出了很多美丽的萤火精灵。成群的萤火精灵围着凯特兰斯飞舞了一圈,又翩跹的飞入了魔法阵里。

    瑞卡拉不敢置信的瞪着那依然散发着淡淡微光的魔法阵,天，萤火精灵原来真的不是存在于传说中。亲眼见到的震撼和传说毕竟是两回事。

    靠靠....靠，果然只有凯特兰斯这种强到变态的魔法师才能将它培养出来。

    好半响瑞卡拉才收起眼底的那抹吃惊，回过神来古怪的看着凯特兰斯，他现在更好奇他把这种上古精灵用在了谁身上了......

    不过还有一件更重要的事情：「你要去哪里？」

    凯特兰斯的指尖上还坐着最后一只没有飞进魔法阵的精灵，他看着她,长睫微垂：「瑞卡拉,很可能，我们已经找到了我们即将要效忠的对象了。」

    瑞卡拉霍然抬头,不敢置信：「谁？」

    「目前他消失了，我要去把他带回来。」

    瑞卡拉看着他，仿佛是被什么刺中了一般，一动不动的僵在原地：「别告诉我是那个小孩子？」瑞卡拉也说不清为什么第一直觉会想到那个少年，但他就是有一种直觉：「虽然他是王的后人，但王沉睡之前并未说过第四代精灵王的特征啊。」

    凯特兰斯动了动手：「不，王说过，王在陷入沉睡前用他的意识力传了一句话到我的脑海中，他说，第四代精灵王的特征是......复活！」那萤火精灵飞了起来，舞着它美丽的翅膀跳起了舞蹈，随着旋转的动作渐渐消失在了空中。

    「复活？」瑞卡拉怪叫了一声。这是什么能力，不会是他想的那种吧......

    凯特兰斯看着地面上的魔法阵：「我等了一千多年，也没有找到拥有这种能力的人。而且王并未说过第四代精灵王会是他的后人，一开始我就没想过第四代精灵王还会在麦格普斯家族中诞生。」

    瑞卡拉怔了怔，想到了另一个问题，立刻惊喜道：「那这么说王就快要苏醒了？」

    「也不一定！」

    话音刚落，敲门声就响了起来。西瑞那有些独特的声音从门外传来：「是我，我把您所吩咐的东西都带过来了。」

    凯特兰斯沉声道：「进来。」

    西瑞推开门走了进来，当他看见凯特兰斯办公室里的巨大魔法阵也丝毫不吃惊。

    瑞卡拉看着西瑞手上抱着的厚厚的大衣，赛纳斯一年四季都比较温暖，几乎用不到这么厚的衣服才对。

    「你要去哪？」在瑞卡拉的认知中，这个季节需要穿这么厚重的冬装的地方只有一个地方：「天，难道是他跑到西大陆去了，发生了什么事？」

    「嗯，萤火精灵告诉我他在西大陆，他的能力应该被人察觉了。最近找人紧紧盯住温切特和南区顶级俱乐部的老板拉克的动向，这两个人一定会有什么动作。」

    凯特兰斯眼眸里解释沉淀的思绪，在事情发生的第一时刻就得到了消息，只是他的人还未来得及阻止就见黎伊跑进了传送站。虽然只是通过手下的描述，但他大概猜到了当时的场面，黎伊应该只是在开启传送手卷的时候没有输入地点，所以不小心误入了西大陆。

    瑞卡拉：「那你知道他在西大陆的大概位置吗？」

    凯特兰斯点点头，萤火精灵是用他的血喂养的，他自然能够驾驭，而且黎伊身体中有他的血，用萤火精灵找到他只是时间问题。

    「有急事就留言，我总会看到，这段时间赛纳斯的事情就交给你和西瑞了，这次我过去顺便寻找让王苏醒的办法，说不定能有什么线索。」瑞卡拉虽然平时很少有正形的时候但他办事能力着实不错，这也是他能长久的呆在凯特兰斯身边的原因之一。当然，西瑞他就更放心了。

    交代完一切，凯特兰斯在魔法阵中开启了一个传送手卷，跨进传送站前，凯特兰斯看着西瑞送来的两套衣服顿了顿，却最终没有拿那套小的。

    西大陆也被称为荒原之陆，也许是因为气候或者其他原因，它有些地方的确很落后，甚至可以说是原始，但是它本身的自然资源却相当丰富。所以来西大陆经商的人很多，大部分在这边雇佣廉价劳动力再利用当地丰富的资源加工做成各类成品，再运回东大陆那边贩卖，赚取其中的包里。

    黎伊茫然的走在白雪之中，四周除了一世界的白色和枯萎的树枝几乎都快找不到其他的颜色了，而他身上只穿了一件薄薄的单衣。

    黎伊开了防护罩，但防护罩不太能抵御得了寒冷。而且一直开着的话太消耗精神力和体力了，这样下去根本不行，应该怎么办呢。少年苦恼的纠结起了眉毛。

    茫茫的天地仿佛只剩下他一个人了一样。

    之前他尝试用飞的，但冰冷的白雪落在温暖的羽翼之上的感觉更不好。而且接触到温暖的羽翼之后那些白雪还会融化。湿漉漉的羽翼又沉又冷十分难受，最后无奈之下他只好将羽翼收起来用走的。

    走了很长一段路，有些疲累的少年孤零零的坐在一个光滑的石头上，少年抱着腿蜷缩着坐在石头上，清瘦的身体在寒风中瑟瑟发抖。

    将脑袋枕在膝盖上，黎伊看着仿佛没有边际的白色世界。之前他坚持着飞了很久，却什么都没有发现。黎伊双眼空茫的看着这个陌生的世界，这里到底是哪里？

    还是说他已经不在精灵世界了吗？

    怎么会这样，他原本只是怕再重复上一世的悲剧，不想再被人发现能力之后抓起来啊。想起那冰冷的实验室他就有种不寒而栗的感觉。

    他只是本能的想要逃避而已，怎么会这样.....

    他好冷.....

    少年缓缓将脑袋埋在膝盖里，有些沮丧的想他会不会就这样冷死在这个地方？

    在这个念头一闪而过的瞬间，他忽然察觉到身上一暖，仿佛是播放慢动作般，黎伊缓缓抬起了头，生怕自己眼前出现的一切是幻觉。

    对方那双深蓝的眸也正深深的望着他。

    黎伊怔了怔，无意识的轻喃着对方的名字：「凯特兰斯......」刚才的不安和害怕仿佛统统远去了一般，只有眼前的这个人变得真实起来。

    雪无声的在四周飘落了下来，但他却不再觉得寒冷了。

    黎伊的第二个反应就是牢牢的抱住凯特兰斯，相触的肌肤非常温暖，他甚至透过薄薄的衣服听到了凯特兰斯心跳的声音。

    幸好，不是幻觉。

    凯特兰斯低头看着紧紧抱着他的少年眼神有些复杂，如果他真的是第四代精灵王，那他以后想要得到他肯定更难。

    心中微微一动，另一个想法渐渐在心中成型。让他在这段时间中更依赖他更离不开他。

    仅仅只是喜欢还不够，他要的是爱，一种让他离不开他的精神毒品。

    他从来都是睿智而冷漠的，很少有强烈的想要得到一个人或者一个东西的欲望。但这一次，他想留住这个人，将他永远禁锢在他所编制的美丽的牢笼里。

    凯特兰斯温柔的摸了摸他冰冷的小脸，声音温润而磁性：「有受伤吗？」

    黎伊呆呆的抬头看着那双如深谷寒潭般充满了关心的眸子，有些恍惚，下意识的摇摇头。

    凯特兰斯点点头，暗自松了一口气。

    黎伊注意到了凯特兰斯身上穿的衣服，只是一件单衣。他下意识看了看自己身上的衣服，意识到这件衣服应该是从凯特兰斯身上脱下来的，想也不想便打算把衣服脱下来，手却被一双大手按住。

    凯特兰斯的声音里依然带着那惯有的命令式口吻：「穿上，不用管我。」

    黎伊低头又看了看他身上的那件非常大的大衣，脑中灵光一过，他想到了另一个主意。

    一分钟后，凯特兰斯穿着那件厚厚的大衣，黎伊缩在他怀里，身体几乎都在那大衣的掩盖之下，只露出了脑袋。黎伊伸手抱住凯特兰斯的脖子，开心的笑着：「这个方法不错吧。」带着小小的得意。

    凯特兰斯看着他眸底带满了笑意。

    黎伊转头看了看四周：「对了，这里是哪里？」

    「西大陆。」

    黎伊怔了怔，想起之前吉娜给他讲的关于西大陆的事情，难怪这个地方这么冷。他怎么会被传送到这么远的地方？

    「对了，你怎么找到我的？」

    「你体内有我的血，萤火精灵能找到你。」

    「哦.....那我们怎么回去？」

    黎伊话落就见凯特兰斯不知从哪摸出一个传送手卷，「现在就可以」凯特兰斯将传送手卷递给他，不动声色的在传送手卷上加了一道魔法封印。

    黎伊接过，却发现怎么也打不开。

    「怎么了？」凯特兰斯伸手将传送手卷拿了过来，端详了一会儿，眉毛微微拢了起来：「魔法失效，不知道是因为地域关系还是其他原因。」

    黎伊有些失望的看着那不知是因为什么原因无法启动的传送手卷，他还以为能离开这里了。

    凯特兰斯说完垂眸看着他，安慰的摸了摸他的头，「别沮丧。」凯特兰斯看着远方的天际：「我们只会被困在这里一段时间，只要到了有通讯的地方，我们联络上了瑞卡拉就能回去了。」

    低头吻了吻怀里人的额头，低低声线里带了一丝让人安心的魔力：「有我在，别怕。」

    黎伊望进那双深邃的蓝眸里，点了点头，精神又重新振奋了起来，对啊，凯特兰斯在这里他什么都不怕了。

    「那现在我们应该怎么办？」凯特兰斯看了看天色，今天势必要在这附近休息了，但附近除了山石和白茫茫的雪什么都没有。

    凯特兰斯想了想，往前飞了一段距离，停在一座断裂的山峰面前，□的断裂层上并未有积雪覆盖。

    凯特兰斯将黎伊放下来，再将大衣披在他身上。

    凯特兰斯看着被他包裹得严严实实的少年，想了想，扬手便弄了一个火球出来，再小心的在它外面裹了一层防护罩。弄完了，递给一直瞪着大眼看着他的少年：「抱着，这样就不会冷了。」

    黎伊看着手中那颗温暖的火球呆了呆。

    凯特兰斯拉开大衣，将他的小手拉出来，再小心翼翼的将光球放在他的手心里。

    凯特兰斯帮他重新拢好大衣，那双眼睛里弥漫出的温柔几乎能将人溺毙：「呆在这里等我，先别乱跑，嗯？」

    见少年点头，他才转身走向那山岩面前，张开手幻化出数个光刃和魔法爆同时朝着山壁上的某一个点扔过去。

    黎伊静静的站在凯特兰斯的身后，漫天的白雪悄无声息的洒落在他们身边。

    他默默地看着凯特兰斯只穿了一件单衣的背影，薄薄的衣物随着风和气流涌动着，金发也在随着簌簌落下的白雪中翻飞着。

    怀里抱着凯特兰斯给他做的火球，黎伊忽然有些感动起来。

    凯特兰斯忙碌了一会儿，没多久山岩上就被他凿开了一个小山洞。

    将落脚处弄好了，凯特兰斯刚松了一口气，转头却看见了一个眼眶有些发红的少年。

    那颗如坚石般的心忽然变得柔软了起来。

    凯特兰斯深深的叹息了一声，有些无奈又好笑的将人捞进怀里，低头轻轻吻住少年的唇。

    「傻瓜.....」

    Chapter65

    赛纳斯那边关于黎伊的新闻则早就被传得沸沸扬扬了。

    当天的晚报上都刊出了黎伊在擂台上的照片,标题五花八门,什么『史上最小的五级治愈师』『狂欢节惊现奇迹』『横空出世的五级治愈师』之类。

    虽然黎伊脸上戴着遮了大半张脸的面具,但熟悉他的人有些还是能看出点什么来的。

    利比更是一脸讶色的看着报纸上的少年,他一直都默默的关注着关于少年的一切。虽然他现在不认他,但他相信只要他肯努力，总有一天他会听到那孩子叫他一声父亲。

    亚迪斯能够得到四级治愈师资格他就已经很惊讶了，真没想到这个孩子的天赋如此之高，整个大陆估计都没有一个本身所具备的能力就在五级的治愈师吧，都是经过漫长的岁月浸泡和历练才能转化而成的。

    自从上次的事情之后，伊卡捷琳被秘密判刑的第二天,科纳顿就离开了家里,不知所踪。

    科纳顿那孩子脾气比较倔，而且很别扭,他也许只是一时气愤。他倒不是太担心他，他本身是七级魔法师，光这一点他在外面就受不了欺负。也饿不到自己，让他出去散散心也好。

    而亚迪斯相对就成熟理智的多。这段时间他有些郁郁不振，而亚迪斯也请了假呆在家族企业里帮了他不少忙。

    他又想起伊卡捷琳判决那天。

    「利比......」伊卡捷琳离开前回头深深看了他一眼，她叫了一声他的名字。却又在原地怔愣了半天，却什么都没说。

    最后她转身走了，随着微风轻轻飘来了一句话：我爱你.....

    利比愣了愣，甚至怀疑出现了幻听，想起当时的场面就忍不住深深的叹息一声，伊卡捷琳怎么会爱上他。他对这个妻子的情感很复杂，没有爱，但是有亏欠。

    但想到惨死的希洁尔和到现在都不肯认他的三子，他的心就忍不住一阵抽疼。他对他的三子是最愧疚最为亏欠的，利比捶了捶发疼的心口，捂着眼睛，痛心的伏在桌案上。

    都是因为他所犯下的错误才造成了今天的一切，也不能怪科纳顿恨他。

    三子的童年一直都在伊卡捷琳的掌控之下，从来就没有过过开心的日子。而他以为不过是一个酒后乱性所结出的孽果便对这个孩子的一切毫不关心。

    这一切都是他自己造成的！

    现在三子不认他也是他活该，但他还是非常渴望黎伊能够叫他一声父亲。

    正在他出神之际。

    「父亲！」亚迪斯站在门口，远远看着他。他的脸上没有什么多余的表情，亚迪斯一直就是这样，无论喜怒，脸上的表情变化都不大。

    利比抬起头看着瘦了不少的长子，这段时间很多事情都是亚迪斯一个人在扛。自己这个做父亲的也真是该死，利比直起腰，对他招了招手。

    亚迪斯走过去，站在他面前。

    利比看着他，「你恨我吗？」

    亚迪斯摇摇头。静默了好半响，才有些迟疑的说：「听说弟弟他.....失踪了.....」

    利比奇怪的看了亚迪斯一眼，科纳顿是离家出走了，但也没有失踪啊。

    「我说的不是他。」

    利比愣了愣，立刻反应了过来亚迪斯说的是谁，旋即有些紧张的将眸光移向手边的报纸，当他看到报纸的最后写着的那失踪的两个字时脸色刷白。

    之后，利比厚着脸皮去了两次麦格普斯家族，都被护卫人员挡了出来，卡德的回话是不欢迎。

    而麦格普斯家族的大厅内，卡德正一脸铁青的看着报纸上那带着面具的小外孙，虽然隔着一层面具，但他依然认出来了那是他的小外孙。

    而他查到的擂台上那个戴着面具的少年消息的时间也和黎伊消失的时间刚好，菲丽尔在一边泪眼朦胧的说着黎伊出门前的事情。

    半响后卡德站起来，他也是刚从光明之城赶回来，听到菲丽尔说小外孙失踪的消息之后他就立刻回来了。

    他拍了拍菲丽尔的肩膀安慰道：「宝贝，先别慌，我出去找找，说不定他只是迷路了。」

    卡德出门后的第一反应是飞往凯特兰斯那座云端之上的城堡。

    不顾那些护卫的阻拦一路闯了进去，

    西瑞听到卡德闯进来的时候，只淡淡吩咐道：「放麦格普斯家的族长进来吧，不用阻拦。」

    卡德最终如愿的站在大厅里，语气不善的瞪着西瑞：「你们把我家外孙藏到哪了？说！」

    西瑞曾经也是一个高阶将领，也打过无数场战役，还做过王的近卫。更是长时间跟凯特兰斯这位移动冰山相处，所以卡德的威压一点也震慑不了他。

    西瑞有礼而客气的让人端上果盘上来招待好贵客。

    卡德丝毫不领情，不悦的板着脸：「凯特兰斯呢？我外孙呢？」

    「似乎是不小心被传送到了西大陆，亲王大人也过去了，族长还请放心！」

    卡德狐疑的看着他，「凯特兰斯也过去了？」

    西瑞点点头把大概情况给他说了一遍。

    ......

    西大陆

    凯特兰斯用魔法所凿出的那个山洞虽然不大，但也不算太小。洞口处，凯特兰斯用魔法搬了一块大石来挡住外面的风雪。

    墙上也凿了几个洞放置着光魔法球，整个空间里都弥漫着一股醉人的暖意。

    黎伊此际正缩在凯特兰斯的怀里，他的后背紧贴着他的前胸，仿佛所有的寒冷都与他们隔绝了一般。

    微弱的光线照在两人脸上，黎伊看着墙上的光球出神。

    凯特兰斯到这里之后也一直没有问他之前发生了什么，又为什么会在这个地方。

    他就只是默默的陪着他，并不多问。

    黎伊很小很小的时候听过一个让他很难忘怀的故事，曾经有人做过一个实验。那人把一些普通鱼类和鲨鱼放在同一个水缸里，再在它们之间放了一个透明的玻璃板。每当鲨鱼饿了想要吃那些小鱼的时候，就会猝不及防的狠狠的撞在那透明的玻璃板上。如此数次之后，人们将那块挡板拿开，那鲨鱼即使饥饿也对那些食物视而不见。

    人们嘲笑鲨鱼愚蠢。

    其实，它不是愚蠢，它只是怕疼。

    他或许就像那个外表看上去很强大的鲨鱼一样，因为曾经深切的疼过，所以才害怕将自己的秘密说出口。他只是怕会受到跟曾经相同的伤害。

    如果知道最后的结果只是伤害，那他宁愿像那个鲨鱼一样一开始就不要相信。

    但他想试着相信凯特兰斯，他想走出曾经困了他一世的心魔。也许他潜意识里就想在这个世界里找个能够让他信任的人。

    黎伊深吸了一口气：「凯特兰斯。」

    「嗯？」

    「有一件事情.....我想告诉你。」

    黎伊还是有些不安的，或许正是因为在乎所以更害怕拒绝，害怕被自己所在乎的人伤害。因为那种痛可能连他自己都不能承受。

    凯特兰斯眸色一深，不动声色道：「什么事？」

    「我.....其实并不是这个世界的人。」

    凯特兰斯徒然睁大眼睛看着他，他之前以为他要跟他说他能力的事情的。

    黎伊继续道：「真正的罹伊.....已经死了，我只是来自另一个世界的孤魂。」

    「你刚刚说什么？」

    「我说这不是我的身体，我的灵魂并不属于这个世界。」

    「不可能。」凯特兰斯想也未想便否定了黎伊的话。「你是精灵王的后人，这一点毋庸置疑。你说你是另一是世界的人，那你所在的那个世界有拥有这种能力的人吗？」

    黎伊想了想，「好像没有.......」

    那双深邃的蓝眸看着他：「说不定你本来就是这个世界的人呢。」

    黎伊怔了怔，他从来没想过这个可能。

    呆了半响，黎伊想起了他所隐瞒的另一件事情，他有些迟疑的看着前方的石洞口：「我.....拥有一种特殊的能力。」黎伊闭上眼睛鼓起勇气说了出来：「我能够将死去不久的人活着动物复活。」

    「嗯，然后呢？」凯特兰斯的声音没有丝毫变化。

    黎伊不可思议的睁开眼，耶？他不生气？他转身看着他：「你不生气吗？」

    凯特兰斯故作严肃的咬了下他的脖子：「我很生气，但我生气的是你为什么不早点告诉我你的能力。这样我就会更好的保护你不让你受到伤害。就像这次，如果我没有培养萤火精灵，你体内没有我的血，我很可能就找不到你了。」

    黎伊有些心虚的小声道：「我怕你们会认为我是怪物。会把我抓起来关进实验室，像上一世那样！」黎伊将自己心底一直以来的惶惑说了出来，或许是因为想要将秘密与喜欢的人分享的欲望。

    「你怕我没有保护你的能力，我是那么无能的人吗？」

    「不......不是」黎伊不知道该怎么解释，最后只能沮丧的垂着小脑袋：「对不起.....」

    凯特兰斯在心底无声的叹息了一声，低头轻轻吻了吻他的额头：「不要跟我说对不起，永远都不要跟我说对不起。」

    黎伊呆看着他。

    凯特兰斯又吻了吻他的唇：「跟我说说你到这个世界来之前的事吧。」

    黎伊点点头，过了一会儿才缓缓道：「在我还没到过这个世界之前，我活在另一个跟这个世界完全不一样的世界。我当时的父亲，是个疯狂的科学实验者，在发现我这种能力之后更为疯狂，他将我囚禁在他的实验室里。他很喜欢他的研究，为此甚至可以不顾一切，他曾经说要将我复制出很多个出来，却最终没有成功.....」他的声音不大，在这安静的空间里却显得很清晰。他像是个旁观者般，语调没有任何起伏的说着曾经发生在他身上的噩梦。

    凯特兰斯也拥着他静静的听着，听到关于少年曾经所受到的折磨时，圈着他的手臂紧绷得厉害，似乎在隐忍着什么。

    相贴的后背能清晰的感觉到凯特兰斯心跳的频率，带着让他安心的温度。黎伊忽然觉得曾经的一切都远离了一般。

    他拍了拍凯特兰斯放在他腰上的手：「已经过去了，现在的我有你。」黎伊只是下意识的说着自己心里的话，听在凯特兰斯耳朵里却又是另一番动容。

    凯特兰斯抱着他翻了个身，将下巴枕在他的头顶，他耐心的为他解开他心底的那道锁：「这个世界跟你曾经所认识的那个世界不一样。复活的能力很特别，或许很多人试图靠近你，但并不一定都是想要害你。勇敢一点，不要害怕，不要躲藏，或许真正站出去之后你会发现事实并没有你所想的那么糟糕。更何况还有我呢。」说最后一句话时，凯特兰斯低头吻在了他的脖子上。

    黎伊有些感动，这时他的肚子却发出不合时宜的咕声。

    凯特兰斯忍住眼底漫溢而出的笑意，温热的手掌覆在他的肚子上：「饿了？」

    黎伊摇摇头，往他怀里缩了缩。有些困倦的打了个哈欠。

    「累了吗？累了就睡吧。」凯特兰斯抚了抚他的发。

    少年点点头，乖乖的在他怀里闭上了眼。

    凯特兰斯抱紧了他，默然的看着怀里的少年渐渐陷入沉睡中，修长的手指拨了拨少年颊边的发丝，深蓝的眸子里漾着醉人的温柔。

    .......

    夜半，黎伊翻了个身，虽然盖在身上的大衣依然温暖，但他还是轻易察觉到了身边的另一个热源不在了。

    黎伊悚然一惊，立刻惊醒着坐了起来。

    当他发现眼前空无一人之后，他忽然感觉全身一凉，整个身体的血液都被冻住了一般。

    只是还未让他有胡思乱想的空间，石门就被推开了，冰冷的寒风透过洞开的石门中灌了进来。

    凯特兰斯从外面走了进来，顺手将石门关上，所有的冰冷都隔绝在了石洞外。整个空间里又重新回暖了起来。凯特兰斯的右手上是一只已经经过处理的小魔兽，左手上提着一串很像卡卡爷爷曾经给过的的那种黑色的果子，

    「怎么醒了？」凯特兰斯过来，将手上的东西放到一边。

    凯特兰斯身上依旧是那件单薄的衣裳，黎伊伸手摸了摸凯特兰斯的衣摆，上面满是湿漉漉的水迹。他抬眸，甚至还能看到凯特兰斯的睫毛上那些未融化的雪花。

    他之前也经历过，他知道外面有多麽的冷，心中有一根弦被狠狠波动了一下。

    凯特兰斯顺手将黎伊身上滑落的大衣重新拢紧，他垂眸看着他，抱歉的道：「我想你应该饿了，我只是去给你找些吃的，我知道你不安。所以想在你睡着的时候出去，没想到你还是醒了。」那有些冰冷的手指触了触少年温热的脸颊，轻轻的叹了口气：「别害怕，我不会丢下你一个人不管的。」说完他看着他的眼睛认真的说：「我希望你能把自己完完全全的交给我，相信我，我不会害你。」

    黎伊呆呆的坐在石床上看着神色认真的凯特兰斯，捂着嘴忽然说不出话来。

    他张手便抱住了凯特兰斯的腰。或许是因为在外面呆了一段时间，凯特兰斯的身体带着凉意，就连身上的衣服也带着湿冷感。

    但黎伊却丝毫不觉得冰冷。

    「很凉.....」凯特兰斯轻轻的推了推他，低声说。

    但少年却执意抱紧他，怎么也不肯松手。

    凯特兰斯只好无奈的任他抱着，施展了魔法把身上的水汽弄干。

    再将人重新拥入怀中，低头轻吻上他的唇。

    Chapter66

    或许很多人都是这样,一直在渴望幸福,却又害怕不幸。

    说出心底的秘密之后的黎伊感觉彻底轻松了。而最让他担心的事情并未出现,凯特兰斯并没有对他的能力表有奇怪的反应。他对他依然如往常般的好,这一点让黎伊松了很大一口气。

    他很庆幸能遇上了凯特兰斯,如果不是他或许他这一世也会背负着上一世的不幸，永远都无法做到真正开心起来。或者一味的逃避，这些正如凯特兰斯所说并不能解决问题的根源。

    凯特兰斯的方向感似乎不错也或许他本就知道这是什么地方，他带着黎伊往某个方位连续走了两天，终于走出了这片荒原。

    期间少年一直乖乖的缩在他的怀里，整个世界都很安静,没有任何人打搅。

    不得不说凯特兰斯的计划很成功,当天地间只剩下他们两个人的时候，少年对他的依赖尤甚。

    对于这样的结果凯特兰斯非常满意。

    在这株小嫩芽还未长成大树前,他要牢牢的把它固定在折往他的方向生长。

    两人出了荒原，眼前所见到的是一堆一堆聚集在一起的村落，不算太大。

    西大陆这边的一些当地居民比东大陆那边相对落后得多，通讯上依然没信号。但这次黎伊却并不沮丧，反而兴致高昂的看着这个看上去古老的村落。

    凯特兰斯抱着他进了村落，村落里有穿着厚厚冬装的小孩好奇的看着他们。

    村里有人也看见了他们，纷纷投来打量的目光，毕竟整个村子就这么大，一旦有外来入侵者他们便理所当然的防备起来。

    没多久，村子里面的人就团团围了过来。

    一个像村长的人从人群里走了出来：「请问你们到这里来是......」

    凯特兰斯脸上没什么表情的瞥了那村长一眼，又环视了一圈，这些村民只是一群普通的人，甚至可能连一个初级魔法师可能都没有。他没什么兴趣的继续沿着街边走。后面一大群人虎视眈眈的跟着他也能淡定自若的缓步逛着。

    凯特兰斯抱着黎伊没走两步就看见了一户人家外面挂着一件白色的绒兽外套，是由一种名叫绒兽的皮制成的。绒兽是一种生长在极寒天气中的魔兽，食雪而生，平时它雪白色的皮毛几乎能与雪融为一体，很难捕捉。

    凯特兰斯将黎伊放了下来，动了动手，那绒外套就落到了他手里。

    站在人群里的一个女人惊呼了一声，「那是我的！」

    虽然这个突然出现的男人看上去很可怕，但那是她花了将近一个月时间才赶制出来的，正打算带到城市里去买个好价钱呢。

    丈夫就是因为猎这头绒兽才受了那么重的伤，所以她即使再害怕也不能让这个人把他们的劳动成果抢走。她还要靠卖它的钱请隔壁村的中级医师来救她的丈夫呢。要知道那个医师是出了名的难请，上次她去求他来给丈夫看病还被他赶了出来。因为她拿不出他要的高额的诊金，这个医师没有钱谁也别想请到他。

    但附近几个村就只有这么一个中级医师，不过听他的医术确实了得。

    早就说了让丈夫别去猎那头绒兽了。他偏不，为了要给她个惊喜，拿这珍贵的绒兽皮去城里换了钱给她买漂亮的手势，却不想把自己的一条腿搭了上去了。

    以后丈夫要真是因为这绒兽腿瘸了她要如何是好。

    凯特兰斯的手一僵，突然想起他身上连一卡玛也没有，他们平时都是用身份识别卡来付账的，自然从来没有带过现钱。

    不过只有一瞬间的怔愣，之后，这个土匪便若无其事的转身将那件新的外套披在了少年的身上。

    那女人的手工做得非常不错，经过处理的绒衣很柔软，绒毛外套套在上年身上非常的合身。

    少年静静的站在雪地里，颊边带着一丝淡淡的笑意，黑色的头发服帖的垂在颊边，与身上的白色衣物相映成趣。

    凯特兰斯看着很满意，他发现少年非常适合白色。琢磨着回赛纳斯之后让西瑞给黎伊准备些白色的衣服。

    凯特兰斯欣赏了一会儿，末了抬眸看了看那女人：「你想要什么？」他继续道：「我身上没有纳比，你可以提一个条件出来，我和你交换这件衣服。当然如果你想要纳比的话，找个有通讯和提款的地方，我将钱转给你。」

    那女人听到凯特兰斯的话反而愣了愣，之前她以为这个外来入侵者会蛮横的抢走她辛苦的劳动成果。毕竟这个男人看上去并不是善人而且似乎很厉害，他身上有一般人所没有的属于强者的威压。

    见凯特兰斯似乎不如她想的那般土匪，那女人才小心翼翼的提出意见：「我需要一笔钱，我也不知多少，只要能把我丈夫的腿治好就可以了。我知道中级医师他一般要价比较高，但我想把它卖个好价钱，至少足够支付给中级医师。」

    她甚至不知道这件衣服能不能抵得上她丈夫那条腿的治疗费。

    不过这个男人一看便不是一般人，应该能支付得了丈夫昂贵的医疗费吧。

    「你卖这个是要为你丈夫治腿？」凯特兰斯看了黎伊一眼。

    那女人点点头：「对，上次他就是在捕捉这只绒兽的时候被绒兽伤了腿。拖了快一个月了，但我们没有钱找医师，只要他的腿能好，我什么都愿意给你们。」

    黎伊站在凯特兰斯的身边，他看着她，忽然插话道：「可以让我看看你丈夫吗？」

    他一直记得凯特兰斯给他说过的话，不要逃避，试着相信，试着接触，慢慢的融入这个世界。或许像凯特兰斯所说，自己所拥有的能力不一定会为自己带来厄运。

    那女人瞥了黎伊一眼，见只是个少年，她也没在意。

    凯特兰斯沉声道：「让他看看。」

    女人狐疑的看了看少年又看了看凯特兰斯，「跟我来吧。」无法，只好带他们进了自己家。

    村长也跟了进来，一些村民们站在窗外围观。

    黎伊被凯特兰斯牵着，跟在女人的后面进了房间，最里面有一间房的床上躺着一个男人。闭着眼睛似乎是在假寐。

    他听到响动睁开了眼睛，那人看见一大群人跟在妻子的身后进了房间，便有些疑惑的看向妻子：「发生了什么？」

    那女人没回答丈夫的话，转头看向凯特兰斯。

    少年却走到男人床边，低头看了看男人只简单的裹着一层灰布的伤腿。他伸手掀开了灰布的一角，看起来有点像是外伤加上骨裂。

    「你.....」那女人愣了愣，直觉的想阻止少年，却被凯特兰斯一个眼神给吓了回去。

    黎伊将手覆在了男人的伤腿之上，在众人震惊的视线中，一团淡橙的光芒从少年手中发了出来。

    那女人也惊讶得话都说不出来，这个看上去年纪小小的少年居然是传说中的治愈师。

    房间里安静得只听得见针掉落的声音。

    通过精神力黎伊明显的感觉到男人膝关节处有很多碎骨，很像是被什么东西一下弄碎的。如果只是一般伤口那治疗应该很快，但这个虽然不难，但有些麻烦。黎伊用精神力将这些碎骨一块一块拼起来花了些时间，再将骨质融合。

    最后再把最外层的伤口用治愈术复原。

    末了，黎伊拆开那灰色的布巾，抬眸看了看那个男人微微一笑：「现在你走走看呢？」

    那男人似乎还在震惊之中，下意识的抬腿下床走动。走了几步之后回头过去看着妻子，「真的没事了。」

    女人喜极而泣的冲过去抱着丈夫，老天，她真的太幸运了。之前虽然不甘心但他们其实早就已经做好了丈夫腿会瘸的打算了。

    没想到上天居然赐给了他们一个治愈师。

    之后的事情急转直下，村里的人们一反之前排外的态度，对他们极其热情。

    当然主要是对黎伊热情，但碍于治愈师身旁那尊面无表情的煞神，很少有人敢直接上前跟治愈师说话的。除了家里有人生了重病的敢鼓起勇气上前请求黎伊帮他们治病，其它的人都被那尊煞神镇住了。

    无论他走到哪里，村人都在用一种崇敬的眼神看着他，黎伊不太喜欢这种被人注视的感觉，所以一有空就窝在凯特兰斯怀里，凯特兰斯去哪里他就跟着他一起。

    据村里的人们说，城市距离他们这里还有很远，村里只有简单的交通工具。要去的话要过几天风雪停了跟大家一起去。

    凯特兰斯似乎没有要急着走的意思，黎伊当然也随他。

    那女人和恢复了伤腿的男人热情的留他们住宿，黎伊看了看凯特兰斯，凯特兰斯也没反对，他们就这样住了下来。

    他们的身份立刻从入侵者升级为客人，当晚，他们就被村长邀请过去吃了一顿据说是当地招待重宾的丰盛晚餐。

    吃完晚餐村长大人有些支支吾吾的提了下村子的近况，说最近村里总是有一种怪物出现来骚扰村民。它背后有一对巨大的骨翅，速度非常快，这里没有人能追得上它。

    村长可能直觉凯特兰斯应该有能力帮他们，索性将事情说了出来。

    最近村里的人提起那个怪物就胆战心惊的，因为它的体型实在是太庞大了。每一次出现在村里它都能吓到很多人，但很奇怪的一点是它到村里之后什么都不干，只是来骚扰一下村民。又仿佛是在寻找什么，每次都是来围着村子转一圈又飞跑了。

    它现在虽然没有做出什么伤害他们的事情，但就怕万一。毕竟那怪物的体型很大，而他们又只是一般的平民什么都不会，它要踩死他们轻而易举。

    由于每次那怪物都是晚上来，所以那怪物的样子他们一直不是很清楚。

    凯特兰斯猜测应该是狮鹫兽，但是村里的人们说从影像上来看似乎不太像狮鹫。

    凯特兰斯不是什么大善人，帮这群村民杀掉怪物更是不可能，他只是听到了会飞的怪物而有些兴趣而已。正好，双头麒麟由于畏寒的原因，在西大陆这边不能召过来，弄一头狮鹫代步也不错。

    虽然他更喜欢小家伙每天缩在他怀里过日子。

    能够飞的巨大的怪兽他倒是很想去会会。

    当晚，村长说的那个怪物果然出现了，但它这次却没停留多久又转身飞走了。

    凯特兰斯抱着黎伊上了床，屋子里暖哄哄的，燃着火炭。凯特兰斯为他盖好被子，低头在他额上吻了吻：「好好睡，晚安！」凯特兰斯刚转身，就发现衣角被抓住了。

    他回头看着一眨也不眨的望着他的少年，叹息了一声：「我是怕去了有危险。」

    「带上我。」少年看着他的眼神格外认真。

    凯特兰斯看着那双认真而执着的蓝眸，终究还是抵不过心底的疼惜，缓缓的点了点头头。

    不多时，那些站在外面看怪物还未离开的村民们看见了凯特兰斯从房间里出来，再接着他们看见他抱着怀里的少年展开巨大的六翼飞向了天际。往之前那个怪物消失的方向飞了过去。

    四周的村民们纷纷愕然的愣在原地，六翼贵族，那是什么概念，那个男人竟然是六翼贵族！

    .......

    黎伊身上穿着那件厚厚的绒兽装，脑袋上被凯特兰斯强行套上了一个很暖和的帽子。那造型奇怪的帽子上还有两只竖着的毛茸茸的耳朵，不知道凯特兰斯从哪里弄来的这么奇怪的帽子。

    黎伊估计他现在这样子远远看去很可能像极了某种白色皮毛的熊。

    凯特兰斯抱着黎伊一路向南不知飞了多远。

    天色有些黑，他看得不是很清楚，于是他飞低了一点。在一座巨大的断层前，凯特兰斯发现了地面上一种巨大的脚印，还未被雪覆盖，看上去应该是刚踩上去不久。

    看到那个脚印的时候，凯特兰斯的眼皮一跳。

    他往那断崖里飞，黑暗的空间里几乎什么都看不到。凯特兰斯随手幻化了一个光球出来，放到黎伊怀里让他抱着。

    凯特兰斯又扔了数道光刃出去，崖壁下的一切被照亮。接着凯特兰斯看见了一个巨大的石台，石台上依然有一个巨大的脚印。

    他抱着黎伊飞落到石台之上，抬头，当看见眼前的石壁上刻着的是什么之后，凯特兰斯愣在了原地。

    Chapter67

    那山壁上刻着一个王者之印,凯特兰斯将黎伊放了下来,又凑近了一点,确实是王者之印没错。

    王者之印是精灵王特有的标记,虽然那个印记经过数千年的风化已经有些淡了,但他还是能清晰的感觉到那封印上涌动的强大的力量。

    凯特兰斯想起之前那村长说的话，怪物，长着骨翼，速度极快，脑中似乎有什么东西快速的闪过，难道是它？

    正在这时,山壁之中忽然传来了一声长啸,一阵光芒之后，那原本紧闭的山壁居然打开了。

    凯特兰斯面无表情的看着出现在他眼前还在咆哮的巨龙,拧着眉叫出了它的名字：「维卡？」

    数千年前，它就是王的专属坐骑，当初在王陷入沉睡时，它跟王一起消失了。即使是在战场上他们也没有找到它的尸体，他们以为它死了或者是跟着王一起沉睡了。

    没想到它居然活着！

    而且炎龙不同于一般的是，它是所有神兽中，唯一一种拥有智慧的生物，

    炎龙站在黎伊面前，斗大的眼珠一眨也不眨的盯着站在凯特兰斯身后的黎伊。它能够从这个少年身上嗅到那熟悉的属于主人的气息，那浓郁的血气让它牢牢的盯着黎伊。

    凯特兰斯注意到了炎龙的视线，不想少年受到不必要的伤害，他将少年拉进怀里，警告道：「他是王的后人，第四代精灵王。」

    黎伊听到凯特兰斯的话疑惑的看向他，他不是第四代精灵王啊。

    那炎龙看了黎伊一眼，又啸了一声，忽然转头进了山洞。凯特兰斯拉着黎伊跟了进去，那山洞在他们身后自动关闭了。

    山洞里面放置着很多魔法光球，并不会显得昏暗。

    当凯特兰斯看见山洞里还有另一条炎龙的时候，凌厉的视线落在了那条炎龙身上，这里怎么会还有一条炎龙？虽然说炎龙的寿命是无限的，但是它们一族在数千年前就几乎灭绝了，数千年前王就跟他说过大陆上的炎龙估计只有维卡这一只了。

    随着那炎龙转过身体的瞬间，他还看见它身后挡住的一只非常非常小的炎龙。

    凯特兰斯下意识的看了维卡一眼。

    那小炎龙之前就听到了声音，一看见他们两个人型生物，立刻眼睛一亮。这还是它出生以来第一次看见的除了爸爸妈妈以外的生物呢。只见那圆滚滚的身体两步一摔的朝他们滚了过来，真的是用滚的，因为它的腿很短，肚子和整个身体都很圆，跑快了就容易摔。

    凯特兰斯看上去比较凶，小炎龙直觉的选择了看上去比凯特兰斯温和得多的黎伊。它跑到黎伊面前，睁着那双滚圆的眼睛一眨也不眨的看着黎伊，嘴里含糊不清的发出拔拔的声音。

    维卡觉得自己这个父亲当得太失败了，出生这么久这小崽子都没叫过他一声，现在居然这么轻易就对着别人叫那两个字。

    维卡给妻子打了声招呼之后就转过身瞪着小炎龙：「过来！」

    小炎龙才不理它，脑袋扭向一边，咕噜噜的大眼继续看着这两个新玩具，然后弯着眼对黎伊露出了一排洁白的牙齿。

    黎伊盯着它的牙齿三秒，忽然有种诡异的感觉，它......不会是在对他笑吧。

    维卡迈开它的龙腿走了过来，用嘴巴刁起小炎龙的脖子放到他母亲身边。结果它被刁回去之后，又溜溜的继续往黎伊这边滚。

    维卡无奈，只得由着它了。

    小炎龙睁着它圆溜溜的眼睛一直跟在黎伊的身后，黎伊走两步，它就跟两步。见黎伊转过头来好奇的看着它，它立刻兴奋的摇尾巴。想起什么，它勾住黎伊的衣角，然后张开嘴巴对着墙角的一块石头喷出了火焰。

    末了，两只短短的爪子笨拙的捧起那块被它烧成了一种奇怪形状的石头，仿佛献宝般的抱到他面前，继续对他露出那排可爱的小白牙，欢快的叫着拔拔。

    黎伊笑着接过那块石头，抱着它的脖子在它的脑袋上亲了一下，好可爱的小龙。

    小龙像是受到了夸奖般，兴奋的捂着额头围着黎伊转圈。

    维卡恨铁不成钢的瞪了已经把他这个父亲视为无物的小混蛋一眼，看了看站在一边的凯特兰斯叹息一声，缓缓道：「当初我跟主人一起在海底沉睡了将近千年左右，主人沉睡前说我千年后就会醒来，到时候就到这里等一个拥有他血脉的人。在寻找途中，我遇到了我的妻子，原来我们一族并未全数灭绝。王说的裂谷就是在这里，后来我们就在这个地方定居下来，还有了我们的宝宝，我一直在等他到这里来。我最近就是感觉到你们很可能要来了才会去那个村庄找人的。」

    黎伊诧异的转过头去看着说话的炎龙，这头巨龙它居然会说精灵语。

    凯特兰斯点点头，沉声道：「王沉睡在哪里？」

    「冰封之湖！」

    凯特兰斯愣了愣，难怪他一直找不到王沉睡的地方，原来王沉睡在西大陆，还是在那个古老又什么的湖泊之中：「那我们可以直接进去？」

    维卡无奈的摇摇头：「主人现在还不行，要再过很长一段时间，等到湖泊中的冰封期退了才行。」

    「那怎么才能唤醒王？」

    「他说你知道！」

    凯特兰斯一愣，他并不知道。

    炎龙看了一眼跟它家小家伙玩得不亦乐乎的少年：「其他的我不知道，主人只跟我说只要找到了他就行了，他是主人的血脉，主人曾经说过唤醒他的关键就在这个少年身上。」

    凯特兰斯点点头。

    炎龙张开嘴对着半空喷出了火焰，接着那火焰不但没有消失甚至还在半空中汇聚成了一幅画。炎龙是上古神兽之王，它不光是拥有智力的种族，它本身所拥有的魔力都非常强横，这种模拟幻象对它来说是再简单不过的事情。

    凯特兰斯细细的看着那幅画上所呈现的一切，冰封的海面之下，在深不可测的海底下静静躺着一座冰棺，透明的冰棺里静静躺在一个非常英俊年轻的银发男人。如同数千年前一样。

    凯特兰斯盯着那冰棺上的每一丝纹路，冰棺的正中心有一个图案，用上古魔语写的：复活。这两个字中间还有一个凹槽，凯特兰斯看着那凹槽的形状，似乎有点明白了。脑中蓦然想起出征前王交给他的一块能量石，那块能量石目前被他放在赛纳斯一个隐蔽的地方。也就是说如果想要唤醒王必须要同时用到这块能量石和黎伊的能力才行。

    他咀嚼着复活这两个字的含义，看向一边开心笑着的少年，黎伊的能力是复活，同时他身上有王的血脉。

    那到底要怎么复活呢？

    王说他知道......

    凯特兰斯细细的想着那块能量石和血脉还有复活之间的必然联系。他认真的思索许久，又深深地看了一边被小炎龙缠住的少年一眼。

    王究竟想告诉他什么？

    眼前的幻境消失，维卡看着他道：「这是我离开用意识记录的最后的影像，大概就是这样。」说完看了若有所思的的凯特兰斯一眼：「不用着急，距离冰封期解除还有段时间。」

    凯特兰斯点点头，抬眸看向炎龙，「现在呢？你们打算跟我们一起回赛纳斯还是留在这里等湖泊冰封期过去？直接守到王苏醒那刻？」

    「先出去吧，既然我已经完成了主人交给我的任务了，我们也不用等在这里了。主人的意思是让我跟着他，直到主人醒来。」

    凯特兰斯点点头。

    维卡转头温柔的对身后的另一头炎龙说：「亲爱的，走吧，我们可以不用再呆在这个地方了。」

    说完它走到黎伊面前蹲下来，将整个身体放低，「上来吧，我先带你们离开这里。」

    小炎龙咕噜噜的大眼转了转，似乎是知道他们要走了，那短短的肥爪却牢牢的抓着黎伊的衣服一角，可怜巴巴的望着他，含糊不清道：「走走，吾也要。」

    黎伊笑着抱了抱它。

    接着小炎龙被它老妈叼住后颈放到了维卡身上：「再吵就把你一个人留在这里。」

    小炎龙翻着肚皮躺在他老爸的背上高兴的打了个滚。太好了，它终于能够从这个地方出去了。之前它老爸老妈一直都不让它出去，说外面有吃炎龙的恶魔一直不让它出去。

    它很勇敢的，才不怕恶魔。

    凯特兰斯也抱着黎伊上去了。

    两条赤色炎龙一前一后从洞口飞了出去，维卡在空中发出了一声长啸，身后的山壁轰然关上。

    他们坐在维卡身上，龙妈妈飞到维卡上面低头担忧的看着在它老爸背上打滚的小炎龙：「我们的小宝贝什么时候才能学会飞？」

    她总是让它慢慢来，但出生这么久了，它依然不会飞。

    维卡瞥了一眼妻子一眼，忽然身体一歪，原本还黏在黎伊身上的小炎龙顺着它老爸身体倾斜的方向咕噜咕噜的滚向了维卡的尾巴。在龙妈还来不及阻止的时候，维卡用尾巴卷着儿子往下一扔。

    末了看着妻子：「让你用我的方法你偏不肯，这样保管它立刻就能学会飞！」

    黎伊听到了小炎龙的惨叫声，他不禁缩了缩脖子，龙爸的教学方式真野蛮。

    探出头往下看了看，这样直接扔下去，真的.....没事吗？

    龙妈妈还是担忧的跟着飞了下去。

    隔了好一会儿，黎伊才看见小炎龙速度极慢的从下面飞了上来，只见它拼命的舞动着那和它又胖又圆的体型十分不符的小翅膀，为了努力不让自己掉下去，它舞动翅膀的频率像极了小蜜蜂。

    它后边跟着飞上来的龙妈。

    维卡瞥了不成器的胖儿子一眼，给了龙妈一个看吧的眼神。

    感觉受了天大委屈的小胖龙吃力的飞过来，收拢翅膀重重的坐到它老爸的背上，泪眼朦胧的扒拉着黎伊的衣角叫了声拔拔就开始哇哇大哭起来。

    黎伊哭笑不得的安慰它。

    炎龙估计是整个大陆飞得最快的种族了，没多久他们就飞到了之前那个村子的人说的要走好几天的城镇。

    这个城镇并不大，炎龙的速度非常快，几乎是刷的一下，那个城镇就在他们眼前掠过了。估计下面的人都还未察觉有什么从上面一飞而过。

    到这里，手腕上的通讯信号已经变成了满格，黎伊想了想，给外公他们打了个电话报了平安。外婆抢过通讯说：「担心死我了，幸好没事，你先给你舅舅他们打个通讯，他们也在找你！就在西大陆。」

    黎伊窝在凯特兰斯怀里，给安洛打了个通讯，挂掉通讯之后他看了看炎龙，小声的问道：「能去一下迪加姆城吗？」

    「我们就是去那里！」

    ......

    迪加姆城和之前的柯赛雅城的规模差不多，虽然不比赛纳斯大，但在西大陆来说它可是西大陆最大的城市，贸易发达，很多经商的人都在这里。

    不知道花了多长时间，黎伊感觉自己在凯特兰斯温暖的怀里睡了一觉，醒来的时候就已经到了迪加姆城。

    天依然很黑，迪加姆城这边的风雪已经停了。

    黎伊惊讶的看着眼前别墅，门口站着三个人不是舅舅他们又是谁。

    咦？他记得他没说过舅舅他们再哪里啊。

    仿佛是看穿了他的疑惑，凯特兰斯低声解释道：「炎龙的嗅觉是最灵敏的，它能通过血气来辨别你的具体位置，只要你还在这个大陆上它就能找到你。而且你们都是王的后人，它跟了王数千年之久，对王的血脉自然记得更清楚。」

    吉娜一眼便看见了黎伊，飞快的冲过来抱住他：「担心死我了，我还以为你出事了，幸好，」

    「对不起。」黎伊有些歉疚的抱了抱姐姐，他无意让家人为他担心。

    Chapter68

    空间里忽然出现了传送光圈,卡德和菲丽尔从打开的传送光圈里走了出来。

    当卡德看见自家院子里出现的那巨龙之后愣了愣：「维卡？」

    旋即激动的四处看着。

    炎龙看着他：「不用找了,主人暂时还没苏醒。」

    卡德的眸中掠过一瞬间的失望,转头看向被菲丽尔拉着左右打量的小外孙,看上去没什么事。心中稍稍安下心来。

    洛洛一看到黎伊就从菲丽尔怀里跳到了黎伊身上,小火龙似乎意识到自己的玩具即将要被抢走，立刻就想对洛洛喷火。

    却被黎伊阻止：「别对洛洛喷火。」

    小炎龙对缩在黎伊怀里的洛洛呲了呲它那口白牙，再上下咬数下，意思是等着，看我不找机会把你吃掉。

    它的大胖爪子缠住黎伊的腰，将大脑袋凑到洛洛的小脑袋前,瞪圆了眼睛挨上洛洛那对它来说小得不能再小的眼睛,霸道的道：「我的！」这次的发音十足的清晰。

    也许是生物的本能，洛洛知道自己不是眼前这个大胖龙的对手,可怜兮兮的往黎伊的怀里缩了缩。

    下一秒无论是黎伊怀里的洛洛还是缠在黎伊身上的小炎龙都被扔了出去，凯特兰斯牵着黎伊往别墅里走，看也没看它们一眼：「我的！」

    安洛他们也纷纷往里走，维卡站在别墅前，由于它们的身体实在是太大了，他们只有在院子里休息。

    小炎龙毫无压力的爬起来，迅速的跟上凯特兰斯他们身后屁颠屁颠的进了房间，无视它老爸那欲踩死它的目光。

    一行人在客厅的沙发上坐了下来，黎伊也坐在凯特兰斯身边。卡德眸色深沉的看着小外孙下意识的往凯特兰斯怀里靠的动作，他的眸光又转向了凯特兰斯。

    「亲王大人，我想我们应该谈谈！」

    凯特兰斯知道他要说什么，淡淡抬了抬眼帘。轻声的嗯了一声，垂眸安抚的拍了拍少年的手：「我跟你外公谈点事情，你先去休息，我待会儿就上来。」

    黎伊点点头，吉娜带着黎伊上了楼。

    他站在楼梯口看见卡德和凯特兰斯往门外走去了。

    吉娜将他带到他的房间前，给了他一个晚安吻就为他把门关上了。

    黎伊走到窗前，透过窗户看出去，他看见卡德披着一件大衣，皱着眉，似乎严肃的思考着什么。

    这里的一切对刚刚接触这个世界的小火龙来说都很新奇，这里摸摸那里抓抓。洛洛安静的趴在床上，一脸鄙视的看着它。小炎龙似乎明白了些什么滚到床边，张开嘴巴就对洛洛的尾巴咬了下去，还好洛洛的反应快躲闪得及时，小炎龙看它狼狈的趴在一边，得趣的在地上打了数个滚。

    黎伊站在窗前看了半响，转头看了看床边那似乎有往跨种族恋爱方向发展的两只。头大的将大的那个拖进浴室，小的那个自然而然紧随其后的跳进了浴室，黎伊给自己和它们两个洗了个澡，小炎龙的体型比较大也很沉，末了将身上的水迹擦干再套上干净柔软的睡衣。他抱不动它，只好让它自己走到床上去。

    对方的小爪子却伸出来拉了拉黎伊身上的睡衣，大眼睛睁得滚圆试图博取同情：「我要....穿穿！」

    黎伊让它坐在床边，帮它盖上被子，拍了拍它身上的被子：「穿穿。」

    小炎龙兴奋的抓着被子的一角，高兴的重复：「穿穿穿穿。」

    洛洛在身后发出可怜的吱吱声，黎伊刚转身过去将洛洛抱进怀里，就被小炎龙扳着肩膀转回去。

    火龙又用它的大眼凑近一脸威胁的瞪洛洛，洛洛索性闭着眼睛背对着它缩在黎伊怀里。

    三个就这么胡闹着渐渐沉睡了。

    ......

    知道外孙所拥有的惊人的能力之后，卡德也有些惊讶。虽然他们一族的治愈师和魔法师都很有天赋，但从没有人拥有过复活的能力。虽然父亲的魔法强大到能够毁灭甚至是重建这个世界，但复活，就连他的父亲也不曾拥有。

    按照凯特兰斯所说，外孙很有可能是第四代精灵王的话，那就是说精灵王的进化也将会一代比一代更强。

    而对于凯特兰斯对自己外孙的居心，他的态度是坚决阻止。

    但凯特兰斯的态度则比他还强硬。

    这一点他们还有着严重的分歧，两人在屋外吹胡子瞪眼了好一会儿都没个结果出来。

    卡德虽然知道凯特兰斯不会害外孙，但自己的小外孙毕竟还那么小。

    以前他们和外孙没好好在一起生活，现在回到了家族，自己这个外公在小外孙的心中连一个外人都比不过，怎么想怎么不甘。

    最后被凯特兰斯几句话就气得七窍生烟的卡德被菲丽尔拖走了，一边走菲丽尔一边劝丈夫，「消消气，儿孙自有儿孙福，只要他不对小伊做出过分的.....」

    两人渐渐走远了，凯特兰斯回头，深深的凝视着之前少年站立过的那个窗户，坚毅的眸中溢满了温柔以及强烈的占有欲。

    虽然这个世界上没有谁非谁不可，但你，只能是我的！

    .......

    凯特兰斯进们的时候看到的就是让他哭笑不得的一幕，黎伊半边身子都在被子外，而小炎龙怀里抱着洛洛，裹走了大半被子。凯特兰斯挑了挑眉，敢抢他的专属位置，这两只简直是不想活了。

    用魔法在不惊动那两只的情况毫不愧疚的将两只从被窝里挖了出来扔下床，凯特兰斯伸出手臂，从后将人圈进怀里，脸埋在少年的肩后。

    闭上眼睛。

    夜半的时候，黎伊感觉到身后的温暖。感觉到腰上的手臂，他知道是凯特兰斯。

    但怀里抱着的却空了，黎伊有些迷糊的睁开了眼睛，大床上除了他跟凯特兰斯什么也没有，他摸着床沿探头看了看床下，小炎龙正肚子朝上的睡在地毯上，嘴角还有着可疑的水迹，而洛洛则四肢大张歪着脑袋趴在小炎龙的肚子上。

    黎伊有些好笑的躺回凯特兰斯怀里，翻了个身，面对着凯特兰斯，主动伸出双手抱住了凯特兰斯的腰。

    凯特兰斯的五官浸透在黑夜里，看得不是很清晰，黎伊的手顺着他刚毅的轮廓摸了摸，又轻轻的扯了扯他的眉毛。确定凯特兰斯确实是睡着了之后，他缓缓将头凑了过去，在凯特兰斯的额头上轻轻的吻了吻。

    嘴里模糊不清的咕哝了一句：「我喜欢......」

    像是坏事得逞一般，少年嘴角挂着笑容，往凯特兰斯怀里偎了偎，紧紧只是这样简单的依偎仿佛能将心底所有的涩意都蒸发掉一般。

    黎伊在凯特兰斯的怀里心满意足的闭上了眼睛。

    黎伊不知道的是，在他闭上眼睛呼吸渐渐均匀之后。刚才被他吻过的男人缓缓睁开了眼睛，隐匿在黑暗中的眼眼眸带着一片深邃的暗蓝。

    他静静的凝视着少年的睡颜，舍不得移开。

    半响后，凯特兰斯将唇凑在少年耳边低声的说了一句话，当然，重新陷入沉睡的少年没听到。不过也或许他能在安详的梦境里能够听到也不一定。

    低头轻吻了少年的额头，抱着怀里的珍宝，凯特兰斯重新阖上双眼。

    ......

    第二天黎伊醒来的时候发现雷克森和米尔卡不知什么时候也来了，不过他们是来找凯特兰斯的。其实主要是雷克森找他，他作为凯特兰斯的副将，自然有些事情必须要找凯特兰斯才行。

    黎伊知道凯特兰斯有事情也乖乖的不去打搅他，用过早餐，吉娜就带着他偷偷从家里溜了出来。

    身后拖着两个拖油瓶似的尾巴。

    两人坐车到了迪加姆城最繁华的商业街，而他们身边，一个是五级魔兽，另一只是他们见都没有见过的物种，跟家养宠物一般在大街上闲晃着。

    大街上的人们纷纷对他们行以注目礼。

    黎伊这方面的反应神经一向比较迟钝，没怎么注意，但估计即使注意到了也不会理会。

    一路走来，路上有很多小摊贩，五花八门，黎伊看得眼花缭乱。

    小炎龙更是左家店蹭蹭，右家店蹭蹭。

    当看见它一脸口水像的趴在橱窗前对着某种食物流口水的时候，那双溜圆的眼珠子散发着强烈的渴望，黎伊忽然想起自己曾经好像也干过这种事情。

    那店主抵抗不了这种不知名的可爱魔兽眼巴巴的样子，从橱窗里将小炎龙刚才一眨也不眨的盯着的食物拿了出来送给它：「啊，这是什么啊，好可爱啊！」

    小炎龙伸出爪子抱住那东西，奸计得逞的露出了一排白牙，而后非常不客气的扭头就走。

    皮非常厚的继续蹭下一家，末了，拖了洛洛跟着它一起蹭，两只一高一矮的一个半蹲着一个站着，在人家摊位面前眼巴巴的盯着人家的吃的。盯到人家肯给它们为止。

    吉娜捂了捂脸，她十分怀疑它真的是那种传说中那种上古神兽之王吗？它父亲和母亲就算了，但这只，真的是龙吗？

    最让她眼睛都快掉到地上的是，一条街蹭下来居然还真给它蹭到了很多东西。

    吉娜带着黎伊继续晃荡，一路跟他介绍哪里有好吃的哪里有好玩的。

    在他们走到一处巷口的时候，吉娜停下来，弯着眼睛开心的指了指街边的一家店，转头对弟弟说：「这家的碳烤星鱼非常好吃哦，你在这里等我，姐姐去排队。」

    吉娜买好烤鱼，离开队伍，往黎伊的方向走，刚走到巷口转角的地方就感觉右脚非常沉。她一低头就看见一只沾满了鲜血的手紧紧的抓住了她的裤脚。吉娜惊呼出声，赶忙蹲□去手足无措的将那人扶了起来，「天，小姐你没事吧！」

    黎伊跑了过去，看了看，还好伤口不多，都是外伤。他将手覆在了那女人的伤口上，用治愈术将女人身上的伤口愈合。

    身边有排着队买碳烤星鱼的人对这突发的一幕侧目，也有惊异于这个看上去非常年轻的少年居然拥有这么出色治愈力的。

    女人身上的伤口愈合了，但她的脸色依然苍白，她缩在吉娜怀里瑟瑟发抖，似乎还未平息的喃喃道：「有人要杀我。」

    说完就哭了起来，梨花带雨的柔弱模样就连身为女人的吉娜也忍不住生出一种怜惜欲。

    「刚才慌忙逃出来，他们把我手腕上的识别卡抢走了，还试图杀我。要不是我跑的快......我不能回去，那些人一定会回去找我，我要去赛纳斯找他。」女人仿佛像是抓住了最后一根稻草一般，抓住吉娜的手，眸露哀求道：「我要去赛纳斯找一个人，但我现在身上什么也没有，求你们帮帮我。」

    见吉娜愣住，她又转而握住黎伊的手：「求你帮帮我。」

    黎伊看着姐姐。

    吉娜看了看，确实她身上什么也没有，包括每个人手腕上带着的身份识别卡，她也没有。

    吉娜有一丝迟疑，毕竟这个女人身份可疑，她要随便带这个陌生人回去吗？但最近家里人那么多，不光有外公，还有魔法最强的凯特兰斯。即使是收留一个可怜的陌生女人应该也没问题吧。不过话又说回来，她长这么大以来还从来没有收留过陌生人。

    吉娜是女孩子心比较软，最终受不了女人的请求，答应了下来。

    那女人见吉娜答应，高兴的握着她的手不停道谢。她的心情稍稍平复了一点，有些微涩然的看着吉娜和黎伊道：「对不起，我失态了，刚才被吓到了。」

    ......

    在迪加姆城停留了三天左右，一行人就打算启程回赛纳斯。

    黎伊这几天被吉娜带去玩遍了迪加姆城的很多地方，而他们捡的那个女人则一直呆在家里，不得不说那女人褪去血污之后确实很美丽，性格很温和，但相对比较柔弱。

    吉娜似乎很喜欢她，经常试图把她拉出去跟她们一起去玩，但都被她婉拒了。

    吉娜性格很开朗，也不沮丧，拉着弟弟满大街的跑。当然，身后还跟了两只好奇宝宝似的拖油瓶。

    离开那天，那女人终于不再躲在房间里，跟着吉娜一起到了院子里。

    凯特兰斯面不改色的打开了黎伊曾经怎么也打不开的传送手卷，

    黎伊好奇的看了看那传送手卷，惊奇道：「咦，怎么又突然能用了？」

    凯特兰斯继续面无表情：「那个不能用的扔了，这是新的，雷克森他们带过来的。」

    「哦。」少年点点头，不疑有他。

    一行人就着那还开着的传送手卷回了赛纳斯，当然，三条炎龙也跟着他们一起的。

    安洛他们三人因为还有事就暂时留在了这边。

    Chapter69

    温切特闲适淡定的坐在他的军部办公室里,当他听到突然造访的人是谁时还隐隐有些奇怪。

    当来人推开门进来的时候他挑了挑眉：「巴克亲王,难得你有这么空闲的时候,军部现在已经闲到让你没事可做的地步了吗？」

    巴克冷哼了一声,随意找了一个看上去顺眼的位置：「告诉你一件事情,我想你也会如我这般会想四处走走的。」

    温切特倒是来了几分兴味，将手中的文件放到一边：「什么事？」能够让他们坐不住的事情他倒是想看看是什么事情。

    巴克瞥了他一眼：「你说如果王醒过来了，你说你的下场会怎么样？」

    温切特的眼神立刻变得锐利无比：「你什么意思？」

    巴克盯着他的眼睛：「维卡，凯特兰斯带着维卡回来了！」

    温切特豁然睁大了眼，「不可能，千年前我亲眼看见它掉进深渊的......」

    「它没死,王救了它,很可能它当初也是和王一起沉睡了也不一定。现在它醒了，回来了！」

    温切特那总是不动如山的表情有些许松动：「你确定没看错？」

    巴克没有回答他,但他的表情已经把一切都说的很清楚了！

    温切特的眉毛皱得死紧：「维卡回来了，难道真的是王醒了？」

    「应该还没有，但估计离王醒来应该也不远了。」巴克看着他冷冷一笑：「除非王失忆了忘记了你曾经干的好事。否则，他一旦醒来，就是你我的死期！」

    温切特的眸底闪过一丝慌乱，他默然了半响抬起头，眸色渐渐深邃：「看来只有一个办法了。」

    「什么办法？」

    「还记得被第一代精灵王所封印的黑暗之神吗？」

    巴克愣了愣：「他不是......」

    「我们寻找了数千年的黑暗之神，就在最近我感觉到了它涌动的力量。在西方，只要我们去一定能找到！我想应该是上万年的时间把封印之力渐渐抵消了，它应该是快要出来了。现在最重要的一点是在它出来之前找到它，帮助它冲破封印的残余力量，我们就有救了！」

    巴克惊讶的愣在原地。

    温切特眸中掩藏的冰冷杀机：「我既然能让王沉睡一次我也能让他再沉睡一次！」

    ......

    到赛纳斯之后，黎伊他们所救的那个女人就主动离开了，她说要到赛纳斯找一个人。

    凯特兰斯回了军部，黎伊在家里睡了个午觉就回了学校。

    小炎龙跟在黎伊身后，几乎是一路受着注目礼进来的，估计没人看到过这种魔兽，大家都觉得有些新奇。它老爸交给它的任务就是牢牢跟着它的小主人，它一定会好好完成任务的！只是让它不满的是总是窝在小主人怀里或肩膀上的另一只。

    辛齐他们估计也是看了报纸，再加上他消失了这么久都没回来，猜也猜到了。

    毕竟新诞生一名五级治愈师对大陆来说都是一件大事情，更何况是一千岁一下的五级治愈师。

    他一回寝室就被他们逮住狠狠逼问了一通，黎伊老老实实的把所有的事情都坦白了，他觉得凯特兰斯说得也很有道理，他总不能一直躲躲藏藏的过一辈子，与其被人发现之后支支吾吾的解释还不如勇敢的面对。

    辛齐想起以前亲王来找黎伊的事情，满脸狐疑的盯着他：「你不会是亲王的治愈师吧？」

    「唔.....是。」黎伊没隐瞒。

    乌鲁克听完他的坦白之后，抱着他的肩膀一顿猛摇：「混蛋，你是五级治愈师居然不说，你让我这个一直没固定治愈师的人情何以堪！真是太不够意思了！」

    辛齐也是一脸严肃：「对，为了弥补我们严重受创的心灵，罚你请我们吃顿好的！」

    弗兰德在旁边点头附和：「没错，我要吃北区那家.......」

    话还没说完就听见『嘭』的一声，众人转头，只见弗兰德耗时半个月完成的手工课的托尼塔斯的雕像已经在地上碎成了一滩烂泥。

    小红龙手里拿着罪证，一脸无辜的抬头看向黎伊，又皱眉看着地上的烂泥，下了定论：「....不结实。」另一边蹲着的那只辅助罪犯似乎明白它说的是什么，连忙跟着拼命点头附和。

    对，它们没错，都是因为这东西不结实的原因。

    空心泥塑能结实就有鬼了！

    弗兰德先是哀嚎自己的劳动成果，然后是跟着寝室的另外三人一起震惊：「靠....靠，什么玩意儿，居然会说话？」

    之前黎伊领着两只进来的时候他们也是好奇的多看了几眼，洛洛他们见过，但那只又胖又红的生物是什么什么但当时忙着逼问黎伊没有问这只是什么。

    乌鲁克怪叫着跳过去，就要往小炎龙身上扑：「老子长这么大还没见过能说话的魔兽，靠啊！这只是什么品种的啊！」

    小红龙笨重的身体往旁边一滚，溜圆的眼睛瞪得老大，义正言辞道：「一千纳比.....摸、一下。」小红龙理直气壮的说，这是今早它出门的时候，它那无良老爸说的，小主人以外的人想要摸它都要给钱，摸一下最少一千纳比。

    它老爸的原话是：『作为大陆上最后三只稀有物种，我们还是很厚道的，给看给摸，但不给钱不给摸。』不得不说龙爸真的很会教育儿子，这一句话成功让它儿子在通往财迷之路奠定了坚实的基础。

    它当时听过老爸的话之后，立刻反应道：「你多....钱？」小龙最近还在学习说话阶段，还有些磕磕巴巴的，经常吐字不清。

    不过它老爸明显明白了它的意思，扔下三个字转身走了：「我很贵！」

    小胖龙仰望着它老爸伟岸的背影，下定决心它一定要快点长大，这样就能很贵了！

    乌鲁克一脸踩到狗屎的表情，辛齐捂着嘴闷笑着捶墙，看向一边嘴角有些抽搐的少年：「你身边怎么总有奇形怪状的生物？」

    「.....」他能说他也不知道吗？难道是因为他的动植物亲和力很高的原因？

    「不过说真的它到底是什么魔兽？我还真没见过。」辛齐还是忍不住好奇这到底是什么。

    黎伊往床上一躺，叹了口气：「不是魔兽，它是上古神兽，炎龙。」

    「炎龙？那不是早就灭绝了吗？」三人一副怎么可能的表情，不敢置信的瞪着那只已经将注意力转到辛齐桌上的食物身上的小红龙。只见它飞速的将桌上的东西塞进嘴里，不时分一点给眼巴巴望着他的洛洛。

    他们只在历史书上见过那总是载着这个世界的王者在战争中出现的巨龙，它喷出几乎能燃烧整个战场的火焰，威风赫赫的样子可是他们向往已久的，跟眼前这只的形象完全不搭好吧。

    但现在它还小，说不定长大了......

    乌鲁克眼冒精光，他手痒，好想摸一下。如果摸了他要一个月不洗手，再出去跟朋友炫耀他可是摸过历史书上的上古神龙了。

    每一个少年人心中都有一个英雄梦，不管是他们小的时候还是长大之后，这个梦都不会褪色。

    但一千纳比，纯粹是抢劫啊！乌鲁克纠结了好一会儿，最终心下一狠，将存了好久的零花钱贡献了出去。

    小炎龙的一双爪子抱着那袋纳比笑眯了眼，然后大爷似的将脑袋凑了过去：「摸吧！」

    乌鲁克一脸梦幻的在它的脑袋上摸了一下，还未等他发表他的摸龙感言。门忽然被敲响了，在场的众人愣了愣，辛齐起身过去开门。

    黎伊诧异的看着出现在门口的人，哥哥？

    亚迪斯有礼的朝着辛齐颔了颔首，转头看向他：「请问可以出来一下吗？我找你有点事情！」

    黎伊想了想，点点头，跟着他走了出去，想要跟在他身后的小炎龙和洛洛被关在了门内。

    两人站在安静的走廊上，阳光静静的洒在两人身上，黎伊静静的看着站在阳光中显得格外的柔和的亚迪斯，之前亚迪斯对他也不错，或许没有那些事情，他们能成为好朋友也不一定。

    亚迪斯眼神复杂的看着这个同父异母的弟弟，从小母亲就不允许他和哥哥接近这个弟弟，既然母亲不许，他们也自然听话不去忤逆。

    他从来不是公私不分的人，即使母亲因为曾经所犯下的罪恶进了黑狱，但他对这个少年却一点也恨不起来。

    亚迪斯从小就是个骄傲的人，在还未遇上弟弟之前，在整个大陆上的治愈师中，他的天分可以说是最高的。父亲的严厉和他们本身的天赋造就了他和弟弟今日的成就。他从未想过失败或是有人能赶超，更未想过自己会比不过一个小自己这么多的少年。

    不过，超越他的那个人是他弟弟，而且，这样的少年还真的无法让他真正的讨厌起来。

    「可以回家族吗？父亲他.....一直很想你，但又怕你不见他。」

    两人之间安静了数秒。

    在亚迪斯的眸光中，黎伊缓缓摇了摇头。亚迪斯在心底叹息了一声，虽然这样的结果早就预料到了。

    「还有什么事吗？」黎伊看着他，眼底带着认真的询问。

    亚迪斯站在原地，定定的看着少年：「以后遇到什么困难或者遇到什么事情，就来找我！」亚迪斯深吸了一口气：「不管如何，你都是我弟弟！」

    黎伊不是不识好歹的人，只诧异的看了亚迪斯一眼，点点头低声说了一句谢谢。

    「要进去坐坐吗？」

    亚迪斯顿了顿，看了他一眼最终还是摇摇头：「不了，还有事情，就先走了。」

    「嗯。」

    黎伊默默的看着亚迪斯走远的背影，抿了抿唇，转身开门进去。

    ......

    「瑞卡拉，把我离开的这几天拉克和温切特的所有动向告诉我。」

    瑞卡拉将一份报告传到凯特兰斯桌上的光屏上：「温切特确实与拉克合作了，他应该已经知道黎伊拥有复活技能的事情了。」

    凯特兰斯听了瑞卡拉的话眸色微沉，虽然是在他预料中的事情，但如果温切特真的敢对黎伊动手的话......那他绝不客气！

    即使是倾尽他的一切他也要杀了敢动他的人！

    「对了，今天上午，巴克亲王也去了。」

    「巴克？」这两人凑一堆绝不是为了什么好事！

    凯特兰斯轻敲着桌角，淡淡道：「知道了，再让人好好盯着他们！」

    ......

    Chapter70

    如果说黎伊在情|事方面是一张白纸的话,那这天则彻底的破坏了这张白纸的纯洁度。而弗兰德就是在这张白纸上重重的画了一笔的罪魁祸首,

    这天黎伊回到寝室之后,发现辛齐和乌鲁克都不知道去哪了,只有弗兰德一个人,只见他正聚精会神的坐在光屏前。

    黎伊只听到光屏里发出奇怪的嗯嗯啊啊的声音，他不解的往他的方向看了他一眼。

    弗兰德瞥见他，忽而坏笑朝他勾了勾手指：「来来，小朋友，一起看，给你上一堂生理课！」他倒是有点恶趣味的想知道这平时如小绵羊般的少年会有什么反应。

    到了他们这个年纪的孩子大多都懂了些男女之事了,所以弗兰德并不觉得他做了什么十恶不赦的事情。

    黎伊走了过去,抬眸看去，光屏上显示的是一男一女,脱得光溜溜的。黎伊一开始很茫然的看着，根本不知道他们在干嘛，当那一男一女进入正题之后他的脸越来越红越来越红。

    他不敢在看下去，最终将脑袋偏向了一边，脸色通红兼支支吾吾问弗兰德：「这种事男的和男的也能？」

    这问题把弗兰德问得一哽，咳了一声，故作高深道：「当然能，只是部位不同.....」

    ......

    黎伊抱着一本书坐在窗前发呆，凯特兰斯端着一杯水从他面前走了N次他都没反应。

    脑中一直消不去的是白天看到的画面。黎伊不算是好奇宝宝，但有些问题他还是很不解，男的和女的做那样的事情真的会舒服吗？

    那男的和男的呢？弗兰德说的部位不同又是什么意思？

    凯特兰斯之前就注意到了他的走神，文件处理告一段落，凯特兰斯放下书，走过去从后拥住他，「怎么了？」

    黎伊的脸忽然就红了，支支吾吾的也不敢看他：「没.....没什么。」

    凯特兰斯的眸子微微眯了起来，握住肩膀将人转了过来，他盯着低着头的少年半响，握住黎伊的下巴将他的脑袋抬了起来：「发生了什么。」

    黎伊抬眸看了他一眼，又低下去，最终还是鼓起勇气道：「男的.....和男的那个是怎么那个.....」黎伊说不下去了，脸色通红的又将脑袋低了下去。

    虽然黎伊只说了一半，但凯特兰斯立刻明白了他想说什么。

    凯特兰斯看着他，有些诧异的挑了挑眉：「你想知道？」

    少年的手指无意识的在地毯上扯着，眼睛心虚的左右瞟着：「啊那个.....」

    凯特兰斯看着黎伊害羞的反应，心底的恶魔又开始蠢蠢欲动了，虽然不至于将人吃下肚，但为恋人科普一下性|爱知识不为过吧。

    凯特兰斯伸手将他推到，将人按在身下柔软地毯上。将双手撑在少年的脑袋一侧，低头吻上他柔软甜腻的唇：「乖乖的，嗯？我教你，不用客气，我会教到你明白为止！」

    黎伊连拒绝的时间都没有，凯特兰斯那双罪恶的魔爪就从他的T恤下摆伸入了进去，他解开少年的衣物，再将少年身上宽松的裤子剥了下来。

    修长的手指沿着那线条美好的腰腹游走了一遍，最终滑入了裤子里。

    黎伊感觉到对方火热的大掌覆在了他那个地方他立刻感觉到了身体起了最直接的反应，黎伊刚想动就被凯特兰斯压住了。

    「别动！」凯特兰斯一手握着对方的小东西缓缓动了起来，另一只手则将手覆在少年臀缝间的凹陷处，恶意的在那个部位按了按，严肃道：「从这里进去。」

    说完抬眸看了一眼羞耻得脚趾都蜷起的恋人，忽然兴起一股邪恶的逗弄之意，他将唇凑到少年的耳畔，他的声音异常的低沉：「把我的东西放进里面，然后再深入浅出的撞击你体内的敏感点，这样你会非常舒服。」说着又使坏的对着那凹陷处按了按。

    黎伊感觉身体发热得厉害，未经人事的少年自然经不住他故意的逗弄，很轻易便被撩拨起了情|欲。

    凯特兰斯的嘴角缓缓扬了起来，另一只手上的动作没停，他盯着少年通红的尖耳：「脸红什么？我在教你生理课。就当做我是在给你补习....」

    黎伊：「......」

    凯特兰斯欣赏着身下的美景，少年害羞起来的时候原本白皙的肌肤会泛起淡淡的粉色，不光是脸颊脖子，整个身体都蔓延着这种漂亮是色泽。

    凯特兰斯加快了手上的动作，黎伊弓着脊背，紧紧抓住身下的地毯，他的脑袋一片空白，无法再做任何思考。

    不知道过了多久，少年脖子X成一条直线，发出一声短促的呻吟，原本之前还非常紧绷的身体在释放之后如泥般软了下去。

    凯特兰斯凑过去咬了咬少年还在发烫的耳根，蓝眸里带上了些许戏谑的笑意：「现在明白男的和男的应该怎么做了吗？」虽然只能看不能吃，但偶尔吃吃豆腐逗弄逗弄，看着他红着脸羞窘的样子也不错。

    少年捂着眼睛，胡乱点头：「唔！」

    凯特兰斯已经说得这么直白再用行动解释了一遍了，再不明白那他就不是迟钝就是白痴了。

    凯特兰斯似乎也没有动的意思，两人就维持着这样的姿势。过了好一会儿，黎伊缓缓松开放在眼睑上的手。接着他就不小心瞟到了凯特兰斯那有些鼓出的部位，之前不太明白，但现在他明白这样的反应代表着什么，原本有些褪去的粉色再一次席卷上了全身。

    凯特兰斯之前也有帮自己做过很多次了，而他自己却一次都没有过。黎伊想了想，最终还是鼓起勇气将手伸了过去。

    当手指触碰到那烫人的东西时，轰的一声，黎伊感觉脑袋里面有什么东西爆炸了一般。黎伊有一瞬间的退缩，但他又鼓起勇气，一狠心将手从凯特兰斯的裤缝中伸了进去。

    然而这次凯特兰斯只是抬眸淡淡的看了他一眼，并没有阻止。

    黎伊小心的将那尺寸骇人的东西拖了出来，他忍着心底羞意，双手握着那个东西上下动了起来。他仰头看着上方的男人，对方丝丝缕缕的金发垂了下来。散落着的金发在光芒中带着一种让人迷醉的光芒。

    他不可思议的瞪着手中那越来越大的东西，他很难想象这样尺寸的东西能进到那个里面去。

    黎伊不敢多看，手规律的抓着那东西上下动着，不知道动了多久，感觉到手都快麻掉了，但手中坚硬的东西却一点要释放的迹象也没有。

    直到很久之后，他手才被一双大手抓住，然后比之前更快速的动了起来。感觉到身上人的喘息声越来越大，不知道过了多久，身上的男人终于在他他手中静止不动了。

    凯特兰斯缓缓松开了他握着的手，黎伊看了看两人手上沾到的浊液，他估计自己都没见过自己现在脸上的表情，红得几欲滴血。

    凯特兰斯瞥了少年一眼，忽然捞过他的腿弯将人打横抱了起来。

    黎伊猝不及防，紧张的看着他：「做.....做什么？」

    凯特兰斯看了一眼两人凌乱的一身：「洗澡！」

    .......

    之前卡德和安洛就商量过将黎伊的身份公布出去，刚好遇到卡德的生日，索性就凑一起办了。

    宴会是在麦格普斯本家的城堡举行的。

    这次麦格普斯家族可是下了血本，将所有商界政界名流都纷纷请了来。四大家族中，就只邀请了格拉道夫家族和普奈纳诺家族，而莫多蒂安家族不在受邀之列。

    卡德对外宣布的是黎伊他们家族最近才找回遗落在外的小外孙，因为希洁尔和其丈夫不幸被十级魔兽所杀，当时只留下了这个孩子，这个孩子一直孤身一人在外面长大。

    当然大家都是聪明人，自然知道卡德是什么意思。卡德的话说得这么明确了他们都明白，敢刺探他外孙身世的人，那就是与他们家族为敌。

    麦格普斯家族对这个孩子的重视程度有眼睛的人都能看见，自然不敢轻易在老虎头上动土。

    会场上的人不比上次凯特兰斯的生日晚宴上的人少，毕竟是曾经的王族后裔其号召力自然不用言说。第三代精灵王虽然到现在都没醒，但说不定哪一天他醒了，再想恢复帝王制也不一定。

    当然那不过是一家之言，麦格普斯家族一向比较避世，鲜少会有这么高调的时候。宴会上名流巨贾也多，不在这种宴会上好好发展外交岂不错过了大好机会，所以当夜应邀来参加晚宴的人相当的多。

    小炎龙和洛洛这两只最近总是失踪，不知道跑哪玩去了，完全把它老爸交它的任务抛到了脑后。

    凯特兰斯自然也来了，他端着酒杯在会场晃荡了一圈，最后在一个角落里找到了缩在一边的少年，这场宴会的主人。他挑了挑眉走过去：「躲在这里干嘛，数蚂蚁？」

    将脑袋埋在膝盖里的少年闷闷不乐道：「我不太喜欢这种场合.....」

    凯特兰斯嗯了一声，安抚的摸了摸少年柔顺的黑发。抬头环顾了四周，凯特兰斯的眸光最终定在不远处的食物区上，扔下了一句：「在这等我。」整晚黎伊都被卡德或安洛拖着在会场转，想也知道肯定早饿了。

    凯特兰斯刚没入人群，就有一个看上去跟他差不多年纪的少女走了过来，「你好！」

    黎伊看着站在面前的陌生女孩愣了愣，那女孩穿着洁白的公主裙，头上还扎了一个可爱的蝴蝶结，脸精致得像是从童话中走出来的公主一般。

    「你好.....」黎伊下意识的回道，有些不知所措的呆在原地，除了家人，他根本就没有过和异性接触的经验。

    那女孩甜甜一笑，「你好，我喜欢你，做我男朋友怎么样？」

    被女孩子直接的邀请震惊得呆在原地的黎伊好半响才有些结结巴巴道：「啊.....这个，我....对不....」

    话还未说完，肩膀便被揽住了，黎伊转头，对方那熟悉的狐狸眼依旧微微上挑着，洛卡林伸出手指在女孩面前摇了摇，带着几分痞气：「这株嫩草已经有主了哦，好孩子是不可以随便跟人抢的哦！」

    女孩子刚才的甜笑完全不见了，她的脸色沉了沉，哼了一声，提着裙摆转身优雅的离开。

    洛卡林看着女孩子的背影，低声说了一句话：「普奈纳诺家族的幼女，骄横跋扈，你这笨蛋别被她的外表骗了。你这嫩草绝对不是她的对手，以后看见她能躲多远就躲多远，知道吗？」这些政治世家出生的有些女孩子并不如表面上看去那么单纯。把这只小绵羊扔进去，身边没半个人的话绝对会尸骨无存。

    黎伊有些懵懵然的点着头，洛卡林瞥了他一眼，忽而将脑袋凑了过去，脸上依然挂着那副欠抽的笑容：「来来亲一个，看在我这么辛苦的为你解围的份上！」

    凯特兰斯此时正端着满盘子的食物站在洛卡林身后，之前听到女孩告白的时候凯特兰斯的脸就已经黑了一半，再听到洛卡林的话之后，他的另一边脸也彻底黑了。

    然而凯特兰斯只在洛卡林身后说了一个字：「滚！」冰冷的视线几乎能将人冻成冰渣子。

    黎伊转头，先是看到了凯特兰斯，然后再试他手上端着的盘子，上面都是他喜欢吃的东西。

    调戏下都不可以麽？

    洛卡林挑了挑眉，不满的扁扁嘴。他那欠抽的个性绝对是史上最无敌的，听到凯特兰斯的话，他往旁边笑着的女友身上一靠，手迅速的缠上了对方的腰肢，「亲爱的，你有没有闻到什么东西好酸啊。」

    那女人捂着嘴忍笑，要说不怕死和脸皮厚的人的综合实力洛卡林绝对是高居榜首。他也算是少数几个敢拿亲王调笑的人了。

    洛卡林转眸便对黎伊抛了个媚眼：「小嫩草，看人要有眼光哦，譬如说普奈纳诺家族的幼女，再譬如你身边那位！你再看看我，年轻英俊又多金，还很会疼人哦，跟着我绝对比跟着他好。」

    凯特兰斯冷冷的扫视了洛卡林一眼：「不要让我说第二遍！」

    调戏够了，为了避免真的被惹怒的老虎一怒之下踩死他，不怕死的洛卡林最终愉快的拥着今晚身材窈窕的女伴走了。

    洛卡林离去前给了黎伊一个飞吻，电力十足的对少年眨了眨眼：「哪一天要是你想通了，哥哥的怀抱随时为你敞开哟！」

    凯特兰斯的脸沉得厉害。

    黎伊却拉了拉他的袖子，下一秒他忽然做了一个让他出乎意料的动作。

    他居然当众拉着他微微弯下腰，自己踮起脚，柔软的唇碰上了他的唇。凯特兰斯瞬间石化在原地，但只是一瞬间，少年就将唇移开了。

    好在他们四周的人不多，有人看见这一幕也仅仅只发出了小声的惊呼声。

    在移开前，凯特兰斯分明听到少年很小声的说了一句话：「我喜欢的人是你！」

    凯特兰斯睫毛微微颤了颤，盯着黎伊那又泛起了淡淡粉色的尖耳，忽然低低的笑出声来，而后凑近他的耳畔轻声的说了一句话。

    黎伊猛然抬头看着凯特兰斯，怀疑自己刚才所听到的那句话是幻觉。

    我爱你.......

    Chapter71

    日子相安无事的继续。

    两条大的炎龙经常不见踪影,只有小的倒是如粘皮糖一般牢牢的粘在黎伊身后。

    但那两只一到凯特兰斯这里,凯特兰斯的书房是他们的禁区,每次被嫌弃的两只就在城堡的其他地方玩,反正除了凯特兰斯的卧房和书房,其它地方都随它们玩。

    管家西瑞对这两只非常的无奈，但亲王似乎对此没有任何微词便由它们了。

    卡德有时候也会想他这个外公是不是当得太失败了，自己的外孙明显要更亲近凯特兰斯一些。试图阻止了很多次，都阻止不了他小外孙已经落在外面的心，后来就懒得管了，或许正如菲丽尔所说儿孙自有儿孙福吧。

    凯特兰斯不给黎伊补课的时候,黎伊就安安静静的呆在一边做自己的事情,或者是做光球也或者是抱一本自己感兴趣的书。

    斯诺维克那里他每隔一段时间就会在凯特兰斯那里做好光球，再让人给他送去,他也会固定将钱打到他的身份识别卡上。

    亚迪斯在经历了那件事情之后变得相当成熟了，他快从赛纳斯毕业了，除开基本的上课时间，他都在忙家族里面的事情。

    莫多蒂安也是大家族，直系旁支加起来不是一般的多，生意也不比麦格普斯家族的少。

    利比也是明眼的人，知道应该好好锻炼亚迪斯，索性把很多事情都放手让亚迪斯去做。

    科纳顿的变化就更大了，自从他在外面流浪了一圈回来之后就像进行了一场成长蜕变一般，变得越发成熟了起来。甚至破天荒的进入了他曾经不屑一顾的军部，对此利比很是惊讶。

    科纳顿离开的这段时间他去了一个雇佣兵团队，跟着他们去了大陆上很多地方。而这一段时间他也想了很多。

    说实话他并不恨这个弟弟，也无法讨厌，他不是不讲道理的人，也不会让上一代的恩怨影响到下一代。相比较而言，他还是愿意对这个弟弟释放善意的。

    小时候他们不知缘由，听母亲的疏远甚至无视这个弟弟，无论他们的母亲如何，错本身不在黎伊身上，他甚至只是无辜的受害者

    母亲因为父亲杀了弟弟的母亲，而她自己进了黑狱，这也算是还了那个女人一个公平。但是他无法原谅父亲，虽然他和母亲不亲，但她毕竟是他的母亲，无论她做过什么错事，他都是他母亲。这一点永生都不会变。

    何况造成今天这一切悲剧的源头是父亲，黑狱永生和死刑没有什么区别。而且黑狱永生的人在一百年内是不允许探亲的。

    科纳顿从前都是吊儿郎当做事很少有正经的时候，但自从进入军部之后，他做事变得非常认真而努力。没有依靠任何的家族背景，完全是凭着实力一路升迁。除开背景不说，他本身是七级魔法师，对他这个年纪的少年来说，他这样的天分不可谓不高。

    利比既欣慰又遗憾，欣慰的是三个孩子如今都有着傲人的成就。遗憾的是，他知道自己曾经所犯下的错误已经在他的三个孩子心上划下了一道深深的伤口，或许这道伤口在漫长的时间洪流中会淡掉，但那道疤痕始终存在。他和这三个孩子之间总会存在着一层看不见的隔阂。

    所有的一切都在往好的方向发展。

    ......

    黎伊在那场宴会之后彻底出名了，甚至有人猜测他将会是第四代精灵王。不知是谁将之前黎伊带着面具那场比赛的录像和照片调出来与黎伊的照片做了对比，怎么看怎么像。而且黎伊是第三代精灵王的后人，这样也能解释为什么这么年轻就拥有这么强的治愈力。

    甚至有报刊直接报道说黎伊就是那个人，黎伊对此没有任何回应。

    有媒体找上了卡德和凯特兰斯，凯特兰斯对此也没有任何回应。卡德却大方的承认了，这并不是见不得人的事，他的外孙有着强大的力量这是麦格普斯家族的光荣，所以并未否认，反而一路笑着应付着媒体的各类提问。

    这条劲爆的消息瞬间在大陆上传开了，各种媒体都是关于这个最年轻的五级治愈师的报道，比之前捕风捉影的报到还夸张。

    柯瑞纳吃完午饭就坐在码头上的一个木桩上看报纸，这算是他为数不多的爱好之一。虽然没有多余的闲钱，但买报纸看这是每天所必须的一项活动。而此际他正盯着那版面上最大那张照片和下面的标题发傻，半分钟后他对一边的另一个人吼道：「拉希瑞，快过来，你看小家伙.....他他成为五级治愈师了！」柯瑞纳简直不敢相信自己的眼睛，激动得拿着报纸的手都在抖了。

    五级，什么概念，那可是传说中的级别，他们这些人可能永远都不可能见到的传说中的级别啊！

    而且他居然是第三代精灵王的后人，六翼贵族，天，他们简直不敢想象。

    ......

    在卡德宣布的同一时间，凯特兰斯也正式宣布了黎伊是他专属治愈师的身份，将所有觊觎着黎伊能力的人通通断绝在了门外。没有留给他人一丝一毫想要抢人的缝隙。

    而接着黎伊治愈光球的发明者的身份也被爆了出来，当然，这些都是经过凯特兰斯的允许的。

    当治愈光球的事情被爆出来的第二天。他刚进教室就看见了艾肯德瞪着他的样子。艾肯德很久没折磨他了，不过当黎伊一进入教导室之后就被艾肯德拿一个东西狠狠敲了一下脑袋。

    黎伊深觉无辜的捂着脑袋，发现导师喜欢敲他脑袋的毛病一点改变也没有。

    这一幕却被他身后背着洛洛慢腾腾飞上来的小龙看见了，它想也不想的挡在小主人面前，对艾肯德喷出了火焰：「不许欺负主人！」奶声奶气的没有一点震慑力。

    艾肯德看着出现的小炎龙也是一惊，那双利眼一眼就认出了小龙是什么。眼中闪过精光，就连小火龙把他最爱的一个雕塑品烧成了黑炭的颜色也一点也没有生气的意思。

    反而一转刚才的笑眯眯的对黎伊招了招手，黎伊挪步过去，艾肯德满脸慈爱的捏着黎伊的脸往两边拉，温和的说：「为、什、么一直不告诉我你是五、级、治、愈、师！」之前看到报纸的时候他简直是要气得七窍生烟了，原来这小家伙一直都是五级治愈师。居然一直瞒着不告诉他！

    艾肯德说完看了小龙一眼，投给他一个看吧我其实对你的主人没恶意的眼神。

    小炎龙狐疑的盯着艾肯德一秒，然后无忧无虑的拉着洛洛在教导室里四处翻箱倒柜。

    黎伊苦着脸，自知理亏：「对不起.....」他无意识的缩了缩脖子，要是导师以后知道了他不但是五级治愈师还拥有复活的能力的话，他肯定会被他扁得很惨。

    「还有，你明明会做治愈光球，却只给我弄个拳头大小的光球敷衍我。你看不起我这个老头子吗？」艾肯德刚想敲他，但看小徒弟反射条件的捂着脑袋的样子又好笑，最终没敲。但他还是恶狠狠的瞪了他一眼。

    黎伊无辜的小声道，「不是你让我们只弄拳头大小的吗？」

    「那是我以为你不会做，才说弄那么大的。」艾肯德自然知道黎伊也不是故意不告诉他，但他就是生气这个小徒弟居然都瞒着他，让他很不爽。

    亚迪斯坐在自己的桌前，撑着下巴微笑着看着他们。他似乎比起刚刚开始的时候，这个总是面无表情的哥哥似乎比较爱笑了。

    艾肯德教训了自己的小徒弟一顿，见他一副任凭打骂的样子总算放过了他一马，让他跟着亚迪斯一起背治愈师理论去了。

    其实是艾肯德压根没心思理他们两个，他跟在炎龙身后，老辣的眼眸一直盯着小炎龙的一举一动。

    小炎龙转过头来，刚好看见艾肯德看着他一副好想摸好想摸的表情。小炎龙滴溜溜的大眼一转，肥肥的小爪子往艾肯德面前一伸：「一千五百纳比！」

    见艾肯德愣住没反应。

    小炎龙瞪大眼，理直气壮道：「涨价了！」这三个字是他最近学会的。

    原来要想变得很贵很贵要慢慢的一点一点往上涨价，按照老爸说的越长大就越贵的话，他一天加一百纳比这样算下来的话还要多久它才能变得很贵很贵呢？小炎龙扳着四只小胖爪子在那算啊算，可惜他还没学过灵数，所以算了半天还是算不清。一千五百纳比也是它老爸告诉它的。

    黎伊的嘴角抽了抽，身边忽然坐了一个人，黎伊转过头，映入亚迪斯那双金色的眸子里。

    黎伊愣了愣，对他笑了笑，心结已慢慢的被解开，他对他已经能做到把他当一个真心朋友对待了。

    两人就这样有一搭没一搭的聊了起来。

    .......

    军部，瑞卡拉将一份文件传到凯特兰斯桌上的光屏上：「温切特和巴克他们似乎要动手了。这是他们最近的动向。」

    凯特兰斯迅速的将瑞卡拉收集到的资料浏览完。凯特兰斯那双锐利的蓝眸带着狠厉：「我最近感觉到了一股诡异的黑暗力量涌动，你去查查怎么回事。」刚说完凯特兰斯脑中仿佛有什么东西一身而过。

    凯特兰斯忽然间就想到了之前火龙给他看的画面，力量......

    对了力量！

    数千年前，王曾经对他说过的一句话：『绝对纯粹的力量之血，将会有着巨大的能量，不管是治愈力还是我们所拥有的魔法力！』

    凯特兰斯陷入沉思中，绝对纯粹的力量的话，那复活力呢？

    他默念着力量之血这四个字。

    过了很久，他抬起头，他想，他大概知道应该怎么唤醒王了。

    凯特兰斯看了瑞卡拉一眼，沉声道：「巴克和温切特名下的军队动向要给我盯紧，要不了多久王就会清醒了，等冰封之湖的冰封期过了我们就进去将王唤醒。王醒来的这段时间不能出错！」

    .......

    「有个好消息，我找到黑暗之神被封印的地点了。」

    「哦？」

    「他被封印在了第一代精灵王妃的埋骨之地，我还发现了凯特兰斯在上面的另一道封印，他应该比我们先发现那个地方，不过他封印时还未察觉那里面封印的就是黑暗之神。我也是最近封印的能力变得薄弱才感觉到那股魔力的。如果不是我曾经跟魔物缔结过契约，我绝对找不到它」

    巴克点点头：「对了，现在时机差不多成熟了，我们要动手了吗？」

    温切特眼底满是算计的光芒：「可以动手了，把你手上的军队都调集起来。往赛纳斯的中心城市移吧。」

    巴克和他手上的军队和他手上的军队加起来都没有凯特兰斯的多，但是能够在短时间与他抗衡。但如果黑暗之神冲出了封印的话，战局又将不一样了。乘着第三代精灵王还未醒来之前，让他永远都醒不过来。

    巴克皱着眉，忽然想起另一件事情：「那个复活师呢？」巴克既然是他的合作对象，自然有些事情可以不用瞒着，当然有些事情也还是必须要瞒着的。当巴克看见过黎伊当初复活那个百变魔兽的录像时也是相当的惊讶。这个世界上居然有人拥有这种能力，就连曾经的三代精灵王都没有一个拥有这种能力的吧。

    温切特微微一笑，靠在身后的椅背上：「我一直让一个杀手跟着他的！」

    「哦？」巴克立时来了兴致：「谁这么有能耐避开凯特兰斯和麦格普斯家的人？」

    温切特挑挑眉：「整个大陆上最有名的第一杀手这个名号可不是虚名，必要的时候我会让他把人抓过来！」

    「不会是......」巴克立刻就猜到了温切特说的人是谁，但还是很狐疑的看着他：「你就那么确定他会听你的？」这个人可不简单。

    温切特微微一笑：「放心，他女人的命在我手里。」

    作者有话要说：最近进入收尾阶段了，文文快完结了，小伊成年后的番外还在奋斗中。

    Chapter72

    没过多久,温切特准备好一切就让手下的人开始行动。

    温切特在去莱卡森林之前对法兰,也就是第一杀手下了一道命令。让他把黎伊带到位于罗吉塔城下的秘密基地去。

    其实,温切特如果知道凯特兰斯有对黎伊身上用过萤火精灵的话,他一定不会干这种自掘坟墓的蠢事,还提前惊动了他的对手。

    但他并不知道。

    温切特让巴克把军队调集令准备好，还有一些跟随他们的人他都让他们做好该做的准备。再召集他的心腹开了一个秘密的战略部署会议，之后温切特和巴克就通过传送卷到了莱卡森林。

    两人穿过传送卷，眼前的场景瞬间变换，而温切特他们面前的那个黑池赫然便是当初凯特兰斯他们发现的那个疑似幻镜池的池子。

    莱卡森林里浓重的雾气依然没有散去。莱卡森林今年红月提前和魔兽狂暴能力加强的原因，很可能就是因为黑暗之神的封印即将碎掉的关系,黑暗之神的力量渐渐漫溢了出来。

    除了凯特兰斯和精灵王的魔力深不可测以外,整个大陆上只有几个十级魔法师，他,雷克森，第一杀手法兰，剩下的就只有少数的几个人了。

    温切特自身的魔力在整个大陆来说也算是强横的，虽然不知道自己的魔力够不够破坏剩下的封印结界，但是加上巴克和黑暗之神自身的力量，帮助它冲破这个封印应该没什么问题！

    温切特动手在封印结界的外围画了非常古老且繁复的一个魔法阵。强大的力量在结界下涌动着，随时都有可能冲出来。

    温切特所画的魔法阵发挥了它应有的能量，和黑暗之神的力量相结合，帮助它一起冲破了剩下的封印。

    和残余的封印相互对峙了很久，力量渐渐被抵消，直到凯特兰斯布下的结界和精灵王的封印彻底的被冲破了。

    随着裂缝的扩大，一股强大的黑色力量缓缓从张开的裂口涌出。几可冲天的黑暗弥漫在了整个森林里，一道悠远的声音从黑暗的空中传了过来，「是谁？」

    巴克看着黑雾中渐渐显现出的庞然大物愣在原地，他的脸色有些泛白，仿佛整个世界都变成了黑色一般。

    这样的东西真的太恐怖了。巴克不禁怀疑他们把这个怪物放出来真的是对的吗？

    封印解除之后，它的力量将是不可估量的。

    温切特却微微弯起了嘴角，恭敬的对着黑暗之神行了个臣服之礼：「我尊敬的王，我们是您最忠实的奴仆。」

    .......

    黎伊下课之后收拾好课本正打算离开，小胖龙老老实实的跟在他身后。因为小龙的身份实在是太特殊了，他们班还专程给它做了个适合它身材的桌和凳。黎伊上课的时候它要麽就安静的坐在黎伊身边的小桌子上睡觉。要麽就带着洛洛一起满世界的疯跑。

    刚出教室没多远，黎伊就被一个男人拦了下来。

    黎伊诧异的看着忽然出现在眼前的人，当他清楚的看到男人的脸时愣了愣，虽然只见过一面，但他依然记得这个人。

    他就是那时候凯特兰斯带他去吃饭时遇上的那个银发人。

    男人脸上没什么表情，甚至是冷漠而冰冷的。不同于上次那种什么都不带的眸光，这次他的眼神是那种死气沉沉的，没有半点感□彩的眸光。

    黎伊下意识的想要往后退一步，但却是徒劳，男人的身形非常之快，他甚至只感觉额发被风吹动了，他瞪大眼，男人就已经出现在了他的眼前，他只感觉到了脖子一痛，就陷入了浓浓的黑暗中。

    小龙反应过来，张开嘴，对法兰喷出了灼热的火焰，但由于他现在的能力还很弱，所以根本不是法兰的对手。

    法兰淡淡的瞥了小龙和已经从暗处出来的潜伏者一眼，他动作可一点不慢，少年一昏迷他就迅速的抱着人消失在了消失在了传送光圈中。

    看见小主人在眼前消失了，小龙的瞳孔瞬间变成了红色的，它仰着脖子对着空中发出了一声短促的啸声，接着不知道多远的地方传来两声震天的龙啸声。

    这一天，在附近的学生都惊讶的看着天空中闪过两条红色的身影，接着两条火红色的气势强大的巨龙就停在了赛纳斯学院的上空。

    维卡向儿子了解了事情发生的经过之后就带着小龙一起离开了。

    炎龙的速度是整个大陆上最快的种族，在场的人都只来得及看见那两条大的带着小的飞速消失的身影。

    和小龙身材截然不同的巨龙让所有的人都呆在原地没反应，众人回过神之后纷纷惊喜的尖叫出声。

    天哪，居然是传说中的上古神兽！

    ......

    罗吉塔城，距离地面几十米的地底，那里有一个秘密基地里。

    法兰看着被关在玻璃罩里被帮助双手的少年。他静静的沉睡在透明的玻璃罩里，三对洁白的羽翼耷拉在一边，显得那么安宁而美好。

    法兰的眸色深了深，拨了拨垂在身前的银色长发，他收回了视线，垂眸点开了通讯：「人我已经带到秘密基地里面了，放了她！」

    温切特在通讯的另一边沉吟了一下，轻轻的嗯了一声。

    掐掉通讯之后温切特便打了另一个通讯，通讯的另一边只响了两下就被接了起来，温切特沉声道：「让你们盯着的那个女人已经没有利用价值了，可以杀了，或者随你们处置！」

    对方支支吾吾的，温切特立刻察觉到了不对：「她人呢？」

    对方似乎说了些什么，温切特低咒一声：「该死！」

    半响，温切特缓缓吐出一口气，「算了，让所有的人立刻撤回赛纳斯，有另外重要的事情要做。」

    法兰盯着温切特发在通讯仪上的地址，转身打算离开实验基地。

    只是他刚刚进入其中一个走廊时，四周的门忽然被关上了。法兰用火魔法攻击那些门和墙都没用，他的眼立刻沉了下来。

    接着整个空间忽然就发出了强烈的高压电流，很显然，温切特想杀了他！

    他本来就不打算放过温切特，他只是在为了自己心爱的女人而一直忍着罢了，他原本是想等把曼妮救回来安置好后再找他算账的。法兰不是笨蛋，如今温切特的意思再明显不过，利用完他之后再把他这个后患解决掉。

    曼娜很有可能也凶多吉少了，一想到这，法兰的眼底闪过了一丝狠戾的光芒，不管曼妮有没有事，温切特，我都要你付出代价！

    这个完全封闭的空间完全就是为他而设计的，温切特就是笃定他逃出这里才设的这个局吧，那他如果不逃出去岂不是对不起他的厚望？

    法兰看着四周散发着高压电流的墙壁冷冷一笑。

    温切特真是太小看他了，既然他有能力将少年带走一次，那他也有能力将少年带走第二次！

    确实，以他目前的能力自然是逃不出这个专门为他而设计的葬身之所的，但温切特一定不会想到他会禁术。

    法兰咬牙忍受着电流痛击在身上的感觉，他的眸中掠过一丝凶光，带着一种势在必得的狠意。即使是毁掉自己的半张脸他也要让温切特付出应有的代价！

    法兰缓缓闭上眼睛，将精神力汇集了起来。口中默念着那个他从未动用过的魔法禁咒。

    脑中只有一个坚定的信念，他不能死！他要找到曼妮，即使曼妮遇险了，他也一定要在进低于之前杀掉温切特！

    拦截法兰的其中一个人盯着仪器表上的数字惊恐的瞪大眼。

    天，这是什么魔法？

    怎么会有着这么强大的力量？

    囚禁室里发出了巨大的声响，不多时，囚禁室里的光芒渐渐散去，刚才囚禁住法兰的数十层巨门上立刻被轰出了一个巨大的洞口。

    那人立刻将里面的电流量加强，但让人惊异的是里面的法兰居然一点事都没有。

    法兰拿着一把光剑手一抬就将操纵电流的那人杀了，站在那敞开的洞口前缓缓勾起了嘴角，银发在气流中飞扬着，他的脸上爬满了恶魔的怨咒，这是他动用黑魔法禁咒的代价。

    黎伊在玻璃罩中缓缓睁开了眼睛，透过透明的玻璃罩往外看去，四周都是穿着身披白袍的科研员。四周满是仪器和实验用具，像极了他曾经呆过的那个实验室。

    和前世相同的场景让他有一丝恐慌。

    原本海蓝的瞳孔渐渐收缩了起来。又看了看四周，少年的眸底燃气了愤怒的火焰，他憎恨这种被禁锢的感觉，他不要！两世的怨气加起来，心底的愤怒无可抑制的想要爆发出来。

    强烈的精神力让四周的器材都爆炸掉了，连在玻璃罩上的仪器上的数字在瞬时间就破表了。

    连续发生的两起意外事故打得在基地里的科研员措手不及，四周的人都还未反应过来。

    黎伊刚想运用自己的能力将这个巨大的玻璃罩子炸开。就见法兰动作迅速的杀掉了离黎伊最近的两个科研员，打破那玻璃罩，捞过站在玻璃罩里的少年，法兰在所有的人都还未反应过来时就开启传送手卷消失了众人眼前。

    场景转眼间就变成了赛纳斯随处可见的街道。

    他们身边有一个抱着腿，将头埋在膝盖上的女人。法兰将没空理会她，将黎伊扔到了地上，抬手便幻化出了一把光剑出来。

    他向黎伊走过去，身边忽然传出一声惊呼声，似乎有些熟悉。

    法兰的耳朵动了动，皱着眉转过脸去，下一秒就愣在了原地。那女人看见法兰的脸也是一愣。下一秒那女人就飞扑进了他怀里。

    法兰手中的光剑徒然掉到了地上，他用力的将女人拥入了怀里，低头吻了吻女人的唇，他简直不敢相信他的好运，「噢天，曼妮，幸好你没事！」

    女人眼角带泪的点点头，她到赛纳斯这么久了都没找到他。她自己的身份识别卡也丢了，在她几乎快要绝望的时候，神居然真的让她找到了他。她是何其幸运！

    幸好上天让她找到了他，不然她都不知道应该怎么办。

    法兰温柔的抚摸着女人柔软的发丝，低声安抚道：「没事了，我在这里，谁也伤害不了你了。告诉我发生了什么？」

    女人还带着几分哭腔：「他们把我带去了西大陆，将我关在一个很隐蔽的地方，我无意间听见一个人说等你帮他们办完事情之后就把我杀了。他们是不是拿我来威胁你？我当时听到时就想逃，他们里面有人还想□我，要不是我机灵，而且遇到了好心人救我，不然我恐怕就见不到你了......」

    黎伊的手上还绑着绳子，他挣扎着从地上爬了起来，防备的看着眼前的法兰。他还记得刚才就是这个人带他进的那间实验室的。

    但看到抱着法兰的女人是谁之后也小小的惊讶了一下：「曼妮？」

    曼妮这才回过神来，惊讶的看了看黎伊，又看了看法兰，她想起之前见到法兰提着光剑靠近少年时的样子立刻挡在了黎伊身前：「亲爱的，你不能杀他。在西大陆就是他和他姐姐救的我！也许没有他们我甚至现在都不能站在你的面前！」

    法兰看了她一眼，安抚的拍了拍她的手：「我不是杀他。」说完弯腰捡起光剑绕到少年身后，那光剑在绑住少年的绳索上轻轻一划。

    黎伊手上的绳子立刻被松开了。

    ......

    凯特兰斯的脸色沉得骇人，在黎伊被掳走的第一瞬间他就得到了消息。

    他想也未想立刻开启了魔法阵，召唤出了萤火精灵。他现在真的很庆幸他当初把萤火精灵用到了黎伊身上，不然他现在还真的别想找到他。

    沿着萤火精灵的指示，以维卡的速度，很快就从赛纳斯到了罗吉塔城。

    不多时，两条巨龙交错着盘旋在温切特秘密基地的上空，嘴里吐出几乎能够燃烧整个基地的火焰。

    站在不远处凯特兰斯用了一个大范围的魔法爆，直接扔向了那个基地。那个基地瞬间便被炸出了一个很大的窟窿。

    基地里里面有幸存的人跑了出来，凯特兰斯走进基地，他四处看了看，却始终没有他要找的人。

    凯特兰斯低咒了一声，随手抓住了一个打算逃跑的研究员。

    那研究员腿软的看着眼前眸底燃着愤怒火焰的男人，结结巴巴道：「他......他被劫走了....」

    凯特兰斯再次召唤出了萤火精灵，通过萤火精灵得知少年确实已经不在这个地方了。深蓝的眸子刹那便沉若无边暗夜。

    有维卡的帮助，凯特兰斯很快就回到了赛纳斯，按照萤火精灵所指示的方向，凯特兰斯没用多少时间就在一条巷子中找到了黎伊，以及法兰和曼妮。

    凯特兰斯看了一眼法兰和曼妮，有眼睛的人都看得出来法兰和曼妮的关系不一般。

    又看了看站在一边的黎伊，从外表上看去似乎没受什么伤害。但当他看见法兰手中握着的光剑时，眼底刹那便酝酿出了风暴。

    凯特兰斯扬手便朝曼妮挥了一道魔法刃出去，法兰身手迅捷的挡在了曼妮面前，硬生生的承受下了这一到魔法之刃，肩膀上立时便被开了一道不小的口子。

    但他却一声不吭。

    法兰抬起头，看着如神祗般抱着少年停在半空中的男人，眸中掠过一丝恐慌。

    他的身手虽然在大陆上处于顶尖的，但在这个男人面前他根本没有胜算的可能。也知道自己不是这个男人的对手。

    但他无论如何都不能让曼妮因为他受伤！

    Chapter73

    「你不能伤害她！」法兰看着凯特兰斯。

    凯特兰斯看了他一眼,眸底酝酿着森冷寒气：「给我一个理由！」O凡H，敢伤害他的人,他一个都不会放过。

    正在两人僵持之际,赛纳斯的天空中渐渐弥漫起了一股黑色的气流,凯特兰斯看了一眼天空中渐渐聚集起来的浓黑色的雾气,浓眉紧紧拧了起来。

    法兰也看见了头顶移动的黑云，心中微微一动。他抬眸看向凯特兰斯：「我们做个交易如何，你别动她，我帮你除掉温切特怎么样？我可以任你处置，只要你记住给我留一条命就可以！」

    黎伊扯了扯凯特兰斯的袖子，下意识的看了向他求救的曼妮一眼：「我没事！」

    凯特兰斯上下打量着他,确定少年确实没什么事情才将人放了下来。

    但接着法兰就被凯特兰斯扔出的魔法之刃打中,随着冲力法兰撞到了巷子一边的墙上。

    法兰有些狼狈的站了起来，擦了擦嘴角的血迹。

    没有人知道凯特兰斯真正的实力究竟有多强,大多数人都只是听过传说。

    但就刚才那一瞬间法兰嗅到了一丝死亡的味道，这一刻他才真正的知道眼前这个男人到底强到了哪种程度。根本就是他所不能到达的高度。

    曼妮紧张的跑了过去，法兰摇摇头，低声的安慰着满脸泪痕的妻子：「我没事。」其实凯特兰斯已经手下留情了，他要是真的要对他下死手是轻而易举的事情。

    凯特兰斯冷冷的看了法兰一眼，如果不是黎伊为他说好话，他绝对会杀了他。

    「记住你说的话！」凯特兰斯那带着丝冷意的声音传来。

    凯特兰斯脸色凝重的看了看天空，他不是这么快就放过他了，他现在，或许有更重要的事情要做。

    凯特兰斯低头匆匆的吻了吻少年的唇：「也许有危险，在这等我！」说完就展开了巨大羽翼飞了上去。

    黎伊却执意的跟着飞上了深黑的天幕。

    天空中的黑色雾气越来越浓，街上的行人都纷纷停了下来，先是为出现的那两条巨龙，再是因为天空中徒然聚变的黑色雾气。

    这些突然出现的奇异景象不禁让人想起了史书上描述的数万年前黑暗之神席卷整个大陆的场面。就是整个大陆都陷入了这种黑暗之中。这种黑暗持续了很久，直到黑暗之神被第一代精灵王封印才彻底结束了。

    看见头顶诡异的黑色雾气，街上有人传来惊恐的尖叫声。

    此时的艾肯德正在自己的实验室里坐着，通讯响的时候他正在捣鼓黎伊弄的治愈光球。他随手点开通讯，接着拉维有些紧绷的声音透过通讯传了过来：「要变天了，有大事要发生，你哪里都不要去，我马上赶去军部！」

    艾肯德皱了皱眉：「发生了什么？」

    拉维的声音很沉：「还记得被第一代精灵王所封印的黑暗之神吗？」

    艾肯德愣了愣：「记得！」

    拉维的声音很沉：「应该是有人把它放出来了。」

    艾肯德豁然从座位上站了起来，不敢置信的惊叫道：「什么！」

    接着雷克森、米尔卡、拉维等这些在赛纳斯魔力比较强横的人都接到消息赶了过来。

    黑雾渐渐凝成一个巨大的怪物，还有很多触须，黑暗之神的笑声透过重重的云层传了过来，「自愿成为我的奴隶的人我都可以不杀他，但谁敢阻碍我，今天就是你们的死期！」

    凯特兰斯冷冷一笑，张开手幻化出一个究极冰冻术，排山倒海的冰凌带着尖利的倒刺往黑暗之王飞了过去。

    雷克森他们也动了起来，一场激烈的争斗就在赛纳斯的上空拉开了帷幕。绚丽的魔法攻击又凌厉，那才是真正的战斗。

    地面上的人们都看着天空中发生的惊奇的一幕。一般的人能力有限，除了观望他们什么也做不了。

    两条巨龙也被黑暗之神的触须缠住脱不了身，它们张开口喷出了火焰。

    黎伊舞动着翅膀停在他们身后，他看了看雷克森他们都有不同程度的受伤。也许是黑暗之神的力量太强横了，他们这些人都不是它的对手。

    黎伊又把眸光落向战圈中间的凯特兰斯现在看来没受到什么伤害。

    黎伊松了口气，又看了看已经受伤的米尔卡。

    他想帮他们，想尽自己的一份力量。但是他从没试过这种远距离和大范围的治愈术。

    试试吧！

    黎伊弄了个能缓解疲劳的治愈光球放在自己身上，闭上眼睛，集中精神力。将他们所有人的位置都串联起来，再将精神力慢慢释放出来，将精神力虚化成很多再让它顺着脉络四散开来。

    天空中遽然闪过一道刺目的光芒，下面的人惊异的看着停在半空中的少年。那些光芒就是从那个少年身上散发出来的。

    战圈中的众人都被这种光芒包围了起来，一种和缓的感觉渐渐涌了上来。而之前身上的伤口居然恢复了。

    拉维惊讶的看了黎伊一眼。天，这个少年所拥有的能力已经远远不是他们认知里的能力了，他的治愈力绝对远远超越了五级！

    「小心！」科纳顿的声音出现在他身后，接着手臂便被拉动了，整个身体被拉得一侧。

    耳边拂过一阵风，黎伊回过头去就看见一条巨大的黑色的龙停在他不远的地方。它和维卡它们的外形很像，但是这只看上去恐怖邪恶得多。特别是它坚硬如铁的鳞片总是泛着森森的冷光，让人不寒而栗。

    黎伊再转头却发现科纳顿的胸膛像被什么洞穿了一般，数道深深的抓痕，对了，是刚才那黑龙的利爪留下的印记！

    黎伊惊讶的看着挡在他面前的哥哥，刚才要不是科纳顿拉了他一把很有可能现在受伤的人就是他了。

    科纳顿像剪掉了提线的木偶一般，失去生命力的双翅再也没有力气挥舞起来。他直直的从半空中往下栽。

    黎伊舞着翅膀立刻俯冲下去，想要接住他，没想到有人比他的动作更快的接住了科纳顿。

    黎伊抬头看着气喘吁吁赶来的亚迪斯，他紧紧的抱着怀里的弟弟，手有些发颤的探了探科纳顿的鼻息，已经没有了！

    亚迪斯的眸中瞬间流露出一丝痛苦之色，他抱住弟弟的尸体努力要忍住眼角的泪水。

    地狱黑龙的攻击太强了，那爪子的威力不一般，科纳顿刚好伤在心脏的地方，瞬间便毙命了。

    地狱黑龙是黑暗之神的一部分，它有着它一部分能量，如果杀了地狱黑龙那黑暗之神的实力也将会大大的削弱。但它却是也不是那么容易杀死的。

    而且地狱黑龙的速度很快，可能唯一能和它速度匹敌只有维卡它们了，但现在它们也被缠住脱不了身。

    地狱黑龙又飞了过来，在地狱黑龙撞上来之前，黎伊迅速的开启了防护罩。虽然有防护罩挡着他没受伤，但他们三个还是被撞得往后弹了一下。

    在看到少年使用的技能是终极防御的时候，拉维不禁小小惊讶了一下，难怪上次看见这个少年的时候觉得眼熟，他终于想起来在哪看见过他了。那次在克罗瓦迪所看见的那个使用终极防御的少年不正是这个少年吗？

    拉维悔得咬牙切齿的，这么个天才徒弟怎么就被艾肯德那个混蛋抢了！不过也不容得他多分神，眼前的黑暗之神的攻势一点也不减。他只好将意识拉回来。

    地狱黑龙失败了一次也并不气馁，反而越挫越勇的直直朝黎伊他们飞了过来。这次它不直接撞过来，而是张口喷出了灼人的火焰。鲜红的怒焰印在黎伊的眼底，地狱之焰一层一层逐渐向周围扩散开来。

    眼看防护罩都挡不住地狱黑龙的火焰攻击了，但奇迹的一幕忽然发生了。

    成群结队的萤火精灵不知从哪里飞来出来，在少年的四周形成了一道荧光色的光圈，将外面的一切伤害都阻挡了起来。发着淡淡荧光的精灵们在黑暗的天空中显得尤其的漂亮，下面有人惊叹的看着这奇迹般的一幕。

    火焰一遇上光圈就失去了效用，萤火精灵拥有阻挡和反噬的能力，地狱黑龙立刻就被他自己喷出的火焰缠住了。

    没有地狱黑龙的攻击，黎伊终于腾出了空闲时间。

    顾不上这个地方究竟有多少人，也顾不上其他，他看着静静躺在亚迪斯怀里的科纳顿，他想也未想便将手覆上了科纳顿的胸膛上。他集中起自己的全部的精神力，他的信念告诉自己这个人不能死，一定不能死！

    此时围绕在少年四周的光点已经完全不一样了，不同于他使用治愈术时的光芒，而是一种更加柔和却又绚烂的光芒。

    仿佛在谱写一段美丽而浩大的生命的史诗。

    少年完全不知道亚迪斯和四周的人是以什么样震惊的眼神看着他。

    半空中有人看见这一幕忍不住惊呼出声：「快看，那个人居然在复活那个死人！」

    随着那人的一声惊喊，很多人都纷纷转过了头。

    「天！我看见了什么！」

    很多人都转头看了过来，他们惊异的看着这奇特的一幕，那个人居然是复活师！

    「天啊，那个死人居然动了！」

    有人不敢置信的瞪直了眼睛：「这不是真的，那个人.....又活过来了，他.....他居然睁开了眼睛......」

    科纳顿身上的伤口以肉眼可见的速度恢复了，亚迪斯有些不敢置信的看着怀里缓缓睁开了眼睛的弟弟。又不敢置信的瞪着因为过度动用了精神力，脸色有些发白的黎伊。

    或许是因为情况紧急，这是黎伊第一次用这么快的时间就将一个人复活了，看来人的潜力果然是能激发的。

    萤火精灵的能力确实比较强大，但它的能力毕竟不比地狱黑龙，它只能缠住它一时。

    在她们快要撑不住的时候，凯特兰斯这时候也注意到了黎伊他们这边，他想也不想便幻化出了一个光刃，并迅速的将自己手臂割开，任血液静静的在手臂上流淌着。

    地狱黑龙对血液特别敏感，一嗅到血腥味就停止了对黎伊的攻击。转而飞向了凯特兰斯。

    黎伊惊讶的转过头看向了凯特兰斯。

    凯特兰斯的魔力非常强横，至少短时间内硬抗住了这巨大家伙的攻击。凯特兰斯甚至还分出了空闲时间打开了第四维虚拟界位空间，他费了很大的力气才将那巨大的怪物和地狱黑龙拖了进去。

    黑暗之神消失了，天空之中的黑暗渐渐有褪去的迹象。

    黎伊呆在原地没有任何反应，双目茫然的看着虚空刚才那人消失的地方，喃喃的叫着凯特兰斯的名字。

    但没过多久，刚才消失的人忽然又出现在了半空中。

    凯特兰斯看了看身后的虚拟空间，然后拉过黎伊的手，将一个东西交到了黎伊手上，那双深蓝的眸子非常认真：「将这块能量石放到冰棺的中央，再让你的血顺着那些凹槽流向能量石应该就能唤醒王了。冰封期即将过去，你拥有纯粹的力量之血，记住，你的能量很强大，用你的能力替我唤醒王！他会解决一切的！」

    仿佛是一种托付，黎伊忽然觉得手上的东西如有千斤般。

    那双温热的大掌轻轻的抚摸着他的脸：「记住，不管我能不能活着出来，你都要好好的活着！也要好好的保护自己！」

    人的眼睛有时候能真真实实的反应人的一生。譬如说老人和小孩的眼睛是最让人感动的，老人的眼睛有经历世事的沧桑，小孩的眼睛有未经世事的纯粹。而凯特兰斯那双眼睛里就仿佛沉淀着千万年的时光，看过的人都会忍不住赞叹和沉醉。

    黎伊现在就看着凯特兰斯的眼睛出神，他很想说带他一起去。他不要一个人！

    但他不想给他们添任何麻烦，少年的眼睛里浸满了泪水，却一滴也没有留下来。

    黎伊握紧了手中的能量石，坚定的看着凯特兰斯，用力的点头：「你要小心，我等你！」

    身后传来一股力量的涌动，凯特兰斯立刻转身进了虚拟界位空间。有一条巨龙也跟着凯特兰斯飞了进去。

    凯特兰斯一消失，黎伊立刻看向了停在一边的维卡，「带我去冰封之湖！」

    .......

    Chapter74

    温切特没有料到只是一个黎伊就能让凯特兰斯动这么大的怒。

    当他知道凯特兰斯带着两条巨龙明目张胆的破坏基地时也是相当的震怒,这一千多年来一直受凯特兰斯的压迫,他早就心有不甘想要反抗了。只是一直碍于凯特兰斯的实力不敢动手,但现在他终于有反抗凯特兰斯的实力了让他怎么不兴奋。

    温切特所调集的军队将整个赛纳斯围了起来,和瑞卡拉带的人对峙了起来。

    凯特兰斯在得知黎伊被掳走的第一时间,就告知了瑞卡拉通知军队准备。瑞卡拉带着的人是直属于凯特兰斯的部队，他及时的带着人成功的在赛纳斯拦截住了温切特的军队。

    两方精灵战队都在半空中僵持着，战火一触即发。

    温切特的野心是成为第二王者，跟随着黑暗之神的脚步让这整片大地都属于他。

    ......

    黎伊拿了个传送手卷交给维卡，让维卡输目的地。黎伊在半空中开启了传送卷，维卡载着他飞入了传送光圈,亚迪斯也拉着科纳顿进去了,后面还跟了一群人。

    雷克森他们这些十级魔法师都跟着凯特兰斯进了第四维虚拟界位空间，拉维也进去了。

    科纳顿醒了之后还有些茫然,之前被地狱黑龙的利爪刺中的时候他以为他要死了。自己现在还活着让他不敢置信，亚迪斯没有多解释，只淡淡的说了一句：「弟弟把你复活了！」

    科纳顿莫名其妙的看着亚迪斯，怀疑他听到的是幻觉，而且他不是很明白。

    天空的颜色渐渐恢复成了一片清明，一切看起来很平静，但谁知道这又不是风暴来临前的平静。赛纳斯的人们都胆颤心惊的，但他们什么也不能做，他们只是一般人。

    而此时的第四空间界位里却在进行着一场恶战。这个空间是第一代精灵王所幻化出来的一个虚拟空间，他们只要把黑暗之神暂时牵制住就行。

    凯特兰斯是唯一有实力能与黑暗之神进行一战的人，拉维和雷克森他们几个只能在适当的时候起个牵制作用。

    而另一条炎龙也正在和地狱黑龙厮杀。

    西大陆冰封之湖

    维卡带着黎伊一行人穿过传送光圈，眼前的场景赫然变成了冰天雪地。

    黎伊身上也只是穿着一件薄薄的单衣，他从维卡的背上跳了下来。脚下都是冰面。

    冰封之湖所存在的时间比第一代精灵王存在的时间都久。它具有着非常古老的魔力，在它冰封期中进去过的人都没有活着出来的。在它的冰封期一旦踏进的所有有温度的活物将会在很短的时间内冻成冰块。

    但它的冰封期有很久，而且一年中只有一天的时间这种状态才会消除。

    其他时候，没人敢进入这个地方。

    维卡有些迟疑：「主人就在下面，但是冰封期还未完全过去，强行进去的话，说不定会受伤。」

    少年平静的看着眼前的冰封之湖，眼底带着一抹坚定的色彩：「我不怕！」

    眼前的是一望无际的冰封之色，虽然他看不见湖底沉睡的精灵王，但既然维卡说在这个地方那就一定不会遥远。

    凯特兰斯既然说过他的血有着强大的力量，那他能够借用他的血之力量破开这些冰面吗？

    其他人面对这个被称为魔鬼湖的冰封之湖颇有些忌惮，他们紧紧只是站在边缘上。有一个人刚伸了一根手指进去。整个手臂就立刻被冻成了冰块，如果不是旁边的人眼利手快的将他往后拉回来，恐怕整个身体都会被冻成冰块。

    维卡载着黎伊飞得比较高所受到冰封之湖的影响相对比较少，维卡飞了一段就忍受不了那种刺骨的寒意。

    黎伊已经完全感觉不到身体的温度了，甚至整个身体都非常的麻木。

    维卡载着他飞到了冰封之湖的中央，黎伊缓缓站直了身体，他看着脚下的冰色，深吸一口气，纵身从维卡身上跳下。

    维卡想要阻止，但少年心意已决。

    感觉身体急速下坠着，同时黎伊用精神力幻化出了一把光剑，并迅速的割开了自己的手臂，就像之前凯特兰斯所为他做的一样。

    血液顺着手臂蜿蜒着流了下来，顺着剑柄到剑身最终从剑尖上低落，从高处跟着他一起直直坠向了湖面。

    离湖面越来越近，感觉到翅膀都冻成了冰块。

    脑中飞快的划过凯特兰斯和他相处时的每一个画面，眼角有一颗泪被急速掠过的风带走。

    他不要一个人！

    心中有着强大的信念仿佛就能变得无坚不摧。顺着俯冲之力，少年坚定的将手中沾满了自己鲜血的光剑用力的插入了冰面中。

    『血之剑，请发挥出你强大的力量。』

    黎伊的脚在落地的一瞬间，他的整个身体就被蔓延而上的冰块冻住了。

    一声巨大的声响和光芒过后，就是一阵山崩地裂般的聚变。

    巨大的裂痕以少年为圆心蜿蜒着到了冰封的湖底，四周的冷气席卷了过来，黎伊几乎已经感觉不到身体的温度了。

    冰封着少年的冰块也在一瞬间碎成了无数的晶块。

    少年的黑发被巨大的能量涌动着翻飞，站在外围的人都惊愕的看着这撼人的一幕说不出话来。

    仿佛冰封之湖的魔力被破坏了一般，那种冰冻之力减弱了很多，至少他站在冰面上也已经感觉不到那种能将整个人都冻伤的寒气了。

    黎伊摇摇欲坠的站直了身体，或许是因为力量被动用的原因，黎伊此际的脸色几乎能跟地面上的冰面相比了。但他还是努力的让自己集中起精神，张开翅膀顺着那巨大的裂缝飞了进去，维卡也飞了下来接住他，一起往冰湖的深处飞，

    站在冰封之湖外面的人似乎也察觉到冰湖的魔力消失了，也纷纷跟着他们飞了过去。

    没多久，他们就成功的到了湖底，黎伊有些体力不支的从维卡身上跳下来。因为有些晕眩还踉跄了一下，被赶来的亚迪斯和科纳顿扶住了。

    眼前有一个高台，高台上静静伫立着一个晶莹剔透的冰棺，躺在冰棺中的男人看上去还很年轻。男人穿着一身严谨的白色魔法长袍，修长的手指交握在胸前，一头银色的头规矩的铺在身下和胸前，如利剑般的眉和淡到几乎无色的唇。

    黎伊顺着石阶走上高台，他握着手中的能量石，紧张得手都有些发颤了。

    最终他站在冰棺前，冰棺上有很多蜿蜒的凹陷文字脉络，而它们的中心有一块更大的凹陷。他深吸一口气，将手中那块能量石放到那处冰棺之上。

    接着黎伊将还流着血的手臂伸到了冰棺的上空，血液一点一点的滴入了凹槽之中，也许是因为血液的流失也有可能是因为能量动用过度的原因，黎伊的脸色有些苍白。

    其他人都有些紧张的看着，一开始并没什么反应，黎伊的脸白得更厉害。难道凯特兰斯猜错了？

    脑中一直都是凯特兰斯将能量石给他的画面，和他为了不让地狱黑龙攻击他而割开自己手臂的画面。

    不，他一定要救他，黎伊摇摇头，将手臂上的伤口又弄大了一点，这次更多的血液从伤口涌了出来。

    黎伊不知道是怎么撑下去的，时间一分一秒的过去，身体的力气一点一点的流失。黎伊每次都感觉自己撑不下去的时候总有个信念支撑着他继续撑下去。

    不知过了多久，当血液将整个文字填满的时候，那些血液开始向中心的能量石汇聚。

    纯粹之力与能量石结合的一瞬间，一股强大的力量从冰棺里涌了出来，亮眼的光芒刺得人睁不开眼睛。

    不知过了多久，一个英俊异常的银发男人抱着怀里已经昏迷的少年渐渐从光芒中走了出来。光芒渐渐散去，众人都看清了那男人的长相，赫然便是刚才躺在冰棺中的第三代精灵王。

    炎龙伏低了那巨大的身子，行了它的臣服之礼仪：「主人。」

    淡银色的长睫缓缓垂下，少年的手腕上的伤口还在滴着血，男人那双纤细白皙的手指轻轻的在他手臂上一抚。

    黎伊手腕上的伤口瞬间便复合了，只是因为血液流失过多和力量被过度消耗的原因，少年依然昏迷不醒。

    银色到几乎透明的瞳眸扫视了眼在场的人，最终将少年放到了亚迪斯怀里：「保护好他。」

    男人虽然说话时的语气虽然淡淡的，但那股不怒自威的气势却让人不由自主的想要听从他所说的话。

    男人似乎知道发生了什么事情，什么都没问。

    在将黎伊交托给亚迪斯之后，他的手指轻轻一划就打开了一个空间。三对巨大的白色羽翼幻化张开，他飞落到维卡的背上。

    下一秒炎龙就飞进了第四维虚拟界位空间，消失在了众人面前。

    .......

    黎伊这一觉睡了很久，醒来时发现自己在一个陌生的地方。

    他掀开被子，赤脚踩在厚厚的地毯上，他走到窗边，从窗口望出去的时候，黎伊惊讶的发现四周的场景惊人有些熟悉感。

    他竟然在莫多蒂安家族里，身后传来房门开动的声响。黎伊回过头，看着端着一个盘子站在门边的利比愣了愣。

    利比也看见了他，似乎没有想到他已经醒了，也不知作何反应。

    「你醒了.....」利比的神色有一丝尴尬，走过去将托盘上的食物放在床头。

    黎伊点点头，低声的说了一声谢谢，接着他问了一个他更关心的问题：「凯特兰斯呢？」

    利比的眸中掠过一丝失望，但还是迅速的将自己的情绪掩了下去。

    「他们一直在虚拟界位空间里没出来。」

    或许是因为之前的能量耗损，黎伊的脸色还是有些惨白。黎伊低头想了想，问：「有什么能进去的方法？」

    利比霍然抬头看着他，想也不想的阻止道：「你不能进去，里面很危险！」

    利比将托盘上的食物递到黎伊眼前，尽量放松自己的表情温和的道：「先吃点东西吧，我都听亚迪斯说了，你之前留了那么多血身体正虚弱。」

    黎伊摇摇头：「我没胃口，我要去找他！」

    楼下传来有些吵闹的声音，隐隐的黎伊听到了外公的声音。黎伊眨了眨眼，穿上鞋子从利比身边走过，将原本就开着的门彻底拉开，他站在门外，果然看见了外公站在客厅里对着仆人咆哮的身影。

    利比几不可见的轻声叹息了一声，跟在少年的身后走了出去。

    黎伊刚走下阶梯就被卡德拉着上下打量了一番，虽然看上去没什么事，但他脸色惨白惨白的一看就知道身体状态不好。

    卡德皱着眉毛：「还有哪里不舒服？」

    黎伊摇了摇头：「外公，我要去找凯特兰斯！」

    卡德拉着他的手就往外走：「先回去你需要休息，父亲会解决一切的。」

    黎伊垂下了眼脸，「不要，我要去找凯特兰斯！」这次黎伊倒是显得异常的固执起来。

    平时这个外孙都是乖巧有余很少有固执的时候，但他真正固执起来就连他也没办法。

    卡德拗不过他，只好开了个传送手卷，此际的卡德已经没空理会偷偷把他外孙带到莫多蒂安家族的利比了，安抚外孙要紧。

    他带着黎伊穿过传送手卷，眼前的场景瞬间变换，下一秒他们就站在了莱卡森林中他们曾经发现的那个疑似幻镜池的地方，也就是封印黑暗之神的地方。

    「你不能进去，先不说你现在的身体状况，你是复活师。如果贸然进去他们还要分心来照顾你，不是更让人担心？」卡德卡了少年一眼：「如果他们将黑暗之神杀死了的话，就会从这里出来！」

    看外孙耷拉着脑袋，不吭一声的点点头。

    卡德不会安慰人，此际看着沮丧的小外孙也有些不忍的拍了拍那单薄的背脊：「放心，凯特兰斯会没事的，你舅舅他们也进去了。更何况父亲还在里面，更不用担心。」

    作者有话要说：密码hexiewansui

    Chapter75

    其实黎伊不是不可以进去,事实上以他现在的治愈能力去的话说不定能帮不少忙。但是他的能量已经过度透支了。如果再继续透支的话,卡德怕会对他的身体造成什么永久性的伤害。

    在这之后,黎伊一直守在莱卡森林中那个黑色的幻境池边寸步不离。

    卡德第一次见识到这个小外孙如此执着的一面,无论他和菲丽尔怎么说,怎么都把人劝不回去。

    卡德甚至都有些后悔带黎伊来了这个地方。

    黎伊不眠不休的守着，一步也不愿意离开。

    菲丽尔让人做一些黎伊平时非常喜欢的饭菜送来，但黎伊往往只扒拉了几口就不吃了，不是他不想吃，而是他确实没什么食欲。

    一想到凯特兰斯他们还在里面，他就什么都吃不下。

    这次的事情让黎伊下定决心以后他除了要把治愈术学得更好以外,自己还要学魔法。这样以后无论发生了什么他就有能力力所能及的帮到他们了。

    这次帮助精灵王苏醒所动用的能力太多,黎伊一直有种透支的感觉，整天脑袋都有些昏沉沉的,也很乏力。

    没两天，黎伊就体力不支的昏倒在了黑色的幻境池边......

    第四维虚拟界位空间内

    雷克森他们初时看见斐出现的时候也是非常的惊讶，他们这些十级魔法师都是生存了上千年之久，自然有幸见过这位如传奇一般的地三代精灵王。

    这也给他们增添了不少信心，毕竟这位精灵王强横的实力可是传言中有着强大力量的。这位精灵王的魔法实力可一直都是他们这些人所仰望的存在和目标。

    当看见王出现的时候凯特兰斯也小小惊讶了一下，但旋即他又想到一个问题，冰封期并未过去，黎伊怎么办到的？就连他也没把握进入冰封期的冰封之湖能完好的出来。

    他总是能够给他带来这么多惊喜！但只是一瞬间，凯特兰斯又有些担心，他没事吧。

    但眼前的局势也不容他分神，因为要彻底杀掉黑暗之神，所以他们费了很大的力气。

    空间里的人只有几个十级魔法师以及精灵王和他，每个人身上的伤口都没有愈合，但也只能忍着。

    精灵王一出现，之前微微呈败势的局势瞬间扭转，精灵王斐的魔力非常强横，不过相对的，黑暗之神也不弱，一场恶战

    黑暗之神善于躲藏，整个空间里都弥漫着黑色的雾气。它很狡猾，经常隐匿在这些雾气里，但有魔法阵将它困在这密闭的空间里，它纵使再狡猾也逃不过他们的围剿。

    而黑暗之神的力量奇快，能跟上它速度的只有精灵王和凯特兰斯，+O 凡+其他人只能在它被逮到的时候用魔法围攻。

    地狱黑龙是黑暗之神的一部分，它的能量分散了一部分黑暗之神的力量，杀掉了它就等于削弱了黑暗之神的很大一部分力量。

    维卡他们两条龙的实力也不弱，他们和地狱黑龙缠斗了很久都没有个结果。

    斐从凯特兰斯身后掠过的同时，低声对他说了一句话：「凯特兰斯，找个机会去它的头顶，别被它发现，它的弱点在头顶！」

    凯特兰斯抬眸看了一眼眼前巨大的怪物，蓝眸沉了沉，下一瞬间他用了一个高阶魔法□术，瞬间将自己幻化成了无数个。实体与虚体，根本让人分不出来，就连雷克森他们也有些眼花。

    黑暗之神的触须有许多，而且非常难缠不说还有很多带刺的触须，这样一来就更加难对付了。

    米尔卡被它的数根触须缠住脱不了身，雷克森好不容易才飞过来帮他。

    同一时间，拉维他们也被这种乱七八糟的触须缠住了，用魔法斩掉它之后它的其他触须又延伸了过来，用大范围的魔法爆炸掉它也不行，它的触须只会更快的生长出来。

    一时间众人都被缠得脱不开身。

    斐也不小心被一根尖利的触须所伤，那些触须疯了一般的向他涌来，瞬间他的胸膛和背部立刻新添了数道伤口。

    斐还抽空看了一眼被这些触须缠住的众人，忽然张开手，整个天幕都亮了起来，天空中出现了无数细小的光点。当那些光点坠落下来，众人才看清，那些光点竟然全是实体化的光剑，这些光剑非常一致的射向黑暗之神。

    其他人他不知道，但雷克森这是他第一次见识到精灵王真正的实力，不是一点半点的让人惊讶，能将魔法这么大范围的实体化，果然是他们所不能企及的高度。

    黑暗之神外面的表皮非常坚硬且不易被损坏，但一时也经不住这样铺天盖地的利剑。缠住魔法师们的触须稍稍有些松懈，大家都得到了一丝丝喘息的空闲。

    当凯特兰斯的真身刚出现在黑暗之神的上方，下一秒就被黑暗之神察觉了，一条带刺的触须缠住了他的整个身体。下一秒就被它扔了出去。但凯特兰斯没多远就稳住了自己的身形。

    接着凯特兰斯的腰被数条触须缠住了，但只是一瞬间，缠住他的那些触须全部碎成了无数块。那些仿佛无止境的触须又缠了上来，如此复返。

    凯特兰斯的偷袭失败了，一次不成功，黑暗之神渐渐有了提防，小心的观察着靠近它的精灵们。接下来再想接近它的弱点就很难了，一时之间战斗陷入了僵持平衡状态。

    他们杀不死它，它也只有被困在这个空间中。这样僵持的混战状态持续了很久很久，

    维卡他们也在和地狱黑龙的战斗中也受了不轻的伤，最终地狱黑龙在被缠了一天多之后，被维卡逮住机会咬中了咽喉，地狱黑龙仿佛预知到了自己的死亡，不甘愿的大力挣扎了起来，地狱黑龙长长的身体不停的煽在维卡身上。

    另一条红龙想要帮忙，但地狱黑龙的挣扎尤其厉害，它完全无法靠近它们。

    这是个没有实体的虚无空间，它们相互交缠着在空间里乱窜。地狱黑龙拼死也要拉着他一起下地狱，而维卡则拼死将它的咽喉咬住，因为它知道，这个地方是它们龙族最脆弱的地方。只要死死的咬住，那杀掉它只是时间问题。

    维卡也是好不容易才找到这个机会咬住地狱黑龙的咽喉处的，他说什么也不能放。

    一旦放开，狂化的地狱黑龙说不定会反咬住它的致命处，到时候毙命的是它也不一定，所以不管怎样它一定不能放开。

    就这样僵持着过了不知道多久，地狱黑龙长啸一声，渐渐的不动了，维卡还是努力咬着它的颈脖，死死的不放开。

    似乎是察觉到了他这部分能量的流失，黑暗之神的触须向维卡他们这边伸了过来。

    凯特兰斯瞬移过来将黑暗之神的触须挡住，维卡一直死命的咬着，直到地狱黑龙黑色的眼睛渐渐变成灰色，真的已经死亡维卡才缓缓松开了口。

    虽然地狱黑龙成功被维卡杀死了，但它付出的代价不可谓不小。它身上的很多鳞片都被地狱黑龙弄得外翻，一片血肉模糊。

    而且维卡的腹部也被破开了很大的一道口子。

    在地狱黑龙的尸体坠入无底的虚幻空间时，身受重伤的维卡几乎也是跟着它一起坠落。

    好在另一条红龙及时飞过去接住了它，它也是费了好大的劲才接住了它。

    斐这时也注意到了维卡的伤势，他让凯特兰斯拖住黑暗之神，自己飞了过来，施展出治愈术，费了好一番功夫才将维卡身上的外伤复原。但斐的治愈能力毕竟有限，维卡身上的内伤还是很难愈合，斐无法，只能让另一条红龙先带它出去。

    就这一分神，斐的肩膀上就被尖利的触须划了数道深深的上口出来。

    斐转过身，冰冷的银瞳冷冷的看着眼前巨大的怪物。

    现在让我看看你的实力！

    斐抬起手瞬间便幻化出一个巨大的光球，他银色的长发仿佛灌满了能量般，无风自动的在半空中飞舞了起来。

    他费了很大力气，和这个黑暗之神缠斗了将近两天，几人都打得很疲了。

    最后斐终于抓到了一个机会。

    斐的魔力很强，几乎是眨眼的时间就能将任何他脑中所想的东西实体化，现在他正拿着一把蓝色的光剑，形体瞬移到了黑暗之神的头顶。

    第一代精灵王当初没有直接杀掉这个怪物是有原因的，因为黑暗之神曾经是一个精灵。不但如此，他的身份还很特殊，他是第一代精灵王妃唯一的亲哥哥，这也是第一代精灵王没有直接杀死它，只是封印了它的原因。

    当年精灵王妃的这位哥哥为了能拥有强大的力量，抵不住诱惑的偷看了上古邪神的黑魔法□。后来，他的野心越来越大，他的力量也随着他的野心膨胀而渐渐强大。

    再后来，他想要这个世界只属于他，把精灵们变成他的奴隶。他杀了上古邪神吸收了它的全部力量，自己做了黑暗之神，甚至还建立了黑暗军团，开始蚕食整个大陆，至此大陆上第一次世界大战爆发。

    后来这个怪物则彻底的脱离了正常精灵的形态，邪念吞噬了它的整个思维，虽然他拥有了强大的魔力，但它已经变成了行尸走肉。

    它现在只是一具没有思想的怪物，只拥有一个要征服这个世界的欲望。

    这段历史辛秘恐怕到现在只剩他一个人知道了，而它的弱点，不巧他正好也知道。只要在速度上能够快过它，而且能选好时间将利剑插入它的头顶，那他们无疑是非常有胜算的。

    斐和这只怪物可没什么亲疏远近的关系，下手自然不像第一代精灵王那样有所顾虑。

    抓住时机，精灵王找准了它的弱点，用力的将光剑□了它的脑袋，仿佛奇迹一般，那带着魔力的光剑在□它体内之后忽然急遽的变大变长。

    一阵耀眼的光芒从黑暗之神的体内如同利刃般的发了出来，一瞬间，黑暗之神被光芒之剑切割成了无数块。

    所有之前还缠着他们的触须也缓缓静止不动了，黑暗之神的形体渐渐消亡，第四维虚拟界位空间里弥漫着的黑色的雾气一点一点的消失了。

    看着黑暗之神被消灭，坠入深渊消逝，空间里的黑雾渐渐散去。雷克森抱着昏睡不醒的米尔卡他们也飞了过来，恭敬的对斐行了个礼。其他人也纷纷聚拢了过来，包括神色复杂的法兰。

    经过两天的混战，几人都浑身是血，狼狈万分。

    一场恶战下来，他们几乎都是元气大伤，米尔卡和拉维重伤，其他人分别受了不同程度的伤。

    斐身上的伤最重，整个身体上到处都是被黑暗之神那种尖利的触须所刮伤的痕迹。不过他的复原能力强，他不光是魔法师，他本身也是治愈师，只是他顶多只是五级治愈师，他的治愈能力并不像黎伊那般强横。

    而凯特兰斯相对比较幸运，受的伤相对轻一些。

    斐对他们点了点头，英俊的面孔带着几分寒意：「接下来该是去收拾残局的时候了！」说完斐张开他那三对巨大白色羽翼。

    说完划开了空间率先走了出去。

    黎伊这一睡就睡了很久，就这样几天的时间，之前好不容易养胖了点的小脸就严重缩水到不足她的巴掌大了，消瘦的样子看得菲丽尔一阵心疼。

    黎伊经常他梦见凯特兰斯在他不知道的地方受伤了，整个梦境非常冗长，冗长得让他害怕。

    黎伊从昏睡中醒来，一睁开眼睛，就对上了小龙那瞪的圆圆的大眼。小龙瞪了他好半响，然后胖滚滚的身体扑腾着一下就压到了他身上：「太好了伊伊醒了。」

    怀里有什么软软的东西动了动，黎伊低头，发现洛洛正窝在他怀里。

    黎伊此时还不是很清明，他按了按还有些昏沉沉的头，转头看了看，当他看见这里是自己的房间时，一股浓浓的失望涌了上来。

    正在他出神之际菲丽尔进来了，她把小龙从他的身体上抱下来放到一边。

    黎伊看着外婆，他刚刚张开口，甚至什么都还没问，菲丽尔就立刻笑说：「放心，凯特兰斯没事！」

    黎伊一听到菲丽尔的话，精神立刻就回复了。就连眼中的神采也有了些许，完全不复之前死气沉沉的样子。

    菲丽尔怕少年不信还补充了一句：「不信你给他打个通讯！」她知道她这个外孙很挂念凯特兰斯，也不逗他。索性将实话说了出来：「虽然黑暗之神被他们杀了，但这两天他都很忙，还有很多事情等着他，不过你打个通讯过去的话他会很高兴的！」

    这几天她的小外孙说的梦话全是关于凯特兰斯的。看来她外孙这颗心是彻底的落在了凯特兰斯身上了，现在的情况他们要阻止也不太可能。

    黎伊想了想，还是小心翼翼的拨通了凯特兰斯的通讯。

    而远在另一端的凯特兰斯正站在校场上，沉着眼看着眼前的士兵们。察觉到通讯响了，凯特兰斯低头看了看通讯上的名字，转身走到一边。

    点开通讯，下一秒透过光屏他便看见了那张消瘦了许多的小脸。心底最后那丝担忧彻底被蒸发干净了。

    当看见凯特兰斯的一瞬间，黎伊的嘴角缓缓扬起了笑容，悬了许久的心总算落回心脏了。

    光屏上显示着凯特兰斯似乎站在军部的校场上，身后一大批穿着士兵服的的精灵，看起来很忙。

    凯特兰斯身居要职，也是精灵王的一把手，位高权重，要忙碌的事情也会很多。这几天还要清肃温切特所留下的残余势力，所以没时间时时守在黎伊身边。

    两人相互对看了一会儿谁都没多说话。最后还是凯特兰斯打破了他们之间的沉默：「你好点了吗？」

    「嗯，你呢？」

    「嗯！」

    黎伊注意到了凯特兰斯手臂上的那道伤口还在，不过已经结痂了。

    黎伊有些迟疑，小心翼翼的看着他道：「我.....可以去看你吗？」

    光屏对面的凯特兰斯一愣，看着对面那有些期待的小脸：「当然。」

    断掉通讯之后，黎伊掀被下床开始穿衣。

    菲丽尔看着恢复了不少精神的小外孙，微微一笑。帮他把外套的袖口一颗一颗扣好，同时低头在他的额头上烙下了一个吻：「好了，可以出发了！」

    洛洛见黎伊他们要离开也立刻跳到小龙的肩上。它现在又沉了好多，不过小龙也长得挺快的，至少载个它不是问题。

    跳上去的时候，小龙扭着大脑袋瞪了它一眼。两人的脸挨着脸眼睛挨着眼睛。大眼瞪了小眼一会儿。洛洛大概是知道小龙不会真伤害它，于是摇着它那蓬松的大尾巴，蹭了蹭小炎龙的脸，发出了吱吱的声音，撒娇意味十足。

    这还差不多！

    小龙傲娇的从鼻子里哼出了一口气，张开那依然小小的骨翼，跟着黎伊他们两个飞了出去。虽然它舞动翅膀的频率依然像一只小蜜蜂，但总算还是能能上黎伊他们的速度。

    凯特兰斯告诉他他在南边军区，黎伊跟着菲丽尔往外飞。飞到赛纳斯的大街上时。

    或许是他的白羽六翼太扎眼了，街上行走的行人很快就注意到他了，纷纷停下了脚步看着他，然后又低头窃窃私语。黎伊被这些人的视线盯得浑身不自在，以前他走在大街上不是好好的吗？

    还有人立刻有人打开光屏拍照，黎伊顿了顿，怎么回事？低头又审视了一遍自己身上的衣服，并没有什么地方不对啊。

    忽然有人指着他叫了一声：「快看，是那个复活师诶！」

    黎伊呆了呆，菲丽尔微笑着解释：「我们小伊现在已经在整个大陆上都出名啦！」

    现在各种媒体铺天盖地都是关于大陆上诞生的这个唯一一个复活师的消息。还有关于战况的猜测，不过他们不知道的是黑暗之神已经被他们杀了。精灵王苏醒的消息还没流传出去，这也是为了防着温切特得到消息后有所防备，不过过不了几天等精灵王开始带领军队和温切特的军队对战，这件事情到时候就瞒不住了。

    黎伊懵懵的看着外婆。

    菲丽尔笑呵呵的牵住他的手：「走吧，我的小复活师！」

    .......

    作者有话要说：番外，小伊成年后的第一次H已更~~在邮箱里，放心，正文还没完。

    邮箱地址在文案上，密码我放在了74章的作者有话要说里了。

    草稿箱没有就到发件箱里去找，点转发就可以了，在线看也行。

    网盘里有一份，各位自取~~~O(∩_∩)O~

    以后这个番外在正文完结的时候还是会放到JJ上的，到时候放和谐版，标注看过的亲别买之类~

    ――――――――

    台湾地区的读者，邮箱里放了个繁体版，没看到或者只看到乱码的亲可以留言，我想办法给你们用其他邮箱发。

    ______________

    手机党们我还在想怎么让乃们看到的问题......QAQ

    番外 成人礼（河蟹篇）

    凯特兰斯对于过生日这种事情并不是特别喜欢，当然如果能跟黎伊一起过他的兴趣说不定会更大一点。

    最后他索性将自己的生日提前到跟恋人的成年礼同一天举行。

    成年礼的这天，精灵王也来了，大陆上唯一的复活师的成年晚宴理所应当的邀请了很多人前来参加，当然，这一切都是精灵王和他外公的意思，他从少年时代开始就不喜欢这种应酬。

    但没办法，他的身份比较特殊，所以该他的他都逃不掉。不过好在作为准未婚夫的凯特兰斯一直陪在他身边，这让他的压力顿减。

    他和凯特兰斯的婚礼定于这个月底。黎伊对于婚礼没什么多的想法，反正只是在一起的一个形式而已，也没让人大肆宣扬。反正他们订婚了这么多年了，也不在乎这个形式了。

    曾经的小胖龙已经长成了威武雄壮的巨龙了，不过它的性格......不说也罢。

    它经常载着洛洛满世界的跑，黎伊几乎以为它们两只在进行跨种族之恋了。

    宴会差不多已经进入尾声了，宴会上的人有些都散去了。凯特兰斯在会场上找了一圈都没找到黎伊的身影，最后他到了他的房间前。

    推开门，凯特兰斯一眼就看见了坐在窗边栅栏上英俊的青年，他小时候的模样完全长开了，四肢也抽长了不少，夜风缓缓拂过青年沉静的侧脸，黑色的长发扬了起来，露出隐匿其下那双淡蓝的眸子。

    青年看着凯特兰斯，现在他长高了很多了，也不再像少年时候那般只能仰望着他了。

    柔和的月光静静的散落了下来，

    似乎是听到声音，青年转过头来，看见是他对他露出一个清浅的笑容。

    凯特兰斯走过去按住黎伊撑住栏杆的手，双手撑在他身体的两侧俯身吻住了少年的唇。两人双唇交缠了半响，分开后凯特兰斯看着他，一双深邃的眸子里带着浓浓的欲望。

    黎伊捂着几乎快跳出胸口的心脏，自从看了上次雷克森送给他的成年礼之后，他每次看见凯特兰斯总是有几分说不出的不自在。

    特别是最近，越接近他的成年礼，凯特兰斯看他的眸光越来越具有侵略性。

    他不是不愿意，而是不知道该怎么开始。反正他们都已经到这个了，他也成年了，还有什么不可以做的呢。

    原本想给凯特兰斯一个惊喜，在这之前，黎伊想了很多种方案，但当他真正看见凯特兰斯的时候，脑袋一片空白。原本想好的台词统统忘了个干净。

    黎伊看着近在眼前的爱人，鼓起勇气，主动揽住了凯特兰斯的脖子，清澈的眸子仿佛在诉说着他的决心：「抱我！」

    是个男人都不会对这样的诱惑无动于衷。

    凯特兰斯看着他，眼底隐隐掠过一丝笑意，他亲昵的咬了咬少年的耳畔，低声笑道：「我可是忍了很久了，你确定你能承受？」

    黎伊脸红得几乎快滴血，却还是一咬牙：「能！」

    下一秒青年就被凯特兰斯打横抱了起来。凯特兰斯走了两步，将黎伊扔到床上。

    凯特兰斯弯下腰顺手拉开抽屉，里面满满的都是上好的润滑剂。

    黎伊也算懂了些情事了，这些年虽然没有发生实质的关系，但其他的该做的都做了。他看着那满柜子的润滑剂有些无言，准备这么多，他十分怀疑这个老家伙是不是早有预谋了？

    凯特兰斯拿起其中的一瓶，抬眸看了他一眼，故意逗他：「你喜欢什么口味的？」说起来凯特兰斯平日对待其他人都一副不苟言笑冷冰冰的样子，唯独对他他就总是喜欢没事就逗逗他。

    「......」那双沉静若水的眸子瞪着他。

    「不说？那我就选我喜欢的口味吧！」凯特兰斯说着伸出手挑了一瓶。

    下一秒，柔软的床下陷，凯特兰斯将热烫的躯体覆了上来。

    凯特兰斯静静的看着黎伊，少年时候的青涩渐渐褪去，如今黎伊已经渐渐长成了一个面目英俊的青年。长长的黑发散落在洁白的枕上，衬着那双精致而英俊的脸，带着一种异样的妩媚。

    凯特兰斯一边看着他，一边缓慢的将自己身上的衣物褪去。

    结实的身体暴露了出来，黎伊好奇的抬手捏了捏他腰间的肌肉，很硬。他的身材可一直都是他的目标，他也想有这么漂亮的身体！但不知道为什么自己无论怎么锻炼都只是瘦巴巴的，这种富有美感的肌理到底是怎么锻炼出来的？非（凡）

    在黎伊吃对方豆腐的间隙，凯特兰斯已经动手将他身上的衣物撕了个干净。黎伊目瞪口呆的看着已经成为一团碎布的衣物，不敢相信凯特兰斯居然会这么野蛮。

    凯特兰斯握着他的脚踝，将他的双腿分开，那处密地显露了出来。他看着他的眼神非常深邃，像是要一口将他吞进肚子里一般。

    凯特兰斯置身在黎伊的双腿间，黎伊一低头刚好看见了凯特兰斯的那处。他不是第一次看见凯特兰斯的那处，但当他看见对方高耸的粗壮欲望时还是忍不住心惊。

    小心翼翼的掰开少年的臀隙，热烫的手摸了摸那处他想了很久的秘处。凯特兰斯伸出手指缓缓撑开密实的甬道，抬眸看了眼红着脸的恋人：「疼？」

    黎伊摇摇头，其实不疼，他看着凯特兰斯，鼓起勇气道：「继续吧！」

    凯特兰斯低头温柔的吻了吻他的唇：「放松，我不会伤害你！」说完又伸出一指，在他体内的敏感之处按了按。

    「唔.......」青年原本有些紧绷的身体整个瘫软了下来。

    修长的手指在他的体内抽动了起来，凯特兰斯的手指非常灵巧寻找着黎伊体内的敏感之处，当他的手指按在他体内某个地方的时候手下的身体颤了颤。

    凯特兰斯无意识的拉开了嘴角，就是这里了！

    在黎伊体内的手指渐渐增多，而每一次凯特兰斯的手指总会若有若无的擦过青年体内的那一点。

    不多时，身下人前方的器物也缓缓的抬起了头。

    凯特兰斯伸手在小黎伊上轻轻的弹了弹，戏谑道：「比起几年前，倒是长大了不少。这么可爱，你说我应该怎么疼它好呢？」

    用手帮黎伊释放了一次。

    事毕，凯特兰斯看着他，微微一笑，忽然做了个让他出其不意的的动作，他将手中还沾着他浊液的手指放进口中一吮：「很甜！」

    轰的一声，黎伊的脸红了个透彻。

    青年难以忍受的脱口呻吟：「啊啊......」

    凯特兰斯低头吻住黎伊的唇，舌头非常具有挑逗意味的在他口腔里转动了起来。感觉到身下的入口开拓得差不多了。

    凯特兰斯缓缓抽出了手，接着，贲张的地方抵住了青年脆弱的入口。

    黎伊不敢置信的瞪着那还在膨胀的巨物，这麽巨大的东西真的能进去吗？

    调整好了角度之后凯特兰斯一贯而入，带着强烈的侵占意味。

    他终于彻彻底底的是他的了！

    「嗯.....」青年难以忍耐的仰起了脖子，体内被充满的感觉难以言喻。胀胀的，却又让他忍不住蜷缩起了脚趾。

    紧绷的内壁牢牢的将他的利器缠裹了起来，凯特兰斯的眼神暗了暗，低头，湿滑的舌头顺着他线条优美的脖线舔舐着。

    黎伊只听到了到了对方压抑的低喘声，接着就发现体内的东西越胀越大。

    才一动，便发现体内的东西又胀大了一圈，青年不敢置信的瞪大眼。

    但没有让他有多余的惊讶的时间体内的东西就缓缓抽动了起来。由慢到快，黎伊的整个身体都被他冲击得摇晃了起来。

    凯特兰斯失了平日的温和，都到了这种地步了，他还能忍得下去那他就是神！

    「唔.....」青年难耐的抓住手下的床单，他的身体被男人强横的撞击着，巨物深深的埋入他的体内，又抽出，再狠狠的撞入。

    凯特兰斯将自己的利器抽出了一点，又强硬的埋入了青年的身体。

    凯特兰斯将脑袋凑了过去，看着喘息不已的恋人，眯了眯眼睛。

    然后邪恶的拉起了嘴角，凯特兰斯找准了他体内的敏感点，便狠狠的撞击了上去。直到身下的人发出难以抑制的呻吟凯特兰斯才微微满意。

    「啊啊.....」

    自己已经释放过一次了，但体内的巨物一直都没有要释放的迹象。直到不知道第几次自己临近高潮的时候，被凯特兰斯再一次的握住了欲望：「等我一起。」

    话音刚落凯特兰斯的动作愈发凶猛起来了，黎伊被顶得连一句完整的话语都说不完整。

    不知过了多久，体内凶猛冲刺的巨物终于停了下来，一股灼热的液体喷在了他的内壁上。同一时间凯特兰斯也放开了钳住他欲望的手，

    两人几乎是同时释放，高潮的一瞬间，青年的身体绷直了像一条拉开的弓，在对方的手中激射出了自己的浊液。

    一轮缠绵之后，两人都喘息着平复着自己的呼吸，黎伊感觉身体软得几乎都不是自己的了。下身的粘腻让他感觉分外的不舒服，但凯特兰斯还在自己的体内，似乎也没有抽出去的意思。

    黎伊小心翼翼的挪动身体，想让对方的器物从自己的身体里抽出来。

    刚感觉到他的那个脱离了他的身体，一只坚硬如铁的手臂就揽住了他的腰将他往后压。凯特兰斯调整好角度，精准的对着刚才才被自己狠狠侵犯过的部位顶了进去。

    刚才才离开了体内的灼热硬器又猝不及防的捅入了体内，「啊啊......」黎伊忍不住叫了起来，凯特兰斯这一凶猛的一撞刚好撞到了他体内的敏感点，他的整个身体都瘫软了下来。

    凯特兰斯嘴角漾起了一抹得逞的笑意，抱住他纤细的腰快速的动了起来。

    「嗯.....啊.....」体内的东西被稍稍拔出了一点，还不容他有时间喘口气，对方又重重的撞了进来。

    凯特兰斯看着已经说不出一句完整话语的恋人，低头轻轻的咬着他的尖耳，有些沙哑的嗓音就在他耳畔响了起来：「舒服吗？」

    「......」似乎无论说舒服或者是不舒服都不是明智的选择。

    体内的性器一点也不留情的来回挺动，并没有给他任何回答的时间。

    这一次凯特兰斯做的时间更持久，黎伊几乎是做到半途就忍不住要昏过去，后来真的昏了过去。

    凯特兰斯总算放过了他，从他体内退出来之后，就转身进浴室打算去拿毛巾，出来的时候就他看见了几乎让他喷血的一幕。

    少年闭着眼睛昏睡着，似乎是有些不舒服，他犯翻个身，但接着他身上的被子就从臀侧滑落了下来，接着他身后那秘处显露了出来，些许白浊的液体从刚才才被自己狠狠疼爱过的入口处缓缓溢了出来。

    凯特兰斯的呼吸逐渐粗重，眼神也变得深邃无比。

    原本刚刚才释放过的欲望再一次挺立了起来。凯特兰斯走到床边，像是被迷惑了一般控制不住的伸出手，爱怜的摸了摸那被他蹂躏得发肿泛红的穴口，他的手指沿着他弧度完美的臀线游走着。

    最终将一指伸了进去，灼热的内壁让凯特兰斯坏心眼的勾了勾手指。睡梦中的青年感觉到被侵入不适感，眉有些不适的拧了起来。

    凯特兰斯将人重新纳入怀里，抱到他身上，灼热的欲望抵住了那还在往外涌出液体的洞口。

    低哑的嗓音就响在少年耳边，带着浓浓的欲望：「是你自己诱惑我的，你要负责。」

    一说完就抽出手指抬起自己的欲望缓缓侵入了进去。

    青年或许是感觉到了他的侵入，有些惶惑的睁开了眼睛，还有些迷茫的眼睛缓缓的对焦，当看见近在咫尺的凯特兰斯时，黎伊忍受不住的开始求饶：「唔.....不要了！」

    凯特兰斯就着在他体内的姿势一把将人抱了起来，向浴室走去。

    黎伊无力的攀在他身上，使劲摇着头：「放了.....我....啊啊....嗯.....别进....那么深....唔....出出来....」

    凯特兰斯安抚的拍了拍青年挺翘的臀部，扭开热水的开关，任热气在两人间弥漫。

    将人抵在墙壁和自己中间。

    雾气弥漫中，头发微湿的凯特兰斯带着一种惊人的性感，他垂眸认真的看着被囚住的人，低声的说了一句：「你是属于我的！」

    耳根通红的恋人扭过头，他又捏住他的下巴将他的脸转了过来面对着他，低头便强势的将人吻住。

    在同时身下又开始他霸道的侵夺。

    夜，还很长.....

    Chapter76

    作者有话要说：【先给大家说声抱歉，前一章有所改动，增加了和黑暗之神对战的细节。需重看。这一章也有所改动】

    为手机党们准备的在线观看地址，要是还看不到的话我就只有泪奔了~~

    凯特兰斯面无表情的站在校场上,看见黎伊从远方的天空中飞落下来时,他那刚才还非常冷硬的表情逐渐软化了下来。

    当他知道少年醒了之后还跑到莱卡森林等他那么久最后还昏迷了,心里说不上什么滋味。

    心底有一株嫩芽早就悄无声息的长成了茁壮的大树,现在已经深植入心脏的深处再也拔不出来了。

    如果说凯特兰斯是老狐狸的话,那斐则是老狐狸中的老狐狸了。他的揣摩能力和洞察力可一点也不比凯特兰斯低，只一眼他就看明白了凯特兰斯看黎伊的眼神代表了什么意味。

    精灵王斐那双淡银色的眸子漫不经心的瞟了他一眼，淡淡的扔下一句：「你欠我一个交代！」说完就和他错身而过，朝跟着飞下来的菲丽尔走了过去。

    「菲丽尔，好久不见！你依然还是那么美丽！」斐微笑着给了她一个拥抱：「这些年卡德那臭小子对你还好麽？」

    菲丽尔拧起了漂亮的细眉，故意笑着哼道：「总是对我发脾气,有空您帮我揍他一顿！」

    「那有什么问题,那小子就是欠教训！」精灵王斐笑了笑，对待至亲的人他总是会有独属于他的那份温柔。

    菲丽尔笑着拉着黎伊的手走到斐身前,「我们的外孙，也是您的小曾孙！」说完又看了看黎伊，笑眯眯的对他道：「这是你的曾爷爷哦。」

    少年一眨也不眨的看着非常年轻的斐，他张了张口，却不知道该怎么叫这个是他曾爷爷的精灵王。

    男人仿佛会读心术一般，只消一眼便明白了他的窘迫为何：「叫我斐吧，我可不想被叫老了。」斐笑了笑，淡淡的神色配上那一头银发真正如同仙人一般。

    「斐。」

    少年的声音干净而清澈，斐听着满意的拍了拍少年的肩膀，银色的长睫轻轻的眨动了一下，倒是异常温和的看着他：「叫什么名字？」

    「黎伊！」

    刚说完，黎伊的眸光就转向了走过来的凯特兰斯身上。他的眸光最终落在凯特兰斯那还带着伤疤的手臂上，大眼里流露出心疼之色，黎伊抿了抿唇向他走了过去，伸手将凯特兰斯手臂上的伤口复原：「你还好麽？」

    斐挑了挑眉，他这个英俊的曾爷爷果断的被遗忘了。要说伤口他身上的绝对比凯特兰斯身上的多。

    「嗯！」凯特兰斯淡淡的应了一声，但当他握着少年的手腕时，凯特兰斯的眉不满的拧了起来，「怎么瘦了这么多？」说完又看了少年一眼：「吃早餐没？」

    黎伊下意识的摇摇头。

    怎么就没人问我呢？斐半眯着眼睛危险的看着凯特兰斯，深邃的轮廓上满是探究的意味。凯特兰斯也是面无表情的回看了他一眼，恐怕只有他们两个能明白他们在用眼神在交流什么。

    『干嘛？』

    『诱拐我曾孙，你死定了。』

    『哼！』

    凯特兰斯将头转向少年，权当没看见精灵王的目光，低声道：「走吧，我带你去吃早餐！」说完就立刻拉着少年就走了。

    斐和菲丽尔都没有阻止，他看了看两人走远的背影，转头看着菲丽尔，好看的眉毛挑了起来：「你和卡德同意了？」

    菲丽尔也看着两人走远的背影：「不同意又有什么办法，小家伙的心意父王您会看不出来？」

    斐听了菲丽尔的话，冷哼了一声：「所以凯特兰斯必须要给我一个交代，趁我不在，偷偷拐走我曾孙这事，我应该怎么跟他算这笔帐呢？」

    斐和菲丽尔一起看向那两人渐渐走远的背影，缓缓眯起了那双淡色的眸子。

    后来斐跟凯特兰斯针对他的小曾孙的话题进行了一次深入交谈，似乎凯特兰斯签下了什么极其不平等协议，当然，黎伊并不知道。

    不过那是后话了。

    ......

    因为之前和黑暗之神的混战受伤的原因，米尔卡和拉维他们的伤斐能还解决。但维卡的伤势斐就有些力不从心了。特别是它腹部那一道几乎致命的伤口他更是无力。

    维卡是上古神兽，所耗费的能力比十级魔法师还要多，治疗维卡伤口所需要的能量已经远远的超过了五级治愈师的能力了。

    最后还是黎伊在恢复精神之后，出手将它严重受损的内脏修复了。

    在斐他们杀死黑暗之神出来之前，温切特刚刚打赢了一场胜仗，但他还不知道精灵王已经被唤醒的事情。他只知道黑暗之神被凯特兰斯他们缠住拖到了另一个空间里。

    温切特这其实也是走投无路之下的拼死一搏，他要在精灵王醒来之前给自己争取机会，千万不要让那个男人苏醒了。他等着黑暗之神杀了凯特兰斯他们，然后再把那个复活师抓来。

    他相信胜利就在不远前方。

    他和巴克则专心对付瑞卡拉所带的军队，瑞卡拉虽然平时没个正形，但他确实是个人才，特别是军事方面，战略技巧之丰富。

    确实有些难对付。

    当然，温切特也非常狡猾，双方之间就这样相互僵持着过了好几天。

    这日，温切特和巴克还在他们刚才才夺取的那座城里商量着接下来的进一步计划的时候，在温切特他们不知道的情况下，整座城池都被一大批精灵不对悄悄的围了起来。

    斐穿着一袭白色的魔法长袍静静的伫立在这座城池的上空，冰眉冷目，面无表情的样子看上去没有丝毫人气。

    凯特兰斯站在他的左边，雷克森站在他右边。

    而他们的身后是一大批精灵军队。

    「愿意投降的不杀，但先将这些反叛者关起来，听候处置。不愿意投降的，杀光吧。」斐淡淡的道，修长的手指缓缓抬了起来，然后往下一放。身后的精灵部队们有条不紊的按照计划潜入了城中。

    不多时城内就响起了打杀声，

    斐动作缓慢而优雅的用血在半空中画了一个魔法阵，直接锁定了温切特和巴克的方位。带着凯特兰斯和雷克森直接朝他们的方位飞了过去。

    城外的士兵们呆滞的看着不知何时已经苏醒的精灵王，纷纷投降。

    温切特警觉的发现了异动，想趁乱逃走，却最终被精灵王和凯特兰斯他们堵在了城南。

    从头到尾凯特兰斯和雷克森都没动手，只看斐一个人表演单方面的虐杀，而逃亡失败的温切特最终形神俱碎。

    温切特这个统治整个大陆的美丽泡沫之梦终究还是碎裂了。

    这场历史上有名的赛纳斯之乱，最终以黑暗之神和温切特亲王的死亡，巴克被废掉魔力关进了黑狱告终。

    而沉睡了数千年之久的精灵王也被大陆上诞生的第一个也是唯一一个复活师所唤醒。

    这一页又被载入了光辉的史册中，精灵史又翻开了一页光辉的篇章。

    之后一个月的时间内，苏醒后的精灵王以迅雷不及掩耳的速度肃清了反叛者。

    凯特兰斯最忙碌，几乎腾不出空闲出来。黎伊也不多打搅他，只在觉得差不多的时候去找找他，半夜窝在他怀里睡一觉什么的。

    两人现在的相处模式几乎都已经被卡德和菲丽尔默认了，至少不再阻拦。

    黎伊知道凯特兰斯忙，也不去烦他。总是在自己上完课之后悄悄的飞到他的驻地，偶尔有路过的士兵看见黎伊，刚开始的时候他们还有几分警惕，但看清来人是谁之后都作罢了。再后来就无视了。每次看见有个小小的身影偷偷摸进凯特兰斯的房间时他们都当做没看见。

    夜半，凯特兰斯进来的时候，就发现了他的被子高隆着，不用看他都知道是谁。

    他悄无声息的走过去坐在床边，一只手撑在少年的头顶，垂眸认真的看着少年沉睡的容颜，柔和的灯光让少年看上去有一种温暖的感觉。

    这段时间有时候他在看文件的时候，这个小家伙就乖乖的抱着他的课本在一边不打搅他。甚至看他手边的杯子空了还主动去帮他倒水。

    为他做一些很小却很温暖的事情，这些事情凯特兰斯都看在眼里。

    凯特兰斯半垂着眼睑，蓝色的眸子里带着一抹几不可察的温柔之色。

    少年的睡颜深深的映入他的眸底，仿佛是只要看见这个人，心底的一角仿佛都能变得异常的柔软。

    手指轻柔的抚过少年翕张着的鼻息和那软软的脸颊。凯特兰斯忽然微微的笑了起来，如同春日里的第一缕阳光，带着醉人的暖意。

    他其实早就已经......放不开了。

    .......

    黎伊最近被凯特兰斯强迫着吃了不少好东西，虽然还是没有胖回来。但总算脸上的血色恢复了不少，不再苍白得骇人了。

    事情终于告了一段落，第三代精灵王觉醒可是大事中的大事，而且还带着其他人把反叛者杀的杀关的关。这个新闻理所当然的又在大陆上热了很长一段时间。

    等到精灵王斐闲下来找黎伊的时候，已经是一个月之后的事情了。

    撒拉维尔最高的建筑物上。

    远远的就能看见光辉之塔上的两个身影，一个五官立体得仿如神祗般男人，以及银发男人身边安静坐着的黑发少年。

    天幕中不时有着几只奇特的飞鸟鱼从他们眼前游过，这种神奇的生物甚至没有翅膀，但它却能在天空中游来游去。如同鱼在水底一般。

    黎伊却无心去注意它们，他抱着自己的膝盖，看着脚下的云层发呆。

    刚才斐说他将会是下一代精灵王.......

    但是他一点都不想做什么王，他觉得他现在这样很好了，也不想做什么王。

    黎伊侧头看着身边那个年轻而英俊的『曾爷爷』，他浑身上下都散发着一种禁欲之气，就连睫毛都是淡银色的，非常好看。

    不知道这样的一个人发起怒来会是什么样子呢？

    黎伊想了很久，有些迟疑，但还是鼓起勇气将心底的秘密说了出来：「有一件事情......我一直没有告诉你们。」

    银色的瞳眸看着头顶通透明澈的蓝天，淡淡道：「你是不是想说，你不是罹伊？」

    黎伊一怔，转头看向他，而后又将脑袋低了下去，而后轻轻的嗯了一声：「我的灵魂，并不属于这个世界。您真正的曾孙很可能.......已经死了......」

    斐却轻笑着摇了摇头，缓缓道：「其实你就是罹伊，罹伊就是你。」

    看少年呆呆的看着他，斐温和笑了笑，将被风吹得有些微乱的银发往后拨了拨：「还记得你母亲临死前，伊卡捷琳喂你服下灵芍花吗？」

    黎伊下意识的点头，他怎么知道.....

    仿佛是明白少年的困惑，斐无声的笑了笑：「我是精灵王，掌管这个世界的王者，即使我尚在沉睡中，但任何空间的异动我都知道。只是不能出手干扰罢了。这些年发生的事情我也知道，这也是每一代精灵王所必须拥有的能力之一。」

    黎伊惊讶的看着他。

    斐继续道：「当年你母亲怕你被伊卡捷琳带回去受苦，在临死前，对你动用了家族禁术。这种禁术就是能够把你的灵魂和其他人交换。但这种禁术有一种缺点就是交换地点和时空都不能确定。这种禁术的代价是她的生命，不过即使不动用禁术，她最终还是逃不过伊卡捷琳的捕杀。其实希洁尔当时并不知道你被传送去了哪里，也许你母亲觉得无论传送去哪都比呆在伊卡捷琳身边受罪好。她在临死前用她的意识力传了一句话给我，她求我在醒来之后一定要你带回家族。一般来说，这种交换灵魂的禁术不会被传送到异世去，几率很小。兴许这都是命运，你最终被传去了异世。而你那具肉身一旦死亡，你也会回到你原本的身体里。」男人冰冷的手指沿着他的脸摸了摸，斐轻声的说：「你才是希洁尔真正的孩子！」

    黎伊的表情依然呆呆的，他双目失焦的看着那双淡淡的银眸。

    那一刹那，脑中晃过的是前世经历的一切。

    过了很久黎伊才渐渐的回神，心里唯一的那丝不安被彻底蒸发掉了。

    原来，真如凯特兰斯所说，他本就是这个世界的人。

    原来，他并没有抢别人的身体......

    少年的眼圈渐渐开始泛红。

    希洁尔......真的是他妈妈，难怪他对和希洁尔在一起那两年的记忆如此深刻，每次想起来就会忍不住心疼。

    妈妈......

    斐看着他，深深的叹息了一声：「我当时知道她遇到了危险甚至即将死亡，但我仅仅只是感应到了，无法救她！」

    黎伊红着眼眶，低头想了想，有些迟疑的道：「那....那个叫做罹伊的孩子呢？他去了哪里？」

    斐摇摇头，看着头顶的天幕，有些无奈：「那个孩子没有你的能力，他的灵魂回去了他原来的世界，不过他本来的肉身已死。那个灵魂或许已经转生或许也已经消亡了。」

    少年垂头不语。

    斐看着他，或许是不想让他沉浸在悲伤里，率先转移了话题：「你现在还很小，甚至很多事情你都还不明白，但你要想清楚，如果你跟了凯特兰斯，你们将不会有后代诞生。」

    少年揉了揉发红的眼眶，深吸一口气，缓慢却坚定到：「不用了，我想得很清楚！」少年抬头看着他的眼睛，微微一笑：「我爱他。」

    黎伊发现自己居然能这样自然的就将这三个字说出口。没有任何的迟疑，仿佛那就是他心底的真心话。

    经历了这么多事情之后他发现自己开始慢慢的变得成熟，懂的事情也多了许多。他也渐渐明白，自己对凯特兰斯那种由依赖到喜欢而后渐渐深刻的东西是什么了。

    「想明白就好。」斐看了他一眼，了悟的笑了笑：「倒是难得凯特兰斯那冰块居然也会有开窍的一天。」

    Chapter77

    「我.....可以选择不做精灵王吗？」黎伊看着一条停在他身边的飞鸟鱼,有些呐呐道：「也许您能看出来吧,我并不适合做精灵王。我不太懂政治,更玩不来权术,我根本就不适合！」

    斐好笑的瞥了他一眼：「谁说你不适合？我说你适合就适合,你现在还小或许不太明白，但经过时间的浸泡，你的能力只会更强！政治权术手段也是慢慢学的。如果你愿意，我就立刻退位，不用害怕，我会一直呆在你身边,直到你有一天懂得这些事情为止。」斐看着他,认真道：「愿意吗？」

    少年抬头看着他半响，而后缓缓摇了摇头。

    「如果.....我不要成为第四代精灵王呢？」

    似乎并不意外少年的回答,斐笑了笑：「其实每一代精灵王都会有不同程度的进化。比如说我的魔法能实体化，当初修复这片大陆的时候，我甚至能将损毁的大陆重新恢复到它最初的样子。山树草木，我都能创造出来，但我并不拥有复活的能力。虽然我的治愈力也很强，但你跟我们不同，治愈师和复活师还是有着最本质的区别的。本来你应该注定是精灵王的，如果你不愿意坐这个位置的话，那我也只能等待第五代精灵王的诞生了。」

    「会等多久？」

    「不知道，可能千年，也可能上万年。下一代精灵王也不一定是我的后代，也不一定就是贵族，也很有可能从平民中诞生也不一定。」

    「这就要看上天的安排了。这个世界有着它自己的规则，虽然我是精灵王，但还是有很多我所无法掌握的事情的。以前第一代第二代精灵王包括我，都拥有预言能力虽然预言的能力都不强，但我的预言能力已经......消失了，从醒来之后，我就发现我所拥有的预言能力没有了。你也没有预言能力，这种消失不可能是偶然。它一定在预示着什么，很有可能第五代精灵王是预言师也不一定。」银色的瞳眸看着远方的云海：「精灵的寿命是无限的，但是现在一代比一代更难诞生，按照这样的趋势发展下去我不知道以后精灵会不会有后代产生，现在的新生精灵越来越少了。按照常理你应该是第四代精灵王，但是如果你不想坐这个位置，那就只能等待下一个能力卓越的精灵王诞生了。」

    黎伊看着他，有些愧疚：「对不起.....」

    和煦的微风轻轻从两人身边拂过，男人的银发缓缓被吹拂到他的脸颊上，斐伸手将那一缕银发拨到另一边：「小笨蛋，跟我道歉做什么？无论如何这都是你自己的选择，而且这也是我的职责。你不愿意我难道还能强求？」斐深深的叹息了一声，看着脚下一望无际的云层：「兴许你的选择是对的。这个位置，看上去那么光辉。但上来之后你会发现这个位置实际上是多麽的冰冷。甚至有时候逼不得已还会做一些自己明明非常厌恶，却又必须要去做的事情。这个位置代表一份责任，而为了这份责任你必须要去付出很多东西。」

    黎伊看着他。

    斐的瞳眸渐渐陷入了了回忆里：「我的名字就是上一任精灵王取的，你知道斐的意思吗？它代表光明，驱逐邪恶，第二代精灵王为我取这个名字希望我能像他所希望那样豁达、宽容、聪明、强大。这些都是做一个王者所必须要拥有的。」斐说到这里，不自禁的带上了一丝苦笑：「除了强大的魔力，其实我也只是个凡人！这个位置看上去那么光鲜，坐上去却并不是那么舒服，甚至是难受。」

    黎伊有些诧异的看着他。

    斐看着远方，脸上的表情仿佛被蒙上了一层灰蒙蒙的薄雾：「曾经在王族非常繁荣的时候，我的很多兄弟都为了这个位置自相残杀。」斐银色的眸中流露出深切的悲哀，「虽然我是最后的胜利者，但我一点也开心不起来。我做了一千多年的精灵王，后来我王兄煽动西大陆的野蛮部落侵袭这片土地的时候，我耗费了很大的力气才抵抗住他们的进攻。就连我当时所剩下的最后一个王兄都是被我亲自拿光剑杀了的。迫不得已要杀掉自己至亲的那种感觉很痛苦。」

    斐说着，淡色的长睫垂了下来：「后来我耗尽了我的灵力，用元气大伤的代价重新恢复了这片大陆的一切，在陷入永久沉睡之前我把帝国制废除了。当时实权掌握在长老会、高阶军官和三大亲王手中。几大势力相互制衡，这样整个国家才能在制衡之下成长。」

    斐说完摸了摸少年的黑发，微微一笑，竟显得异常的温柔：「这个位置确实是个费力不讨好的位置。」如果有更多的人能看清这一点就好了，但总是有一些人觉得这个位置就等于无上荣耀。这也是曾经这片大陆上有过那么多次混战的直接原因。

    少年懵懂的点头，很多年之后，当他想起斐曾经说的话时，他无比的庆幸当初的选择没错！

    ......

    撒拉维尔的王家陵墓里

    当初菲丽尔将女儿带回来之后，就将希洁尔葬在了这里，她也是王族后裔，自然有资格葬在这里。

    黎伊将一束白色的花朵放在母亲的坟墓前，他的身后站了一群人，都是麦格普斯家族的人。

    墓碑上有一张魔法照片，照片上的少女穿着一袭洁白的小礼服，笑容灿若星辰。

    黎伊伸出手，小心翼翼的摸了摸那照片上的笑容，脑中不自禁的浮现起她曾经将他抱在怀里时温柔的叫他宝宝或者叫他小伊时候的样子。

    罹伊，黎伊，原来他们本就是一个人！

    小伊......

    仿佛还能听见那个女人低低叫他的声音。

    微风轻轻撩动起少年的黑发，额前的发丝被吹开，露出其下那双溢满悲伤的蓝眸。

    愿她......在另一个世界安好......

    祭拜完母亲，众人正打算离开。

    一群人刚转身就看见一个熟悉的身影朝他们的方向走了过来。

    卡德的脸立刻沉了下来：「你来做什么？」

    利比看着卡德顿了顿，低声说：：「我.....希洁尔.....可以让我看一看希洁尔吗？」

    斐看了利比一眼，眼底带着足以让他冰冻三尺的寒色。他伸手拍了拍卡德的肩膀，「你们先走，我跟他谈谈！」

    大家长发话了，谁敢不从。

    卡德恶狠狠的瞪了利比一眼，拉着黎伊的手腕往陵墓外走去。

    利比的眼睛一直在被他牵着的少年身上，但少年只是淡淡的看了他一眼，又将眸光移开了。

    利比苦笑，这一定是上天给他的惩罚。直到他们一行人走远，他的视线还是没有收回来。

    斐那独有的淡漠的声线传来：「不用看了，即使是我，也不会同意让他再跟着你姓莫多蒂安！」

    利比的眼底闪过一丝黯然和痛苦：「要我怎么做，你们才愿意让孩子重新接纳我？」

    那双几近透明的银色瞳眸冷冷的看着他：「我想你似乎还是没有意识到你应该付出的对象是谁，怎么错的，需要怎么弥补，向谁弥补。我想这些事情不用我教你！」

    利比想了想，似乎明白了什么，抬头看着神情淡漠而冰冷的精灵王：「谢谢王！」

    斐淡淡的看了他一眼，眸光落在已经走远的一行人身上：「不要谢我，无论是站在一个爷爷还是站在曾爷爷的立场上，我都不希望你再靠近他。但希洁尔喜欢你，而且站在为孩子好的立场上，我希望他能淡忘掉过去的不幸。」他瞥了他一眼：「自己去赎自己犯下的罪，等他真正原谅你愿意接纳你的那天，即使我们阻止，但你始终是他的亲生父亲，就算希洁尔再世也无法割断你们的血缘。」

    利比似乎明白了什么，缓缓的点点头，还是由衷的说，「谢谢！」

    银色的瞳眸冷冷的看了他一眼：「不要对我说谢谢，比起那个，我更想杀了你！更何况，我跟你不熟！」斐说完，『唰』的一声，张开三对巨大的白翼，朝已经走远的一行小点飞了过去。

    被远远抛在背后的利比看着斐的背影，眼中缓缓带上了一抹坚定色彩。

    精灵的寿命很长，在漫长的生命年轮里，有很多东西都会改变。

    就像现在，那孩子都愿意叫科纳顿和亚迪斯哥哥了。他相信，只要他肯努力，总有一天，那孩子会愿意原谅他。

    他总有一天会听到他叫他一声爸爸。

    ......

    没多久就是期末考了，黎伊现在已经是在整个大陆上都已经闻名的复活师了，经常接到各种各样的委托。

    这次黎伊的考核比赛关注的人不可谓不多，虽然他已经是凯特兰斯的专属治愈师了，但是不死心或者只是纯粹抱着来看看心态的大有人在。

    大陆上唯一的一个珍贵的复活师，他的一举一动都有人关注，更何况是这种考核比赛。

    最后考核的成绩下来，他的专业成绩理所当然的是最高的，其它成绩虽然不是第一名，但总算排在了前面一点了。有了凯特兰斯的帮助，这一次黎伊的其它成绩好了很多。至少不再如以前那般惨烈了。

    不光凯特兰斯，还有舅舅、外公他们都教了他很多东西。

    当然，从榜的末尾到前面他为此也付出了很多。

    在他考核完之后没多久，雷克森和米尔卡举行了婚礼，邀请了许多人参加。

    精灵结婚，有很多种方式，有直接登记结婚的，赛纳斯靠近撒拉维尔的那条街上有一个专门给精灵们登记结婚的地方。

    也有举行婚礼之后再行登记的，还有一种就是花大价钱请登记人员到婚礼现场来证婚，并当场签下双方的名字，这就算合法婚姻成立了。

    婚礼在赛纳斯最大的一个教堂里举行的。

    米尔卡和雷克森邀请的人很多，前来观礼的人也多。

    婚礼当天，小巧美丽的白羽兽静静的盘旋在古老的教堂之上，络绎不绝的人从教堂的入口进去了。小龙和洛洛的小爪子上分别捧着一把小礼花，也跟在雷克森和米尔卡身后走进了教堂。

    特别是小龙，它身上穿着一件据说是菲丽尔亲手为它缝制的白色小外套，还有个可爱的帽子。虽然菲丽尔的手工确实不怎么样，但那样一件衣服套在胖胖的小龙身上却显得尤其可爱。

    婚礼有一个环节，便是用一种特殊的魔法笔在对方的手腕上写下对方的名字。再由婚礼魔法师让它生效，这种一旦写上去之后，永生都不会消失。

    但临要刻名字时，之前准备好的魔法笔无缘无故的居然找不到了。

    雷克森转过头，四周看了看，最终将眸光落到了小龙身上。

    小龙睁着大眼无辜的看着他，而后露出了它那一整排洁白的牙齿，以示它绝对是无辜的。

    雷克森屈起手指在它的脑袋上敲了敲：「交出来！」

    小龙瞪着它那圆溜溜的大眼，小胖爪子捂着自己的嘴巴用力摇头。

    雷克森告诉自己是新郎，不能跟个小动物一般见识，再三威胁未奏效之后，他面露微笑的对着它的脑袋一阵猛敲。

    被敲得满头包的小龙最终泪眼朦胧的捂着脑袋，乖乖的张开嘴巴将沾满了它唾液的魔法笔吐了出来。

    小龙十分委屈的看向米尔卡，还腾出一只胖胖的小爪子拉着雷克森的衣摆：「他好暴力，你不要嫁给他......」

    米尔卡忍俊不禁，四周的人纷纷的笑了起来。

    雷克森拿着那沾满小龙口水的魔法笔，额角直冒青筋。特别是在听到小龙对米尔卡说的话之后，他转头阴森森的看了小龙一眼，眼底明明白白的写着一句：『等着，待会儿再收拾你！』

    整场婚礼都在一种安宁而美好的气氛下进行的。

    米尔卡和雷克森两人都穿着同色系的白色礼服，看上去那么般配而幸福。

    凯特兰斯和黎伊坐在最后一排，静静的看着婚礼的进行。

    凯特兰斯握住少年的手，他垂眸看着他，低声问道：「我们什么时候订婚？」

    黎伊呆了呆，抬头却看到那双异常认真的眸子。他又忍不住微笑了起来，回握住凯特兰斯的手：「你定吧！」

    凯特兰斯想了想，结婚可以等到小家伙成年，但订婚的话随便哪个年龄段应该都可以。

    既然已经签下斐给他的不平等条约了，那说什么都更要好好享受他的福利。至于精灵王到底让他签订了什么协议......那是秘密！

    又看了看那张依然有些稚嫩的脸，有些无奈的按了按抽疼的额际，不过现在似乎还是太小了啊......

    算了，这件事情还可以从长计议。

    前方传来婚姻成立的掌声，一对新人正在一群人面前进行热烈的拥吻。

    前面的人都在认真的观礼，并没有人注意到他们。

    凯特兰斯也在同一时间低头吻住了少年的唇。

    阳光从头顶的小窗上偷溜了进来，柔和的光线将两人的周身染上了一层淡淡的金色。

    仿佛一幅唯美的画卷。

    幸福悄无声息的洒落在这个教堂里的每一个角落里。

    Chapter78尾声

    雷克森新婚,凯特兰斯特许了雷克森很长一段时间的假。米尔卡暂时辞去了赛纳斯魔导的身份,打算跟着雷克森一起去周游大陆。估计很久都不会回来。临走前,雷克森坏笑着给了他一盒东西。让他在和凯特兰斯第一次发生关系以前再拆开。

    雷克森的原话是：『我在你老师身上试用过,都不错。相信凯特兰斯会喜欢的！』当然,他说这话时米尔卡红着耳根在他身后踢了他一脚。

    不得不说凯特兰斯经常给他做各种科普运动是非常有效果的，黎伊不再如曾经那般什么都不懂，听到雷克森的话立刻猜到了他指的什么，给了他一个白眼。

    但还是动手将那盒东西接了过来.......

    ......

    麦格普斯家的小别墅内

    精灵王的家宴只有八个人，外加两只小兽，凯特兰斯居然也在里面,用卡德的话来说不知道怎么混进来的。

    众人围着一张不算太大的桌子,桌上摆满了各种让人垂涎欲滴的菜色。

    整个用餐的气氛都很不错，也不拘谨。

    精灵王斐其实是一个相当健谈的人,相比起来凯特兰斯的话就少得多。一家人有说有笑，不时小龙和洛洛再制造一些笑料出来。

    黎伊看着这热闹的一家人，又看了看身边的凯特兰斯。忽然轻笑了起来，这就是幸福的感觉吧！

    曾经经历的一切不幸渐渐远离，现在，他相信属于他的幸福才正要开始！

    ......

    凯特兰斯一直坐在自己的书桌前，认真的翻阅着白天堆积着的文件。不知看了多久，凯特兰斯有些乏的用手捏了捏另一边的肩膀，收回手之后继续看未完成的文件。

    没几秒他就感觉到他的肩膀上放了一双柔软的手，此际那双手的主人正在帮他揉肩膀。

    凯特兰斯一讶，转头看向了不知何时从窗边走了过来的人。

    心尖上划过一丝暖意，凯特兰斯看着对方眸底掠过的一丝笑意，最后又将神思拉了回来，继续看着眼前的文件。

    凯特兰斯看了一会儿，身后的人似乎一点也不嫌累的还在揉。

    心底涌上一丝暖意，他将文件放到一边，将人拖进怀里，他揉了揉对方的手：「累吗？」

    黎伊笑了笑，摇头，抽出手，又将桌上的文件拖过来，「你接着看吧，我不打搅你！」

    凯特兰斯也顺应他的意思继续看文件。或许是因为夜已深，没多久怀里的人就睡眼朦胧的将脑袋枕在了他的胳膊上睡着了。

    凯特兰斯低头，缓缓的眯起了眼睛，怀里的小家伙睡得香甜，让人不忍打搅了他的梦境。微微上翘的嘴角上泛着一丝可疑的银色，让凯特兰斯忍不住莞尔。

    指尖轻轻的抚过恋人的脸颊，最后倾身在黎伊的唇角轻轻印下一吻。

    少年的睫毛颤了颤，在他以为小家伙快醒来的时候，他居然在他怀里翻了个身，寻了个更为舒服的姿势窝进他怀里，又陷入了沉睡中。

    忍不住用手指戳了戳那极富弹性的小脸，凯特兰斯忽而毫无预兆的笑了起来，那笑容如同融化的坚冰，英俊得让人移不开眼。

    凯特兰斯顺手将光屏关上，桌上的文件也合上放到一边，抱起尚还年幼的恋人，朝卧房走去。

    .......

    黎伊从实验室里出来已经很晚，自从他是复活师的身份曝光以后，赛纳斯学院给了他很多优惠政策为的就是要留住他。

    因为在同时很多学校都对他发出了橄榄枝，各种优惠的条件应有尽有。不过他并不觉得有必要离开赛纳斯，这里有他的朋友，还有他的导师，所以他把那些橄榄枝都婉拒了。

    学校外万家灯火。曾经他听说过，每一盏灯就是一个家，黎伊远远遥望着撒拉维尔的夜空，寻找着属于他的那盏明灯。

    夜空中的撒拉维尔星星点点，还有那些漂亮的霓虹，点缀成一幅让人向往的美好画面。

    刚到校门外，黎伊的脚步忽然停住了。一个金发男人正坐在门口的石台上，认真而专注的看着他。路边的街灯照在凯特兰斯脸上有着别样的深邃，挺直的鼻梁，微薄的唇，特别是那双反射着暖色光芒的眼睛，让他忍不住就想沉溺其中。

    凯特兰斯的声音很轻，轻到几乎能融进夜风里：「我来接你回家！」

    回家.....

    少年的眼眶微微有些湿润，这是个多麽温暖的词，也是他曾经奢想了很多日夜，以为自己永远都不会得到的东西。

    原来幸福并没有与他擦肩而过，它一直都在！

    他虽然拥有复活的能力，但他其实也不过是个平凡的人。抛开所有的能力不说，他其实也是一个渴望温暖渴望幸福的人。

    爱情并不一定要蚀骨深情，这样平平淡淡就够了！

    仿佛整颗心都能感受到那种让人悸动的温暖，黎伊眨掉了眼中的水迹，朝男人微微一笑，任由温凉的夜风缓缓拂过他的脸颊，他展开翅膀，朝着属于他哪盏明灯飞了过去。

    他想，他已找到属于他的幸福！

    凯特兰斯拉着他的手往他的城堡的方向飞去，远远的，黎伊就看见了凯特兰斯的卧房里亮着一盏小灯，柔柔的，有着家的温暖。

    黎伊忽然叫住他：「凯特兰斯。」

    「嗯？」依然是那有些华丽的低音。

    少年忽然飞到男人身前，主动吻上他的唇：「能够遇上你......真好！」

    ......

    【end】

    作者有话要说：爱情就是这样相互付出而后彼此收获的东西！愿每一个亲都能找到属于自己的幸福。~O(∩_∩)O~

    谢谢每一个辛苦追到这里的亲，更谢谢每一个给轩投霸王票支持的亲~~mua~每一个轩都认真记得的~~~

    番外将会有各种肉出没，XD~~还会写各种新婚甜蜜生活，所以番外应该不会太少~~~~但是番外更新可能会比较慢。不会日更~~有兴趣的亲可以隔几天来看看什么的~~直到文文标上已完结的时候，才代表文文是真的完了。
