推荐一个小说下载必备网址：www.577txt.com
每天更新，喜欢的去看看。

　　《当魔王进入全息游戏》作者：赖床不想动
　　文案：
　　当恶魔们的魔王误入人类的全息游戏会干什么？
　　旁人：升级，打怪，称霸游戏！
　　萨斯：躺平，睡觉，悠闲养老。
　　可惜作为外来者，总是会遇到麻烦，被逼无奈之下，萨斯只好动起来。玩家面前装NPC，NPC面前装玩家，贩卖装备参加活动，完美的融入了游戏当中，还收割了一群迷弟迷妹，挣着抢着要做他的仆人眷属，再然后，他的原恶魔属下们也找来了……
　　萨斯在一旁看了会儿这场修罗大战，默默拽着自己拐来的家伙跑了。
　　被拽跑的人无声勾唇，挑衅地看向在大打出手的两拨人，得意微笑。
　　他是我的。


第1章 魔王萨斯
　　有些昏暗燥热的炼金室中，到处堆叠着各种各样的金属装置和实验失败品的残骸，那张屋内正中间放置的巨型桌子也同样堆着数不胜数的手稿纸张和一些私人订制的模样奇特的小型配件，山峦一般耸立于其上，放的满满当当。
　　这是一个炼金大师的房间。
　　每一个见到屋内景象的人都会第一时间产生这个想法。
　　生火炼金的诡形金炉，称量质量的浮空天平，古老晦涩的魔法孤本……虽然不至于同拾荒者那般无奈的脏乱，却也绝对和“整洁”二字沾不上一点关系，任谁都不会相信，这是一位尊贵的魔王陛下的房间。
　　仔细一看，在手稿山和零件山的缝隙之中，隐约可以看到一个清瘦的男人正在认真捣腾什么。
　　黑色却折射着银白光泽的犄角如同高贵的黑水晶般，在黑暗中隐约闪烁着荧光，幽蓝瑰丽的眼中恶魔竖瞳满是兴奋，墨色长发柔顺的贴在腰边，只有几缕发丝垂至耳侧，略显凌乱。
　　“总算是搞定了。”
　　魔王萨斯擦了擦汗，爱不释手地捧着一台酷似迷你炼金炉的装置，还翻出一块手帕擦了擦上面那几乎不存在的尘灰，显然对这刚刚完成的作品十分珍爱。
　　再次检查了一番，确定没有任何疏漏，萨斯当即扬手，迫不及待地开始了下一步实验。
　　空气中渐渐汇聚了一股黑色不详的气息，那是在这恶魔的领土上到处都有的死气，对恶魔来说稀薄的时候并无大碍，但若超过一定浓度就会侵蚀恶魔们的理智，让他们逐渐暴躁，疯狂，最后在无尽的杀戮之中迷失自我，惨死在自己的刀下。
　　身为魔王，萨斯有责任为他的子民清除这潜在的危险，而身为一位伟大的炼金术师，他也有着解决这一困难的能力。
　　因此，魔王陛下当即决定闭关研究，已经在这间屋子待了一周了，现在可算是把这东西造出来了。
　　墨水般黝黑的气体被引导着进入装置，又从顶部的小孔离开，与之相比较，颜色淡了不少，气息也变得平和，与普通的空气无异。
　　成功了！
　　萨斯看了看，这才彻底松了口气，装置的运行和净化结果都在预期之内，自动运行的装置也已经安装好了，只要不从外面破坏，净化个百来年不是问题。
　　工作搞定，萨斯心情愉悦了不少，正打算略微收拾一下早已凌乱的房间，一直封闭的房门却突然被人劈开了。
　　巨大的房门轰然倒下，好在距离较远，没有砸到其他东西。
　　一大堆恶魔生物鱼贯而入，个个都一脸凶神恶煞，将萨斯围了起来。
　　领头的恶魔满脸畅意，露出了计划得逞的笑容。
　　一身奢靡华贵的衣袍缀满了宝石，颜色五彩缤纷的过了头，辣魔眼睛却浑然不觉，反而过分自信，配上那副神情像极了花枝招展的杂毛孔雀。
　　可这位恶魔却是魔王萨斯曾经最信任的大臣，负责在萨斯去炼金室进行研究时代为管理整个魔城的宰相——阿莫安森
　　萨斯阴沉着一张脸，冰冷质问：“宰相大人在这时候硬闯这里，我是否可以理解为这是向我宣战的挑衅。”
　　“呵，哈哈哈”
　　杂毛孔雀不知道是听了什么笑话，捧腹哈哈大笑起来。
　　“宣战？真是过家家的想法，如此明朗清晰的情况，在您眼中居然会是孩童间发脾气的打闹，我的魔王陛下总是这般如同天使般的慈爱善良。”
　　阴阳怪气。
　　众所周知，说一个恶魔像天使，这是对恶魔的侮辱，这比说魅魔长得丑还要屈辱。
　　萨斯依旧沉着脸，一字未说，不打算理会这家伙明晃晃的挑衅。
　　“可惜啊，我的陛下，”杂毛孔雀说了一大堆，总算是开始提及自己的目的了。
　　“您的仁慈与宽容并不适合我们的城邦，恶魔们需要的是战争与鲜血，而您上位以来的百年却始终逃避这些，于您的恶魔子民而言，这是暴政。”
　　“我很抱歉要对曾经携手前行的陛下您动手，但这是生活在水深火热中的恶魔子民们给予我的期望，我需要回应他们，哪怕是面对身怀禁忌大罪的您。”
　　禁忌大罪的有无是魔域恶魔们的分水岭，能拥怀大罪殊荣的，只有魔王和实力达到魔王级别的王储。
　　萨斯冷呵，“何必如此惺惺作态，阿莫安森，其他恶魔看不出来，我可不会忽视你身上那熊熊涌出的罪孽气息。”
　　酸涩扭曲的火焰浸润在他周围，仿佛正熊熊燃烧的人形焦炭，紫黑色的火焰，时而冰冷时而滚烫，把他身上的宝石都淹没的黯淡无光。
　　那是刻意释放出来恶的气息。
　　那是罪孽，禁忌的大罪。
　　罪名——妒忌。
　　此时的阿莫安森，他不再是百年来辛苦维系魔城的宰相，而是有能力推翻魔王，使魔城再次更迭换代的王储。
　　而此次前来，是为了——
　　弑王！
　　篡位！
　　“很抱歉我的陛下，但希望您也能理解我的苦心。”
　　阿莫安森神情恭维礼貌了一下，随即不再掩饰地笑了，那是所妒忌之物终于落入自己手中的快意。
　　“倘若陛下不同意也无妨，毕竟，身受重伤的怠惰，又怎能战胜战意正浓的妒忌？”
　　萨斯眉头一皱。
　　刷——
　　深蓝色的魔力骤然涌出，无数密集锋利的冰棱扎向四周，被早有准备的恶魔军用特制的盾牌挡住。
　　突如其来的攻击结束，在场所有恶魔集体看向刚才魔王所站的地方。
　　地面呈网状龟裂，飞溅的石块在瞬间被冰冻包裹，地刺般的冰棱层层叠叠，却是不见魔王的踪影。
　　“大人，这……”守卫有些无措。
　　“放心”杂毛孔雀阿莫安森把玩着手指上那枚戒指，近乎爱抚地擦拭那颗硕大的深蓝色宝石。
　　“我知道萨斯陛下去哪了，正好，那里还放着份小礼物，相信陛下他一定会很欣喜的。”
　　魔城的天空黑云滚滚，空气中满是墨色的雾霾，这是要下雨的前兆，看那云层的厚度，显然这将是一场瓢泼大雨。
　　萨斯凭空出现在魔城民众区的魔泉广场。
　　这里有曾经他为了及时赶往炼金室而画下的高级魔法传送阵，仅供他一人使用，只是没想到会用在这种情况下。
　　但阿莫安森早就有了篡位夺权的念头，估计清楚这个传送阵的存在。
　　萨斯于半空中垂眸，看到下方的情况，心道果不其然。
　　大雨将至，下方却密密麻麻全是恶魔，有犄角的，有尾巴的，有獠牙的，有翅膀的……
　　除去实力不够的恶魔幼崽，其余几乎所有魔城的恶魔子民都汇聚于此，像是在参加一个举国同庆的史诗盛典。
　　事实也确实如此，还有什么能比一位新王的诞生更值得庆祝呢？
　　萨斯并没有天真到认为这些恶魔是来保护他的，因为他看到了恶魔们手中拿的东西。
　　每个恶魔手中都拿着两颗晶石，一红一黑，都是可以储存魔力的道具。
　　红色的晶石可以将魔力化作攻击，黑色的则可以化作保护罩进行防护，唯一的缺陷是需要长年累月的向其中灌输魔力。
　　萨斯十分清楚这是什么东西，因为这就是他制造出来的。
　　百年前他登上王位，专门制造了这样的晶石，发放给了他所有的子民，想着以后若是有强敌来袭，这晶石将是一份巨大的助力。
　　而现在……
　　他的子民将红色的晶石对准了自己。
　　他们……要攻击他。
　　这份百年的积累，居然是用来对付自己。
　　这就是宰相阿莫安森送给他的礼物。
　　恶魔子民的背叛。
　　萨斯沉默地看着下面那些与自己对峙的恶魔，他有些不理解，于是就问了。
　　“为什么？”
　　下方的恶魔们群起激愤，个个都狰狞着张脸大声痛骂。
　　“你就是个懦弱的鼠辈！根本不配做魔王！”
　　“其他地界的恶魔来挑衅，你却龟缩起来，如此软弱无能怎么能做魔王！”
　　“说是沉迷炼金却毫无建树，从来都不会考虑我们！”
　　“上天堂去吧，让伟大的阿莫安森大人带领我们！”
　　如此之多的恶魔你一言我一句，话语间全是咒骂，外加那一双双因为愤怒而充血胀红的眼睛，仿佛在看一个十恶不赦的罪人。
　　萨斯头一次知道他的子民居然如此痛恨他，但是……
　　那些打过来的恶魔明明是他打跑的，只是走的是王城里的传送门。
　　以及，他好像做了不少好东西给他的子民们吧？
　　百年来他炼制了不少好东西，其中绝大多数都是可以改善低级恶魔生活的实用品，都被他拿去分发给恶魔子民们了。
　　用他的东西还说他无能。
　　萨斯：“……”
　　不用想都知道这是阿莫安森搞的鬼。
　　有这个权利蒙骗恶魔们的也只有他了。
　　萨斯来不及说话，那些恶魔子民并没有给他开口的时间，由晶石汇聚的魔力早已集中在一起，汇成一道直窜云际的攻击，向着他劈头砍来。
　　原是早就在这里等着他了。
　　低级恶魔的战斗力其实并不强，哪怕是一城的恶魔汇聚在一起，也并不能给魔王造成致命伤。
　　但那是一城恶魔百年的积累，其威力和魔王的全力一击相比不遑多让。
　　只要恶魔子民们能在这里重伤萨斯，王储阿莫安森登上王位将板上钉钉。
　　萨斯站于半空之上，在如此危难关头，他却并没有设下防护罩保护自己。
　　他仿佛第一次来到这里，瞬息时间被他无限拉长，却依旧没有动。
　　被子民背叛抛弃的魔王只是看着周围的一切。
　　不再残破的墙壁，被栽种并盛放的小花，在窗边好奇探头的恶魔幼崽……
　　这些都是花费了近百年的时间才从废墟中诞生的。
　　如此的和平又脆弱。
　　只是须臾的时间，但又好像过了许久，那恐怖的一击已经到了眼前，萨斯叹了口气。
　　恐怖的攻击伴随着璀璨的光芒将魔王淹没，翻滚的气浪过于强悍，让无数恶魔不住后退。
　　黑雾滚滚，烟尘扬扬。
　　待烟雾散去，一个被打出来的巨大坑洞跃于眼前。
　　而坑洞的中央，虽然没有恶魔的身影，却铺下一地的黑血。
　　又让魔王给逃了。
　　不知何时到场却默不作声的阿莫安森盯着那无人的坑洞，面色有些难看，下一秒却突然兴奋了起来。
　　只见他的头上突生异变，无形的气息纠缠着他的罪孽，逐渐旋转扩散，最后慢慢汇聚形成了一顶王冠。
　　那是魔王的王冠。
　　那是魔城的认可。
　　那说明萨斯确实死去，他成功了。
　　周围的恶魔也看到了这一幕，他们欢呼雀跃着，庆祝着，为能带领他们的魔王登基而兴奋。
　　盛大的庆典果然还是举办了。
　　……
　　一个不知地界的森林里，丛林茂密枝干繁盛，不时还会窜过几只长相奇异的兔子。
　　空地上原本寂静安宁，一个突然出现的魔法阵打破了这一切。
　　一个有些灰头土脸的人从其中窜了出来，黑发蓝眸，正是萨斯。
　　他的身上依旧是那身为了炼金随便穿的便装，多了些灰尘，显得他有点狼狈，仔细一看却发现他并没有受伤。
　　可萨斯却并没有关注自己，甚至连周遭的环境都没有入他眼。
　　他的注意力全在头上。
　　那是魔王王冠的位置。
　　无形的力量像是被斩断一般，从风中逝去，带走了魔王的荣誉和晷冕。
　　王冠消失了。
　　萨斯低下头，忍耐了许久，最后实在忍不住，嘿嘿笑了起来。
　　终于，终于啊。
　　他努力揉搓着脸，按下要飞扬的嘴角。
　　终于退休了！


第2章 有趣的世界
　　萨斯其实并不想当魔王。
　　比起那些要处理的无聊政务，他更喜欢研究炼金术和书籍。
　　在还没有头戴冠冕之前，他就对炼金和看书之外的一切都不感兴趣。
　　而在魔城的无形意识挑选魔王的时候，他正因被迫参与了讨伐前魔王而疲惫着，满脑子想的都是“累死了，回去要好好休息一下”的美好念想。
　　结果却诞生了大罪。
　　深蓝色压抑至极的气息涌出，极致且纯粹的恶中诞生了大罪。
　　罪名——怠惰。
　　萨斯：“……”
　　感受到大罪气息的王冠就跟闻到了肉骨头味的狗一样，一个闪现就飞了过来，根本不给他收敛大罪气息的机会。
　　他就这样被迫戴冠了。
　　萨斯：“……”
　　他恨！
　　他就不该出门！
　　从戴冠之日起，萨斯就在想着什么时候可以退休，在察觉到他的宰相有篡位的心思时，差点一个没忍住就扑上去说“我送给你了。”
　　因为害怕宰相警惕他，从而导致不再篡位，萨斯还很是贴心的假装不知道，甚至跟他随身带炼金炉一样，随身携带了百年的血袋。
　　隔两天还会定期更换的那种。
　　就等着他的好宰相有朝一日背刺他，这时他便可以伪装重伤死亡，然后迎接美好的退休生活。
　　虽然出乎他意料的是，宰相准备的时间有点长，但看在计划顺利的份上，萨斯决定不和对方计较这些了。
　　美好的咸鱼生活已经到来，此时的他哪怕是看到眼前的一棵小绿草都会无比愉悦。
　　等等！
　　绿草？！
　　魔界哪儿来的绿草？
　　萨斯这才留意到周遭环境，绿水青山空气清新，树木枝叶繁茂，鸟鸣悠扬婉转。
　　全部都是魔界不可能看到的景色。
　　他好像……跑丢了。
　　但迷路在萨斯看来不过是小事，只要不让他再去干活，什么事都难不倒他。
　　现在分析一下。
　　周遭环境的颜色过于丰富多彩，不像是天界那帮审美有毛病，只喜欢白色的天使所能忍受的。
　　看样子他估计是来到人界了。
　　这倒算是一个好消息。
　　他曾听其他恶魔说过，那些去了人界的恶魔都会蛊惑人类，因为明明弱小的人类却有着多彩的心，这意味着人类的无限可能。
　　而恶魔……
　　他们沉浸于将心染黑的喜悦，喜欢看人类堕落的过程。
　　实力低下的恶魔会以力量和欲望诱惑人类，而获得了不该有之物的人类会带来更为沉重的灾难。
　　少数几个实力高强的恶魔，他们甚至直接带去了瘟疫和疾病，像是撒了把鱼食，然后静静的看着灾难带来的世间百态。
　　像是围观闹剧一般。
　　几乎每个去了人界的恶魔都会给他们带来巨大灾难，这也导致了绝大多数的恶魔对人类秉持着轻视的态度。
　　而萨斯不一样。
　　他连恶魔都嫌弃。
　　如果一定要细说，那么就是，他一视同仁地轻视着每一个不懂他炼金术魅力的存在，无所谓恶魔还是人类。
　　某种意义上来说，这也算是一种平等对待。
　　伟大的前魔王萨斯表示，他于此刻单方面的和人类签订协议。
　　只要人类们自己安分守己不没事找事，他便隐藏身份和力量，不为人类带来灾厄和恐慌。
　　单方向且霸道的协议签完，萨斯就听到了远处传来的动静。
　　嘈杂的人声和刀剑碰撞的声音，看来有人在那边战斗。
　　萨斯想了想刚才的协议里面，并没有说不能吃瓜看戏，于是脚尖一点，风一般的向着发声地飞跃而去。
　　声音越来越近了。
　　定睛一看，原来是几个人类正在和魔物战斗。
　　人类中有拿法杖的魔法师，有举着大盾的骑士，有在旁边吟唱增益和治疗魔法的牧师，也有拿着圣剑的勇者，像极了传说中的命运四人组。
　　如果不是他们的武器过于拉胯的话。
　　骑士的大盾居然是木质的，魔法师的法杖像是一根拐杖，光秃秃的一片，连颗魔法石都没装，牧师的一个低级治疗魔法居然要吟唱五分钟！
　　勇者还稍微好点，身上起码还穿着一套盔甲，尽管这套灰扑扑的盔甲在挑剔的萨斯看来，唯一的用处是增加了重量。
　　可就算是这样，他们也始终不抛弃不放弃，与对面的魔物激烈战斗着。
　　对面的魔物……居然是一个连杂兵都算不上的骷髅怪。
　　萨斯：“……”
　　萨斯：“？？？”
　　小小的问号大大的疑惑。
　　现在的人类已经这么拉垮了吗？
　　“我们今天运气真好，刚出来就碰到了10级的骷髅兵。”勇者一边打着一边和同伴聊天。
　　魔法师在远处搓了个火球，跟着附和：“还行吧，这个骷髅兵够我们几个升两级了，果然还是刚玩游戏的时候最好升级，在野外随随便便打几个怪都能升好几级。”
　　“你们先把怪打完再聊啊！”
　　勤勤恳恳吟唱了半天终于给勇者恢复了生命的牧师快崩溃了。
　　“我现在才一级，一级知道吗？！一个治疗术的冷却CD都要5分钟！你们再这么慢悠悠下去，怪两下就把我们干死了！”
　　“知道了知道了”，勇者嘿嘿笑着，手上的攻击更加迅捷了几分，顺便为自己辩解一下，“我这不是刚上手这个游戏嘛，在新手时期对什么都抱以好奇，这不是玩家们的通病吗？”
　　紧接着几人默契配合，骑士利用木质大盾抵挡攻击，勇者和魔法师一近一远输出，牧师位于最后方给他们治疗。
　　不一会儿的功夫，骷髅兵就被他们给刮死了。
　　骷髅兵死去的同时，几人身上闪过淡淡的光芒，实力也有了轻微的提升。
　　而死去的骷髅兵化作烟雾消失，其原来站的位置上却掉落了两件小物品。
　　勇者把东西捡了起来，撇了撇嘴。
　　“腐朽的铁刀和板砖，可惜了，不是什么值钱的东西。”
　　牧师直接无语：“就是个10级的小怪，能掉落东西已经不错了，还想要好东西，你怕是在想屁吃！”
　　勇者故作受伤的嘤嘤嘤：“涛啊，女孩子要矜持，不可以讲脏话的。”
　　牧师突然暴走，抄起自己和魔法师同样牌子的木质法杖就抡了过去，嘴上更加肆无忌惮的骂骂咧咧。
　　“我他妈是男是女，你他妈不知道？是哪个狗东西趁他爷爷睡觉的时候摁着手注册了女号，你心里不清楚吗？！”
　　勇者当然清楚，此时因为心虚只敢闪躲不敢攻击，乖乖的当起了孙子。
　　“我这不是想给你特殊的游戏体验嘛，你看你平时在家里就已经这么累了，现在在游戏里懒散一点，随便练练级加加血就可以了，杀敌打怪冲锋前线浴血奋战这种又脏又累的活交给哥哥就好了呀。”
　　“你说是不是？”
　　“我是你个头！”
　　魔法师和骑士显然对这样的场景见怪不怪，抱手环胸缩在树边，美滋滋地看起了戏。
　　树上的萨斯也同样美滋滋看戏。
　　但他看的并不仅仅是这场纠纷的两人，而是全部。
　　勇者攻击时一板一眼无法改变的剑招，骑士抵挡住攻击却没有任何损坏痕迹的木盾，魔法师和牧师规定好时限才可以发动的火球和治疗术……
　　骷髅怪死后没有留下尸体而是一把刀和砖块……
　　战斗结束后几人莫名其妙提升的实力……
　　还有他们提到的游戏，等级，玩家，新人……
　　从未听说过的词汇，过去从未了解过的存在，这是未知。
　　犹如羽翼初丰的小鸟首次展翅飞越高山，第一次见证荒漠和大海，第一次见证更为广阔的天地和更为浩瀚的宇宙。
　　萨斯笑了。
　　那是他在找到新书古籍的时候才会绽放的笑容，何其的璀璨明媚，就像童稚的幼崽找到了新的玩具。
　　这里真是太有趣了。
　　他想。


第3章 抢怪
　　战斗力稀碎的勇者团打闹着离开了。
　　从始至终，萨斯都安静地待在树上，仿佛成了这棵树的一部分，没有一点动作。
　　虽然萨斯很想把人抓来研究，但想到他不久前才刚刚单方面签订的协议，只能叹息着放他们离开。
　　作为一个信守承诺的好恶魔，可不能因为自己的求知欲就单方面破坏了约定。
　　哪怕这约定也是他单方面定的。
　　一半的玩具跑走了，萨斯又不能去追，但好在另一半玩具可以玩儿。
　　听刚才那几个人类说，这些地方有很多类似于骷髅兵那样的怪。
　　杀死后没有尸体却会掉东西的怪物，同样让萨斯很感兴趣呢。
　　而且最主要的是，怪物并不属于人类的范畴，他可以没有任何顾忌的进行研究。
　　……
　　森林依旧如往日一般静谧，至于内部如何，不身处其间，谁又能看清被绿色巨大帷幕遮盖住的波涛汹涌。
　　深蓝色的魔力化作点点粉尘星光，受风驱使般飘到骷髅兵身上，微不起眼，却如同沼泽一样将骷髅兵紧紧禁锢，不得移动分毫。
　　萨斯竖了根手指小心翼翼控制着力度，屏气凝神格外专注，生怕一个不小心又把这脆弱骨头给捏碎了。
　　为什么要说“又”？
　　且细看这只骷髅兵就会发现，它的一条胳膊没了，破破烂烂的衣服外加空空荡荡的袖子，甚至还有无数密布在骨头上斑驳陆离的裂痕……
　　跟个遇到无良悍匪的佝偻老人一样，老可怜了。
　　罪魁祸首萨斯默默抹了把不存在的冷汗，天地良心啊，这真不是他暴力，谁知道这东西会这么脆啊！
　　他在这找了半天，好不容易找到一个骷髅兵，一时激动就想把它抠下来，可也只是正常的力气啊，谁知道对方的胳膊跟张纸似的！
　　一下就没了！
　　甚至其他地方也因为魔力的余波差点就碎完碎干净了。
　　好在这骷髅是没有意识的怪物，不然早就挥舞着仅存的另一只胳膊上来和他拼命了。
　　萨斯嘴角抽了抽，为自己不知轻重的力度心虚了一秒钟，随后又毫无负担的乐呵了起来，哼着歌开始对这要碎不碎的骷髅兵上下其手。
　　骷髅的骨头完整度很高，唯一缺少的那部分还是他刚刚拽没的，身上穿着粗布麻衣，有点像是普通人类死亡后的样子。
　　这些和他魔域的骷髅怪们大致相同，就是衣服过于破烂，让萨斯忍不住怀疑这骷髅生前可能真的是个拾荒的。
　　骷髅的身上凝聚着能量，这些能量为骷髅的行动提供动力，致使他们攻击所有一定范围内的人。
　　这点也和魔域的骷髅怪一样，但是魔域的骷髅怪利用的是生前的无尽怨气，而这个……
　　萨斯眼中闪过疑惑。
　　为什么这个骷髅怪身上的那股能量，和刚才那些队勇者用的能量一样？
　　一个魔法的释放可以分为两个部分，一部分是提供持续动力的能量，一部分是控制能量规律的方法。
　　比较多彩的是方法，魔法阵，药剂，法杖的元素转换……这些都是将能量释放出来的常见方式；而能量同样多种多样，就像是魔域的魔力或者天堂的神力，只是适合使用的侧重点不同；
　　萨斯虽然沉迷于研究炼金，但这并不意味着他魔王的实力是虚有其表，也因为如此，他可以发现勇者使用的能量和骷髅兵的能量相同。
　　按理说可以驱使骷髅攻击的能量应该是负面黑暗的，这种具有一定腐蚀性的东西并不是脆弱的人类能够承受的。
　　可是……
　　萨斯看着面前的骷髅兵，摩挲着手指沉思片刻，最后做出决定——
　　嗯，再去抓几只吧！
　　数量太少了不好判断，万一这是特例怎么办？
　　还是要严谨一点，把数量提上去排除偶然。
　　……
　　三天后。
　　一个论坛上，专门给人类沟通交流的地方，出现了这样一副帖子。
　　——惊！苏尔威斯默林大量经验野怪离奇失踪！众多低级玩家后院起火！这到底是官方的沦丧还是黑手的扭曲！——
　　大伙都知道，《新界》这款全息游戏是由全国众多专业项目中顶级的大佬们联合创作而成，从六十年前发行到现在从未有过一个bug。
　　可如今却有一个低级玩家集中刷怪升级的地方，出现了野怪失踪的情况，就目前收集到的情报来说，这些野怪的数量在三天前开始急剧缩减，直到今天有人进去探索，发现一只野怪都没了。
　　据消息传，这可能是官方管理层人员搞出来的隐藏任务；也有人说这是对官方不满的小黑子作出的报复行为。
　　现在此摆台，和大家聊聊各自的看法。
　　1：抢到前排，我先提问，苏尔威斯莫林是哪？从不记地图名字的我一脸懵逼。
　　2：回1楼，咱们玩家大本营珀尔纳维斯城不是被叫做新手城嘛，城后那大片森林就是苏尔威斯莫林，说是新手快乐林你应该就有印象了吧。
　　3：哦哦哦，是那里呀，我知道了。
　　4：我觉得应该是有人下黑手吧，官方的系统有那么多大佬坐镇，这么多年来都没有出过问题，感觉不太可能。
　　5：按你说的，有人能突破这么多大佬设下的安保系统，还搞出这么大一个bug没有被发现，岂不是在说他们更废了吗？
　　6：求求了，救救孩子吧，今天才刚刚注册的账号，现在刷级的怪没了，连新手城都出不去了。
　　7：如果是官方刻意的，这对新玩家来说未免也太不公平了些，如此大费周章的破坏玩家游戏体验，感觉不太像是官方会做的事。
　　8：垃圾游戏，迟早要完！
　　9：把上面的小黑子给我叉出去！
　　10：不想玩可以别玩，一定要在这里找存在感讨骂吗？！
　　……
　　46：哇靠，我今天在新手林里面啃到了瓜！猜猜我看到了什么？
　　47：看到了小野怪们拖家带口集体离家出走？
　　48：看到了野怪们的内部战争，刀剑乱舞血流成河落下材料遍地？
　　49：看到了野怪们出轨争执最后各奔东西的家庭伦理大戏？
　　50：……
　　51：…………
　　52：我总是因为自己的想象力不够丰富而和你们格格不入。
　　53：是不是那个！一个黑头发的！
　　54：啊对对对！你也看到了吗！
　　55：猹已就位，静候瓜来。
　　56：快说快说，我的勺子已经饥渴难耐了。
　　57：我是个新手，今天去里面打算练级的，找了好久终于找到一只野怪，结果刚打了两下，就突然蹦出了一个黑头发的人。那人一句话都没有说，扛着野怪就走了，扛走的！！我当时太过于震惊，等我回过神来的时候，怪已经没了。
　　58：？？？抢怪的？
　　59：抢怪应该不用扛走吧，现场击杀最后一下就行了。
　　60：我比较好奇扛走野怪干什么？
　　61：我也看到了，我也看到了！我的怪也被抢了，但那是一个超级好看的小哥哥，看在他神仙颜值的面子上，我选择原谅他。
　　62：无图无真相，我静看你们吹。
　　63：原来还有别人也看到了呀，我还以为只有我的怪被抢了。
　　64：我当时截了张图！我可以作证，真的有黑发男子抢怪！［图片］
　　65：貌美仙男强抢低级野怪，这下真是道德的沦丧了。
　　66：楼上扣一分！
　　……
　　82：好家伙，这照片上只有一团黑影，根本看不到神仙颜值，我要求退货。
　　83：有人能判断出对方是玩家还是NPC吗？
　　84：不知道，等我再近距离观察一下。
　　85：？？楼上，近距离？
　　86：是的呢，我被对方误当成野怪抓了，现在正在野怪堆里呢。
　　87：？？！！
　　88：？？！！
　　89：卧槽！


第4章 牧师
　　浪里小黑龙是一个新手玩家。
　　本来他和几个朋友约定好一起玩游戏，但他因为一些原因延迟了时间，最后无奈在朋友们全部升到了40级离开新手城后才姗姗来迟。
　　结果就造成了他个牧师奶妈只能孤身一人练级的尴尬局面。
　　本来可以找NPC接任务升级的，但僧多肉少的NPC任务只有欧皇捞的到，而出于某些原因，他不愿意去单独找陌生人组队，最后导致了这个结果。
　　当他觉得自己要在新手城待一辈子的时候，上帝为他打开了一扇窗。
　　非酋了一辈子的他意外欧了一次，获得了一个伪装道具。
　　一个可以伪装成野怪，让对方不再攻击自己的伪装道具。
　　说实话，浪里小黑龙得到道具的那一刻，他觉得他稳了。
　　他还信心满满用为数不多的积蓄买了把铁质匕首，准备刮痧刮死野怪，甚至还幻想了以后，新手城传出的牧师独自杀怪升级的传说。
　　当然这一切美好幻想，都终结在了看到那个黑头发的家伙时。
　　此时的浪里小黑龙瘫躺在地上，还在用发懵的大脑极力回想刚才发生了些什么。
　　好像是装成野怪的时候，藏的好好的，后来那个黑头发的人突然出现，然后……啪啦一下，自己就出现在这儿了。
　　浪里小黑龙：“……”
　　他默默死鱼眼，果然，非洲酋长怎么可能会有运气好的时候，是他想多了。
　　试探着动了动。
　　嗯。
　　除了眼皮，其他哪儿都动不了。
　　浪里小黑龙：“……”
　　算了，躺平。
　　好在之前伪装的时候他正在刷游戏论坛，为了解放双手还改成了意识模式，现在屏幕界面还停留在那，正好可以给无法动弹的他打发时间。
　　然后就刷到了那个貌美仙男强抢野怪的帖子……
　　浪里小黑龙：“……”
　　再次沉默片刻，果断选择加入他们。
　　毕竟他现在某种程度上算是在吃瓜的一线了，这个VIP位置不用白不用。
　　论坛里的其他人看热闹不嫌事大，正在嗷嗷的要他拍照片，说是想看始作俑者的神仙颜值。
　　呵！
　　拍个屁的照片，他现在连换个姿势的资格都没有。
　　但该说不说，这人的颜值确实高。
　　浪里小黑龙的余光瞟到不远处那个黑头发的人身上，对方正站在一只野怪面前，不知道在干什么。
　　一头柔顺的墨色长发被松松扎起，人却丝毫不显得女气，一身看不出来产地的简约服饰，却穿出了公爵贵族的气质。
　　光是一个背影就可以让无数颜狗嗷嗷大叫斯哈斯哈喊老公了。
　　还有那正脸的颜，他想起被抓前对方那一闪而过的神仙颜值，想来和游戏里那几个公认国民老公的 NPC也不遑多让。
　　就是可惜了。
　　浪里小黑龙再次沉默。
　　可惜这游戏的摄像功能必须手动，要不然他高低得给这家伙拍个百来张高清写真，再高价拿出去拍卖，换点精神损失费。
　　萨斯还在一只只检查着研究对象，突然感受到一道满是怨念的视线，同时还有一阵恶寒。
　　萨斯：？
　　回头一看，空地上满满当当全部都是这几天抓来的野怪，骷髅兵，史莱姆，尖刺马蜂……密密麻麻跟堆标本一样，其混乱程度像极了他曾经的炼金室。
　　那道视线确实是这个方向发出的没错。
　　萨斯皱眉走近，大概扫视了一圈，最后长手一伸，精确无比地从野怪堆中拎出那道视线的主人——
　　一只下半身腐蚀到只有骨头，上半身毛发凌乱，五官各长各的，只能从身形隐约看出原样的魔狼怪。
　　被拎住后脖颈的浪里小黑龙：“……”
　　萨斯：“……”
　　萨斯：“……好丑。”
　　浪里小黑龙：“喂！”
　　……
　　这片被玩家们亲切称为“新手快乐林”的地方很大，也只有地广的森林才能够为海量的低级玩家提供源源不断的练级野怪。
　　当然现在这些野怪全部都被魔王陛下抓到了一片空地上，你叠我我叠你堆成了山，场面一度十分壮观。
　　好在萨斯提前隔离了一片空间出来，这才没有被外界的那帮玩家们察觉，但显然萨斯也没有想到居然有人会从内部突破。
　　萨斯看着面前这个明显拥有自我意识的生物，先是收了对方头部的禁锢法咒，随后嫌弃的问道。
　　“你是玩家？”
　　主要是他来这个地方没有见过其他生物，而那帮人类自称自己是“玩家”，他估计这是他们这边对于人类这个种族的统称。
　　“我靠！你居然也是玩家！”浪里小黑龙震惊了，他还以为这人更可能是NPC呢。
　　这款全息游戏发展了这么多年，让它稳稳扎根在世界游戏之首地位的原因主要有两个。
　　一是它全息的设置真实度极高，无比广袤的山川湖泊，居于天空之上的神圣之都，根扎千里而建一国之基的精灵古树……大到无数现实中堪称奇迹的雄伟建筑，小到山间沟壑中的一草一木，全部都精巧绝伦仿佛真的一般。
　　没人能拒绝超真实魔法世界的诱惑！
　　其二就是游戏中的NPC独树一枝。早在多年前游戏的官方就公布过，游戏里除了升级怪之外的每个NPC都有一套完善的系统，具有高自主的学习性，而等级越是高的NPC，其学习能力也同样越强。
　　也就是说，如果 NPC的等级越高，和玩家们的区别也就会越小，甚至可能出现NPC假装玩家的事情。
　　不过一般这种情况不会发生，因为游戏官方还是给了玩家一些便利。
　　而便利就是NPC们称呼玩家都是珀尔纳维斯人，因为玩家的大本营在那，而玩家们之间所有关于“玩家”两个字的字眼全部都会被自动替换，哪怕是拥有高度自主学习能力的NPC也只会认为他们是从那个怪城里面出来的怪人。
　　所以现在的萨斯能说出“玩家”二字，在浪里小黑龙看来就是对方在解释自己也是玩家。
　　真的是一点怀疑都没有。
　　从来没考虑过出bug的可能性呢。
　　浪里小黑龙知道对方也是玩家，还是个实力强大却有特殊癖好的玩家，当场就嗷的一声嚎了起来。
　　“大佬啊！我只是个不小心路过的人！我真不是有意要进来的，我也什么都没看见！就算看见了我也保证绝对不说出去！”
　　这人嚎的那叫一个涕泪俱下声情并茂。
　　“如果我的出现坏了大佬的心情，那你就，就打我吧！”
　　“只是，在我死之前，我只有一个请求。”
　　一张本来就丑的狼脸此刻鼻涕眼泪糊作一团，更加的惨不忍睹。
　　“能不能，让我，把痛觉屏蔽打开？”
　　直接被打的话会很痛的呜呜呜。
　　萨斯：“……”
　　这个玩家在自顾自说些什么啊？
　　“你现在这个样子是？”
　　“啊？”正在激情开嚎的浪里小黑龙一愣，颤颤巍巍回答：“这是我意外得到的道具，可以在限定时间内伪装成其他人或野怪，大佬你……感兴趣吗？”
　　他真的好怕，这可是他最后的家当了，要说给大佬的话是真心舍不得，可是如果对方要抢的话，好像也留不住呜呜。
　　这就是弱小的痛苦吗？
　　“我不打你也不要你的东西，先变回去吧。”萨斯全部收走这个玩家身上的魔法，站到一旁饶有兴趣地等着看大变活人。
　　比起掠夺别人的道具，他对其运作方式和原理更感兴趣，只要知道这些，用他自己的炼金术再造一个也不是什么难题。
　　所以真没必要抢别人的。
　　真的？
　　浪里小黑龙很想再问一遍确认一下，又怕大佬被问烦了生气，只能跟个鹌鹑似地乖乖召出自己的玩家面板，取消了伪装道具的作用效果。
　　魔狼怪的形象像是薄膜一般从中间裂开，飞扬，逐渐消失，露出了里面的人，或者说浪里小黑龙原本的形态——
　　一个身披初级圣袍，拿着木质法杖的牧师。


第5章 困扰
　　这样顺眼多了。
　　萨斯其实并不是挑剔他人长相的恶魔，他在当上魔王前因为要到处寻找炼金材料走南闯北，也见过不少长得有些潦草的恶魔。
　　因为种族基因浑身长满眼睛的，伙食不好导致瘦骨嶙峋的，方便打架多出三头六臂的，甚至还有见不到恶魔就随便长长的……
　　就连一些审美过分离谱，喜欢把自己搞成一团血肉模糊的恶魔，萨斯都能表示理解并给予宽容的态度。
　　但他实在接受不了这玩家刚才那样五官故意各长各的，为了丑而丑。
　　不是什么特殊的审美，就是专门为了恶心恶魔。
　　上次让他这么嫌弃的还是他前宰相养的那只变异史莱姆。
　　那这变异史莱姆平时规规矩矩，可一见到他就要故意翻弄出自己的五官，仗着自己的天赋技能随意将各个部分胡乱拼凑，跟一锅杂烩五官粥似的，怎么丑怎么来。
　　萨斯很确定那只变异史莱姆的智商不低，并且审美正常，对方这么做纯粹就是为了恶心他。
　　想来那时候的宰相就已经很不满他了吧，这才导致对方的宠物也会将厌恶明摆那瘫脸上。
　　当然，仁慈善良的魔王陛下怎么会和一个小宠物计较呢？
　　他只不过是固定住了对方的那副样子，并让那小家伙在满是镜子的屋子里休养了一天而已。
　　回想起那天，小史莱姆的哭嚎声犹在耳边，很是悦耳。
　　“你可以走了。”
　　萨斯的心情不错，大发慈悲的打了个响指，将这个封闭的空间开了一道可以让人通过的门，示意对方离开。
　　身为顶级的炼金术师，萨斯有一套严格的标准要求自己，就是凡事得一件一件来。
　　在手里的那些小怪全部研究完之前，他并没有多少对其他人类进行研究的欲望，或者说有这个想法，但是因为忙着手里的事儿，暂时不打算做。
　　浪里小黑龙显然没想到自己这么轻易就被放了，原先脑海里幻想的威逼利诱监禁看管小皮鞭抽啊抽全都没有发生。
　　呜哇，这个大佬怎么这么宅心仁厚！
　　萨斯开了门后就不再关注这个玩家，继续忙活自己的事，挑拣魔物记录周身数据，再把检查过的那些分门别类放好。
　　这场面像极了图书管理员整理书籍的样子，只是那些“书本”丑了一些，现场画面惊悚了一些，只要忽略掉这些，整体的画面还是很唯美的。
　　“那个……”
　　微弱的声音响起，萨斯扭头一看，疑惑道：“你怎么还没走？”
　　“那个……我可以帮忙吗？”浪里小黑龙斯斯艾艾了半晌，终于鼓起了勇气。
　　“大佬，虽然我现在才一级，但是我能帮的我一定尽力！只要最后你从手指缝里漏几只野怪给我就行了，可以吗？”
　　主要是森林的野怪现在全在这里，他就是出去了也升不了级，还不如想办法在人美心善的大佬这捡漏，起码要够40级能出新手村啊。
　　“大佬，你别看我现在只是个牧师，我在现实世界里可强壮了，数据换算过来的话，我还是能干好多体力活的，用我吧！只要你肯给我几只野怪，让我去给你暖床都行！”
　　浪里小黑龙一个滑跪扑闪到萨斯的旁边，不敢直接上手抱大腿，于是便揪着萨斯衣摆的一角，眼泪汪汪地毛遂自荐。
　　萨斯：“……？”
　　萨斯：“！！！”
　　好家伙！头一次看到这么不矜持的人类，上来就要求侍寝！
　　魔王陛下艰难地维持着自己的礼仪教养，把人丢到一个足够安全的距离，他满头黑线，努力抑制着起鸡皮疙瘩的胳膊。
　　“你就为了几只这东西献身？”
　　萨斯指了指旁边堆积成山的野怪，表示三观受到了点冲击。
　　尚且不说他暂时没从这些连低级魔物都不如的东西身上探求到什么特别有价值的东西，在魔王陛下看来，这种由身体和能量构成的简单存在，就像是路边的野草野花一样随处可见。
　　而这人类居然因为这种东西就要向恶魔出卖身体？！
　　萨斯表示无法理解。
　　从来没有过游戏经验的萨斯陛下当然不理解，人类玩家们对于升级的经验有多么的执着。
　　“呜呜大佬，你把这一片的低级野怪全抓来了，我们这些低级玩家现在根本打不了怪，升不了级，出不去啊！”
　　“新手村能长经验的NPC任务只有那么几个，全是只有欧皇才能接到的，现在非酋们打的怪也没了，这游戏日子没法过了，呜哇哇！”
　　浪里小黑龙情真意切的又嚎了起来，尤其是欧皇和非酋这两个词咬的极重，看得出来多少是代入了些本人情绪。
　　“……这东西不是会自己再变出来吗？”
　　萨斯有点懵，他之前明明见到过，人类把魔物消灭后，过了段时间魔物又自己变了回来。
　　他还以为这就是这种魔物的诞生方式，想着源源不断的魔物很多，所以才放心多抓了点。
　　原来……不是这样吗？
　　浪里小黑龙：“咦？”
　　两人对视，大眼瞪小眼，连空气感觉都凝滞了几分。
　　浪里小黑龙看着对方迷茫的双眼，电光火石之间，突然有了一个大胆的猜测。
　　“大佬，”他问。
　　“你知道这些怪要击杀后才能刷新吗？”
　　萨斯眨了眨眼，恍然大悟“哦”了一声。
　　原来还得杀了才行啊。
　　浪里小黑龙：“……”
　　哦个头啊！
　　这不应该是个人都知道吧！
　　不是人且刚好不知道的萨斯陛下过了好半天才反应过来，自己好像无意间给人类造成了一点困扰。
　　众新手玩家：才只是“一点困扰”？
　　这点困扰再晚两天就能炸服务器了！
　　浪里小黑龙还在试图催眠自己，嘴里念叨着这是大佬这是大佬。
　　哪怕对方少了点游戏常识，也不是自己这个一级牧师菜鸡可以骂的！
　　忍住！
　　前魔王陛下萨斯在某些地方并没有恶魔普遍的劣根性。
　　就比如说现在，他欣然表示认识到了自己的错误，光速想到了解决的办法，并甩手朝不知道在念叨些什么的浪里小黑龙抛了一堆野怪。
　　浪里小黑龙：“卧槽！”
　　骷髅怪史莱姆巨型毛毛虫什么的一大堆劈头盖脸蒙头砸来，直接把人给淹没了。
　　等人好不容易才从野怪堆里爬出来，就听到萨斯说话。
　　“杀吧……”
　　浪里小黑龙瞬间摒弃前嫌外加眉开眼笑，正嬉皮笑脸地打算向大佬道谢，却听对方又补了两个字。
　　“全部。”
　　浪里小黑龙：“……”
　　他看看了手中一次只能造成20点伤害的匕首，以及自己身下那一大堆血量最少都是2000的野怪。
　　握着刀的手，微微颤抖。
　　浪里小黑龙：“……呜。”
　　这可真是甜蜜的负担。


第6章 矮人国
　　众所周知，玩《新界》的玩家都必须在一开始选择自己的角色职业。
　　玩家一般在开始就会想好自己之后的角色定位，因为不同的职业在不同的天赋数据上有加点。
　　像是剑士和魔法师会有更高的基础攻击力，用大盾的骑士会有防御力加成，选择了当奶妈的牧师们则点满了治疗的技能点。
　　也就是说浪里小黑龙现在刮怪靠的主要是匕首的攻击力。
　　虽然基础的攻击值还是有一点，但这一点点几乎可以忽略不计。
　　游戏里的时间在流逝着，白天黑夜不断交叠更换，只是萨斯隔绝了这一片空间，所以在这小片独立空间里的浪里小黑龙并没有明显察觉到时间的飞速流逝。
　　不过他倒是能从别的地方感受到。
　　又是一只20级的野怪在手中清空血条化作灰烬溃散，浪里小黑龙已经麻木了。
　　熟练扒拉过一只野怪，抬手开始捅，一只手酸了就换另一只手接着捅，手法那是越来越技术化，造成弱点攻击的概率更是直线上升。
　　毕竟弱点攻击有额外的伤害加成，可以少砍几刀。
　　浪里小黑龙感觉自己现在就是个在海边现宰现卖的杀鱼屠户，剥皮拆骨这项业务那叫一个熟练，要不是这些野怪不会留下尸体，他说不定还能再学个雕花果盘。
　　萨斯在不远处的树旁半坐着，仔细一看就会发现，他并没有直接坐在地上，身体和地面之间始终隔着一层微不可见的薄膜，那是他为了不弄脏衣服施展的小魔法。
　　前魔王大人总是在结束炼金研究和看书之后才会注重一下自己的生活质量问题。
　　如今低级野怪已经全部过目了一遍，正在等着被砍，榨干最后的价值。
　　至于研究成果……
　　萨斯表示有一点失望。
　　这些怪物身上有着同质不同量的能量，汇聚在他们身上作为动力源泉，除此之外再无其它任何有价值的信息。
　　就仿佛植物学家意外发现了一种从未见过的蓝色的花，在欣喜中研究发现这只是一朵变种的玫瑰，和日常所见的艳丽红玫瑰只有颜色区别一样。
　　一时的欣喜过去，留下的只有预期未被达到的失落。
　　好在这里有趣的东西很多，萨斯并没有沉浸在小小的悲伤之中。
　　只是在开启下一次研究之前，萨斯还有更重要的事要做。
　　他扬了扬手，撤掉了空间魔法，连带着禁锢野怪的魔法一起，几乎看不见的灰尘般的魔力于空中消散，顺便带走了这地方的平静。
　　没有耐心等了，他现在需要找地方睡个觉。
　　萨斯解除魔法的时间很巧，恰好卡在浪里小黑龙消灭一只怪准备霍霍下一只的中间点上。
　　失去了禁锢，仅剩的百来只野怪瞬间沸腾了，朝着距离最近的牧师嚎了一声就冲了过去。
　　“卧槽槽槽槽！！！”
　　浪里小黑龙以为大佬用来控制野怪的道具时限到了，当即大叫出声。
　　见距离最近的一条骨蛇下一秒就要咬上来，眼疾手快拉住蛇身，接着另一只手甩出来，一下子用匕首砍到了蛇的七寸处，砍掉了对方四分之一的血量。
　　浪里小黑龙：“！！！”
　　靠！他牛逼大发了！
　　这一下纯粹是野怪砍多了，一时半会儿没反应过来的肌肉记忆，外加致命要害受到攻击的大额伤害加成，这才会一下子扣掉骨蛇这么多血。
　　不过就结果而言，他一个辅助牧师打出了剑士的输出伤害，这和现实中学渣头一次与学霸并列第一有什么区别？
　　没有区别！
　　浪里小黑龙一下子就激动了起来，连身边的野怪都顾不上了，扭头迫切询问唯一一个可能看到刚才那一幕的人：“大佬！你看到了吗？我刚刚那霸气侧漏的一击！”
　　萨斯不知什么时候出现到了他旁边，扯着人的后领子把人向后拽，惊险躲过再次扑过来的骨蛇，把人带离了野怪的攻击范围。
　　萨斯表示不解：“……你这时候不是应该集中精力对敌吗？”
　　浪里小黑龙被扯得生理一噎，却是仍是倔强回答。
　　“咳咳，打怪只是一会儿的事，但高光时刻的帅却是一辈子的事！”
　　萨斯：“……”
　　算了，奇奇怪怪的人类，早点习惯就好。
　　“大佬，我们现在要杀出重围吗？”
　　浪里小黑龙到底是年轻人，一时的惊险刺激根本磨灭不了他那颗被点燃，裹挟着中二战意的心。
　　他一手召唤来法杖，一手握着匕首，眼里满是跃跃欲试。
　　仗着身后有大佬撑腰，面对一群野怪毫不畏惧，哪怕是一身初始装备也硬是被他凹出了一夫当关万夫莫开的气势。
　　萨斯：“不用，他们自己会散开。”
　　果真，原本有攻击意向的野怪们只是靠近了一点，随后就像是失去了攻击目标一般，原地徘徊了一会儿，便各自散开，回到他们本应出没的设定好的地盘去了。
　　就是可惜浪里小黑龙好不容易才摆出来的帅气姿势。
　　不过他此时正在膜拜萨斯，心里狂喊着大佬牛掰，估计注意不到这个。
　　萨斯有些倦了，就算是恶魔也是需要休息的，更何况他所怀有的禁忌大罪其主罪就是怠惰，本身就比其他人或者恶魔更渴望慵懒的休息。
　　萨斯刚来这个世界就被多姿多彩的东西吸引去了视线，根本就没有考虑过休息的事。再加上他诈死退位魔王之位之前，已经不眠不休在炼金室待了好长时间。
　　这般细细算来，他可能是有史以来，怀怠惰之罪却最勤奋的一个恶魔了吧。
　　“城镇怎么走？”萨斯询问身边的人类。
　　浪里小黑龙愣了一下，反应过来大佬是在向他问路，当即从背包空间里掏出早就买好的地图，给对方指路。
　　他倒是不奇怪为什么大佬会不认识路，毕竟不在乎地理位置，走到哪杀到哪的路痴大佬也不是没有。
　　“向东走可以回咱们的新手村，但是这个位置距离会有点远；向西走可以到矮人国，近倒是近些，就是40级以内的新手会被挡在边境线上，我去不了……”
　　浪里小黑龙说着说着，突然瞟到了右上角处，自己的等级那一栏。
　　充满了幻想色彩的细小古藤拼凑成了他所熟悉的数字，而所拼凑出的45级这几个字，更是让他觉得自己真的在幻想。
　　他好像记得他才一级来着。
　　这是系统出bug了吗？
　　啊不对，《新界》这么多年就没出过bug，所以说这是……
　　他又看了眼在旁边静静等着他带路的萨斯，感觉脑子都变得轻飘飘起来了，原来这就是被大佬带飞的感觉吗？
　　真特么爽！
　　萨斯自然看到了这个人类从空间中拿出的地图和对方面前突然出现的面板，面板上面的文字和曾经研究过的人类文字有点像又不尽然相同，看样子是经历史演变过后的变体。
　　他默默的收回了目光，暂时不打算深究。
　　累了，睡觉重要。
　　刚结束了一段研究，此时正是疲惫阶段，怠惰的本性如同发狂的野兽一般叫嚣嘶吼着，唯有安静且充足的休息可以把这些疯狂重新压制到寂静的无尽深渊之中。
　　他现在不想工作，只想睡觉！
　　他们两个都不知道的是，在他们走后没多久，这里突然凭空出现了一个男人，对方一出现就在周围仔细翻找查看，不放过一点线索。
　　可惜的是，他并没有检查出异常。
　　耳边传来声音，那是他的伙伴在说话。
　　“有发现吗？”
　　他回复：“暂时没看出来，你确定是地点没错？”
　　对面似乎也很疑惑：“坐标确实没错啊，我可是精准定位了两次呢……算了，我们这里又找到点东西了，你先回来看看。”
　　“好。”
　　风裹着树叶悄无声息吹荡而过，再看此处，已经没有了人的踪迹。
　　……
　　浪里小黑龙还沉浸在自己居然光速出了新手村的喜悦当中，一路上都是恍恍惚惚的，不是还嘿嘿傻笑两声。
　　跟在其后的萨斯不止一次怀疑过，自己是否找错了人。
　　倒不是对人类有什么偏见，实在是这个人怎么看怎么不靠谱。
　　但好在事实证明，浪里小黑龙的不靠谱只是表象。
　　一步踏出森林的边缘，那座由矮人们搭建起来的城镇进入眼中。
　　巨大的钢铁堡垒簇聚汇团，在阳光下反射着浑厚沉重的金属光泽，这是名副其实的铜墙铁壁，可在不时从其中各个角落溢出的烟雾烘托下，又像是破破烂烂的炼金炉，顽强不懈地忙碌着自己的工作。
　　萨斯离城镇还有点距离，本来只是随意打量一下，对这个其他种族的城邦并无兴趣，却听到前方带路的人类惊讶感叹。
　　“我去，难怪说矮人国是兵器库，看着外观就理解一半了。”浪里小黑龙说着，开始心里算账，试图判断自己刚赚到的家当够不够再配把武器。
　　萨斯听后也是眼前一亮。
　　兵器库啊。
　　他有点想换一个炼金炉了。


第7章 颜狗
　　作为玩家们公认的兵器库，矮人国有着游戏里最多最全的装备，几乎玩家七成的高等级装备都是从这里得到的，就算是另外三成中的自制武器或者野外寻找的神级装备，需要恢复耐久值和升级的时候也要来这。
　　街上到处都是卖装备的商店，也有许多烟囱吐烟的锻造屋，里面只有人类大半高的矮人正挥舞着硕大的锤子，冶炼着不知哪位买主的武器。
　　除了装备武器，这里另外一个特点就是无处不在的酒。
　　除了装备店，卖得最多的就是矮人们经营的美酒佳酿，他们似乎格外钟爱这种饮品，街上十个矮人有八个都喝得满脸通红，剩下两个不是去买酒就是在卖酒，就连正在锻造的矮人桌上也放着酒壶，根本就不怕一个失误把店给烧了。
　　萨斯独自走在街道上，为他带路的人类和他在城外就分开了，对方在走之前还扭扭捏捏想向他要一个叫“好友位”的东西，他给不出来，就拒绝了，这也导致对方走的时候蔫头耷脑的。
　　他对人类如今的文字还有些陌生，不知道“旅店”怎么写，此时心烦意乱，也没了找人问路的心情，随意找了家看着挺大的店就进去了。
　　一推开门，就看到里面一片狼藉混乱不堪，到处都是桌椅板凳杯子的残骸，还有几瓶酒水凄惨的躺在地上，好在瓶子质量过关，没让酿酒人的心血白费。
　　这里似乎是个酒馆，只不过里面的客人们都缩到了边边角角，端着各自的酒水围观中间的热闹——
　　一个有着长长白胡子的矮人小老头正在追着另一个满身酒气的人类，手里还抡着一个巨大号的酒瓶，骂骂咧咧地追着砸着。
　　满身酒气的人类脚下有些踉跄，艰难地逃跑闪避着，看得出来有些醉了，却还是试图在小老头的攻击下去抢桌子上的酒瓶，然后就被打得嗷嗷大叫。
　　萨斯对这场闹剧不感兴趣，径直走向柜台，叫了叫正在算账的精灵店员。
　　“有能休息的房间吗？”
　　精灵店员正忙着算这次要让客人赔偿的损失，突然听到住房的要求，好奇抬眼，想看看哪个缺心眼的家伙竟然敢来自家酒馆住宿。
　　然后就看到一个大美人。
　　似是无边静寂黑夜落寞的叹息，俯瞰着早已沉睡的子民，幽蓝深邃的眼眸，似是万年冰髓，又似亿万星河的摇篮，并不冰冷，却带着无法掩饰的疲惫，让人忍不住想为他抚平微皱的眉头。
　　天生颜狗的精灵店员：“好的美……客人，没问题客人，这就为您安排本店最舒适最华丽最适合您的房间。”
　　精灵飞快翻着手中的记录本，长长的耳朵透着粉红，得体的笑容真挚无比：“本酒馆的房间大部分都用作酒库，我们员工的房间实在配不上你，这就为您安排老板的房间。”
　　“喂！你老板我听见了！”
　　不远处还在追着人打的白胡子小老头嚷嚷了一声，一大酒瓶子把已经摔倒在地的人打出了酒馆，风风火火地冲了过来，作势要收拾他家看脸不看人毫无原则的店员。
　　精灵店员脖子一缩，嘴上叫着“对不起老板，我错了”，手却诚实的遵从本心，把老板的房间钥匙塞给了萨斯。
　　该说不愧是精灵，颜值即正义。
　　萨斯：“……”
　　他就这么拿了真的好吗？
　　小老头一个飞跃跳了过来，骑在精灵店员的脖子上，左右开弓拧她耳朵，嘴上骂骂咧咧。
　　“你个胳膊肘往外拐的家伙，真的是不教训一下不长记性，现在的胆子更是大上天了！居然敢把你老板的房间给别人！你让我去哪睡啊？！睡你房间里的酒桶吗？”
　　精灵店员连连求饶，“对不起啊老板，酒馆的房间不足，只能请你去科万娜女士那里请求留宿一段时间了，相信心地善良的科万娜女士会答应你的。”
　　小老头手上动作一顿，脸上未被遮拦的皮肤尽是通红，他清了清嗓子，“算了，谁让我心地善良呢，这次就不和你计较了，房间就借他住住吧。”
　　改口改的那叫一个自然。
　　旁边有人悄悄的给同伴科普：“迪达老头子正在追求科万娜女士，听说进展艰难。”
　　所以小老头当然不会放过这样大好的机会。
　　美色当前，酒馆的主仆俩人都用上了自己最快的速度。迪达老头飞快收拾好自己的换洗衣物，还见缝插针塞了两瓶美酒。
　　精灵店员则是飞快地给萨斯登记了信息，之后还贴心的为他带路，把人送到了房间门口才肯罢休。
　　萨斯观察了下房间，他看不出来这间房间有多精致华贵，但缩水了一半，这是可以肯定的。
　　大部分家具都是根据矮人的身高专属定做的，一眼看上去迷你了点，但好在床不是参考矮人的尺寸，起码能够塞下萨斯。
　　可能是迪达老爷怕自己睡觉时滚动摔下去吧。
　　大片深蓝魔力涌泄出来，其间混杂着不详的黑色气息，如大海底部的黑墨污油，没被稀释分散，反而寸寸扩大延伸，试图将整片大海尽数污染。
　　那是萨斯在魔城这百年来被迫吸收的死气。
　　死气在恶魔们看来只不过是空气中可有可无的附属品，几乎未曾受到过重视，而之所以被恶魔们称之为“死气”，也不过是因为这种东西在尸体附近会多一些。
　　可在萨斯看来，与其说是死气，不如叫做怨念，是被杀死的恶魔们弥留之际对行凶者最恶毒的诅咒。
　　每杀一魔，使之疯狂的诅咒便加深一分，距离死亡也更进一步。
　　恶魔因杀戮而死气缠身，怀大罪者又因罪孽为死气提供养分，唯有命名之罪孽得以满足，所图欲望之渊溢出之际，方可得短时间清醒冷静。
　　这也是为什么历代魔王最后都是以残酷不仁的暴政被讨伐。
　　萨斯曾对他的前恶魔子民们说过，可惜没有恶魔相信，都当是他拒绝侵略其他恶魔领地的借口；而他曾身为魔王，守护了魔城百来年，怎么可能不造一点杀孽，就算一年只砍一个挑衅的，积累下来都够他死气缠身了。
　　到头来活是自己做，好处被截胡，但这是自己为了退休故意纵容的，做的净化器跑路时也掉了，现在自己的死气都祛除不了……
　　这就是一笔理不清的烂账！
　　烦死了！
　　不再忍耐，积累已久的疲惫喷涌而出，死气蛆附于萨斯的烦躁，终于掠夺到力量后越发猖狂，大口啃噬着萨斯的理智，破栏而出的野兽叫嚣着，跃跃欲试想要破坏摧毁一切。
　　萨斯把自己砸进了被窝里。
　　疯狂戛然而止。
　　床比想象中柔软许多，如同海绵一般吸纳了所有的烦躁和疲惫，每日更换的床单被褥有着淡淡的清爽气味，是魔城没有的味道，也很好闻。
　　萨斯舒坦地长舒一口气。
　　满是恶意的死气所凝聚成的野兽像是被赏了一巴掌的狗，于呆愣之中骤然溃散，消失的无影无踪。
　　一如过往的每一次。


第8章 失恋
　　等萨斯再次睁眼，已经是十几天之后的事了。
　　从来没有睡得这么满足过，萨斯慢吞吞地伸了个懒腰，眉宇间尽是餍足，似是吃饱喝足的狮子，晒太阳时慵懒的也如猫咪一般。
　　房间的摆设未曾变动过，只有靠近门口的桌子上摆着一份早餐，简单的面包配沙拉，还有一杯冒着热气的牛奶，想来是精灵店员准备的。
　　为了美人醒来时不饿肚子，哪怕萨斯多日未醒，精灵店员依旧为他准备好了一日三餐。
　　萨斯很感谢对方的这份心意，却没有去碰这份早餐。
　　刚来这地方没多久他就发现了，自己并不能吸收这里的能量，吃下这里的食物也并不能起到果腹的作用。
　　打理一番后下楼，早晨的酒馆来客并不多，只有三三两两个人类凑了一桌，嘴里谈论着游戏的事。视线一扫柜台，就看到精灵店员和迪达老爷脑袋挨着脑袋，低头研究着什么。
　　精灵店员：“老板啊，信都已经到你手里躺着了，你就是用意念把它捏烂了，内容也不会变，咱还是别磨蹭了，是死是活先看看好不？”
　　迪达老爷脸都皱成一团了，科万娜女士的信件捏在手里，明明期待万分，却又不知道为什么迟迟不愿动手打开，纠结的不行，声音却跟个二八的怀春少女一样。
　　“藤啊，你说，她给我写信是为了什么？”
　　藤是精灵店员的简称。
　　“会不会是突然发现我的帅气，想要做我的伴侣？我要不要矜持地拒绝一下，毕竟我没有特别喜欢她，只是略有好感罢了。”
　　精灵店员露出职业微笑，以防自己因忍不住嘲笑想得美嘴还硬的恋爱脑老板而被扫地出门。
　　“你们这是在干什么？”萨斯走近，有点好奇地问。
　　“啊，美……客人您醒了！”精灵店员蹭一下站起来，脸上的职业微笑瞬间真实了不少，看向萨斯的双眼似乎在放光。
　　美人眼里的倦色没了，眉头也舒展开了，啊，更好看了！
　　精灵店员对于萨斯睡了十多天这事倒是没有惊慌怀疑，这类一觉要睡许久的人并不在少数，几乎绝大部分珀尔纳维斯人都会这样，无缘无故睡着，有的一睡就是很长时间，在此期间就跟死了一样怎么叫都醒不了。
　　她多年前还会被吓到，经过这些年的沉淀，已经做到了习以为常面不改色。
　　精灵店员解释：“老板他今早收到了科万娜女士的信件，正准备打开，我在旁边给他一点指导建议。”
　　建议他赶紧动手别磨叽！
　　萨斯点头，觉得这样当着人家老板的面打听人家隐私有点太过于不礼貌，正打算换个话题问点其他的，就听到一声气盖山河中气十足的哀嚎，发声源在精灵店员的旁边。
　　“藤！我，我失恋了呜呜呜哇。”
　　精灵店员十分镇定：“看样子老板他偷偷看信了。”
　　她微笑着用手轻揉了下眼尾，故作伤心抹泪，“还说一定要我陪着才肯看，结果反而要在我不注意的时候才悄悄看，真是让人伤心。”
　　萨斯：“……”
　　你老板可能更伤心。
　　迪达老爷哭得稀里哗啦撕心裂肺，鼻涕眼泪糊成一团，弄脏了他每天都精心保养格外珍惜的大白胡子，一个小老头此时此刻却哭得像个没人要的孩子，扯着一口大嗓门污染周围的清静。
　　他一边哭着一边把手里偷偷打开的信件挪远点，生怕自己的鼻涕眼泪落到上面。
　　信件是被展开了，这一挪就放到了精灵店员旁边的桌上，萨斯的斜前方。
　　一魔一精灵不约而同将目光落到了信的内容上——
　　还款通知：迪尔默斯顿酒馆的老板迪达老爷欠科万娜女士九天的食宿费外加一束紫水晶玫瑰的费用，共计……
　　哦，原来是账单。
　　精灵店员捏紧拳头，那瞬间她把这辈子最伤心难过的事挨个想了一遍，这才勉强克制住了狂笑的念头。
　　见萨斯表情没有什么变化，以为他没有看清信件上的内容，还热情贴心地向美人复述信上的内容。
　　萨斯不通这边的文字，但好在精灵店员向他分享了快乐，并在幸灾乐祸的过程中加入了点自己的私人恩怨，侧面为萨斯完善了八卦的全貌。
　　迪达老爷之前热衷打铁和酒业，还曾经扬言这辈子要左拥大锤右抱酒桶过一辈子，结果一年前对新搬来矮人国的玫花庄园女主人科万娜女士一见钟情，一张老脸被一左一右两个巴掌扇得啪啪作响。
　　科万娜女士身上有一半矮人血统，是个身材娇小，性格温婉又聪明有能力的老太太，早些年一个人忙着看顾家中产业没心思找伴侣，现在还是孤单的一个人。
　　迪达老爷家大业大，哪怕只是手下的一间酒馆都在矮人国赫赫有名，他本人现在也算是个帅气小老头，年轻时忙着抡锤子也没有时间去搞花边新闻，浑身上下除了爱喝酒这个所有矮人都有的坏习惯，其他条件都是顶好的。
　　按理说俩人凑一对的可能性很大，然而事实上却是一年下来两人之间毫无进展。
　　硬要说变化的话，科万娜女士的脾气变得越来越暴躁了，曾经给人温婉和气的印象逐渐一去不复返，具体体现在迪达老爷曾经被礼貌地请出庄园，现在却是被科万娜女士亲自一脚踹出去的。
　　怪只怪迪达老爷长了一张不如不长的金刚石嘴，以及因为老年晚开第一春结果反而退化了的神奇脑回路，硬生生把几步路的距离拐成了十万八千里。
　　想夸对方衣服好看，却硬是要别扭的说成勉强入目；想讨好对方，就把自己用旧的大锤子打了个蝴蝶结送过去；科万娜女士不理他的时候，就夜里偷跑去人家的庄园摘了一麻袋花瓣回来，等着对方来找他算账……
　　少数几个知道这件事的玩家都不禁吐槽：你是幼稚的小学生吗？居然干得出这种类似扯人家头发来吸引关注的蠢事。
　　萨斯疑惑看向涕泪横流的小老头：“信里为什么要单独赔偿一朵玫瑰花的钱，你不会买束花还把账记在人家头上吧？”
　　迪达老爷含着泣音嚷嚷：“怎么可能！我是那么抠搜的人吗？！”
　　他说着说着，气势突然弱了下来，似是嘟囔又似是辩解：“我就是想着，在她那里住了这么多天，要送点东西感谢一下，正好看到一朵水晶玫瑰，还是她最喜欢的紫色，我就摘了送她了……”
　　萨斯感觉哪里不对：“你在哪摘的花？”
　　迪达老爷：“……她，她家庄园里。”
　　萨斯：“……”
　　真是活该你单身。
　　迪达老爷还解释了一句：“我没有碰她玫瑰地里的，那朵玫瑰是单独开在屋子后面的，光秃秃一朵花在那，连片叶子都没有，周围一圈还都是些枯枝败叶杂草杆子，我以为是野生的……”
　　冷知识：不知道哪里的传言，在枯草堆中生长而出的紫水晶玫瑰会更晶莹透彻。
　　精灵店员忍不住问：“你觉得那么爱干净的科万娜女士没有原因会让屋子边上有杂草？”
　　迪达老爷：“……”
　　精灵店员：“你觉得喜欢紫色的科万娜女士会不知道自己家里长了朵紫玫瑰？”
　　这一听就知道那是人家专门培养出来的！
　　只有你这个憨憨恋爱脑会以为是野生的！
　　迪达老爷：“…………”
　　不争气的眼泪再次喷涌而出。
　　萨斯也是头一次见到这么惨烈的求爱翻车事件，一时间不知道先骂他活该还是先礼貌性安慰一下。
　　纠结之际，却是被遭受到了失恋创伤的迪达老爷先一步无差别攻击了起来，声声带泪句句诛心。
　　“你看什么看！你也还欠我住宿费呢！钱给了吗你就看！”
　　萨斯：“……”
　　啊，忘了。
　　钱他身上倒是有，但在这里可能用不了。
　　迪达老爷见萨斯不说话，敏锐地发现了什么，狐疑道：“你不会是没钱吧？”
　　萨斯：“……”
　　小老头在与恋爱无关的事上还真是细致入微啊。
　　“好啊！”迪达老爷一擦眼泪，满腔悲伤委屈像是找到了宣泄口，化作愤懑滚滚倾泻倒在萨斯头上：“敢来我的酒馆睡霸王觉，还敢看你老爷我的笑话！你完了！”
　　萨斯表达了歉意：“我很抱歉，刚来的时候没有考虑费用的问题，我可以抵押东西在这，之后尽量将欠款还上。”
　　他虽然是恶魔，却不代表他会做逃单这样低级的事，人类认为恶魔坏事做尽，可事实上，恶魔比人类更加重视这种类似契约的行为，他们喜欢在契约内容的公平性上做手脚，却百分百尊重并践行着完成签订的契约。
　　精灵店员想说什么，就被老板打断了：“放什么屁呢！来我的酒馆就按照我的规矩办事，谁要你抵押的东西！”
　　“……好吧。”
　　萨斯叹气，觉得自己可能要被扣下来收酒瓶子了，堂堂前魔王大人如今收酒瓶还债，好像是落魄了点。
　　迪达老爷没打算让他体验落魄的生活，从柜台后抬出一个大酒瓶子，外加几瓶酒，瞪着双哭肿的眼睛，横刀阔斧坐在桌子上，一派悍匪气质，他喊着：“我的规矩，比，喝，酒！”
　　萨斯：“……”
　　萨斯：“要不我们比点别的？”


第9章 喝酒
　　矮人国有家很有名的酒馆——迪尔默斯顿酒馆。
　　这个酒馆有条很有趣的规矩，每天可以有一个挑战者跟酒馆主人迪达老爷比赛喝酒，如果挑战者赢了，就可以在迪达老爷这里提一个他力所能及的要求；如果输了，这辈子都将无法再进矮人国一步。
　　别看迪达老爷为了谈个恋爱哭唧唧的，他在矮人国是真的有钱，据说曾经就有一个挑战者赢了他，然后拿走了他家小一半的产业，差不多整个矮人国的五分之一都被捞走了，当时可以说是掀起了轩然大波。
　　而且他自己还是个大师级的锻造师，能够造出200多级的特级装备。
　　玩家们仗着自己可以删号重来，总是会在刚出新手村的时候来他的酒馆碰一次运气，等输了后才放下侥幸心理，乖乖地放弃捷径重新开始脚踏实地。
　　偶尔还会在论坛里面关注一下，期待着下一个能喝的家伙来教训教训这个酒鬼老头，最好能把他的另一半家业也给薅走。
　　而萨斯没得选，他是被逼的。
　　他试图劝说：“我喝酒不会醉，要不咱们比点别的，打铁怎么样？”
　　好歹胜负还有点悬念。
　　迪达老头子正在气头上，根本不理会萨斯的建议，只当他酒量不行不敢接这比试。
　　萨斯脸上表情并不赞同，像是在看一个大手大脚胡乱花钱的熊孩子，把迪达老爷气得吹胡子。
　　小老头狰狞一笑：“两种比法，一种是我们轮流喝酒，谁先醉谁输；一种是你喝三十瓶烈酒，喝的时候要躲避我的攻击不能还手，如果不被我打出去还把酒喝完了就算你赢。”
　　“挑一种吧。”
　　萨斯想起来了，原来那天自己来的时候是有人在挑战啊。
　　矮人国的矮人们除了未成年，男女老都能喝酒，其中的迪达老爷更是佼佼者，酒量深不可测，因此大部分挑战者都会选择第二种比试方法，可惜没有一个人撑住。
　　至于第一种……输得更惨。
　　萨斯想了想，余光瞟到桌上的纸张上，叹息一声：“行吧，我选第一种，不过能提要求吗？”
　　迪达老爷本来还因为对方敢和自己喝有点意外，一听对方要提要求当即了然，不屑嗤笑：“你可以提提看，我可事先告诉你，到时候可是有教会的人来督察，小聪明在这里可是行不通的。”
　　萨斯乖乖点头，表示不耍花招：“我只是想问，能不能把喝的酒换成烈酒？”
　　见迪达老爷愣住，他解释：“这样或许可以早点结束。”
　　少喝点普通酒，还可以让迪达小老头少亏点本。
　　酒馆里总是会有几个玩家，他们听到了这场比试，本来习以为常的，直到萨斯放出狂言。
　　玩家1感叹：“啧啧啧，这海口夸的，也太勇了吧？”
　　玩家2：“咱们不都是这样吗？赛前放狠话，说的越牛掰，到时候被狄老头丢出去的速度就越快。”
　　玩家3：“就是！输人不输阵，就算比赛上输了，也要在气势上面压倒对手！”
　　玩家2：“那你们说他有可能赢吗？”
　　其他两人对视一眼，齐齐摇头。
　　“我看悬。”
　　……
　　教会的人来的很快，毕竟每天都要来这里一趟，干脆就在隔壁买了套房子，出门拐个弯就到了。
　　来人不是个老头子，而是个看着很小的年轻人，一头亚麻色小卷毛狂放不羁，和身上循规蹈矩的白色编制服格格不入。
　　人倒是个腼腆的，来了后也不多说话，简简单单向老板和精灵店员打了招呼，之后特别迅速地在萨斯和迪老头之间画了个魔法阵，完事后就缩到清静的角落里装蘑菇去了，熟练自觉的让人心疼。
　　萨斯看着魔法阵有点分神，他怎么觉得这个魔法阵的刻画纹路有那么点眼熟呢？
　　迪达老爷和他对坐在桌子的两头，每人身边都各放着一大桶酒，应萨斯的要求，酒桶里都是度数很高的烈酒，一瓶下去可以灌醉两个壮汉的那种。
　　本来应该你一杯我一杯轮流喝的，但迪达老爷心情不好，干脆自顾自喝了起来，高浓度烈酒一杯接一杯灌，像是喝的多了，时光就能倒流一般。
　　萨斯过去没这么热血地喝过酒，也不想把衣服弄脏，喝得比较优雅，动作不急不躁，手中酒杯一抬，脑袋微仰，漂亮的喉结规律来回滚动，一杯酒就这么喝完了。
　　他似乎不是在比试，而是在某个高档奢华的品酒会，亦或是某个温暖闲适的下午茶时间，手中拿的不是烈酒，而是一杯温度刚刚好的热可可。
　　两边场景迥然不同，分立在同一张桌子的两侧，却又诡异和谐的融合在了一起，形成了一道独立的风景线。
　　少数几个玩家还在等着看萨斯的失败，就像曾经的每一个挑战者那样，等人歪歪扭扭站都站不住，再笑着上前帮把手，算是结个善缘。
　　可他们这一等就等到了晚上，等到了来过夜生活的其他人，等到了上夜班的吟游歌者吹响伴奏音乐，却独独没有等到那人喝醉后判输然后东歪西倒的下场。
　　再看看桌前的人，依旧像是贵公子一样端庄优雅，保持着每三分钟喝一杯酒的频率，脸上甚至连醉酒的红晕都没有，不仅如此，他手里还拿着报纸，那是他白天因为无聊跟精灵店员要的。
　　玩家123：……？？
　　他喝的真的不是水吗？
　　晚上的酒馆和白天完全是两个世界，灯红酒绿五彩缤纷，来喝酒的除了人类，还有其他矮人精灵魔女……种族不一，此时此刻看到热闹却都在起哄，热情地吹着口哨，甚至还有人类玩家觉得这次的挑战者潜力巨大，当场开了直播。
　　周围环境纷乱嘈杂，却不影响处于舆论中心的两人。
　　主要是影响不了。
　　迪达老爷已经有些醉了，根本没心思集中精力去听周围人说的话，嘴里嘟嘟囔囔念叨着，在酒精的作用下，自暴自弃般说着自己一年来的辛酸追人史，说到伤心处才会把手中的酒一饮而尽。
　　萨斯有一搭没一搭地陪着醉鬼聊天，此时的他更像是个尽职尽责陪聊的朋友，但并不打算对受了情伤的醉鬼发表什么意见看法，任由着醉鬼爆着自己的料，给他自己的追老婆反面教材添砖加瓦。
　　“我是真的……嗝，很喜欢她”，迪达老爷喝着喝着就又委屈了起来，“我就是，想对她好点，但总是忍不住嘴贱，在她面前说些不该说的话……”
　　萨斯默默看他一眼，你居然还知道自己那些话不该说。
　　“我知道嗝，知道她这次真的生气了，她之前都没有真的生，生过我的气呜呜。”
　　萨斯：“你怎么确定她之前没真的生过气？”
　　迪达老爷磕磕绊绊：“我，当然知道，之前每次，她都会目送我，走远了，远了后才关门，只有这次嗝……这次我让她生气了，所以把我踹出来后，门啪一下关了，好大一声。”
　　“她是不是，真的不会再理我了？”
　　萨斯警觉：“那你打算怎么做，再去摘一麻袋她的花？”
　　好在醉了的迪达老爷是缺心眼不是没脑子，“不能再摘了，她生气了，再摘会更生气的。”
　　“我想送朵自，自己种的花给她，可……我种的花从来没活着开花过呜呜。”
　　“旧锤子也送没了。”
　　又是一杯烈酒解忧愁，顺便附带了一个伤心的故事。
　　萨斯：“……”
　　醉了都不忘送锤子，这算不算初心不改？
　　某个玩家的直播间里一片火热，大批玩家听说迪达老爷可能要输矮人生涯中的第二次，全都风风火火杀了进来，打算见证一下这可能成为历史的一刻，然后就看到了这如同酒友唠嗑的和谐一幕。
　　玩家们：“？？？”
　　这和他们想象中的你来我往不一样！
　　［他们这……是在比喝酒吗？怎么没有满屋子追着打了？］
　　“［在比着呢，他们脚下不是有着魔法阵嘛，没有追着跑估计是因为那人选择了最原始的那种比法吧。］
　　［卧槽！真的有人敢跟矮人们硬比酒量啊，这么强的吗？］
　　［这有什么？生活中不是也有千杯不醉的人吗？再说只要把游戏的感知程度拉到最低，不就可以直接赢了吗？］
　　［啧啧啧，我看到一个萌新，大家快来给他上上课。］
　　［多么怀念啊，我以前还天真的时候就是这么的可爱。］
　　［我来科普了！看到他们脚下的魔法阵了吗，那东西可以短时间将我们的角色身体数据与现实生活中的完全重合，相当于感知度拉满。也就是说，你现实生活中能喝多少，比的时候就只能喝多少，偏差小的几乎看不见。至于千杯不醉，这只是个词，毕竟人是有极限的，而矮人们个个都是真的千杯不醉］
　　［也不能这么说吧，矮人也是有极限的，只是他们的极限过高不好突破，不然之前迪达老爷输那次怎么说？］
　　［好像其他种族也有酒量好的，他们能赢吗？］
　　［之前不是有人收集过资料嘛，矮人族酒量排第一，第二的是精灵族，不过精灵爱美人不爱美酒，不会找矮人比，其他的族群全是菜鸡打架，和咱们差不多，没有多少悬念。］
　　［像那种本体是气体或者石头火焰的种群呢？］
　　［这描述怎么这么耳熟，元芳你怎么看？］
　　［看个屁，这不就是恶魔族的boss级怪物吗！还想测人家的酒量，活腻歪了？］
　　［抛去干扰项看本质，说不定可以啊，要不找个脾气好点的boss试一试？］
　　［话说恶魔族真的没有NPC吗？整整一个种族却没有一个能说话交流的，连相关的种族任务也一个都没有，相关典籍上除了boss怪的名字其他什么都没有，也也太神秘了吧。］
　　［貌似是这样的，之后应该会有的，毕竟这么大的一个种族却一点消息都没有，我估计官方在憋着大。］
　　［恶魔嘿嘿，魅魔小姐姐嘿嘿嘿……］
　　［嘿嘿嘿］
　　［这次的屏幕和评论割裂感怎么这么大呢？］
　　［卧槽！看！醉了醉了！］
　　所有人目光投去，就见迪达老爷通红着一张脸，眼睛似睁似闭，摇头晃脑呆了一会儿，慢慢的慢慢的趴到桌上，额头抵着桌子睡了过去。
　　而他对面，胜利的挑战者平静地放下手中的酒杯，无奈叹气。


第10章 要求
　　萨斯赢了，玩家疯了。
　　就像是希望渺茫的不可能之事，却因部分人的不懈努力变作了现实，这是巍峨高山中凿出的石路，是无尽海水中铺造的铁桥。
　　这不止是一个人的胜利，而是全人类的胜利！
　　现场有的玩家直接绷不住了，手里录着相，眼中闪烁着泪光，在略微暗沉朦胧的灯光下闪烁着晶莹光晕。
　　终于！
　　他一抹眼角。
　　臭老头，你也有今天！
　　他重开三次账号的仇终于报了！
　　萨斯感觉到围观者中有些人不知道为什么突然无比激动，也没兴趣知道，他等着精灵店员过来宣布比赛结果，好似随意的目光一瞥，看向酒馆门口。
　　在这个所有来客都在狂欢的时刻，门口那个一身白袍始终平静的人是那么的格格不入却又微不起眼，是白天前来维持比赛公平性的教会人，如今他的任务结束了，自然该走了。
　　萨斯收回目光。
　　精灵店员鼓掌走近，笑着恭喜萨斯比赛胜利，一双眼睛亮晶晶的，满是对美人无底线的崇拜和夸赞。
　　她先是走了一下形式，宣布挑战者的胜利，随后拿出一瓶解酒药剂，怼进她家老板嘴里给灌了下去。
　　这时候的她心里又有点小可惜，要是输的是萨斯美人，她就可以光明正大地亲手给对方喂药了。
　　药剂的效果很好，不一会儿就让醉的一塌糊涂的迪达老爷清醒了过来，甚至连头疼都没有。
　　小老头一清醒过来就不可置信地质问：“你怎么回事？我都醉了你怎么可能一点事都没有？”他仔细瞅了瞅萨斯的脸，大惊：“连个红晕都没有！”
　　萨斯无奈：“我都说过了，我不会醉酒。”
　　且不说这地方的食物对他而言没有半点影响，喝酒跟喝空气没什么区别；他自己本身就不会醉酒，以前魔城酒会比拼的奖品还是他抱走的。
　　迪达老爷恹恹撇头：“我以为你在嘴硬。”
　　萨斯：“……那再来一局？”
　　迪达老爷狂摇头：“不了不了，我又不是蠢的，跟个不会醉酒的家伙比喝酒，还不如比打铁呢。”
　　萨斯：“行吧，起码这局我赢了，这下两清了？”
　　迪达老爷倒是没说两清：“原本的规矩是挑战者赢了后可以向我提一个要求，只要我能办到的都不能拒绝。你可以多要点，到时候把住宿费结了还能给自己留点东西，作为这么多年来第二个喝过我的人，可不能只要一点点东西，那可是吃大亏了。”
　　萨斯觉得好笑：“哪有人要求别人多坑他钱的？”
　　迪达老爷：“我就是实话实说，这种提醒也只有你们几个能和我痛痛快快醉一场的家伙能听到了，这要是换了别人，我巴不得他们连裤衩子都被坑掉。”
　　酒量不好的都是垃圾！
　　“好了，想想你要点什么吧。”
　　萨斯眨眨眼，以前这种给东西的活都是自己干的，将金银珠宝赏赐给臣子，或者发放些东西给子民，从来都是他去倾听别人的愿望，满足别人的需求。
　　如今变成了接受的一方，突然被问想要些什么，这一时半会儿还真想不出来。
　　萨斯：“在提要求之前，能先问个问题吗？”
　　迪达老爷酒醒了倒是挺好说话：“好说，你要问啥？”
　　“科万娜女士，她也喜欢喝酒吗？”
　　迪达老爷瞬间警觉：“你要干嘛？！”
　　萨斯：“放心，我不喜欢女的，就问问而已。”
　　迪达老爷：“你最好是这样……唔，万娜她当然喜欢喝酒，就是酒量不太行，比较容易醉，她醉着的样子可好看了嘿嘿。”
　　萨斯点头，表示知道了。
　　“先别扯那些，先跟我说你要些什么？”
　　萨斯想了想，可能觉得自己有了个好主意，眉眼弯了起来。
　　“我想好了，要你酿瓶玫瑰酒吧，然后给科万娜女士送去”，他顿了顿，又补充了一句，“以‘傻子迪达’的名义。”
　　萨斯看着迪达老爷逐渐复杂的脸，噗嗤一声捧腹笑了起来，那是他曾经在其他恶魔面前绝对不会露出的轻松微笑，完全不符合魔王的威严形象，却是真的快乐。
　　迪达小老头的脸通红不已，像是羞的又像气的，跟个自带皱纹的艳红气球一样随时都有可能炸人一脸。
　　他恼羞成怒，骂着“小兔崽子”就要打人，结果手还没抬到顶，面前的臭小子就唰一下不见了。
　　耳边倒是还回荡着对方的最后一句话——我出去醒醒酒，等老爷子消气了再回来。
　　迪达老爷：“……”
　　你酒都不醉你醒个屁的酒！
　　回头一看他家店员，正在为美人的离开恋恋不舍，要哭不哭的悲伤着。
　　迪达老爷吹胡子瞪眼，一个两个都这么个不值钱的样！
　　……
　　天色已经晚了，作为机械城市的矮人国会在夜里点亮他们的矮人路灯，为半夜还在喝酒狂欢的矮人们点亮回家的路，不过更多的是方便其他矮人找到那些醉倒在大街上或者垃圾桶旁的醉鬼们。
　　在城市的正中心，一个传送台正散发着荧荧幽光，不知是被提前清理过还是因为夜晚的缘故，这里并没有什么人走动，就连一只有点靠近的小黑猫，在走近到一定范围后也变得晕晕乎乎，摇头晃脑地转头离开了。
　　在这样一个寂静到诡异的地方，却有一个活物在小跑着靠近，对方一路跑来，一身白色衣袍鼓着风，衣角翻飞，一起被掀起的还有他那头自然卷的亚麻色卷毛。
　　是那个在酒馆布下魔法阵的小家伙。
　　小卷毛跑到传送台前面，像是在等着什么，脸上尽是紧张坎坷，不时的左右看着，企图通过自己的动作让时间变得快点。
　　终于，他等到了。
　　几个同样身着白袍的人出现在传送阵上，和阵外的人面对面相望。
　　看那和小卷毛一模一样的衣服，确定了，这些人都是他同事。
　　为首的中年人似乎是这些人的领头者，他开口问，“现在情况怎么样？”
　　小卷毛：“他现在还在酒馆里和迪达老爷说话，一时半会儿应该走不了。”
　　旁边有个人一脸质疑：“你确定你没看错，或者是你画阵法的时候出了问题？”
　　小卷毛看着胆小腼腆，实际上确实是内向的性子，此时被人质疑，说话都结巴了，“应，应该没有错的，我画的魔法阵对迪达老爷是有用的，但……就是联系不到另外半边的那个人，就好像对方不存在一样。”
　　他白天就发现问题了，这次的挑战者接触魔法阵后并没有像以前那些人一样与他建立应有的联系，他想问但又担心是自己的水平不够或者眼神不好，外加比赛期间不能离开，只好先发消息告诉其他人，等比赛结束了就赶紧跑了出来找人。
　　“也有可能是游戏更新换代了，旧的魔法阵不好用了也说不一定，干嘛这么大惊小怪，我早就说过应该让那帮家伙画个更高级的魔法阵了，结果一个两个都装瞎，光吃饭不做事。”
　　又是那个呛人的青年人，一头朝天火红的夸张发型加上满耳朵的耳钉，像是个沉迷于古早葬爱风的混小子，任谁都看不出来这是麦尔基集团的太子爷——斯柯麦尔基。
　　麦尔基集团，游戏《新界》的最大股东加创办者之一，等将来斯柯继承了家族企业，他将拥有小半的《新界》，无论是现实中的收益还是游戏里的掌控权，将来都会是他的。
　　因此这时候的斯柯最不想听到的就是任何游戏可能出了问题的消息。
　　领头者不对这位太子爷发表意见，哪怕他并不认可对方自欺欺人并且拒绝查找漏洞还只知道责备他人的做法。
　　“先去检查一下那个人吧，如果是他自身的数据出了问题倒还好说，如果发现了更大的程序Bug就要马上汇报给总部。”
　　是游戏就一定有漏洞，更何况还是《新界》这种大到没边的全息游戏。这么多年没有漏洞，不过是一大帮勤勤恳恳的理工女娲用昼夜不息的奋斗和日渐锃亮的头顶换来的。
　　所以说哪有什么岁月静好，不过是有人在为他们疯狂填坑补洞。
　　几人正要前往酒馆，却在踏出第一步时听到了声音。
　　“你们，是想找我吗？”


第11章 恶魔
　　几人大惊，纷纷四处扫视，企图找出藏于暗处的人。
　　“在这儿。”萨斯好心提醒了一下。
　　众人寻声望去，这才看到了路灯之上，那个仿佛溶于黑夜之中的人。
　　那人屈起一条腿，单手撑着下巴，姿势放松舒坦地坐在路灯横弯的杆上。
　　月光倾泻而下，将他的轮廓照得荧荧发光，一身不算复杂华贵的服饰却很衬身材，像是微服私访的小王子，意外在欣赏夜景的时候与路过的人相遇。
　　“愿月光伴您左右。”
　　“小王子”摇了摇手，打招呼时突然意识到自己说错了话，急忙改正：“抱歉，我应该入乡随俗的，晚上好。”
　　萨斯早在来这里的第一天就藏起了自己的角，连带着周身的大罪气息都尽数收敛了起来，加上脸上还带着笑意，乍一看真的很像个温雅有礼且无害的青年人。
　　但不是所有人都只看表象。
　　领头者绷着张脸眉头紧锁，不动声色地动了动手，面上尽量维持着平静：“我是监察队第三支队队长冷姆，请问这位先生愿不愿意自我介绍一下。”
　　他本能感受到对方很危险，不是在场任何人可以对付的，好在已经发了紧急申请，只要等上十分钟就行，十分钟后总部就能派来专业的人，到时候就有反击的可能。
　　萨斯看到了对方的小动作，没有说什么，很是贴心地装作不知道，顺便配合了对方想要拖延时间的计划。
　　“我应该算是个误打误撞来到这的无业游民，传送的单向通道也损坏了，一时半会儿估计回不去，不好意思要在你们的地盘上借住一段时间了。”
　　被谋权篡位的魔王没有事做，确实是无业游民，没毛病。
　　领头人冷姆正要说话，却被自家的猪队友抢先了。
　　知道面前的人就是那个导致游戏出现漏洞的罪魁祸首，斯柯当即骂出了声，完全不考虑后果会如何。
　　“就是你这个不知道打哪来的脏东西来破坏我的游戏！我告诉你，你他妈最好自觉一点马上给老子滚蛋，我管你有没有回去的路！你要是再敢让游戏出现Bug害老子的游戏钱挣少了，看小爷我弄不弄死你！”
　　冷姆心脏都要跳出来，急忙去捂这不知死活的家伙，却还是没捂住。
　　“连打哪来都不知道的垃圾！就该好好缩在角落里安静去死！而不是出来给老子添麻烦！”
　　声音是真的大，脑子是真的没有。
　　冷姆感觉周围的空气都冷了几度，心里咯噔一下，满脑子都是完了。
　　萨斯的微笑已经淡得微不可见，眼中的情绪倒是肉眼可见的冰冷了下去。
　　他被不少人骂过，小时候被骂怪胎，当魔王后被骂懦弱，但被骂脏东西垃圾这还是第一次。
　　他眯了眯眼睛，头一次认真审视了一番这个胆大妄为的家伙，饶有兴趣地看着对方身上散发出的浓烈腐朽气息。
　　这样的人有着足够的欲望，或为钱权或为情仇，所念所求甚多甚广却无能力靠自己去得到，只能寄希望于更为黑暗的存在，不用恶魔蛊惑，自己就会偏执愚蠢地供奉上污秽的灵魂，为那短暂的虚幻献出自己唯一拥有的东西，是恶魔最喜欢的，真正身陷恶欲淤泥的人。
　　而被欲望浸染的灵魂有着部分罪孽裹挟，对恶魔来说算是补品，就是味道口感差了些。
　　萨斯挑眉，这个世界没有他能吃的东西，如今难得看到个可以充当口粮的家伙，看在对方可以填肚子的份上，他决定暂时原谅对方的无礼。
　　时间悄然流逝，斯柯几次又要开口骂人，都被队长冷姆心惊胆战堵了回去，两边陷入了微妙的沉默。
　　“你叫的人还没来吗？”萨斯歪了下脑袋。
　　冷姆又开始慌自己了，他不知道对方早就看破了他的动作，更不知道对方在这里待着不跑的理由是什么，生怕说错话，干脆什么都不说，以沉默应对。
　　萨斯也不为难他，“那我再等等吧。”
　　月亮又向上了一点点，十分钟的时间很快过去，传送台再次亮起，这次的光芒强盛了不少，想必这次的人会多上许多。
　　事实确实如此，来的人挺多，矮人，魔女，精灵，祭司，人鱼……甚至还有一条龙，密密麻麻的出现在这个地方，呈现半包围的对峙阵势。
　　像极了曾经萨斯被包围的那个广场。
　　一个像是普通路人的中年人混在一堆非人族群中，他站了出来走到最前方，将冷姆斯柯几个人保护到身后，代替他们直面萨斯。
　　“这位先生你好，我是《新界》的总负责人，此次前来询问一下先生可否有什么需要，你远道而来，我们应该尽些地主之谊。”
　　身后一堆人，这与其说是要尽地主之谊，不如说是打算请君入瓮。
　　这位负责人身后的那一众援兵见是一个青年人，也可能是觉得他们一堆人对一个，人海战术稳赢，不由有些松懈轻敌。
　　“我还以为有大战呢，结果就只有一个人啊，失望。”
　　“无语了，真是浪费时间。”
　　“我看那人挺不错的，不知道收编了之后能不能派到我那片地方去，就冲今晚他让我加班，我肯定好好对他嘿嘿。”
　　“希望是个刺头，这样能够多打几顿。”
　　纷杂的声音带着各种并不算友好的话语落到萨斯耳朵里，和前面负责人的话重合到一起，是那么的滑稽可笑。
　　萨斯觉得自己可能太过低调了，甚至低调到总是被人看轻，这可不好，反正现在对方的老大到了，他也可以更认真地说话了。
　　“很抱歉，现在才做自我介绍。”萨斯缓缓站了起来，立于路灯之上居高临下看着众人。
　　“我乃地狱恶意所孕育的生灵……”
　　犄角显露，嶙峋高贵的恶魔之角长于头颅之上，斑驳璀璨的水晶与内敛深沉的蓝紫色暗纹让其越发精致华美，那是恶魔尊严的象征。
　　“背负大罪的恶魔君王……”
　　黑色的翅翼展开，深蓝色魔力随着翅膀张开倾泻而出，如洪水般迅速蔓延侵蚀，将所有人笼罩其间。
　　“前任西方魔城之主……”
　　萨斯的蓝色眼眸仿佛闪着幽光。
　　“尔等可唤吾前称，魔王陛下，当然也可直呼吾之大罪——”
　　“怠惰。”
　　地面的家伙们早在萨斯说来自地狱的时候就安静了下来，一听他是地狱的魔王，彻底的没了声气。
　　在他们看来，恶魔只是远古的传说，是小时候诱骗小孩乖乖睡觉的恐怖故事，但现在亲眼看到对方张开的蝙蝠翅膀，知道那是真的恶魔后，众人当即心头一震。
　　活，活的！
　　mad！腿都软了。
　　但还是有状况外的人。
　　斯柯似乎终于意识到了对方不是个好惹的，但是想着自己这边人来了这么多，顿时又觉得自己有了底气，正要开口骂两句提高士气，却被突然扼住喉咙。
　　“别再聒噪了。”
　　萨斯手指虚握，像抓小虫子一样把口粮从人群中提溜了出来。
　　“作为外来的到访者，我无意扰乱你们原有的秩序，并恩准你们有警惕我恐惧我，甚至向我举起刀剑的权利，但这并不意味着我允许你们对我这般污秽的挑衅。”
　　这是萨斯对下面的人说的。
　　“而你作为食物，我特许你拥有说遗言的权力，但如果你不把握住机会一而再再而三这般吵闹的话，我不介意现在就让你再也无法张口。”
　　这是萨斯对口粮说的。
　　斯柯：“！！！”
　　“干扰他，让斯柯有机会下线！”总负责人发号施令，几个实力强些的人率先冲了出去，也只有他们几个冲了出去。
　　总负责人眼角一跳，转头看去，就见现场其他实力并不算特别突出的人全都喘着气跪到了地上，甚至有几个实力弱的已经晕了过去，完全丧失了行动能力。
　　这样的力量，要是让他去了现实世界，决定会是一场世界级的灾难。
　　总负责人心里一沉，心里那瞬间只有一个想法——
　　绝对要把这只恶魔留在这里！


第12章 恶魔的游戏
　　萨斯看着几个靠近的人，不用自己费力闪躲，深蓝的魔力自会守在身侧，为他挡下所有靠近的攻击。
　　在他的威压下还能动作，想来这几个就是人类世界中的强者了，以人类的标准而言，速度和力度都挺不错，应该是他们年轻一代中的佼佼者，身上背负的估计也是一个时代的希望与守护吧？
　　萨斯走神地想，一代的继承传承者如果都折在了这里，那人类还会有希望吗？他们会因此走向灭亡吗？
　　应该不会，毕竟人类总是可以创造出令天使和恶魔都为之惊叹的奇迹。
　　耳边的风变了，一个拳头突破魔力的保护袭来，被萨斯单手截下，顺着手臂看去，原来是那个龙族的小家伙。
　　萨斯轻松挡下对方的全力一击，并发现了盲点。
　　“你们似乎和其他人不同。”
　　萨斯的魔力幻化成绳子，将近身的小龙死死绑住，饶有兴趣地观察了起来。
　　小龙被绑的动弹不得，又被看的心烦，张口就要喷火，却被萨斯先一步绑住了嘴巴，别说骂人了，呼吸都难。
　　小龙：“唔唔！！”
　　萨斯：“安静点，我今天很讨厌过分聒噪的家伙。”
　　这些天萨斯只研究了低级的野怪，但听了许多“玩家”的聊天，他对自己所在的世界隐约有了猜想，如今这几个不同的人更像是为他的猜想提供了证据。
　　如果真的是他所设想那般……
　　在半空中的太子爷斯柯挣扎着，他一边在心里痛骂其他人的无用，居然没有保护好他，一边摸索着自己的面板，想要找到下线的退出键。
　　他余光瞟到被恶魔抓住的龙，心中一阵狂喜，有人被抓住了，还是条实力很强的龙，恶魔是不是会换一个食物！他还可以趁着那恶魔的注意力都在对方身上，赶紧抓住机会退出逃跑！
　　摸索半天，他终于摁着了退出的按钮，感受到熟悉的身体脱离身体的感觉，脸都因为逃出生天变得扭曲。
　　他恨恨地瞪着那个说自己是口粮的恶魔，仗着自己马上就离开了，骂了句“你给老子等着！”
　　“行啊，我等着。”
　　恶魔的脸突然在面前放大，他不知什么时候出现在自己旁边，微笑着再次伸出手。
　　斯柯：“救——！”
　　求救声戛然而止。
　　萨斯拿着手中的幽蓝色的火焰，一个小小的斯柯被困于火焰当中，张着嘴巴喊着，却没有声音传到外面。
　　下方的总负责人大惊，这恶魔居然可以阻止玩家的登出！
　　危险了！
　　萨斯饶有兴趣地看着手里的那团火焰，里面的小人半跪着，在看下方的其他人，估计是在求救，也可能是在崩溃的边缘谩骂嘶吼着，可怜的模样与刚才的盛气凌人形成了鲜明对比。
　　真是可怜可恨的人啊。
　　“魔王大人手下留情！”见萨斯真的打算赶尽杀绝，总负责人急忙出声：“我们可以为您献上最尊贵的待遇，给您最高的权柄，让您在我们这里可以绝对舒适无忧，所以……请放过那个孩子吧！他是无辜的。”
　　“无辜？”萨斯有点好笑：“狂妄自大地挑衅恶魔的尊严，他本应主动献上灵魂请求我的宽恕，以此免受当场泯灭永堕地狱的惩罚。恶欲缠身本应去地狱；不注重言辞本应受拔舌之苦，恶果是他自己种的，怎么可能是无辜呢？”
　　“而你，”萨斯看向总负责人：“可以被恶魔称赞为狡诈了。”
　　“如果是刚来这里的我，可能真的就被你骗过去了吧。”
　　“如此这般想要将我留在这里，是真的想要弥补之前的无礼……还是害怕我离开这个被你们称之为‘游戏’的虚假之天？”
　　萨斯把一旁的龙捆得更紧，顺便捏了捏手中的火焰，凄惨的尖叫从火焰中传出来，只叫了几秒，又被萨斯阻隔了声音。
　　“将人的意识完全分离并投放在一个制造出的世界当中，万事万物皆为虚幻，就算恶魔在这里大肆破坏也不会影响真实世界的人，最多只有少数人逃跑不及时被我抓住意识，这样起码从根本上没有动摇人类的根基。”
　　萨斯总结：“真是位仁爱且聪慧的负责人啊。”
　　在场清醒的所有人都是面色一僵，提起了十二分警惕，他们与这恶魔战斗过，是人类中最清楚对方强大的力量的几个，现在龙族的后裔被抓住了，其他几人的远程攻击被尽数挡了下来，近身又近不了。
　　在这里拼死吸引注意为的不过是不想让对方发现这里并非真实世界，以免波及到那些无辜的人。
　　可现在，恶魔发现了！
　　几个人相互对视一眼，都从对方眼中看到了坚定决绝。
　　不能退！他们是人类最后一道防线，就是真的全折在这里也要阻止他！
　　一时间战意涌动，如蓝色深海中出现一团倔强的红焰，明明轻易就能被扑灭，却还是奢望以自身毅力蒸发整片汪洋。
　　萨斯感受到那几个人突然打鸡血的战意，没有理会，而是仰头看向星空。
　　黑夜中最皎洁的月亮，最璀璨的星群，万般光河汇聚凝作银练星海，何等的壮丽奇阔，这是在地狱绝对无法看到的景色，如今却被人类复刻了出来。
　　再看远方——
　　建筑，动物，植物，文化，居民……他们再造了一个无比真实的，有自成一套体系的法则，有自我成长能力的世界。
　　仿佛神明一般，以人之力造就此等伟业。
　　“如此美丽又如此脆弱，这又何尝不是人类的奇迹呢？”
　　萨斯感叹完，一股更为霸道阴沉的魔力自身体喷涌而出，瞬息之间将远处几个还能蹦跶的人抓住，除了那位总负责人，其余一个不落全部捆成了粽子。
　　“人类的代表。”
　　萨斯翅翼一动，漂浮到了总负责人面前，“我原本想着只要你们人类不挑事，便不像其他恶魔那般给你们带来灾难，但你们先是语言挑衅我的尊严，后是设计想要制服我，这样我还不以恶魔的方式回应一下就说不过去了。”
　　你们这么欺负我，我报复一下怎么了？
　　总负责人想后退，却发现自己的脚陷于那蓝紫色沙砾般的魔力中，他沉声问：“你想要怎么回应？”
　　萨斯笑道：“我挺喜欢你们这里的，但是不如人意的地方也不少，所以我现在需要权衡一下，人类所拥有的美好奇迹是否足以让我忽视你们的丑恶。”
　　如果恶果丰硕欲孽肆意，那人界变成另一个地狱也只是时间问题，他不介意将时间提前一点。
　　“这样吧，我们来玩个小游戏。”萨斯挥手让龙族小家伙的那团粽子飘了过来，笑得恶劣。
　　“如果你们赢了，我可以再签份不主动干预人类的契约，省得你们这般提心吊胆，但如果输了，想来你们自己知道会是怎样的后果。”
　　会是怎样的后果？
　　自然是再变成今日这般结局，甚至战斗的地方会变成真实的人类世界。
　　到那时的死伤只会更多。
　　总负责人不想答应，没有一个理智的人会选择参与恶魔的游戏，他们都很清楚这只是从一个深渊掉到另一个深渊。
　　“你应该知道的，这并不是个选择。”萨斯解开龙族小家伙身上的束缚，对总负责人低语着，又好似蛊惑——
　　“这可是个难得的机会啊，保护好人类的同时还不用面对沉重的牺牲，最差的结果也不过是回到原点，可就算这样，拖延的时间也足够做好准备，为人类留下延续的火种……”
　　果然，哪怕萨斯从不需要依靠蛊惑人心这般手段来达到目的，但恶魔本性的恶劣让他迅速无师自通，并很快从其中感到兴奋愉悦。
　　唆使诱惑人类打开潘多拉魔盒，制定看似有利于他们却从不平等的契约，游戏般看人类自相残杀或者绝望挣扎。
　　这才是恶魔啊！


第13章 恶魔的游戏2
　　“我答应你。”
　　总负责人最终还是答应了，确实如恶魔所说，他们人类根本没有选择。
　　他看向被摔在地上不知道被做了什么已经晕过去的小龙，心里小小松了口气，起码命还在着，这已是万幸。
　　“放心，我只是让他躺一会儿，没做什么。这龙族的小家伙虽然血脉不纯，但隐约有返祖的迹象，如此有潜力的幼崽要是死在这里就太可惜了。”
　　听到想听的，萨斯心情舒畅了，被吵闹声掀起的那一点愤怒平复了下去，见这总负责人担心的表情，他还挺有耐心的解释了一下——
　　“龙族这样远古的生物实力都不错，他如果成功返祖定能成为你们将来的一大战力，但龙族好战，后裔返祖则需要更多战斗和鲜血，你们自己看着办吧。”
　　总负责人一愣，他也是第一次听说龙族后裔还能返祖，人类拥有魔力的后代越发凋零，相关典籍也越来越少，或者根本无法解读那些古老文字，所知道的关于种族的知识也少的可怜，大部分都是靠自己摸索，其余的更是几乎空白。
　　他看向恶魔，眼中带着不解，大脑飞速运转，思索着对方告诉自己这些的目的是什么。
　　萨斯单纯只是随口一提，心里因愤怒而掀起的那点波澜彻底平复，理智再次压抑住本性，他这才意识到自己有点欺负人了。
　　因为一个小孩的不知所谓就打了他全家，甚至打算毁灭人类什么的，真是冲动过头了啊。
　　萨斯回到自己刚才坐的路灯上，收回了头上的犄角和身后的翅膀，仿佛又变回了一开始那个温润无害的年轻人，只是这次没有一个人敢小看他。
　　“请问你想玩什么游戏？”
　　总负责人看不透对方的心思，也不确定龙族返祖信息是否真实，只能先将注意力转移到更为重要的事上——恶魔要怎么玩这场游戏？
　　这位中年人的背挺得笔直，恭敬的话语说得不卑不亢，哪怕自己这边落了下风，哪怕他是无奈接受恶魔的要求，却依旧不愿意向对方佝下腰低下头。
　　因为此时的他代表着人类，而人类绝不能屈服于恶魔！
　　这要是换个恶魔，肯定又要玩心大发迫使这个倔强的家伙弯腰下跪了，但萨斯显然不是个普通恶魔，他在忙，实在没空去欣赏面前人的顽强不屈。
　　忙什么呢，忙着想玩啥？
　　恶魔天生懂得蛊惑人心的手段，但这不意味着恶魔还能从中学到具体的过程，想制定话术高超坑洞满满丰富多彩的游戏契约，还是要靠后天的经验累积才行。
　　萨斯表示不行。
　　他感觉有点棘手，作为一个童年全部都伴随着书本和打斗长大的孤僻恶魔，从来没有过和小伙伴一起玩游戏的温馨回忆，被其他恶魔针对然后他一个反揍回去的记忆倒是不少。
　　复杂出名的游戏也不是没有了解过，但萨斯并不打算考虑那些时时刻刻激动兴奋的对决和需要走跑跳甚至用脑子的游戏。
　　怠惰的君主拒绝一切除了工作和炼金之外的运动，脑子运动也不行！
　　退休后谁都别想再剥夺他的休息时间！
　　因此，要他看顾好各方各面想一个好主意，属实是有点为难魔了。
　　“……嗯，简单的躲猫猫好了。”萨斯回想小半天，总算是想到个不那么累的，甚至细想一下越发觉得是个好主意。
　　“给你们人类三次机会寻找并指认我，如果成功了就算你们赢，我自当遵循契约。”
　　萨斯向空中一握，捏住一支凭空出现的羽毛笔，对空绘画般勾勒几笔，一张由魔力构成的羊皮纸便漂浮到总负责人面前。
　　总负责人正要接，契约却突然被包裹到一个蓝色半透明的球中，其表面缠绕流动着丝带般黑色不详的魔力，像是一只只盘踞在宝物边的黑蛇，震慑每一个胆敢轻易靠近的家伙。
　　“只需输入魔力并说出我的真名，外层的球自会消失，到时候你们在契约纸上写下名字，契约就能生效。但是记住，只有三次机会，超过三次尝试，契约纸将被魔力吞噬，游戏结束。”
　　这样就不用每次都跑到他面前烦人了。
　　“我会以真名在这个游戏世界游历，而你们要做的就是找到我或者我的名字，我想如果寻到我的人不那么无礼，我应该会很乐意告知他终结游戏的钥匙。”
　　虽然对他来说输赢无所谓，但如果遇到和口粮一样不愉快的家伙，他可能不会愿意让人类赢。
　　萨斯想了想，觉得好像有些欺负人，又为人类的胜利加了点筹码——
　　“作为对你们创造出壮阔星海的赞赏，我可以允诺，在此期间不会伤害人类，你们可以尝试任何手段去赢下这场游戏。”
　　虽然本来就没有抓人质的想法就是了。
　　“我只有一条要求，”萨斯凝视总负责人：“不能阻止其他人类自由进入游戏世界。我挺喜欢热闹的，请不要在我给出承诺后还做出些无意义的防备措施，自以为是的保护只会更快的将人类推入火坑。”
　　躲猫猫就是要藏在人群里，别想偷偷把人送走作弊！
　　总负责人脸上不变，心里狠狠骂了一声，恶魔这种生物真是阴险至极，什么空子都钻不了！
　　估摸着说的差不多了，萨斯还问了问总负责人有没有什么需要补充的。
　　总负责人：“……时限是多久？”
　　萨斯：“嗯……”
　　这是个问题。
　　他看了眼手里那团已经小了不少的意识火焰，脑子突然灵光一闪。
　　“时限，就到下次我饿了为止吧。”
　　如淤泥沼泽一般困住所有人的深色魔力再次流动，于风中汇聚又轰然炸开，顷刻间消失不见了，连同那个恶劣的恶魔一块儿，瞬息间失去了踪迹。
　　现场仍然清醒的只剩总负责人一个，其他人不是一开始就承受不住魔力晕了过去，就是和小龙一样被绑了之后同样失去了知觉。
　　现场跟抛尸似的，场面一度十分惊悚。
　　总负责人听了恶魔最后一句话，一口血差点喷出来，转头再看身后的凄惨景象，又是一口血哽在喉咙。
　　他仿佛一夜之间苍老了，身心都感觉无比疲惫。
　　他们人类，可能注定要有这一劫吧。


第14章 材料
　　天色将白，执掌昼夜的天鲸翻了个身，露出鱼肚上的天蓝白，像是要将夜里的一切都洗刷了去，让人类迎来光明的未来。
　　萨斯搞定外边的事，转头又回了酒馆。
　　昨晚又是一个狂欢夜，甚至因为萨斯喝赢大酒鬼迪达老爷的直播传了出去又涨了不少热度，许多在老远处刷怪过任务的玩家都组团跑了回来，不为别的，就为了幸灾乐祸。
　　都是从新手开始的，几乎每个玩家都因为输给迪达老爷而删号重来过，甚至还有一些不撞南墙不回头的头铁孩子删了不止一个号，今天输了就删号，重回新手村疯狂练级，一周后再次卷土重来。对于这部分玩家来说，游戏的性质已经变了。
　　因此昨晚知道迪达老爷输了，跑回来看热闹的人出奇的多。
　　这臭老头下次再输还不知道要等到猴年马月，必须趁着这个机会狠狠地笑他一次！
　　笑得嘴干就买杯酒润润再接着笑，但凡少哈哈了一句对他们来说都是亏的！
　　于是这一夜的迪达老爷失去了胜利，却因为来客众多赚的盆满钵满。
　　萨斯回来的时候人已经散场了，酒馆里一堆“尸体”东一具西一具铺满了酒馆，一眼过去跟乱葬岗一样，和那天萨斯堆成的野怪尸山不遑多让。
　　这时候的玩家和游戏NPC就很好区分了：打着鼾呼呼大睡，不时还会在梦里呢喃几句的是游戏NPC；表情安详平静，怎么被动手动脚都不会醒，跟真的死尸一样的是玩家。
　　玩家下线后只是操控的意识离开了，身体并不会消失，而在大街上就地下线的话会有被摸光装备的危险，所以一些玩的比较晚的玩家干脆就在酒馆里下线了，留下这么一屋子颇为壮观的场面。
　　好在萨斯是干过大事的人，这点小场面还不至于惊慌。他进屋看到精灵店员在洗酒杯，人还没走进就听到一句阴阳怪气的话。
　　“有的人啊，明明都不会醉酒还说要出去醒酒，这一去就是一个晚上，看不上我这小破店还不直说，真是给我面子。”
　　萨斯没怎么听懂，但他隐约觉得这话哪里好像不对。
　　寻着声音望去，就见迪达老头还在吹胡子瞪眼，手里捏着大把大把的钞票，一边数一边说着莫名有点酸酸的话。
　　精灵店员解释：“美人你别理他，他那是在气你昨天晚上把他一个人丢在这里，被人看了笑话。”
　　萨斯有点抱歉：“对不起啊，昨天路上出了点事，本以为可以早点回来的，没想到还是耽搁了点时间。”
　　要是可以和那帮人好好说话，估计几分钟就回来了，结果因为对方骂他，他一时没控制住脾气就纠缠了起来，这才花了这么多时间。
　　“没事的美人，老板他就是这种臭脾气，刚刚是在担心你晚上出去会遇到棘手的事情呢。”
　　“你放屁，我那是在担心他吗？我那是在担心他要是回不来，欠了我的钱还不回来！”迪达老爷被戳穿了，当即来了一个暴怒：“你这臭丫头到底是站哪边的！”
　　精灵店员想都没想就说了大实话：“我当然是站在美人这边的了，谁好看我站谁那边。”
　　萨斯觉得自己有点习惯这两个家伙的相处模式了，他假装没听到这些话，让精灵店员先去完成她的工作，自己面不改色地走到迪达老爷身边，顺手捞了个凳子坐下。
　　“昨天晚上很热闹吗？”萨斯问。
　　迪达老爷哼哼两声：“那可不，我这个酒馆好歹也是矮人国最有名的酒馆之一，人来得再多都不奇怪。昨晚也就是因为有和你的赌局，人这才来的比平时多上那么一点。”
　　萨斯笑道：“这样不是挺好吗？给自己多攒点钱，到时候好去向科万娜女士买玫瑰花酿酒。”
　　迪达老爷老脸红了那么一瞬，别扭地撇开头：“谁说我要去她家买玫瑰花了？这矮人国里种玫瑰花的也不止她一家，再说如果实在没有档次好的原料，我还可以去城外买。”
　　萨斯：“是这样吗？我还以为就算科万娜女士庄园里的全是劣质玫瑰你都会选择去她家买，更何况还不是劣质。”
　　不远处精灵听到了，跟着附和：“那可不，就算科万娜女士家不卖玫瑰改卖菊花，他都要以买两朵菊花作为装饰往人家那跑一趟，要是我敢说什么，还会以我不懂审美骂我一顿。”
　　还真是毫不在乎自家老板的脸面啊。
　　宁愿冒着失去工资的风险也要怼她家老板，这又是何等的执着。
　　迪达老爷：“……我可去你们的！”
　　“虽然知道你是好意，但规矩不能破。”迪达老爷看向萨斯：“你的房费还是要付的，这可赖不掉。”
　　“哇，老板你好贪的心啊！”精灵店员夸张道：“美人昨天都给你挣了这么多钱了，你居然还馋他那一点点伙食费，这么抠门都可以去和龙比了。”
　　众所周知，龙族是所有族群中最爱财宝且最抠门的一个族群。
　　“干你的活去！”迪达老爷一个酒瓶朝精灵店员丢去，被后者灵巧接住。
　　“谁说我是贪财了！我是差这么点钱的人吗？！”
　　迪达老爷：“这是规矩，我们所有人都不可以违背的规矩，又不是我定的！你以为我不想给这臭小子免单吗？”
　　但是规矩不可破，这是他们所有人甚至整个世界的族群都必须遵守的法则，是被刻在骨子里的要求。
　　萨斯知道迪达老爷说的是什么。
　　面前喜欢口是心非的矮人和喜欢揭老板老底的精灵，以及酒馆之外千千万万的生灵，他们并非真实存在，而是由人类创造出来，每一句话每一个动作都是提前设定好的，不知道自己存在的意义是为了满足他人的需求，就连一直坚定遵守的规则也是人类所设下的枷锁。
　　与他们相处和与木偶玩具相处没有区别，因为他们的喜怒哀乐都是虚假的，多变的人又怎能从固定的模式中获得永远的快乐呢？
　　萨斯突然开口：“如果我实在付不出钱怎么办？”
　　迪达老爷也是张口就来：“那我就把你卖了，钱到手再让藤把你赎回来。”
　　精灵店员大喜：“真的！那我买了能归我不？”
　　萨斯：“……”
　　好吧，守规矩，但不多。
　　他有点好笑，自己之前居然会想他们有无意义这种问题。
　　人类同样也是神明的造物，自诞生之日便受命运的摆布，困于生老病死七情六欲的囚笼，无法与自然的威力抗争。
　　这么看来，他们和人类似乎并没有什么区别，哪怕一开始的存在被设置好了，未来的决定权依旧掌握在他们自己手里，就像人类自己本身那样，永远不会屈服于命运的安排，永远寻找并行走在自己的道路上。
　　“发什么呆呢你？”迪达老爷晃了晃手，示意萨斯回神。
　　萨斯微笑：“我在想去哪里挣钱比较快，毕竟太慢的话就要被你卖了。”
　　“哼，你要是真的知道怕了就不会敢调侃我……那什么，我也不是不讲道理的人，正好我缺一些打造盔甲的材料，你去给我找来，就当是抵酒钱了。”
　　萨斯：“那我如果多找来一些材料的话能再住几天吗？”
　　迪达老爷：“……行吧，到时候让藤给你打理间房出来，省得又要抢我的房间。”
　　萨斯又问：“那如果我找来的材料再~多一些的话，能给我做个炼金炉吗？”
　　迪达老爷：“……”
　　迪达老爷：“你别逼我真抽你。”
　　小伙子你在得寸进尺你知道吗？


第15章 不准骂人！
　　最后迪达老爷还是磨不过萨斯，答应给他做一个高级的炼金炉，但是锻造材料需要萨斯自己去找。
　　用他的话说就是，已经供吃供住供炉子了，别再指望从他手里抠出一个子儿。
　　临出门的时候，萨斯看着手上有他人高的材料清单陷入了沉默，他合理怀疑迪达老爷在借机报复他，手上这长长一大条就是证据。
　　迪达老爷：“你不懂，锻造都这样，就是要靠一大堆的材料砸出来，要的材料越多说明最后给你造出来的东西越好，这可是好事啊。”
　　萨斯：“……”
　　要不是他也炼过铁说不定还真信了。
　　谁家锻造师打铁时会用到人鱼的珍珠酒杯？！
　　原本想着迪达老爷还不算过分丧心病狂，他告诉萨斯在矮人国靠城门口的地方有个小型的交易所，那里说不定可以找到纸上的一部分材料。
　　偏偏迪达老爷最后要贱贱补充一句。
　　“不过那种地方要等你最后赚到钱才能去碰碰运气了。”
　　萨斯：“……”
　　他学了一句：“我可去你的！”
　　精灵店员掏出一个仅能覆盖上半张脸的白色面具塞给萨斯，眉宇间尽是担忧，她叮嘱道：“记得把面具带上了，你们男人，尤其是你这么好看的男人出门在外可一定要保护好自己啊。”
　　“记着外面张口就夸别人好看说喜欢的那种人都是坏人，千万要离他们远点，别被一些心怀鬼胎的人给骗走了。”
　　“打架的时候也小心点，我给你备了一袋治疗药水，可千万别把脸给伤了。”
　　絮絮叨叨了一大堆，尽是对萨斯俊脸和美色的担忧。
　　萨斯：“……”
　　……
　　白天的街道倒是人来人往的很热闹，一些赶来凑热闹的玩家度过了愉快的夜晚，乐子看完了也没有马上离开，想着来都来了，干脆就在这里重新整理了一下装备，旧的或者低级装备就拿去低价售卖，高级的顺便升个级或者保养一下。
　　萨斯走在路上，看到一面巨大的告示牌钉在墙上，木质的牌子上有着精灵族的精致雕花，大片缠绕簇拥的鲜花树叶栩栩如生的盛开在告示牌的四周，很是显眼。
　　在一个新地方，学会那里的文字，能与当地人正常沟通交流是最重要的事。
　　所以萨斯在和迪达比赛喝酒的时候顺手向精灵店员要了些书和报纸自学了一下，用半天时间学会了这里的文字，虽然生僻晦涩的一些字没来得及学，但日常生活不会有影响。
　　也因如此，萨斯一眼就注意到了告示牌上逐渐显示出来的被数倍放大加粗标红的文字——
　　新增《新界》条例，受官方部门要求，因有待改善游戏中玩家的文化素质，现对玩家游戏时间增加礼貌词汇管控：
　　所有游戏内的玩家说不文明用语时都会被强制消音，当玩家消音次数达到上限（50次）将会被强制下线游戏并给以30天封号惩罚。在此官方友善提醒各位玩家，请规范自己的言行举止，构建和谐游戏环境，文明你我他。
　　萨斯：“？”
　　什么东西，不能骂人？
　　他还觉得那个人类代表会一意孤行让其他玩家离开呢，没想到最先颁布出来的却是这么条摸不着头脑的话，一时半会儿还真没想明白他们颁布这条规定的目的是什么。
　　旁边一个同样注意到告示牌上内容的人一句“卧槽”喷了出来，被消音成电报音，并当即收到了不文明用语的红色面板警告。
　　那人：“！！！”
　　他瞬间大惊，一时没忍住又骂了起来，电报音的“哔哔”声和触目惊心的红色警告面板此起彼伏交相辉映。
　　越是警告消音就越生气，越生气就骂得越凶，这就是个恶性循环。
　　萨斯见对方光速被警告了十多次依旧停不下来还想发电报，嘴角微微抽搐，顺手抄起路边摊的一颗苹果快准狠的塞人家嘴里，成功阻止这位暴躁小老弟光速把自己嘴出游戏的悲惨后果。
　　暴躁小老弟：“唔？！”
　　见对方一脸惊讶地看着自己，萨斯无奈拍了拍他的肩：“帮你冷静冷静，不用太感谢我，只要把这苹果钱付了就行。”
　　莫名其妙就负债的暴躁小老弟：“？？？！！！”
　　萨斯说罢便离开了，独留那个暴躁小老弟被商贩NPC拽着纠缠在那里讨要苹果钱。
　　和这位暴躁小老弟有着相同经历的玩家不在少数，或者应该说，几乎每一个看到这则官方公告的玩家第一秒都骂了句国粹，然后相当统一的得到了一个红色的警告面板。
　　大部分玩家还好，再怎么想骂人，在收到第一个红色警告后都把脏话憋了回去，少数玩家那是越骂越狠，一通发泄后才发现自己的警告次数几乎达到了上限，仅剩的几次机会跟只剩下一丝血皮的血量条一样，牢牢攥紧人们紧绷的心。
　　一时间，论坛里面再次沸腾了。
　　［有没有人跟我解释一下那条刚出来的官方通告是什么鬼？］
　　［官方爸爸又发疯了吗？这条公告怎么这么奇怪？］
　　［有没有种可能今天是愚人节，官方爸爸在和我们开玩笑呢］
　　［亲，友善提醒你们这不是一个玩笑，我已经被封号了QAQ］
　　［！！！厉害了，通告这才发出来二十分钟，居然这么快有人被封号了？！］
　　［是的（捂脸哭），发通告的时候我正好在游戏里面和小三对线（捂脸哭），一顿输出之后发现小三没了，我的号也没了（捂脸哭）］
　　［好家伙啊，你这属实是有点冤啊］
　　［姐妹不要哭，咱不就是被封号30天嘛！30天后回来又是一条好汉！］
　　［就是！这种情况别说是封号30天了，就算是封号一年都不能让那对狗男女好过。游戏只是几年的事儿，这口气可是一辈子的事儿！］
　　［话说我们在论坛里骂人的话，会不会也被警告啊？］
　　［试试不就知道了。］
　　［傻逼官方！垃圾游戏！还我青春！］
　　［ OK，上手实验过了，不会被警告］
　　［哇靠！（呆滞脸）］
　　［我怎么觉得上面那位多少带了点私人情绪呢？］
　　［他说的也没错呀，游戏里都不能骂人对线，人生还有什么意思？］
　　［我这里听说了小道消息，好像是有人要来监察，就是看最近游戏里面有没有作风不端的那种情况，所以官方才会发出紧急通告，让我们这段时间文明安分一点］
　　［出现了内鬼侠！］
　　［这算是个好消息对吧，等人监察的这段时间过去了，这条设置也就没了对吧？］
　　［看样子是呢，只要保证自己这一段时间不要忍不住骂人就行］
　　［可是如果实在憋不住怎么办？我现在只剩下二十多次机会了（大哭），我这么嘴贱干什么呀我！］
　　［刚刚试验过了，私人消息骂人的话也没有问题，实在不行就想骂人的时候来论坛或者是找个朋友骂吧，总比被封号来的强］
　　［礼貌朋友：你吗？］
　　［这么说，如果有哪位大佬比较暴躁，他们如果被封号30天的话，是不是说明我们有机会篡位了？］
　　［芜湖，这是个好主意啊］
　　［楼上别想了，有这做梦的功夫还不如去多砍两个怪来的实际，这个游戏就算大佬被封号一年，回来之后大佬也还是大佬］
　　［这么说来我也有了个新思路，如果这次被强制封号的人多了，是不是说明我不用再排这么长的队，也能去见那几个天神级NPC了？］
　　［哇靠，对呀！］
　　［每次盯着我家斐尔老婆的人这么多，他还一天只见一个人，根本就没有我们非酋的机会，可是现在不一样了啊！现在人少了，我们的机会来了！］
　　［话不多说，先走一步！］
　　［我也去找老婆贴贴了！］
　　［…………］
　　［话说那种变态词汇会被算在不文明警示的语录中吗？］
　　［……我也想知道］
　　［我又实验回来了，只能说算的，效果还挺显著，一句骚话顶五句脏话的那种］
　　［……楼上是怎么实验的？我有点好奇过程］
　　［…………］
　　［只能说，祝那些有老婆的人好运］


第16章 怪物
　　萨斯很是顺利地出了城门。
　　路上碰到几个人类玩家，她们脸上满是笑意，嘴里嘿嘿念叨着“老婆我来了”，目标明确地向着不同方向进军。
　　其中一个没注意看路，差点撞到萨斯身上，被他提醒了一句才发现自己偏离了原定轨道，急忙朝萨斯鞠躬道歉。
　　萨斯：“没事，下次小心一点。”
　　那女孩又说了句抱歉，这才急急忙忙出了城。
　　萨斯不禁感叹：“要是人类都是这样，哪还会出来这么多事情。”
　　他并不知道，走远后的女孩脸上满是通红，跟喝醉酒了一样从脖子红到了发际线。她极其兴奋地联络了好友，诉说着刚才发生了什么。
　　“我敢肯定！刚刚那个人一定是个大帅哥！就凭我博览帅哥这么多年的经历，别说他只露了个下巴和嘴唇，他就是把整张脸都给蒙了起来，我也能从他的眼神中看到那无与伦比的气势和俊美！”
　　“而且他还好温柔的提醒了我唉！他真的我哭死！”
　　“你说他会不会是官方新出的NPC？我觉得那个颜值不太像现实里能长出来的样子。真的你别不信！他就是露出来的下巴都够我舔一年了！”
　　“如果他真的是新上线的NPC，他还关心了我，他在诱惑我！四舍五入一下他就是我最新的老婆了！”
　　“我当然最爱的还是斐尔美人了！但，但是他关心我唉！就不能都是我老婆吗！他是我的新欢，斐尔是我见一个爱一个里面最爱的那一个！”
　　要是人人都像这女孩一样，想来乐子麻烦修罗场的次数也会无限增加吧。
　　萨斯并不知道自己被个只见过一面的人给惦记上了，他只觉得身上莫名一阵恶寒，激起了大片鸡皮疙瘩。
　　实力高强的前魔王大人本能地打了个寒颤。
　　萨斯：“……？”
　　……
　　萨斯这次走的这条路与上次郁郁葱葱的森林不同，大路左右两侧的花草树木并不算多，绿色植被的覆盖率极少，更多的是颜色不一形状怪异的奇岩异石。
　　实际情况确实也是这样，这里原本并不是通向其他国度的主要道路，只是往来采矿的矮人们收集矿石的捷径，如果仔细看，还会发现一些由石头堆起的洞窟，下面就是矮人们这些年开采出来的矿洞。
　　这些矿产资源并没有被圈地占领，矮人国也没有派兵来把守，因为这些矿石会定期刷新，而且懂得冶炼装备的锻造师都是矮人国的矮人，这些矿石无论怎么样最后都会送到他们手中。
　　刚出新手村的新人玩家都会事先来这里挖几块矿石回去造装备和武器，运气好点的甚至能挖到品相不错的矿石，开局就拿到高级装备。
　　萨斯目不斜视地穿过了这片矿场，以他的实力并不需要用到武器，而且在这个游戏里，没人能锻造出可以承受他全部魔力的武器，所以根本没必要费这个心思。
　　迪达老爷给他的材料清单上面也有不少矿石，但萨斯并不打算从这里获取它们，作为从来不会被幸运所眷顾的恶魔，他自始至终都十分坚信自己没有这个运气。
　　二选一他都能百分百错！
　　他还不如去交易场拿现成的呢！
　　微风吹起的叶子上下翻飞着，似乎在疯狂点头附和萨斯的决定，和他一起同仇敌忾的气恼着命运之神的不公。
　　风是永远不受拘束，自由且无形的存在，它们可以是世间万物所有生灵的使者，为愿意倾听它们窃窃私语的人带去一切信息，从不忌讳也从不保留，尽全部力量传递着它们所能传递的一切。
　　正如此时此刻，萨斯听到了风中所带来的，熟悉且不应该出现在此地的气息，可能是距离原因变得微弱了不少，却依旧能够感受到那粘稠窒息的恐惧和疯狂——
　　浓稠的死气，以及……失控的恶魔。
　　萨斯皱眉，在管闲事费神费力和假装不知道继续浑水摸鱼这两个选项当中纠结了一番，最后叹了一口气，飞速辨认一下方向，快步跑了过去。
　　因死气失控堕落的恶魔实力会大增，那可不是现在已经进入末法时代的人类可以轻松对付的存在，而死气侵蚀一切，不及时解决的话迟早摧毁这个世界。
　　那样他度假养老的地方就没了！
　　萨斯悲伤，萨斯不解，萨斯表示很不爽！为什么他一个恶魔还要反过来帮人类处理他们的烂摊子！
　　人类的实力什么时候能快点强起来啊！
　　他已经退休了！他不要加班！
　　不论内心如何不满，萨斯还是迅速赶到了死气散发出来的地方——一个被围栏圈住，还有士兵把守的巨大园林。
　　说是士兵把守其实不太准确，因为那里只有两个穿着统一服饰的人正在百无聊赖哈欠连天地面对面说话。
　　到访这里的人几乎没有，想来是这里地势偏僻野怪稀少，甚至连个好景点都找不到的缘故。
　　萨斯走上前，那两个守门的士兵只是看了一眼就让他进去了，明明是在工作，却比他这个退休的恶魔还要像在度假。
　　要不是萨斯赶时间，他可能还会留下来和对方唠两句，学习一点上班度假的心得。
　　这个园林里的树木比外面寻常的树要大上许多，地面和树根上满是青苔，翠绿的枝叶呈半透明状，哪怕是绿树如茵遮天盖地也没有阻挡阳光的照射，反倒是吸去了阳光的灼热，为树下的生灵献上温暖的光阴。
　　这里比屋顶更适合睡觉。
　　萨斯一边跑着一边这么想。
　　与那只恶魔的距离渐渐近了，周遭原本美丽的景象开始出现了腐蚀的痕迹，越是向前走，那些漆黑如同烧焦的痕迹就越是明显宽泛。
　　和普通的花草被死气侵蚀后会枯萎凋零不同，这里的存在受到死气侵蚀后会失去色彩，化作黑白两色的灰尘渐渐分崩解析，逸散于风中，彻底消失不见。
　　萨斯瞥了一眼周遭被摧残的景象，脚下不停继续前进，速度甚至还加快了几分。
　　终于，他赶到了另一个恶魔的所在地。
　　如果对方还能称之为恶魔的话。
　　躯体被漆黑气体萦绕包裹，不时露出的肢体部位满是脓血毒疮，关节扭曲早已被折断，这导致对方行走的姿势畸形又诡异，凹陷的眼眶里只余下少许皮肉，其余尽数被纯黑的火焰焚烧殆尽。
　　它没有理智没有本能，连野兽都算不上，只能算是个渴望吞噬一切的怪物。
　　萨斯连个停顿都没有，甩手就撑开道魔法结界，将自己和对方封锁在这片狭小的空间之中。
　　如果是在魔域的话，萨斯可以直接斩杀对方，怪物被泯灭后死气会溃散稀于空气中，短时间不会再对其他恶魔有害。
　　但这里的构成本就是虚拟脆弱的，可受不住哪怕一点点死气，萨斯不得不小心仔细地处理这玩意儿。
　　受实力限制，怪物无法侵蚀萨斯的魔力，这样被封禁的状态使它狂躁，嘶吼着扑向同一空间中唯一的活物。
　　萨斯也冲了过去，深蓝色的魔力化作条条触手缠了上去，强行制止对方的动作。
　　同样是被绑成粽子，但这怪物显然比昨天的人类要暴躁许多，手脚被捆住，就用死气攻击，死气也被包裹，就在身上强行撕开口子化作嘴巴撕咬，无论如何都要从萨斯身上啃下一口肉来。
　　可惜它还是啃不下来。
　　没有理会对方的挣扎，萨斯手指在对方额头前虚点，开始熟练地画魔法阵。
　　手指作笔，魔力化墨，极其细致且均匀的深蓝色魔力像是丝线般编织成图案。
　　萨斯画了一半突然想起来什么，眉宇间又是一顿纠结，最后还是妥协，继续手中的动作。
　　只是这次，深蓝色魔力逐渐褪色，渐变成丝丝缕缕绿色的魔力，犹如深海化为泡影，过渡成墨绿的茂密丛林。
　　这不是怠惰的力量，却比怠惰更适合应付此时的情况。
　　蓝绿色混合的魔法阵很快画完，无数纷乱却又有序的图案与古老晦涩的咒符图文巧妙拼凑其中，其复杂程度一看就知道是高级甚至传说级的魔法。
　　萨斯刚画完就将手摁在魔法阵上，另一边抵在依旧在挣扎的怪物额头上，嘴中轻念咒语。
　　说出咒语的瞬间，黑色的死气仿佛被定住了，又像是受到牵引一般疯狂朝着魔法阵的位置汇聚，气体浓稠的仿佛墨汁，通过魔法阵后又疯狂地涌进萨斯的身体。
　　深蓝的海底和苍翠的丛林被墨汁浸染污化，如同那即将被黑白历史所吞噬尘封的记忆，却在即将被完全黑化的时候又鲜活明亮了起来。
　　死气无法消散，封在某处只会成为潘多拉魔盒，迟早惹出祸端，还不如先收到自己身体里面，等以后再造个净化装置就能一次性解决这个问题了。
　　这才是最为稳妥的方法。
　　萨斯面色平静地看着逐渐被吸到自己体内的死气，完全没有想过自己的身体会不会出问题，甚至还嫌弃太慢又加快了吸收速度。
　　毕竟……
　　他早就应该习惯了。


第17章 曾经的子民
　　死气唯有在达到一定浓度的时候才会拥有蛊惑心智吞噬东西的能力，其效果还与作用对象有关。
　　让一个普通恶魔发狂堕落的死气并不足以侵蚀完一位魔王的理智，最多只能让萨斯本身的死气再次变得沸腾躁动，问题不大。
　　随着怪物身上的死气逐渐减少，它原本的躯体渐渐显露了出来。
　　人形的恶魔，几乎被腐蚀殆尽的皮肤，像绵羊一样的犄角已经破破烂烂，右边那只角甚至断了一半，被恶魔们视为尊严的存在变得如此破烂不堪，就如对方的生命一样早已丧失了。
　　萨斯大概观察了一下这具尸体的腐蚀程度，最终得出结论，对方死去的时间并不算长，根据身上的衣服残骸判断，估计是地狱哪域的边境子民，被死气污染后又被赶了出来，碰巧来了这里。
　　他有点头疼，尚未被完全压制住的死气又在扰乱心神，曾经在战场挥刀斩杀其他堕落恶魔的记忆又浮现在脑海，这些过去算不上美好的记忆总是会在死气近乎失控的时候出现，试图勾起萨斯的情绪波澜。
　　萨斯强行将生出的愤怒和疯狂压制了下去，这并不是多难的事，只要催眠般告诉自己好累好困好想睡觉，将怠惰的本性唤醒就行。
　　累了，懒得生气。
　　烦躁的气息很快平静，效果还是那么立竿见影。
　　至于已经被吸走死气的恶魔尸体，以防万一还是打碎了收走比较好，谁敢保证不会有遗漏的丝缕死气借着尸骨卷土重来？
　　萨斯正要动手，却见恶魔的尸体动了。
　　骨头与血肉动着扭着，很不协调，比蹒跚学步的婴儿还要艰难许多，它缓慢伸出两只胳膊，慢慢跪了下去，匍匐到地上，那是一个很虔诚的俯首姿势。
　　萨斯停下动作，他很确定死气已经被吸收得差不多了，对方此时的这些估计是仅存的一点意识，让他做着死亡时一直在做的，最为渴望的事吧。
　　他散去手中的魔力，作为对同族最后的悲悯，就让这个可怜的家伙完成他的执念好了。反正看对方这姿势，想必最后的念头也是跪拜他的君王，说着甘愿献出一切的誓言吧。
　　萨斯还大胆假设了一下，这恶魔跪的不会就是阿莫安森那家伙吧？不对，现在那个杂毛孔雀竞争上岗成功了，应该叫嫉妒的魔王了。
　　不过想想那家伙的洗脑能力，说不定还真是他的子民呢。
　　萨斯看着还在那缓慢跪拜磕头的尸体，有点唏嘘地摇了摇头，如果这真是阿莫安森的子民，那他可能不太行啊，净化装置都做好摆那里了，居然还能让恶魔因为高浓度死气堕落。
　　那家伙不会为了庆祝就把他做的那些炼金器材全砸了吧？
　　不至于不至于，这不得把大半个魔域都毁了，那家伙应该不会这么蠢吧？
　　萨斯走着神，突然听到很是轻微的声音，他低下头看去，是那尸体在呢喃着。
　　“陛……下……”
　　“对……不……起……陛……下”
　　“向……您……忏……悔……”
　　萨斯挑眉，原来这还是个被流放的罪魔吗？不过如果是不得庇护的恶魔会遇到这样的意外好像也说得过去。
　　他还在祈求着原谅——
　　“对……不……起……萨……”
　　“萨……斯……陛……下……”
　　萨斯：！
　　他僵住了，目光再次落到对方身上，应该说是脸上，一寸一寸仔仔细细看了个遍，试图与记忆中自己流放过的那些罪魔做个比较，以此来判断对方的身份。
　　主要是没想到人家这么久跪的一直是自己，怪离谱的。
　　萨斯自认记忆力不错，外加当上魔王那些年很少判以恶魔流放的罪名，总共就那么二十来个恶魔，还不至于记不清。可惜的是，萨斯并没有在记忆中找到任何一张相似的脸。
　　当然并不排除这张脸被腐蚀的程度过高导致看岔的可能性，毕竟大半张脸都没了，估计只有他亲妈来了才认得出来。
　　尸体还在跪拜，嘴里的“对不起”越来越轻，已经微不可闻，他却还是不肯停下来，执意说着忏悔的话，磕着头，渴望着得到原谅。
　　这就是他至死都不愿停止的事，甚至比求生的欲望还要强烈。
　　说真的，很难想象他的最后念想会是向他们上一任魔王忏悔，毕竟当初所有魔域的恶魔都看到了，怠惰于全城子民百年积蓄的全力一击下没有反抗的消失，而嫉妒于众目睽睽之下戴冠称王。
　　按理说萨斯在他们心中应该死了才对，而这家伙……在向已经逝去的生灵忏悔？
　　萨斯蹲下身去，拍了拍对方裸出在外的森白肩骨，“好了好了，虽然不知道你犯了什么罪，我原谅你就是了。”
　　死了都要道歉，还是明知道不会得到回应的情况下，别的且先不说，这份诚心是完全体现出来了。
　　虽然萨斯实在想不起来这家伙犯了什么错，但萨斯记得自己受到过哪些伤害。他又想了想，曾经吃过的苦和受过的伤都不少，大部分天灾小部分人祸，几乎都是运气不好的锅，怨不得谁。少数被其他恶魔坑的仇他也是当场报复了回去，还有些没理会的似乎是因为对方那跟玩似的恶作剧没必要……
　　他好像没有受到过无法原谅的伤害，也因此才能够随意地说出那句“原谅”，毕竟与记都不记得的他相比，对方明显很需要这句救赎。
　　尸体渐渐不动了，在得到回应后，支撑他的执念也消散了，彻底变成一具普通的恶魔尸首，被萨斯化作一盒灰尘收了起来。
　　先留着吧，以后如果有机会就托人送回魔域。
　　萨斯收好盒子，再次检查了一遍空间，确保所有死气都被吸收后才放心撤去空间结界。
　　在心细这方面，萨斯从来都做的很好。
　　烂摊子收拾完，萨斯累了，一想到这本来应该是人类的活结果被他揽了，疲倦似乎又加深了几分。
　　好在迪达老爷要的材料没有规定时限，他睡个觉再去好像也可以，就是不知道这个园林有没有能够睡觉的地方。
　　身后传来动静，像是有人走近。
　　萨斯转头，一抹亮色进入眼中。
　　一头如雪的白色长发披散在身后，在阳光下染了丝缕金色编织其间，俊美淡漠的脸却丝毫不显女气，额头绘着似是太阳的印记，与眼尾的淡金色眼线交相辉映。一身白袍，金色的装饰点缀其间，似繁似简十分衬身材。
　　最亮眼的，是那人身后一对洁白无瑕的宽大翅膀。那对翅膀微微收合，根根羽翼柔顺，映衬在那个男人身后，配上对方淡漠却隐含温润的神色，像是一只高贵的小白鸟。
　　闯进萨斯视野的，是一个天使。
　　一个很好看的天使。


第18章 被下黑手？
　　地狱与天堂不和已久，两界之间还夹着人界，因此之间几乎没有往来，但恶魔们对天使的厌恶确是分毫不差的传承了下去，甚至还有愈演愈烈的趋势。
　　萨斯第一次看到关于天使的不同看法是在一本古书上面，那似乎是本很早以前的恶魔随手写的手记，因为其中总有一些关于日常生活的吐槽和天马行空的幻想。
　　也是在那本手记中，萨斯看到了关于天使的记录——
　　他们拥有着最为洁白的翅膀，浑身上下散发着不属于地狱的柔光，淡金或纯白的发丝哪怕披散也是得体整洁的，我头一次见到这么爱干净的生灵。
　　无可否认，他们拥有着不同于地狱恶魔的美好，光是其容貌就足以让意志不坚定的恶魔陷入矛盾，想要看着他们永远洁白干净下去，又渴望他们堕入深渊，将那白色的羽翼染黑变脏，这很疯狂，却又像刻在灵魂中的本能无法抗拒。
　　现在的萨斯算是彻底理解手记中那段描写是什么意思了，甚至他觉得那个恶魔可能写的过分保守了些。
　　因为现在他浑身血液都沸腾了，陌生的情绪势不可挡地冲进他的脑海，一个声音在他耳边低语蛊惑着，让他将眼前的一个天使抓到手中，折断对方的翅膀和手脚，以鲜血和黑暗去沾染对方的素洁，要无视对方的痛苦绝望，用尽一切办法将他拉扯并囚禁于地狱，永远无法再回天堂！
　　这些仅仅是因为他看了对方一眼！
　　放屁的本能！嗑药都猛不成这样！
　　根本不知道这里有多危险的单纯天使走上前，他有些担心地问：“你还好吗？需不需要帮忙？”
　　啊，声音也很磁性好听，要记得在割断喉咙之前让他多哭几声。
　　萨斯：“……”
　　他从自己的空间里掏出一件长款外衣，甩手盖住走近的天使，因为是兜头盖上去长度不够，萨斯又掏出一块巨大黑布如法炮制，第二次才把对方盖严实了，保证连根羽毛都露不出来的那种。
　　一脸懵逼的天使：“……”
　　天使：“呃……请问你这是？”
　　“你先别说话！”
　　天使像是被吓到了，声音有点闷声闷气：“好，好的！”
　　随后果真一句话都不说了，就连动都不敢动一下。
　　萨斯从根源解决了问题，集中精力压制那莫名其妙出现的声音，身体内已经平静下来的死气也在趁机蠢蠢欲动，试图蛰伏等到他露出破绽的那一刻再一举侵占他的理智。
　　萨斯皱眉，他果然还是很不喜欢身体这样不受控制的状态，死气促使精神波动导致的情绪失控还算好说，这种通过改变身体反应想让他发狂的情况还是第一次。
　　这种失控比死气还要让萨斯厌恶。
　　“你难道不是渴望毁了他吗？纯洁无垢的存在都是为了被毁灭才诞生的，这可是他的荣幸！这是你给予他的恩赐！”
　　“闭嘴吧你。”萨斯冷着脸，“满是私欲的东西，靠着卑劣低级的手段蛊惑恶魔来满足你的欲望，真是令人作呕！”
　　忽悠谁呢你？
　　谁给你的胆子去蛊惑恶魔的！
　　他们才是忽悠人的老祖宗好吧！
　　不知死活的东西，敢在他身上做手脚，等他把人揪出来，锤不死他丫的！
　　用深蓝色的魔力将自己层层包裹起来，像是气体又像液体的魔力逐渐化作坚硬的晶面，一层薄薄的绿色魔力附于其表面，镀上了一层鎏金暗绿的漆面。
　　萨斯建起了一个绝对安全的保护茧，远看像是一块巨大的水晶，渐变的蓝色与绿色交织使得它更为神秘，要是被路过的玩家看到了，估计会被当成稀世矿石挖回去吧。
　　保护茧，与其说保护他自己，不如说更多的是保护外界。
　　“那个……请问可以说话了吗？”
　　还在现场的天使很有礼貌地问了一下，许久没有得到回应，这才慢吞吞掀开罩在身上的黑布和衣服，朝萨斯的方向看去。
　　一块很大很漂亮的水晶进入眼中，而更为好看的是水晶中那个如同被冰封的青年，乌黑的长发松散地绑在脑后，鼻挺唇薄面颊清瘦，他似乎在烦心苦恼着什么，好看的眉头紧皱着，像是个在做恶梦的孩子。
　　真是漂亮啊。
　　天使歪了歪头，眼中光芒一闪，全然没有方才的单纯乖顺，取而代之的尽是打量与思虑。
　　这就是那个恶魔吗？
　　好像和人类说的不太一样。
　　他又看向周围那些被损毁的花草树木，原本附着在上面的东西都没了，只是被破坏的地方无法复原，看上去有些荒芜悲凉。
　　如果这恶魔来的再晚一些的话，这方空间估计会因为破坏范围过大而崩溃成游戏漏洞，甚至更为严重吧。
　　天使扬手，金色的光点如风中柳絮般挥洒而出，仿佛是一场盛大璀璨的光雨，给这片受到摧残的疮痍土地送来安抚般的滋润。
　　残缺的树木枝叶逐渐被修补，先是脉络纹路，后是鲜嫩的叶肉和小巧的芽，像是时光倒流一般，不多时又变回了曾经郁郁葱葱的样子。
　　如果萨斯看到了，他绝对可以瞬间确定这个天使不是游戏世界里被创造出来的NPC，对方更像是和他一样突然闯入这个地方，以真身游走于游戏中的，真正的天使。
　　如果这位天使愿意给他再表演一个枯木逢春的话，萨斯甚至能发现，那个建构这游戏世界的力量与天使的就像是水滴之于大海，树木之于森林，两者之间相差无几。
　　确定现场被处理妥当，天使眼中的那抹光芒消失。光彩闪烁之间，天使醒了过来，看样子并不清楚自己刚才做了什么，提着衣摆几步走远了。
　　萨斯现在在干什么呢？
　　他把自己封起来后就进入了自己的意识空间里，在这个会真实显现他所有内心的世界，无论如何隐藏，所思所想都无处遁形也无法遁形。
　　萨斯进去后，周围景色那是看都不看一下，直接就去忙自己的事儿了，显然是对自己隐藏的欲望没有好奇心，也可能因为过分明确地知晓自己想要些什么，所以没有浪费时间再看一遍的必要。
　　的确如此，满空间都是书籍和炼金器材，还有几床被子和枕头，一眼望过去几乎全是这些东西。
　　看书炼金和睡觉，只能说前魔王陛下的爱好和欲望就是这么的朴实无华，确实不具备多少值得探究的价值。
　　但可以确定的是，这个地方并没有某个画着金色眼影的小白鸟，这说明萨斯并没有对人家一眼万年一见钟情什么的，确实有东西在刚才左右着他的思维，企图借他之手占用并毁灭那个天使。
　　果然是胆大妄为的家伙，居然敢给他下套！
　　萨斯挑了块比较开阔点的地方，原地坐下就开始审查自己的灵魂。
　　就像是在抽一团没有重量的史莱姆，扯着一条胳膊就能一点点拽出来，再依靠魔力将灵魂和意识分离，跟挑拣分离肥肉瘦肉一样。
　　恶魔也是抽离灵魂的专业户了，哪怕萨斯没干过这活，但种族天赋在那，也算是半个专业户，不算太难。
　　人类的灵魂一般是白色的，天使的不知道什么样子，但恶魔的灵魂是黑的。
　　萨斯看着面前这个和自己长得一模一样的黑色半透明史莱姆灵魂，不禁感叹，果然不能成天窝在家里，要多出来走走啊。
　　这才离开魔域几天啊，他都已经见识到自己的灵魂了。
　　黑色半透明的胶质感灵魂平静地闭着眼睛，因为意识不在其中不会动弹，其后脖颈印着一个红到发黑的魔法烙印，颜色很是接近，但还是被萨斯找着了。
　　这就是他会产生莫名想法的根本原因了。
　　魔法烙印的作用很是单一，只会在恶魔遇到天使的时候干扰他们，烙印有些陈旧，应该是自他诞生的时候就画上去的，这才使得萨斯这么多年都没有发现。
　　更让萨斯意想不到的是那形成烙印的魔力，那深红如蛰伏岩浆的魔力，那丝缕熟悉又陌生的魔力。
　　以血肉堆砌而成的堡垒，盛放娇艳到萎靡的红花，以永不流尽的暗红血液为誓，沉迷于爱与罪恶的轮回。
　　那是大罪，罪名——色欲。
　　萨斯皱眉，他依稀记得他的上一任魔王只怀一种罪孽，还是愤怒，这又是哪来的色欲王储闲的没事到处给人盖戳？！
　　魔王刻下的烙印并不是好去除的，史书中曾记载了一位心性良善热爱自由和平的人类，他被恶魔强行刻下傀儡烙印后就成了在人间的刽子手，哪无论如何反抗都无法阻止手中落下的屠刀，最后他自缢了，尸体却仍然遵循着恶魔的意志受着驱使。
　　被强大的恶魔刻下烙印，要么找到那位恶魔，要么向另一位更强大的恶魔恳求帮助，否则将一生受到牵制，而找一位更强大的恶魔，这无疑是从一个深渊跳入另一个更黑的深渊。
　　萨斯冷哼一声，挥手把那个暗红的烙印撕了下来。
　　撕下来了！
　　他手上一用力，烙印跟纸似的无风自燃，眨眼间便消失不见。
　　对人类来说很绝望的事，在前魔王这里根本不算什么。
　　萨斯默默记小本本，管他什么原因，色欲是吧，最好别让他有机会见到！


第19章 天使
　　意识空间与外界的时间流速并不相同，一般会更慢一些，可以随着空间的主人意志而改变，只要萨斯想，他可以在这里瞬息间度过上万年的时光。
　　但显然他不愿意，比起省时间的意识休憩，他更喜欢像人类那样通过睡觉来慢慢让肉身驱散疲惫恢复精力。
　　依旧是在那个园林，绿树成荫花繁叶茂，静谧悠闲一如既往，其中一块儿巨大的蓝绿色水晶被周边渐渐长高长茂盛的植株叶子遮盖了底部。
　　水晶微微动了一下，一个清脆的声音响起，惊走了在旁边吃草的兔子，吓得蝴蝶振翅翩翩离开，水晶裂开了一条缝，越来越多的声音响起，越来越多的裂缝出现。
　　终于，水晶破碎，黑发蓝眸的青年从水晶堆中走了出来，像是画本中降落异界的小王子，眼中还带着懵懂。
　　萨·没睡醒·斯伸了个懒腰，又揉了揉略微僵硬的脖子，脸上困顿又带着点懊恼，心里有那么一点点后悔，早知道他就不偷懒了，当时就应该再撑一会儿的。
　　其实他早早就解决那个烙印回来了，只是在意识回归的时候有点困，最后干脆就在水晶里面睡了一觉。显然，隐隐酸痛的脖子说明了这种站立式还不能动弹的睡眠方式并不可取。
　　“你终于醒了！”
　　萨斯转头，就见那个好看的天使提着个与他气质完全不相符的草编篮子，一脸欣喜地小跑过来。
　　“你都在那里面待了好几天了，再不出来我都要不知道怎么办了。”
　　视线和声音并没有变化，但不会再产生干扰，莫名其妙的感觉彻底消失，萨斯更加确定了，果然不是什么虚无缥缈的天使恶魔宿命论，自己就是着了色欲的道！
　　天使快步走近，一脸天真地将手中篮子递给他，很是体贴：“你都好多天没有吃东西了，我给你找了点野果，你先垫垫肚子。”
　　萨斯接过篮子：“……谢谢。”
　　他不用吃，但心意领了。
　　“对了，你来这里是要干什么吗？”
　　天使像是第一次主动与他人搭话，正在很笨拙地找着话题，“这里已经荒废好久了，几乎没有人来，我还以为只有我才会来这个地方，那天突然看到有人在，真是吓了一大跳。”
　　“看到个认识的人，就过来打声招呼。”萨斯整理了一下衣服，并没有因为对方和自己身份的对立有什么变化。
　　毕竟是游戏里的天使，诞生意识也是人类创造出来的生命，和天堂那些原装的家伙有本质上的区别。
　　再说了，他已经退休了，关心地狱天堂两界的那些破事干什么？
　　天使脸上带着点向往：“原本是见朋友啊，真好，我都好久没见过我那些朋友了。”
　　萨斯：“还好吧，我觉得他可能不太想见到我。”
　　毕竟一见面就被嘎了。
　　天使惊讶：“是这样吗？你看上去还挺和善的，脸长的也好看，肯定是你朋友有问题，你别难过。”
　　萨斯：“……？”
　　这种脸即正义的发言好像在哪听过？
　　萨斯拿起被放在一片大树叶上的面具，那是他在降服堕落恶魔的时候掉的，如今被擦干净了放在这里，应该是天使捡起来的。
　　他问：“你来这种地方又是为什么？”
　　“我来午睡啊”，天使指着不远处的一棵大树：“那上面有个风景特别好的位置，躺着也舒服，很适合繁重公务后休憩，下次有机会的话你可以也找一个。”
　　言下之意，那个午睡的黄金位置是专属他的，别想他让出来。
　　萨斯闻言，看向天使的目光一下子就柔和了不少，“我也觉得这里是个好地方，你可真有眼光。”
　　一看就是个对睡觉颇有心得的好天使。
　　一段友谊的产生有时候就是这么的简单，只要有一个两人都喜欢的共同爱好，就能迅速发展成为朋友，就算是不同种族的两人也能像交汇的流星那般相遇。
　　天使：“你之后要去哪里啊？要是我俩顺路的话，可不可以带我一起啊？”
　　萨斯疑惑：“你刚刚不是说过你有公务吗？”
　　天使卡壳一瞬，身后的一对大翅膀因为心虚无知觉地扑棱了两下：“我这不正好有休息一段时间嘛，长时间的工作对身体也不好，要做到劳逸结合才行，你说是吧？”
　　萨斯再次深以为然地点头：“你说的对，我以前还有工作的时候那可是真的惨，每天都幻想着赶紧退休。”
　　他轻拍了一下天使的肩膀，语气带着解脱和快意：“不过还好，现在我已经脱离苦海了，你继续加油。”
　　加油个屁！
　　天使差点没忍住形象一句脏话骂了出来，没有一个辛苦加班还拿不到工资的家伙愿意听退休老大爷的唠叨，好吧！
　　他继续保持着优雅而不失礼貌的微笑：“所以我们要去哪儿啊？”
　　萨斯突然定定地看着他，并没有回答他的问题，而是仔细地打量了他一番，这才问道：“在我告诉你更多事情之前，你是不是应该先告诉我，你接近我的目的是什么？”
　　天使：“……”
　　天使：“！！！！”
　　他脸上的表情变化并不丰富，挑眉和不动分毫的嘴角都恰到好处，看不出丝毫被揭穿后惊讶的情绪，就是身体的其他部分零件不太给力。
　　那一对大翅膀又因为情绪波动微微地扑腾着，像是一只随时准备把自己的头埋翅膀下面的小傻鸟，偏偏脸上还在装作不懂的样子。
　　“我平时不太常与人相处，所以对于那些过分复杂的关系有些不懂，但好在我的直觉还不错，恰好遇见我的人和心怀目的接近我的人还是能够分清的。”
　　萨斯从篮子里拿出来两个水果，把其中一个的苹果放到天使的手中，找了个相对干净的地方坐下，一副打算促膝长谈的样子：“所以说说吧，时间还够慢慢聊。”
　　红色的苹果饱满多汁，一看就知道十分香甜，让人忍不住想要啃上一口，但显然，拿着它的天使此时并没有这个心情。
　　“你发现了啊，”天使的脸上带着懊悔：“果然我不适合伪装呢，还以为起码要和你去下一个城市才会被发现，没想到居然这么快。”
　　天使找了萨斯旁边的位置坐下，准备开始诉说自己的苦衷，别问为什么要坐人家旁边，因为就他旁边那一小块地是干净的。
　　“我这也是没办法的呀，在教会里面上班打工这么多年，实在是憋不住了，就想出来放松一下，结果身边不同意的人太多，我就只好自己跑出来……”
　　“至于找你是因为那天我听到这里有动静，过来就看到你在那里打怪，我觉得你的身手很厉害，可以当个保镖……”
　　多的话不用说了，总结一下就是一个被压榨多年的打工仔奋起反抗打算环游世界的励志故事，甚至还很有脑子地打算以朋友为借口给自己找一个免费的打手。
　　萨斯一时不知道该感叹一句心酸还是该夸他聪明。
　　衣袖的一小祚被素净葱直的手揪起，萨斯撇头望去，天使像是一朵失了水分垂下了脑袋的太阳花，焉巴巴的看上去有些委屈，他小幅度地摇晃着手中的衣袖。
　　“对不起嘛，我也不是想故意骗你的，等我们真成了朋友，到时候就是朋友之间的帮忙，那也不算是免费的打手……我也不是这个意思，总之对不起嘛，你别生气好不好？”
　　萨斯觉得他可能误会了，这样的欺骗在地狱可是连过家家的级别都算不上，没有恶魔会说出这般天真没有逻辑的谎话，更没有恶魔会相信这种如同幼崽般的玩笑。
　　想来真正的天堂也不会拥有这么缺心眼的天使，不然也不可能和地狱死磕这么多年了。
　　果然凝聚了人类所有善良与纯真美好意愿的天使就是这么特别啊，单纯的令人发指。甚至让身为恶魔的萨斯都忍不住担心了一下，这样的家伙单独一个人去外面真的能活下来吗？
　　天使还在那里委屈巴巴的，因为萨斯一直没说话越发的愧疚，眼中渐渐蓄起了水雾一副要哭不哭的样子，活脱脱像一个小媳妇儿。
　　“我下一站是去人鱼的海洋，跟他们要点东西。”萨斯拿走了天使手上的那个大红苹果，回答了对方一开始的问题，他说：“一个人走也无聊，有个人陪着或许会好一点。”
　　那是不生气并同意一起走的意思。
　　天使眨着一双满是水雾的眼睛，愣神地看了面前的人好一会儿，突然“汪”地一声哭了出来。
　　“你真是个好人呜呜，还长得这么好看，你这样的人怎么可能被人讨厌，我就说一定是你朋友有问题嘛呜。”
　　萨斯：“……”
　　这茬还没过去呢？
　　在这个游戏里面组队探索世界的人不在少数，每天都有成千上万的人因为各种原因组队到一起，而在这个园林当中，也出现了一对奇妙的组合，将会在未来化作滚滚泥石流砸向所有人。
　　当然，这是后话。
　　“那个，我们现在也算是认识了，介绍一下吧，我叫西斐尔，你叫什么？”
　　“萨斯。”


第20章 围观
　　“这样可以吗？”
　　天使西斐尔张开胳膊，转了个圈圈向萨斯展示了一下自己的成果——好看的脸庞被弄得灰扑扑，原本雪白柔顺剂白发被搞得乱糟糟，还有那故意弄皱的白袍……
　　像个不懂事朝脸上糊泥巴玩的小孩子。
　　萨斯：“……你这是？”
　　“伪装啊。”西斐尔很是满意自己的杰作，他解释：“我听别人说这样把自己弄得脏脏的乱乱的就不会有人能认出来了，好多人都是靠着这样的伪装才成功离开自己的家族，独自出去闯荡冒险呢。”
　　萨斯：“……”
　　脸只是脏了又不是烂了，怎么可能认不出来？！
　　跟你吹那些故事的人估计也没想到你这家伙会天真地相信吧？
　　萨斯无奈叹气：“我可以用魔法帮你伪装，你不用……这么牺牲。或者你比较喜欢这么脏兮兮的出现在大街上？”
　　西斐尔抓着衣服的手停下动作，脸上露出没见过世面的震惊表情：“你这么厉害的吗？那我要魔法伪装！”
　　萨斯打趣他：“这可是你好不容易弄出来的伪装，就这么放弃了？”
　　他本来只是调侃，谁知道西斐尔一脸兴奋，眼中似有星光闪烁：“魔法伪装一听就比变装出走更有气势更酷啊！”
　　白天是自信阳光的教会代理教皇，庄重威严高不可攀是所有教会成员的精神支柱；晚上用魔法伪装成潇洒风流的大冒险家，飞檐走壁无所不能。
　　谁能拒绝又帅又酷还能无缝转换身份的诱惑呢？
　　“还有你的翅膀，”萨斯指了指那对有人高的硕大羽翼：“这么大的东西伪装魔法可没什么用，如果不想被人认出来的话，你最好把它收起来。”
　　西斐尔乖乖听令，他似乎没有学过隐匿翅膀的法咒，没办法把翅膀完完全全收起来，倒腾了好一会儿，只能缩小到小臂那么长。
　　小小的翅膀柔柔软软的有些稚嫩，看上去很像变成人类的小雏鸟，和成人体型的西斐尔融合在一起有一种别样的可爱。
　　来个人类就能准确地形容，是那种大金毛长出小翅膀的可爱！
　　萨斯观察了会儿，给出中肯评价：“这样也行，没被看到就算了，被人看到了就说你是鸟人族的。”
　　西斐尔：“……”
　　西斐尔：“你才鸟人族呢！他们那明明是翼族好吧！”
　　萨斯摆手：“差别不大，你知道就行。”
　　西斐尔：“……”
　　神特么差别不大，好面子的翼族要是听到了能杀过来撕你嘴！
　　他们两个捣置了好一会儿，总算是再次上路了。
　　两个人的旅途总是比一个人要热闹，萨斯一直对此深信不疑，而当另一个人是一只叽叽喳喳的小白鸟时，这种体会就更明显了。
　　西斐尔像是许久没有和人聊过天的话痨，憋狠了导致触底反弹，一路上那张嘴就没有闭上过，和唯一的聊天对象分享着他的过去和一些趣事，畅谈听来的八卦和他自己对未来的好奇与幻想。
　　嘴是真的不把风，萨斯都没问，自己就先把自己的老底给掏了。
　　西斐尔是至今唯一一位现世的天使，几十年前出了点意外落入人界，因为曾经被教会的人帮过忙，再加上他自己本来就没有别的落脚地，干脆就在教会留下来任职干活，算是一边报答人家的恩情一边谋生活了。
　　工作的内容并不复杂，只是有些费时间。每天重复着给圣水，花朵，神像等各种东西施加光魔法，偶尔帮一下来求助的人，闲来无事巡逻一圈教会散步，然后早早被其他侍者催促着上床休息。
　　一开始还好，他对工作也是充满了热情活力的，直到这种一成不变的工作重复了几十年到现在。怎么说呢，这样的工作不算累人，但是在这个地方呆了几十年还全年无休的工作，属实是有些憋得慌。
　　所以西斐尔迎来了迟到的叛逆，他要去冒险！去旅游！去挽回那错过了几十年的假日和青春！
　　为此他还加班加点偷偷熬夜了好长时间，跟充电一样事先充好了足够的光魔法，这才踏实地溜了出来。
　　萨斯更多的是听着，不时应上几声，表示自己有在听，心里又开始思考旁边这个过分单纯的家伙以前到底有没有被别人坑过，就这自曝老底的速度，估计就算被坑过也转头就忘了吧。
　　他俩现在正向着海边前进，因为走的不是大道，路上并没有碰到多少人，但羊肠小道有时候发生一些倒霉事的概率也会高一些。
　　“别废话！赶紧把东西都给老子掏出来，不然我现在就剁了你！”
　　不远处的路上传来粗犷沙哑的声音，其中还混杂着凄凄惨惨的哭声，很显然那边正在进行一场强制性的金钱交易。
　　西斐尔和萨斯对视一眼，成功通过眼神交流。
　　萨斯：你想干嘛？
　　西斐尔：有热闹看啊！（星星眼）
　　萨斯：……那就去看看吧。
　　两人明明只是碰巧路过的路人，此时此刻却偏要偷偷摸摸鬼鬼祟祟地弓腰摸索过去，一眼看过去更像是做了偷鸡摸狗的罪魁祸首。
　　当然，萨斯对此表示，别来沾边！
　　明明撅着个屁股猥琐摸索过去的只有西斐尔一个，他可是骄傲且邪恶的恶魔，怎么可能干这种一点都不高大上的蠢事，他当然是施了个隐身的咒语然后挺直腰板子走过去的。
　　至于前面兴致勃勃的西斐尔，萨斯本来想告诉他的，可是看对方兴奋的跟只两眼放光的狗子一样，不想打扰他那股兴奋劲，干脆也就闭了嘴。
　　前面是两拨人马，严格来说是一队山大王一样的土匪正堵在一个小胖子前面，那队人一个个裹着不伦不类的粗布麻衣，有些还是兽皮缝制的，质量看上去很不错，就是他们可能不怎么会穿，裤子裹腰上当包臀裙，外衬衣戴头上当裹头布，甚至还有一个矮个子把一双袜子当做手套……
　　那手套上似乎还有那么一点味道，隐隐约约之间，似乎还飘起那么几缕象征着发酵气息的绿色神秘烟雾，飘着飘着溃散在空气中，结合着视觉效果创了五感灵敏的萨斯一脸，他总觉得那双手可能不是特别干净。
　　有这种想法的人显然不止萨斯一个人，被这波土匪包围的小可怜看到别人还算镇定，见到那个戴着臭袜子手套的大兄弟时却是直接绿了脸，当即发了疯地大声哭嚎，嘴里悲痛地嚷着快点走开不要靠近他，他要不干净了。
　　还没来得及接着威胁的土匪们：“？？？”
　　他们这都还没动手呢，这小子嚎啥？
　　碰瓷呢！


第21章 就看看
　　“你嚎什么呢！我们都没动你，别想碰瓷！”
　　为首那个身材魁梧一身腱子肉的老大不理解受害者的内心，但这并不妨碍他一脸不耐烦地持刀威胁：“把你的嘴巴给老子闭上，值钱的东西也掏出来，动作麻利点，再磨磨唧唧的我一刀就把你嘎了！”
　　处于弱势群体正在被拦路打劫的受害者是一个看上去战斗力就不高的小胖子，衣服看着普普通通并不华丽精致，人也哆哆嗦嗦不像是一个有实力孤身一人独自走小道的家伙，此时被威胁着，说话都有些磕磕碰碰。
　　“我，我就是个游玩路过的，身上真的没有，没有多少东西，就这么点了。”
　　小胖子哆嗦着，乖巧安分地从身上取下随身携带的小袋子，带着些讨好双手奉上，似乎指望着这伙人拿了东西就放过自己。
　　可惜，他遇到的家伙有些过分贪婪了。
　　“全部都在这里了？”
　　为首的老大可不信人质第一次会乖乖奉献出全部的家当，他自认干这行没几天，但是脑子也不是过分不好使，这次等来的这条鱼虽然就他自己一个人，但只是叫了几声就这么配合把全部东西吐出来了？
　　显然不可能，对方说不定身上还藏着更值钱的东西，准备在这跟他演一出断尾求生呢。
　　土匪老大左右看了看，挑中其中最小最矮的小弟：“你过去，再检查一下他身上还有没有东西。”
　　被喊到的正好就是那位臭袜子当手套的奇人。
　　小胖子目光惊恐地看着上前一步准备靠近他的那个矮子土匪，那双充作手套的臭袜子正被对方一无所知凑近自己，他仿佛已经闻到了那扑面而来的比死亡还要恐怖的气味，那绿色的气体好像在空中凝聚成型，变作一个个圆头尖尾正在张大嘴巴无声呐喊的白色幽灵，凄惨咒怨地哀嚎着自己的恐怖与邪恶。
　　“我给！我全都给！你们要什么我都认了！让他离我远点！远点啊啊啊啊！”
　　小胖子撕心裂肺地哀嚎着，那过分凄厉的惨叫吓了土匪们一跳，最前面的矮个子土匪吓地后退了一步，好歹是让那双生化武器远离了那么一点，回到了警戒线以内。
　　受害者的哀嚎把施暴的土匪们吓到了，也把躲在暗处的的西斐尔吓得一激灵，他无意识地扑闪了两下隐形的小翅膀，脸上满是疑惑不解：“我没有看到那伙人有对他做什么啊，他为什么要叫得那么大声？”
　　萨斯站在西斐尔身后，保持着一步远的距离，目光不自觉放在那对绒毛蓬松的小小翅膀的位置，一心二用回答着天使的问题。
　　“可能是那人反应时间要的比较长，这么半天才意识到自己被打劫了，这才开始害怕了吧，毕竟不是所有人都能拥有面对死亡的勇气。”
　　嗯，看得出来，回答的不是很走心。
　　“不应该啊，”西斐尔还是不解：“谁怕死我都能理解，但是珀尔纳维斯人不应该啊，他们不是天生悍不畏死吗？”
　　众所周知，珀尔纳维斯族是一个特殊的种族，其中最明显的特征就是他们不怕死且不会死，今天在野外诛杀一个珀尔纳维斯人，没一会儿人家又从他们的主城完完整整的回来了，连伤口都不会留下一个。他们没有幼崽，有着自成一体的特殊诞生方式，连死亡都无法使他们消亡，神出鬼没的出现在所有他们可能出现或者不可能出现的地方。
　　他们是比本来就已经死去的死灵们还要诡异的存在，就比如此时，那个显然就是珀尔纳维斯族的小胖子，他一开始并不惧怕面前的土匪，稍稍的紧张也只是担心自己的财物被抢走，却不知道为什么在对方要动手的时候突然就害怕惊慌了起来，一副要死要活的样子，这不应该啊。
　　知道原因的萨斯默默撇头：“谁知道呢，说不定人家是碰到了比死亡还要可怕的东西，有些人存在着比死亡还要恐惧的存在也正常。”
　　他理解的。
　　“话说你不打算出去帮忙救人吗？我记得冒险家这种人最喜欢做一些路见不平拔刀相助的好事了，你没这想法吗？”萨斯问道。
　　比起那边与他毫无干系的那帮家伙，他更好奇传说中满身怜悯慈悲热爱帮助人类还经常把自己搭进去的天使什么时候会冲出去。
　　“啊？我不打算出去。”慈悲的天使如是说。
　　“嗯？”萨斯有些意外：“为什么？”
　　西斐尔回头解释：“我又打不过他们，干嘛要出去，这不是给那帮坏家伙送钱吗？我还不至于因为同情和愤懑不平而丧失理智。”
　　他还反过来教导萨斯：“千万不要因为看到不平不公的事就一股脑地冲上去，一定要在保护好自己的前提下做出正确的选择，要记住这可不是自私，而是在避免不必要的伤害和损失。”
　　莫名被教育了一顿的萨斯：“……”
　　这个回答是他没想到的，这样的天使也是他第一次见，虽然他只见过这一位天使，但他觉得其他天使应该也不会像眼前这个一样。
　　萨斯：“可如果我能解决他们呢？你见过我的实力，我属于强大的存在，拥有可以帮助他们的力量，你就没想过让我去救人？说不定你的一句请求我就能解决困扰你的问题，那个可悲的小胖子也能衷心对你感恩戴德。”
　　虽然请求恶魔帮助人类是无比可笑的事。不过萨斯想，让一个蠢而不自知的笨蛋天使去求助恶魔说不定是一件很有趣的事，哪怕在他看来这种趣事能带来的愉悦短暂到不如香甜睡一觉。
　　“强大可不意味着一切。”西斐尔反驳他，“就是你，尤其要注意了！”
　　“你们这些家伙，仗着自己的实力强大就肆无忌惮的透支使用着自己的力量，根本就不会多考虑一下自己。我并不是说‘能力越大责任越大’有什么问题，但是你不想去，就不能因为别人的要求去做自己不想做的事，无条件的听从别人只会让你失去自我。”
　　萨斯：“……”
　　西斐尔还在举例：“比如说现在，我没有直接把人救下来的能力就不会冲动出去送人头，但我会思考其他更为周全的办法，虽然你有能力解决这件事，但你并不打算帮忙，却因为我的请求而出手，这样会给你带来麻烦，也会牺牲你我之间的友谊，很显然这样的做法并不是最优解。”
　　萨斯：“……”
　　被，被说教了呢。
　　真是诡异，天使居然在教恶魔如何为自己着想？


第22章 隐藏任务？不是
　　“你真的是天使吗？我怎么感觉你像个假的。”
　　萨斯不太理解：“我还以为你们天使都是热衷于舍己为人的直脑子，没想到还有你这样的。”
　　不是高高在上普度众生的圣夫，但不得不说，萨斯更喜欢这样的西斐尔。
　　他有一句话说对了，如果西斐尔真的理所应当地要求萨斯去帮助那个小胖子，他和这位天使的同行之旅也到此为止了，毕竟恶魔是不会为了无趣的东西浪费自己时间的存在。
　　西斐尔低头掏东西，顺口答道：“我不记得其他天使是什么样的，不过我本能觉得他们应该和我不同，估计和你认知中的那些天使更为相似吧。说实话我没有多少印象，但我敢肯定我不喜欢过于神圣仁慈甚至大爱无私的理念，要是我现在还在他们之中可能也是个无法与他们共处一室的怪家伙。”
　　讲着讲着他恍然大悟：“我懂了，说不定我就是因为这样才掉到人界的！”
　　因为理念不同被视为异类，遭到了同行排挤污蔑最后失望离开群体，像是一只对家失望的受伤白鸟，灰溜溜裹挟着满身淤泥污垢悲痛地离开了养大他也毁灭他的故乡，带着失落来到人界治愈那受到伤害的心灵，说不定失忆也是被伤害的一部分。
　　啊，多么悲惨，多么绝望。
　　西斐尔兴高采烈地把自己的重大猜测告诉萨斯。
　　萨斯：“……”
　　这是他没想到的。
　　嗯……怎么说呢。
　　小白鸟的想象力挺不错。
　　萨斯对上人家亮晶晶的双眼，沉默片刻，默默转移话题：“那现在你打算怎么办？”
　　那边的土匪们可不会停下来听西斐尔讲他那跌宕起伏的虚假过去，他们已经把人抓住绑了，正在扒衣服试图翻找更多值钱的东西。
　　至于被抢的小胖子……他在被矮子土匪用手堵嘴的那一刻就停下了一切动作，就连眼中都似乎失去了光芒，仿佛希望彻底破灭。
　　萨斯很是清晰地在那张圆润的脸上看到了“想死”两个字，要不是手脚都被事先绑住，他估计早就自己上手抹脖子了吧。
　　只能说十分凄惨。
　　西斐尔翻找半天，总算是找到了他要的东西——一台小型照相机。
　　萨斯：“……你用这个干什么？”
　　他见过这个东西，前段时间有人用这东西保留下了酒馆比赛的影像，是一种人类制造的挺有意思的小物件，但他不太明白西斐尔在这种时候掏出这东西是要干什么，准备砸出去转移注意力吗？
　　西斐尔：“我帮那小倒霉蛋子把凶手的脸拍下来给他，到时候他悬赏报仇也能有个画像找人。”
　　萨斯：“？？？”
　　西斐尔强调：“我这个照相机是特制的，还能记录下一段时间的完整影像，看我给他录一个，留着顺便给他做个纪念。”
　　萨斯：“……噗！”
　　他一个没忍住，笑出了声。
　　这只小白鸟可能是个天然黑，就是个芝麻馅的，偏偏自己还一无所知，觉得自个儿老实巴交干着好事。
　　“嗯，是个好主意。”萨斯点头表示赞同：“想来那个小倒霉蛋子一定会很感激你的。”
　　小倒霉蛋子：“……”
　　那几个土匪可能是业务还不够熟练的原因，七手八脚把小胖子翻了个遍后就拿着刚到手的战利品昂首挺胸大摇大摆走人了，倒是挺守信用，没有卸磨杀驴把小胖子干掉，而是把人丢在路边任由他自生自灭。
　　这要是换个业务熟练的，估计在看出对方是珀尔纳维斯人的瞬间就提刀把人砍了，因为这个特殊的种族似乎有一个隐形的空间袋，在对方不愿意的情况下只要把人噶了就能得到对方带在身上千方百计想要藏起来的真正值钱的东西。
　　没错，这就是玩家死亡时爆的装备。
　　好在这个设定还不算广为人知，不至于引起所有贪心者的恶念，给了绝大部分玩家保全自己的可能。不过当游戏里的恶霸遇到等级高一点的天灾玩家时，鹿死谁手还真说不一定，毕竟高级一点的玩家可不会觉得游戏里的对手是什么可怕的存在，他们只会认为这是游戏给他们的考验。
　　确定土匪走远了，西斐尔蹑手蹑脚走到小胖子身边，见对方目光呆滞双眼无神瘫坐在地上一动不动，有点担心这人坏掉了，捡了根小木棍试探地戳了戳那一滩。
　　“你还好吗？”
　　仿佛遭受了一番酷刑的小胖子张着嘴，好似要把那淡色半透明的灵魂给吐了出来，他浑浑噩噩呢喃：“我不干净了，不干净了……”
　　萨斯站在一旁抱手，不禁咂舌：“他这样子好像精神受的伤害比身体多啊。”
　　看把孩子折腾的，魂都出来了。
　　西斐尔见人这一副被蹂躏的样子挺可怜，上手给人把绳子解了，顺手把自己刚才拍的照片和记录影像塞人手里，语重心长：“可怜的人啊，我帮不了你什么，只能给你记下那几个家伙的脸，拿着这些，之后你该怎么报仇怎么报仇。”
　　小胖子总算回神了，手里拿着东西，一脸呆滞地看着不知道什么时候出现在自己面前的两个人。
　　一个白一个黑，脸具体长什么样没来得及仔细看，但这配色属实是不怎么美好，像极了他曾经翻过的那本东方故事里的黑白无常，专门和死神抢业务的那两个，都是象征着死亡的存在。
　　啊，游戏真厉害，居然还加上了这个设定。也是，他们连那么真实的臭袜子都造出来了，还有什么弄不出来？
　　“所以我这是……接到隐藏任务了？！”
　　小胖子眼瞪圆了，难以想象，他居然因为特殊死法开启了从没见过的隐藏任务！这可是一天到晚肝游戏的大佬们都没开出来过的隐藏款！他这个普通小玩家何德何能啊？！
　　萨斯见这小胖子不知注入了什么奇奇怪怪的动力，莫名其妙又满血复活了起来，坐在地上一脸激动疑惑不可置信，表情成分极其复杂。
　　还是西斐尔更了解这种想起一出是一出思维无比活跃的家伙的脑回路，他微笑否认：“不是，我们两个只是恰好路过，跟你没什么关系。”
　　真的只是恰好路过，接工作什么的别来沾边。
　　“哦。”小胖子难掩失望，恹恹然又打算躺回去。
　　“这里的路段不错，估计是走黑路子的家伙们上班打卡的主要工作地之一，你要是再在这里哀叹伤时，保不准一会儿另一波人又要来打劫你了。”
　　西斐尔好心提醒：“现在就跑的话还能保下你空间里的东西，不然要是遇到一个老手被杀了，你拼命护下来的那些东西可就真没了。”
　　萨斯在旁边默默补刀：“那你现在受的这些罪就白受了。”
　　那啥堵嘴的苦也白吃了。
　　小胖子：“……靠！”
　　别让他回忆起来啊！
　　嘴巴仿佛又有味了！
　　瘫瘪的一团猛地收缩弹起，水球一般弹性十足，晃荡两下就站了起来，向萨斯两人道个谢转身准备离开。
　　虽然经历了一些糟心的事，但他并不打算把气撒在不相干的人身上，怪只怪他自己疏忽大意这次没带上保镖，忘了这游戏最喜欢坑玩家，尤其是他这种不喜欢练级而热爱从事其他职业的玩家，落单的时候简直一坑一个准。
　　他是没等级没实力，但他有钱！
　　且等着，等他回去把人叫上，悬赏一发那几个臭家伙一个都别想逃！
　　他要把他们抓去洗厕所！
　　“等等。”西斐尔拦住气势汹汹就要离开的小胖子，给了他一个卷轴：“我记得你们的主城离这里还挺远的，走回去估计挺费时间，这个就送你了，早点回去早点安心。”
　　小胖子看到手里那画着密密麻麻魔法纹路的卷轴，眼睛都瞪圆了：“高级卷轴！”


第23章 幼稚
　　卷轴在游戏里算是比较少的一类道具，根据绘制所用的魔力和魔法纹路的复杂程度划分等级。因为卷轴是事先绘制的，打开就能用特别方便，在市面上一直很受玩家欢迎，低级和中级的卷轴也有不少在市面上流通的，可惜绘制过程不易无法大量生产，库存量一直不够。
　　小胖子作为商人，自然见过这东西，他包里还装着几个低级传送卷轴呢，可惜被那几个土匪抢走了。
　　话又说回来，越是高级的卷轴其中蕴含的威力会越大，可所需要耗费的精力也会越多，听说可以轻松绘制出一份中级卷轴的高级魔法师却需要一个月的时间才能勉强画出一份高级卷轴。前面准备一个月做铺垫，画完后还要再来一个月休养，整个过程前前后后加起来要三个月左右，用时长效率低不稳定性高，还容易把本赔进去，特别不划算。
　　所以市面上的高级卷轴特别稀有，绝大多数还是攻击类或者防御类的，像这种仅仅用作传送的高级卷轴小胖子见都没见过。
　　谁会为了出门打瓶酱油而掏钱买架飞机啊！
　　冤·西斐尔·大头扬手在人面前晃了晃，见人又石化定住了，以为他不会用这东西，好心捏着对方左右手腕，两边分开用力，撕拉一声，卷轴从中间断裂，价值千金的道具就这么给用了。
　　小胖子倒吸口气，心头一疼，他觉得自己撕的不是卷轴，是钱。
　　大把大把的钞票蹦跳着上了飞机，毫不留恋在原地挥泪作别的他，轰轰烈烈起飞却连正式轨道都没飞上去就坠机了，风烟火海中尘沙滚滚，飞机和钞票一个都没留下，化作烟土化作灰烬，总之渣都不剩一点。
　　卷轴启动，在痛捂心口的小胖子下面展开一个传送魔法阵，光芒顺着魔法阵的纹路逐渐渗透亮起，复杂繁琐的图案各自遵循规律运作转动，小齿轮带动大齿轮，乱中有序的动着。
　　一天之内经历了人生太多大起大落的小胖子眼前只觉得眼前闪了一下，人就被传送走了，只来得及跟花钱如流水还心善的有钱大佬留下句谢谢，下一秒人就消失了。
　　感谢的话回荡在空中，渐渐消散。
　　可能是经常买炼金材料的缘故，萨斯一眼就能从离开的小胖子的表情看出来那卷轴价格昂贵，再看西斐尔没什么变化，估计这对他来说算不得什么。
　　可再怎么说还是送东西给人了。
　　一想到这小白鸟连陌生人都能见面就给点东西，到他这里却还没有都没收到过，连提都没提过。
　　这么一对比，他心里面突然就感觉很不是滋味。
　　明明不是什么大事，甚至可以说是微不足道，但心里面就显示长了个小小的疙瘩肉刺，正正好好就扎根在了那个位置，不上不下的引人注意，忽视不得。
　　恶魔大多喜欢拐弯抹角，就算是有什么不满他们也只会憋在心里，之后挑一个合适的时间合适的地点再以恶魔的方式报复回去，从不宽宏大量也从不息事宁人，一分一毫的不如意都要记到心里的记仇小本本上，时刻准备找个时间百倍奉还。
　　可以说是很恶魔了。
　　但萨斯这点和大众恶魔有点不同。
　　“我的呢？”
　　他一般喜欢当场说出来当场解决。
　　萨斯向右边走了两步，正好站到西斐尔旁边，深色的衣摆不用风吹都能贴到另一人浅色的衣服，远远看去，他们两个就是贴靠在一起的样子，这也是他们两个这几天来第一次靠的这么近，就像两根平行的线，偏偏有一根产生了自己的想法，硬是要凑到另一根边上，强行拉近彼此的距离。
　　很有想法的萨斯：“你和刚刚那家伙才认识了几分钟就给他送东西，我都和你一起走这么多天了，你还什么都没给我过。”
　　他认真又严肃地强调：“这不公平。”
　　西斐尔：“？？？”
　　小白鸟一脸疑惑。
　　想了好一会儿，西斐尔终于知道萨斯指的是什么了，他一时间有些新奇：“原来你还有这么孩子气的一面吗？”
　　“别人有所以他也要有”什么的，一听就是小孩子的想法。
　　他一直以为这个见面就一脸稳重的家伙是那种成熟自持的性子，没想到在一些小细节上还挺幼稚。
　　头一次被说孩子气的萨斯眉头一皱，丢下一句“不给算了”，扭头加快自己的脚步走到前面，但那背影怎么看怎么像是恼羞成怒。
　　快步走着，萨斯不由得有些懊恼，刚刚自己的所作所为确实过于幼稚了，这实在不符合他本来的作风。就连恶魔的幼崽都不会像他刚才那般，偏偏自己就是一时冲动还忍不住，难道是因为又吸收了死气？
　　这东西现在升级到能在他清醒时干扰理智了？
　　西斐尔追过来，微躬身子侧对着闹小孩子脾气的家伙，讨好地冲他笑：“你别生气啊，我又没说我不给你酬金，只是要等之后我回去了再给你，刚才给那人的卷轴只是我平时闲着无聊随便画的，不是什么值钱的好东西，这才没有给你。等我回去后，一定给你最值钱最华丽的东西当酬金，我保证一定比这个要好上一百倍！”
　　虽然你不是最早的，但你一定是最贵的！
　　伪装魔法让西斐尔的精美样貌低调了不少，五官微调变得平淡普通许多，只能隐隐约约看到一点原貌的影子，还算得上是清俊。柔软顺滑的白色长发也掺杂了一点暗黄，更偏向淡金色，比不上之前好看。
　　唯有他的翅膀没变，哪怕缩小了，依旧洁白如雪不染尘灰，根部柔软稚嫩的绒毛最能吸引人眼球，像蓬松轻薄的小团云朵羞怯躲在他的身后，一边躲着一边又诱使着让人想上手摸一摸揉一揉。
　　萨斯：“我想自己挑选，可以吗？”
　　“当然了。”西斐尔一口答应下来：“到时候只要是我能给得出的，马上给你绝不含糊！”
　　萨斯隐晦的目光从对方的翅膀上移开，跟被撸顺毛的猫一样回了个好。
　　“那我可得好好想想要点什么。”
　　也不知道要求撸翅膀的话会不会被允许。
　　应该会的。
　　毕竟小白鸟答应他了。


第24章 投喂
　　海边的风景总是可以牵动人的情绪，晴天是让人心旷神怡的天水共长空一色；阴天是让人心情沉重的怒浪暴雨连绵不绝，好像下一秒就将有巨兽撕裂天空张着狰狞血口噬咬而下，不用靠近都能感受恐惧。
　　好在萨斯他俩的运气不错，到地方的时候晴空万里烈阳高照，站在海边，白沙与绿浪交织，打成沫的白边像是坠入海洋的云，被海水冲刷的支离破碎，变成片片点点飘荡在水面上，斑驳了这片碧海蓝天。
　　将手放入水中，凉爽的温度顺着手传来，传达着大海的愉悦；抬起手，滴滴水珠沿着手肘滑落，留下微凉的一条水痕。
　　和真实的大海相差无几，甚至还要越发清澈蔚蓝，很难想象这是由人类创造的。
　　真是漂亮啊。
　　萨斯心想，在以前可看不到这么漂亮的景色。
　　远处是临近海边的集市，人鱼靠着海中的产物与其他种族进行交易以换取生活物资，深海珍珠，渐变珊瑚，稀有鱼类，特殊的水产植物，经人鱼自己加工出来的各种手工艺品……在这仅仅算是中等大小的集市上面几乎集齐了所有海洋特产。
　　其中往来最多的就是玩家，且不说那些确实很有意思的小道具小饰品，有不少玩家打造装备制造药剂要用到的基础材料都在这，有些特殊职业的突破等级也要来这找材料，不管是沉迷战斗升级的强度玩家还是喜欢悠闲养老的生活玩家几乎都会来这。
　　玩家可以自己下海找材料，也可以去找人鱼批量购买，不过因为价格实惠，大部分人都会选择第二种方法。
　　有玩家开玩笑，这是游戏官方带着人鱼族脱贫致富，毕竟人鱼兜里的小钱钱有一半是玩家贡献进去的。
　　西斐尔这次出行显然还是做了一些准备的，兴致勃勃地给萨斯介绍：“这里是人鱼在陆地建的一个中转商城，是人鱼族自己建起来的最大的中转集市之一，主要售卖一些海鲜特产和贝壳项链之类的装饰品，还有好几条名气很高的美食路，专门卖一些海产美食，听说都是现捞现做现吃味道特别棒……”
　　“还有还有，据说这里的人鱼们到海里就能长腿变鱼尾，五颜六色的特别好看，算是这里的一道靓丽风景线，在海上还有一个小岛被他们专门用来合影拍照纪念。”
　　西斐尔翻着不知道从哪里拿出来的笔记，照着上面念：“500金币一次，所有人鱼任人挑选，看上哪条都能和对方合照，无论人腿还是鱼尾，站着还是躺着，各种姿势都可以，人鱼们都不会拒绝……”
　　嗯？
　　西斐尔渐渐念不下去了，这怎么读上去怪怪的？
　　可不是嘛，这跟那些塞门缝的广告小卡片简直是一个机构打印下来的。
　　萨斯沉默片刻，发自内心的好奇：“这笔记是你从哪抄的？”
　　西斐尔沉痛捂脸：“我朋友给我写的旅游攻略，我也是才发现。”
　　又是朋友啊。
　　萨斯：“你那个朋友不会是珀尔纳维斯人吧？”
　　斐尔瞪大眼睛，斐尔万分震惊，“你怎么知道！”
　　萨斯：“……直觉吧。”
　　毕竟除了玩家，他实在想不到还有什么人能这么不着调。
　　抛开这位友人不靠谱的字句，剩下的旅游攻略部分还是很有参考价值的。
　　比如说对方极力推荐的美食路就很不错，隔着老远的距离都能传出香味来，勾着西斐尔探头闻味，跟闻到大餐的小动物一样，步伐都欢快急切了几分。
　　“好香好香，我们快过去看看。”
　　萨斯被拽住手腕，话都没说就被眼巴巴咽口水的西斐尔拽着走了。
　　鲜香爽口的七彩雪花大扇贝，加上灵魂蒜末和点睛粉丝，大火一烤熟肉收汁，清香鲜嫩；特色海鲜焖子，加之豪华配料，取材为放大版的黑色海参和巨大鲜虾，加上少量生抽料酒芝麻调味，那味道直接飘香十里；能够敞开肚皮放肆大吃的海鲜烧烤，鱼肉辣爽虾肉紧致，还有一堆来自游戏深海的奇妙水产物种，外观和味道的层次都能丰富。
　　还有一些玩家自己经营的吃食店，如某家海鱼寿司店，食材丰富且多样，顾客还可以选择自己外带食材，老板号称万物皆可包，只要能带食材来，什么都能给你做成寿司。
　　据说曾经有个玩家作死从海里了条巨型海蛇来包寿司，吃了后发现寿司有毒但是味道特别好，没克制住一直吃，最后直接吃到血量清零，竖着大拇指倒下去的。
　　此时萨斯和西斐尔就站在这家传奇寿司店门口。
　　比起吃了没用干脆什么都不吃的萨斯，头一次出远门见识到美食路的西斐尔显然没能经住诱惑，左手几串大鱿鱼，右手一大盒章鱼小丸子吃得正香。
　　萨斯手里也拿着一大包色彩斑斓说不出名字的片状零食，是西斐尔路过一个玩家的地摊时好奇买下的，手上拿不下了就让萨斯帮忙抱会儿，还表示他要是想的话可以尝尝，只要最后留一半尝个鲜就行。
　　抱着有他半个人高的大袋子，萨斯短暂怀疑了一下，这只小白鸟似乎对“尝个鲜”这个词有什么错误的概念。
　　萨斯倒是有装东西的小型空间袋可以直接把手里的东西一股脑塞进去，但是为了防止某个控制不住自己的家伙毫无节制地买买买，他还是选择不让手里空出来。
　　只要他手不够用，就不能让他再多提东西！
　　“这个好好吃！你尝尝。”
　　一个拳头大小的团状食物凑到萨斯面前，金黄酥软的表面还弥漫着淡淡的热气，圆润的表面因为被咬过一口而暴露出里面丰富的内在，红的虾白的鱼绿的菜，装的满满当当的，看一眼就知道那是人类会特别喜欢的食物。
　　西斐尔伸直了手，试图与旁边任劳任怨帮忙拿东西的保镖先生分享章鱼大丸子的美味，“试试嘛，说不定你就喜欢上了呢。”
　　这一幕落在萨斯眼中，就像是一只蓬蓬软软的圆润小白鸟叼着自己的果实飞到面前，想要和他分享自己认为甘甜可口的果实，于是可劲用小小的喙叼着大大的金果一个劲朝他这边探头。
　　萨斯抿唇看着快怼自己脸上的硕大丸子，他关注的地方可能有点偏，比起那来自食物自身的诱惑，他的注意力更多的落在那被咬了一个缺口的地方。
　　这里刚刚被小白鸟咬过……
　　萨斯没说什么，却也没拒绝，就着这个姿势探头咬了一口大丸子，抱着他自己也说不清楚的杂乱想法，恰好咬在西斐尔下口的位置。
　　真奇怪。
　　他明明不应该尝出味道的，却又觉得这东西味道不错。


第25章 下海
　　“我说的对吧，这个真的很好吃。”
　　投喂成功的西斐尔笑弯了眼，收回丸子，自己又咬了一大口。丸子上面的缺口越来越大，暴露出来的馅料也越来越多，尽数被贪吃的小白鸟吃进肚子里。
　　萨斯看对方嚼着食物的嘴唇，因为粘上了点油变得更加饱满，腮帮子也因为吃着东西鼓鼓囊囊的，跟只囤货的仓鼠一样，又像是弹性极好的水球，让人想戳一戳捏一捏。
　　他默默撇头，开始思考自己身上是不是还有那什么魔王施的咒没有清除，不然为什么总是会不由自主的去关注一些奇奇怪怪的地方？
　　“欢迎两位远道而来的旅客，在这里过得愉快吗？”
　　一位穿着水蓝色衣裙的高挑美女微笑着走近，亲切礼貌地与他们俩人打招呼。
　　美女身姿婀娜面容姣好，海蓝色纱裙更衬托出对方的高挑，裙子上满是珍珠与珊瑚制成的装饰，淡金色长发半披在肩上扎了个松散的麻花辫，其间点缀着零星几个小小的贝壳，越发显得女子温婉优雅。
　　就像是海里出来的人鱼。
　　西斐尔见人与自己打招呼，条件反射露出职业微笑：“感谢微风与蔚海，我们过得很愉快，但这里仍有进步的空间，还能再努力一下。”
　　说完才意识到自己是在休假而不是在给下属意见，不该用这种上下级的语气，急忙补救：“不是，我是说，我很喜欢这里，你们的食物也很不错，当然人也很好……”
　　萨斯：“……噗嗤！”
　　他咳嗽一声，假装什么都没发生。
　　女子倒是并不觉得有什么，礼貌地解救了尴尬到钻地的西斐尔：“很感谢您的宝贵意见，想来两位旅客还没有下海观光过人鱼国更为核心有趣的地方，或许我可以为你们带路，有更了解当地的人做导游，你们也能得到更好的旅游体验。”
　　西斐尔当即同意了，他本来就是来玩的，现在有人带路自然求之不得。
　　至于来办事的萨斯，他在找材料和陪西斐尔这两件事上犹豫一秒，然后果断把正事抛到一边，抬脚就跟着走。
　　“很高兴能当你们的导游，我叫蓝星。”
　　蓝星引着他们俩人去了更靠近陆地中心的商店，这里比在边缘的美食路要更宽阔热闹一些，有点像矮人国的街道，但是铁制的楼阁和冶炼的火炉没了，改成了珍珠贝壳海草等一众满是海洋元素的装饰。
　　商店卖的大部分都是海鱼海货，一些海中的矿石和植物，还有一些专门提供给女性的满是海洋风格的衣裙和饰品，从人群密集的程度来看，就海货和衣服卖得最好。
　　没办法，谁让游戏策划要求玩家某些技能等级的突破要的材料是“蚀寒鱿鱼×100”“七星瓢贝×120”，导致许多玩家吐槽自己升个级还要来海边进个货。
　　至于衣服，这种好看又满是地域风情还款式多样的东西几乎是每个女玩家人手一件好吧！
　　蓝星介绍：“这里是主要的交易地，很多玩家（珀尔纳维斯人）都会来这里买卖他们需要的东西。当然，因为人鱼不能长时间呆在陆地上，这里大部分的房屋都是租借给其他种族的商人，让他们作为中间商进行交易。”
　　“除了一些特别稀有的东西，大部分人需要的材料都能在这里找到，两位需要去逛一逛吗？”
　　萨斯不是那种没钱还能浪费时间逛街的性格，再看旁边的西斐尔也是一副对海货不感兴趣的样子，当即要求换个地方。
　　小白鸟感不感兴趣无所谓，主要是他没钱。
　　蓝星点头，陆地的主要地方已经看完，便带着他俩准备去海里，可惜她走的时候太过于干脆迅速，反而是暴露出了几分急切。
　　好像在迫不及待要带他们去哪。
　　萨斯看见了，应该说他从见到这女人的第一眼就知道这人是带有目的靠近他们的，不过因为她身上没有恶意也就一直没说，反正不管怎么样他都能保护好他们两个人就是了。
　　再看旁边一无所知的西斐尔，咬了口烤鱿鱼抬脚就跟着走了，连怀疑一下都没有，这要是换一个别有用心的人，估计被卖了都不知道，真是个傻子。
　　萨斯拿出纸巾，示意他擦了下嘴，在对方接住的时候，指尖一点，一个深蓝色的魔法烙印就落到了对方掌心，繁复精妙的小小的一个，接触到对方皮肤的瞬间就渗透了进去，不留下一点痕迹。
　　以防万一，盖个戳先。
　　西斐尔只觉得手心一痒，以为是纸巾碰到的缘故，也没有过多在意，笑着向萨斯道谢。
　　蓝星并没有带他们去一些奇奇怪怪的地方，就像普通的导游那样领着他俩到海边雇了艘小船，划着驶向大海。
　　过了好一会儿，估计着距离差不多了，蓝星递给两人两套薄纱一样的衣服：“这是人鱼自己做的防水服，比其他商店卖的质量好一些，你们套在身上就行了。”
　　萨斯和西斐尔依言套上衣服，本来就是薄薄的一层纱，在套到身上后就直接消失了，仿佛从来没有出现过一般。
　　三人准备好，由蓝星带头跳进水中，剩下两人跟着她跳了下去。
　　海里的世界是在陆地上所无法想象的，蔚蓝与荫绿，淡紫与嫣红，大片大片的珊瑚海葵作为海洋之花装点着这个本该冷清寂静的世界，大大小小的鱼群往来游动，哪怕只是一个不起眼的小小角落也隐藏着可爱的小惊喜。
　　萨斯没见过这样的景色，就像地狱不会有翠绿的树林一样，那里同样有不曾有过大海，仅是在陆地上看到的那一望无际的海面都是萨斯从一本描述人类世界的恶魔传记上读到的，更不要说那下面所隐藏的更波澜壮阔的这般光景了。
　　“哇塞，好漂亮！”西斐尔率先代替萨斯发出感慨。
　　萨斯点头附和，两个人一个是前魔王，一个是现代理教皇，结果到了这都跟没见过世面的土包子一样，这要看看那也要看看，唯一的差别是，有西斐尔的大开大合做对比，萨斯看上去要理智矜持许多，只是短暂的惊奇后就恢复了平静。
　　蓝星可能很习惯这样了，给足了时间等他们的兴奋劲过去，这才用水属性的魔法带着他俩继续前进，还尽着导游的职责继续讲解。
　　“这里是前往人鱼国主城的大道，要过了这条路才能真正进入人鱼的领土，因为和陆地的道路不太像，一般人都记不住，需要有人鱼导游带着。”
　　道路确实错综复杂，绕过这个巨型珊瑚又要穿过那个礁石林，东绕西绕很容易就让人眼花，不过有蓝星的魔法推动着他们前进，萨斯只当自己和西斐尔坐了个人工驱动的观光缆车，还是限量双人游舒适海洋版。
　　不得不说，服务很好，值得好评。


第26章 人鱼？
　　蓝星的魔法还算不错，很快就带他俩到了目的地——一个距离主城仍然有一段距离的小平台。
　　平台的位置有点偏僻，上面还有一个两人高的粉色大贝壳，巨大的贝壳还被撑开竖立着，形成一个有点粗糙但极其对称的巨大粉红爱心。
　　西斐尔：“？？？”
　　蓝星很小心地控制着水流，以防他们两个人站在平台边上不小心掉下去，确保两人都站稳后，她才向一脸疑惑的西斐尔解释。
　　“抱歉两位客人，我可能要耽误一点你们的时间，最近的人鱼主管突然加了一条规定，要求作为导游的人鱼和旅客在规定的位置拍摄照片，需要你们帮忙配合我一下。请放心，这是正规的工作，也是作为最后给导游的报酬，不会向你们收取额外的费用，拍摄结束我就送你们去主城。”
　　西斐尔懂了，这是在刷业绩啊。
　　作为同样勤勤恳恳工作的人，西斐尔感同身受，他欣然同意：“可以啊，又不是什么大不了的事，不过下次你可以直接跟我们说，你刚刚突然停在这里一脸认真的，吓了我一跳。”
　　蓝星苦笑：“拍照的要求是导游和旅客要有身体接触，就像是友谊范围内地抱抱或者拉手，我怕在陆地上直接和你们说的话会被当做流氓，只好到这里再说。”
　　毕竟在海里，四周都是差不多的路，想跑都跑不掉，虽然也不能强迫客人啦，但这样起码可以让人把话听完。
　　萨斯眉头一挑，虽然但是，他总觉得这事没这么简单。
　　作为旁观者来看，这位蓝星女士的容貌很是出挑，举止行为也很得体，对他人提出不算过分的要求，想来大部分人会欣然接受，实在没必要这么遮遮掩掩。
　　总不至于拍照时会变成惊世骇人的另一形态吧？
　　完全没有多想的西斐尔已经先一步走到粉色大爱心前面了，他还和萨斯打趣：“我可是第一个跟人鱼合影的，哼哼哼，你不用太羡慕我，一会儿就到你了。”
　　萨斯见这只小白鸟骄傲地翘起了尾羽，像是找到新奇的东西跑来在他面前跟他炫耀，只觉得可爱又好笑。但更多的是另一种感觉，好像马上要发生点什么超出他预想的事情。
　　恶魔的运气是真的差，不过他们对一些坏事的预感总是准确的，这可能是另一种形式的幸运。
　　出于对自己本能的信任，萨斯有了一定的心理准备，但看到小白鸟翘高脑袋的样子，他选择隐瞒下自己的发现，甚至还有些恶劣地想，西斐尔一会儿会露出什么有趣的表情。
　　事实也确实如萨斯所想，拍照的另一位主角蓝星并没有如他们所想走到预定的位置，而是走到西斐尔对面拿出拍照的摄像机。
　　西斐尔：“？”
　　蓝星朝一个方向招手：“阿槿可以了，来拍照吧。”
　　西斐尔：“？？？”
　　那个方向较远的珊瑚丛隐隐约约有了动静。
　　西斐尔不解：“不是说要和人鱼导游拍照吗？”
　　现在这是干什么？
　　蓝星点头：“是啊，所以你们要和阿槿拍照，别看我，我可不是人鱼，我也是个游客，只是帮我的导游招揽人而已。”
　　西斐尔：“……”
　　哪怕再迟钝他也终于意识到不对劲了，身后水流波动的感觉传来，一个巨大的阴影覆盖了西斐尔，明明是在脚不沾地的海里，他却感觉自己听到了大地震颤的声音。
　　咽了口水，西斐尔略显僵硬地缓缓转身，看向那个名叫阿槿的真正的人鱼导游。
　　无论是官方的人鱼国宣传海报还是西斐尔朋友给他做的旅游攻略，其中对人鱼的描述都特别统一，都是极尽笔力地写着他们如何貌美如何英俊，比珍珠还要白皙滑润的皮肤，流畅到完美的曲线比例，像是天空一般或幽兰或霞红的柔顺头发，长长的优雅的又极具力量很能给人安全感的鱼尾……
　　看着游到自己身后的巨大身影，西斐尔整个人都呆滞凝固了。
　　巨大的身影自阴影中出来，那是条尾巴染有黑色斑点的人鱼，不过第一眼见到他的人可能会把他当成深海的怪物，因为他确实和常人印象中的美好人鱼相差过大。
　　不加尾巴都有4米高的身长，上半身是一个健硕男人，但那身材也太过健硕了一些，各个地方的肌肉都大的有些夸张，夸张到只让人觉得惊悚。大大的肌肉衬托他脑袋很小，就像是人类漫画书上比例过分夸张的金刚，被不做人的游戏策划做成了拟人3D立体高清版，再加上那条老长的鱼尾以及海洋自带的幽静环境氛围……
　　会被误当成海怪真的是一点都不冤枉。
　　与实物完全不符，官方居然带头搞虚假宣传！
　　当金刚人鱼游到西斐尔旁边，他甚至仰头都看不到对方下巴，因为被那过分健硕的胸大肌挡住了。
　　西斐尔：“……”
　　那个瞬间，不谙世事的单纯天使有史以来第一次感受到了人心的险恶。
　　“噗嗤！”
　　萨斯就看了人鱼真面目一眼，之后的注意力全部都在西斐尔身上，见到小白鸟露出那般世界观被重塑的呆愣表情，就像是满怀期待的恶作剧成功捉弄到人一般，毫不掩饰直接笑出了声，连肩膀都不受控制地震颤着。
　　面对在陆地上西斐尔领导发言都不曾尴尬的蓝星，此时看到两个人倒是尴尬地开始脚趾扣地，她当然也知道自己这样属于欺诈消费者，哪怕这是为了帮阿槿完成每月业绩，但骗人总是不对的。
　　叫做阿槿的人鱼长得是真的有点恐怖，且先不说那一身肌肉了，他的皮肤苍白到发青，脸上还有不规则的黑色斑纹遮盖住了他大半张脸，让他更加狰狞可怖，也只有另半边脸的眼睛还看得过去了，估计也只能从他那双如同盛满大海的蓝色眼睛中才能窥测到那属于童话中人鱼的美好。
　　阿槿也知道自己长得很吓人，有些局促地向后游了一点，像是想靠拉远距离给对方一点安全感，好似这般就能降低一点自己带来的恐慌。
　　不过他多想了，西斐尔只是重塑了一下世界观，像恐惧害怕之类的情绪那是一点都没有。
　　萨斯笑够了，发现现场的氛围有点安静沉重，他笑着反过来替蓝星和阿槿缓解尴尬：“你们别怕，他不是对这位先生有意见，只是一直以为的人鱼形象被颠覆了，一时半会儿没缓过来。”
　　娇娇柔柔小宝贝变成13尺肌肉金刚猛男嘤嘤嘤，接受这个设定总是需要时间的。
　　估计每一个初次见到人鱼的玩家都有这么个过程吧。
　　西斐尔总算是回神了，招手示意对方向前：“对不起啊，我刚才走神了一下，你没必要这么小心翼翼的，我不怕你的，真的。”
　　阿槿观察了一下，确定西斐尔确实不怕他而不是勉强，这才缓慢向前靠近了一些，又回到巨大爱心的中间位置。
　　他还是很局促，一副不好意思的样子：“是我要说对不起，本来是要和客人说明真实情况后由客人选择是否答应拍照请求的，但我总是吓跑客人，再加上时间快不够了，这才用这种方法……”
　　蓝星忍不住插嘴：“这又不是你的错，要不是那帮家伙总是在你带人的时候跑出来捣乱，你怎么可能这么长时间都完不成业绩！”
　　职场霸凌什么的，简直不能忍！
　　这姑娘之前温温柔柔的样子看来也是装出来的，这会儿发现他们两个旅客对人鱼的接受良好，干脆自己也释放天性了，水嫩小白菜秒变火爆小辣椒。
　　小辣椒骂骂咧咧好一会儿，想起正事才强行闭嘴，又是一副温婉的样子朝西斐尔微笑：“好的两位，请拉起你们友谊的小手，记得保持微笑哦。”
　　西斐尔：“……”
　　他默默看了眼对方比自己脑袋还大上不少的巨爪。
　　小手？


第27章 嗑糖
　　两个体型差异巨大的家伙在巨大爱心前面很快拍完照，蓝星拿着特制的防水照片一看，画质高清没有模糊，上面的一人一鱼动作虽然有一点僵硬，但表情都挺和谐自然，总体看上去还算不错。
　　萨斯在蓝星拍照前就走到了她旁边，现在照片拍出来了，他偏了下身子凑近一看。
　　照片上西斐尔的脸是萨斯给他捏的，所有张扬有特点的地方都被他微调藏了起来，看上去就像是一个稍微清隽点的小伙和他的海怪朋友，说是朋友之间却又保持着陌生人的距离，只有手是碰到一块儿的。
　　饶是如此，萨斯还是微微皱起了眉头。
　　好像还是有点太亲近了，普通朋友有这么亲近的吗？
　　但他还是什么都没有说，到底是做过魔王的恶魔，不至于因为这么点小事动摇自己的理智，小白鸟的表情已经说明他接受了这样的接触，自己似乎并没有理由和立场去要求他们重新再拍一张稍微“正常”一点的照片。
　　西斐尔拍完照就走过来了，又变回了那个憨憨笑的小笨鸟，就这恢复的速度，就算萨斯见多识广阅人无数都不禁暗自感叹厉害，同时更加担心了，这记吃不记打的性子，要是没有人在旁边看着，他真的能活下去吗？
　　“发什么呆呢，到你了。”
　　西斐尔不知道萨斯在思考他的生存问题，拉着对方的手腕将人向自己这边拽了下：“别发呆了，快去拍照。”
　　海水是冰凉的，但不知道是不是西斐尔身为天使的缘故，哪怕在水里，他依旧是温热的，不，应该说是滚烫的，像是陨落在深海中仍旧发着光传着热的太阳，给这方生物带来光和暖。
　　萨斯顺着他的力道向前走，站到西斐尔刚才拍照的位置，他微微动了动手指，手腕上似乎依旧残留着小白鸟留下的温度。
　　很是陌生的温度。
　　萨斯仰头看向阿槿：“这位先生，方便和我换个位置吗？”
　　他睁着眼睛说瞎话。
　　“我觉得我站在你的位置会更上镜一些”
　　阿槿怎么可能拒绝，一边说着“好好好”一边和这位从始至终都没有露出惊讶的旅客互换了位置。
　　萨斯笑着道谢，伸出手和对方友好一握，快捷迅速地结束了阿槿这个月最后一单业绩。
　　西斐尔可能没留意，但心细的摄影师蓝星却发现了，萨斯好像是为了换一只手才选择换位置的，而他另一只手好像刚才被旁边这位握过。
　　蓝星：“？？！！”
　　她好像意识到了什么，还不确定，再看看。
　　“这边的事情搞定了，我们走吧，不是还要去人鱼国吗，再不走天就要黑了。”
　　萨斯走到西斐尔旁边，示意两位导游继续赶路，他不是很想在这个看久了会辣眼睛的粉色大贝壳下面露宿，无论是大贝壳还是露宿他都不能接受。
　　蓝星和阿槿对视一眼，双双点头表示同意，蓝星再次使用水魔法将人送上人力缆车，阿槿在前面引着他们走更加节省时间的小路。
　　期间蓝星继续给他们科普讲解，可能是因为导游的伪装被扯下换成了旅客，她的言辞和语气不再那么片面官方，掺入了不少个人的见解和情绪，却比之前要生动有趣得多。
　　“我跟你们说哦，如果可以的话还是要自己到海里找材料比较划算，陆地上那些说自己是批发价的商家全部都在坑人，都是些在海里随处可见的东西，还有不少就在浅海，脑袋扎水里就能看到一大堆，就这他们还敢拿出来卖这么高的价钱，啧啧啧。”
　　“如果要自己下海找材料的话可以找一个人鱼导游带路，那是他们的副业，要不了多少钱就能带你们在这片大海游一遭，除了东边那座遗迹，其他的想去哪都可以，这其实大部分人不知道，因为人鱼导游是不能随意带人出入危险地方的，除非实力够强，不然被抓到就要扣钱扣口粮。”
　　蓝星竖起食指抵在嘴巴上：“我告诉你们这个只是因为阿槿在干副业，我想帮他招揽一点生意，但是你们可不能出去乱说哦，不然阿槿被发现的话会丢工作的。”
　　西斐尔跟着用手指在嘴上比了个叉，忙不迭点头。
　　前面带路的阿槿回头：“蓝星不用这样，我客人挺很多的，你快歇歇吧，都忙了一天了。”
　　蓝星乖巧点头，很是听话：“好的好的，我这不是在休息嘛，就顺口跟他俩聊聊。”
　　萨斯：“那挺好，我正好有一些材料需要找一下，之后可能需要你们的帮忙。”
　　蓝星正要一口答应，就见萨斯从怀里扯出一卷小纸条，拿过来展开一看，比她这个人都要高，上面写的材料还密密麻麻的，大堆大堆她甚至没听说过的游戏材料出现在上面，一看就知道是个很需要补肝的收集任务。
　　蓝星：“……”
　　拿纸的手，微微颤抖。
　　这是什么神级任务吗居然要这么多材料！
　　蓝星沉默片刻：“我想收回刚才说陆地商家黑的话，其实他们的价格还可以，也不是特别贵，而且种类多样服务周到体验感极佳，去他们那里转一圈的话可能很快就收集齐了。”
　　不然这个量的材料，真的要把整片海洋彻底翻一遍才找的完。
　　阿槿接过纸条看了看，抬手揉了揉蓝星的小脑袋，安慰她：“不用紧张，这上面只有很少一部分在海里，萨斯先生的意思是我们帮他找到那一小部分的材料就行，不是全部。”
　　不过就这几样材料也要跑好远才找得到。
　　阿槿闭上嘴，没有和蓝星说这话，到时候让蓝星在人鱼国休息，自己去给他们带路就行。
　　西斐尔也是第一次看到萨斯的材料清单，因为刚见面时萨斯跟他提过一句，他知道对方是来找材料还债的，只是没想到居然要这么多！
　　他震惊：“你这是把矮人国的矿脉全给炸了吗？”
　　萨斯：“没有，这只是住宿费和造炉子的材料，再加一点人工费，最多还加了一点老头子恼羞成怒的报复心。”
　　虽然他也觉得这报复心所占的比重大了点。
　　萨斯见西斐尔好奇，就把自己怎么背负了巨额债务的故事讲给他听，除去不能说出口的部分，其他的全部说了，其中着重描述了迪达老爷的凄厉感情史和直男行为录，本着你坑我我也阴你的原则把人老头子的追妻历程全抖擞了出来。
　　西斐尔听的那叫一个津津有味，前面两个人虽然没有回头，但都静了下来，连阿槿游动的鱼尾摆动时都轻了不少，一个两个都竖直了耳朵。
　　果然，八卦这种东西没有人不爱听。
　　蓝星率先发出感慨：“老头子还挺厉害，在与爱情背道而驰的大道上拔足狂奔这么久居然都没有下赛道。”
　　她扭头叮嘱前面的人鱼：“阿槿，咱们要好好听好好记，这些可都是反面教材，等你找到心上鱼的时候只要避开这些错误点，对象绝对手到擒来。”
　　阿槿看了她一眼，低头应声好，无人注意到他的耳鳍从青白变作淡粉。
　　西斐尔还是更关心萨斯的债务问题，他想开口帮忙垫付，就当是提前支付保护费了，结果萨斯好像听到他内心的想法，率先开口。
　　“不用想着为我做什么，我的报酬已经想好了，可不能用这些冰冷的钱财代替。”
　　萨斯：“不是什么大事，就当我们四处旅游顺便采点特产，反正小老头没规定时间，慢慢玩着回去。不过路上的食宿就要劳烦我的雇主，否则我可能就要去睡天桥了。”
　　西斐尔拍着胸脯保证：“你放心，我们是朋友，有我一间房就有你一间房，绝对不会让你睡天桥的！”
　　萨斯微笑：“那我提前谢谢你了。”
　　“嘿嘿，不谢不谢。”
　　蓝星瞄瞄西斐尔又瞅瞅萨斯，心里的某个猜测越发坚定了几分，嘴角都挂上了抑制不住的笑。
　　好甜，不确定，再嗑嗑。


第28章 热情的人鱼
　　到人鱼国的主城前，阿槿提醒他们，遇到其他语言和行为激烈的人鱼时保持镇定，他们只是比较热情。
　　他说的还比较含蓄委婉，以至于萨斯前脚踏入这片海域后脚就被围住时难得手足无措。
　　一大堆四五米高的金刚人鱼将他和西斐尔团团围住，就连头顶都不漏一点缝隙。红的蓝的绿的鱼尾巴在眼前游来游去，视力极佳的萨斯甚至还发现了一条把尾巴头发染成七彩的巧克力色金刚，身上居然还绑了一堆像鱼鳞一样反射着光的小片。
　　这略显糟糕的审美让萨斯不由得想到他那同样喜欢五彩斑斓的前宰相，这两个人一定有很多共同语言。
　　那些簇拥过来的人鱼叽叽喳喳的，跟推销保险一样推销着他们自己。
　　“两位是第一次来这的客人吧，需要我带你们去看看吗？”
　　“小哥真好看啊，有没有对象啊？”
　　“这位哥哥的头发是淡金色的诶，和我的尾巴都是浅色的，我们真有缘分啊。”
　　“你走开，明明是我这紫红色的颜色更配小哥哥，互补色才是真爱！”
　　说着说着，两个争执颜色的金刚人鱼小姐就吵了起来，开始你扇我一掌我抡你一拳的互殴，场面一时间不受控制的混乱了。
　　这时候居然还有男性人鱼缩着个肩膀游到萨斯旁边，两个大指头捏着迷你小手帕装模作样嘤嘤嘤：“哇，这些大姐可真粗暴，这么容易就生气打人了，一点都不懂事。不像我，只会担心哥哥受伤~”
　　萨斯：“……”
　　西斐尔：“……”
　　早就被挤到外面根本不能把人救出来的蓝星和阿槿：“……”
　　可能因为阿槿一直站在蓝星旁边，其他人鱼都以为这好看的姑娘已经被拿下了，也不会自讨没趣再凑过来，纷纷转战另外两个人，这也导致导游组的两个身边几乎没有人鱼驻足，和那边海选一样的热闹相差甚大。
　　蓝星有些犹豫：“我们就这么看着吗？真的不去帮忙？”
　　阿槿也在着急，但他还是先顾着蓝星的安危：“你是肯定进不去的，人类的小身板就算靠近一点都会被他们误伤到，好在人鱼不会强迫他们，在他们做出答复之前是不会被碰伤的，就是脱身有点困难，我再想想办法。”
　　“所以可以给我们解释一下这是什么情况吗？”
　　听不出情绪的熟悉声音从两人的身后传来，蓝星和阿槿惊讶回头，就看见萨斯和西斐尔站在他俩身后，前者还握着后者的手腕。
　　“你怎么……”蓝星一脸惊讶，你们不是被包围了吗？
　　扭头再看，那帮人鱼的中间确实还有两个熟悉的人影，他们从动作到表情都很真实自然，甚至穿黑衣服的那个还“惊慌”地拉起白衣服那个的手，快速朝着某个方向跑去。一堆你推我嚷的人鱼见两个目标都跑了，也顾不上继续内战，各种颜色的大尾巴一甩就游着追了过去。
　　而这边的萨斯单手一晃，远处那两个逃跑的“人”速度又快了几分，跟肉骨头一样勾着引着一窝饿极的狗子跑远了。
　　他默默耍了个帅，云淡风轻解释：“只是个骗人玩的小魔法，没什么大不了的。”
　　蓝星姑娘都懵了，这是小魔法？
　　高级技能的复制和操控都做不到这么以假乱真吧！更何况还是一次性捏两个人！
　　好家伙，她这不会是碰到隐藏的传说级NPC了？！
　　“比起这些，”疑似传说级NPC的萨斯发话了，“解释解释，那些跟几十年没见过活人的盼嫁人鱼是怎么一回事？”
　　真正的NPC阿槿发话：“这故事可就说来话长了。”
　　萨斯：“没事，不赶时间，不用长话短说。”
　　“……先去我家吧，找个休息的地方再说。”
　　几人再次出发，动身前往阿槿的家。
　　阿槿的家不算远，就在人鱼国的平民区，生活在那里的人鱼不少，在路上他们又遇到了不少人鱼，但好在萨斯这次有了充足的准备，直接把他们三个非人鱼的存在给隐藏了，一路上省去了不少麻烦。
　　阿槿的家不算大，一室一厅就是全部，四个人进来就差不多满了；家具也不多，还都是些有些年代的东西，看得出来，这位导游的生活质量并不是很好。
　　但他并没有为此表现出羞怯，大大方方招呼几人坐，自己在谈话前还为客人准备了一些吃食招待他们，表现出和他的外表完全不搭的贤惠。
　　蓝星虽然听过一次，但大部分细节没记住，，正乖乖坐在凳子上等着再听一次详情：“阿槿快来，先别忙活了，咱们先说正事。”
　　确定自己没有招待不周后阿槿才坐下，先往蓝星手里放了点小零食，这才向他们具体讲述人鱼们这么做的原因和人鱼国的过去。
　　这就要先讲一讲人鱼国的过去了。
　　百年前的人鱼国并不在这里，而是在更神秘更远离陆地的深海，人鱼也不是现在这副无论男女个个都肌肉金刚的样子，他们是美丽的，浪波轻吻其白皙的皮肤，祝福其拥有坚韧不催的铠甲；游鱼梳理其发丝，渴求其给予的怜爱；凶兽在其王国之外低下头颅，心甘情愿收敛天性向其俯首称臣……他们是强大的，孕育于海洋又支配着海洋，波涛海浪是哄着入睡的摇篮，蛰伏沉睡于最深处的蓝海巨兽是邻居兼守卫者。
　　人鱼曾经鼎盛繁荣过，是那般的辉煌璀璨，哪怕现在陆地上的人早已不记得了，人鱼国的子民们也绝不会忘记。
　　而覆灭了他们辉煌国度的灾难，发生在上一个人鱼国王在位的时期。
　　上一任人鱼国王是人鱼史上名气最响亮的一位君主，他拥有着人鱼中最俊美的面庞，最强大的力量，同时他还有着傲人的智慧和宽广的胸怀。聪慧的国王带着他的子民将他们的家园发展成了更为强大璀璨的水下帝国，使他们的文明绽放出无比耀眼的光辉。
　　但没有人是完美的，哪怕是那般接近完美存在的国王也有着不足之处与缺陷，而国王的缺陷在于，他无法诞下子嗣。
　　人鱼王位的承袭靠的是血脉，且王族血脉从来都是单个传下来的，但他们那位英明无双的国王却偏偏做不到让他的王后诞下能够继承并带领人鱼子民走下去的希望，这对所有人鱼来说都是一个如同诅咒般的坏消息。
　　人鱼大臣们开始着急了，他们认为这全部都是王后的错，是王后难当大任才不配怀上国王的孩子，于是纷纷劝谏国王抛弃王后，换一个能够诞下王子的优秀人鱼作为王后重新与他共同掌管国家。
　　国王最终同意了，他换了个大臣选举出来的优质女性，广昭海洋认可了这位新的伴侣，这种抛弃原伴侣另寻新欢的行为并不被一夫一妻制的人鱼子民们接受，但是为了人鱼帝国的将来，所有人鱼对此避而不谈，假装着国王从未结过婚，并开口为新王后献上不知是真心还是假意的祝福。至于前王后，她选择离开人鱼国，从此再也没有出现过。
　　但这并不是故事的结局，而是开始。
　　哪怕换了新王后，依旧没有子嗣诞下，更换王后并没有给这个帝国带来希望，反而给人鱼子民们带来更多的恐慌，他们害怕着无法延续下去即将分崩离析的国度，哪怕那时的国王正值壮年并依旧能执政不短的岁月。
　　恐惧使人鱼们无法保持理智，他们再次要求更换王后，甚至情绪比第一次还要激烈，许多不过脑子的话说了出来，化作利刃伤害着国王的心，就这样，在又一次妥协下，国王再次更换了他的伴侣
　　但这依旧没用，第三位，第四位……每位王后都有足够的时间，但这个水下帝国的希望依旧没有诞生出来，恐惧继续蔓延，就像藤蔓一样在国王一次次更换伴侣的时候裹住攀附于每个子民的心尖，越缠越紧越裹越多。
　　民间关于国王的话语逐渐改变了，他们谩骂并不屑，说国王是个连子嗣都无法延续的罪人，说国王只是想更换伴侣才一直使用阴谋让王后们无法怀孕，怒斥国王频繁更换伴侣是对爱情和制度的亵渎，甚至揣测国王是因为犯下了不为人知的滔天罪孽才会被海洋惩罚，要将他以极刑处死才能得到海洋的宽恕，新的领导者才会降临。
　　无数不满与怨言化作仇恨的种子，栽种到每一个人鱼子民的内心深处，随着时间逐渐破土发芽，吸收着他们的恐惧转化成更多的愤怒，哪怕他们那时正享受着国王为他们带来的和平与舒适生活，哪怕他们还有百年的时间慢慢等待希望降临。
　　国王听到了子民们的恶语，也看到了那些种子长成的参天大树，那般密集又紧蹙，全是他为之付出一切的子民回馈给他的，作为他勤恳半生的回礼。
　　真是可笑。
　　国王最终疯了，在不知道第几个王后失败后，他彻底失去了理智。
　　曾经仅有一点缺陷的贤明君主彻底成了暴君，他不再更换王后，那个他身边的王位宝座在不知道第几次换人后终于闲置了下来，再也没有坐上去过一个人鱼。但这并不意味着国王身边没有人鱼了，相反，他身边围绕了更多人鱼，有的是自愿的，有的是被送来的，还有的是因为姿色被国王强行绑来的……
　　他最终变成了一个低劣的男人，流连于虚妄的温柔乡中不再关心国事，他变得昏庸，粗俗，荒淫无度，却又因为绝对的实力和权利让所有人鱼拿他无可奈何。
　　他也变得残暴无情，只要是看得顺眼的人鱼都会被他带回宫殿，过一段时间才会被放回去，而且能够全头全尾回去的也只有少数，甚至还有的人鱼送回去时仅仅剩下几片鳞片，那是何等的残暴，在那段堪称黑暗的时间，人人自危，家家户户紧闭门窗，生怕引起国王的兴趣。
　　关于国王的谩骂越来越多，但传播更快的是恐惧，国王听到那些辱骂后也不像曾经那般沉默不语，而是把所有参与者抓了起来，并在所有人鱼面前亲手拔去他们身上所有的鳞片，剐去所有的鱼鳍，还分尸投喂给凶兽。
　　手段太过血腥凶狠，国王不在乎；可能抓错了人，国王也不在乎，就算杀错了也无所谓，他不会愧疚，因为这是他的子民，因为这不是他的子民。
　　也是那次恐怖的刑罚让人鱼子民们真正意识到，他们曾经贤明慈悲的国王消失了，强大的君主变成暴君居然这么让人绝望。


第29章 别听
　　人鱼的帝国逐渐没落了，被那个曾经捧起他们举高他们的国王狠狠摔在了地上。
　　人鱼子民们曾因为王族的血脉而痛恨怒斥国王，却也因为血脉而受制于国王，在新的王族诞生之前，他们无论经历怎样的折磨都不能伤害刺杀国王，这是他们自己造下的孽，也是他们自己必须吃下的苦果。
　　再后来，不仅是国王，人鱼国很长一段时间都不再有新生人鱼降临，无论子民们怎么想办法都无济于事，哪怕他们放弃了伴侣之间彼此唯一的誓言，哪怕他们欺骗了见证爱情坚贞的海神，愿望依旧没有实现。
　　人鱼们彻底崩溃了，他们曾经嘲笑国王，却都变得了国王。
　　就像是一场荒唐的戏剧，观幕者事不关己，恶劣地嬉笑着，满是恶意写下即兴演出的下一场残忍演出，最后却发现自己就是出演的小丑，演绎着自己亲手写下的荒谬剧本。
　　但这场闹剧很快就结束了，结束在一位巫师出现的那天。
　　黑袍的巫师路过了这个正在遭受苦难的帝国，他知晓了事情的始末后告诉人鱼子民们自己有能力解救他们，但需要人鱼一族用祝福作为交换。在长久的昏君暴政和灭族恐惧下，人鱼子民们最终答应了巫师的要求，比起那缥缈的祝福，他们更想活下去。
　　巫师遵守了他的诺言，在某个夜晚杀死了国王，没有人鱼知道他是怎么做到的，因为国王是那般强大，在人鱼子民们心中是不可能被他人杀死的存在，可巫师就是做到了。
　　同样是那个夜晚，一个小小的生命降生在某位平民的肚子里，她是国王曾经的王后之一，被赶出来后幸运地活了下来，她孤身生活有些艰难，但至少性命无忧。
　　这个新生的孩子意味着王族的血脉未曾断绝，也意味着人鱼族无法孕育生命的诅咒被解开了。好消息随着暗流传入所有人鱼耳中，他们哭泣着，感谢着巫师的帮助。
　　但巫师并没有理睬人鱼，他结束了国王的暴政后就带着国王的尸体消失了，再也没出现过。
　　连着一同消失的东西还有许多，海浪不再珍视他们，迎面而来的风浪变得刺骨恐怖；游鱼不再亲近他们，只会躲开或者攻击；海洋对他们不再偏爱，孕育他们的母亲不再注视他们，也因此人鱼失去了掌控大海的能力。
　　漫长的寿命变得短暂，一条人鱼完整的一生只有百年岁月；绝美样貌也丧失了，变成了如今满身夸张肌肉的吓人样子；过去的家园也回不去了，不被海洋宠爱的人鱼无法进入那以湍急漩涡为城墙的帝国，只能重新在陆地边上再建家园。
　　但他们还活着。
　　人鱼失去了很多东西，但好在他们没有被灭族，他们还有时间用一生向曾经自己的愚蠢忏悔赎罪，只求让这场灾难终结在他们那一代，不要波及无辜的后人。
　　当最后一位老人鱼逝去，海洋决定再给他们一个机会，只有当人鱼带着自己真正心意相通的伴侣重返旧帝国举办典礼，海洋将会再次给他们赐下祝福。
　　虽然至今没有成功过，但是经过人鱼们这么多年实践得出结论，他们只有和其他种族在一起的时候才能平安进入旧帝国的遗迹，过了第一关考验。
　　也就是说，人鱼们的另一半一定要是其他种族的才可以。
　　这也是为什么来一个生人就要被围攻一波，全族人鱼都在幻想着瞎猫碰到死耗子，机缘巧合遇到送上门的真爱，碰到那种长相还不错的更是不得了，绝对不能放过！
　　这也是萨斯两人会被围堵的缘由，一群金刚肌肉男肌肉女里面突然出现两个身材匀称高挑的清俊花美男，这诱惑真不是一般的大。
　　西斐尔感觉自己没听明白，并且求知欲很旺盛地举手提问：“为什么一定要其他种族的伴侣才行啊？一般来说不是应该朝夕相处的同类更容易长久走下去吗？”
　　蓝星作为玩家，还是接受过一定高等教育的玩家，思考角度不太一样，但这个问题还真思考过，她顺口说了自己的猜测。
　　“可能因为老国王他乱搞的那段时间把血脉弄杂了吧，毕竟有规定，三代以内不能通婚，可能海洋自己都不知道哪两条鱼在一起后会是乱呜呜……！”
　　蓝星被阿槿飞来的一只大手强行堵嘴，连同尚未被说出口的那些话一起憋了回去。
　　另一边的萨斯早就先一步抬手捂住了西斐尔耳朵，面对小白鸟转过来满是疑惑的双眼，他平静中又带着那么点强硬：“别听，你不适合听这个。”
　　西斐尔通过口型看懂了前两个字，他很乖巧地点头，虽然还是很好奇原因，但萨斯不想让他知道的话就算了。
　　“不能说啊蓝星，这话要是说出来又要罚红牌了，我们吃点东西忍忍。”阿槿更是心惊胆战，匆忙止住蓝星还想爆不雅词汇的嘴。
　　前段时间蓝星就告诉过他，无论在哪里，如果她说了不文明的话就会被“罚红牌”，等到红牌的数量达到一定程度的时候就会被强行关进家乡的牢笼，要很长一段时间才能重新出来，她还特意叮嘱，一定要帮着控制一下她那刹不住车的习惯。
　　从这次阿槿的反应速度来看，他没少干这活，预判的够迅速。
　　蓝星也知道自己嘴又不把门了，嘿嘿笑了两声，手指在嘴巴前一划，做了个拉上拉链的动作，拿起阿槿给她做的零食，一口一口吃了起来。
　　那是种很像史莱姆的食物，形状不一，圆的方的，还有星星形状和花朵形状；颜色也很多样，淡粉或淡绿，有的带着点蓝，但都是半透明的，里面还有些像是珍珠水草的装点物。
　　萨斯只能根据这东西轻拍一下会回弹的外表判断出这食物的弹性不错，据西斐尔品尝后的评价可以进一步判断有水果的味道，更多的就不感兴趣了。
　　蓝星见西斐尔也吃得开心，愉快地和他分享安利哪些果冻味道更好吃，同样喜欢食物的家伙聊着聊着就凑一块儿去了，一个说着自己在教会那里喜欢的有奇异作用的蔬果，一个介绍着自己老家的地方特色美食，完全把另外两个人的存在给忽视了。
　　萨斯：“……”
　　阿槿：“……”
　　在两个脑袋因为聊得热火朝天差一点就要碰到一起的时候，萨斯终于忍不住了，他两步上前，揪着西斐尔的后领子轻轻一勾就把这个不太懂得在意朋友距离的小傻鸟拉起来。
　　西斐尔：“？？？”
　　咋，咋了？
　　萨斯给他整理了一下衣服，所有情绪尽数收敛，叫人看不出来他在想什么。
　　“很晚了，先休息吧。”


第30章 真的吗？我不信
　　愉快的谈话被迫终止了，但是第二天还能继续，两个没有时间概念的小盆友就这样被各自的家长带走了。
　　一个被带进了卧室，一个被安置在沙发上，真的跟小孩子一样被哄着睡觉。
　　至于阿槿，他是人鱼，并不需要太多睡眠时间，确定蓝星乖乖睡觉后就离开卧室，向客厅的萨斯两人点头示意一下便走出了屋子。
　　萨斯看着人鱼离开，旁边的沙发上侧躺着呼吸均匀的西斐尔，他盖着蓝星买的水下专用小被子，淡蓝色的被子上面印着浅粉色的猫猫爪花纹，格外有少女心。
　　这种可爱风格的东西和蓝星御姐的形象不太符合，却又让人觉得理所当然。
　　被子是薄被，一般是用来午睡的，在这略微寒冷的晚上还是有点单薄，但显然西斐尔更在乎小被子的观赏性，美滋滋地裹紧小被子，只留个脑袋在被子外面。
　　萨斯看了眼拱起来的被子边边，那里是西斐尔的翅膀，没有被完全盖进去，翅膀尖尖的羽毛还在外面，随着他睡眠时的呼吸规律的轻轻颤动。
　　睡的还挺快，可能是今天玩累了。
　　看着睡觉都勾着嘴角的某人，萨斯抬手在他脸上一晃，深蓝色的魔力就从他脸上浮起，消失，露出藏匿在下面的西斐尔本来的面目。
　　那张俊美如同神亲手雕琢的面庞显露出来，神圣又瑰丽，同样是白皙的皮肤，却不似人鱼那般泛着青色，而是健康的玉白，淡金色的眼影隐约闪着碎光，给睡着的天使再添几分神性。
　　本该清冷疏离的一张脸，却因为那微微勾起的嘴角变得真实了起来，把他从遥不可及的天使变成了陪在萨斯身边的小白鸟。
　　可是还少了点什么。
　　就像一只伺机而动的猛兽，死死盯着他早已锁定的猎物，但是却因为对方缺少了什么而踌躇犹豫，迟迟无法动作。
　　这不是完整的猎物，缺少了很重要的东西，而这点不足需要时间的填补缝合，不需要自己去探索揣测，对方会将给他答案的。
　　他所需要做的只有等待，用更多的耐心，为了那个完整的，他真正想得到的存在。
　　恶魔觉得自己刹那的一堆念头来得莫名其妙，但出于对自己第六感的信任，他还是遵从了自己的本心。
　　萨斯伸手，有点想摸摸他的脸，却在即将碰到的时候改变方向，最后只是捞起对方垂到地上的几缕白色长发放到沙发边上，避免被不小心弄脏。
　　还是不打扰他睡觉了，打断人的美梦可是极为过分的行为。
　　他安静起身，也离开了屋子。
　　因为在海底，黑夜与白昼的差异也仅仅只是变暗了一点，其他的并没有更多区别，人鱼依旧成群结队在外面游荡着，要么向前来的异乡人毛遂自荐，要么东奔西跑为生活忙碌。
　　阿槿家外面有一个座椅，看位置和做工并不是公共区域的东西，事实也确实如此，那是阿槿自己做的外置贝壳凳子，方便蓝星在外面玩累了休息。
　　而此时那里正坐着一个高大的青白色肌肉人鱼，他脸上的黑色斑纹似乎因为夜晚的缘故比白天还要狰狞几分，像是趋附于这人鱼脸上的阴暗毒蛇，又好似以毒液为原料燃烧的黑色火焰，这人鱼正是阿槿。
　　“你在干什么？”
　　萨斯看到这人鱼手上不知道在捣腾什么，有些好奇地靠了过去。
　　等他走近一看，就见这条人鱼正在对照着一封信学习写字。
　　萨斯：“？？？”
　　学习写字？
　　萨斯震惊，“你们居然也要上学考试吗？”
　　现在的人类已经丧心病狂到连智能NPC也不放过了吗？
　　“不，不是”，阿槿急忙否认：“我只是好奇……”
　　“好奇？”萨斯仔细看了纸上的字，出于礼貌，他只看了阿槿自己手写的那一部分。那人鱼专用的防水纸上整整齐齐的写了许多青涩却规整的字体，这些文字很眼熟，是萨斯不久前才学会的，人类的文字。
　　游戏中不同种族所使用的文字不同，大多数比较简单，也有自成一套体系的完整文字存在，可能是人类参考了一些现实世界中偏僻晦涩的少数语种。按理说这样会使语言不通，但程序有自动翻译，这使所有种族有了一定的统一，大大促进了各个种族之间的沟通交流，当然，游戏官方这么做的初衷是为了方便玩家打游戏。
　　在阿槿眼中，信上写着他根本不懂的其他地方的语言，但视线集中的话，注视的文字就会变成他所熟悉的人鱼的文字。
　　本来这就应该够了，足够他生活所需，不会给他的生活造成不便，没必要思考更多。
　　但阿槿不满足，他就是想要更多。
　　“我想知道她的家乡是什么样的。”
　　高大的人鱼小心翼翼拿起那封信，丑丑的脸上浮现出一个淡淡的笑，那双盛着大海的眼睛中满是温柔：“她说她的家乡有一种用同样的话表达不同意思的‘谐音’，还说以后要教我用这种方法骂人，人鱼语中没有‘谐音’，我也不太会骂人，但我还是想先学会她家乡的文字，这样等以后她教我的时候应该会很惊喜吧。”
　　萨斯：“……？”
　　他一脸疑惑，学会一种文字一门语言不是很简单的一件事吗？
　　为什么要惊喜？
　　萨斯很识相地没说出自己的内心想法，而是捏了个小魔法阵，在阿槿对面用海水冻成了个小一点冰凳，随后一屁股坐下去。
　　要聊天的话还是坐着聊比较舒服。
　　“萨斯先生还不打算睡觉吗？”阿槿问道。
　　萨斯：“暂时还不困，过段时间再睡。”
　　这当然是搪塞对方的谎言，怠惰的君王怎么可能不困，如果条件允许，萨斯恨不得当场躺下一觉不醒。
　　只是睡着容易睡醒难，他如果躺下估计要睡好长时间，太耽误事了，还是陪西斐尔玩完人鱼国后再挑个时间补觉。
　　反正他以前也经常这样，连续十天半个月炼金或者处理公务，之后再一次性睡上十天半个月。
　　这种极其恶劣的生活作息无论放到哪里都是相当炸裂的。换作是人类早就猝死了，换成其他恶魔也要被扒层皮，而萨斯只是有了点黑眼圈，也算是天赋异禀。
　　阿槿：“对了，我明天带你去采集材料可以吗？这段时间海里有些不太平，早些解决事情能早些安心。”
　　萨斯：“不太平？”
　　阿槿点头：“这些日子来海洋的人多了很多，好像都是来找什么人的，不太清楚。人多事非多，以防万一还是不要单独出门，你们也要小心不要落单了。”
　　萨斯应了声“好”，并没有把这事放在心上。
　　阿槿低头继续学他的字，正好写到一个“星”字，不由得笑了：“我感觉最近的运气真的很好啊，不仅遇到了蓝星，还遇到了你们。”
　　他抬手摸了一下自己的脸，那里是黑色斑纹的位置：“萨斯先生是第二个看到我的脸却连惊讶都没有的人，虽然说出来有点矫情，但我确实很感谢你们这样的反应，这让我觉得自己和其他人鱼的差别也不那么大了。”
　　萨斯：“……我觉得你不要把我划在常人的范围比较好。”
　　毕竟他波澜不惊是在地狱见过太多奇行种的缘故，实在不能作为参考。
　　真的，但凡见过那只五官炖汤的地狱史莱姆，都会觉得阿槿是个顶顶的大帅哥，只能说美丑是对比出来的。
　　“再说了”，萨斯看向屋子的方向：“你真的在意的那个人不介意就够了，我想蓝星也不会让你有这方面的困扰，除非你说第一个人不是蓝星那小丫头。”
　　阿槿愣住，他的脸皮噌一下就红了，结结巴巴想辩解：“不，不是，我们只是朋，朋友，不是你想的那种关系。”
　　解释的很好，更像是欲盖弥彰了。
　　萨斯：“……”
　　真的吗？我不信。


第31章 全嘎了
　　萨斯和阿槿的话题最终没有进行下去，因为屋子里的西斐尔睡觉不老实差点从沙发上滚下去。
　　可爱的猫猫爪薄被掉在地上，捂热的被子一点点变得冰冷，好在它的临时主人并没有和它一样接受冰凉地板的接触。
　　萨斯坐在地上，怀里是仍在呼呼大睡的西斐尔，看着对方睡的香甜完全没有醒的征兆，他不禁抽了抽嘴角。
　　刚才在外面，萨斯想着瞅一眼屋内，正好就见到西斐尔侧躺在沙发边缘摇摇欲坠，他连说一声都没来得及就闪身进屋，正好在人摔下来时接住了对方。
　　不过瞧这家伙睡的这么熟，估计就算啪叽一下脸着地也不能让他醒过来，这倒叫自己冲进来把人接住的行为显得有些多余。
　　萨斯把人又抱回沙发上，顺手用魔力凝结成几根护栏固定在沙发边缘，造了个临时的大型婴儿床，彻底解决小白鸟再次滚下床的可能。
　　早上七点，蓝星按时上线，睁眼就是熟悉的卧室，她伸了个懒腰。
　　客厅的阿槿已经在收拾东西了，食物武器和一些可能会用到的东西都准备好，准备好了后还要再检查一遍，男妈妈属性爆棚。
　　另一边萨斯正在和西斐尔说话加干饭。
　　前者说话后者干饭。
　　萨斯：“我今天出去一趟，晚上就回来，明天再和你一起逛，今天先让蓝星带你在城里玩玩。”
　　西斐尔：“@*&*%！”
　　萨斯：“……咽下去再说。”
　　匆匆咽下早餐，西斐尔急切问道：“为什么不带着我一起去啊，你不会是嫌我烦了要出去躲清静吧？”
　　萨斯：“没有，只是那地方没有好玩的，我觉得你去了会无聊。”
　　西斐尔：“才不会，我喜欢在你身边，而且我又不是只知道玩，我也可以帮忙的，你再考虑考虑，我这可是免费的劳动力啊。”
　　萨斯顿住，他盯着西斐尔：“你刚刚说什么？”
　　？？？
　　什么说什么？
　　西斐尔卡顿一下，犹豫：“我是免费劳动力？”
　　“不是，上一句。”
　　西斐尔：“……我又不是只知道玩？”
　　“……”
　　显然萨斯想听的不是这句，他默默盯了西斐尔半晌，突然伸手在他脸上捏了捏。
　　这是他昨天晚上就心心念念的，总算捏到了，手感果然和想象中一样不错。
　　“想去就去吧”，他说：“你到时候别乱跑就行。”
　　西斐尔兴奋：“好！”
　　正好出卧室看到这一幕的蓝星：“！！！”
　　哇酷哇酷！大清早的粮！
　　最终还是四人一起出发，因为蓝星死活不愿意自己留下，嚷嚷着阿槿不给她嗑糖，带走了自己的午饭还有再带走自己的精神食粮。
　　阿槿：？？？”
　　他也没有禁止蓝星嗑糖啊？
　　最后不明就里的阿槿只得把她带上，还抽个空又往自己的背包里塞了一把密封性极好的糖果。
　　……
　　深海的材料分布不算杂，除去普遍的材料，其他都有一定的区域划分，只要有熟悉地形的人鱼导游带路，几乎不会出现意外情况。
　　西斐尔从一个石缝中撬出块水晶矿石，用另一只手擦了擦不存在的汗水。
　　“又搞定一块！”小白鸟开心道。
　　不远处的蓝星循着声音过来，手里也抱着一堆五颜六色的矿石，通通放到西斐尔的空间袋子里。
　　“我要找到这种差不多了，你的呢？”
　　西斐尔点头：“我也快了，还差三四块，他们那边怎么样？”
　　蓝星正要说不清楚，就被西斐尔按着肩膀沉到了下方，下一秒，铺天盖地的海鱼冲了出来，横冲直撞向着远处飞速游去。
　　在游鱼后面是上十只巨型海怪，长得很丑，脑袋像鲨鱼尾巴像章鱼，说不出来的物种，追着那大群鱼杀了过来。
　　蓝星震惊：“这什么情况？海怪暴走了？！兽潮？！”
　　这么大的家伙，还这么多！估计它们一家几代都出来了，这是要干什么，一年一度的家族狂欢派对吗？！
　　西斐尔拉着她飞快避到边缘处，他仔细观察后觉得不对：“那些海怪看着不像是暴走的样子，有一头都撞石柱上去了，这看上去更像是……在逃跑？”
　　逃跑？
　　事实确实如此，等海怪再靠近一点，它们后面的那两个身影就显现出来了，一个人加一条高大的肌肉人鱼，不是萨斯和阿槿是谁。
　　萨斯在远处自然也看到了躲在角落的小白鸟，他面上不显，心里却是松了口气。
　　他们在收集材料这事上进行了分工，实力稍微弱一点的西斐尔和蓝星负责那些贝壳，矿石之类的死物；萨斯和了解生物位置的阿槿负责需要击杀野怪才能得到的掉落物。
　　结果一些大家伙的警惕性挺高，趁着萨斯没注意拐个弯提前逃了，大海怪出逃吓跑小海怪，这才导致在海里爆发了一场小兽潮。更糟糕的是这些海怪逃的方向恰好是西斐尔那边，萨斯还以为小白鸟会被前面跑掉了那大群鱼群带跑呢，现在看来他们躲过去了。
　　手中力度加大，以萨斯为中心，与海水一般颜色的触手再次变大体型，像是自异空间伸出肢体的巨型怪物，正一点一点穿过空间的阻碍挤进这方海域，和它相比，那些真正的海怪更像是玩具，亦或是食物。
　　触手体积很大，动作却一点都不迟缓，无数肢体找准各自的目标后便闪电般甩出，如同狩猎时一击必中的捕食者，瞬息之间便将所要抓捕的海怪死死攥住。
　　蓝星身为玩家能看到一些NPC看不到的东西，就比如现在，她眼睁睁看着这些随便一只都是团战大boss存在的海怪被更恐怖更巨大的触手抓住，触手在收缩勒紧，这些海怪头上几十万的血量都跟漏了一样呈雪崩式减少，很快就清零消失，只留下一地的稀有材料和打败高级boss掉落的宝箱。
　　仅仅只是几分钟的时间……
　　蓝星：“……”
　　默默闭上差点脱臼的下巴。
　　这哪是NPC啊，这是能带着玩家在整个游戏里横着走的爸爸！
　　萨斯还不知道自己多了个便宜女儿，他让阿槿负责捡东西，自己打完收工就不打算管事了，径直向着西斐尔走去。
　　“你好厉害啊！”
　　西斐尔对这些海怪的级别没有概念，再加上萨斯打怪打得轻松，只当这是普通的野怪，最多觉得它们体型大一点。
　　但就算这样，西斐尔还是对着萨斯一阵猛夸，顺带招手。
　　“辛苦了辛苦了，快来休息一下。”
　　萨斯特别赞同地点头：“确实好辛苦，我现在快累死了，快来扶我一下，站不稳了。”
　　阿槿：“……”
　　这条全程和萨斯一起行动的人鱼张了张嘴，最后却硬生生把想说出口的话憋了回去，继续埋头捡材料。
　　很难得，这位面临职场霸凌都能一笑而过的佛系人鱼头一次在人前露出这么复杂的表情。
　　蓝星见西斐尔扶着“虚弱”的新爸爸，想上前询问关心一下，连带着近距离围观啃粮，却被阿槿半路截胡拉到一旁帮忙捡材料顺便开宝箱。
　　阿槿对上蓝星“你居然又想克扣我精神食粮”的震惊表情，他试图解释：“萨斯先生没事……”
　　“我知道啊”，蓝星道：“只看脸色的话明明是你更差些，这点眼色我还是有的。”
　　她蹲跳到阿槿旁边，头对头小声问到：“我爸……不是，萨斯刚才干什么了把你吓成这样，脸都又青了两度。”
　　阿槿不愿意回想，应该说他自己仍然处于不可置信的状态，他组织了许久措辞，才说了句：“他把德拉赛特灭了……”
　　德拉赛特，深海远古巨兽，玩家口中的传说级boss。
　　蓝星还是不懂，这不是正常的吗，毕竟她新爸爸这么厉害。
　　阿槿默默补充：“不是杀了，是灭了。”
　　蓝星：“……”
　　“加上刚才那几只血统杂了点的，一只不剩。”
　　蓝星呆滞，蓝星打了个哆嗦。
　　卧槽！
　　萨爸爸这么凶残的吗？！


第32章 拥抱
　　这其实是个意外。
　　迪达老爷的材料清单再丧心病狂都不至于要一些传说级怪物才会掉落的稀有物件。
　　本来萨斯要打的只是一种叫做“幽海冥灯”的大型灯笼鱼类，这种鱼类攻击性不算太强，最喜欢群居一地，按理说只要找到它们群居的地方再一锅端了就行。
　　可惜计划总是赶不上变化。
　　萨斯如预想中摸到了这种鱼类的群居地，却在动手前被其他家伙抢先了一步。
　　一只上半身满是鲨鱼脑袋，下半身是章鱼触手的丑陋海怪在萨斯动手之前冲了进去，刹那间就搅乱了灯笼鱼们的平静，把这些原本一无所知的猎物吓得当场四处窜逃。
　　当然，萨斯可不会只因为这点小事就大发雷霆到把人家九族灭了。
　　他当时被迫更改计划先用冰困住灯笼鱼群时情绪还很平静，想着这是大自然优胜劣汰的法则，动物之间的捕食与生存属实正常
　　他也用不着超出数量的材料，没必要为了一些不重要的东西去生气。
　　结果那条长得贼丑的海怪居然还会蹬鼻子上脸！
　　它见萨斯不打算理它，只当对方是怕了，越发的嚣张了起来。之后无论萨斯打哪条鱼它都要冲上去咬一口，更多的是干脆一口把战利品截胡了。
　　就专门盯着对方看上的鱼，自己没有得到什么好处，但就是不让对方好过，主打的就是一个犯贱。
　　它甚至还招朋引伴，把自己的其他亲戚也叫过来了，这种脑袋跟开花了一样的多头海怪又多了几个，吃东西的速度还飞快，眨眼间功夫就把萨斯的灯笼鱼干掉了大半。
　　萨斯：“……”
　　他看向那只最早来的海怪，眼睛微眯，意味不明的笑了一声。
　　呵。
　　跟在他旁边专门负责带路的阿槿一直在安慰他：“算了算了，咱们忍忍，德拉赛特是远古怪物，哪怕它们不会主动攻击也不是我们能打过的存在。”
　　确实不会主动攻击人类，但是嘲讽技能拉满。
　　“这些鱼明天还会再次出现，我们到时候再来也行……”
　　后面的话阿槿说不出来了。
　　源源不断的寒气从面前这个被气笑的青年身上散发出来，骤降的温度直接冻得他一哆嗦。
　　阿槿本能地往后退了一些。
　　萨斯用魔力化形，无数根深蓝色的细长触手探出，以难以想象的速度弹射出去，缠在所有的鱼群身上。
　　无论是仅剩一小部分的灯笼鱼，还是带着族群出来挑衅的德拉赛特，只要是在这小片巢穴的鱼类，全部都被缠得死死的。
　　还有几只特别能动弹的德拉赛特，拼命摆动着触手死死挣扎，然后被萨斯直接冻成了海鱼标本。
　　“我其实一直很好奇一件事。”
　　萨斯的表情恢复了平静，他操控着控制某只海怪的触手，把那只最早来挑衅他的家伙送到了身前。
　　海里的生物个头都不小，尤其是这些传说级的海怪，虽然它们为了节省能量一直处于缩水状态，但和萨斯相比还是过于大了。
　　远远看着还不怎么，这凑到萨斯斯跟前就能感觉到，萨斯还没有对方的一个脑袋大，进嘴了估计还不够两口。
　　但如果单从气势上来说的话，不够两口的萨斯才是那个君临天下的主宰者。
　　他说：“这些家伙刚吃了我要的东西，那把它们杀了后还会掉落那些东西吗？”
　　这如果是在现实世界，任何一个接受过教育或者有正常智力水平的成年人都可以自信地解答，较真一点的还会拿出鱼的消化系统平面图认真和他讲解，并回复一句可以。
　　但这是一个游戏，有些东西并不能用科学来解释，就像人们不会纠结贪吃蛇小程序中蛇的进食量和增长量是否符合能量守恒定律。
　　可《新界》还是一个超真实的全息游戏，所以这事还真不好说。
　　万一这游戏策划是一个细节到极致的完美主义者呢？
　　阿槿：“……应该不会吧。”
　　萨斯勾起嘴角，“那可说不一定，所有的猜测都要在实验过之后才能确定，不是吗？”
　　说着他就把手直接捅进了海怪的腹部，一个用力直接把对方从中间撕开了。
　　撕开了！！
　　一条传说级别的远古海怪就这么没了，旁边观战的阿槿魂也快飞了。
　　他一瞬间的想法颇多，只觉得刚刚好像看到了幻觉。
　　回神正打算再看一眼，就见萨斯已经跑去手撕其他的德拉赛特。
　　那个男人还很贴心的给不同德拉赛特安排了不同的死法，吃了灯笼鱼的被捅穿腹部从中间撕开痛苦离世；没来得及吃的被击中致命弱点当场暴毙；到处瞎咬嘴贱的脑袋被一个一个拧了下来，求生不得求死不能。
　　萨斯嘴上说着好奇，表示想要实验研究一下游戏的真实程度，但他根本没有去看这帮家伙死后掉下来的材料有些什么，在那里一个劲的杀杀杀。
　　杀的阿槿头皮发麻。
　　庆幸这款18＋的全息游戏还有点限制，在怪物死后所有的血迹和尸体都会消失，不然这小块海域早就成了深红色的，名副其实的尸山血海。
　　不过满地金光闪闪的材料宝箱也很震撼人心就是了。
　　阿槿在蓝星的陪伴下过了好一会儿才缓过来，他告诫蓝星以后在萨斯面前要乖一点，千万不要惹对方生气，随后又小心地看了男人一眼。
　　就见不久前还在大杀四方的萨斯先生正一脸“虚弱”的被西斐尔搀扶着。
　　“真的不打算吃点东西，喝点水什么的吗？你都累成这样了，总要补充一下体力嘛。”
　　西斐尔有点担心，打算掏出点吃的来，却被对方给拒绝了。
　　萨斯：“不用，那些是你的储备粮，你自己留着慢慢吃，我只是有些站不直，你扶着我点就行。”
　　西斐尔：“那我直接抱着你吧，这样你能更省力些。”
　　说着就面对面的把对方抱到了怀里，还抽出只手把萨斯的脑袋摁到了他的肩膀上，另一只手还拍了拍他的后背。
　　这个拥抱并没有任何的暧昧情绪，但又确实比普通朋友之间的拥抱要亲昵太多，以至于萨斯被拍背的时候还是懵的。
　　又是那个暖乎乎的温度，但这次不只是手了，脸、脖子、胸膛、胳膊……大块大块的皮肤都感受到了那炙热，和萨斯本身的冰冷形成了鲜明的对比。
　　这是西斐尔第二次主动和萨斯肢体接触。
　　“我聪明吧，这样抱着你的话，无论你一会儿腿软想往哪边倒，我都能接住。”小白鸟把人圈在自己的怀里，一脸得意的哼笑。
　　他是那么的直率坦诚，完全是一副对待好朋友的态度，根本没有往其他地方想过。
　　萨斯没有回话，被抱进怀中的僵硬身体逐渐变得放松，肌肉也不再紧绷。
　　像是自动发热的恒温床，那温度好似要暖进人的心里去，还自带一股淡淡的说不上来的好闻味道。
　　萨斯原本不怎么累的，但现在被这个热乎乎的存在一拥，连站着都省了大半的力气后，压在心底的疲倦冒了头，还真产生了几分睡意。
　　不远处的蓝星眼睛发亮，一只手捂着自己嘴巴，另一只手抓着阿槿的胳膊疯狂晃动，兴奋的像是突然中了百万大奖。
　　啊！！！
　　抱一起啦！！！


第33章 世界任务
　　萨斯只靠了一小会儿就站直身子，这个怀抱太过于温暖了，他怕自己真的睡过去。
　　“走吧，该过去了。”
　　西斐尔一愣：“不再休息一会儿吗？”
　　这时间也太短了点吧。
　　萨斯头也不回：“用不着，早点忙完早点收工回去。”
　　只留下小白鸟一个人待在原地，他有些愣神的看着自己的双手，不知道为什么，在萨斯站直身子的那一瞬间，他总觉得怀里缺了什么。
　　空落落的，让他感觉有些不太舒服，却又实在说不出来为什么会有这样的感觉。
　　西斐尔：“？”
　　蓝星和阿槿已经把战利品捡完了，数过一遍数量后，蓝星手捧着一个小小的空间袋双手献给萨斯，跟上供似的。
　　“我们数过了，只缺极少的一部分材料数量不够，其他的都已经找好了，明天再收个尾就可以全部搞定。”
　　萨斯点头，正要跟他们说收拾东西准备回去，就见阿槿突然面色一沉。
　　萨斯：“怎么了？”
　　阿槿浑身上下的肌肉都紧绷了起来，那是一个防御的姿势，他微微侧过耳朵，像是在倾听着只有人鱼才能听到的声音。
　　突然，他大喊一声：“快跑！”
　　话音刚落，不知哪里来的漩涡突然在他们脚底形成，快速旋转的水流形成强大的吸力，想要将他们全部吸进去。
　　这个意外来的太突然了，根本不给人一点反应的时间。
　　萨斯倒是反应过来了，他第一反应是转身拉住小白鸟，确保他不会出意外。
　　随后抬手就打算将这个漩涡冻住，却又因为感知到了漩涡内传来的熟悉力量而停下了手中的动作。
　　他皱着眉有点疑惑，思虑片刻之后放弃了挣扎，任由漩涡卷着自己和西斐尔一起深入其中。
　　阿槿摆动着强大有力的鱼尾巴，勉强挣脱了出来，转头就见没有大尾巴挣扎不出来的蓝星正一点点被漩涡吞噬。
　　他毫不犹豫又翻身一头扎进了漩涡中，试图去抓蓝星的手。
　　人是抓到了，可他自己也被这力量越来越强的漩涡逮了回去，最终谁也没有逃出来。
　　“别怕。”
　　留在原地的仅有一声飘荡的回音，声音太过于空灵，听不出来是谁在这危急关头安抚别人的低语。
　　再次睁眼，萨斯发现自己站在地面上，脚下是一大块圆形的石地板，身边只站着蓝星和西斐尔，阿槿不见了踪影。
　　这里是在海面上并非水下，四周都是一望无际的海水，看不到陆地，他们能够立足的地方也只有这块方寸大小的圆形地板。
　　不过周围倒是有不少相同的圆形地板，上面站着好些和他们一样情况的人。
　　看来那漩涡只是个类似传送阵的机关，不过把他们送到这里的目的是什么还未可知。
　　“这里是哪啊？”
　　“难不成是新任务？”
　　“大哥，你有没有看到一条金黄尾巴的人鱼啊？那是我朋友，现在找不到了。”
　　“没，我的人鱼导游也不见了，这看着不像是随机选中，应该是所有的人鱼都被送到了其他地方，之后会再汇合。”
　　“奇了个怪了，如果是任务的话怎么会有NPC在场？”
　　“哪儿来的土著，NPC早在十年前就可以下场干预游戏任务了。
　　“先等等，再看一下情况。”
　　在现场的有六成都是玩家，剩下的都是和西斐尔一样来人鱼国玩结果不小心被牵扯到这里的NPC，精灵矮人都有，甚至还有一个犄角没来得及收起来的龙族少女。
　　此时所有人都站在各自的那块圆形石板上隔着海面七嘴八舌地聊天，可能是人多的缘故，大部分人并没有什么紧张感。
　　萨斯却敏锐地发现旁边一人不在那“大部分人”的范围之中。
　　蓝星显然比在海底要沉默许多，不时还会微低着脑袋四处查看，一副兴致缺缺心不在焉的样子，可她的手指却会无意识的不停动作，始终不安分。
　　这看上去更像是在紧张。
　　西斐尔只当她在担心阿槿，开口安慰：“蓝星别担心，人鱼们应该是去其他地方了，我们一会儿就能汇合的，阿槿他也很厉害，肯定不会受伤。”
　　蓝星没有言语，只是点了点头。
　　萨斯却发现这家伙总是不着痕迹地向着某一个方向瞟，一副担心被抓包的样子。
　　他顺着那个方向望去，只看到那个身着干练冒险服的人——龙族少女。
　　虽然不是很明显，但那个头顶犄角尚未被收回去的龙女孩和其他的NPC还是有些许的不同，普通的玩家只会以为她是高级的NPC，所以拥有更近似于人类的神态和思维。
　　但萨斯不一样，他能发现更多，比如说这位龙少女和之前试图包围他的那个龙族一样是真正的活物，而不是NPC。
　　比如他能看出来，这个龙少女似乎正在找人，而他旁边的蓝星显然在心虚躲她。
　　这是巧合吗？
　　眼瞧着那人要将头转过来看这边，他有了动作。
　　萨斯向旁边走了两步，好似在认真观察海水下面的情况，身体却正好挡住了龙少女看向蓝星的视线。
　　他说：“你们珀尔纳维斯人见多识广，之前过这种情况吗？”
　　蓝星意识到这是在问自己，呆愣了好一会儿才开口回复：“没遇到过……但是听说过。”
　　许是萨斯爸爸的表现太过于平静，蓝星那颗紧张的心慢慢就放松了下来，像之前做临时导游那样坦然自若地给他们科普。
　　“人鱼国有一个世界任务，因为一直完成不了，所以每隔一段时间就会发布一次，那些参加过的人有的会在帖子上分享经验，但是每个人分享的都不一样，我们只能猜测每次的任务内容都不一样。”
　　“只知道任务的主要部分相同，都是需要找到人鱼，然后给他们相亲……”
　　“相亲？！”
　　西斐尔不可置信地重复一遍。
　　这什么奇葩要求？！
　　可能是为了证实蓝星说的信息的真实性，他们不远处的海面出现了不知道由什么深色物质形成的文字——
　　【世界任务开启，载入任务中……
　　人鱼国曾遭遇过一场灾难，仁慈贤明的国王化身暴君，神秘的黑巫师以终结换取了海洋送给人鱼的祝福，此后灾难终止，人鱼的帝国也成为过往辉煌。
　　现如今，海洋的祝福再次降临，作为贺礼赐给重新在帝国举办结婚典礼的人鱼新人。
　　主线任务要求：
　　帮助人鱼再次获得海洋的祝福。
　　完成任务者可获得稀有道具两份，全属性点百分比增长值，传说级NPC的好感（限定三个，可指定目标）。
　　根据玩家参与程度以及主线任务贡献值为全体参与玩家奖励不同层次的丰厚奖品，请玩家们积极参与任务。
　　世界任务完成将开启新地图，人鱼旧帝国——亚克兰蒂斯（若任务失败，新地图将延后载入）。
　　……统计结束，参与人数24位，祝愿各位玩家通关成功。】
　　龙少女听着游戏播报的内容，又看了看自己刚刚数的25个人头，顿住了。
　　讲个鬼故事，说是24人，数是25人。


第34章 任务一
　　在现实中的一个大别墅里，空旷房间静得针落可闻，没有关严实的窗户漏进来几缕寒风，吹起那纱质窗帘，仿佛要闹鬼。
　　桌上摆放着两台电脑，还有许多电子设备杂乱无章的摆在上面，有的东西已经有些掉漆了，能看出来主人经常使用它们。
　　仅有的一点光亮来自一个像是巨大鸡蛋的游戏舱，若是仔细辨认里面紧闭双眼的人就会惊讶发现，里面的人小小的，瘦瘦弱弱的，能看出来是个未成年的小女孩。
　　……
　　游戏里，龙少女看向面前的二十几人陷入沉默。
　　她是游戏的监管者之一，以游戏NPC的身份负责监查游戏中可能出现的bug，导致这些游戏bug出现的原因很多，最常见的是因为游戏自身程序指令冲突产生的一些怪异现象，或者某些喜欢钻漏洞的家伙跑到游戏里开挂破坏游戏平衡。
　　而她的任务就是解决或者堵住发现的游戏漏洞，抓捕那些动用科技开挂的法外狂徒。
　　这次来这地方的目的也是为了查看有没有bug。
　　说实话，上任这么长时间，游戏bug修补过不少，但这科技号倒是至今没见过。
　　而现在嘛……
　　龙少女表面很是淡定地看着面前的一堆人，试图凭借肉眼找出那个混在其中的法外狂徒，心里忍不住点串炮仗仰天呐喊——
　　来业绩了老铁们！
　　她仔细打量每一个在场的人，把所有人的脸都记下来了，就等着一会儿做任务谁会露出破绽，然后她再一击即中！
　　虚假的开挂玩家蓝星唯唯诺诺，尽量不引人注意；真实的游戏bug萨斯坦然自若，跟逛自家后花园一样悠闲自在。
　　绝大多数玩家没有注意到人数的不对劲，因为任务是要帮助人鱼获得祝福而不是要团战打怪，没必要将所有玩家记牢，只要大概有个印象就行了。
　　任务还在加载——
　　【人鱼旧帝国的周围被湍急的水流挡住，想要安全通过只有人鱼带领，或者自带一盏人鱼灯，可惜所有的人鱼灯都被神秘巫师带走，多年未曾现世。
　　好在，神秘巫师也知道人鱼国将会再次降下祝福的事，经过再三的考虑，他决定带着人鱼灯来凑凑热闹。
　　神秘巫师很喜欢努力的人，如果能通过他的考验，或许可以得到一盏他赠送的人鱼灯。
　　任务一（非主线任务，可自行选择是否完成）
　　请从神秘巫师（虚影）手中拿到道具人鱼灯。
　　（注意：道具人鱼灯的有无将影响玩家个人后续任务的走向，请谨慎选择）】
　　玩家们所站的石板本来是围成一个圈的分布，而此时在那个圈的正中心，一个裹着黑色宽大袍子的人影突然出现。
　　“没想到这里挺热闹，我还以为不会有几个人呢，真是想不到啊。”
　　那个黑色的人只是个虚影，袍子过于宽大看不出身形，声音听着年龄不大，说不口的话却带着一股子长辈对小辈说话的味道。
　　“这样吧，我这次也不难为你们了，就设一个小小的障碍意思一下。”
　　神秘巫师扬起法杖，吟唱了一大段听不懂的咒语，不远处的海面就从海里浮现了好几排细长的柜子，上面满满当当摆放着一大堆外观相似的烛灯，乍一看那场面可以说是相当壮观。
　　细看那些灯，都是正常的老式烛灯，只是里面的蜡烛是肌肉人鱼形状的彩蜡，每一个都不相同，但每一个都万分精致栩栩如生，视力很好的萨斯甚至能看到人鱼的鳞片纹理。
　　这种东西，说是艺术品也不为过。
　　丑萌丑萌的那种。
　　巫师继续履行自己NPC的职责：“你们只要过去就能直接拿灯了，想拿哪盏也随便你们，但是要记住，一人只能拿一盏，如果想要强行多拿的话，后果自负哦。”
　　话一说完虚影就消失了，唯有突然被点燃烛芯的灯示意着任务已经开始。
　　都不是傻子，没有人贸然行动，尤其是在存档复活点还没有开的时候。
　　一个玩家将手放到海水中，另一只手点开自己的游戏界面。
　　“果然，水里有debuff,血量在以每秒百分之一的速度下降，之后就算不接触海水debuff也没有消失，看样子我们拿人鱼灯有时间限制，要尽快。”
　　另外还有一个玩家快速摆弄了一堆东西之后同样高效率给出自己的结论。
　　“魔法不能使用，飞行类道具也被暂时锁定，体力没有被限制，应该是要我们游过去拿灯，还不知道海里有没有其他怪物，如果有的话估计需要分成两拨人互相打掩护。”
　　一个肩膀趴着只小黑猫的魔女这时候出声：“水下有东西，大虎和我说下面有好多条会吃人的丑鱼，你们如果要过去拿灯的话千万要小心。”
　　“你不打算要盏灯吗？刚刚可说了，能带我们进去的人鱼们暂时找不到，如果没有灯的话会进不去旧帝国的，你不会想在这里一直待着吧？”
　　魔女扶了一下自己宽大的帽子：“看得出来这是一件很有趣的事情，但是很遗憾，我和大虎对此并不感兴趣。虽然会有一点麻烦，但是我们自有办法离开，不用为我们担心。”
　　“那就祝愿各位玩得开心了。”
　　魔女是位等级不算低的NPC，她只是来跟人鱼交易药水和养颜珍珠粉的，结果在交易的时候被突然出现的漩涡传到了这个地方，本来也只是恰巧路过，她和小猫咪大虎都没有继续逗留的必要，还不如早点回去接着研究她的珍珠面膜。
　　有了一个打头，其他好几个NPC都有点犹豫，他们站在原地思索讨论着要不要请求那位魔女带着他们一起离开，让旁听的几个玩家慌了神。
　　靠，还指望这些NPC和人鱼谈恋爱完成任务呢。
　　这人全走了算什么个事？
　　任务岂不是要垮在第一步上？
　　不成！绝对不成！
　　解决事情要从源头出发，第一个把手伸进海水里的玩家对魔女说：“我记得以前的人鱼肌肤白皙光滑，是因为全族都会使用一种防护液。”
　　魔女停下脚步。
　　“听说之后人鱼销量极好的那些养颜珍珠粉也只是那种防护液的成分之一，而完整的配方在旧帝国时期就已经失传了。这次有机会再次进入人鱼旧址，说不定能找到那份防护液配方。”
　　魔女低头思索。
　　“而且我们还查过，进入漩涡一次的人以后都不会再来第二次，这可能是最后一次有幸来这里了吧。”
　　魔女转身，摘下帽子就准备下水，还点了点喵喵叫的小猫脑袋：“大虎乖，等我先去把那配方拿到手再说别的事。”
　　有能力自己离开的人选择了留下来，其余人就算再有什么想法都无济于事了，只能乖乖跟着下水准备游泳去拿人鱼灯。
　　呵，拿捏。
　　顶着其他玩家敬佩的目光，玩家弗诃淡然转头，深藏功与名。
　　围观全程的萨斯不禁小幅度点头。
　　学到了学到了。


第35章 喂鱼
　　“你在看什么呢？”
　　西斐尔顺着萨斯的视线望去，就见那位魔女在低头和她的小猫咪讲道理。
　　女人的手在那柔顺油滑的皮毛上一下又一下撸着，猫猫本来想认真说话的，却又因为被摸的过分舒服忍不住发出“喵喵”的撒娇声。
　　看上去手感很不错。
　　萨斯回头：“没想什么，你想去逛逛人鱼旧帝国吗？如果不想的话我也能带你离开。”
　　反正他去不去都可以，干脆让别人帮忙选择一下。
　　西斐尔还没说话，蓝星先震惊了：“爸爸你不要我了吗？”
　　西斐尔：“？”
　　萨斯：“……？”
　　一声爸爸把两个人的CPU都给烧了。
　　萨斯怀疑自己听错了，他指了指自己：“你刚刚叫我什么？”
　　“没……”
　　蓝星光速捂嘴，那一瞬间大脑飞速转动。
　　一时嘴快把新爸爸喊懵了怎么办？在线等，特别急！
　　“小家伙别乱叫，”萨斯一只手摁着把小姑娘转过去，眼角微微抽动，诞生几百年来，差一点就多了个女儿，这是什么鬼故事，人类还真是随便的生物。
　　他又不由自主想到了那个为了几只怪物主动献身抛弃灵魂的玩家。
　　萨斯：“……”
　　好吧，这次这个好像还不是那么离谱。
　　这仅仅是一个小插曲，没被他们放在心上，西斐尔只是好奇地看了蓝星一眼，又被萨斯追问刚才的问题。
　　还想在这里玩吗？
　　西斐尔犹豫一下，他对考古一样的遗迹探险并不感兴趣，比起在这里继续待下去，他更想早点出去帮萨斯把剩下几样材料找齐了。但是不知道为什么，他总觉得这个地方好像有什么东西在召唤吸引着他，心里好像也有一个声音在不停地催促他，要他进入那个人鱼的故乡，去取回……
　　要取回什么？
　　他不知道，就像每次他突然失去意识，之后再次醒来就在不同地方一样，这种很明显的异样总是被他下意识忽略，或者说总是莫名其妙觉得是不必在意的理所当然。
　　那这次为什么会发现不对劲呢？为什么会犹豫呢？
　　不知道，什么都不知道，他似乎无法进行更为具体的思考，只能像个站在高空的旁观者，看着那座浮于表面的冰山，永远没有办法窥探到水面之下的更加巨大的冰层。
　　萨斯看出来了西斐尔脸上一闪而过的茫然与复杂，他抬手揉了揉对方的头，似乎在安慰又似乎在给他建议：“不用思考那些复杂的东西，也不用担心其他的因素，只需要遵循你自己的本能选择要不要去就行，其他的交给我。”
　　西斐尔怔怔看着萨斯，过了许久，他坚定的想法：“我想去。”
　　他有种感觉，那个人鱼旧帝国里有他想要的答案，他应该遵从本心而不是因为忧虑和迷茫而待在原地。
　　况且，萨斯似乎比他更早知道会发生什么，也很清楚他的忧虑，但依旧为他创造了一条可以让他退缩的道路，甚至将选择的权利交给了他。
　　一股不知缘由的莫名感动油然而生，冰冰凉凉的，很舒服。
　　这人怎么可以这么好？
　　浑然不知自己被发了好人卡并且真的只是随口一问的萨斯本来要将手拿下来，想着这样的机会用一次少一次，不如假装不知道多摸一会儿，于是又在对方脑袋上蹂躏了好一会儿。
　　“行，就当去玩玩了。”
　　背过身偷听的蓝星小小松了口气，现在阿槿还没有找回来，她可不想一个人近距离面对那个龙族的监察者，绝对会折寿的好吧！
　　不远处伸长了耳朵的玩家弗诃也小小的松了口气，他能把魔女留下来是因为在进来前恰好见过她在和人鱼讨价还价买养颜珍珠粉，这才有了有效的应对策略。
　　这招对其他人可没用，谁家男性NPC会被养颜美容的防护液吸引进去啊？又不是精灵族那帮臭美的家伙！
　　精灵：你礼貌？
　　好在那个NPC旁边的人选择了留下来，这才避免了大部分NPC离开任务直接失败的可能。
　　前面几个玩家已经开始行动了，飞行类道具不能用，但防护类道具没有被限制，几个玩家风风火火往身上套了各种像是护身符的东西，一头就扎进水里游了过去。
　　游戏里的角色会参考玩家在现实中的部分数据，比如有的玩家在现实里本来就会游泳，他们在游戏里自然默认掌握这项技能。而那些现实生活中不会游泳的，游戏系统会给他们自带的默认游泳模板——狗刨式游泳。
　　呃……
　　很难不怀疑这不是游戏策划的恶趣味。
　　水里自带扣血的debuff，下了水就不能浪费时间，要马上过去把灯拿到手。
　　一直蛰伏在水下的鱼怪在玩家们下水的那一瞬间就开启了狂欢，甩着大尾巴张着血盆大口就冲过来要咬人，结果砰的一声撞在玩家们的防护罩上，发出或清脆或闷重的声音。
　　一个还在石块上没下去的玩家戳了戳旁边的同伴：“你看这场景像不像咱们在公园喂鱼的时候，一颗鱼食骗来半池子鱼那次。”
　　连鱼的信任都要欺骗，真不愧是人类啊，持续做人，间歇性当狗。
　　同伴：“还是有点区别的。”
　　玩家憨憨发问：“啥区别？”
　　结果头都没回就被人一脚给踹了下去，海水浸没脑袋，扣血debuff的提示和龇牙咧嘴的鱼怪一下子齐齐出现。
　　同伴默默补充：“区别就是这次鱼食换成了皮糙耐啃的你。磨磨唧唧忍你好久了，送你下水，不用太感谢我。”
　　“我靠！”玩家狗刨式从水里挣扎着抬头，会伴随红色警告的国际芬芳话语还没来得及喷涌而出，同伴哗啦一下也跳了下来，再次溅他一脸水。
　　玩家：“……”
　　啧，做狗者，终被狗咬。
　　几乎所有玩家都下水了，其中还有几个NPC，在原先的石板上只有寥寥几个人还留在原地，看着有些萧瑟孤寂。
　　蓝星也准备下水了，但是她的萨爸爸还没有动，她也不敢擅自行动。
　　至于萨斯，他根本不打算下水。
　　游泳这种费力气还会把衣服弄脏的事他是死活不愿意去做的。
　　萨斯看向西斐尔，目光中带着微不可见“不想动弹”的犹豫，可这放到西斐尔眼中就是满怀期待的信任。
　　西斐尔：“好的，你放心交给我吧！”
　　萨斯：？
　　蓝星：？？
　　两人还没反应过来，就见西斐尔挥手，掀了掀那并不存在衣服披风，淡淡的光芒咋现，背部的伪装魔法失效，展露出一对高洁雪白的翅膀，比云朵还要柔软顺滑几分，无比神圣美丽的——
　　只有半尺的小翅膀。
　　蓝星：“……”
　　她还以为要掏出来什么牛逼轰轰的大件呢。
　　就这？


第36章 人鱼灯
　　而然事实证明，小小的翅膀依旧有着大大的力量。
　　蓝星看着那对翅膀不大，主观臆断觉得对方根本飞不起来，这个天真的想法终止在她被西斐尔揪着后领子上天的那一刻。
　　低头看去，下面全是扑腾着手脚奋力朝前游的人，以及一大群想要撕碎人类却总是撞在罩子上无奈进行下一波冲撞的鱼怪，有的实力强悍一些的玩家之间还会互相打趣调侃，友好的进行一些类似于“你泳姿真丑”，“比你用屁股呼吸强”的和谐对话，真是混乱又好笑。
　　蓝星不觉得好笑，这种四肢都接触不到实地的上天姿势让她有点惶恐，以及勒得慌，虽然说这不算是攻击死不了吧，该难受的还是会难受。
　　好在距离不算太远……飞行的话距离不算太远。
　　只是分分钟不到的时间，蓝星就有幸成为了第一个到达终点，可以优先选灯的那个人。
　　一群玩家外加几个NPC只感觉头上有什么阴影略过，抬头一看就见那个长着翅膀的NPC直接就领着他同行的玩家飞过去了。
　　飞过去了！
　　debuff，鱼怪，为目标而挥霍的汗水与艰辛……这些都没有！
　　就这么张开翅膀，再咻——就过去了？！
　　还在水里泡着的一众玩家陷入长久的沉默，看看人家到终点连衣角都没湿的蓝星，再看看血量跟漏洞一样不断往下掉的自己，更加沉默了。
　　好嘛，玩家排除了飞行道具和飞行魔法的选项，独独忘记了本来就会飞行的游戏NPC能带他们过去，毕竟按照他们本来的游戏经验，过关的时候被率先上个控制时限的debuff再继续闯关属于再正常不过的模式，一时半会儿没想起来换种方法。
　　当然，换种方式也不一定行得通，毕竟萨斯不可能让西斐尔一个一个的来回飞把这么多家伙都送过去，他家小白鸟又不是交通工具，送什么送，自己游！
　　玩家中又以龙少女最为沉默，她默默看了眼自己泡在水里的翅膀，突然觉得自己就是个傻子，为什么看到玩家下水就跟着往下跳呢？
　　她试图扇动翅膀补救一下，结果发现根本飞不起来，再仔细看一遍debuff说明，妈的，这玩意儿还有飞行限制，沾到海水后就不能再飞了。
　　靠！好气！
　　西斐尔可不知道水里的人正对他望眼欲穿，放下蓝星后他就再次转身飞了回去，想要把萨斯也接过来。
　　萨斯其实完全可以自己飞过去的，且不说他自己也有翅膀，脚踩虚空直接飞行对魔王来说都是小菜一碟，只是……这不是有人来帮忙了嘛。
　　萨斯朝飞来的小白鸟伸手，很是心安理得的准备接受对方的帮助，他还挑剔地提要求，不想要对方带蓝星飞的那种方式，如果可以的话他想要更加舒适一点，哪怕这点距离根本不够他去细细享受舒适的细节。
　　西斐尔仔细思索了一番，终于恍然大悟，当即表示自己知道了，随后抄起萨斯腿弯就将人打横抱了起来。
　　只想要个抱抱却突然被公主抱的萨斯：“……”
　　西斐尔扬起个璀璨的笑脸：“我想了一下，好像这个姿势最舒服，不会勒脖子。”
　　蓝星：原来你还知道拉后领子会勒啊！
　　萨斯：“……”
　　舒适有了，但总感觉哪里不太对劲？
　　来回两次天使接送，萨斯小分队顺利度过了充满艰难险阻的第一关，来到了挑选人鱼灯的终点。
　　上百个烛灯排列有序的摆放着，整齐到宛如复制粘贴，强迫症都要赞叹一句厉害。
　　玻璃罩下面的蜡烛是肌肉人鱼的形状，每一个都不同，精致的像是把人鱼们一比一缩小后放在这个小小的玻璃罩中。
　　但如果细看就会发现，这些人鱼的面部表情并不是微笑或者平静，而是慌乱惊恐的，就像是在看什么极为恐怖的事物，哪怕身体没有表现出来，仅凭一张脸足以渲染出恐惧的氛围。
　　所有人鱼蜡烛都是如出一辙的惊恐，有了这样的印象后，再看这些摆放无比整齐的灯只觉得瘆人，有点像闯入一场半途终止的邪门祭祀，还是非法的那种。
　　只能说，游戏官方在营造恐怖场景的这方面也格外得心应手。
　　萨斯左右看了看，拉住想要上手拿灯的西斐尔，轻轻摇头：“你用不着这个，让蓝星他们拿就行了。”
　　拿了灯就算接下任务，而接了任务后受到的限制会多上许多，只是想进去的话用不着拿这东西，跟着有灯的人进去就行。
　　西斐尔听了萨斯的话后当即收手，乖巧的在旁边立正站好，还把两只手踹起来，用行动表示自己绝对不会碰任何一盏灯。
　　看得萨斯打趣一句：“这么听我的话？问都不问一下，不怕我把你卖了？”
　　西斐尔自信仰头：“你才舍不得把我卖了呢，再说了，反正听你的准没错，我干嘛还要动脑子再思考一遍。”
　　小白鸟嘿嘿笑：“你说我做才是效率最高的，你指哪我打哪，绝无二话！”
　　太听话了。
　　萨斯愉悦地勾起嘴角，心情格外舒畅。
　　怎么可以这么乖呢。
　　蓝星近距离嗑糖磕的醉生梦死，不敢太过明显，只能把脸埋手里，粗略遮盖一下她那越来越狰狞猥琐的笑容。
　　啊啊啊啊这是什么听话的小娇妻啊！
　　爸爸你别笑得那么宠溺啊！苏死了！
　　这么乖的小美人你怎么忍住的？上啊提一些更过分的要求啊他都说了绝无二话不会拒绝的！
　　搞起来搞起来你们就当我不存在！
　　“别愣着”
　　萨斯示意“不存在”的蓝星干活：“挑一个顺眼的，拿黑色火焰的就行。”
　　蓝星回神，嗑糖磕到饱二话不说就要上工干活……然后她看着周围一大堆散发着橙红光亮的人鱼灯陷入沉思。
　　星星呆滞，星星犹豫，星星转头真挚发问：“爸爸你是色盲吗？”
　　萨斯：“……”
　　他竟一时不知道该先反驳“爸爸”还是先反驳“色盲”。
　　纠结一番后决定先给这臭丫头一大逼兜，其他的之后再说。
　　蓝星只觉得后脑勺被打了一下，下一秒好像……脑浆差点拍出去了，连带着整个脑瓜子都嗡嗡的。
　　恍惚间她好像听到了老父亲的低语。
　　“仔细观察，少问蠢问题。”


第37章 策划的阴谋
　　一个大逼兜的威力有多大？
　　萨斯表示可以让人茅塞顿开，蓝星表示这是没养过娃的老父亲沉重的爱，而西斐尔表示这是错误的育儿方式，不建议广大父母模仿。
　　被呼了一巴掌的蓝星也总算是知道“黑色的火焰”指的是啥玩意了。
　　蜡烛的火焰乍一看是橙红色，再仔细观察就能看到，其内焰分成蓝色和黑色两种，颜色相差也不是很大，一般根本没人能注意到这么细微的地方。
　　蓝星一边挑选灯一边咋舌，萨爸爸的眼神真好，好到让她不禁担心西斐尔以后藏不藏的了私房钱。
　　等其他人好不容易游上来，蓝星总算挑好了自己的灯。
　　为了以防万一她还捧着递到萨斯面前，跟找老师对答案一样坎坷询问：“这盏可以吗？”
　　蓝星挑的灯里面，人鱼蜡烛的尾巴是深蓝色的，上面还有大片不规则的黑色花纹，放在那大堆五彩斑斓的人鱼蜡烛中实在算不上亮眼，在一众丑萌的蜡烛中多了几分丑少了几分萌。
　　关键是蓝配黑的花纹透着那么几丝似曾相识。
　　萨斯挑眉：“这个灯……”
　　西斐尔接话：“是不是有点眼熟？”
　　蓝星：“是吧是吧，我一眼就相中它了，里面那个简直就是迷你版的阿槿，等我们汇合的时候一定要给他瞧瞧。”
　　玩家弗诃也挑好了自己的灯，恰好就站在他们不远处，闻言不禁皱眉沉思，口中喃喃自语：“居然有和真正人鱼相似的灯，这是巧合还是……”
　　西斐尔好奇：“还是什么？”
　　“我知道！”
　　蓝星举手抢答：“这题我会！还有可能这是人鱼族所有人鱼的记录，就像是我们会在族谱上记下所有子辈后代的名字那样，算是对所有人鱼的身份有个官方的证明。”
　　弗诃愣了一秒，“呃，也不排除这种可能性。”
　　西斐尔喜欢交友，见这个玩家只有一个人，当即和弗诃交换了名字，踏出广交朋友的第一步。
　　“那你刚刚想说的另一种可能是什么？”
　　西斐尔依旧好奇。
　　弗诃推了推并不存在的眼镜框，他压低声音：“我觉得还有一种可能，这些灯是最终任务里面给我们致命一击的关键武器。”
　　蓝星：“？？？”
　　萨斯表示这个说法很新鲜：“详细说说？”
　　弗诃还真的分析了一遍：“我之前其实就听说过这个任务，挂在一大堆世界任务里面却一直都没被完成过，帖子里面出来分享经验的人很多，但依旧没有用，虽然这其中也有每次任务都不同的原因，但自始至终都没有一个人通关显然不正常，这说明什么？”
　　西斐尔/蓝星：“说明什么？”
　　弗诃：“当然说明他们在一开始的时候就出问题了。一般来说，这种由小任务串联起来的世界任务难度呈现一个循序渐进的过程，越到后面就会越难，但同样玩家也会越来越警惕小心，再加上用临时复活点，前面的玩家慢慢打，就算是上千个分支的迷宫都能被他们踏遍了，却还是一个都没找到出口，这只能说明一件事——开局就错了。”
　　“而在临时复活点开启之前只有拿人鱼灯这么一个任务，难度不高却又是必须度过的一个环节，完美满足趁人掉以轻心坑人顺便带偏所有人的条件。”
　　这位看起来脑子很好使的玩家下了结论：“所以，这些人鱼灯就是阻止我们过关的关键。巫师制作了这些人鱼灯可能是为了用它们悄无声息替换掉真正的人鱼，先是把能带我们进入亚克兰蒂斯的真人鱼与我们分开，逼迫我们选择带上人鱼灯，这就完成了人鱼灯和我们的绑定关系，之后无论哪条人鱼满足相亲条件都可以无声无息的调包，这样最后接受祝福的两个人人都不是人鱼，条件达成不了，任务自然失败。”
　　弗诃眼中闪过锐利的光芒：“真是好阴险的一步计谋啊！”
　　萨斯：“……”
　　西斐尔，蓝星以及旁边几个听完全程的玩家齐齐露出恍然大悟的表情。
　　“原来如此！这次的任务居然这么坑！”
　　“在一开始就挖这么大个坑，真不愧是游戏策划啊，日常不做人。”
　　“哈哈哈哈，策划肯定猜不到我们一开始就猜到了他们的阴谋，这次新世界的开启要由我们几个来了，哥的大名要写进世界录里了嘿嘿嘿。”
　　“所以我们是不是不拿人鱼灯就能过了？”
　　“那我们扣血游过来的意义是什么？”
　　“你傻啊，没有人鱼灯就进不去，第一关的赛道都上不去直接就淘汰了，我们要做的是拿着人鱼灯，NPC不拿人鱼灯，护着他们进去后再指望人鱼和NPC看对眼，这样我们才能通关，懂了吗？”
　　“那为什么不能你拿人鱼灯护着不拿灯的我进去？这好像也是个方法。”
　　“你要和金刚人鱼谈恋爱？”
　　“……”
　　“……我还没挑好灯，等我一下。啊，这盏灯长得不错，就选它了。”
　　好的，这下脑子转不快的剩余玩家也知道自己要做些什么了。
　　看着玩家们陆续激动兴奋，并很快接受了弗诃的猜测，萨斯默默抿唇。
　　他又看了眼蓝星手里抱着的人鱼灯。
　　黑色的内焰汲取着液态蜡燃烧，保持着微小却又稳定的存在状态，蜡烛很耐用，烧了这么久只把人鱼蜡像的头发浅浅融化了一点，按照这个速度，亮个十天半个月是没问题的。
　　只是……
　　蜡烛中封闭着一个小小的人影，那是由一团液态能量形成的，蓝与黑色交织，其中还掺杂着一丝白金色的光。小小的人呆愣地看着头顶，露出他半张被黑色纹路侵蚀的脸——
　　那是真的阿槿。
　　萨斯估量了一下，人鱼灯里面的那个应该是阿槿的一部分，举个例子可以说是阿槿灵魂的一小部分，属于那种少了不会有特别大影响但最好不要少的存在。
　　如果让蓝星来描述的话会更准确一点，这是阿槿这个NPC本体数据的一小段编码，作为无可替代的部分承载着阿槿这个角色的某个方面的能力，可能是思维，力量，主观逻辑，性格，情感这些必不可少的数据；也可能是一小截头发，尾巴颜色这种不太重要的数据。
　　反正不是那个玩家猜测的游戏阴谋，至少带上人鱼灯不会有什么负面影响。
　　不过这时候说出真相好像不太礼貌，就像是看侦探电影却在开头就把凶手是谁说出来一样，并不是一个好的选择。
　　还是任由这些玩家自由发挥比较好。
　　再说了，阿槿的人鱼灯能被蓝星拿到，这本身就是命运交织的表现，除非他们自己要求，否则没必要硬是掺和到别人的命途当中。
　　归根究底，萨斯不想在不能躺平的地方再给自己招惹麻烦，于是果断选择闭嘴，看音乐剧那样观看着这群玩家不断偏离正确的方向，在一条说不上来的道路上越走越远。
　　别说，还挺有意思。


第38章 逗鸟
　　“你在想什么呢？”
　　西斐尔凑过头来，一个劲盯着萨斯瞧：“我怎么觉得你好像在憋着什么话没说，快快从实招来。”
　　萨斯真挚回望：“怎么会？我一直都是这个表情，再说这种时候有什么需要隐藏的信息吗？”
　　话是这么说没错。
　　西斐尔狐疑：“我还是感觉不对劲，我们第一次刚见到阿槿的时候你也是这个表情，那次就憋着坏看我好戏。”
　　萨斯：“咳，这么说你对我的观察还挺细致入微，我是不是该夸赞你一句。”
　　没有否认，不管是上次看戏还是这次的吃瓜表情，全都没有否认。
　　西斐尔一副果然如此的表情，他左右看了一眼，发现大部分人都忙着讨论这些人鱼灯，没人注意他们这边，毛毛的脑袋倏地凑到萨斯旁边，小声说：“我一定保密，你偷偷告诉我。”
　　像个不干正经事的小偷，偏偏被这家伙带了几分傻气。
　　受他影响，萨斯也左右瞅了瞅，小声反问：“真想知道？”
　　还能是假的不成？
　　对上西斐尔求知欲满满的双眼，萨斯微微眯眼，也偏头凑了过去，直到自己嘴唇只差一点点就能碰到对方耳朵才停下。
　　“好，想知道什么我都告诉你……”
　　西斐尔只觉得耳朵上有热气吹过，带着点点热意，跟着火了一样顺着耳朵逐渐蔓延燃烧，从耳朵，脖颈，后脑勺，另一边的耳朵……那一声带着起伏“好”也跟具现化的毛毛一样轻碰在耳廓上，以他来不及反应的速度瞬间麻痹了他的周身，顺便把他的大脑也屏蔽了，整个人跟被定住一样动弹不得。
　　这是什么情况？我在干什么？
　　动不了，脖子好像抽筋了，等等，为什么要动？
　　萨斯只是正常和我说悄悄话而已，不凑这么近会被听到的，好像是这样？
　　我要干什么来着？要听什么来着？他声音好好听，脑子晕晕的。
　　萨斯说完就见西斐尔的耳朵变成了红色，那抹格外显眼的艳色还在迅速向着他的脸庞蔓延，很快整个小白鸟就成了小红鸟，还是喝醉酒晕晕乎乎的那种。
　　萨斯挑眉，原本已经远离的脑袋又凑了过去，声音再次压低，坏心思的问了一句：“懂了吗？”
　　火烧小白鸟啥都没听到，脑子里面一团毛线，只知道忙不迭点头：“懂，懂了！”
　　“你们在说啥？”
　　蓝星刚听完其他玩家的讨论，回来就见西斐尔跟喝了假酒一样双颊通红，而另一个嘴角还带着没有淡去的坏笑。
　　她这是错过了！什！么!
　　萨斯恢复淡定样子，平静回答：“没什么，准备走了吗？”
　　你这是在转移话题！有本事你看着我的眼睛说话！爸你这样我可就要闹了！
　　西斐尔赶紧拉着蓝星靠边站，避免叛逆期孩子胡闹的同时自己也远离孩子他爸稍微冷静一下。
　　虽然他也不知道为什么要远离冷静。
　　但就是要冷静！
　　萨斯待在原地没动，任由脸颊涨红的小白鸟跑开，整个人都是一副万事尽在掌握之中的大佬风范，淡定的一批。
　　谁又能想到他自己心里并不比西斐尔平静多少。
　　恶魔重欲，因为欲望能给他们带来强大的力量，绝大多数恶魔在还是幼崽的时候就被恶魔长辈们教导着欲念的滋长方向，尽量让他们向着七大罪靠拢。
　　为什么说是“绝大多数”呢？
　　因为还有像萨斯这种野孩子，幼崽期没恶魔教导，最终导致爱好长偏。总结来说就是萨斯还没点亮恋爱技能，身为前魔王陛下在爱欲方面只限于了解色欲大罪的层面，更深的那是啥都不知道。
　　毕竟地狱的魔王不是世袭制，没有大臣会关心他们魔王的后宫是否缺恶魔。
　　不过该说不说，好好一个恶魔几百年来连个伴侣都没有过，这放眼整个地狱都是少见的奇葩。
　　奇葩萨斯抬手摸了摸自己的耳朵，那里前所未有的滚烫，可能和逃走的那家伙一样红透了，好在自己的头发遮住了大半，不太看得出来。
　　等灯都挑的差不多了，那个神秘巫师的虚影再次浮现。
　　他飘在高处居高临下地观察了好一会儿，最后将目光落到没有拿灯的几个NPC身上，主要是放在西斐尔身上。
　　“你为什么不拿灯？”巫师问道。
　　西斐尔左右看了看，这才发现是在和自己说话，他反问：“我为什么要拿？”
　　巫师没再开口，只是静静盯着西斐尔，过了半晌才移开视线，为他们打开通往亚克兰蒂斯的传送阵。
　　没有灯的跟着拿着灯的两两进入空间阵，弗诃还在想为什么巫师会单独询问那个会飞的NPC，没想明白就被魔女揪着后领子带走了。
　　萨斯三人在最后，正准备进去，却再次被巫师拦了下来。
　　这个身份不明的引路NPC落到地上，烟雾般半透明的虚影凝实了不少，从分身转化为本体。
　　他微微躬身弯腰，似乎在以此表明自己对面前之人的尊重。
　　“您来拯救我们了吗？”
　　在玩家面前总是高高在上的巫师此时低下自己的头颅，他的声音中满是恳切的希望，像是蒙受天大的恩赐并为之诚挚泣泪。
　　“感谢海洋的垂怜，王并未放弃我们，这百年的罪孽啊，终将在今日真正走向结束，太久了，真的太久了……”
　　说着说着，他的腰更弯了，一直积压在肩上的重任消失，反而苍老了不少。
　　一脸懵逼的西斐尔：“？”
　　二脸懵逼的蓝星：“？？”
　　萨斯：“……”
　　见这巫师还想上手抓西斐尔衣服，萨斯一把将人拉到自己旁边，半抱着后退。
　　“睁开你的眼睛看清楚，他是长翅膀的，不是长尾巴的，你认错人了！”
　　连物种都认错了！
　　巫师不信，他喃喃开口：“这就是王啊，分明和王一样，我等待了这么多年，怎么会认错呢，不可能错的……”
　　是王还没有原谅他们吗？可是王明明回来了，隐藏身份混在一群后辈中再次回到了这里，这不就是愿意再次拯救他们吗？
　　为什么？
　　他又哭了，口中重复着“原谅”，“罪孽”之类的词，再不能说出一句完整的话，只能够断断续续的哽咽。
　　西斐尔很无措，他想问什么，却见这个巫师的身体在哭泣中开始变得朦胧，渐渐化作泡沫，再也寻不到一点踪迹。
　　这是真的消失了，因为由巫师支撑的传送阵也开始不稳定，马上就要溃散失效。
　　萨斯单手拥着西斐尔，另一只手提起蓝星就走。
　　“先进去，离开这里再说。”
　　三人离开的一瞬，点点白金的光点贴到西斐尔身上，连个停留都没有就融进了他的身体。
　　那是巫师消逝时连着泡沫一起出现的光点，实在太微小了，以至于萨斯都不曾注意到。


第39章 谁能拒绝鱼尾呢？
　　遗忘在岁月中的失落国度被海洋隐藏，唯有每个特殊的日子里可以迎来满是生气的客人，等待着一个可以帮助它重现世人眼中的机会，又在客人们失败后继续沉寂，重新等待新的客人。
　　这里有的只是被水生植物逐渐覆盖吞噬的古老建筑，城堡，街道，平民屋……大部分的建筑都有了一定程度的坍塌损坏，明明并没有太久远的历史，却又仿佛经历了几百年的岁月蹉跎，像是个年纪不大却已经衰老垂暮的老人，此时正对着这次前来的客人微微点头。
　　萨斯他们因为巫师晚到了几分钟，一出现就接到了这次世界任务的正式任务——
　　【任务已更新，正式任务开启……
　　人鱼们独自穿过壁垒时受了伤，此时正处于昏迷之中，请找到并治疗你的人鱼，让他与你一起行动（这样可以增进感情哦）
　　主线任务一：寻找人鱼
　　找到并治疗“真正”的人鱼，人鱼治愈完毕开始计时，满十分钟即为任务完成
　　任务范围：整个亚克兰蒂斯
　　时限：五小时
　　提示：爱一个人的眼神是藏不住的】
　　这次的任务范围有点太大了，玩家们选择分头行动，以有治疗能力的人分组，两个或者三个人往一个方向探索。
　　其他人都已经分好队伍，只剩下晚到的萨斯三人。
　　巫师的神来一笔引起了不少玩家的注意，有的人甚至开始思索西斐尔会不会就是那个最终参与赐福的关键NPC，毕竟是被巫师亲自点名过的，身份肯定不简单。
　　现在有了分组的机会，个个玩家都想把这个特殊的存在拉到自己这队里，说不定就真赌对了。于是乎，几乎每个队伍都试探性地向萨斯他们发出邀请。
　　如果只有西斐尔一个人，他们说不定就真成功了，可惜在小白鸟旁边还站着一个散发冷气的家伙。
　　萨斯冷漠地拒绝了所有队伍的组队请求，指着蓝星表示：“她会治疗，我们三个一组就行。”
　　被点名的蓝星：“？？？”
　　我是魔法师诶，我怎么不知道我会治疗？
　　萨斯看向蓝星，平静的幽蓝眼睛中倒映出她的脸：“你会治疗，对吧。”
　　这不是疑问，是肯定，是威胁！
　　“……嗯呐，我可擅长治疗了。”
　　蓝星强颜欢笑，爸爸都开金口了，她是不会也得会啊！
　　发出邀请的玩家只能遗憾离开，但是否所有人都打消了从西斐尔这里寻找突破口的心思，这就不是轻易能看出来的了。
　　弗诃想上前和不知道为什么有点恹恹的西斐尔搭话，结果再一次被同队的魔女揪着后领子带走了。
　　“走走走，先陪我把配方找出来，之后我再帮你去找人鱼。”
　　“我知道了姐！咱别拽领子！”
　　蓝星和其他玩家交涉了一下，回来也带着队伍准备出发：“我们也走吧，留下的路是……朝城堡的那条路。”
　　她看向状态不太好的西斐尔，试图从玩家的角度安慰他：“别胡思乱想了，你看刚刚那个巫师他自己都口齿不清了，说不定他每一次都会随机挑选一个人说这些话呢。”
　　“……”
　　果然是玩家，永远从通关的角度出发。
　　“他没事，过一会儿就好了”，萨斯找蓝星要了张纸，单手画了个魔法阵，还顺便写了几句魔咒。
　　那是很古老的治疗魔法阵，旁边的魔咒也都是能起治疗作用的咒语，复杂繁琐得一批，但被他这么行云流水地写下来，给人一种“我上我也行”的轻松。
　　像是为了印证萨斯的话，西斐尔一脸凝重严肃地抬头，一副出大问题的表情。
　　头一次看见小可爱西斐尔露出这么认真的神情，蓝星不禁屏气凝神，也开始怀疑巫师刚才是不是说了什么很重要的信息。
　　西斐尔开口了——
　　“难不成……我其实是条人鱼？”
　　蓝星：“……”
　　蓝星：“啊？”
　　西斐尔又开始了他的分析：“有没有这种可能，我以前是人鱼国的王，之后因为被他们伤透了心选择离开，不想再在可能会见到其他人鱼的海里，于是用尾巴换了翅膀，最终彻底离开了这个伤心地，上岸后又出了意外失忆了，所以我才不记得这些！”
　　他这次还加上了证据：“刚才那个巫师就是人证！他以前一定是待在我身边的人，知道我伪装后的样子，所以才会发现做了伪装的我！”
　　你那伪装是我捏的。
　　萨斯嘴角微抽，虽然已经见怪不怪了，但有时候还是很想知道这家伙的小脑瓜子里都在想些什么奇怪的东西。
　　旁边的蓝星瞪大了茫然的双眼，估计CPU已经烧了，连西斐尔自曝老底都没注意到。
　　萨斯把纸拍到蓝星脸上，把小姑娘神游天际的灵魂拍进身体，顺便下达来自萨斯的个人任务：“把纸上的魔法阵和魔咒记牢了。”
　　随后不再管她，拉着还在试图自己说服自己的西斐尔快步向前。
　　萨斯揉了揉西斐尔的聪明脑袋：“别想了，你就是纯纯的天使，长翅膀住天堂的那种，和人鱼王半点关系都没有。”
　　西斐尔试图反驳：“可是巫师说我是，那可是好久以前的巫师了，老厉害的那种。”
　　萨斯无情表示：“那个巫师也是人鱼族的，实力也弱，再结合他自己说的那些话，可以判定他是个假巫师，是人鱼披了件黑色袍子出来开门引路而已。”
　　西斐尔不可置信：“怎么会？那他这么做的目的是什么？”
　　萨斯：“谁知道呢，说不定是因为灾难来临时偷走所有人鱼灯，现在不敢回家，只能让某些心软容易被忽悠的家伙帮自己求求情，好争取宽大处理。”
　　心软的西斐尔失落低头：“我才不会那么做呢，过错需要称量审判，赎罪的惩罚取决于他自己，这可不是旁人能决定的，找我也没用，谁来都不好使。”
　　萨斯好笑：“我那句话重点不应该是你好忽悠吗？”
　　“我哪里好忽悠了？”
　　“比如说我只是随便猜测了一下，某人却真的信了，甚至还因此委屈得差点掉眼泪。”
　　西斐尔气鼓鼓：“我才没掉眼泪！再说了，我哪有信你的猜测，这只是认真的考虑每一种可能性，是聪明人都不可多得的好习惯！”
　　“好的，那聪明的西斐尔可否愿意告诉我，你还在为什么事情伤心呢？”
　　“……我就是有一点点好奇，用人鱼尾巴游泳是什么感觉，现在看来不可能有机会知道了。”
　　“……”
　　“你别笑！这有什么好笑的？！你难道一点都不好奇吗？”
　　那可是帅气的鱼尾巴啊！


第40章 好运来
　　萨斯他们要搜查的范围是到达城堡前的那一段路程，不仅是大街上，连同街道两边的屋子也要一同搜查干净。
　　主要干活的是西斐尔和蓝星，萨斯负责在他们后面跟着保护他们顺便捡漏，没办法，这个人的运气实在是太差了。
　　蓝星翻找的闲暇回头瞟一眼她萨爸爸，不禁感叹世界对人是公平的，赐予人某样东西的同时必定会收走另一样东西。
　　时间回到半小时前，蓝星还在试图学会萨斯给她的那些东西。
　　玩家们升级或者遇到特殊任务的时候会获得某些限量的特殊技能，只需要通过录入自己的个人系统就能学会掌握，这个过程并没有什么复杂的地方。
　　所以当蓝星连续两次都无法录入技能的时候，她是那般的茫然。
　　她想询问萨斯这是什么个情况，对方却好似知道她这发生了什么，转过头说：“我画的没有错，靠你自己的脑子记下来，一会儿我会考你。”
　　蓝星双手捧着那张纸，再次看向上面那个比女孩子蕾丝花边还要繁琐复杂的魔法阵，突然产生了一种明天考试现在才开始学习的恐惧。
　　一张纸，一个图，一颗脑子，一具尸体。
　　这是什么恐怖故事！
　　孩子学习时应该要让她专心的，于是萨斯和西斐尔准备自己在前面开路，反正只是找找周围有没有滩成一团的人鱼，开阔的地方大概看一眼，有倒塌物的地方翻翻刨刨，不是什么难事，萨斯甚至不需要大费周章的使用魔力。
　　第一次，萨斯从某个坑洞里刨出来一只像是蜘蛛又像是鱼的怪物，那玩意儿一出来就喷了三人一身白色的絮状物。
　　第二次，萨斯意外踩踏一个小坑，不小心把里面食人鱼的巢穴给毁了，跟捅马蜂窝一样招来一大群拇指大小的食人鱼要与他们同归于尽。
　　第N次，萨斯挪开挡道的柱子，结果旁边的柱子倒了，连带着周边的其他本来就摇摇欲坠的支撑物，像是个放大版的多米诺骨牌，被萨斯来了一招釜底抽薪，塌下来的建筑差点把他们三个埋下面。
　　蓝星：“……”
　　西斐尔：“……”
　　咱就是说，这种程度的倒霉咱也是第一次见。
　　历时半小时，找到的人鱼数：零；霉运发作数：十次起步。
　　看着一脸习以为常的萨斯，蓝星肃然起敬，敬的同时悟了，难怪萨爸爸这么厉害，倒霉成这样，没点真本事可能都长不到这么大。
　　这句话描述的倒是贴切，没点本事，萨斯这种野蛮生长的恶魔在地狱这种地方还真不一定能活下去，尤其是愤怒的魔王还在统治的时期。
　　“愤怒”早期执政的时候还不算暴君，就像地狱曾经的每一位魔王，就算做不到完美，至少让恶魔子民们挑不出错误。
　　可惜，“愤怒”因为身负的大罪嗜血弑杀，哪怕是对其他地界的恶魔动手，依旧阻止不了他逐渐被死气侵蚀理智的步伐，最后，“愤怒”也像过去的每一位魔王那样成为了暴君，将自己无法抑制的愤怒施加在他所统治下的子民身上。
　　恶魔的运气普遍不好，如果让萨斯和地狱的其他恶魔相比，矮子里面找高个，他也不算是运气最差的那一批，至少“愤怒”暴政的时候他正整天缩在阴暗但安全的地下室里面与世隔绝地搞研究。
　　要不是“愤怒”某次搞过火把萨斯家给炸了，他可能也不会被其他反叛的恶魔发现，之后又被拉着走上了反抗的道路。
　　这么看来，魔王们的运气似乎半斤八两。
　　都是平分秋色的差。
　　总之，蓝星和西斐尔是不敢让萨斯再走前面了，委婉又不容拒绝的将他安排到后面，主要负责应付突发状况。
　　还真别说，之后他们再也没遇到过太离谱的事，和刚才直接形成两个极端。
　　蓝星没忍住，又瞟了一眼萨斯，眼睛里满是藏都藏不住的同情。
　　萨斯：“……先别急着同情我，魔法阵和咒语一会儿还是要考的，最多把咒语放一放。”
　　蓝星：“……”
　　瞬间垮起一张脸。
　　居然还记着考试！这日子没法过了！
　　这波何尝不是另一种形式的同归于尽呢？
　　“那有人！”
　　走在前面的西斐尔开口，机缘巧合之下挽救了后面两人岌岌可危的父女情谊，三人视线转移，果然在前方一个坍塌的柱子下面发现了一大团黄白相间的不明物体。
　　走过去一看，是一条没见过的黄尾巴人鱼，刚刚好恰在斜踏柱子的三角区位置，严丝合缝动弹不得。不过他也动不了，脑袋，腰腹，尾巴都有不同程度的伤，其中腹部的伤口最为严重，隐约能看到一点内脏，还有大量血迹，他可能也是因为失血过多才一直昏迷不醒。
　　萨斯：“先别动他，这柱子要是再倒下了压一次，他可能就真的没了。先就着这个姿势把致命伤治好，其他的之后再说。”
　　西斐尔看向萨斯：“你可以把柱子从上面移开吗？”
　　萨斯点头：“可以。”
　　那为什么不那么做？
　　萨斯幽幽道：“因为我判断那样做有至少百分之八十的可能性，会再次遇到刚才那种强制拆迁的情况。”
　　西斐尔：“……”
　　算了算了，还是按照稳妥的办法来吧，一小时不到就拆两栋房算怎么回事。
　　“那咱们救人吧。”西斐尔说。
　　萨斯看向蓝星，虽然没有说话，但那意思已经很明显了，“轮到你了，上吧。”
　　蓝星：“……我？”
　　萨老父亲肯定点头：“去吧，考试开始了。”
　　“可是我还不……”蓝星突然说不出话了，她看到萨斯挑起的眉头，仿佛在认真地疑惑，为什么这么简单的魔法阵都学不会？明明都给这么长时间了。
　　“不会”这两个字突然就说不出来了，她感觉自己的智商和尊严受到了挑衅，这和现实里“谁输谁叫爸爸”是一个性质的东西，哪怕此时的对象是她萨爸爸也不能咽下这口气！
　　蓝星踏着六亲不认的步伐向前走了两步，站到仍旧昏迷的人鱼旁边，她深吸一口气，在心里暗自给自己加油，手上动作着在空间袋里寻找着工具。
　　萨斯以为小姑娘要找能够画魔法阵的颜料，正要感慨一句人类也不算是笨的无可救药，还是有资质不错的家伙存在。
　　然后萨斯就看见蓝星从空间袋里掏出来一瓶治疗药水……
　　萨斯：“……”
　　感受到身后传来的阵阵寒意，蓝星打了个寒颤，但还是坚定地把一瓶药水猛怼到人鱼嘴里。
　　人鱼的伤迅速恢复，蓝星也微笑落下安详的眼泪。
　　对不起，她给人类丢脸了。


第41章 汇合
　　人类，一种特殊时刻很擅长投机取巧的生物。
　　他们总是做出一些令其他人出乎意料的事情，过分开阔的思维和善于利用身边一切工具的特性总是让其他种族望尘莫及，关键是事后回顾还能让人觉得“有道理”，“没毛病”，这就很离谱。
　　尽管经常做出这类奇事的机灵鬼只占人类总数中的一小部分，但哪怕只是一个就足以让人气血上头。
　　萨斯静静看着蓝星用治疗药水把人鱼救活；静静看着她头也不回，螃蟹走路一样缓慢挪动；静静看着她专门绕了圈缩到西斐尔旁边，那颗脑袋还委委屈屈地缩着。
　　萨斯：“……”
　　你还委屈上了？！
　　蓝星缩在西斐尔旁边，致力于和他俩站在同一条线上，西斐尔夹在中间的那种。就……很像是孩子他爸要打熊孩子，结果熊孩子找孩子他妈寻求庇护。
　　这样的站位给了蓝星不少安全感，以至于她还敢探头顶撞萨斯：“你又没说过不能这样，大不了我药水用完了再开始画魔法阵嘛，早画晚画不都一样。”
　　说完就又缩了回去，该顶嘴的时候顶嘴，该认怂的时候认怂，张弛有度能屈能伸。
　　被夹在中间的西斐尔不知道说什么，只能安抚性的朝萨斯笑笑。
　　萨斯抿嘴，仅仅只有几百岁的恶魔小伙年纪轻轻就遇上了教育小孩的问题，哪怕他还没有承认蓝星这个白捡的闺女，但还是不可避免的沧桑一瞬。
　　治疗药水的效果不错，人鱼很快就醒了过来，他身体还被卡在柱子下面，面前的三个人又在那里自顾自说话，根本没人注意他这边，动弹不得的人鱼只能用尾巴啪啪拍地，试图让那边的几个人意识到这里还有个伤患。
　　家庭教育问题先放下，萨斯看着地上啪叽甩尾巴的黄尾人鱼，没再和蓝星那个小机灵鬼计较，叹气上前，手一抓捏住那条胡乱甩着的黄色尾巴，往后一拉。
　　人鱼只觉得眼前一花背后一麻，就被从废墟里面抽了出来。
　　好好一个十三尺高的肌肉猛男啊，跟个抽屉一样被轻松抽出来！看得蓝星脖子又缩了缩，她觉得以萨爸爸的力气，一拳能打十个她。
　　害怕.jpg
　　“谢谢几位好心的先生小姐”，人鱼出来后也不起来，就坐在不怎么干净的地上，捏着不知道从哪里掏出来的小手帕开始嘤嘤嘤：“人家和朋友走散了，一个人跑到这里的时候又被掉下来的大柱子砸到，如果不是几位好心人的帮忙，我可能就要在这里香消玉殒了嘤~”
　　啊，熟悉的感觉，熟悉的眼睛疼。
　　三人中有两个不忍直视地撇开了头，剩下个适应力比较强悍的西斐尔礼貌指路：“我们还要去很危险的地方，不能带上你，你自己从大道向着那边走，到圆形喷泉那里等着，你的朋友之后会到那里与你汇合。”
　　抛开性格不谈，人鱼还是很乖巧懂礼貌的。黄尾人鱼“柔柔弱弱”地再次向他们道谢，这才顺着西斐尔指的路离开。
　　之后西斐尔带头的三人组小分队运势持续上涨，走几步就能在某个意想不到的角落捞出来一条人鱼，还都是满身伤口的人鱼，每次都是在将死未死的时候被救回来，每次都把时间卡得刚刚好，巧合的西斐尔都开始意识到哪里不太对。
　　治疗好的人鱼一开始还走了两条，之后都留下来帮他们寻找周围的其他人鱼，还自觉的把伤患抬到蓝星医生这里排队等待治疗。
　　蓝星掏药水的速度越来越快，手指比划学习画阵的速度也越来越急，悬在头上的那把名叫“考试”的刀摇摇欲坠将落未落，备考人差点哭出来。
　　有人鱼负责搬运工作而闲下来的萨斯坐在自制冰椅子上悠闲摸鱼，他还像随口聊天一样问蓝星：“药水够用吗？”
　　这特么的绝对是幸灾乐祸！
　　蓝星悲伤抹泪，愤愤的目光却是看向西斐尔，那表情好似在说“你看他，你倒是管管他啊！”
　　西斐尔默默撇头，不敢管不敢管。
　　当最后一瓶治疗药水用完，一直忙着背书的蓝星看向依旧排得老长队伍的伤患人鱼，小声疑惑的问了句：“进来遗迹的人鱼……有这么多吗？”
　　假设排除他们自己这组三人一鱼的特殊情况，玩家和NPC一比一对应一条人鱼，那来到遗迹的人鱼最多也就二十来条，可是她兜里五十瓶高级治疗药水都用完了还有这么多人鱼……很显然这不正常。
　　蓝星忽然想起来任务要求中的某个字眼，他们要找到并救治的是自己的人鱼，不对，任务栏里面说的是“真正”的人鱼，那假人鱼是什么东西？！
　　面前的人鱼还在嘤嘤嘤自己同族命运的凄惨，嘴里喊着让医生救救他，可医生蓝星看着对方逐渐充血略带癫狂的眼睛，只觉得心里拔凉拔凉的，鸡皮疙瘩都起来了。
　　在一大群“人鱼”的注视下，蓝星不敢说真真假假的关键字眼，只能说自己累了休息一下，转头就缩到萨斯旁边寻求避风港。
　　不说别的，这种情况下萨斯是最给人安全感的存在，没有之一！
　　“萨……爸爸，他们是……”
　　他们是假的吗？
　　话没说出口，但萨斯知道蓝星想问什么，给小姑娘弄了个小凳子，又望向那边明明察觉到不对劲但还是帮忙安置人鱼的西斐尔。
　　“药水终于用完了？”
　　现在的重点是药水吗？！
　　“用完了。”
　　乖巧.jpg
　　没错，人类就是这么表里不一！
　　蓝星坐在小板凳上，本来还有些害怕的，但见萨爸爸还敢让西斐尔混在那大群人鱼里，说明危险系数不是特别高，顿时就放心下来了。
　　“先别急着放心啊，”萨斯把小姑娘放下的心又提了起来：“他们现在是‘人鱼’，所以是无害了，这可不意味着失去这层伪装的他们还会对你猛男撒娇。”
　　“再说，谁告诉你这里面没有真正的人鱼了。”
　　萨斯指了指那长长的队伍稍微靠后的位置，示意蓝星看过去。
　　伤患都是清一色的惨，但那条有纹路的蓝黑色尾巴却是不一般的眼熟。
　　蓝星都不用细看就知道那是阿槿，顿时什么都忘了，一个箭步就冲了过去，再也顾不上其他。
　　远处看不出来，近看才知道阿槿伤的很重，手腕，肩膀，脸上，胸口，到处都是圆形的伤口，像是被直接剜走了肉，尾巴上也少了一大块，隐约能看到下面已经断裂的骨头。
　　最致命的伤口在胸膛，一个极其靠近心脏的位置，一大块肉被挖走，几乎看不到他胸膛的起伏。
　　蓝星看到这样的阿槿，呼吸都停了一瞬。


第42章 不哭
　　“……阿槿？”
　　蓝星听到自己的声音，在发颤害怕，这是很不可思议的事，自从父母离逝后她就再也没发出过这样的声音了。
　　在大脑嗡嗡作响的时候，她突然想起许久前见过的一个关于游戏NPC是否存在死亡的研究。
　　在十几年前就有人专门研究过《新界》里的NPC是否存在死亡问题，研究这种由人类创造而成的机械生物是否会像动物那样有着可悲的消亡。
　　进行了无数实验，汇总所能找到的所有数据分析，他们研究了许久，最后得出的结论是：会。
　　每一个NPC都有一串独立于主数据库的核心数据，因为具备自主学习功能，这串数据可以自动扩写，就像人类会成长；也能被彻底销毁，就像人类会死亡。
　　也就是说，阿槿真的会死……
　　蓝星的手指点按几下，那是她下意识的动作，她在短暂发昏之后快速寻找解决办法。
　　可以备份保存数据，但没解析过阿槿的核心数据，现在解析显然来不及，只能用游戏的方式。
　　她又试图从空间里再找出一瓶治疗药水，哪怕高级的治疗药水做不到肉生白骨恢复如初，但至少可以救他。
　　没有……找不到。
　　药水刚刚用完了……萨斯还问过她。
　　萨斯……魔法阵！
　　蓝星睁大眼睛，迅速从空间里找出物品“恶作剧用的红色颜料笔”，抬手就在阿槿身上相对平整的地方画了起来。
　　见这人准确地找出并救治与他们不同的真人鱼，周围的“人鱼”不开心了，七嘴八舌嚷嚷着不公平。
　　“怎么可以插队呢！我们都等好长时间了。”
　　“就是啊，其他人鱼伤的也很重啊，医生你可不能带头破坏秩序啊！”
　　“好痛啊！我要死了！医生先来救救我吧呜呜呜。”
　　好吵，好烦，能不能闭嘴！
　　对假人鱼的恐惧彻底消失，只剩下与心慌并行的愤怒，以及不断强迫自己保持理智的冷静。
　　周围的环境太过嘈杂了，但蓝星半点都不敢分心，这个魔法阵最难的地方是要一笔完成，中间哪怕是一个微小的停顿都会导致失败，这也是为什么蓝星一直都在用药水而不敢上手尝试。
　　“医生啊，我唔！！”
　　……
　　吵闹的声音突然消失，蓝星猜测是萨斯出手了，多的没空管没空想，只能尽力让拿笔的手快一些，再稳一些。
　　西斐尔看着周围嘴巴全部都被蓝色蜘蛛网堵住的人鱼，放轻动作走过来，做贼似的小小声：“她能做到吗？”
　　萨斯好笑：“这里又没什么需要避讳的人，这么小声干什么？”
　　西斐尔上手想堵他嘴巴：“蓝星需要安静你又不是不知道。”
　　萨斯：“我知道啊，所以我把蓝星周围的空间隔绝了，你大胆说，就算放鞭炮摇旗呐喊她都听不见。”
　　西斐尔诧异，不解地指着其他假人鱼：“那你为什么还要堵上他们的嘴？”
　　这不是多此一举吗？
　　“这还是有必要的，”萨斯掏出条手帕给西斐尔让他擦手，嘴上接着说：“我嫌吵。”
　　蓝星是听不到，可他也不想委屈自己听这些东西瞎嚷嚷。
　　西斐尔：“……我看阿槿伤得挺重的，真的不需要我的治疗药水吗？”
　　是的，他身上还有好几瓶治疗药水没有用，还是效果不错的高级药水。本来西斐尔准备和蓝星一起救治人鱼们的，却被萨斯要求留着手里的药水，让他当作没有过那些东西。
　　他不知道萨斯为什么让他收着，但出于对萨斯的信任，还是选择乖乖听话把药水收起来。
　　事实证明萨斯很有先见之明，他们果然见到了受重伤的同伴，但萨斯依旧不让他用，这就奇怪了。
　　萨斯：“不用，小家伙能做到，不逼她一下不行，整天尽想一些偷奸耍滑的事，得有人推一把才愿意动几下。”
　　反正阿槿跟其他假人鱼一样，始终维持在差点嗝屁但永远差那么点的状态，死不了，用来刺激一下小丫头正好。
　　蓝星如果听到这句话绝对当场吐血，不带这么坑队友的！
　　西斐尔失笑，他毫不留情戳破对方：“你就是还记着蓝星刚才不愿意用你教的知识的仇，这会儿暗搓搓地报复回去。”
　　真是小孩子气。
　　萨斯坦然应了：“本来就是，我这么多年来都没有教过人，好不容易心血来潮指导一下，这丫头还糊弄我，怎么着我都要把这口气出了。”
　　他怠惰魔王几百年来就没受过这委屈！
　　不能忍！
　　蓝星要是知道他在想什么，估计要再吐一口血。
　　你给的魔法阵有多复杂自己心里没点数吗？！
　　到底是谁该委屈啊！
　　好在蓝星什么都不知道，在暗搓搓报复自己的老父亲给的安静空间中，很是顺利的画完了魔法阵的最后一部分。
　　最后的缺口补齐，魔法阵迸发出耀眼的蓝绿色光芒，上面繁复的图纹开始像齿轮一样转动运作，蓝星人物面板上的蓝条（魔法值）瞬间清零，作为驱动魔法阵的动力被吸收消耗。
　　阵阵波光犹如涟漪一般自魔法阵扩散出去，逐渐遍布阿槿全身，恐怖的伤口像是倍速的电影一样迅速消失，高级治疗药水都没办法完全修复的手臂和胸口都长出了肉，慢慢恢复到最佳的转态，就连他曾经的旧伤也全部消失不见了。
　　仿佛做了个恢复出厂设置的SPA按摩。
　　“阿槿！”
　　昏睡的人鱼缓缓睁眼，就见蓝星一脸焦急地唤着他。
　　她眼角微微泛着红，好像刚刚哭过，很像他第一次遇到她的那时候，拼命忍着眼泪的可怜样子光是看着就让人心疼。
　　阿槿轻轻张口：“蓝星乖，不哭。”
　　蓝星本来没想哭的，听到熟悉的声音说出这样的话，一股难以言喻的委屈突然就涌上来，封住她发涩的嗓子眼，堵住她想说话的嘴，眼泪就这么溢出眼眶，溶于无处不在的海水中。
　　像是灾难过后的凄惨小鸳鸯，一个哭一个哄，两个人之间始终围绕着旁人插足不进去的粉色诡异气氛。
　　萨斯头一次见到这样的场景，有点好奇想再观察观察，却被西斐尔半拉半扯的带到一旁。
　　萨斯疑惑：“怎么了？”
　　西斐尔支支吾吾，“他们两个……总之我们一会儿再过去，给人家一点时间说说悄悄话。”
　　人家小情侣的时间，少凑过去碍眼。
　　萨斯不是很懂，但还是点头：“行吧。”
　　就像西斐尔会无条件相信他一些奇怪的要求，萨斯也不介意在这种小事上顺从对方。
　　手里拿起从蓝星那里顺来的人鱼灯，萨斯难得主动要求干活：“闲着也是闲着，我们两个去找点别的事情做做。”
　　“做什么？”
　　萨斯不答，只说：“跟上你就知道了。”


第43章 转运？
　　等到蓝星和阿槿说完话过来，就见萨斯和西斐尔在那一溜的人鱼前面缓慢行走，跟在菜市场挑菜一样，手里还举着人鱼灯，好似在照亮“商品”判断成色。
　　蓝星：“？？？”
　　萨斯还不是单纯看看，他每次用灯在人鱼面前晃一下，就会跟着在这个人鱼脑袋上盖个戳，和在流水生产线上给猪肉盖章没什么区别。
　　刚醒来还对任务一片茫然的阿槿：“？？？”
　　“你们来了，”负责举灯的西斐尔率先发现两人，他欢快地挥手招呼两人过来，还解释了一下自己这边在干什么。
　　简单来说就是，萨斯发现人鱼灯靠近假人鱼时会有细微的变化，两人实验了一下确定这道具能够鉴别人鱼真假，就把现场的人鱼全部筛选了一遍，为了防止认错，萨斯顺手在鉴别过的人鱼脑袋上标了个记号。
　　蓝星瞅着那人鱼额头上的蓝色印章，“假冒伪劣鱼”几个字加重加粗，一眼就能看到，无比醒目。
　　蓝星：“……”
　　该说不说，真的一目了然。
　　假人鱼们想把这昭示他们身份的记号抹掉，可惜手尾被捆嘴巴被堵，半点手段都使不出来，只能从嗓子里发出呜咽低吼表示自己的愤怒和宁死不屈。
　　萨斯对他们的反抗理都不理，递给蓝星和重伤初愈的阿槿两样长形器具，跟着为他们派发任务：“把脸上有记号的全埋了。”
　　两人看向手里的铁铲，同时陷入沉思。
　　阿槿：萨先生这是又屠了个村子吗？！
　　蓝星：屌炸天的爹居然还有这么朴实无华的工具吗？！
　　萨斯给两个免费劳动力布置完任务就溜了，又躺回他的椅子悠闲养老，顺便捞走一直忙活的西斐尔，他苦口婆心劝解道：“人活在世上并不只是为了干活，你要学会合理调整自己的作息，首先第一步，咱们从坐下看别人干活开始。”
　　西斐尔眼角微微抽动，他的注意力在另一个地方：“所以你刚才难得主动要求干活，其实是为了把更累人的活扔到他们两个身上？”
　　挺会挑啊。
　　萨斯懒散地翻个身，脸上满是正直：“给年轻人锻炼机会的事，怎么能说扔呢，丰富一下他们的工作经验，说不定在以后就用上了。”
　　西斐尔实在想不出来活埋假人鱼这种经验到底在什么场合才能派上用场。
　　萨斯跟软了骨头一样躺在椅子上，之前因为冰椅子造小了不太舒服，他顺手扩建了一下，现在整个人躺上去睡个午觉都行。
　　不过他倒是没有丧心病狂到当着两个忙得满头大汗的队友面做出睡午觉这么搞人心态的举动，而是瘫在大椅子上面研究着刚刚到手不久的石板。
　　这块石板是在他第一次坑得所有人面临塌方的时候捡到的，藏得挺隐蔽，居然被塞在支撑柱子顶端的暗槽里面，要不是正好屋子塌了柱子倒了，这东西说不定到天荒地老都搜不出来。
　　这么说来，他算不算时来运转欧了一次？
　　拉回自己逐渐飘远的思绪，萨斯开始细细观察石板上面的文字，人鱼的文字不算难学，较早时期到现在的演变变化也不大，哪怕石板已经有了一定程度的磨损，萨斯还是从中把能翻译的字句翻译了出来——
　　……的重要物件，非……不要乱动……
　　萨斯眉眼一挑，这才发现石板中间似乎有一条极细的裂缝，在磨损的岁月中才隐约露出了一点痕迹，才看得出来其中藏着的夹层。
　　会是什么呢？
　　往事的历史记录？可能被人隐藏的另一真相？亚克兰蒂斯的秘密？
　　总不至于是那个魔女一直在找的什么配方吧？
　　萨斯手指附到裂缝的两侧，稍微向两边一掰，本来就不算厚的石板当即露出其中藏得极其隐蔽的东西——
　　几个长得奇形怪状的东西，像是那时候的人鱼使用的货币。
　　不信，再仔细看看。
　　翻来覆去看了个遍，依旧什么有用的东西都没找着，这确实只是货币。
　　萨斯：“……”
　　？
　　西斐尔感觉到椅子上的人身体有那么一瞬间的僵硬，打着哈欠问道：“你怎么了？”
　　萨斯沉默半晌，无比真诚地向见过更多种族的西斐尔提问：“人鱼都有把钱包当传家宝藏在天花板的习惯吗？”
　　“当然没有。”
　　西斐尔一口否定：“人鱼除了特殊的海洋特征，其他大部分习性都和陆地上的人差不多，钱包这种东西当然是随身携带的，怎么可能塞在天花板上？”
　　萨斯叹着气把手里的货币递给西斐尔，连带着把刚才的事叙述了一遍。
　　西斐尔突然想到了什么，犹豫开口：“有没有可能，这是那条人鱼的私房钱……”
　　萨斯：“……”
　　不曾有过伴侣的单身魔王无法理解为什么会有“私房钱”这种东西存在，还要藏在那么隐蔽的地方？
　　这触及到他的知识盲区了。
　　不过可以肯定的是，萨斯他并没有时来运转，该非的还是非，该倒霉还得倒霉，这可能就是命吧。
　　另一边的蓝星正和阿槿勤勤恳恳地干活。
　　勤恳的是阿槿，蓝星那不叫勤恳，她是亢奋，大仇终得报的那种亢奋。
　　挖土的任务交给阿槿，蓝星主要负责那那些捆扎实的假人鱼丢进坑里，在那之前还能教训一顿解解气。
　　蓝星土匪头子一样扯着一条假人鱼的头发，仗着萨爸爸离得远，阿槿在她正后方看不到，笑的那叫一个面目狰狞，仿佛她才是那个阻止玩家通关的反派boos。
　　“刚才是不是你叫的最大声啊？在那嚷着公平不公平的。”
　　蓝星冷哼：“你们知道自己是什么东西还敢凑到你姑奶奶面前跟我说公平，人鱼皮披久了还真把自己当人鱼了是吧？要不是萨爸爸他说要活埋，你们现在早就跟关卡怪一样被捶死了，哪还轮得到你们发言！”
　　说着就一顿乱拳打人家脸上，揍的这家伙吱哇乱叫。
　　“还插队！插个屁的队！就算你们是真人鱼我照样先救阿槿，他在我这优先级最高！更何况你们还是假的！哪来的脸给姑奶奶嚣张的？！”
　　说着把脚也加上了，对着那大坨就又是一顿乱踹。
　　整个过程中没有技巧，全是感情。
　　虽然蓝星有意避免阿槿看到这样气焰熏天过分暴躁的自己，但一想到对方差点就折在这里，心里又烧起一把火，接着又踹了几脚。
　　要不是使用魔法的蓝条用完了，她绝对要把这些鱼吊起来烤！
　　阿槿不清楚蓝星这边发生了什么，刚醒来时蓝星只粗略和他说了任务的事，接着就过来挖坑干活。
　　但他也不是傻的，环顾一下四周的众多假人鱼，再结合蓝星骂的那些，事情经过很容易就能猜出来。
　　一想到如果萨斯先生他们不在，蓝星可能会被暗算受伤……阿槿挖坑的力度也重了几分。


第44章 牵手手
　　满是房屋残骸，锈迹横生的世界新地图亚克兰蒂斯，有那么一角的风景十分特立独行别具一格。
　　那是靠近城堡的主干道之一，在两边沿路都有倒塌物的街上，有那么一圈较为干净的地方，从高处俯瞰，那个“圈”里面有好几排整整齐齐的小黑点，像是在培养皿里面排列方阵的黑色蚂蚁，直到凑近了看才会发现，这些“黑色蚂蚁”其实是一颗颗人鱼脑袋。
　　最边缘的一颗秃了头顶的人鱼脑袋鼻青脸肿，还在那里摇来摇去。
　　啊，还是活的。
　　假人鱼的身躯挺大的，排排埋土里且不说需要的空间很大，稳定性也不够，好在最后萨斯施了个加固用的魔法，保证这群家伙短时间出不来。
　　假人鱼们：@￥%*￥……
　　萨斯几人埋完假人鱼就准备离开，蓝星的人鱼在给阿槿治疗的时候就已经完成了，此时几人准备向着中心地区逛逛，在下一个任务出现前游览观光休息一下。
　　这原本是萨斯的想法，后来变成了他和西斐尔的想法。
　　萨斯撇头看向身边的人，西斐尔似乎是真的累到了，从坐着休息的那会儿开始就不断打着哈欠，一副睡眠不足的样子，眉眼间多了几分疲惫，整个人的精神都萎靡了不少。
　　萨斯问道：“你现在感觉怎么样？”
　　西斐尔摆摆手，表示自己没事：“我就是今天路走的多了点，晚上回去睡一觉就好了，不用担心我。”
　　萨斯给他简单检查了一番，没有发现受伤的痕迹，在他体内的印记也纹丝未动，确实不是外界的因素导致的。
　　但萨斯没有彻底放心，他想起进来前在漩涡中感受到的熟悉气息，准确来说应该是两股气息。一股温暖祥和，饱含希望与热烈；一股阴暗疯狂，满是恶意与杀戮。
　　前者很像身旁的小白鸟，后者却更为熟悉，是他相熟多年的死气。
　　两股气息都很微弱，或者承载这两股力量的东西本身就擅长隐藏，至少萨斯进来后还没有感知到具体位置。
　　但有一点可以确定。
　　萨斯默默往西斐尔身旁凑近一步，自己眼中也开始出现疲惫，更多的是无奈——
　　他这次又要帮人类擦屁股了。
　　人类到底什么时候可以靠谱一点啊？
　　要是总负责人在这，他可能会控制不住自己的情绪当场破口大骂，你把我们唯一能够处理这种情况的天使拐跑了还敢来嫌弃我们工作不到位！
　　简直欺人太甚！
　　萨斯他俩身后，乖巧跟随的蓝星和阿槿也在小声说着悄悄话。
　　“阿槿乖，把手给我。”
　　突然被哄的阿槿：“……？”
　　他顺从地把右手递过去，任由对方抱着他的爪子到处看，并没有问对方突然要看他手的原因，只是耳鳍本能的红了。
　　蓝星终于找到了位置，单手握住阿槿的两根手指头，另一只手在空中点按，调出自己的游戏界面开始敲敲打打，单手在虚拟的键盘上敲出一大堆复杂的数据代码。
　　好一会儿后收起虚拟键盘，蓝星依旧攥着对方的手指，开口解释：“我把阿槿的身体复制了，这样如果以后再遇到之前的情况，我就能让阿槿直接恢复过来，只是复制过程需要很长时间，在那之前我要一直拉着你。”
　　阿槿点头，感觉对方热乎柔软的手捏着自己手指，脸愈发红了，差点连脸上的黑色纹路都盖不住。
　　他，和蓝星，牵手了。
　　这样动用黑科技的力量很危险，稍不留意就会被游戏的平衡机制和侦查人员注意到，然后被飞快锁定定位，接着一大堆游走在游戏里面的工作人员就会杀过来将她就地正法，不过这样的围堵以前躲过一次，问题不大。
　　这种手段其实不好，她自己也知道这种做法是不对的，但是为了避免阿槿在她想到真正有用的办法之前再发生今天这样的事，她不得不这么做。
　　更何况，蓝星想要的并不仅仅是这样。
　　小姑娘犹豫半晌，仰头问人鱼：“如果阿槿愿意的话，我可以带你去看看我们的世界，可以去陆地甚至更远的地方……”
　　只要你愿意把核心数据给我。
　　后面的话她不太敢说出来，这和在现实中要求别人把心脏刨出来没什么区别，她实在想不出来自己有什么理由可以让阿槿答应这个无礼又疯狂的要求。
　　“算了，没什么。”
　　空闲的手抓抓头发，蓝星长叹一口气，算了，这里也不是聊这事的好地方，还有一个监察者不知道什么时候会突然冒出来，这时候取走NPC的核心数据和直接在监考官眼皮子底下作弊有什么区别？
　　只能先走一步看一步了。
　　刚走进破损的城堡大门，迎面就遇到了从另一个方面绕来的玩家，为首的正好是长着犄角和翅膀，进副本来赶业绩的监察者龙少女。
　　蓝星：“……”
　　淦！
　　怕谁来谁！
　　对面的几人显然也看到了这边，快步走过来。
　　为首的龙少女红娜莎走近正打算说话，见到蓝星旁边的阿槿，当即又警惕起来，连带着她周围的几个人也一起纷纷掏出武器，如临大敌一般死死盯着萨斯几人。
　　萨斯一下子就知道他们在防备什么，虽然他不是很在乎这些人对他们的态度，但动动嘴皮子就能避免打架的事，实在没道理不做。
　　他解释：“他是我们的人鱼同伴，半路遇到了，不是假的。”
　　红娜莎握武器的手松了几分，看样子是信了，可她身后的几个人显然不相信，还是一副戒备的样子，其中一个甚至将武器向前顶了几分，试图威慑几人：“我们发现假的人鱼不仅会伪装自己，接触到玩家后甚至会蛊惑欺骗玩家，你们要先拿出自己没有被蛊惑的证据才行！”
　　他旁边的玩家跟着附和：“就是，我们刚才被暗算好多次，近一半的人都被干掉送复活点重来了，还要好一会儿才能再赶过来，这会儿可不能大意了。”
　　“几位伙伴实在对不住了，要耽误一点你们的时间，放心，只要你们能证明自己没有被蛊惑，之后再证明那条人鱼是真的就行。都是一起过副本的，大家和气一点，你们配合一点，我们就保证不会对你们动手。”
　　话是这么说，但他们手里的一堆武器可没有半分“和气”的意思。
　　萨斯：“……”
　　作为目前看似是几人中领头的角色，萨斯思考几秒，有了决定。
　　“没错，我们被蛊惑了。”
　　对面几人：“……”
　　自家几人：“……”
　　萨斯面不改色：“不用找证据了，现在我们和你们不是一边的，赶紧跑吧，看在曾经见过一面的份上，就不和你们动手了。”
　　该动时动，该懒时懒，萨斯在费心费力解释自证和放屁承认光速解决问题这两个选项当中果断选择了后者。
　　在场所有人：“……”
　　西斐尔最先反应过来，他拽着萨斯拐弯，向对面的队伍抱歉：“对不起啊，他和你们开玩笑的，毕竟假人鱼不会这么说，他这也算是证明我们没有被骗了。”
　　对面：“……”
　　他看上去怎么都不像是在开玩笑的样子，反而可以说是认真的可怕。
　　“当然，”西斐尔微笑补充：“我们就不和你们一起走了，这样你们也能更自在一点，还不用提防其他队伍。那就这样，我们先闪了。”
　　说着根本不给对面反应的时间，拉着萨斯的手就错开他们向前跑去，还不忘招呼蓝星他俩赶紧跟上。
　　留下几个玩家面面相觑。
　　“真就……这么跑了？”
　　“我们该不会误会他们了吧？”
　　“有可能，但这也不是我们想的啊，谁在被假货偷袭后还能没点警惕感的？”
　　红娜莎收回目光，安慰几个临时组队的队友：“如果感到不好意思的话，之后所有人汇合再去跟他们道歉就行，过了任务都还是朋友，想开点。”
　　离开时，这位异族少女默默在心中划掉了这两男一女的脸，从表情来看没有发现问题，这几个人暂时可以排除。
　　可以去找下一组的人了。


第45章 占卜魔女
　　萨斯几个没走多远就再次停下了，因为面前的死路和当头唯一一间房间，也因为里面的两人一猫。
　　这是城堡的一间卧室，光从房间的面积大小和设施摆放不难看出，曾经它的主人是一位很喜欢干净整洁的的淑女，哪怕时光侵蚀许久，植物蔓延生长，这里面的陈设依旧不显凌乱，反倒有一种古老花房的感觉。
　　魔女闲适地躺在放大版猫猫背上，手里拿着一颗拳头大小的珍珠正在细细打量，宽大的魔女帽子戴在呼噜呼噜睡得正香的大猫猫脑袋上，很像小孩童话书上的唯美插画。
　　另一边正忙着翻箱倒柜寻找东西的弗诃听到响动，从角落里面的某个柜子探出头来，看到门口的几人有些惊讶：“是你们？这么快就搜到这里了！”
　　萨斯点头，挺友好地打招呼：“看样子你们还没有开始任务啊。”
　　弗诃笑笑，把自己艰难从柜子里面抽出来，向他们解释：“反正时间还够，我们一会儿再去做任务。占姐她要找的配方就在这房间里，等我找出来就去。”
　　其实他也想去过任务的，但有魔女在旁边，得先紧着这位女王大人。
　　毕竟是自己把魔女留下的，怎么着都要负责到底……
　　好吧，主要是打不过，魔女作为高级NPC，不是他这种实力不够的玩家可以撩虎须的，别说和魔女正面对线了，就是只有对方的大猫出手都能挠他一脸大呲花。
　　驮着魔女的大猫猫大大的打了个哈欠，软软糯糯地开始喵喵叫，叫的弗诃脸上一疼。
　　魔女在猫叫声中回神，她这才注意到门口的几个人，施施然收起珍珠，提着不知什么时候更换过的宽大裙摆走到他们面前，行了个古世纪的贵族礼，宛声道歉。
　　“没有及时发现几位的到来，我在此向各位致歉。”
　　萨斯还没说话，西斐尔先一步条件反射回了个绅士礼：“无需致歉，本就是打扰了您的我们失礼在先，希望没有唐突到您。”
　　“算不上唐突，很荣幸……”
　　其他人：“……”
　　宛如商业互吹一般过分郑重高级的互相问候，给人整不会了。
　　尤其是弗诃，他看向魔女的双眼直接瞪得老大，尽是不可置信，占姐你对我的时候可不是这个态度啊！做人怎么可以这么双标呢！
　　双标的可不只是魔女，就连她的猫猫也缩小到巴掌大小，跳到魔女肩膀上朝西斐尔奶呼呼的喵喵叫，像是在打招呼，长长的尾巴一甩一甩的，很是可爱。
　　“看来大虎很喜欢你们呢。”
　　魔女微笑：“之前人太多了不方便认识，没想到这会儿倒是有机会了。自我介绍一下吧，我是占卜星辰的魔女，很抱歉不能将全名告知诸位，几位称呼我为占卜或者星辰都行。”
　　萨斯几人也交换了名字，整个过程祥静和谐，这才是正常的交友模式嘛。
　　蓝星表示很好奇：“我第一次听说占卜星辰的魔女，是预测星星的轨迹吗，还是能够看穿一个人的未来什么的？”
　　游戏开服这么多年，从来没有听说过这位高级NPC的存在，而且在游戏里面搞占卜，怎么听都感觉不太靠谱。
　　其实萨斯也挺好奇的，恶魔不信命运和预言，哪怕听说了也只会选择完全相反的道路，说好听点这叫“打破命运”，说难听点这叫“一身反骨”，也因此萨斯对这方面的知识所知甚少，这会儿遇到一个对此有所了解的人，自然想知道她对此的想法。
　　魔女显然不是第一次回答这种问题了：“我之前一直在家里宅着，很少出门，没人见过我也很正常，至于这位小姐的第二个问题……”
　　女人反手整理了一下自己耳侧的长发，神神秘秘地开口：“星辰变化无常却自有其定数，人的命运也同星辰那般变幻莫测，我只是能够看到别人未来的一条狭长小路罢了，再说，谁又能保证自己听到的那层变化与他们本人所选择的未来一定相同？”
　　“虽说是占卜，我只能比其他人看到更多一点的东西而已。”
　　她那双好看的眼睛微微眯起，在萨斯四人之间来来回回打量，好似在看什么十分有趣的东西：“比如现在，我就能比其他人更早的看到几位的特别。真是不枉我出一趟远门呢，居然真的好运气碰到了四位有趣的先生小姐。”
　　使用了禁术的小丫头和逐渐挣脱命运束缚的人鱼先不谈，身怀创造之力的天使大人和这位来自世界之外的先生最令她惊讶，也最让人好奇。
　　“因为几位向我展示了一个很瑰丽绚烂的星河，作为感激的回报，我想与几位交个朋友。”
　　当然也想近距离观察一下下。
　　萨斯眉头微挑，他感觉这位魔女似乎看破了许多东西，同时他也在魔女身上看到了许多眼熟的东西。
　　那看到肉骨头一样的眼神，那想方设法要靠近观察的隐藏话术，那隐约透露出来的急不可耐……不就是沉迷研究陷入癫狂状态的自己吗？
　　萨斯沉默，萨斯深思，自己这算不算是遇到同行了？
　　“哈！我找到了！占姐你快来看！”
　　弗诃的声音吸引了众人特别是魔女的注意，撇头看去就见这个在场唯一一个正常的玩家一脸兴奋挥舞着手上的枯黄卷轴，卷轴是从一个方正盒子里拿出来的，盒子上面还用古人鱼文歪歪扭扭写着“美容秘方”几个字，想来这就是让魔女留下来陪玩家过家家的特制美容防护液了。
　　这东西的魅力果然不同凡响，魔女都等不及听萨斯几人说话，一个闪身就落到了弗诃面前，捞过卷轴就看了起来，根本分不出心思精力再去管其他几个人。
　　看得出来，这位魔女依旧把美容养颜放在第一，自始至终不忘初心。
　　萨斯问蓝星：“你们都是女的，难道你对那东西不好奇？”
　　不应该啊，爱美之心人皆有之，就连他以前那些魅魔子民都喜欢时不时抹点香香涂点东西，怎么小丫头一副完全不感兴趣的样子？
　　蓝星：“我不太懂这些，暂时也没有了解的欲望。”
　　估计以后也不会有。
　　在现实中她用不到这些，不出门不见人，实在想不通用这些东西的意义在哪里。比起这些消耗时间在胭脂水粉，她更喜欢那些外观好看性能强大的电子配置。
　　进游戏以后唯一算得上好看的水蓝色人鱼服饰还是阿槿送她的。
　　萨斯懂了，小丫头还没有到喜欢这些东西的年纪。
　　蓝星不感兴趣，但显然另一个人对此很感兴趣。
　　西斐尔轻轻揪住萨斯衣角，一句话不说，就用一双水汪汪的眸子眼巴巴地望着他，伪装魔法藏住了他璀璨的金黄眼眸，藏不住其中仿佛星河般繁华明艳的光，哪怕他此时是黑色的眼睛，这般模样依旧让人说不出拒绝的话。
　　萨斯更不能。
　　多看一眼就会爆炸！
　　他无奈：“你知道你用不到那些东西，对吧？”
　　并不是说西斐尔是男性所以用不到，而是萨斯认为以西斐尔外貌基础，他确实不需要这些起不到多少作用的东西画蛇添足。
　　西斐尔小声表示：“可我觉得我最近的皮肤状态好像变差了。”
　　虽然他不是特别注重这方面啦，但是，好歹他也是公众人物嘛，要是太邋遢的话会损伤教会的颜面的。
　　对！都是为了教会，绝对不是他自己想要！
　　萨斯：“有没有可能，那是伪装的脸，不是你的？”
　　西斐尔不说话了，依旧揪着他的衣角，依旧可怜巴巴的看着对方，甚至另一只手也伸出来揪住另一边衣角。
　　萨斯：“……退一步说，你完全可以自己上前去向占卜魔女提出合理的交换要求，而不是在这里拽我衣服。”
　　西斐尔声音压得更小了：“那是女孩子比较喜欢用的东西，我不好意思……”
　　他揪着衣服的手还小幅度摇了摇。
　　萨斯：“……”


第46章 疯狂追星要不得
　　因为几个人不着急走，干脆就在这个完整度较高的卧室里休息。
　　最后萨斯还是跟魔女要了美容配方，在蓝星和弗诃震惊的目光中，他的身姿是那般的笔挺高大。
　　魔女在占卜方面好像真的有两把刷子，至少她知道萨斯是个身负债务的穷人，与他交换的报酬也只是以后可以随时去萨斯家串门的权利。
　　萨斯当然毫不犹豫答应了，哪怕他现在居无定所负债累累，还被游戏官方通缉，短时间不可能致富买房。
　　萨斯拿到配方后直接收了起来，默默向沙发上某只明显心虚的小白鸟投去平静的目光。
　　西斐尔不敢与他对视，尤其是看到蓝星弗诃俩人复杂的目光后，他更不敢看萨斯了。手里飞快摩擦抚摸着钻到他怀里求摸求抱抱的猫猫，差点给小家伙给搓得静电炸毛。
　　大虎：“喵喵喵！”
　　弗诃嘿嘿嘿地冲着魔女一脸谄笑：“姐你看，咱们配方也找到了，是不是可以帮小弟做做任务了。”
　　笑脸背后是无尽的沧桑与卑微。
　　救救孩子吧，任务时限快到了呜哇！
　　走这一趟的目的达到了，魔女的微笑越发和煦，她好心情地招手，把西斐尔手底下膨胀了一圈的大虎猫猫召唤过去。
　　“姐姐我当然是说到做到的，大虎来闻闻。”
　　魔女抬手，掌心朝上凑到弗诃面前，像是要给他什么东西，下一秒大虎猫猫就顺着魔女的胳膊蹦跳到掌心上，探出头仔仔细细嗅着弗诃身上的味道。
　　“喵~”
　　大虎娇娇叫唤了声，下一瞬跳下地面，四条腿扑腾的飞快，转眼就消失在了门口。
　　弗诃懵圈：“占姐，大虎这是？”
　　魔女：“大虎帮你去找人鱼了，等一会儿就行。”
　　弗诃陷入沉思。
　　让一只猫干狗的活，也是为难它了。
　　等等！
　　让猫去找条鱼真的不会出问题吗？！
　　萨斯坐到西斐尔旁边，不理会没猫转移注意力略显局促的小白鸟，淡定地与其他几人讨论起对这次任务的看法。
　　讨论对象主要是弗诃和想知道事情全貌的阿槿。
　　至于蓝星？她被魔女拉到一边安利化妆护肤美容去了。
　　作为知晓内容较多的玩家，弗诃率先发言：“就目前来看，我们的任务指向还是很明确的，到达目的地，找到人鱼，接下来应该就是与人鱼一起行动，鉴于任务的主线是产生一对人鱼小情侣，在之后的过程中应该会有一对人鱼组合出现恋爱趋势，而我们的任务要么是把人家撮合成功，要么是排除会干扰人家的负面影响。”
　　“出于一些过往经验的参考，我更倾向后者，会有一些干扰来阻碍人家小情侣你侬我侬，这时候就要做好两手准备，如果是外界天灾人祸的影响就动用武力给人家搭建一个合适发展感情的环境；如果是两个人之间的误会矛盾就需要来个和解大师帮人家解除误会……你们这么盯着我干嘛？”
　　萨斯：“感觉你很擅长分析的样子，是之前一直负责这方面吗？”
　　拿人鱼灯的时候听过这家伙的一番言论，他还以为这是个大聪明，没想到某些时候脑子挺好使，原来只是脑子偶尔抽一下的类型吗？
　　弗诃嘿嘿挠头：“我这种水平在我们公会里面不算什么的，只是在小分队里面负责后方站位指挥，以后如果有机会的话我给你们介绍我们的公会老大，他才是擅长分析解密的神人，我这些都是跟在他后面学的。”
　　萨斯夸赞：“仅是跟在后方就能学到这种程度，单独在外也有了独当一面的能力，这已经不仅仅是别人厉害，更是因为你自己有足够的天赋和努力，这是你应当自信骄傲的事，不用这么谦虚。”
　　要是可以把偶尔脑抽大胆猜测却不小心求证的坏习惯改掉的话会更好。
　　这话萨斯没说出来，教导人类这种事情不应该轮到他来做。
　　阿槿提出另一个问题：“你们是怎么判断那一对人鱼小……小情侣的，有什么辨认标准吗？”
　　弗诃对这个问题还是很有自信的：“首先我们可以排除玩家（珀尔纳维斯人），之后只需要在剩下的几个种族中仔细观察，看哪些组合之间可能有苗头就行了。其实不仅是这样，其他的人里面也能排除掉几个，比如对人鱼完全不感兴趣的占姐，再比如萨斯和西斐尔这样的。”
　　“剩下的选择就更少了，我们选到正确的人的可能性也大了很多。”
　　阿槿皱眉，他有些不理解：“为什么可以肯定的排除珀尔纳维斯人（玩家）？”
　　“呃……这个嘛，”弗诃看着面前的NPC，有点不知道该怎么说，他总不能告诉对方，因为你们只是游戏设置的一部分，玩家不会对你们倾尽一切感情，尤其是“爱情”。
　　倒不是说没有人类疯狂迷恋虚拟世界的人物，但能被喜欢上的一般都是“森林之花精灵王”或者“教会之宝西斐尔”这样拥有绝世美色和强大力量，美名远播的高级NPC，一般没有玩家会疯狂迷恋一个外观不好看的普通人鱼NPC，就算有估计也是因为他们的人物设定产生一点好奇与怜惜，和“爱”根本沾不上边。
　　这种话他说不出口，尤其是在阿槿这个看上去级别不是很低的NPC面前，面对这种和普通人没什么区别的NPC，弗诃很清楚自己这样的话会伤害到对方，所以他果断选择转移话题。
　　“那个……我这才注意到，西斐尔你和教会的天使大人是一个名字啊。”
　　西斐尔：“？？？”
　　弗诃挠头：“话说回来我听说一件事，那位天使大人失踪了，最近教会的人天天在外面跑来跑去到处找人，都快急疯了。”
　　西斐尔：“！！！”
　　这是怎么扯到他身上来的！
　　“这，这个嘛，”西斐尔无意识攥紧自己的衣服，有些僵硬开口：“关于我这个和他一样的名字，其实是有原因的，因为那个，我们俩同一天生……不是，是那个什么……”
　　有一种人，特别不适合藏秘密，因为只要被揪住小尾巴，不用等其他人拷问，自己在试图隐藏的时候就能全部抖擞出来，连给自己留条裤衩子的机会都没有。
　　不等小白鸟做出更多暴露自己的行为，萨斯先一步淡淡开口：“重名了而已，他特别喜欢教会的那位大人，所以成年后就把自己的名字改了，试图靠这样的方法离人家近一点。”
　　他瞥向慌里慌张的西斐尔，眼里含笑：“这种疯狂追星的行为不可取，你们记得要引以为戒，不要学他。”
　　西斐尔：“……”
　　我谢谢你！
　　龇牙咧嘴.jpg
　　大虎回来的挺快，弗诃预想的大猫嘴里叼人鱼回来的场景并没有发生，但它后面也没有跟着人鱼。
　　？
　　怎么回事？
　　猫猫出门觅食折戟，铩羽而归？
　　大虎回来先是跳到西斐尔身上喵喵叫寻求一番安慰，之后才恋恋不舍地跑回魔女肩上朝她汇报情况。
　　大虎：“喵喵，喵呜！”
　　魔女点头，转述了自家乖宠的话：“小弗的人鱼伙伴找到了，距离这里不算远，它还带回来了一好一坏两个消息。好消息是人鱼找到了自己的真命天子，正和人家在一起……”
　　“至于坏消息，人鱼似乎陷入了爱情的漩涡无法自拔，一时半会儿没空搭理你们。”
　　弗诃：“……”
　　这俩消息还可以简化一下。
　　好消息：主线任务来了。
　　坏消息：他完了。
　　萨斯注意到了另一件事，他问小猫咪：“和人鱼一起走的是什么人？”
　　大虎：“喵喵喵~”
　　魔女：“它说是一个尖长耳朵的精灵。”
　　弗诃：“……”
　　嘶——以美为尊的精灵居然看上了金刚人鱼。
　　完蛋，这下子主线任务也悬了。


第47章 人鱼小情侣
　　在大虎的带领下，几个人浩浩荡荡朝外走，决定亲自去看看到底是个什么情况。
　　魔女走在靠后的位置，她旁边是情绪明显有些低落的阿槿。
　　只一眼就知道发生了什么的魔女：“哎呀~”
　　“就这么在意别人说的话吗，害怕到甚至不敢向本人去问那个答案？”
　　阿槿循声看去，就见魔女一脸优雅微笑的看着自己，显然，刚才那番没头没尾的话是对自己说的。
　　阿槿本来就是闷葫芦的性子，在这种事情上更是个锯了嘴的葫芦，宁可憋在心里也不愿意和他人多说半分，更不会在还不算熟的人面前谈及这方面的问题，所以此时他选择闭嘴不说话。
　　但有些东西不是闭口不谈就能掩饰的，在某些时候，沉默更是一种无声的回复。
　　魔女继续笑着，她好像透过皮囊看到了阿槿这串由数据构成的内部，那里有一串特别的数字正在躁动闪烁，冰冷的数字逐渐升温，律动，像是随着无声的音符震动摇晃，她甚至可以预见到不加干涉的未来，血肉在数据之上肆意滋生，他将变成不再适应这个世界的存在。
　　但那又怎么样？
　　魔女快步向前，只留下轻飘飘的一句话回荡在阿槿耳边。
　　“如果不说，你又怎么知道，对方不是正在为了你排除万难呢？”
　　阿槿默默看向前面某个窈窕的身影，对方正一脸纠结的看着魔女送给她的小盒子，犹豫又带着些不易察觉的跃跃欲试，像是探索未知事物的小奶猫，很可爱。
　　他垂下眼睛，将心绪尽数压制在平静的表情之下。
　　大虎带路速度确实很快，因为这小家伙根本不走寻常路，带着一大帮子人往屋顶走，一路上飞檐走壁，仿佛跑酷爱好者来了个集合营大团建。
　　最后的着落点在某栋屋子的房顶，待到众人站稳，大虎朝着屋子下面的一个地方喵喵叫，示意大家看那边。
　　一排排的房屋参差不齐，其中某个不算显眼的拐角，两个对比很明显的身影一下子就引起了大家的注意。
　　高大的那个周身都是眼熟的夸张肌肉，不用看尾巴都知道这位是沉迷爱情蜜罐的恋爱脑人鱼，另一个对比之下更为娇小的身影也有着一对标志性的尖长耳朵，确实是精灵没错。
　　萨斯从高处看去，就见那两人挨得极近，人鱼好像在安慰精灵，一只大手还在对方肩膀上拍了拍，一副危难中相互扶持勉励的感人样子。
　　单纯这样也没什么，但他们两个人还时不时还深情款款地对视，摸脸，拥抱……
　　比较怪诞的地方在于，人鱼是女方，精灵是男方，这使得本就不算温馨的画面又平添了几分不忍直视。
　　一众围观人士：“……”
　　啊，眼睛疼。
　　萨斯感觉良好，他甚至仔细观察到了精灵对不上焦距的双眼和恋爱脑人鱼全方位的保护动作。
　　这个精灵好像失明了。
　　他将自己的发现告诉其他人，弗诃这才恍然大悟。
　　好嘛，他刚刚还吐槽只看脸的精灵居然和金刚人鱼在一起估计是眼瞎，没想到居然真的瞎了。
　　萨斯：“如果精灵是因为瞎了才会对对方产生好感，那等他恢复视力估计两人就会立马分道扬镳，任务至此结束。你们打算怎么办？”
　　“不要看我，我连人鱼灯都没有拿，这可不是我需要考虑的。”
　　这事他可不会插手，恶魔应该做的是嗑着瓜子旁观看戏。
　　西斐尔很懂他，还真从空间袋里掏出一袋瓜子倒他手上，尽管脸依旧气鼓鼓的，给他的瓜子分量却不少。
　　萨斯挑眉，看看手上的东西，再看西斐尔那副“我还是很生气快来哄我”的小表情，心头那种痒痒的感觉又来了，让他无可抑制的想要做些什么。
　　怎么可以这么乖。
　　早些时候就已经看穿这两个“基情满满”的NPC了，此时的弗诃成长了，他选择无视忙着打情骂俏的划水组合。
　　他向其他人表示，自己先下去交涉一番，之后再根据对方的具体反应决定怎么行动。
　　跟着就翻身下屋，奔着那对小情侣而去。
　　魔女：“小蓝星不下去帮忙吗？我记得在场需要完成任务的除了小弗就是你了。”
　　蓝星摆手拒绝：“不了，虽然奖励确实挺让人心动的，但我不感兴趣。”
　　在她心里，撮合两个人在一起什么的，那是上了年纪的大妈们才喜欢干的事，现在社会恋爱自由，一切感情还是顺其自然比较好。再说了，她现在已经不指望通关了，只求这个任务早点结束，她也能早点回去跟阿槿商量核心数据的事。
　　萨斯悠悠开口：“说不定他俩成功在一起后任务进度能快一些呢。”
　　进度加快=早些结束=马上就能回去了。
　　蓝星：“……”
　　小丫头光速变脸，拉着阿槿的手就跟着往下冲，连点犹豫都没有。
　　“哎呀呀~”魔女感慨：“你还真是了解小家伙呢，这难道就是父女之间的心有灵犀？”
　　“……”
　　萨斯：“我们那有一种很时尚的岩浆美容法，想要了解一下吗？”
　　地狱专属，岩浆美容，不烂脸不要钱。
　　“……”
　　魔女偏头小声嘟囔：“这么大气性干什么，真是不解风情。”
　　时间流逝的速度忽快忽慢，就像现在，一分钟仿佛都被无限拉长。萨斯和西斐尔一起嗑着瓜子聊天倒还好说，魔女一个人这么待着就有点难熬了。
　　眼见弗诃还在与恋爱脑人鱼交谈没有一点回来的意思，魔女终于坐不住了。
　　“西斐尔，”她一昂下巴：“也给我来点儿。”
　　淑女姐姐最终还是跟着划水摸鱼组翘起二郎腿，愉快地嗑起瓜子看戏。
　　萨斯拉住小白鸟抬起的手，把自己手里没嗑完的瓜子塞人手里。
　　对上西斐尔疑惑的眼神，他平静解释：“占卜魔女第一次吃这种东西，一时半会儿肯定习惯不了，一小把就够她嘴巴起泡的，我给她那些足够了。”
　　魔女嘴角微抽，只觉得捧着的瓜子烫手，一时分不清面前这两个和下面那一对相比谁更辣眼睛。
　　下去交涉的两人一鱼还是没有回来，这下子就连西斐尔都觉得时间似乎用得有些久了。
　　萨斯：“看来弗诃那个家伙还想争取一下啊。”
　　西斐尔不懂：“啊？”
　　萨斯解释：“他们的任务不是要求和人鱼待在一起足够的时间嘛，弗诃那家伙打算趁着与人鱼交流沟通的时候顺便把任务给做了。”
　　所以几句话就能解决的事被他硬生生拖了这么久。
　　萨斯感慨：“且先不谈他坚持完成任务的决心，光从他能把人鱼拖住这么久来看，他的口才应该很不错。”
　　魔女嗑着瓜子附和：“那可不，要不是他那张过分会说话的嘴，我也不会因为大发慈悲留下来。”
　　西斐尔：“你留下来难道不是为了美容配方？”
　　“咳咳咳！”魔女呛住，试图挽尊：“那个也是原因之一啦。”
　　地面轻微的震颤打断了几人的唠嗑。
　　萨斯朝远处望去，几里开外的地方出现许多飞扬的尘土，正逐渐向着这边袭来，像是大量的怪物成群结队往这边狂奔而来。他又朝其他方向看了看，各个方向都是相同的情景，尘沙飞扬灰土并起，逐渐扩散蔓延，还都是以他们所在的地方为终点。
　　这是被包围了啊。
　　萨斯当即拉过还在一脸懵的西斐尔，和魔女一起下了屋顶。
　　阿槿站在蓝星旁边，整条鱼已经摆出了戒备的姿态，警惕的双眼四处转着，提防着即将到来的危险。
　　萨斯言简意赅：“有东西过来了，四周都有。”
　　几人都不是什么都不懂的傻子，自然知道这些家伙是冲着自己这边来的，一时间该磨枪的磨枪，该嗑药的嗑药，统统进入一级戒备状态。
　　刚和恋爱脑人鱼谈妥的弗诃也拿出自己的武器，趁着敌人还没到场，赶紧把自己这边的消息说了：“那边的情况是，精灵知道人鱼原本的样子，两个人之间知根知底没有欺骗，现在正处于友人之上恋人未满的状态，还需要时间表白说开。”
　　“只是因为时不时有假人鱼和怪物出来坏心情，他俩一直没有足够的时间好好谈谈，所以我刚才和她说好了，我们帮忙把怪物挡住，给人创造绝佳的约会空间，他们那边成功之后就帮我们完成主线任务。”
　　几句话的功夫，怪物已经冲到能看见的对面了。
　　不出所料，都是人鱼形态的怪物，只是皮肤泛着更恐怖诡异的青黑色尸斑，身上到处都是伤痕，大部分还缺胳膊断腿的，跟被酷刑虐待后爬出来一样，尽是残酷的恐怖。
　　弗诃暗自咽口水：“虽然终于从解密探索模式变成正常的打怪模式了。但是！让我这个武力值不高的人在前线是不是太过冒险了？！”
　　人鱼怪物们跟嗅到肉味的疯狗一样冲来，张开的血盆大口里还夹杂着看上去就很不妙的黑红色粘稠液体。
　　弗诃觉得他玩的不是探索失落文明……
　　这特么是深海版的丧尸围城！


第48章 蓝星out
　　弗诃要是早知道这个世界任务还要面对以一挑百的人鱼丧尸，他当初就应该把登录器砸了！
　　那玩意儿就该烂土里！
　　但不管有多少骂街的违规文明话，任务还是要做，怪物还是要打。
　　他兢兢业业抽出弓箭，心里默默给自己打气，不慌不慌，他身后还站着魔女和萨斯两尊高级NPC大神呢，这些都是小场面。
　　可惜萨斯站在原地根本没动，魔女也只是让大虎变大去帮帮忙，完全没有亲自动手的意思。
　　弗诃不可置信：“萨斯大神！”
　　你倒是支棱起来啊！
　　萨斯默默站到一边，给几个要战斗的人腾位置：“累了，你们加油。”
　　弗诃：“？？！！”
　　魔女微笑摆手：“这身衣服不适合战斗，只能辛苦你们几个了。”
　　弗诃：“！！！！”
　　一大堆国际芬芳语言凝结汇聚在嗓子眼，在即将伴随血一起喷出来前又被蓝星一巴掌拍了回去。
　　“站后面补刀去！”
　　她不知道为什么好像突然就生气了，眼睛死死盯着渐行渐近的怪物，其间仿佛燃烧着熊熊烈火，这位一身水蓝色衣服的女人头一次在众人面前露出满是攻击性的一面。
　　蓝星召唤出魔法杖，复杂的咒语从口中念出，霎时间寒气涌现，一个半径十几米远的圆形冰墙拔地而起，将四面八方的怪物死死挡在冰墙之外。
　　这还没完，蓝星继续吟唱咒语，这次还有手势跟着动作，但她的速度并没有减慢分毫，依旧果断迅速的结束魔法——
　　众多蓝紫色的火焰出现在冰墙之外，怪物的上空，颜色比怪物还要诡异不详的火焰分成一个个硕大的火球，跟着就像陨石流星一般笔直的砸向怪物群，撒导弹一样，一把导弹一堆深坑。
　　轰炸声不断响起，把弗诃的惊慌害怕都给炸没了。
　　看着外围开花一样不时被炸飞的怪物，弗诃恍恍惚惚地想到一句话——
　　一切恐惧都来源于火力不足！
　　蓝星开大，阿槿也没闲着，他手持几米长矛朝攻击最强，冰墙防护最薄弱的方向游去，翻出外围就开始凶残地与怪物近距离搏斗，时不时就来个“肢体与头颅齐飞”，打爽了还会抛弃武器直接手撕怪物。
　　内脏都扯出来的那种！
　　场面一度血腥暴力，还连个马赛克都没有，要不是因为这是18＋游戏，估计早就被举报投诉了。
　　弗诃呆滞，原来这两个人这么强悍的吗？！
　　他昏呼呼转头看向同样在原地站着，似乎同样没有多少战斗力的西斐尔，正打算凑过去和这位在这种场合帮不上忙的大兄弟一起互认知己，可惜还没迈出一步，他就看见对方从空间袋里掏出一大堆高级药水。
　　回蓝的，增益的，加血的，去除负面效果的……五彩缤纷各式各样，关键是数量还多，普通玩家用几瓶都要心疼一下钱包的高级药水，到了西斐尔这里就跟供应商一样源源不绝。
　　弗诃深吸一口气，这特么是个土豪！
　　他悟了。
　　妈的！原来小废物只有他自己！
　　不争气的泪水在心中喷涌，他愤愤拉弓，用孤单的几支箭表达自己最后的倔强。
　　亚克兰蒂斯的这个地段迎来了百年来最热闹的一天，轰炸和厮杀持续了好久好久，震耳欲聋的声音也经久不衰，尤其是有蓝星这个移动的炮台和西斐尔这个蓝药供应商配合，一场战斗下来不仅把怪物屠了个遍，就连这几里内的地皮都被刮了三层又三层。
　　萨斯闲适旁观，还抽空给某人鼓掌：“真棒！递药水的时机抓得真准！”
　　“……”
　　同样摸鱼的魔女表示，没眼看，简直了！
　　咱不会夸人的话大可闭嘴，这种硬夸实在没必要。
　　关键是西斐尔挺喜欢这种夸夸的，他短暂瞅了萨斯一眼，跟着匆忙转头，只是那通红的耳朵表明了他喜欢这种夸赞。
　　魔女：“……你们真幼稚。”
　　确定怪物们被扬的渣都不剩，蓝星总算停下了她发动陨石导弹的魔法杖，蓝条不断被抽空又补满，有点像控制大脑的那根神经不断被拉紧又松开，长时间下来很耗费心神，尤其是蓝星这方面本来就还没有成长完毕，产生的负面影响就更严重了。
　　这会儿停下来，她只觉得大脑好像在过山车上飞驰了十次八次的，脑浆都给摇匀了。
　　一身黑血的阿槿最先发现蓝星状态不对，飞速冲回来正要询问，就见蓝星原地干呕了几下，随即一头栽了下去。
　　阿槿：“蓝星！！！”
　　他瞬移般冲到对方身边，刚刚好在人落地之前把她护到怀里。
　　蓝星皱着眉，因为血条没变，她的脸色依旧红润。但她一副难受想吐的样子，那是精神撑到极限后的警示，如果她是用正常手段登入的游戏，这会儿已经被游戏的安全系统强制下线了。
　　阿槿抱着不停摇头干呕的蓝星茫然无措，他焦急地张望，想要寻求帮助：“萨！萨斯先生！蓝星她出事了！”
　　萨斯已经到跟前了，他手指在小丫头额头前半寸处虚点，深蓝色魔力顺着她头部进入身体，游走周身进行探查。
　　蓝星的问题是由长时间使用大型魔法引起的，这种情况可以类比成一个大脑尚未发育完全的六岁小孩连续两天两夜一刻不停的刷着高考题，说出去会被人骂虐待儿童的那种程度。
　　问题倒也好解决。
　　萨斯低头，又是一股深蓝色的魔力凝聚，在蓝星面前迸裂，化作星星点点洒在难受到流泪的蓝星身上。
　　蓝星只觉得自己脑子要炸了，世界天旋地转，重力消失了，自己的身体也消失了，只剩下万花筒一样支离破碎又重影叠叠的世界。恍惚间，她在万花筒里看到无数张阿槿焦急的脸，还有她萨爸爸的手……
　　奇怪了，明明没看到萨爸爸张口，她却听到了对方低沉的声音——
　　以怠惰之名，赐予安眠，逃离虚假可怖的现实，吾将带你前往梦境的真实，无需再烦恼陷于轮回苦痛的肉身，你的精神与灵魂将不死不灭……
　　明明是细思极恐的话，蓝星却放松了下来，自愿跟着渐飘渐远的声音，任由意识一点点沉入更深更黑暗的地方。
　　真安心啊。
　　她想，真的好像爸爸一样。
　　好多年没有过的感觉了……
　　小丫头最后的意识顺着萨斯收回的魔力进入他的脑海，让魔王大人收回手的动作一顿。
　　萨斯看着恢复平静陷入沉睡的小丫头，默默移开目光。
　　算了，只是个人类幼崽而已，这次就不和她计较了。
　　萨斯对抱着人的阿槿说明情况：“她的精力消耗的太严重了，我把损伤的地方修补好了，剩下的亏空需要靠她自己慢慢恢复。”
　　“简单来说就是累瘫了，让她好好睡一觉就行。”
　　阿槿还是非常相信萨斯的，听到蓝星没有大碍才松口气，抱起蓝星准备找个可以安置她的地方。
　　魔女：“不介意的话，可以让小蓝星睡大虎身上，软硬适中自带热源，怎么说都要比在海水里泡了几百年的腐朽床板要好得多。”
　　阿槿局促地道谢：“谢谢占卜魔女大人。”
　　弗诃也挺担心的，但既然萨斯都说没事，想来应该是真的没事，再不济如果蓝星真的遇到什么事情，游戏也能让她强制下线。
　　别的不说，弗诃对游戏官方的健康安全系统还是很放心的。
　　嗯……完全没想过某人偷渡进游戏的可能性呢。
　　萨斯：“现在比较着急的是你……”，他指着弗诃：“或许你需要考虑一下之后面对敌袭应该怎么办？”
　　弗诃呆滞：“……啊？”
　　萨斯好心给他展示了一下几里外的场景——
　　地面的砖瓦缝隙中逐渐渗出黑色黏稠液，这些东西一点点汇聚，一点点变成他们眼熟的怪物模样。照着这个速度，最多一个小时他们就会再来一次丧尸围城。
　　弗诃：“……”
　　老大救命啊！！！
　　小的撑不住啦！！！


第49章 西斐尔！
　　当撑过一次毁灭袭击的强大主力小伙伴躺了一个后，袭击又来了一波怎么办？
　　这是个好问题。
　　弗诃对此的回答是，他选择当场躺平。
　　救不了一点！
　　蓝星躺了，阿槿铁定寸步不离无心战斗，大虎之前那一波已经打累了，此时正给蓝星当床垫顺便休息，西斐尔壕归壕，也没有多少战斗力……
　　他试图再次尝试说服萨斯大佬，结果话还没说出口就被先一步打断。
　　“我是真的累了，”萨斯抱手：“休息不足的话我可能会发狂，到时候敌我不分就更麻烦了。”
　　死气的大小仍旧未知，就目前的情况来看，这次吸收死气后也不能马上睡觉平复情绪，只能硬压，以防万一还是尽量保留力气比较好。
　　万一压不住……
　　“相信我，你不会想见到那种情形的。”
　　弗诃：“呜呜呜！”
　　没救了！躺平吧！死了就不用面对这种生死难题了！
　　呜哇死了复活还要打！！
　　垃圾游戏为什么不能给个放弃按钮啊！
　　不理会某人的无声咆哮，萨斯打个哈欠。
　　他似乎是被一直打哈欠的西斐尔传染了，也可能是因为预想到过会儿的睡眠时间泡汤了，身体率先疲惫了起来。
　　对了，西斐尔怎么这么安静？
　　萨斯看向小白鸟的方向，对方正背对着自己，似乎在看些什么特别有趣的东西，整个人都入了迷。
　　哪里不太对。
　　萨斯走上前，探手想触碰他的肩膀，西斐尔却先一步自己转过身来，露出那双没有焦距，没有光彩的眼睛。
　　萨斯：“！！！”
　　西斐尔呆滞地看了萨斯一眼，随即再次转身，倏地往刚才盯着的方向冲了出去。
　　手比脑子迅速，萨斯条件反射要把人扣下，没想到西斐尔的速度居然比他更快一筹，擦着衣摆躲过去，转眼间就消失不见了。
　　没有背影，没有痕迹，是直接跨越空间凭空消失的。
　　“……”
　　突发情况打得所有人都措手不及，思及西斐尔对某人的重要程度，众人第一时间看向萨斯。
　　好消息：萨斯很平静。
　　坏消息：萨斯很平静！
　　这位毫不掩饰对西斐尔偏袒的大佬在人丢了后依旧面色如常，镇定的好像什么都没发生一样！
　　与其说是平静，不如说恢复了面无表情的状态，收敛了气势的君王头次露出无人可挡的锋锐。
　　这是冷静吗？
　　这特么是发疯前兆！
　　弗诃大气都不敢喘，生怕一点动静惊动萨斯，然后这位随时都可能暴走的高级NPC直接来个反向屠城。
　　这一刻，他觉得即将到来的第二波群攻也不算什么了，再多人鱼怪物都比不上身边有个逐渐升温的原子弹恐怖！
　　“占卜魔女。”
　　原子弹说话了——
　　萨斯开口：“我去找西斐尔，其他人交给你了。”
　　他回眸，黑色的眼睛不知什么时候变成了深邃的蓝，泛着幽幽寒光的眼神不掺杂任何情绪，又像深海万年的冰，散发着冻碎骨髓的冷。
　　无论是弗诃还是魔女都很清楚，这句话是命令。
　　居高临下，反抗即死的命令。
　　萨斯没等回应，他向半空伸手，蓝绿色的魔力汇聚指尖，恐怖的力量在失控边缘又被及时收敛，只留其中的部分压缩，爆炸，扩散……
　　整个亚克兰蒂斯都被按下暂停键，从地瓦缝隙中徐徐向上的气泡都凝滞停缓，仿佛褪色了一样，又好像时间被冻结，只剩中心的那一个恶魔能够动作。
　　萨斯面前的空间被强制撕裂，撕开的地方像伤口一样，仔细看还能看到其间密密麻麻微小的数字，还有未知的的淡金色能量流淌其间，胶水一般粘合那些构成虚假世界的“分子”。
　　如果换个时间，萨斯估计会很乐意停下来仔细研究一番，可惜现在的他无心为这些东西驻足，闪身进入强行撕开的空间，他也彻底消失不见了。
　　凝滞的时间再次开始运转，温度也开始点点回升。
　　弗诃抬头，萨斯转瞬间就消失了，但他握着弓箭的手久久动弹不得，环视一周才发现，一些水草植物表面已经冻上了一层冰衣。
　　他大喘一口气，有种在生死线上浪了一趟的毛骨悚然。
　　“你们高级NPC都这么恐怖的吗？”
　　魔女抱着暖手袋，呵呵假笑：“别人我不知道，反正我可做不到在试图不生气时，仅靠溢出的一点点力量就将整个亚克兰蒂斯冻住。”
　　她不知道什么时候又换了套衣服，那身淑女礼服被换成了轻快便捷的工作装，外面还披了一件毛茸茸的冬季披风。
　　魔女取出一个像是占卜用的水晶球，好心给弗诃看看远处的情况。
　　水晶球里，整个亚克兰蒂斯都被冰封了一样，从满眼绿色的腐朽国度一键切换成了寒冬降临的冰河世纪，其他地方的玩家全部无痛回了一趟复活点，地下的怪物也被压在冰层下面，嗷嗷乱叫，只有他们自己脚下这块地勉强好些。
　　弗诃：“卧槽！”
　　这特么是收敛之后？
　　那他不收敛是什么样的？天灾降临吗？！
　　魔女拍拍他的肩：“这时候要往好处想，和萨斯对比一下，怪物是不是亲切可爱了。”
　　弗诃：“……”
　　还真是！
　　天灾对比人祸，显然人祸好接受些。
　　此时天灾正在全地图游走的路上。
　　萨斯早些时候在西斐尔身上种下过印记，只要追着印记的位置就能找到人。
　　按理来说是这样没有错，萨斯出现在某栋房屋的阁楼，连个停顿都没有就再次撕裂空间离开，又出现另一处未知的地方。
　　屋顶，街边，喷泉旁，巷口拐角……印记的位置一直在变动，移动速度也很快，就连萨斯全速都只能持平，赶到一个地方就要马上向下一个位置追去。
　　追的越久，萨斯的表情就越发严肃。
　　他感受到了死气。
　　再次出现在某个广场边，萨斯感受到了刚刚消失没多久的死气，不详的气息和西斐尔的印记残留交织在一起，就好像西斐尔带走了死气一般。
　　和魔王相媲美的速度，能够与死气接触，这显然不是人类造就的天使能够做到的事，是个智力正常的人都能察觉到不对劲。
　　萨斯当然知道，但他更关心的是西斐尔有没有被死气伤害。
　　这玩意儿一般人掌握不了，想要净化也需要消耗众多力量，在实力不够的情况下强行压制只会伤及自身，更何况萨斯很确定，西斐尔暂时没有保全自己的力量。
　　印记的位置再次清晰，这次是在城堡顶端，一同出现的还有之前一直藏匿着的大量不详气息，连带着他身体里压制的那些一起沸腾躁动。
　　“啧！”
　　萨斯烦躁皱眉，会干扰情绪的东西！真烦！
　　【何必压制自己呢】
　　【释放恶意与大罪，这样就能轻松了】
　　【没有人能拒绝强大的您，那只可怜脆弱的小鸟更不行】
　　【这样就能完整的得到他了，我的陛下】
　　空间再次撕开，这次不能睡觉躲避这玩意儿的胡言乱语，他只能被迫听着，还要忍受越来越离谱的“诱惑”。
　　【陛下，饥饿的滋味并不好受，何必委屈自己】
　　【将喜爱的东西吞食果腹是很美妙的事情，相信那只善良到愚蠢的小鸟会很乐意与您融为一体】
　　死气以大罪为弱点侵蚀魔王的理智，而魔王又因大罪的疯狂造就杀戮滋生死气，这两者实现了另一种形式的相辅相成。
　　地狱魔王一定有其象征的禁忌大罪，但却没规定过一个魔王只能拥有一种罪孽。因为萨斯以“怠惰”戴冠，就连他的宰相大人都不知道，“怠惰”并不仅仅是“怠惰”。
　　而当萨斯使用深绿色的魔力时，就意味着他又被抓住了一个弱点。
　　黑色的死气从萨斯身体中溢出，却被他眼都不眨用裹着深绿色魔力的手捏住，绿色与黑色纠缠一瞬，那点溢出的死气就被萨斯“吃”回身体里。
　　“真聒噪”，萨斯进入裂缝，越发冰冷的声音在风中飘荡。
　　“你又怎么确信，不是我吃你呢？”
　　绿色生机的表象，掩盖住下面看不到底的深渊巨洞，身体迫切渴望食物，名为“胃”的深渊能够容纳任何东西，植物，动物，矿物，人类，能量，世界……所有有形之物无形之物，都能沉入其中，却无论如何都无法填满，只会让洞口扩大，渴求渐深，欲望永远无法得到满足。
　　此乃禁忌大罪。
　　罪名——暴食。


第50章 虐杀
　　印记到了城堡顶端后就再没动过。
　　萨斯赶到时，入眼的就是双眼无神的西斐尔，而他对面站着的，是被眼熟死气覆盖周身的生物——人鱼。
　　他一步上前站到西斐尔旁边，为了避免两个人再次分开，他不由分说的拉过对方的手，强行十指相扣。
　　真实的触感很好地安抚了萨斯不复平静的内心，失而复得的感觉让他感觉耳边一直吵闹的声音也不是那么难以忍受了。
　　差点失控的魔王拢住自己的小白鸟，理智尽数回归后做的第一件事却是审视自己。
　　原来西斐尔这么重要吗？
　　在这种地方思考显然不适合思考，萨斯告诉自己先分清楚轻重缓急。
　　对面的人鱼不是满身肌肉的臃肿样子，相反，他很瘦，属于那种精壮紧致的瘦，面庞也是英俊的，就像是游戏虚假宣传上面那种人鱼。
　　只是可惜，周身无法忽视的死气将这条人鱼的生机尽数剥夺，就像曾经每个被死气驱使控制丧失自我的恶魔一样，他们的一切都被抽筋拔骨分离，只留下无尽的，对血液和杀戮的渴望。
　　萨斯还注意到人鱼身上还游走着另外一种力量，淡金色的，温暖的，丝丝缕缕微不可见却难以忽视，就是那股力量控制住了这条人鱼，让他在这么多玩家活动的地方至今没有造成无法挽回的后果。
　　萨斯心头一动，看向西斐尔。
　　小白鸟还是一副失去思考能力的模样，却始终站在危险的人鱼面前一步不肯后退，就像护佑在人类身前的壁垒一样。
　　哪怕自己失去意识也仍然要以身镇守捍卫在众多生灵之前，无惧于任何东西，无愧于任何人……
　　天使吗？
　　可能是这些天西斐尔四肢不勤五谷不分的形象太深入人心了，萨斯看到他这一面的第一反应竟然是有点欣慰。
　　看着羽翼未丰的小鸟第一次成功飞翔的那种欣慰。
　　可惜过程还是有很多欠缺的地方，要是他能够更多的注意一下自己的安危问题，萨斯或许会给出更高的评价。
　　右手牵着小白鸟，大量深绿色魔力从萨斯左手蔓延出来，像是刹那间便已经枝繁叶茂的巨大古老藤蔓，长出来后自动变道向着人鱼急速涌去。
　　尖锐的树枝和穿透人鱼的身体，无数锋利的荆棘划破人鱼的残躯，那仿佛有着无尽生机的树丛上长出了数不尽的，密密麻麻的小洞，这些小洞就像嘴巴一样撕咬蚕食着人鱼身上的黑色死气，仔细听还能听到它们磨牙和吞咽的声音。
　　“啊啊啊啊——”
　　死去不知道多少年的人鱼仿佛重新感受到了疼痛，在一点点被蚀咬殆尽的过程中不断发出凄厉刺耳的惨叫。
　　这不是场一挑二的战斗，这是捕食者无力挣扎的猎物残酷又毫不留情的虐杀。
　　【就是这样，我的陛下】
　　被吃掉的死气没有消散，而是顺着魔力侵入萨斯的身体，汇聚到那本就已经积累很多的死气深潭中，它又开始叫嚣了。
　　【越吃越饿，越来越渴望进食，看看您的旁边，那有这更为美味的东西】
　　【吃掉他吧，就像您吃掉我们一样，进食这么愉快的事，可以给您和您的食物都带来无与伦比的欢欣】
　　【吃掉他吧！吃掉他吧】
　　【好想快点吃掉】
　　萨斯手指一顿，还真听了死气的话，涌出的魔力又多了几分，啃食人鱼的速度加快了几分，一时间人鱼的惨叫声更大了。
　　“啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　……
　　人鱼被啃完了，连点渣都不剩。
　　这顿饭吃得很快，可惜不尽人意的地方很多，比如死气的味道真心不怎么样，有些挑嘴的萨斯表示自己每一口都吃得很艰难。
　　这么难吃他还能不剩饭，真是太不容易了。
　　淡金色的光似乎知道会威胁人类的东西消失了，原地转了几圈后就要飞速靠过来，看那势头是想回到西斐尔身上。
　　却在距离西斐尔分毫的地方被强行制止。
　　萨斯单手攥着这玩意儿，不仅仅是手，一层深蓝色魔力瞬间将它包裹其中，彻底断绝了它冲进西斐尔身体的可能。
　　“！！！”
　　这东西显然没想到帮它打败坏蛋的人居然也是个大坏蛋，生气地在萨斯专门打造的“牢笼”转来转去，时不时还到处拍几下，以此来发泄它的愤懑情绪。
　　萨斯恍惚了一下，他好像看到了西斐尔气鼓鼓地蹲着，用修长的手指快速戳着不存在的小蘑菇。
　　生气！戳一下；还在气！再戳一下。
　　真不愧是西斐尔的一部分啊，连性子都一样。
　　萨斯好笑，他冲着这团小小的光解释：“你刚从死气中出来，身上带了不少东西，直接回去的话会伤害本体，等我给你清理一遍再送你回去。”
　　不是地狱的不知道，死气这种东西附着性挺强，小光团和死气纠缠了这么久，要是直接回去肯定会让西斐尔身体浸染上这东西。
　　虽然西斐尔似乎不受这玩意儿影响，但脏东西在身上久了总是不好的。
　　深蓝的牢笼里，墙壁探出几段小小的墨绿树枝，围着小光团转圈圈。
　　萨斯怕小光团乱动被自己不小心咬下块肉来，还叮嘱道：“乖一点。”
　　好在小光团在听话这方面也跟西斐尔一比一还原，知道萨斯是为了帮它后就静了下来，任由充当扫帚的小树枝在身上扫来扫去。
　　掺杂在小光团缝隙中的死气潜伏失败，全部被长满叶子的小树枝扫了出来，一点不落被叶子上的嘴吞掉。
　　“好了，”再次检查一遍，确定小光团没有问题，萨斯这才收回魔力，任由它窜回西斐尔身体。
　　伪装魔法早就在死气出现的时候就失效了，他们两个都是如此。
　　此时的西斐尔露出的是他原本的模样，雪白晶莹的长发，耀金色的眼眸，仿佛天生怜悯垂怜世人的温柔外貌，还有他那对宽大的，柔顺又皎洁的翅膀……
　　所有美好到让人渴望占有的地方尽数展现在萨斯眼前，一如他们头次见面时的情形。
　　只是这次醒着的不再是心无杂念的单纯天使，而是喜欢顺从欲望，邪恶又自私的恶魔。
　　萨斯眼帘微垂，幽兰的光在眼中不断闪烁，脑海中那个会侵蚀理智的声音又出现了。
　　【别再忍耐了我亲爱的陛下】
　　【从我们恢复力量那一刻起，从您不愿用沉睡压制我们那一刻起，您就已经暴露自己的弱点了，不是吗？】
　　【您在渴望着，渴望占有他，这只脆弱又温暖的小鸟，独自在外就无法生存，就应该拆之入腹才是最安全的，这不就是您的想法吗？】
　　【来吧，陛下，顺从自己的内心吧】
　　好吵！
　　萨斯皱眉，果然不管多少次，他还是习惯不了这聒噪的声音。
　　疲惫，乏力，饥饿，渴望……这些都是此刻萨斯最为清晰的感受。
　　他想要进食，在这个由数字和能量构成的，本就脆弱不堪的世界，所有东西都是他能吃的，哪怕这些东西吃了也没用，但依旧渴望着。
　　他想要睡觉，疲倦的身体迫切的渴望休憩，为了不让任何东西打扰到他的睡眠，他应该将整个世界冻结，只有在连时间都被冻住的冰雪世界，他才能得到绝对安静舒适的睡觉环境。
　　但他什么都没做，手里温暖的触感一直在提醒他什么才是他此刻最想做的事——
　　他在等西斐尔醒来。
　　淡金色的眼影为西斐尔装点了一抹神圣的色泽，在萨斯近乎凝滞的目光中，小白鸟终于有了动静。
　　西斐尔缓缓闭上自己失神的双眼，再次睁开时，那里面恢复了光，如同被洗刷了阴霾一般美丽又圣洁。
　　“醒了？”
　　西斐尔睁眼就是一张放大的帅脸，当场呆愣在原地。
　　过了好一会儿他才迟疑地点点头，作为回应。
　　“……嗯，醒了。”
　　听到这句话，萨斯一愣，他危险地眯起眼睛，仔细端详西斐尔的神情，那副眼神好像要把人盯出个洞来。
　　西斐尔偏头：“怎么了？”
　　“你不是西斐尔，”不知过了多久，萨斯肯定地得出结论。
　　“你是谁？”


第51章 离大谱
　　“西斐尔”显然没想到这么快就被识破了，不过哪怕被看穿了他也没有一点慌张，而是镇定自若地问道：“怎么看出来的？”
　　两人之间没有嚣张跋扈的氛围，平淡的就像两个熟人在聊天。
　　萨斯还真认真思考了一下这个问题：“一开始只是因为直觉，要说确定的话……”
　　他停顿一下，眼神有点飘忽：“西斐尔晕倒前还因为我夸他脸红，醒来后看到我一直盯着他，反应不会这么冷静。”
　　而是会羞红张脸然后双手并用捂他眼睛。
　　“西斐尔”：“……”
　　这个原因是他没想到的。
　　等等！
　　“西斐尔”有点不可置信：“你对我……对他原来怀着这种心思吗？”
　　尾音都在发颤，听得出来这人受到的冲击不小，这种破防的样子倒是和西斐尔很像。
　　萨斯有心逗人，想都不想张口就来：“不是，他是我预定的储备粮，只是我这个人性子比较恶劣，喜欢在进食前玩弄猎物。”
　　“……”
　　“西斐尔”：“！！！”
　　再也保持不了镇静，他想后退，却发现自己手还和这家伙十指相扣，扯都扯不出来。
　　“你倒是提醒我了，”萨斯突然想起什么的样子：“我现在可是饿着肚子的，也是时候吃点东西了。”
　　说着手上一个用力就把人扯着靠近自己，丝线一样纤细的魔力缠在他身上，确保让他动弹不得又不会伤到他。
　　“西斐尔”：“！！！！”
　　看着面前这人张开的“血盆大口”，他心头一震，这恶魔居然真的想吃自己！
　　按理说他应该反抗的，可是……这恶魔帮他把死气清理了，那东西有多难清理自己还是知道的，人家现在会饥饿也有帮助自己的原因。
　　“西斐尔”纠结地看着对方越来越近的脸，最后干脆心一横——
　　闭眼！
　　忍了！
　　就给他咬一口！
　　萨斯看着这家伙不知道想了些什么，神情复杂地皱眉闭上眼睛，一副任由搓扁捏圆的样子，差点没崩住笑出声来。
　　这一口最后是没咬下去，萨斯只在人额头上轻轻弹了一下。
　　“都这样了居然还这么容易相信别人啊，我还以为你起码会聪明一些的。”
　　周身束缚松开，眉心被轻弹的位置酥酥麻麻，再加上萨斯带着笑意的话，“西斐尔”还有什么不明白的？
　　“你耍我？”
　　萨斯：“我可没有，这只是小小的报复。你应该知道自己一个人跑出来解决那些东西会让人担心，我只不过是为曾经担惊受怕的自己打抱不平而已。”
　　有理有据，无话反驳。
　　“西斐尔”找不到文明又能表达自己情绪的字句，只能剑走偏锋：“你不是喜欢那个会害羞脸红的西斐尔吗，如今在这里戏耍我算什么？”
　　喜新厌旧？
　　萨斯挑眉，他反问：“你是觉得我蠢到连他的一部分都辨别不出来吗？或者你真的觉得我会对‘西斐尔’以外的家伙靠这么近？”
　　想什么呢，那可是“西斐尔”仅有的特权。
　　“西斐尔”被这直白到仿佛情话一般的发言惊呆了，半晌说不出来一个字。
　　“不过嘛……”
　　萨斯再次掏出他的特制冰凳子，还多造了一个给“西斐尔”。
　　萨斯：“虽然我大概有了一些猜测，但如果你愿意亲口告诉我的话，我应该会很高兴。”
　　黑发蓝眸的俊秀青年露出一个真诚又体贴的微笑，他的眼睛下面还有淡淡的黑眼圈，脸上是想要掩藏却怎么都藏不住的疲惫。
　　他似乎累极了，却仍然强行打起精神听自己解释。
　　愧疚感扑面而来。
　　“西斐尔”张了张口，却什么话都说不出来，最后乖巧地坐到对方给自己准备的凳子上。
　　萨斯嘴角又上扬了几分。
　　……
　　“我确实是他的一部分，你可以把我理解成西斐尔的‘智慧’。”
　　这家伙开口就是重量级的，还真是一点都不委婉。
　　他说：“出于记不太清的原因，我的真身进入了这个游戏，理智与情感被分裂，变成了现在这样半残不残的样子。”
　　“举个例子，我原本是一面完整的镜子，不小心摔了一下后裂成了两半，代表‘智慧’的这一部分因为占比很小，平时都用不上，所以我能出来的时间很少。”
　　“这次出现主要是因为这个人鱼遗迹里有我的部分力量，还有死气，不管是为了回收力量还是清理死气，我都必须出现。”
　　“还有什么想问的吗？”
　　他态度还行，虽然说出来的信息不是很多，但萨斯自己推敲思考一番后依旧深挖出了不少东西，同时也产生了许多疑惑。
　　比如进入游戏前的他是什么情况？
　　进入这里后除了分裂是否还受到过其他什么伤害？
　　游戏中那些疑似“机械生物”的存在是否与他有关？
　　想问的有点多，萨斯决定根据问题的重要程度依次发问：“第一个问题，你的分裂应该是重创后受伤导致的，需要些什么东西辅助治疗？”
　　无奈的分裂并不意味着西斐尔和他成为了两个独立的个体，无论是西斐尔还是现在的他都是残缺不完整的。
　　就像是被强行分开的身体和大脑，虽然仍然维持着“生”的活力，但谁都知道长久这样下去两边都会走向覆灭。
　　“西斐尔”没想到他会先问这个问题，他犹豫了一下：“我当初分裂时还有绝大多数的力量分散了，如果可以拿回大部分力量的话就能自我治愈。”
　　理论来说确实可以，他本质上是受伤，因为周围的光元素太过微弱，能起到的作用微乎其微，又因为伤的太重使用不了特别耗费神力的治疗魔法，只要把失去的力量找回来，一切问题都能迎刃而解。
　　但“西斐尔”在游戏里面呆了这么多年都没有和身体融合的迹象，显然是遇到了不小的困难。
　　但就今天追着他上蹿下跳全城跑的情况来看，他并不是没有自主收回力量的能力……
　　萨斯：“你放任重伤的自己不管，一拖再拖不愿意取回力量的理由是什么？”
　　“西斐尔”：“……”
　　他默默偏头目移，假装没听到这个问题。
　　萨斯嘴角一抽，伸手把人脑袋扒拉回来，又把问题说了一遍。
　　“西斐尔”：“…………”
　　眼神依旧飘忽不定，看天看地就是不看面前的恶魔，嘴巴咬得死死的，浑身上下就连头发丝都弯成了宁死不屈的模样。
　　果然不管长没长脑子，“不会撒谎”这几个字都被刻进骨子里了，以前还会直接自爆，现在好了，干脆连嘴都不张了。
　　两个人就这么无声对峙，白发美人半垂眼帘，嘴巴抿着，看上去很脆弱，却又糅混着少许坚强；黑发魔王直直盯着面前仿佛在发光的人，似乎想靠着目光就把他看穿看透，脸上没有表情，让人根本分析不了他的想法。
　　黑与白的碰撞，亦是没有硝烟的战争。
　　最后是萨斯先败下阵来，他选择投降：“好吧，我不问了。”
　　倒不是真的放弃探求这个问题，主要是这种浪费时间又消磨精力的对立意义不大，更何况萨斯早该想到的，在西斐尔理智与情感融合之前，试图让对方出现感性支配行为的可能性几乎为零。
　　“西斐尔”刚要松口气，却再次被对方拉住手，来不及挣扎，眼前就出现了放大的手。
　　萨斯牵起对方，空闲的另一只手抬起到他面前，细致又连续不断的魔力随着指尖动作在空中堆叠交织——他在画魔法阵！
　　“别乱动，这只是治疗用的魔法阵，我又不会对你严刑逼供，这么紧张干什么？”
　　萨斯仿佛看到了只突然被人抓住羽毛都炸起来的小鸟，他生怕这炸毛鸟乱动把他画阵的手打了，解释道。
　　“你是因为这里能够提供的力量过少才只能想方设法靠自己，这么看来我的魔力应该可以提供足够的力量治疗你才对。”
　　“先别动，我救个试试。”
　　“西斐尔”再次破防：“你个地狱的恶魔救什么天使？！”
　　两者运转的能量都不同好吧！
　　你行吗？！
　　萨斯听出了他的画外音，他哼笑：“你也太小看全能的魔王了。”
　　作为博览群书沉迷研究的前魔王，他听不得“不行”这两个字。
　　指尖的魔力逐渐褪色，在“西斐尔”怀疑人生的眼神中，那团魔力变成了淡金色的，甚至泛着白光的神力。
　　“西斐尔”：“？？！！”


第52章 纠结
　　恶魔可以使用天使的神力吗？
　　只看能量转化理论的话是可以的，但现实不仅仅是基于理论的基础。
　　如果把所有可能的因素包容考虑上，结论其实是——不行。
　　想也知道，萨斯如果真的可以随意使用神力，他在地狱的时候早就被宰相以叛徒之名推翻了，哪里还要辛苦人家花费百年时间制造一堆莫须有的小辫子。
　　至于萨斯指尖那点光……
　　全能的魔王大人神力搞不出来，光元素的魔力还是会一点的，虽然用尽全力也只能搞出来这么一点点，最多起个唬人的作用。
　　但这又不是打架，要什么属性对应？
　　管他画魔法阵用的是什么，能让魔法阵正常运转发挥作用就行。
　　“伤患就别管医师开什么药了，乖一点，我现在又饿又困，可没多少力气。”
　　萨斯再次卖惨，抓着人的手还顺势松开，好像真的力不从心没有多少力气了。
　　“西斐尔”：“！！！”
　　这缺心眼的傻鸟还真信了，就算手被放开也不敢再挣扎，生怕萨斯因为自己又浪费魔力，僵硬着身子乖乖站在原地，眼睁睁看着魔法阵完成。
　　萨斯微不可察地叹气，好笑又无奈。
　　怎么就这么容易就信了呢。明明刚才还挺警惕的，这戒备心放下的也太快了。
　　复杂的魔法阵很快画好，因为萨斯在核心部分塞了那团唬人用的光，整个魔法阵发挥效果的时候闪烁出来的是浅淡的白光，乍一眼看还真像那么回事。
　　“西斐尔”只觉得自己被一股冰冰凉凉的水流包裹，涓细连绵的水滴一点点浸入灵魂，抚慰着那被强行裂开的伤口。
　　萨斯问道：“怎么样？有效果吗？”
　　“西斐尔”点头：“有一些，虽然还没有完全恢复，但我能感觉到有几条小裂缝被愈合了。
　　久旱逢甘霖，哪怕只是几滴雨露都足以让人泣泪，不过更多的是怀疑，或者说是惊喜到担心这是场梦境。
　　“西斐尔”还是有点不敢相信，困扰自己这么久的难题居然在今天看到了希望，而这希望居然是本来应该敌对的恶魔给他的。
　　“有用就行。”
　　恶魔萨斯点头，却没有停下来的意思，手上接着画下一个魔法阵。
　　看那架势是准备一次性把西斐尔的伤全给治好。
　　“西斐尔”想要制止他：“等，等等！我们可以离开这里之后再继续的，没必要这么急！”
　　这话怎么听起来怪怪的？
　　萨斯差点手抖，他偷偷给自己打气稳定心神，嘴里的话却不容抗拒。
　　“有些事情还是不要拖延比较好，你知道的，如果不提前把要紧事都做完的话，就连睡觉都不能安心。”
　　感受着体内疯狂流窜的死气，萨斯微微抿嘴，手上的动作又不动声色的加快几分。
　　他能感觉到，这次出去后自己估计要沉睡好长一段时间，不仅要压制死气保持理智，还要把“暴食”带来的饥饿感镇压下去。
　　现在还不知道死气出现在这个游戏世界的规律和数量，这种时候放任小白鸟一个在外面乱晃实在太危险了，还不如多花费点力气先把他自身的问题解决了，这样起码能让他有自保的能力。
　　焦急这种情绪在脸上不显示，却淋漓尽致地表现在行动里。
　　萨斯画了两个魔法阵，觉得治疗效果还是太慢，干脆以“西斐尔”为中心，在他脚下搞一个放大加强版的治疗魔法阵，试图一步到位。
　　魔法阵的大小对其效果还是有影响的。越是高级玄妙的魔法阵，在法阵大小，绘画媒介，注入力量的多少这些方面就有更多的学问。
　　简单来说就是魔法阵越大，治疗效果越好。
　　蓝星随便用个颜料笔画个巴掌大的魔法阵就能让阿槿满血复活，可见这个魔法阵的强大和复杂，现在变成了放大N+1倍的超高级版本，那效果自然杠杠的。
　　但同样需要掌握的精细力度和注入其中的用以驱动魔法阵的魔力也成几何增加，更别说萨斯还是直接用魔力凝聚成线，效果翻倍的同时难度又翻了几倍。
　　“西斐尔”目光复杂地看着垂头认真画线的恶魔，想不通对方为什么要为自己付出这么多，且不说恶魔都不屑于帮助别人，只从身份来看，恶魔就算救人类都比救个天使要合理许多。
　　他突然回忆起萨斯刚才的一句话，那句仿佛告白一般的话。
　　是因为……喜欢吗？
　　“西斐尔”尚未与情感完全融合，根本无法真正理解那种感情，也无法对此做出震惊以外的反应，毕竟只是理性来看，天使和恶魔这两个更像是对立的种族根本没有在一起的可能。
　　哪怕是大胆如人类，在他们天马行空的壮丽歌剧中，这样的关系最后也只会因为种种无奈以悲剧收尾，成为凄厉的哀歌。
　　如果真的是那样的凄惨结果，还是不要开始比较好，从理性来看，这样对自己对萨斯都好，是最佳的选择。
　　但要怎么回复对方呢？
　　这不是“他”能够做主的，作为完整个体的一部分，哪怕他的理智能够得出更为正确的判断，也不意味着他可以忽略自己的情感擅自做主。
　　没有感情的家伙不适合处理情感问题。
　　更何况……
　　“好久没画过这么大的魔法阵了，真是怀念啊。”
　　萨斯感慨一句，顺便揉揉自己的脑袋，那里因为大量使用魔力的缘故正在被死气光顾，各种各样的话语通过各种声音在他耳边回响，仿佛一个画饼演讲比赛。
　　效果是真的好，吵得萨斯脑壳子疼。
　　他眼底的疲惫又多了几分，配上终年不消的淡淡黑眼圈，半低着头的时候看上去好像下一秒就会晕倒，任谁都不会相信他是自地狱而来的魔王。
　　外貌极具欺骗性的萨斯招呼魔法阵中心的小白鸟：“基本好了，等我注入魔力就能启动，你乖乖站着别动。”
　　仿佛还把“他”当成耐不住好奇的小孩子。
　　这样的温柔怎么拒绝啊？
　　“西斐尔”在渐渐亮起的魔法阵中缓缓闭眼。
　　所以……
　　关于这件事情的回复，还是交给完整的他决定吧。
　　……
　　玩家这边正在进行着激烈的战斗。
　　被萨斯误伤回复活点的一众玩家也赶到弗诃他们的战场，在知道通关的关键人物在这里后，一个个都兴奋拔刀，发誓要保护恋爱脑人鱼和瞎眼精灵还不算坚贞的爱情，试图来干扰那小两口的怪物更是来一个砍一个。
　　弗诃也终于退离前线，回到了他应该去的位置——留守后方指挥他人作战，在有限的战力下竭尽全力发挥每一个人最大的作用。
　　巨大的铁皮人站在与怪物战斗的最前线，硕大的拳头一下下向着地面的众多怪物砸下，战斗一段时间后如泡影般炸裂消失，紧接着又有一只新的铁皮人出现，再来一轮新的信仰之拳。
　　占卜魔女同样站在后方，隔几分钟就召唤一次她的“小铁皮人”，作为留有余力最悠闲的一位，她甚至还有时间观察一下自己的水晶球，试图通过占卜推测萨斯那边的情况。
　　“怎么样？”
　　问话的是阿槿，这位高级战力在其他玩家来的时候就退居二线，守在巨大猫猫旁边一步不离，准确的说是守着仍在沉睡的蓝星旁边。
　　魔女叹气：“萨斯那家伙好像自带屏蔽一样，现在只知道他在西斐尔旁边，具体的就什么都看不见的。”
　　“不过别的还是能看清点，比如之后的亚克兰蒂斯一直都是平静的，看来这次这些怪物是最后一波了。”
　　弗诃听到这话一震，当即指挥其他人加大攻击力度。
　　魔女正打算收起水晶球专心应付最后的这点时间，余光却瞟到水晶球上那一闪而过的光，她有些惊讶的看去，这样的举动立马引起旁边两个人的注意。
　　“怎么了？不会出事了吧！”
　　魔女摇头：“是好事……西斐尔的光突然亮起来了，这说明他现在状态不错。”
　　只是这亮的时间太过短暂，似乎又出了什么状况。
　　她默默把后半句话咽回去，这些坏事就没必要让即将通关的小家伙们知道了，反正有萨斯在天使大人旁边，总不会出什么大事。


第53章 变小了
　　西斐尔感觉自己沐浴在阳光照射的海水中，周身都被温暖包裹，仿佛天地万物乃至微风都在陪伴着他。
　　这种舒适的感觉很熟悉，就像曾经在那高高的天空之上休闲躲懒的时光，就算现在记不清那些喜悦或悲伤的过往，身体依旧因为熟悉的感觉而放松舒展。
　　灵魂被割裂的地方正在以肉眼可见的速度愈合，被强行分裂的情感与智慧也在逐渐融为一体，这种融合伴随的是两种记忆的再现。
　　西斐尔站在旁观者的视角，重温了自己来到这里几十年的经历，他看到“理智”的自己与人类合作，答应帮助他们守护这个地方；看到不断出现的死气和一直抽取力量强行镇压这些东西的自己；看到“情感”的自己因生活枯燥而离开教会……
　　他还看到了萨斯。
　　那个发色漆黑如墨，眼睛却璀璨如星河的恶魔。
　　他看到自己主动凑上去，用拙劣的谎言要与之同行；看到对方任劳任怨陪着自己逛街拿东西；看到危险来临时总是第一时间护在自己身前的背影……
　　只有感情的自己无法注意到对方做那些事的意图，只有理智的自己无法理解这种情绪而不能做出回应，只能一拖再拖。
　　当理智回归，西斐尔的脑子也清醒了不少，他当即意识到现在最要紧的事是要跟萨斯说清楚。
　　这种感情的事儿还是要赶紧说出来，可不能一边吊着人家还一边不回应。
　　那可是渣男行为！
　　光芒散去，西斐尔眼睛都没来得及睁，张口就朝着前面大喊——
　　“萨斯，我答应了！”
　　关于在一起亲亲抱抱举高高这事儿，他同意了！
　　“……”
　　空旷的远处传来回声，但却听不到萨斯对此的反应，就连喜悦的吸气声都没有。
　　虽然他也不太清楚这种情况下会不会有那种声音发出来。
　　等不到回应，西斐尔有点仓皇睁眼，人却懵了。
　　他仿佛到了一个宽阔的空间里，这好像是原来的城堡顶部，却又好像不是。
　　主要是这里太大了。
　　头顶的屋顶延伸到百丈高的地方，周边的支撑柱和墙壁也向着外部扩延放大了十几倍，乍一眼甚至看不到头。
　　他仿佛被送到了巨人的国度。
　　“西斐尔？”
　　熟悉的声音从后方高处传来，西斐尔转身仰头，就见一个天那么高的萨斯正站在自己前面，他为了看清对方的样子使劲仰头，差点人就向后倒下去了。
　　萨斯赶紧蹲下去，探手护在只有巴掌大的天使身后，险险将人撑住，这才没有狼狈倒下。
　　不是空间变大了，是西斐尔自己变小了。
　　看着掌心的袖珍小白鸟，萨斯表情凝重。
　　他以为是自己的魔法阵出问题了，尽管还是不敢相信自己居然会出错，但以防那万分之一的可能，他依旧迅速把人捞到手心，准备先检查魔法阵。
　　纹路与走向都未曾有错误，掺杂在其中的咒语也没有问题，哪怕他掺杂了几个增幅的小魔法阵也没有魔力重叠，更何况他以前做过类似的实验，不会出现副作用……
　　萨斯把所有地方都看了个，都没有什么问题，但越是这样他的表情就越严肃。
　　这种突发情况出乎他的意料，更何况现在的西斐尔半点自保能力都没了，这和他原本的计划直接背道而驰。
　　啧！
　　他难得显露出懊悔的神情，眉头紧锁，嘴巴紧紧抿着，一副因为眼前的事追悔万分的样子。
　　“追悔万分”的萨斯眼中黑光一闪而过。
　　【要不沉睡前把西斐尔也封起来吧，不然实在放不下心】
　　想法与耳边的声音重合，那翻滚着的浓郁死气笑了，男女老少，各种各样的笑声此起彼伏，仿佛在提前祝贺，祝贺又有一位魔王即将被它们吞噬。
　　“别怕别怕，这是正常的！”
　　小小的声音在手心响起，萨斯低头看去，就见小西斐尔正朝自己挥手，试图引起自己的注意。
　　萨斯把人捧到面前，这样他就不用扯着嗓子大声说话了。
　　西斐尔赶紧解释：“我变成这样是正常的，灵魂分裂太久了，融合到一起的速度又太快，两边愈合的地方产生了排斥，还要点时间，在这段时间只能保持这副模样。你别怕，最多一两天就能变回去了。”
　　他在手掌上站不稳，干脆蜷缩起双腿坐下，还跟人家小指头借了个力。
　　指尖传来温热的感觉，萨斯一愣，心里那些危险阴暗的想法尽数隐藏。
　　内心那黑色的火焰尚未壮大燃烧就被小西斐尔的两句话扑灭了，连火星子都溅不起来。
　　死气：……
　　萨斯当然相信西斐尔的话，他飞快判断了一下，确定西斐尔能够在自己沉睡前变回来，总算是冷静了。
　　心里因此掀起的波澜也重新回归平静。
　　“我还是第一次看到你这么急的样子呢。”
　　西斐尔嘿嘿笑：“就连天价债务都不能让你皱一下眉头，我这算不算是无上荣幸啊，魔王大人？”
　　萨斯：“……”
　　三句话不到就开始调侃人了，可真有你的。
　　他伸出另一只手，食指在小天使的脑袋上虚虚点一下，他幽幽开口：“在聊我的事之前，你或许应该先回答一下之前死活不肯说的问题，为什么不肯将自己的力量收回来？”
　　他的语气不算好，但西斐尔知道这并不是质问，而是对自己的关心。
　　之前“理智”的自己出于身份的考虑不方便多说，但这会儿的他却没有这么多顾忌。
　　“我当初的力量碎得太散了，大部分和这个世界融合到了一起，不太好分离，还有一部分在人身上，要取回来的难度更大。”
　　萨斯：“人类？”
　　西斐尔摇头否定：“不是，是那些人类在游戏里设计的NPC，其中有部分因为得到了我的碎片，成长速度一路飞升，变成了现在的高级NPC，因为觉醒了自我意识，不太方便把碎片要回来。”
　　原本人类设计的所有NPC哪怕有自我学习能力也需要漫长的时光才能拥有与真正的人类等同的智慧，可是西斐尔的意外到来促进了这个过程，导致部分NPC自我意识提前觉醒，甚至拥有了强大的力量。
　　高级NPC觉醒后大多数都不会按部就班继续人类原本为他们铺设的命运，而是善用身边的一切资源，改变自己的同时顺便把周围环境给变了。这使他们能够半自主活动，不再受游戏官方的全权掌控。
　　这场意外给人类带来了许多，现实世界学术界最权威的那一批人几乎都跑来了，试图从这些超自然物种中挖到有价值的东西，他们也确实借着这些搞出了很多有用的发明和书籍。
　　管理超自然现象的那一大帮子人更是疯了一样天天杀到游戏里，试图获得更多对未知的信息。
　　但他们同时也将面对许多问题，比如不受控制后擅自更改设定导致出现程序漏洞的NPC；比如时不时就会天降未知物质而且极度危险的死气；比如高级NPC觉醒到一定程度后有可能会脱离游戏的掌控去到现实世界……
　　一大堆的事连锁反应一样滚滚而来，几十年来不知道愁秃了多少批程序员的脑袋。
　　西斐尔也挺过意不去的，所以答应人类帮他们处理死气，有他在也能保证高级NPC不会离开游戏世界，至于那些高级NPC搞出来的一大堆事儿……
　　这他就爱莫能助了。
　　“啊，对了，我们得赶紧去找蓝星他们，这个人鱼遗迹就是当初吸收我力量的其中一个地方，这里有一些游戏官方都没发现的危险漏洞，可能会伤到人！”
　　萨斯点头，带着西斐尔就要离开。
　　“萨斯啊，”走的时候，西斐尔还在纠结另一件事，他仰头问：“我刚变小那会儿说的那些话你听见了吗？”
　　萨斯一顿：“你说话了？”
　　看那副样子是没听见了，但这真的可能吗？
　　魔王怎么可能会连那么近的声音都听不见？
　　西斐尔不禁有点沮丧，说不定是他自己想歪了，人家本来也没有说要和他处对象，可能这只是自己的想法，萨斯不想自己尴尬才假装听不见的。
　　真没听见的萨斯思索一下，当即认真集中起注意力，不让自己的心神再分散半点，以防被死气找到可乘之机。
　　好不容易钻到空子却又被丢出来的死气：…………


第54章 笼子
　　和萨斯那边的一波三折不同，玩家这边顺利的简直不像话。
　　任务告诉他们只要到指定位置完成最后的赐福就能通关，胜利的曙光就在眼前，玩家们一个个都处于万分亢奋的状态。
　　已经有不少玩家被怪物干掉了，或者被迷惑后挨了身边队友的刀子，好在复活点距离不远，死了赶几步路就能再来下一轮，就这么硬来居然还真的挺过了最艰难的时刻。
　　而此时的玩家们正在奔赴亚克兰蒂斯中心完成最终任务的路上。
　　萨斯赶到的时候正好与这一大帮帮人撞个正着。
　　看着那一大群人向着中心跑去，萨斯沉默半晌，再次问肩膀上的小人。
　　“你确定这是特别难的打怪任务，我怎么觉得他们很轻松就过了呢？”
　　在赶来的路上西斐尔告诉他，亚克兰蒂斯的世界任务中最艰难的部分就是打怪战斗。虽然玩家可以复活，但这并不是无限的，当玩家被一波清除的时候他们的任务就失败了，那时候就能直接让他们离开这片区域。
　　坐在萨斯肩膀上的西斐尔幽幽看向玩家离开的方向，语气中满是哀怨：“在原本的计划里，本来应该有大半的人被蛊惑，在集体战斗的时候连拖带拽送走至少三分之二的玩家，剩下三分之一残血被怪物一波拿下的。”
　　萨斯疑惑：“原本的计划？这次哪里出问题了吗？”
　　西斐尔沉默片刻，声音哀怨中又新添几分惆怅：“你还记得你让蓝星他们埋的那大群假人鱼吗？”
　　“……”
　　萨斯闭嘴了。
　　西斐尔：“整个副本里有蛊惑能力的人鱼怪物，近八成都被我们给排排挖坑埋那地里了。因为没有打死的缘故，它们连刷新出土的机会都没有，现在架都打完了它们还被埋在那嚎着呢。”
　　萨斯：“……”
　　他还以为自己已经足够低调了，没想到还是不小心帮了玩家忙。
　　他默默目移，有那么一点点心虚呢。
　　“没事，我也在挖土埋人的队伍里。”
　　西斐尔抹了一把脸，叹气：“这也不是我们事先能料到的……算了，我们先去举办赐福典礼的地方吧，要赶在玩家之前到那里。”
　　“现在玩家已经过了最难那关了，只能想办法让他们通关，然后赶紧出去，不然时间拖久了肯定要出事！”
　　萨斯撕裂空间，顺口问了句会出什么事。
　　“可能会全地图的消杀刷新。”
　　西斐尔一脸严肃地解释：“这个副本任务在当初设计的时候就融入了我的碎片，大部分的故事走向虽然没变，但一些细节地方，比如某些关键NPC出了问题。”
　　“就是说副本现在只能算是半成品，后期缺少了好多东西，这种副本根本无法保证能够完整正常的进行下去。而这种出错紊乱的情况可能会使任务强制重启刷新，到那时如果有玩家不能离开的话，绝对会受到严重的伤害。”
　　就像是出错导致卡顿问题的手机，严重时需要关机重启。放到这个世界任务里，外来的玩家和NPC就是干扰运行的病毒，不在清理前跑的话就要无了！
　　这对玩家来说是很恐怖的事，为了不引起恐慌，一定要在他们察觉到之前把人送出去，或者把漏洞补上，而西斐尔选择两手抓，边补洞边赶人。
　　当然，现在的他干不了这么多活，需要萨斯帮忙。
　　萨斯从空间出来，不由的感慨：“人类的业务能力还是不行啊，这个世界里哪哪都是问题，到处都有危险，这么多漏洞居然都没人补上。”
　　但凡少了他或者西斐尔填坑，估计会冒出一大堆无可挽回的事儿。
　　西斐尔反驳：“具体事情具体分析，少了我们的干扰说不定连死气都不会出现，游戏官方没有投入过多的理由，一旦有个别玩家出事就会终止核心运作，把所有危险直接扼杀在摇篮里。”
　　“而且最近的事情突然就多起来了，知道游戏世界全貌的人不多，能够派出来解决问题的人更少，就不要对他们用你那过于严苛的评判标准了。”
　　他幽幽补充：“以及前段时间突然降临的魔王大人引起了人类的警醒，到现在好多人都还在到处找你呢，监督游戏安全的员工变少了也是正常现象。”
　　至于迫使人类把所有工作人员派出去的罪魁祸首是谁，就不必深究了。
　　萨斯：“……”
　　他试图辩解：“我那时候是有原因的……”
　　后面的话有些说不出来，人类挑衅在先，但确实是他有不对在前，虽尽管没有给他们造成多少损失，但萨斯当时给人类的考验也是存了给他们找点事情做，不要来打扰自己度假的心理。
　　萨斯：“……”
　　心虚.jpg
　　……
　　最终目的地是一个十分宽泛的高台，那是过去的人鱼们举行祭祀和重大典礼的地方，传说中那位前半生英明后半生残暴的人鱼国王的婚礼现场就在这里，现在又要在这里完成赐福任务，真是兜兜转转又走回来了。
　　萨斯问：“接下来要干什么？”
　　西斐尔没有说话，站起来就要往地面跳，被萨斯惊险接到手上，差点把他犄角吓的冒出来。
　　“没事没事！你别慌。”
　　西斐尔也没想到萨斯反应这么大，他如今整个人都被握在一双大手里，半点都动弹不得，只能开口解释。
　　“我只是要到地上开启阵法。”
　　没出什么事。
　　“……对不起，我有点紧张过头了。”
　　萨斯也觉得自己的反应太大，他在西斐尔往下跳的瞬间以为又出事了，来不及深思就直接将人抓住攥手里。
　　像是被西斐尔的突然消失给吓怕了，导致现在有些草木皆兵。
　　正常情况下还看不出来，要不是西斐尔这一跳，说不定两个人都不会注意到萨斯那根紧绷的弦。
　　“你不用这么担心我的”，西斐尔像抱根大树一样抱住萨斯的食指，试图用这样的方式安慰他，跟着又展开自己的翅膀，扑棱着飞到萨斯脑袋上。
　　“你看，现在的我虽然战斗力不太够，但在这里起码没有人能抓住我。所以，安心啦。”
　　小小的西斐尔扇了两下小小的翅膀，一个翻身又飞到萨斯面前，像是为了证实那些话的真实性，他还现场来了套难度不低的空中旋转动作。
　　只有巴掌大的小天使在眼前飞来飞去，更像小白鸟了。
　　萨斯点头，然后抬手又给西斐尔加了层起保护作用的屏障。
　　话是这么说没错，但萨斯依旧无法完全镇静，只能这样尽量给西斐尔增加安全筹码，算是给自己一个心里安慰。西斐尔也知道萨斯的想法，所以乖乖待着接受对方的好意。
　　淡到透明的保护屏障圈住飞在空中的小天使，像是自由自在的林间小鸟被折断双翼关进笼子，只能发出凄惨哀婉的悲鸣，任由它的主人掌握生死，却再也没有重回高天的可能。
　　本来应该这样的。
　　【既然无法保证他飞翔的安全，那就干脆折断翅膀关起来】
　　萨斯眼中再次闪过黑光，种种残忍血腥的施行方法在脑海中出现，试图一点点占据他的理智。
　　心神动摇只在一瞬间，却足以死气见缝插针。


第55章 萨巫师
　　渴望占据掌握的人就在眼前，没有一点防备警惕，也没有一点还手之力，甚至只要萨斯手段轻柔一些，对方连危险都察觉不到。
　　只要踏出那一步，这只美丽的鸟就是自己的了。
　　当理智与欲望对立，应该选择哪一边？
　　萨斯眼中的黑暗始终萦绕在那，不再被压制消散，却也无法更进一步。
　　他听到自己的声音——
　　“先把正事办完再说。”
　　他看到小鸟点头，落到地上凹凸不平的某个位置开始捣腾，翅膀并不听话，总是张开又合并，这让小白鸟看上去很是鲜活，富有生机。
　　和刚才脑海中一闪而过的画面不同，真正的西斐尔身上没有凝固恶臭的鲜血，好看的脸上也没有绝望苦涩的眼泪。
　　他是鲜活明艳的，是时时刻刻给人带来温暖的太阳，而不应该瘫倒在地上，萎靡枯萎成一摊烂泥。
　　自己想要的是太阳。
　　萨斯闭眼，克制住伸手的欲望，他选择了理智，意味着死气的蛊惑再次无功而返。
　　这一次内心的博弈是他赢了。
　　再次将越来越沸腾躁动的死气压下去，他的身体又添几分疲惫。
　　好想睡觉啊。
　　萨斯叹气，感叹自己悲惨的劳碌命，顺便自嘲一下，想他堂堂前魔王，退休后才过了这么点时间，居然会被死气抓住破绽。
　　真是越活越回去了啊。
　　“我搞定了，快走快走。”
　　西斐尔飞到萨斯旁边，抱着他的手指就要跑，他已经听到玩家的声音了，再不闪人绝对会撞上的，到时候就解释不清了！
　　萨斯没让小白鸟乱跑，轻柔地将人拢到手心，紧接着原地隐身。
　　“到了到了，好家伙总算是到了。”
　　弗诃带着玩家们赶到目的地，他看到这块破旧却因为古怪石纹而有些诡异，一看就是任务场所的高台，差点喜极而泣。
　　他们风里来雨里去，凄凄惨惨打了一天的怪，可算是苦尽甘来了！
　　感动归感动，该警惕小心的还是要打起十二分精神，谁知道这个世界任务会不会在快结束的时候突然给他们来上那么一下。
　　以他对过去所有游戏的了解来看，并不排除这种可能！
　　天下的策划一般黑，绝对不能对他们抱有任何侥幸心理！
　　远处的西斐尔小声打了个喷嚏。
　　恋爱脑人鱼和她对象也到了，因为有玩家们及时赶到保护的缘故，这对小情侣那是半点苦都没受，蜜里调油腻腻歪歪了整整一路，让玩家们在战斗之外还承受了好几波视觉冲击伤害。
　　有的玩家愤恨地攥紧拳头，默默流下悲伤的泪水，他个单身汉二十多年都没找到过对象，凭什么到了游戏里还要当丘比特做保镖撮合别人谈恋爱啊！
　　妈的！
　　这个垃圾游戏，迟早要完！
　　随着走在最后的大虎猫猫也进入区域内，玩家们的系统响起了任务完成的通知，同时在高台的一块儿平整石壁上浮现出了下一个，也是最后一个任务——
　　［世界任务进行中——
　　人鱼后代的真挚爱情感动了海神，他将为这对新人赐下最真诚的祝福，这份祝福一如曾经，是海洋珍宝的象征和代表，它将为如今的人鱼们带来新的荣光。
　　主线任务四：
　　帮助人鱼完成……巫师的考验，通过考验就能获得祝福
　　最终任务已开启，祝玩家们游戏愉快］
　　任务公布后三十秒，负责给出考验的巫师没有出现。
　　任务公布后一分钟，没有动静。
　　任务公布后五分钟，还是没有动静。
　　……
　　所有人都陷入了长久的沉默，你看看我，我看看他，众人之间轮流对视了几圈，无声的交流在他们眼神间轮转。
　　怎么回事，任务NPC呢？
　　我不知道啊。
　　陷入懵圈状态的不只是玩家，就连躲在暗处的西斐尔也是一脸疑惑。
　　“人鱼巫师呢？我记得他能正常活动啊，怎么还不出来？”
　　萨斯问：“人鱼巫师是谁？”
　　西斐尔解释：“是原本在这个世界任务里的程序NPC，属于没有自主学习能力的那种，负责收回人鱼灯的，和那个在亚克兰蒂斯门口送灯的算同事。”
　　“我不是说过这个任务不完全吗？其中就包括海神和最后赐福关没有具体设置好，直接进行下去的话就会出现逻辑错误。我刚才紧急将现有的NPC调过来将任务延续下去了，只要玩家完成人鱼巫师的要求就能通关离开。”
　　按理说这样是最周全的措施了，但西斐尔没想到居然在程序NPC这里出了差错。
　　萨斯想到什么，他又问了别的问题，只是这次开口的语调不一样。
　　“你说的人鱼巫师是不是正常人的体格，没有一身肌肉，相反还有些瘦弱，额头的位置还画着一个贝壳形状的花纹？”
　　西斐尔眼睛一亮：“是是是！你见过他了，他在哪？”
　　萨斯：“……”
　　见是见过的，不仅是我，你也见过，就在给你画魔法阵融合的那个顶楼，才刚过去不久。
　　至于现在嘛，人正在我只进不出的胃里，估计已经渣都不剩了。
　　这话该怎么说呢？
　　萨斯迟疑，萨斯心虚，萨斯试图挽救：“其实也不是一定要人鱼巫师的，你还可以尝试一下其他NPC。”
　　西斐尔敏锐地发现这人表情不对，他盯着萨斯试图逼问，却又对视不到两秒自个先脸红移开视线，最后只能靠自以为冷漠严肃的声音扳回一城。
　　“你肯定知道些什么，快点诚实招来，我还能根据配合程度从轻处罚。”
　　至于处罚什么就连他自己都不知道，只是学着人类把这段很有格调的话照搬了一遍，谁知道萨斯居然还乐意配合。
　　“人鱼巫师被我吃了，可能还剩一点骨头渣子。”
　　过分配合了，开口就把老底爆了，这要是放人类的刑侦电视剧里估计一集都不用，20分钟就结束剧情。
　　西斐尔：“……”
　　万分配合的萨斯默默望天，又补充了一句：“怎么给我减刑这事之后再说，现在你应该着重考虑人类那边的情况。就像我刚才说的，你可以尝试再换一个NPC。”
　　或者现场造一个也行，反正都比指望他把人吐出来简单。
　　西斐尔：“…………”
　　换一个是不可能换的，整个亚克兰蒂斯如今能布置任务和奖励的NPC就俩，一个看门卖灯的，一个结尾收灯的，看门卖灯的那个已经没了，现在另一个也葬身恶魔腹。
　　放眼望去，偌大的一座水下城市居然无人可用！
　　造孽啊！
　　眼看玩家那边已经因为NPC迟迟不来有些躁动了，西斐尔当机立断，拉着萨斯就要过去：“没办法了，只能我们顶上，你去冒充NPC，我去控制系统。”
　　他从空间里掏出来一大件白色的斗篷，呼的一甩就啪萨斯脸上。
　　萨斯：“……”
　　他合理怀疑这是西斐尔的报复。
　　取下斗篷披上，好在他和西斐尔的身形相近，这斗篷又偏大，可以完完全全将他遮盖住。
　　萨斯随口问道：“这不会就是你偷溜出教会穿的吧？”
　　西斐尔：“……”
　　萨斯点头：“看样子是了。”
　　西斐尔羞红了脸：“干活了！萨·巫·师！”
　　别打趣他了！


第56章 错误司仪示范
　　“怎么还一点动静都没有？”
　　“是不是我们中间哪个环节出问题啊？”
　　“应该不是，我们最后一关的任务都出来了。”
　　弗诃也在皱眉思考，他想了好多种可能，甚至连精灵突然恢复视力又开始嫌弃人鱼的可能都考虑了一遍。
　　但不对啊。
　　弗诃看向高台上依旧你侬我侬的小情侣，这对怎么看都不像是感情破裂的样子啊。
　　在玩家们逐渐躁动的时候，高台上面终于有了动静。
　　层层水流波动不断传来，众多玩家仰头看去，就见一个身着宽敞白色斗篷的身影从高台多上方缓缓降落，最终停止在距离高台还有一段距离的半空中。那人斗篷的兜帽宽且大，将人的脸完完整整掩盖在下面。
　　这人的出场方式直接将逼格拉满，给人一种神秘又强大的感觉，恰好又是这种时候出现，不用细想都知道，他就是颁布最后考验任务的NPC。
　　“真是沉不住气啊，我还以为这次来的人心性会好一些，没想到也不过如此。”
　　空灵缥缈的声音从四面八方传出来，声音和之前遗迹外面给人鱼灯的那个NPC有一点像，都是较为年轻的男性嗓音，语调却很像历经多年蹉跎的老人。
　　最后的NPC总算是刷出来了，听他话里面的意思，难不成人家其实早就到了，只是躲在暗处考验他们的耐心？
　　好调皮哦~
　　玩家们只敢在心里腹诽一下，他们这会儿反倒镇定下来，一个个竖直了耳朵等着最后的考验。
　　“调皮”的萨巫师表示，他也不知道该考验什么。
　　作为临危受命担任这项工作的临时工，他甚至连一个完整的工作须知都没见过，啥都不会就被抓壮丁捞上来救场了。
　　他压低声音，询问西斐尔：“接下来要考验他们什么？”
　　总不能真的只将人鱼灯收回来就完了吧？虽然懒得动的他挺赞同这个提议的，但他同时也知道不可能这么简单。
　　这就跟人类勇者要挑战魔王一样，从新手村到boss城堡难度逐层递增，总不能让勇者历经九九八十一难杀到终点却发现最后的对手是低级小兵……
　　爽是爽了，糟心也是真糟心。
　　宽大的兜帽不仅兜住了他的脸，还挡住了坐在他肩膀上的小天使。
　　西斐尔鼓励萨斯：“没事，你看着说就行，实在想不出来就想想以前见过的婚礼现场，想想那些闹洞房出难题的，或者主持婚礼的那些人会问的问题，你拿过来改成行动就行了。”
　　在收回人鱼灯之前来那么一点波澜就够了。
　　天使大人当惯了幕后补漏的，但在人前临时救场同样也是第一次，他也没多少经验，都不求尽善尽美了，只求踩上及格线度过这关。
　　萨斯若有所思，在结婚典礼上闹洞房的，或者司仪吗？
　　“人鱼啊，我很欣赏你和你伴侣能走到这里的诚心。”
　　神秘的白袍巫师开口了：“我很欣赏你们对我的诚心，但我仍需确认，你们是否拥有能够打动海洋的真挚不渝的爱情。爱情高贵又低贱，它赐人幸福与力量，却又使人堕落并毁灭，它能让人纯洁无垢去往天堂，也会让人迷失沦为色欲魔王的奴隶，所求所得皆是你们的一念之间。人鱼的后代啊，请向我和海洋证明，你们之间的爱值得我们为其降下福泽。”
　　半空中的巫师从斗篷下探出一只手，向着高台上的那对小情侣丢下一把匕首，刀柄上镶满了华丽宝石的匕首被正好抛到恋爱脑人鱼的面前，插入地面的刀刃无声的昭示着它的锋利。
　　弗诃等一众玩家在看清落到高台的东西时脸色就已经变了，一个个心中都突然有了不祥的预感。
　　果然，他们的预感没错——
　　巫师森然开口：“请用这把匕首刺入对方胸膛吧，无论你们中的谁都行，请用这把匕首取出你挚爱之人的心脏，将那满是爱意与不舍的鲜活心脏进献给我吧，我将以此作为砝码衡量你们爱情的重量。”
　　人鱼：“！！！”
　　玩家：“！！！！”
　　西斐尔：“？？？！！！”
　　巫师的话更深水炸弹一样将所有人都炸懵了。
　　弗诃嘴角微抽，恍惚中不禁思考，这种丧心病狂又血腥暴力的考验到底是怎么过审的？
　　啊对了，这是18+游戏，那没事了。
　　没事个屁啊！这种考验怎么可能过得去？！
　　妈的！策划果然又不做人了！
　　无辜背锅的游戏策划：#￥@##！
　　要不是现在不方便，西斐尔都想直接飞到萨斯脑袋上面，掀开他头盖骨看看里面都塞了些什么东西，30多度的嘴到底是怎么说出那么冰冷的考验的？！
　　萨斯注意到现场蓦然僵硬的气氛，他还有些不明觉厉，小声问旁边的西斐尔：“怎么了？挖心脏太简单了？难道要碎尸万段？”
　　西斐尔：“……”
　　你住嘴！
　　真善美构成的阳光小天使听不得这么凶残的事！
　　萨斯没得到回应，但能感觉到对方过分强烈的情绪波动，他这会是真的有些疑惑了：“这不是你让我说的吗？”
　　西斐尔：“…………”
　　他深吸一口气，艰难询问旁边这位张口就是挖心碎尸的恶魔，到底是什么东西给了他启发，让他想出这个“绝妙”考验的？
　　其实也不算是启发，萨斯主要是回想起了以前参见的一场婚礼。
　　那时候的他还不是魔王，整天闷在他的地下室里面折腾炼金术，常年不出门见人，但有一次因为炼金材料不够了，专门负责为他提供原材料的恶魔也迟迟不来，无奈之下宅到死的萨斯被迫离开一次屋子，然后就在外面撞上了“愤怒”魔王的封后祭典。
　　恶魔重欲，魔王更是如此，几乎每个魔王在位时都有过几位王后，尤其是“色欲”，据恶魔史记载，过去有位色欲魔王在位时达成了一周娶一位王后的记录，要不是下面的恶魔及时将他踹下位，估计他短短一年就能将半个魔域收入后宫。
　　“愤怒”在彻底癫狂之前也娶过王后，虽然萨斯两耳不闻窗外事没细数过对方娶了多少个，但萨斯很“幸运”的在人家某一次大典上出了门，顺便围观一波魔王级婚礼现场是什么样。
　　然后萨斯就有幸见识到“愤怒”魔王将刀刃插入王后胸膛的场面。
　　恶魔和人类的身体构造不太一样，起码挖个心掉个头也不一定会死，有的种族天赋异禀，将自身剁碎了堆在那都不会有事，身体素质强悍的一批。
　　显然那位王后就属于没心没肺也能活的种族，任由“愤怒”魔王边听主持指挥边把刀一次次捅进身体，硬是声都不吭一下，虽然从她脸上实在看不出来与魔王结为伴侣的喜悦，但那姑娘还是听从安排，淌着暗紫色的血熬过了封后祭典。
　　萨斯只见过那一次婚礼现场，之后没多久就加入了反抗“愤怒”的队伍，再之后当上魔王，就更没有机会见识一下其他恶魔的婚礼了，来找他请求休假回家结婚的倒是不少。
　　也对，有多少恶魔够资格邀请魔王出席他们的婚礼呢？
　　也正是没见识和第一次的错误启蒙，给了萨斯一种“正常婚礼就是那样血腥”的错觉。
　　真是天大的错觉。
　　萨斯本来打算细说一下理由，但此时下方僵硬的玩家们和死死搂着精灵哭泣哀嚎的恋爱脑人鱼告诉他，这边有更需要马上解决的事。
　　尤其是恋爱脑人鱼，嚎的那叫一个肝肠寸断，一口一个“宝贝没有你我怎么活”，要么就是“我死也不会对我家宝贝下手”。
　　她死死搂着怀里的精灵，虽然尾巴一甩把匕首打飞了，但看她禁锢精灵的手臂的紧绷的肌肉，让人不禁怀疑男方估计都用不到匕首就能直接在她手里窒息了去。
　　粗犷悲愤的哭嚎震天动地，嚷嚷声吵得人脑子疼，让本来动了恻隐之心的玩家们逐渐麻木，并硬起铁石心肠。
　　妈的毁灭吧！
　　不是要宰吗？
　　这就把人鱼干掉！


第57章 扫尾
　　心里烦归烦，玩家们也不可能因为恋爱脑人鱼吵闹就真把她干掉，虽然有不少人都燃起过这个心思。
　　弗诃吐槽完后就开始思考，是不是还有其他的通关方式自己没有注意到。
　　强迫两人相爱后又强迫他们自相残杀，这种恶俗剧情应该只会出现在某些无脑无逻辑的狗血剧里，和《新界》一言不合就花式反转的风格实在不搭。
　　虽然他确实经常腹诽游戏策划成天不做人，但当真的遇到反人类游戏要求的时候，他又第一个思索会不会有“柳暗花明”的第二种选项。
　　“怎么办怎么办？”
　　西斐尔急得差点啃手，说出去的话就是泼出去的水，他被萨斯浇的心都凉了，焦急地看着下面嗷嗷叫的苦命鸳鸯。
　　这会儿箭在弦上不得不发，但不管恋爱脑人鱼怎么选择结局都不好收场，这可怎么办？
　　相比较而言罪魁祸首反而要淡定得多，萨斯安慰西斐尔：“稳住，咱还能救救。”
　　这还怎么救？
　　西斐尔不信任的表情太明显了，都不带遮掩一下的，搞得萨斯很是无奈。
　　“放心吧，他们有办法。”
　　“他们？”
　　他们是谁？现在要补天解决问题的不是只有他自己和萨斯吗？
　　萨斯没再多说，只是用眼神示意西斐尔看高台下面，支招的人在下面呢。
　　西斐尔寻着他的目光望去，就见到某个熟人一脸奋力思索动脑的样子。
　　弗诃？
　　是那个有点聪明的人类玩家，难道他能想到一个两全之策？
　　西斐尔顿时一脸期待地盯着他，等待着这个人类开动一下他的小脑筋力挽狂澜。
　　上一个被这么盯着看的萨斯：“……”
　　小没良心的，这么快就始乱终弃了。
　　饱受期待的弗诃也没有辜负头顶天使的信任，想了好久，终于仰头直视半空中的巫师，语气不卑不亢的询问：“巫师大人，请问一定要他们两个人的心脏吗？”
　　巫师回答：“不一定。”
　　这只是走个过场，真挖假挖都一样，心脏是谁的就更没有强制要求了。
　　又问：“旁人可以干涉帮忙吗？”
　　巫师：“当然可以。”
　　不然要玩家干什么，干站在旁边吃瓜看戏？
　　弗诃停顿片刻，终于问出了最后一个问题：“那么请问一定要心脏吗？其他的部位行不行？”
　　巫师的话带着笑意：“原则上来说只要是身体的一部分都可以，但我觉得心脏更有仪式感些，当然，如果你们想给灵魂，我也很乐意接受。”
　　“……”
　　神特么仪式感！
　　都有问必答到这个程度了，玩家们再云里雾里就是真的傻了。
　　主线任务本来就没说一定要人家小情侣自相残杀，只说要通过巫师的考验，而巫师只说他想用心脏作为砝码进行称量，又没说过只有心脏可以当砝码。
　　好家伙，要是领头那个人不多心问一句的话就真被忽悠过去了！
　　居然开始玩文字陷阱了，游戏策划真是越来越阴险了。
　　策划：……
　　这兜天而来的锅真是又黑又大啊！
　　玩家们少了心理上的顾虑，一个个看向高台上的恋爱脑人鱼和精灵，眼睛里面满满都是精光，就像是在看菜市场的鱼肉，已经开始捏下巴沉思从哪里下刀了。
　　恋爱脑人鱼自然也看到了下面那些“保镖”双眼放光的样子，她忍不住咽了一下口水。
　　不知道为什么，她觉得巫师说了不一定要心脏之后，那些人看他们的表情完全变了，变得比一开始还要恐怖，让人背后一凉的那种。
　　恋爱脑人鱼默默抱紧她家小宝贝，嘴里念念有词：“宝宝你别怕，我就是拼了命也不会让他们伤害你的。”
　　精灵被宽大的人鱼保护在臂弯下面，因为脸被半挡着看不太清神情，只能听到他闷闷应了一声好。
　　几个玩家商量了一圈后达成共识，一拥而上笑嘻嘻地爬上高台，掏出道具就向着人鱼的方向走去。
　　“你们想干什么？我不许你们伤害宝宝！”
　　恋爱脑人鱼起身，双手张开将精灵护在身后，留下她英勇的精神和宽广过头的背影，悍不畏死地冲向靠近的几个玩家——
　　……
　　“呜呜呜哇哇！宝宝我对不起你，我打不过他们呜呜呜呜呜……”
　　战斗结束后，恋爱脑人鱼委屈巴巴地抱着她家瞎眼精灵痛声哭嚎，那眼泪落的，一副小媳妇被强盗拐了的样子。
　　“好啦好啦别哭了，就要了点你的头发，至于哭的这么惨吗？”
　　刚刚一脸“狰狞邪笑”的玩家很无奈，他手里捏着小小一缕淡金色头发，看颜色确实是恋爱脑人鱼的没错，因为只是一点点的量，人鱼头上甚至看不出来是从哪里剪的。
　　“呜呜呜那可是人家第一缕送人的秀发啊！呜呜呜呜呜……”
　　“……”
　　玩家将手中的头发展示给巫师看，然后那缕意义非凡的秀发从他手中渐渐浮起，跟有了自主意识一样飘飘摇摇荡到巫师面前。
　　巫师面前也同时出现一个金色的天平，黄金打造的天平只有巴掌大小，底座上刻着繁复神秘的文字，两边的托盘都不算大，却能够将体型较大的东西缩小放进其中，一看就知道是一件很高级的道具。
　　拿出天平的巫师先是将一团发光的团子放到天平的一边，天平因为平衡被破坏而出现缓慢的倾斜，这告诉在场所有的人，那是一样有重量但不算重的东西，估计是“祝福”了。
　　巫师又缓缓将收到的头发放到另一边，也不知道是不是头发不够多的缘故，反正天平是半点变化都没有。
　　说明这东西不是砝码，或者数量不够。
　　玩家们更偏向后者，因为巫师接受了头发，就说明头发是能够做砝码的。
　　收起的道具再次被拿出来，恋爱脑人鱼面露惊恐地看向这几个再次盯上她的家伙，眼泪夺眶而出，跟着发出杀猪般的叫声——
　　“你们不要过来啊！！！！”
　　……
　　“早晚的事儿，伸头一刀缩头也是一刀，还不如早点过关早点离开。”
　　“出去给你做生发药剂，我保证说到做到。”
　　新鲜出炉秃成小卤蛋的恋爱脑人鱼已经丧失了哭嚎的力气，她目光呆滞地直视前方，仿佛灵魂也随着头发被呼噜走了一样，整条鱼都颓废了。
　　高台下面还有几个没跟着上去的玩家，他们脸色复杂地看着巫师天平的一端，那个托盘上面已经放满了淡金色的秀发，满满一盘都是，看得他们跟着脑袋一凉。
　　太可怕了，这是何等酷刑啊！
　　更可怕的是那个天平只是轻微动了一下，之后又变回了一开始的一上一下状态。
　　居然没用！
　　玩家们的脸色开始变了，他们看向恋爱脑人鱼，神色各异。
　　“要不……把另一个的头发也加上？”
　　精灵虽然看不见，但他没聋，知道发生了些什么，一听到这话，当即抱着脑袋疯狂往恋爱脑人鱼后面缩。
　　恋爱脑人鱼也回过神来，不忘初心将精灵牢牢抱在怀里，珍珠眼泪又开始哗啦哗啦往下掉。
　　真是对苦命鸳鸯啊。
　　有人问弗诃：“我们会不会给错东西了？”
　　看那样子应该是需要别的东西，或许他们漏了什么关键道具？
　　弗诃也在沉思，眼睛余光随意一瞟，却突然钉在猫猫大虎身上一动不动。
　　猫猫背上是刚刚醒来还一脸迷茫的蓝星。
　　旁边是万分小心半搂着她的阿槿。
　　弗诃眼中一亮，他有了个猜测。


第58章 首尾呼应
　　蓝星醒来的时候只觉得错过了好多。
　　玩家汇合闯到最终关也就算了，西斐尔突然被控制跑了，萨爸爸追去到现在都还没回来，高台上从杀夫证道变成剃头者协会……
　　这些都是什么跟什么？
　　“现在感觉怎么样？”
　　阿槿扶着她，生怕她刚醒来犯迷糊不小心就摔了。
　　比起高台上的闹剧和事关全部人鱼命运的海神祝福，他更关心眼前这个人，这个他哪怕倾尽所有也要保护好的人。
　　蓝星不知道她家阿槿在心里面默背了一遍忠犬誓言，她正看着半空中那个被白袍裹得密不透风的巫师，眼中满是茫然。
　　她好像起太猛了，不然怎么会看到她家萨爸爸在天上当巫师。
　　等等，这也没看错啊！
　　是的，哪怕对方距离她很远，还被白斗篷包得严严实实，蓝星依旧一眼认出了对方，连点犹豫都没有。
　　但看现场的情况，萨爸爸这是在干嘛？
　　叛出玩家阵营拥抱官方权威？
　　兼职巫师NPC赚点零花钱？
　　不至于这么穷吧？
　　好吧，萨斯确实很穷，肩上还背负着天价债务，负资产打工人确实有当临时工养家糊口的必要。
　　蓝星觉得自己发现了真相。
　　弗诃走过来，他先是关心一下力竭倒地光荣下场现在才醒的蓝星，紧接着试探地说出自己的猜测。
　　“你说阿槿有可能达到要求标准？还想让他试试？你放你唔……”
　　后面的脏话被阿槿眼疾手快堵了回去，但这并不妨碍她召唤出魔法杖抬手打人。
　　虽然阿槿表现的不明显，但他确实很在意自己满是斑纹的脸，还专门将刘海养长遮着寻求安全感，连蓝星都不敢说相关话题怕惹他伤心。
　　结果呢！
　　这些家伙居然把主意打到阿槿身上了，还特么想要自己去跟阿槿提这种要求！
　　把她当什么了？又把阿槿当什么了？！
　　可去你妈的，姑奶奶才不伺候！
　　蓝星直接把魔法杖当长刀用，发了狠地捶过去，被弗诃惊险躲过。
　　“姐！咱也没说啥啊！只是想要点头发尝试……”
　　“尝试你个头！再说！再说我把你脑浆点子都打出来！”
　　给了一点没用就会觉得是不够，然后就会要求把全部头发垫上去试试，上一个倒霉蛋子还在高台上哭着呢，当她傻吗？
　　想到阿槿因为无法拒绝自己而剃成光头然后黯然神伤，蓝星就气不打一处来，扬起魔法杖作势又要打。
　　这人和她们走过一小段路，还有魔女在旁边看着，要不是因为这些，蓝星早就召唤核弹火球砸他脸上了！
　　“不就是要点头发嘛，又不是要他的心脏，你这么大反应干什么？”
　　周围的玩家不理解，一个个开始出声为弗诃打抱不平——
　　“你还是不是玩家了，通关在即，总不能到你这里就卡住了吧！”
　　“就是，想通关又什么都不想付出，哪有这么好的事，现在还这么耽误别人时间，啧啧。”
　　“我们打怪的时候也一直在后面睡觉躲懒，这会儿倒是敢站出来了，也不知道哪来的脸。”
　　玩家们你一言我一句，越说越过分，之后甚至将他们在游戏中遇到的其他倒霉事都归咎在和蓝星一起过任务上，话里话外都是说蓝星害的他们不能通关。
　　好在有说脏话会强制下线的警告限制，这才没有让他们说出更多难听的污言秽语。
　　但就算这样这也不能忍！
　　暴力小辣椒重新上线，要不是阿槿拦着，她可能已经背刺玩家对他们重拳出击了。
　　护短的样子和高台上的恋爱脑人鱼如出一辙，不同的是这边的蓝星真有护住阿槿的能力，而被保护的阿槿显然也不是弱小到任人宰割的存在，或者说，正是因为他战斗时凶残的样子过分深入人心，弗诃才想从蓝星这里突破。
　　真没想到自己一句话会引出这么多事，弗诃惊了，他也不知道蓝星为什么要这么生气，但他知道自己必须补救。
　　弗诃一边跟其他玩家解释一边向蓝星道歉，最后总算让双方都闭上了嘴。
　　但哪怕争吵结束，玩家之间的氛围还是变了，有些尖锐和紧张，无形中还分成了两个阵营，周围玩家逐渐远离蓝星，对她和阿槿表现出排斥。
　　这些都被萨斯和西斐尔看在眼里。
　　西斐尔理解双方的立场和矛盾，玩家想要尽快通关，蓝星不想委屈阿槿为他人买单，还是在其他人将她当做说客的情况下。
　　两边都有各自的坚持，两边都没错，这事不好干涉。
　　他看向萨斯：“怎么办？”
　　自始至终都安静看着的萨斯一听这话笑了：“怎么办？”
　　“这么多人凭着自己的猜测胡言乱语，真是罪不可赦，我帮你直接把他们灭了？或者蓝星她不顾众人的意愿只想着一个NPC，真是罪该万死，我先把她杀了？”
　　西斐尔：“……”
　　萨斯轻笑：“不要想着事事都去干涉，在他们人类世界里路见不平也就算了，在这个地方，当实力差不多的双方因为意见不和而发生争执的时候，他们自然有办法解决。”
　　既然是在这个地方，当然是谁的实力强谁说了算，用他们人类的话来说就是，拳头才是硬道理。
　　西斐尔扶额：“……虽然话是这么说没错，但有没有可能，导致他们这么剑拔弩张的人是我们两个？怎么说都要解决一下吧。”
　　萨斯诧异：“怎么会？如果真的要追根溯源的话，这难道不是你们游戏策划的责任吗？要不是他们管理不够仔细把没准备充分的世界任务上线，现在也不会发生这么多事了。”
　　西斐尔犹豫：“是吗？”
　　萨斯坚定回答：“当然！”
　　游戏策划听到的话估计会当场气死。
　　说回正事，萨斯低头：“到你预估的最后时间还有多久？”
　　西斐尔的小翅膀扑棱一下：“保守估计还有一两个小时，刚才急着在玩家到场前赶来，这会儿时间说多不多，说少不少，看我们怎么用吧。”
　　萨斯想点头，又想到自己在干活不能有大动作，生生止住微微上扬的脑袋。
　　他又想到了什么，问小天使：“你给我的那个天平是不是坏了？按理说那些头发应该够了才对，不应该只是晃动几下一点不变了。”
　　西斐尔同样皱眉：“这是我之前在城堡里拿到的，因为上面附着我的力量，就被我顺手回收了。这是用来测试NPC爱意值的道具，我检查过了没有问题，会出现刚才那种情况，问题应该也不是出在这东西上面。”
　　有问题的是高台上那对小情侣，天平能测出真心，却测不出虚情假意，只是一时不知道谁才是那个心怀鬼胎的。
　　西斐尔叹气，他只是修改了任务内容，但最后一部分任务既然能够开启，就说明在场确实有一对满足条件的“小情侣”，如果不是高台上那一对的话，只可能是……
　　他看向下方那个正在被高大人鱼顺毛哄的小姑娘，不知道该说什么。
　　人类的小丫头，试图靠自己的力量摆脱游戏的人鱼NPC，真是一对让人担心的组合啊。
　　萨斯撇头就看到西斐尔愁容不展地看着蓝星，一下子就猜到他在想些什么了。
　　他安慰对方：“他们两个可以说是命运的安排，虽然过程肯定会坎坷一点，但也不是完全跨不过去，不用这么挂念。”
　　毕竟蓝星只有种族不同，而自己除了种族不同，还有身份对立，一个真.天上，一个真.地下，中间还夹杂着一个人间，困难指数直接满星。
　　萨斯也叹气，真是凄惨啊。
　　下方的玩家们还没商量出下一步对策，却见一直在边缘当背景板的占卜魔女施施然坐着巨大猫猫走过来，身上又换回了她的大裙摆礼服，只是又换了套不同颜色的。
　　猫猫走到蓝星面前停下，魔女从上面下来，凑到蓝星耳朵边说了几句话。
　　弗诃还在自责自己害蓝星被排斥，一直站在蓝星这边不去大部队，他怕去了蓝星就真的被孤立了或者被欺负，站蓝星这边还能给她凑凑人数。
　　这会儿听到魔女跟蓝星说悄悄话，突然有一种和小朋友吵架了，家长来劝他们和好的错觉。
　　感动.jpg
　　蓝星显然对魔女更有好感，也听得进去对方说话。她听完魔女说的话点点头，然后从自己空间里拿出了一样东西。
　　眼熟的形状，眼熟的玻璃罩，眼熟的人鱼蜡烛……
　　这不就是一开始拿的人鱼灯嘛！
　　蓝星没搭理其他人，只是举起手里的灯朝天上挥了挥。
　　那盏依旧燃烧着的人鱼灯就像一开始的头发那样浮空，众目睽睽之下向着巫师的方向飘去，在靠近天平的时候逐渐缩小，进入其中，然后……
　　像是秤砣一样落到托盘上，直接将另一边的光团子翘得飞起来。
　　飞起来了……
　　现场一时间针落可闻。


第59章 互掉马甲以示友好
　　事情的转折来得猝不及防，所有人都没回过神来。
　　一片寂静中，只有天上近距离观看祝福团子被翘飞的巫师具备基本的职业素养，他点头说话：“真是沉重又甜蜜的爱啊，别说我了，就是海神也叹为观止。”
　　海神叹没叹不清楚，反正天使是被震惊到了。
　　大张的嘴巴到现在都还合不拢呢。
　　也是，如果天平衡量双方的爱意，重成这样，怕不是已经爱得死去活来了。
　　萨斯余光看到对方一副下巴掉地上的样子，眉眼弯了弯，说出口的话也不禁染上部分温和暖意。
　　“考验通过了，给你们一直想要的东西吧。”
　　代表祝福发光团子飞到空中，旋转几圈后倏地爆炸，星光点点化作粉尘落到众人肩膀上，像是照射在身上的阳光，温暖又舒适。
　　伴随着祝福落下，所有人抬头的时候，黑色的漩涡无声的出现在他们脚下。
　　众多玩家还没来得及反应，一下子就被漩涡吞了进去，被光速踢出了亚克兰蒂斯。
　　“……”
　　看得出来某人很着急了。
　　现场只剩下蓝星一个玩家，还有阿槿和占卜魔女两个NPC，就连弗诃也被毫不犹豫强制遣送离开了。
　　哦对了，天上还有个萨巫师和小西斐尔。
　　巫师缓缓从半空中落下，还未走近，就听到蓝星无比兴奋地叫他。
　　“萨爸爸！”
　　萨斯：“……”
　　无论多少次，他还是不习惯这个称呼。
　　他还没说话，西斐尔先惊讶了：“蓝星居然能认出你诶！”
　　听到熟悉的声音，蓝星一愣：“西斐尔？”
　　她还以为只有萨爸爸在呢。
　　萨斯掀开斗篷兜帽，露出他自己的脑袋和肩膀上小小的一只西斐尔，正要说话，就看到面前三人一猫如出一辙的呆滞又震惊的表情。
　　眼睛睁得一个比一个大，好像看到了什么……
　　萨斯一顿，他转头和西斐尔对视，天使也同样转过脑袋，两人眼中都迷茫了一瞬，西斐尔的小翅膀还无意识动了动。
　　嘶——
　　忘记伪装了。
　　萨斯和西斐尔的伪装魔法早就被破坏了，他们俩又忙着补漏干活完全把这件事给忘了。
　　大意了。
　　萨斯心想，他英明神武算无遗策的一生居然在这惨遭滑铁卢。
　　转念又想到几分钟前自己还和西斐尔手忙脚乱拆东墙补西墙，实在算不上是算无遗策，只能说是大胆实践加机缘巧合。
　　萨斯：“……”
　　算了，就这样吧。
　　在看呆的几个人中，蓝星是最惊讶的那个。
　　她先是盯着这个黑发蓝眸丰神俊朗的大帅逼一顿愣神，随后又僵硬地看向他肩膀上那个有着好看白发风姿绰约的小美人，过分突出的外貌吸引走了她全部的目光，以至于都没顾得上看西斐尔背后那对小翅膀。
　　一直以为的扫地僧大佬萨爸爸居然一言不合就带着他对象变成了俊男靓男，凭着一张脸直接把档次拉高到稀世珍宝的级别，这给人带来的震撼可不是一般的大。
　　蓝星感觉自己的cpu烧了。
　　脸好像也有点热。
　　她光速捂脸，心里冒出来一个小人疯狂扇自己嘴巴子，告诫她不要被美色冲昏了头，绝对不能父爱变质，这可是她嗑的CP！
　　不拆不逆必须锁死的CP！
　　谁都别想当他俩爱情上的绊脚石！
　　而且……
　　蓝星再次偷偷瞥了一眼，看见西斐尔在和萨斯小声说话，自家萨爸爸露出了绝对不会对他们露出的温柔微笑，再配上他们两个的帅脸，一个黑色一个白色配的一批，场面那叫一个唯美和谐。
　　这好像更好嗑了。
　　占卜魔女是最早回过神的，她捂嘴笑道：“西斐尔就算了，没想到萨斯也藏的这么深，这张脸多赏心悦目啊，西斐尔肯定喜欢看，藏起来也太浪费了。”
　　阿槿沉默，作为见识过萨斯发飙时窒息气压的幸运儿，他一时半会儿是不会说话的，就算说也不会像占卜魔女那样，上来就是玩笑话。
　　但事实证明，平时的萨斯还是很好相处的，被调侃了也没有生气的迹象，反而偏头一本正经地问西斐尔：“魔女说你喜欢看我的脸，你喜欢吗？”
　　西斐尔：“……”
　　喜欢的，但这话是能说的吗？
　　他羞红了一张脸，小小的手伸到萨斯的下巴，用力将对方的大脑袋推回去。
　　“说正事，时间快不够了。”
　　话题被迫转变，想听的话也没听到，萨斯叹气，但还是将部分事情告诉面前的三人，包括这个世界任务的问题和西斐尔为什么会变成这副样子。
　　但也不是什么都说的，比如死气，比如NPC的一些事，这些都被萨斯随口掩盖在无足轻重的角落。
　　倒不是对他们还有什么防备，主要是时机未到。
　　阿槿和占卜魔女都处于半脱离游戏束缚的状态，有些话会被游戏机制自动替换，说了也会被强制听不懂，至于蓝星……
　　“你个小丫头，胆子还真是大。”
　　西斐尔揣手：“小小年纪就敢用几台电脑入侵游戏，黑进来也就算了，居然还敢用黑账号进来乱转，就没有想过万一哪里出差错了，你可能回都回不去吗？”
　　之前西斐尔不是完整的，“情感”的他只知道蓝星与其他玩家不太一样，但具体有哪里不一样他也说不出来。可现在的他知道为什么了。
　　游戏有未成年人防沉迷，还是录入基因数据，没有成年的小孩子每周只能上线玩一个小时，可他面前有一个黑了登录系统装成成年人进来玩的。
　　是的。
　　她！蓝星！是一个还没成年的小屁孩！
　　小丫头就不是走正经路子进来的，当然不一样了！
　　蓝星刚听到这些话就已经呆住了，她几分钟前还想着那个监察者走了危机过去了，谁能想到真正的大危机会在这等着她！
　　看到小丫头本能做出开溜逃跑的姿势，西斐尔好笑：“这会儿知道怕了？怎么不想想，要不是萨斯在的话，你这次可能就真的惨了。”
　　他指的是蓝星毫无节制使用魔法消耗蓝条的事，因为不是正常上线，蓝星自然也不受系统安全系统的保护，如果不是萨斯在关键时候把人护下来了，小丫头怎么着都要被褪下一层皮来，怎么可能像现在这样活蹦乱跳。
　　这事其实也怪他，居然给蓝星递了这么多恢复的药水，作为助纣为虐的同伙，他也说不出重话。
　　蓝星本来挺慌的，一听这话，西斐尔似乎没有要将她扣押回城的意思，那些话听着像是训斥，语调却是在关心。
　　她眨眨眼：“西斐尔的意思是？”
　　“是让你以后悠着点，”萨斯接话：“知道你比其他人类幼崽厉害，但还是要量力而行，成长后的你可以做更多事，没必要在那之前就把自己折在半路上了。”
　　蓝星当即倒吸一大口气：“萨爸爸也知道了？！”
　　萨斯诧异反问：“你觉得自己藏的很好？”
　　蓝星愣住，低头往自己身上看去，身体数据和外貌都是按照自己本来样子等比放大的，她当初可是微调的好长时间的，根本看不出来哪里有问题。
　　星星茫然，星星抬头，星星委屈噘嘴。
　　她伪装的明明就很完美！
　　萨斯看着委屈自闭的小丫头，犹豫一下还是开口：“你很聪明，算是我见过的幼崽中资质最好的那一类，说你伪装不行也不是因为你自己的原因，不用这么沮丧。”
　　就现实而言，小丫头可以自己黑进游戏还搞出来一个黑户账号，这已经是很了不起的事了，毕竟人类有不少顶尖人才为游戏设置建造了防火墙和追踪系统，这么多年来可能确实有几个技术顶尖的黑客成功突围，但蓝星绝对是唯一一个跑进来却仍旧没被抓住的。
　　可惜小丫头碰到的两个都不是人，外表伪装的再好都躲不掉萨斯直视她小孩子模样的灵魂。
　　但能把监察者蒙蔽过去不被察觉，这已经很厉害了。
　　就像萨斯所说，这个小丫头是个好苗子，光从她几个小时就能记住萨斯那复杂至极的魔法阵就能看出来，她有着堪称“天才”的能力，而且尚未被发觉打磨。
　　如果人类可以发现并挖掘她的潜力，好好培养，将来说不定能够拯救他们逐渐走向低谷的超自然文明。
　　可惜，这么一根好苗子现在落到萨斯手里了。
　　蓝星一听萨斯的夸奖，耷拉下去的小尾巴一下子就竖起来了，嘿嘿嘿的笑。
　　萨斯默默撇头，还真是和西斐尔一样好哄啊。
　　魔法又是自己教的，恍惚间萨斯感觉自己好像真的和西斐尔多了个孩子。
　　萨斯：“……”
　　脑子好像擅自想了些乱七八糟的东西。


第60章 离开
　　萨斯向其他几人说了之后的想法，其实也没什么想法，就是让他们先行离开，自己和西斐尔留下解决最后的一点尾巴。
　　如果可以的话，萨斯很希望他们几个人可以留下来帮忙，这样他自己就能躲会儿懒了。
　　可惜的是上天不会同意他这么闲，其他人的实力不够，迷你西斐尔一时半会儿起不到作用，只能萨斯再次舍身补漏。
　　每次这种时候，萨斯都会认真思考，为什么他堂堂怠惰的君主会变成如今这般劳模的模样？
　　咸鱼躺尸.jpg
　　躺尸失败.jpg
　　愤然起身.jpg
　　蓝星还想留下来帮忙，被萨斯嫌弃地安排去外面接着收集材料，只能拽着阿槿恋恋不舍地离开。
　　至于占卜魔女，她表示自己之后会抽时间再来拜访他们，优雅地行了个礼就带着自家的大猫猫离开了。
　　至此，这片人鱼遗迹只剩下萨斯和西斐尔。
　　萨斯问道：“接下来要做什么？”
　　西斐尔划拉着小小的光屏，就像人类玩家用来管理自己账号的个人系统一样，这是西斐尔用来查看游戏里一些异常数据用的系统。
　　西斐尔大概看了看，回答萨斯：“这里的任务已经磕磕绊绊过了，玩家也已经全部送出去了，异常数据仍然存在，不过消杀刷新之后未知的异常就会消失，这里就安全了，到时候让程序策划再完善一下这边的漏洞和细节，新的世界地图就能正式登陆供玩家探索。”
　　“至于我们现在嘛，在这里守着就行了，我刚刚设置了一下，这地方的异常数据源在刷新开始的时候会被驱赶到我们面前，到时候看看需不需要我们亲手消除。”
　　萨斯静静地看着面前的小天使用和身形完全不同的认真向他说着这些事情，盯着盯着手就伸了过去，在对方脑袋上轻轻一碰。
　　“怎么了？”
　　西斐尔被突然伸过来的大手指头摸的那叫一个莫名其妙，但他并没有闪躲或者阻止，而是任由萨斯的手指乱动，自己最多只是开口询问。
　　这何尝不是一种放任萨斯为所欲为的默许呢？
　　萨斯的目光不经意向远处瞟了一眼，随即摇头：“没什么事，看样子我们还有些时间，或许可以用这些时间做点能够打发无聊的事情。”
　　什么都行，只要不闲着就可以。
　　虽然萨斯没有表现出来，但他耳边的噪音又一次开始烦人了，他迫切需要做些什么或者说些什么来转移注意力。
　　“行啊，那咱俩来聊天，”西斐尔点头，然后果断问出了自己一直很好奇的问题。
　　“所以你之前到底是想起了什么，才会在假装巫师的时候说出那么血腥残忍的话？”
　　萨斯：“……”
　　好家伙，还没忘呢，他还以为西斐尔提了一嘴后就把这事抛到脑后了。
　　萨斯并不经常跟别人谈及过去，一是他没有过可以倾听的对象，二是他并不认为自己的过去有什么值得说的地方，只有恶魔应该的不幸和悲剧，找不到任何有趣的回忆。
　　但想听的是西斐尔，这让萨斯只犹豫了一瞬，之后便愉快地遵从本心，将那次自己出门在封后祭典上的所见所闻当故事告诉了西斐尔。
　　为了保护其他恶魔而接受成为疯癫的“愤怒”魔王的王后，在典礼上受到折磨依旧为尊严不肯屈服于伤痛。
　　那是一个坚强的恶魔的故事。
　　西斐尔听完后久久无法回神，他犹豫几次才开口问道：“之后那位女性恶魔怎么样了？”
　　萨斯没再说话，只是看向远方。
　　这样的沉默好似在叹息着回复西斐尔的问题，说着那个沉重又悲痛的结局。
　　坚强的恶魔挺过了封后祭典，成为了一魔之下万魔之上的王后，她利用自己身份的便利帮助底层的恶魔逃跑，多次拯救差点被“愤怒”残杀的大臣，偷偷放走被抓进地牢的无辜子民……
　　她好像很赶时间，像是在和谁赛跑一般去做事。
　　后来……她被再次发疯嗜血的“愤怒”斩杀了，为了保护一个恶魔幼崽。
　　她拼尽全力地奔跑，最终却还是没能跑过死亡的脚步。
　　“哎，真是凄惨的故事啊。”
　　陌生的声音传到耳边，萨斯并没有慌张，只是将西斐尔捧到手心护着，以防他不小心摔倒。
　　萨斯淡淡地说：“终于不躲在角落里看戏，舍得出来了？”
　　一个半透明的虚影逐渐在萨斯和西斐尔面前浮现，入眼就是华丽又奢侈的深蓝色军装服，外面还有件配套的深蓝披风被半搭在他的肩上，一头狂放不羁的灿金色短发未能遮挡住对方极具冲击性的英俊脸庞，下半身是半掩在披风里的深蓝鱼尾。
　　毫无疑问，这位突然出现的不速之客是条人鱼，看那身着装，想来还是一个身份不低的家伙。
　　“你早就发现我了？”半透明的人鱼问道。
　　萨斯点头：“我在半空中说话的时候刚好看到你来了，见你一个人在那边嗑瓜子看戏挺嗨的，就没打扰你。”
　　半透明人鱼：“……”
　　两个人都跟谜语人一样说话没头没尾，西斐尔别的没听懂，但他懂了一件事：“所以你就是最后那个异常数据源？”
　　萨斯点头：“如果没有其他东西蹦出来的话，就是他没跑了，但异常数据源这个称呼太长了点，或许我们可以换个称呼，比如国王，或者阿槿他爸。”
　　“……”
　　西斐尔：“？？？！！！”
　　国王就算了，你说他是谁家爸？！
　　半透明人鱼哈哈大笑：“难得和聪明人聊天啊，你是怎么看出来我是国王的？”
　　萨斯语气平静：“有幸在城堡里见过一次国王的石雕，你那一头仿佛重力颠倒的标志性头发太有个性了，很难忘记。”
　　国王：“……那你是怎么看出来我和阿槿是父子的？”
　　萨斯：“你这哪怕变淡了依旧蓝得发黑的鱼尾巴可不是谁都有的，至少整片海洋里我就见过阿槿一个，说你俩没点关系，谁信？”
　　国王：“……”
　　思路清奇的理由，却能诡异地拼凑出正确答案，好神奇。
　　他有些挫败：“你把我的话会身份都说了，我说什么啊？”
　　萨斯挑眉：“或许你可以说说自己变成现在这副模样的原因。”
　　从带领人鱼走向繁荣昌盛到变成暴君人人得而诛之，再到被神秘巫师斩杀从此销声匿迹，最后变成现在这副只能作为异常数据活着的模样。
　　他经历了些什么？
　　国王顿住，他可能是一条人鱼在这个地方待的太久了，突然有人上来张口就问事情的前因后果，一时半会儿竟然不知道从哪里说起。
　　他想了一会儿，然后找到了一个引起话题的突破口：“你们知道这个世界是虚构的对吧？”
　　一个NPC觉醒自我意识需要多久？
　　国王是在自己成为国王的那一天突然意识到的，他仿佛那一天突然幡然醒悟一样，意识到了这个世界的虚假，他身边所有的一切，所有的生灵，全部都是为了他人而制造出来的，连同他自己都只是为了别人的存在而存在。
　　但同时国王也意识到，虚假的他们有一线生机，他们有机会成为，真正意义上为了自己而生的人鱼。
　　为了这个目标，他将自己的国家发展成了一个无法企及的庞大帝国，这可以为他解决很多不必要的麻烦。
　　之后他又做了许许多多的尝试，但毫无意外都以失败告终，一个NPC觉醒自己挣脱束缚尚且要面临许多困难，更不要说他还想带上全部子民。
　　在漫长的尝试中，希望的曙光尚且没有看到，却先一步遭遇了绝望。
　　国王被死气侵蚀了。
　　越来越迫切的愿望和越来越急躁的心，成为了他的致命弱点，但因为没有完全脱离束缚，他很幸运的保存了自己的理智。
　　这是幸运吗？在别人来说应该是吧，但对国王来说这是折磨。
　　他只能眼睁睁看着疯癫的自己走上歧路，不明真相的子民们要将不称职的他推下位，然后自己将屠刀挥向他的子民……
　　而清醒的国王只能眼睁睁看着。
　　最后是和他理念不合的王后回来解救了这已经完全失控的一切。
　　王后以神秘巫师的身份归来，不知道她用了什么方法，只知道最后死气被抽离了，国王成了现在这副模样，而挽救了这一切的王后同样失去了生命。
　　那次的战斗摧毁了很多东西，甚至连人鱼的数据都受到了影响，之后人类最初的程序员来了，将这仿佛爆炸过后的混乱数据进行了修复和重组，变成了现如今人鱼的“诅咒”。
　　在之后关于人鱼的所有数据都发生了修改，变成了现在外界所知道的“人鱼的传说”，也是这次的世界任务。
　　经过这么多年人类程序员们不断的修正，人鱼曾经的数据总算是成功编撰好了，成为了“祝福”，当奖励准备充足的那一刻，这个还没有完全准备好的时间任务，满足了条件，进行了投放。
　　虽然过程很坎坷崎岖，但人鱼的命运终会踏入正轨。
　　“那阿槿是怎么回事？”
　　国王一顿，他的目光看向某处，那里是阿槿离开时站的位置。
　　“他啊，是王后离开时留下的孩子，为了让他躲过那场灾难，王后将他冰封，一直以鱼卵的形态在外面飘荡，直到灾难彻底过去才得以孵化。”
　　“他的名字是王后取的，很好听对吧。”
　　槿，寓意大海的温柔。
　　那是一位知道自己不久将离开人世的家长，给孩子最后的祝福。


第61章 休息了
　　国王最终决定留下来等待被消杀刷新。
　　西斐尔想要将他带出去，却被他拒绝了。
　　国王笑道：“我一手建成的国家在这，骄傲和悲伤的过往也都在这里，总是要和他们做了断的，我觉得了结的时间挑在今天就很不错。不用担心，我只是去了自己早就该去的地方。”
　　西斐尔：“可你不是还有事情没做完吗？阿槿他也还没有见过你……”
　　“阿槿他呀，”国王笑了：“我跟了你们一路，能看得出来，他现在过得不错。有个可爱的小女娃娃在他旁边，想来他以后的日子也不会感到寂寞，更不需要我这个从未见过面的父亲对他指手画脚。”
　　“我的子民已经尽数葬身了，我的王后也为我离开了，他们等了我许久，我也该去找他们了。至于我那未完成的事业……”
　　国王的脸上浮现出欣慰而骄傲的神情：“哪怕没有我的干涉，阿槿他依旧走上了和我同样的道路，但与我不一样的是，他会成功的完成我那未尽的事业，绝对不会重蹈我的覆辙。”
　　远处传来剧烈的响动，亚克兰蒂斯边缘的房屋逐渐坍塌，坍塌过后的碎砖烂瓦又在废墟中重组，变成了崭新的房屋。
　　人鱼遗迹的消杀刷新开始了。
　　从边缘到核心的城堡，中间这段距离虽然遥远，但也只够支撑几分钟的时间。
　　萨斯倒是不怕，但西斐尔可能会受到一些影响，以防万一，他们还是得提前离开。
　　“你们还不打算走吗？”
　　国王又嗑起了他的瓜子，悠闲淡定的仿佛在享用下午茶，完全没有一点即将赴死的紧迫感。
　　萨斯同样没有紧迫感，他甚至还很好奇地问了一下：“按照他们人类的说法，你现在应该向我们托孤，拜托我们以后一定要照顾好你儿子……”
　　后面的话他没有再说下去，但大概的意思是表达出来了——
　　你怎么不按照套路来？
　　国王哈哈大笑：“怎么好像我叮嘱了，你们就一定会去做一样？”
　　虽然他确实挺希望面前的两个人可以帮他照顾儿子，毕竟已经错过了这么多年，再次见面心里难免挂念。
　　但国王同样也知道不能强人所难的道理，纠结一番后，最终是没有说出口，但没想到萨斯居然先提出来了。
　　萨斯挑眉：“说不一定呢，毕竟他现在和我家孩子走的很近，关键时候顺手帮一把也不是不行。”
　　阿槿性子比较闷，平时也不会和谁近距离走动，关系好的人只有蓝星一个，这个“我家孩子”指的是谁不言而喻。
　　看来萨斯最终还是口嫌体正直的接受了一直“爸爸”叫个不停的小丫头。
　　国王没想到还有这个好消息，兴奋得头发又翘起来几分，要不是时间不够了，他高低得和萨斯这个新晋亲家公称兄道弟，好好碰个杯喝一个。
　　西斐尔：“……”
　　这就是传说中的酒桌文化吗？
　　……
　　“好了，这次你们是真的该走了。”
　　国王挥挥手，目送萨斯和西斐尔撕裂空间离开。
　　只有当人全部走完，一直表现为“无所谓”的国王才终于压下勾起的嘴角，露出他真实的情绪。
　　惆怅，悲伤，太多复杂的感情堵在心头，让放下伪装的他一时半会儿不知道该用什么表情面对即将消散的命运。
　　在龟裂的地面蔓延到脚下时，国王仿佛看到了他生前最后看到的那人，那时候对方哭泣着将刀刃插入自己被控制的身体，大滴大滴的泪水化作珍珠掉落在地上，都是她逐渐破碎绝望的心。
　　他的王后好像越来越喜欢哭了。
　　就像现在，他看到前方不远处站着的人鱼，眼睛和鼻尖都是通红的，对方正在一边抹眼泪一边等着自己过去拥抱她。
　　他也确实这么做了。
　　“都当妈妈了还这么能哭，等久了吧。走走走我们回家，我跟你讲讲阿槿……”
　　旧时的灾难至此彻底消散，曾经辉煌灿烂的帝国也彻底粉碎消失，仅剩下重新建起的崭新的亚克兰蒂斯坐落在这片深海之中，履行着它接下来的职责。
　　一道毁去掩盖的还有过去的沉重和遗憾，仅仅只有几个人知道全貌，其余证据或者相关东西都随着旧遗迹一同消逝。
　　但作为铭记者的几人都有着漫长的寿命，这意味着这段故事不会随着时间洪流被吞没无踪。
　　希望的种子被种下了，它迟早会在曾经的废墟之上开出美丽的花。
　　……
　　为了方便，西斐尔送蓝星他们离开的时候把出口直接设在了阿槿的家里，这算是熟人才有的特殊待遇。
　　现在萨斯撕裂空间出来，同样也将位置定位在这里。
　　眼熟的客厅，狭小却很温馨。
　　蓝星和阿槿都先一步回来了，此时看到出现的空间洞口，都迎了上来，像极了在门口等待父母下班回家的小孩子。
　　“你们回来啦！”
　　萨斯从空间里出来，西斐尔在他旁边飞着，蓝星开心地凑过来，想要和他们分享自己完成世界任务后的收获。
　　“萨爸爸，西斐尔，我跟你们说，这次的系统奖励老丰富了，阿槿他还拿到了人鱼国王的祝福，听说效果要一天后才看得出来。因为是根据参与度给的奖励，这次我拿到了好多东西呢！”
　　说完就一脸期待地看着他俩，哪怕是成年人的躯壳，依旧能够透过她亮晶晶的眼睛窥探到里面童稚的灵魂。
　　萨斯并没有马上回应他刚承认没几分钟的女儿，过了几秒才反应过来这是小孩子在绕着弯路的求夸夸。
　　尝到一次被夸赞认可的喜悦，就会迫切想要再来一次。
　　萨斯无语，这性子怎么跟她妈一样。
　　西斐尔西妈妈：“？？？”
　　昧着良心张口就夸有点困难，主要是人对不上，闭眼吹的功能开关没打开。
　　再说了，这才多大点事儿，有什么好夸的？
　　措辞半天都憋不出好话的萨斯最后放弃张嘴，直接上手跟摸狗子一样揉了揉对方的脑袋，用行动鼓励小孩。
　　西斐尔在一边偷笑，突然感觉身体有股热热的能量在游走，他知道这是什么，当即眼前一亮，正要和萨斯分享这个好消息，却见那人上一秒还很正常，下一秒身体微晃，紧接着闭眼向后栽倒下去。
　　西斐尔：“！！！”
　　“萨斯！”
　　沉睡前，萨斯好像看到一阵白光闪过，紧接着他感觉自己跌入了一个温暖的怀抱中，鼻尖是熟悉的味道。
　　淡淡的，温热的，阳光的气息。
　　西斐尔变回来了啊。
　　萨斯总算是安心了，放任自己的意识沉寂堕落，进入那无尽的欲念之海。
　　怠惰的君王，总算是能够休息一会儿，安享寂静无声的长眠。
　　猖狂叫嚣的黑色死气像川流一般横冲直撞，却在转瞬间被更为浩瀚无垠的幽蓝大海吞没，惊涛骇浪将死气拍入深海，冰凌自海底拔地而起，刺入死气当中，将这不安分的东西冰封于海下。
　　沉睡的怠惰君主仿佛得到了武器的战神，以雷霆手段镇压了成天煽风点火的传销头子。
　　他还顺手将自己暴食的那个巨坑给冻住了，一键关闭暴食技能和暴食副作用。
　　有的魔王，狠起来连自己都打。
　　这样的镇压自然不长久，过不了多久死气又会挣脱冰冻的束缚卷土重来，并带来声势更为浩大的反扑。
　　但至少此时可以安静悠闲一点。
　　意识再次下沉，萨斯进入了梦乡。
　　被死气侵蚀这么久，想来他的梦境也会受到不小的影响，至少在整理好紊乱的魔力之前他无法控制自己的梦境。
　　应该不要紧。
　　萨斯想着，他没有害怕的东西，不会受到多少影响，哪怕梦境不如之前的符合心意，捏着鼻子忍忍也不是不行。
　　四周模糊的画面渐渐变得清晰，像是将水雾擦去一样。
　　待萨斯看清周围的环境和面前的恶魔，他才意识到自己草率了。
　　眼熟的恶魔缓缓看向萨斯，猩红癫狂的眼睛里满是仇视和雀跃。
　　已经知晓后面会发生什么了，因为萨斯经历过一遍。
　　他默默和面前恨不得将他抽筋扒皮的恶魔对视，心里不禁给自己点根蜡。
　　不愧是他。
　　百里挑一的噩梦都给遇上了。


第62章 噩梦
　　金碧辉煌的寝宫，到处都是堆砌的黄金宝石，人类热衷追求的财富在这里只是被随意摆放在地上的装饰品，巨大的室内温泉在另一边，自带的热气蒸腾飘出，将那一方空间模糊的若隐若现。
　　萨斯后面还跟着几个恶魔，其中一个并不陌生，是他那个尚且年轻的宰相阿莫安森，其他几个不记得名字了，只知道他们最后没能成功离开这间屋子。
　　再看面前的恶魔，火红的毛发火红的眼，牛角顶头配大脸，身上还穿着换到一半的血衣，像是正准备脱衣服去清理满身的鲜血，却在半路遇到了闯进来的不速之客。
　　这是萨斯过去的回忆。
　　是他们推翻“愤怒”的暴政，潜进这里意图谋杀对方却和人家撞个正着的时候。
　　萨斯：“……”
　　造孽啊！
　　这是他最不想回忆的过去，如今却要再经历一遍。
　　倒不是因为害怕，只是再次重复这段经历会让他产生心理上的不适。
　　但此时的梦境还不由萨斯掌控，别说是回顾再次过一遍这天，就算他梦到西斐尔变成金刚肌肉人鱼冲他展示发达的肱二头肌也只能受着。
　　梦境里的“愤怒”比起当初真实的魔王要多了那么些不应有的情绪，比如对萨斯的仇恨，比如仿佛知道萨斯后面会不好过而控制不住露出的快意。
　　好像也是，真正的“愤怒”如果还活着的话，最恨的绝对是萨斯这个亲手将他踹下王座的恶魔，对他挎着张猫批脸才正常。
　　“你们是什么人！”挎着脸的“愤怒”很有职业道德，都气得面部扭曲了还兢兢业业走剧情。
　　萨斯：“……”
　　他扭头，他摆手，他拒绝三连，该配合他们表演的自己选择视而不见。
　　主打的就是一个冷眼旁观。
　　但显然，噩梦的剧本并不由他支配，“愤怒”也用不着他的回答，直接掏出武器。
　　“我管你们是谁，敢不知死活的跑到这里，就要做好被我千刀万剐的准备。”
　　话都没说完，“愤怒”就抡着他的大宝剑杀了过来。
　　萨斯身后的那几个恶魔同样毫不示弱，一边大声喊着“暴君，你今天死定了！”，一边掏出武器冲上前，打算来场正义的群殴。
　　萨斯：“……”
　　反正以前都打过了，这次就没必要回顾重温了。
　　他默默闪身靠边儿，把这场精彩绝伦的打斗戏码留给舞台上面的他们，自己则缩到房间的另一个角落，还顺手抄过一把椅子坐着看戏。
　　熟练的身法，熟练的看戏，看得出来萨斯在摸鱼打混这方面是把好手，唯一可惜的是西斐尔不在这里，不然他这会儿还能捧一把瓜子边嗑边看。
　　这场推翻暴君政治的战斗很激烈，比较不和谐的是，两方人的攻击大部分都没有挨到彼此，你打那边我挡这边，场面有序又混乱。
　　不过这也正常。
　　当初战斗的时候，萨斯可是在最前面和“愤怒”魔王对招，作为输出最多承伤也最多的主力，他可以很自信的表示，自己当初在战斗中发挥的作用绝对超过了60%。
　　这会儿战斗再现，其他演员原封不变，主力跑路了，场面自然而然就变得不伦不类了起来。
　　萨斯啧啧点评，噩梦的智能程度还是不够啊，至少它不够灵活。
　　这次的战斗可是正儿八经的弑君篡位冲锋战，不像萨斯被推翻那次跟玩似的半天就结束了，这次光是两边的魔力冲击波对打都要半天。
　　因为打斗波及的范围太广，萨斯几次更换位置，淡漠的表情逐渐麻木。
　　两边的对决由于少了个主演变得毫无逻辑，一两个小时还好，但连着打几天，萨斯就有点撑不住了。
　　烂片硬看也是需要精力的，更何况这烂片还不能倍速。
　　萨斯渐渐呆滞的目光跟着“愤怒”移动，还抽空认真反思检讨了一下自己，当初为什么这么拉，“愤怒”明明到处都是破绽，那时候的自己居然还要打这么久！
　　但凡过去的自己能多钻研几本攻击类型的古卷，现在的他也不至于这么煎熬！
　　有的魔王，烦起来就是这么不讲道理，连自己都骂。
　　……
　　这场耗费心神的折磨即将接近尾声。
　　满身都是伤口的“愤怒”喘着粗气，靠着大剑的支撑才让自己不至于狼狈倒下，身上到处都是坑坑洼洼的洞口，伤口表面覆盖着一层金红的魔力化作火焰不断灼烧他，让伤口始终无法愈合。
　　“愤怒”站在温泉旁边，伤口中渗出的血液顺着地面流进泉水当中，早就被死气污染成黑色的血又污染了那一池子水。
　　而在“愤怒”面前，其他前来讨伐的恶魔已经尽数倒在地上，前宰相阿莫安森断了手臂，剩一口气倒在角落，是除了萨斯之外唯一幸存的恶魔，其他的恶魔都死了，残肢断臂到处都是，有几个恶魔还被“愤怒”直接撕成了碎片，连个全尸都没有。
　　萨斯远远看着这凄厉的一幕，忍不住回忆，当时的自己是什么样的来着？
　　当时脑子晕得厉害，不大记得了。
　　不过可以分析，他到最后还能吸引一波“愤怒”魔王的仇恨，看来手脚都还健全，没落下什么部件，但那时候的自己实力还不够，应该比“愤怒”还要狼狈一些。
　　得出结论：应该勉勉强强还能看。
　　其实萨斯分析的还是保守了。
　　“愤怒”忍受着身体被灼烧的痛苦，大量流逝的血液带走了部分死气，让他得以恢复一点理智，但也只有一点，他依旧嗜血好杀，哪怕知道自己这次活不长久，他依旧亢奋地要在死亡前反扑，要与对方同归于尽，和面前的恶魔——
　　青年萨斯半跪在地上，身上为了混进来穿的护卫服早就破损，还被血液染红了。到处都是狰狞的伤口，他仿佛刚从血水中出来，身上几乎看不到几块好肉，左胳膊的骨头已经碎了，仅靠着皮肉粘连，耷拉在身侧晃晃悠悠，腹部和胸口都被贯穿，露出开窗的大洞，头也被开了几个小洞，血从发间流下，染红了他的半边脸。
　　他是在场最像死人的那一个，却硬是吊着一口气活了下来。
　　耳边嗡嗡作响，青年萨斯已经听不到声音了，眼睛因为染血只能看到一堆红色的马赛克，下半身没有了知觉站不起来，但这样也好，他没有力气保持身体平衡了，这样还能缓缓。
　　他感觉风中有微小的波动，应该是面前这个战斗狂魔在说什么，听不清，但能让他混沌的脑子清醒一瞬，想起面前还有个恶魔要宰。
　　青年萨斯右手指尖微微颤动，体内的魔力早就枯竭了，他需要驱动外在的能量，攻击的魔法阵太复杂了，脑子转不动，就凝结一把匕首或者刀好了，方便一点。
　　匕首在手中缓慢成型，年轻的恶魔吐出口血，起身朝着“愤怒”刺去——
　　攻击落空了……
　　……
　　萨斯只见“愤怒”突然大笑，满是仇恨和快意的目光落在自己身上，嚷了句“快来杀我！”，过了一会儿，转头就以一个别扭的姿势跳进了温泉，看样子是要把什么人连带着一起扑下去。
　　萨斯：“……”
　　不用猜都知道被弄下去的倒霉蛋子是他。
　　“愤怒”在水里发出最后一句叫嚣。
　　“一起去死吧！”
　　原来最后说的是这句话吗？
　　萨斯：“……去你妈的！”
　　周遭场景就像镜子一样崩塌，把萨斯掷入滚烫的热水当中，窒息的感觉袭来，但还在可以忍受的范围，过去的自己身上到处是伤，比现在还难受得多。
　　下面是深不见底的大洞，伸出来一堆黑色的海草将他像下方拉去。
　　耳边响起了那个真正让他生理性反胃的声音——
　　【你想成为魔王吗？】


第63章 过去
　　意识被迫下沉，是这池子水的缘故。
　　不过由于萨斯本来就在睡觉，意识早就沉到底了，最多只是感知被迫模糊封闭。
　　难熬的在后面。
　　这池子里的不是普通的水，而是“愤怒”魔王不知道从哪里搞回来的东西，连名字都是未知。
　　它能强行唤醒恶魔内心深处可能存在的禁忌大罪，只要恶魔能够挺过去，他将成为身负禁忌大罪的储君。
　　划重点：只要能挺过去。
　　作为除了“愤怒”之外第一个且是唯一一个接触后还活着的恶魔，萨斯贴切的给这玩意儿取了个名，称为“赌命泉”。
　　要么一步登天，要么灰飞烟灭。
　　这是一场豪赌，朋友。
　　……
　　被迫上赌桌的青年萨斯任由泉水将自己吞没，他已经没力气动了。
　　反正泉水淹不死他，最多只是一直处于窒息的难受状态，死不掉就行。
　　那时候的萨斯刚从与世隔绝的地下室出来没多久，完全不了解“愤怒”魔王的他此时还没注意到，为什么临死的魔王一定要将自己带进这个池子。
　　尚且保留了一丝天真的青年萨斯只当疯狂的魔王在濒死时要恶心他一把，殊不知对方是想用这池子的水和他同归于尽。
　　但他很快就意识到自己被“愤怒”那个输不起的狗东西坑了。
　　【你想成为魔王吗？】
　　水中似乎潜伏着什么东西，只听声音的话会感觉那东西就贴在耳边呢喃低语。
　　可惜萨斯耳朵还没缓过来，只知道耳边有声音传来，但具体是什么内容他是真听不清。
　　不过对方似乎也不需要回复。
　　饥饿感是突然出现的。
　　萨斯只觉得肚子难受，随即就被一股恐怖的力量吞噬包裹。
　　他好像被送到了一个正在闹饥荒的地方，遍地都是恶魔的尸体，尸体全部都是瘦可见骨的模样，不知道的还以为是骨架子上披了层恶魔皮。
　　前方不远处却有几个吃得膘肥体壮的恶魔围在一起谈天说地。
　　萨斯没有力气动，缓了好长时间才颤巍巍站起来，拖着一身的大伤小伤缓慢移动，绕过尸体走上前。
　　像个从死人堆拾荒出来的流浪者。
　　事实上他确实是从死人堆爬出来的。
　　那一伙恶魔注意到了这个外来的异类，捧着他们吃饭的饭碗好奇地围过来。
　　“又来新的恶魔了？”
　　“这次来的怎么这么寒碜？”
　　“喂，小伙子，你还好吗？”
　　正常的恶魔，正常的问话，从脸上也看不出来任何问题。
　　就像一伙郊游野炊的胖恶魔，在这里边吃饭边等待他们的新同事。
　　如果忽略一旁的尸山血海的话。
　　萨斯抹了把脸，借着擦去血迹的时间收敛住自己的警惕表情，再次抬头，他的眼中只剩下疑惑。
　　“请问这是哪呀？”
　　清瘦的年轻恶魔看上去有些惶恐，带着因为来到陌生地方而掩藏不住的不安和疑惑，就算这样，他在遇到“前辈”的时候还是规矩有礼貌地询问。
　　无论是恶魔还是天使，没有谁会不喜欢懂礼貌的人。
　　最先走过来的胖恶魔笑弯了眼，很是喜欢这个新来的后辈，当即招呼对方和他回归大部队，顺便介绍。
　　“这里啊，是有好东西吃的地方，只要呆在这里就不会再饥饿了。”
　　他这话一说完，萨斯的肚子就响起了声音，仿佛在附和对方的话，十分给面子地朝对方脸上甩了一巴掌。
　　胖恶魔：“……”
　　萨斯没觉得不好意思，不过他倒是替胖恶魔尴尬了一下，还好心给人家搭了个下台的梯子：“这么说，这里有很多食物吗？”
　　胖恶魔赶忙接口：“对对对，我就是这个意思，这里的食物很多，只要你有能力就能随便吃。”
　　潜在意思：没能力就饿死。
　　胖恶魔拍了拍萨斯的肩膀，“我很看好你哦。”
　　萨斯：“……”
　　看不看好之后再谈，他快吐血了。
　　这个空间有问题，掏空的魔力恢复速度极慢，就连伤口自行止血愈合的速度都大不如前。
　　没有魔力又一身重伤的萨斯现在可是名副其实的残血废物，随便来个恶魔都能干掉他，胖恶魔的随手一拍差点就把他拍躺下了。
　　但他不能躺，不仅不能躺，还要假装欣喜地感谢对方：“谢谢前辈！”
　　这个胖恶魔还是那群家伙里面领头的，其他恶魔都叫他熊哥。
　　有了熊哥带头，其他恶魔对于萨斯的加入接受良好，还看在他是伤患的面子上热情地帮他治疗。
　　萨斯看着凑到面前的石制大海碗，小小的脑袋大大的疑惑，连伪装都不用，真情实感地表达了自己的不可置信和犹豫：“这是……治疗用的？”
　　拿着碗的恶魔小弟用力点头，肯定了萨斯的话：“吃东西就能恢复了，吃得越多恢复的越快，这是我们给你做的专属碗，提前准备好，等到了饭点你就不用手忙脚乱了。”
　　萨斯看着这个快够把他自己塞进去的石碗，不确定地再次询问：“我需要……这么大的吗？”
　　恶魔小弟再次肯定点头：“这还算小的了，熊哥说你现在太瘦了，吃不下多少，等你长胖一点再给你换个更大的。”
　　居然还有更大的……
　　萨斯沉默，他点点头向对方道谢，随后乖巧地坐到一棵还算没多少血迹的树下，闭眼慢慢恢复体力。
　　肚子还在扭曲的疼，萨斯分不清是因为腹部的伤口还是别的什么东西在作祟，反正都很疼。
　　也可能是他之前一闪而过的饥饿感，只是被更刺激难忍的疼痛掩盖过去了。
　　好在进入这地方之前在那池水里呆了会儿，时间上缓冲了一下，起码最致命的两处伤口封住了血，暂时不至于继续恶化。
　　但还会恶化的。
　　濒死的那一会儿撑过来了，萨斯的理智清醒了一点点，他清楚的知道，无论是自己的身体还是面临的处境，都只会走向更糟的局面。
　　他猜对了。
　　当四面八方传出长啸声时，萨斯睁开眼睛。
　　山坡上出现了兽潮，奔跑逃窜的脚步声震的整座山都跟着颤抖，听声音很快就会冲到他们这里。
　　是要躲避兽潮吗？
　　萨斯突然想起熊哥说过的，这里会有很多食物。
　　难不成……
　　“开饭了！”
　　一声中气十足的声音传来，证实了萨斯的猜测，这里的食物是隔一段时间就出现的兽潮。
　　他又看向摆放在自己旁边的石盆……石碗，心里开始思索自己该怎么办。
　　看那满地的恶魔尸体，估计都是实力不够，在“饭点”被食物反杀的，只有撑过去并猎到魔兽的恶魔才能吃到东西活下去。
　　萨斯看着如今肩不能扛手不能提的自己，心里只觉得无限苍凉。
　　打不过是个死，不打直接饿死，就没有第三条路。
　　天要亡我！
　　兽潮终止在前方林子的外面，虽然树木的枝叶早掉光了，但因为树太大了，他依旧看不清那边的情形，只能听到许多陌生的哭喊声和野兽的嘶吼。
　　难道还有其他地方的恶魔？
　　萨斯隐约觉得哪里不太对，但并没有多想，这种时候也容不得他悠哉悠哉地思考。
　　他慢慢地向那边走去，在早死还是晚死这种二选一的难题中，最忌讳的其实是摇摆不定浪费时间，当他连支撑自己站起来的力气都被消磨光的时候，那才是真正的必死无疑。
　　距离狩猎的地方一点点近了，能听到的嘶吼声和哭喊惨叫声也越来越清晰，心里的违和感越来越重。
　　终于，萨斯看到了……
　　有恶魔，有野兽，有猎食和被猎食。
　　但萨斯只猜对了一半。
　　一个哭喊着“救命”的恶魔幼崽一瘸一拐地朝自己这边跑来，身体瘦的看不到肉，就像个大头娃娃。
　　恶魔幼崽似乎觉得萨斯能救他，流着眼泪正要伸手，却被背后窜来的巨大野兽一口咬掉了脑袋。
　　鲜血喷了出来。
　　小小的身体因为惯性还向前跑了几步，最后倒在萨斯前面不远处的位置。
　　萨斯眼神一暗，看向面前的野兽，脸色很不好看。
　　他沉默好久，才以平静又看肯定的声音吐出两个字。
　　“熊哥。”


第64章 持续饥饿
　　“野兽”看了萨斯一眼，目光中没有任何方才对“后辈”的和善，取而代之的是凶恶的威慑。
　　它仿佛在说，这份食物是我的，谁也不能染指！
　　不仅是熊哥，刚刚见过的其他几个恶魔都混在“兽潮”里面疯狂的屠杀，他们四肢着地，张着血盆大口疯狂屠戮，只能从五官上面看到一点点恶魔时的样子。
　　而它们的猎物，是饿得只剩下骨头的弱小恶魔，幼崽，老者，肢体不健全的……
　　他们曾经是真的恶魔，被“愤怒”抓进来作为池水的试验品或者养料，死后也依旧被拘束在行尸走肉的枯槁身体里，等待着被吞食残害的命运。
　　这些就是“食物”。
　　萨斯讽刺地笑了，确实是源源不断啊。
　　……
　　这场狩猎持续了一天，没有一个“猎物”逃脱捕食者的兽牙和利爪，地上的血染红了干裂的土地，尸体尽数堆叠在一起，又形成了一座尸山。
　　几只野兽因为猎物的消失逐渐平息下来，他们一点点缩小，渐渐变回了恶魔的样子。
　　恢复本来样子的他们连停都没停，抄出家伙，顶着他们两人大的海碗去挑拣战利品，基本的温饱解决之后，他们开始提高了对食物的要求，只吃眼球或者胳膊，肉也只吃幼崽的嫩肉。
　　巨大的碗里满满当当，这是他们今日份的早餐。
　　“小萨也来了。”熊哥不记得自己野兽状态对萨斯的警告，看到萨斯站在一旁，扛着大碗热情地和他打招呼：“你这次饭点没赶上啊，这可不行，如果自己不去猎食的话可是没饭吃的。”
　　他们可以热情，可以关照新人，却绝对不可能将自己的食物分享出去，哪怕他们拥有着不少的存货。
　　萨斯的脸因为失血泛着病态的白，他仿佛没见过这一夜的血腥惨状，依旧以正常的态度对待熊哥，他点头表示知道：“这次是太累了，没多少力气跑动，下次吧。”
　　熊哥笑着再次鼓励他：“好好好，下次一定，小伙子加油，我还是很看好你的。”
　　萨斯默默点头，心里暗暗道，下次也不一定。
　　他再次回到自己头一天坐的位置，沉默地看着那帮恶魔愉快地享受早餐时间，一言不发的保留体力，顺便让伤口再多愈合一点。
　　恶魔小弟看到萨斯没有进食，有些犹豫地看向熊哥，用眼神询问对方该怎么办。
　　熊哥啃着胳膊，含糊道：“不用管，他饿了自然就会吃东西了，新人刚来那几天都这个样，你当初还不是一样，饿了两天才开始吃饭。”
　　恶魔小弟被说得一愣，他恍惚了一下，有些想不起来自己刚来那几天的事了，当他试图回忆的时候，肚子就会升起强烈的饥饿感，让他满脑子都是对食物的渴望，再也无暇顾及其他。
　　就像现在，只是稍微恍惚一下，肚子就开始饿了。
　　恶魔小弟不再说话，专心啃食着自己碗里的残肢。
　　他当初为什么要饿着呢？明明食物是这么的美味，那时候抗拒进食的自己真是个傻子，新来的小萨也是个傻子。
　　“傻子”萨斯离的不远，自然能听到熊哥毫不掩饰的话。
　　其实不用专门去听，随着时间一点点流逝，萨斯能感觉到自己身体的变化。
　　疼痛仍然存在，还有越来越明显的饥饿感，腹部仿佛着火了，那无法忽视的欲望顺着火焰一点点向上，逐渐蚕食五脏六腑。
　　这样下去他撑不了多久，得赶紧找到离开的办法。
　　……
　　可能是储备粮足够的缘故，这晚没开饭，是个还算安静的平安夜。
　　但这并不意味着无事发生。
　　萨斯能感觉到自己的伤口停止愈合了，不是好了，而是被这方空间限制住，无法自主恢复，饥饿感也越来越强，那股灼热的火焰仿佛烧到了咽喉，并且随着时间再进一步蔓延。
　　身体的恢复需要，内心的精神渴望，所有东西都在迫使萨斯去做一件事——进食。
　　其他进来这里的恶魔还能再观望几天，但对于浑身是伤还两天没有进食的萨斯来说，再不作出决定，他可能就撑不到下一个晚上了。
　　萨斯深吸一口气，他缓慢地向旁边的大海碗伸出手，眼中满是决绝。
　　手上一个用力，他将碗旁边的早就枯死干松的树皮掰了下来，沉默地塞到口中。
　　如果这片空间是泉水建造成的，那就说明这里面的死物是由魔力幻化形成。
　　用力将树皮嚼断吞咽下去，萨斯立马检查自己的身体。
　　就像是按下了开启按钮一样，吃到东西后周身的限制效果就减弱了，伤口再次开始一点点恢复，连同魔力也在以极其缓慢的速度回复。
　　但凡事有舍有得，萨斯感觉越来越饿了，就像十几年没吃过东西一样，身体迫切渴望得到食物。
　　果然啊，一旦开始进食，就意味着会受到饥饿的摆布，越吃越饿，越饿越吃，逐渐陷入死循环，最后沦为满脑子只知道吞食同类的怪物，再也无法离开。
　　这时候比的就是速度了。
　　伤口恢复的还是太慢，萨斯又掰了些树皮塞到嘴里，没吃几口他就反胃的吐了出来。
　　原因不在树皮，而是树皮上面沾着的血，那是不知道多久之前被杀害的恶魔留下的，时间久远但效果不减，仅是一点血迹都有着能直冲脑子的腥气。
　　但饥饿作祟，萨斯闻到那味道居然是觉得美味，就像是一顿豪华奢侈的大餐摆在面前，诱惑的香味让人食指大动。
　　萨斯：“……呕！”
　　后面的恶魔们已经结束了早餐，正悠闲地在“仓库”里翻找下一顿饭的食材，血腥味远远飘过来，萦绕在萨斯鼻尖，是食物的香甜。
　　萨斯：“呕！！”
　　身理的渴望抑制不了心理的恶心，萨斯表示忍不了一点，吐得眼泪都快出来了。
　　他吐的时候还有空记仇，把自己遭到罪一字一句全记到“愤怒”头上，等着回去就让对方百倍奉还！
　　呕吐的动静太大，把熊哥和恶魔小弟吸引了过来。
　　“你还好吧？”
　　熊哥给他递了杯水，嘴里絮絮叨叨：“现在的小年轻啊，可真是看不出来，岁数不大性子还挺倔，你说你乖乖狩猎吃饭不就好了，非要先折腾自己一番，最后难受的还是自己。”
　　萨斯看着面前那一杯鲜血陷入沉默。
　　他是接过来呢，还是吐人家一脸呢？
　　那杯“甘泉”最后还是被接了过来。
　　萨斯左手还废着，单手捧着杯子，看向旁边的熊哥，圆润的身体圆润的脸，在帮助新人的时候会流露出家长般的慈祥。
　　如果忽略食物的特殊性，这位领头者是位很不错的老大哥。
　　萨斯突然问道：“你们真的要永远待在这里吗？”
　　你们真的，已经完全变成野兽了吗？
　　“当然不是永远啊，”熊哥脱口而出：“很快就能出去了，只要吃饱了就能……出去？”
　　他的目光逐渐呆滞，说话的声音开始变得不确定：“吃饱了就……为什么要出去？明明这里有这么多食物……对了，食物，饿了，我得去吃饭了。”
　　恶魔小弟也是差不多的情况，话说一半就跑开进食去了。
　　萨斯看着他们远去的背影，觉得自己缓过来了，又往嘴里塞了块儿没有血渍的树皮。
　　落入池水时听到的那句话应该是关键，可惜他没听清内容，但从熊哥他们的只言片语中了解到不少东西。
　　艰难地将树皮咽下去，萨斯忍受着越来越强烈的饥饿，再次以不急不慢的速度撕下一块儿树皮。
　　他有了个猜测，需要用自己的命去实验一下。
　　又干又噎的树皮入口，混着喉咙间的血液一起下肚，换来逐渐愈合的伤口和越来越难以控制的欲望。
　　情况在变坏，但萨斯的心情久违的好了一点。
　　大胆假设小心求证。
　　果然无论在什么时候，做实验都会使他身心愉悦。


第65章 暴食
　　夜幕降临，代表“开饭”的长啸声再次响起，新一轮的猎食开始了。
　　随着熊哥的一声“开饭”的口令，这群圆滚滚的球再次冲向新鲜的食物，四肢开始着地，身形逐渐膨胀，长出爪子和尖牙，一边奔跑一边变化形态，最后彻底丧失理智，变成了夜间屠戮的野兽。
　　萨斯也走了过去，他现在很不好受，塞了半天的树皮，他喉咙已经被划坏了，满嗓子血，在痊愈前根本说不出话。
　　不过这是小事，反正他之后也不需要说话。
　　伤口痊愈了小部分，虽然还是无法全部恢复，但只要忍着点疼就能正常运动，魔力也攒出足够凝结长剑的量……
　　萨斯一脚踏进野兽的狩猎场，右手握着一把长剑，默默走入这个满是哭喊尖叫的地方。
　　他又看到了之前哭嚷着救命的大头娃娃，对方脏兮兮的躺在地上，下半身被拦腰咬断，早就没了气息，这次脑袋还在，脸上定格了死前绝望的表情。
　　萨斯只看了一眼就继续向前。
　　暴动还在继续，但这场单方面的屠杀迎来了它的变数。
　　萨斯快步向前，手中长剑高高举起，面无表情地将一只像是野猪的野兽劈成了两半。
　　喷出的血溅的到处都是，不过在这满眼都是红色的地方倒也不突兀。
　　一个目光呆滞的恶魔老头静静地坐在地上，他是差点被野猪杀死的猎物，却在死里逃生后呆愣在原地默默流泪，跑都不跑一下。
　　萨斯也没管，他继续斩杀着野兽，斩杀着熊哥那一伙恶魔所变的怪物，下手干脆利落。
　　野兽们饿疯了，都在专心捕猎无暇顾及其他，因为萨斯是他们的一员，只要萨斯不去抢食物，它们就不会对萨斯动手，这倒是方便了萨斯对它们下手。
　　刍狗模样的恶魔被剑捅穿咽喉，它白天帮萨斯找来一套干净点的衣服。
　　老鹰模样的恶魔被砍去双翼，它几个小时前还帮萨斯去抠高处的树皮。
　　独眼狮子被直接从腹部劈成两半，它曾偷偷摸摸跑到萨斯旁边传授他捕猎的心得……
　　还有给他准备石碗的恶魔小弟，像老大哥一样的熊哥……
　　萨斯又是一剑下去，表情自始至终都是平静冷漠的，只有在近距离嗅到血肉咽口水的时候会皱起眉头。
　　香的想呕。
　　当他毫不留情地砍下最后一只野兽的脑袋后，世界瞬间静止。
　　空间震荡出现裂纹，像是摔碎的玻璃，而萨斯就站在裂纹最密集的点上。
　　空间坍塌掉落，他再次落入滚烫的水中，但饥饿并没有消失，反而更加强烈难以忽视。
　　【你想成为魔王吗？】
　　熟悉的感觉袭来，之前没听清的应该就是这句话，萨斯还没来得及回复，就被再次传送离开。
　　又是熟悉的尸山，熟悉的荒凉，熟悉的膘肥体壮的恶魔。
　　熊哥端着自己的碗好奇地凑过来，后面跟着同样好奇的恶魔小弟，他们就像第一次见到萨斯，和之前一样热情地欢迎这位新成员加入他们。
　　萨斯看着这仿佛轮回一般的循环，脸上不显情绪，依旧有礼貌地与他们点头问好，然后乖乖跟着他们融入群体。
　　这确实是个轮回。
　　心里的猜测被证实，哪怕得出的并不是好的结论，萨斯依旧很愉悦。
　　成为魔王吗？
　　萨斯抬手摸了摸肚子，哪怕经历一个轮回，这地方的饥饿感却半点都没有消失，反而随着时间推移越发严重，现在的每一秒都感觉在灼烧五脏六腑。
　　要成为魔王就得获得禁忌大罪，虽然萨斯表示自己对于这两者都没有兴趣，但为了活着出去挖“愤怒”魔王的坟头，他觉得自己还能再努力一下。
　　形势已经很明朗了，这方空间在逼迫他产生足够的欲望，以此获得禁忌罪名，成功就能变成王储顺利离开，失败就会像熊哥他们那样，屈从于欲望，在这片空间中变成野兽，经历永无止尽的轮回，连死都是奢望。
　　至于是禁忌大罪中的哪一条罪责……
　　萨斯默默看向失败者们大得夸张的石碗，心想这提示简直不要太明显。
　　禁忌大罪之一——暴食。
　　可惜提示明显和通关的难易程度并没有多少关系，就像学过知识点划了重难点的学生依旧拿数学难题束手无策一样。
　　萨斯又开始啃树皮了，有第一次的经验，他现在已经可以面不改色的吃这玩意儿了……
　　“呕！”
　　面不改色是一回事，恶心想吐又是另一回事。
　　萨斯忍了忍，还是没忍住，又开始生理性反胃。
　　不是树皮的原因，是这越来越浓郁的食物香味。随着时间推移，饥饿感每加深一分，血肉散发出来的诱惑同样就会增强一分。
　　但他不能停下。
　　萨斯又从树上扒拉下来一大片树皮，恶心完就接着进食。
　　在欲望到达顶峰之前，轮回估计不会停下，时间和食物都能加深进食欲望，只是速度的差别。
　　对此萨斯表示，他可以两手抓。
　　既然都决定打速通版了，选择上还玩什么公平二选一？
　　他两个都要！
　　……
　　夜晚，代表“饭点”的长啸声再次响起，这次比熊哥他们更快的是萨斯。
　　年轻的黑发恶魔早早就站在“兽潮”前面前面，等待着熊哥们……不，等待着夜晚没有理智的野兽到来。
　　野兽开始了它们的狩猎，萨斯也提剑开始了他的战斗。
　　这晚的惨叫声少了很多。
　　随着熊哥被一剑封喉，萨斯再次摔到泉水当中。
　　轮回开始了，轮回加速了，轮回……有的跟不上了？
　　萨斯回到开头就去啃树皮，一到晚上就凶残地把野兽们干掉了，光速进入下一个轮回。
　　有时候空间碎的慢了萨斯还会皱眉催促，“快一点行不行？”
　　语气中满是对这片空间刷新速度过慢，耽误他时间的嫌弃。
　　泉水：“……”
　　这到底是谁考验谁？！
　　这情况不对啊？！
　　这家伙不是应该跟其他恶魔一样，在一次又一次的轮回中逐渐绝望屈服，残噬同类然后死在这吗？
　　这越战越勇是怎么回事？！！
　　这家伙现在应该饿得发疯露出丑态，而不是在这里嫌弃它！！
　　嫌弃是真的，饿得发疯也是真的。
　　萨斯再次砍下一只野兽的四肢，身体微不可察的一晃。
　　旁边没被吃掉的恶魔幼崽满脸恐惧地看着这边，不是在看被斩杀的野兽，那恐惧的情绪是对着萨斯来的。
　　萨斯没理会，他木着一张脸走远了，去杀下一只野兽。
　　他理解恶魔幼崽的恐惧，毕竟此时的自己绝对不比其他野兽安全。
　　刚刚站的近了，萨斯在某个瞬间同样升起过把恶魔幼崽吞食入腹的念头。
　　考虑到自己已经轮回十几次了，现在应该是一副饿死鬼的样子，饿到蓝眼睛都冒红光的那种，想想确实挺恐怖的。
　　不过，也快了。
　　萨斯杀完最后一只野兽，再次进入下一个轮回。
　　就在这里结束吧。
　　……
　　熟悉的尸山，他又来了。
　　这次萨斯没有动，犹如尸体一般混在一堆真的尸体里面，完美的融入环境。
　　随着这次欲望的加深，萨斯已经饿到想把自己啃了的地步，胃里仿佛形成了一个深渊巨洞，洞里似乎还传出来声音。
　　和泉水里的声音如出一辙。
　　萨斯：“……呕！”
　　轮回这么多次，要说影响那肯定还是有的，现在他一听到这个声音就反胃。
　　【……】
　　声音换了一个。
　　【你渴望食物吗？】
　　萨斯眼睛一抽，他反问：“你是在废话吗？”
　　【……那你为什么不去猎食？】
　　萨斯扯了扯嘴角：“这个嘛，我比较喜欢啃树皮。”
　　【……】
　　“开玩笑，”萨斯转头看了眼周遭的恶魔尸体，“我只是不喜欢被干扰理智而已。”
　　“虽然来这鬼地方是出于意外，但既然是因我滋生的欲望，当然也要由我支配，而不是试图来控制我。”
　　主从关系还是有必要分清的。
　　声音消失了，深绿色的魔力从极致的欲望中诞生，胃里的深渊逐渐成型。
　　魔力一点点凝练，渐渐将萨斯包裹……
　　裹到一半停住了，声音再次出现。
　　【你为什么要对野兽动手？】
　　【或者，你为什么一定要在他们变成野兽的时候才动手？】
　　从理性分析，一直不动手自顾自的啃树皮是最快积攒欲望的方式；而每次轮回的开头就直接杀了那群恶魔又是最可能使空间崩溃的方式。
　　可他两种都没有选。
　　为什么？
　　萨斯看着卡一半的魔力，这刹那只觉得糟心。
　　“你是十万个为什么吗？”
　　啥都要问一下！
　　别问，问就是我乐意！
　　声音彻底消失了，大罪气息萦绕萨斯周身，罪名正式诞生——
　　暴食。


第66章 梦醒
　　禁忌的大罪诞生，空间逐渐崩溃。
　　裂痕刚刚出现，正要像一开始那样彻底破碎消失，却被突然出现的深绿色魔力粘连控制住，再不能继续消散。
　　萨斯一边给自己治疗伤口一边调笑般开口：“这么急干什么，又不赶时间。”
　　泉水：“……”
　　强行将掌控权抢到手里，萨斯心情好了不少。
　　他慢悠悠地又画了几个魔法阵，把身体的伤尽数治好，随后起身向着熊哥他们走去。
　　“哟，新来了个小家伙啊。”
　　熊哥看着朝他们走来的陌生恶魔，热情地想要招呼对方。
　　“想出去吗？”
　　萨斯开口第一句就是发问，连个前因后果都没有，真的是一点都不怕对方被这没头没尾的话搞懵。
　　幸运的是，熊哥听懂了，他正想问这里有吃的为什么要离开，却在看到自己碗里的恶魔残肢时呆愣住了。
　　这里……明明有食物，为什么他碗里却是恶魔幼崽的尸体？！
　　那他吃的是什么？！
　　阻拦思考回忆的限制被破除，记忆便如滚滚江水奔涌而来，无论是当恶魔的记忆，还是屈服欲望变成野兽的记忆，他通通想起来了！
　　熊哥愣怔地看着自己满是鲜血的双手，砰的一声跪到地上，眼泪不受控制的流出来，他以手掩面几欲崩溃，声音中满满都是压抑不住的哀伤和后悔——
　　“我都干了些什么啊！我在干什么！”
　　几乎绝望的哭声震彻这方空间，那是恢复理性的野兽对自己无数次暴行的悔恨和歉意，也是对被拘束在这里的亡魂无力救赎的哀鸣。
　　其他恶魔还没明白他们的熊哥怎么了，纷纷想过来扶起他，却被对方抹着眼泪拒绝了。
　　“没事，没事，我和这位过去一下……一会儿就回来。”
　　熊哥恢复的挺快，应该说他收敛自己情绪的速度很快，难怪他能在这么短的时间里恢复理智。
　　萨斯跟着他走到偏僻的地方，再次言简意赅：“想出去吗？”
　　熊哥吸鼻子，老大个圆润糙汉通红了眼睛，他哽咽道：“我们早就死了，哪里还有出去的机会。”
　　从他们被“愤怒”抓到这里，没克制住欲望咬下第一口血肉开始，他们就已经失去了活着离开这里的资格。
　　熊哥扯了扯嘴角，笑的很悲哀：“如果可以的话，你把被困在这里的弱小恶魔们带出去吧，他们才是最该被拯救的，至于我们几个，留在这里赎罪就行。”
　　因为弱小，他们因为饥饿死去，灵魂却无法离开，一次又一次回到被刷新的瘦弱身体里面，一次又一次被其他恶魔当做食物残杀而死。
　　野兽不值得救赎，但曾经身为“食物”的他们却有解脱的机会。
　　“这可能有些困难，”萨斯转头，说出口的话那叫一个轻描淡写：“我打算把这些个破地方全给炸了，火力可能不太好控制，估计没空给你们留地方。”
　　熊哥：“……”
　　“啥？！”
　　看把人家吓得，老大哥眼泪都给憋回去了。
　　熊哥想告诉年轻人还是不要太异想天开比较好，却见萨斯用手指了指，示意他往地上看。
　　他低头，就见地面像是裂开的玻璃一样，隐约能看到一条条像是蜘蛛网的裂痕，而裂痕中间正被散发恐怖气息的魔力牢牢粘连着，那是拥有禁忌大罪的王储才有的魔力。
　　萨斯是……王储。
　　熊哥默默咽口水：“……”
　　好吧，不是年轻人的错，是他太保守了。
　　熊哥看着面前的年轻恶魔，他想说些什么，却被对方先一步打断了。
　　萨斯：“道谢的话就不用了，你们出去后估计就剩点灵魂能投个胎，换算一下其实是我要送你们去死，对凶手道谢什么的也太奇怪了。”
　　熊哥被噎了一下。
　　萨斯还补充一句：“再加上我之前杀你们的那十几次，咱们现在应该属于不共戴天的关系，所以请你端正自己的态度。”
　　“……”
　　感激的话彻底说不出来了。
　　熊哥嘴角一抽，笑着骂道：“你这不知道尊敬前辈的臭小子，亏我之前还觉得你挺有礼貌，感情都是装出来的！”
　　悲伤的氛围彻底消失，两人像是老朋友一样聊天叙旧，平静地迎接他们共同的新生。
　　萨斯问了句：“要告诉他们吗？”
　　“他们”指的是恢复理智比较慢的那几个恶魔，如果说点话刺激一下的话，他们说不定能在消失前恢复理智。
　　“说了干嘛，你还想再听一遍鬼哭狼嚎啊？”
　　熊哥静静地看着远处的几个明显比他小一点的恶魔，语气释然：“他们已经没有未来了，与其在那么点时间里清醒过来饱受折磨痛苦，还不如就这么一无所知地走向毁灭。”
　　痛苦由一个人背负就够了。
　　萨斯点头：“不愧是熊哥，对小弟们还是这么溺爱。”
　　“……臭小子你讨打是吧？”
　　短暂的时间很快过去，萨斯站起来拍拍身上的灰。
　　“小萨啊，”还坐着的熊哥突然问了一句：“你说我们出去后是白天还是晚上？”
　　萨斯诚实回答：“不知道，但据我所知，咱们地狱的白天黑夜貌似差别不大。”
　　半黑和全黑，都大差不差，有什么好比的？
　　熊哥笑了：“我希望是晚上，黑色的灵魂在晚上看不出来，不会吓到恶魔幼崽。”
　　其实很少有恶魔幼崽会被灵魂吓到的，除非是刚诞生没多久的小崽子。
　　但萨斯没把这话说出来，他也笑了：“那我希望是白天。”
　　他还煞有其事地解释了一下：“我运气比较差，帮你反向祝福一下。”
　　“……”
　　空间最终还是溃散了，不只是这小小的一方空间，萨斯回到泉水的那一秒就将身体中的所有魔力释放，深绿色的魔力在水中急速蔓延膨胀，变成了一个压缩到极致的绿色环保炸弹。
　　【你想成为魔王吗？】
　　令人反胃的声音居然还在？！
　　萨斯核善反问：“你想尝尝炸弹吗？”
　　————
　　《西方恶魔史》记载，“愤怒”魔王被夺位的那天，战斗打的那叫一个天昏地暗，最后的巨大爆炸甚至直接摧毁了半个城堡，幸存者只有下一任魔王“怠惰”以及下一任魔域宰相“嫉妒”。
　　其具体战斗过程无人知晓，只知道爆炸之后，唯一清醒的魔王“怠惰”长久凝视黑暗的天空，漫长的沉默后，他在众目睽睽之下只说了一句话——
　　“愿月光伴您左右。”
　　————
　　萨在无边的黑暗中慢慢睁眼，梦境的国度被他彻底掌握，不合心意的恶梦也终于结束了。
　　他慵懒地向后一倒，被突然出现的巨大床铺接了个正着，松软的被子中间压出了一个深深的凹陷。
　　这里是按照萨斯的喜好搭建起来的世界，所有的一切都虽他的心意而动，可惜自从当上魔王后他的生活就变得无比极端，每次沉睡都处于极度疲惫的状态，导致他进来这里之后也没有多少心思去装饰这里，每次都只想在安静又舒适的床上躺着。
　　因为这个原因，这里一直是一片漆黑。
　　萨斯不想睁眼，他任由自己的意识在这绝对安全的地方随意扩散，这是他独有的放松意识的方法。
　　在这里他感觉不到时间的流逝，只有当消磨完的精力得以补充，当疲惫的意识彻底恢复，萨斯才会结束自己的沉睡，从这个地方离开。
　　在那之前，他还可以在这里用意识再睡一觉，来一个梦中梦套娃打发时间。
　　以往的他总是到这里后就陷入假死长眠的状态，整个恢复的过程一动不动，就是一条连身都懒得翻的咸鱼，如今咸鱼好不容易乐意翻个身了，却是怎么都睡不着。
　　萨斯从头朝上仰面躺着翻成正面朝下趴着，时不时换个姿势，却依旧睡不着。
　　不得劲，哪里都不得劲。
　　萨斯就这么动着动着，翻来覆去倒腾了老半天，最后才皱着眉头渐渐闭上了眼睛。
　　感觉少了点什么，只能将就一下睡不舒服的觉了。
　　……
　　再次醒来，萨斯眼睛都还没完全睁开，就听到蓝星咋咋呼呼的叫唤声。
　　“醒了！醒了！西斐尔！萨爸爸他醒了！”
　　他这是……醒了？
　　萨斯眼中迷茫一瞬，那是长时间沉睡导致的，他有些愣神地看向房间门口，就看到一个眼熟又有点陌生的身影冲了进来。
　　瀑布般柔顺有光泽的白色长发，与那对洁白的翅膀交相辉映，金黄如同太阳的眼眸有着淡金色的眼影作为点缀，俊美无双的脸满是活力与热情。
　　那是西斐尔。
　　但西斐尔似乎发生了不小的变化，他长高了，也变壮了，匀称又紧实的肌肉让他身体魁梧了不少，好看倒还是好看，只是和他以往娇弱小白花的形象大相庭径。
　　就好像阿槿把周身的金刚肌肉匀了一半安在西斐尔身上一样。
　　小白鸟在他睡一觉的时间里变成了鸵鸟。
　　萨斯：“……”
　　啊，看来他还没睡醒。


第67章 回笼觉
　　西斐尔原本在外面忙着捣腾，一听蓝星的声音，“噌”一下站起来就冲进屋子。
　　他对上萨斯那双好看的蓝眼睛，满腔关心问话正要脱口而出，却见对方又一脸淡定地闭上眼睛，躺下接着睡。
　　西斐尔：“？？？”
　　他快步向前问蓝星：“他刚刚是不是醒了？怎么又晕过去了！”
　　“晕”这个词用的不是很准确，因为床上的人显然听到他说话了，还当着他面翻了个身，用后背面对他，很明显，对方是清醒的状态，就是懒得起床。
　　西斐尔：“？？！！”
　　他都快急死了，这家伙居然还想睡回笼觉！
　　“快点起来，你都躺半个月了，再不动动四肢都要退化了！”
　　西斐尔伸手就要把萨斯的被子掀了，试图用自己全新的健硕身体将床上这家伙强行叫起来，谁知道手才刚抓到被子边角，另一只手动作更快地反抓住他的胳膊。
　　“哎等等……！”
　　一阵天旋地转，西斐尔还没反应过来，人已经被拉着摁倒了床上。
　　萨斯微凉的体温贴着身体传到他身上，西斐尔感觉自己踏足了对方的私人领域，仿佛空气中都是对方的气息，凉爽又慵懒，却带着让人不敢随意侵入的危险。
　　这是可怕的恶魔？
　　不，这是使出浑身解数不肯下床的懒鬼！
　　西斐尔心神恍惚一瞬，光速反应过来，这是敌人为了赢得床被保卫战而使出的计策，他强迫自己稳定心神，坚定地开口。
　　“就……就算你这样，也不能再躺着，起来！起码让我再检查检查……”
　　萨斯的声音在耳边响起，有温度的气流吹到西斐尔耳朵上，又顺着耳朵直冲大脑。
　　“别动。”
　　后面的话半点都说不出来了。
　　西斐尔肉眼可见的打了个哆嗦，他的耳朵瞬间通红，和白皙的脸庞形成了强烈的反差。倔强的天使想叛逆地表示自己不要听对方的，结果手脚好像都失去了控制权，使不上劲来，半点都不听使唤。
　　从旁观者的角度看去，就是萨斯贴在西斐尔耳边说了句话，然后西斐尔马上就乖乖不动了，配合至极，格外听话。
　　西斐尔羞愤欲死，偏偏罪魁祸首的手还很不老实，维持着这个姿势对他动手动脚。
　　萨斯骨节分明的手一刻不停，摸摸他的胳膊又捏捏他的耳朵，时不时还单手揽过来，像是要从侧边拥抱他一样。
　　西斐尔彻底僵硬成一块儿铁板，动都不敢动一下，这次不仅是耳朵了，还有他的脸，脖子，手臂，但凡是裸露在外面的皮肤都熟透了，就连压在身下已经缩小的翅膀也在微微打着颤。
　　活像个被调戏的小媳妇儿。
　　萨斯还在这里摸摸那里碰碰，饶有兴趣地研究西斐尔这副和之前大相径庭的身体。
　　到底是魔王，见多识广，短短几秒就猜到这是西斐尔完全融合后的本来样子，连点做心理建设的时间都不用就接受了现实。
　　他不仅接受了现实，他还上手研究。
　　天使和恶魔虽然在观念和习性上有不同，但身体的相似度还是很高的，这让萨斯探查天使身体里的力量时少走了很多弯路。
　　西斐尔的身体下面的力量确实多了一些，虽然在萨斯看来还是很弱，但这样的情况说明对方在一点点变好，算是个好消息。
　　摸着摸着，萨斯突然有了种奇怪的感觉，他试探着伸手环住西斐尔，脑袋也凑了过去，温暖的体温传来，让他舒适地喟叹一声。
　　像是不知道什么时候丢失了一样随身物件，直到失去之后才注意到，又在意料之外的情况下得以寻回补全。
　　那一瞬间，萨斯感觉自己找到了在梦境国度一直找不到的东西，完美的契合使他身心愉悦，连带着困意翻涌。
　　啊，又想睡觉了。
　　“萨……萨斯。”
　　一直乖乖不动任由自己检查的西斐尔突然说话了，就是声音有点沙哑。
　　萨斯这才注意到西斐尔通红的脸，还有羞到泛红湿润的眼眶，一副快被欺负哭的样子。
　　“别……别摸了。”
　　沙哑的声音明明应该很性感，却因为其中的乞求成分过高，听上去好不可怜。
　　萨斯：“……”
　　“啪嗒——”
　　房间墙角传来杯子摔地的声音，床上的两人同时转头，就见蓝星站在不引人注意的角落里，正以一个十分猥琐又高难度的姿势单手抬着相机拍照。
　　小丫头一手拿相机，另一只手死死捂着嘴，掩盖她那怎么挡都挡不住的嘴角，眼睛眯得只剩一条缝，好像下一秒就要兴奋得晕过去一样。
　　她仗着老父亲们对自己不设防，在毫无存在感的角落里大鹏展翅，要不是在更换拍摄角度的时候不小心碰到了边上的杯子，说不定还真被她混了过去。
　　蓝星的嘴咧着，不时还会漏出一两声小到几乎听不见的嘿嘿声，这小家伙是真的不把自己当外人，发现拍摄的两位当事人看向自己这边，居然还挥手示意他们继续，半点紧急避险的意识都没有。
　　有的CP头子啊，是真的做到了为一颗糖一块肉不惧生死不畏强权。
　　本来就不打算做什么的萨斯：“…………”
　　房间门啪的一声被深蓝色魔力打开，蓝星整个人被丢了出去，连同她的相机一起，在半空中形成了一条完美的抛物线，又在即将落地时被早就候在外面的阿槿接了个正着。
　　屋内，萨斯坐起身子。
　　他看着熟透了的西斐尔，试图解释：“我只是想检查一下你的身体，看看有没有恢复……”
　　说一半就卡住了，萨斯忽然意识到，自己好像才是刚刚从沉睡中醒来的那个，刚清醒的病人要检查医生的身体状况还上手又摸又抱，这种理由怎么听怎么扯，就像是连脑子都不用就编出来的借口，一点说服力都没有。
　　西斐尔会信吗？
　　他当然是不信啦！
　　萨斯看着西斐尔依旧通红的脸颊，以及对方一点信任都不给的表情，明白这是不信自己的意思。
　　看着看着，他突然就失去了解释的欲望，取而代之的是破罐子破摔的破釜沉舟。
　　“是的，我就是馋你身子。”
　　人和人之间的信任既然没有了，那就发疯！
　　西斐尔；“！！！”
　　萨斯又趴回去，顺势再次把手横到西斐尔胸前，像是抱一个大号抱枕一样抱着人家，也不管对方通红到冒烟的脑袋，自顾自挑选着舒适的睡姿。
　　“解释完了，现在我能睡个回笼觉了吧。对了，这些天让你担心了，你可以趁现在休息一会儿。”
　　西斐尔；“……”
　　他不可置信地转头看向紧紧抱着自己的家伙，见对方居然真的闭上眼睛一副准备睡回笼觉啥也不干的样子，半晌说不出话来。
　　你还真就是为了睡觉啊！
　　自己居然又被忽悠了！
　　震惊的同时心里还有一点点说不上来的小别扭，怎么就……只是为了睡觉啊。
　　西斐尔撅起嘴，虽然不太高兴萨斯就这么闭眼就睡，但身体还是诚实地翻了个身，让萨斯能够更方便的抱住他。
　　西斐尔听着萨斯均匀的呼吸声，也感受到了困意，眼皮子耷拉下来。
　　萨斯沉睡的这段时间里，他一直都在忙里忙外，确实没有好好休息过，现在就小小的眯一会儿……应该……可以……
　　同一张床褥上，黑发与白发交织在一起，在这宁静普通的午后，安享了一段祥和的午觉时光。


第68章 一家三口
　　人类的生活节奏对恶魔来说还是太快了一点，萨斯梦游仙境的这大半个月以来，游戏里面又发生了不少大事。
　　首先是吸引全体玩家关注的新地图上线，“人鱼的故乡——亚克兰蒂斯”在半个月前正式出现在大众眼前。
　　人鱼过去被掩藏的历史揭开之后，大部分人鱼选择回到他们曾经的故乡，这意味着需求和帮助增多，玩家们能去那里接到大量的委托升级。
　　就算不为了等级，新地图的风景、特产和新怪物同样也吸引了不少玩家冲进去转悠一段时间。
　　对于这次新地图的评价，几乎没有玩家不满意。
　　主要原因有两个，一个是亚克兰蒂斯这地方本身就精美绝伦，世界任务通关之后被刷新了一遍，回到了这个帝国曾经最辉煌的样子，再加上它本身的水下世界的加持，游戏体验更上一层楼。
　　第二个原因嘛，主要是因为人鱼。
　　任务通关之后，人鱼族取回了大海的祝福，仅仅一个晚上，整个族群就发生了天翻地覆的变化。
　　人鱼们身上那些臃肿夸张的肌肉消失了，变成了健壮有型或者曼妙柔软的身形，就像是童话故事里被解除了诅咒的王子公主一样，整个族群一个个都化身帅哥美女，终于和官方之前虚假宣传的海报对应上了。
　　他们没有好看到逆天，但数量上逆天了，就在人鱼们刚变回来的第一个晚上，“人鱼族集体整容”的话题就冲上了各大论坛的热帖，在亚克兰蒂斯正式上线的前一晚事先引来广泛关注，又为新地图的上线预热了一波。
　　大部分的人鱼导游依旧做着之前的工作，顺便指引玩家去亚克兰蒂斯，在性格好又粘人的貌美人鱼细心周全的带路服务下，谁忍心给差评？
　　没人可以狠下心！
　　没！有！人！
　　至此，人鱼族当月旅游客流量迎来了前所未有的高度。
　　除了这个，论坛上还有内鬼消息传出，游戏官方将在近段时间上线全新种族“恶魔族”的高级NPC，具体上线时间未知；NPC相关内容未知；接触和提升好感度的方式未知，全部都需要玩家们自行寻找摸索。
　　一问三不知，这内鬼爆料跟没爆差不多，但就是这种只露了一点点的信息，比那些各种乱扯信誓旦旦的爆料要更有真实性，也更让人信服。
　　不知道为什么，但就是直觉说这消息是真的。
　　除了这些比较广为人知的消息，还有一些对小圈来说天崩地裂的消息。
　　比如部分为了美色玩游戏的玩家，她们已经在论坛里大哭大闹好长时间了，其哭闹的主要原因是她们的老公，老婆，温柔大美人，贴心小宝贝失踪了。
　　西斐尔失踪了！
　　他已经失踪两个月零三天了！！
　　女玩家们结群成队，天天往教堂跑，就为了看到她们的精神食粮和灵魂缪斯；就为了可以远远看到那个倾城绝色的天使大美人；就为了哪天能被幸运女神眷顾近距离和斐尔宝贝贴贴聊天。
　　结果盼天盼地盼星星盼月亮，幸运女神没盼来，却先收到了西斐尔失踪的噩耗！
　　夭寿啦！
　　她们的大美人，小宝贝，精神慰藉就这么丢了！
　　一堆老婆粉妈妈粉女友粉都疯了，天天敲门礼貌问候官方客服，就差拿刀架在教堂NPC脖子上逼他们把人交出来了。
　　最后还是教堂发布寻找西斐尔的委托，这才将这群疯狂的玩家暂时控制住。
　　完成委托的玩家需要带着天使大人一路走回教堂，不能用传送阵，这就意味着早先找到人的玩家可以和西斐尔大美人近距离贴一路。玩家们安静了，一个个都想成为那第一个完成任务的人，接下委托任务就光速上路。
　　……
　　官方内部，部分监察者还是在跟进新地图的时候发现了异常数据，经过一系列复杂的侦查和数据捕捉，最后发现有一位以特殊手段混进游戏的玩家，监察的队长发现这个异常数据后立即上报，马上就引来几位大佬的围观。
　　虚拟的界面跳跃着条条密集的数列，时不时冒出几个大写的基因序列字母，两种东西交混在同一种巨大的屏幕当中，时不时闪烁几下红光，映红了屏幕前几个人的脸。
　　其中最普通的中年人开口了：“怎么样？”
　　游戏总负责人询问在屏幕上敲敲打打的几个人——在各个领域顶峰的专家教授。
　　一个研究基因方向的教授仔细看了好一会儿，最后给出肯定的答案：“这是人类的基因序列，确定真实，不是其他生物。”
　　总负责人不放心：“会不会是恶魔伪装成人类的样子，连基因都伪装的那种？”
　　“那这个恶魔还挺牛，”另一个研究电子程序的小老头插嘴：“他还要专门去学习黑客技术，多此一举地从游戏出去，再用人类的方式黑到游戏里面，顺便留个小尾巴给我们抓。”
　　“这哪是恶魔啊，这是傻逼。”
　　总负责人：“……”
　　这嘴臭还是一如既往啊。
　　不过话粗理不粗，他也觉得那个恶魔不会这么无聊。
　　“所以说，这次是一个攻克了我们防火墙跑进来的黑客？老杨你们技术部门什么时候这么拉了？”
　　“放你的屁！”被叫做老杨的嘴臭小老头当即骂回去：“我们的防火墙怎么样你还不知道？对面根本就不是从这边下手的，不是我们技术部门的问题。就算是，那也是对方技术更精湛能力更强的缘故，不是我的防火墙的事儿！”
　　“老杨说得对，”基因教授孟老头发话了，他眼睛盯在屏幕上，眼中满是惊叹：“真是稀奇啊，对面那个黑客是通过改变自己的基因信息的方式黑进来的，没有过防火墙那一关，难怪过了这么久才被发现，老杨！来帮我把这段数据还原一下。”
　　这两个科学界的大佬相互配合着一顿操作，终于把黑客的一些东西扒了出来。
　　孟老头看着最后解析出来的东西啧啧称奇，就连一直臭嘴里说不出好话的老杨都有点怔神，一脸惊讶地看着屏幕。
　　总负责人不解：“你们两个这是什么表情啊，怎么了？”
　　“对面那个技术高超，基因方面也涉猎不浅的黑客，是个只有16岁的小丫头……”
　　“……你在开玩笑？”
　　16岁？怎么可能！
　　老杨显然也不信，他又把数据换了种方式再次解析还原，最后却仍然得到了一样的结果。
　　那个自己重组了一套完整且复杂的基因数据，配合精湛的黑客技术最后完美混入游戏，躲开一众监督者搜查的超级黑客，居然真是个毛都还没长齐的小丫头！
　　老杨差异的表情收了回去，他当机立断伸手在屏幕键盘上面迅速敲打，大串大串的数字编码在屏幕中显现，发出一道道追踪指令，试图远程定位那个黑客的位置。
　　追踪信号发出去没多久，正要显示最终的定位，却被突然出现的挥手表情包挡住了屏幕，巨大的“微笑挥手”小黄人占满了整个屏幕，只出现了一秒的时间就光速消失，连带着能够定位的所有数据一起消失不见，只剩下还没反应过来的几张愣神的脸。
　　被逃掉了。
　　“哇呜~”
　　孟老头状似惊讶地看向老杨：“咱们老杨这可是被个小丫头摆了一道啊，这耳光打在脸上可真是清脆响亮啊，你就一点气愤的感觉都没有吗？”
　　老杨抿嘴，脾气臭得耐不住，他阴恻恻反问：“你说呢？”
　　“原来在气着啊，”孟老头的微笑一下子就灿烂起来了：“既然你在生气，那这个小丫头……我就收走了啊。”
　　这么天赋异禀的小丫头，怎么可能随她在外面四处漂泊浪费才能，当然是要收到他的门下当学生啦！
　　老杨瞬间抬头，情绪比刚才还要激动：“你敢，那是我先看中的学生！”
　　臭老头果然没安好心，居然敢和他抢人！
　　总负责人眼睁睁看着两个科研界泰山级别的科研大佬为了个面都没见着的小丫头打起来，仗着在游戏里面不会真的伤到身体，两个小老头跟人家小姑娘打架一样互扯头花。
　　那场面，简直没眼看。
　　正在这时，监察部门的大队长过来了：“我们暂时没找到入侵黑客的位置，会派人进一步排查，保证在找到人后第一时间就抓起来。”
　　总负责人还没说话，就被后面的声音打断——
　　“我看谁敢！”
　　“谁敢！”
　　上一秒还在互殴的两个小老头都爬了起来，同仇敌忾异口同声——
　　“我看谁敢动她！”
　　……
　　深海里，阿槿的家中。
　　围成一圈正在打牌的四个人里面，有三个人同时打了喷嚏。
　　多方势力寻找的三个人凑了个一家三口，此时全都窝在这个小小的客厅里面，远离尘世喧嚣，过着悠闲安静的日子，好不逍遥自在。
　　蓝星又打了两个喷嚏，眼中闪过疑惑。
　　谁在惦记她吗？


第69章 最后清闲的一天
　　“感冒了吗？”
　　阿槿一听蓝星连打三个喷嚏，放下牌就要去找毯子，又被拽了回来。
　　蓝星：“我没事儿，可能是谁想我了，你别这么紧张。”
　　她有点无奈，从她上次力竭晕过去后，阿槿每天都提心吊胆地盯着她，跟看顾玻璃娃娃一样，生怕有一点差池。
　　果然还是自己吓到他了，以后可得再仔细一些，不过最近应该不会有什么要紧事儿，可以好好陪着阿槿。
　　此时的几人围坐在桌前，玩着蓝星教他们的纸牌游戏——桥牌。
　　游戏里本来是没有这些纸牌的，是蓝星说要教他们打发时间的小游戏，然后带着阿槿用小纸片和水彩笔做了一套牌出来。
　　蓝星兴致勃勃地教他们玩法，又上手带着他们打了一局，虽然她第一次当老师，常常前言不搭后语，但好在听的三个人都不笨，几下就学会了。
　　二对二的对战牌戏，以蓝星和西斐尔为一队，萨斯和阿槿为一队，就这么打了一早上，萨斯就这么输了一早上。
　　萨斯：“……”
　　他看着手里最大到8的牌，再看看对面换到好牌却给对手让分的阿槿，陷入了长时间的沉默。
　　牌运差还一对三，别说恶魔了，创世神来也遭不住。
　　所以，他到底是为什么要想不开玩这个游戏？
　　游戏有输就有赢家，蓝星和别人玩也是常胜，早就习惯了，倒是西斐尔，被小丫头带着躺赢了一早上，兴奋得面红耳赤。
　　萨斯盯着对方白里透红的脸，还有脸上抑制不住的开心，默默撇头接着看阿槿毫无技术含量的卖队友，继续陪他们玩这游戏。
　　算了，游戏的乐趣也不仅仅是输赢。
　　“你们接下来打算去哪？”
　　阿槿边洗牌边问，提问对象显然是萨斯和西斐尔。
　　早上他们两个就有准备离开人鱼海域的意向了，只是到现在还没有跟他和蓝星说过具体去处。
　　在萨斯沉睡的这大半个月，西斐尔跑上跑下把他要收集的那一大单子的材料全部找完了，顺便寄回去给收债人迪达老爷。
　　至此，萨斯在超级斐尔的帮助下，成功从负资产打工人变成了零资产穷光蛋。
　　“这还没有想好，”穷光蛋萨斯回答：“无债一身轻，可惜也失去了到处跑的动力，正在认真考虑找个不错的环境睡个天荒地老。”
　　西斐尔大惊：“你不是还要陪我旅游吗？”
　　怎么还带反悔改口的？！
　　萨斯闻言挑眉：“那你这局让我得分，我就陪你旅游。”
　　旁边两人叹为观止，这家伙居然还光明正大威胁对手打假赛。
　　西斐尔同样皱眉，很是为难的样子。
　　“怎么？”萨斯撑着下巴，歪头似笑非笑看着他问道：“是这局输赢重要还是我重要？”
　　西斐尔被这过分直白的问题问得脸颊一红，他用牌挡住脸，嘴巴动了动，声音微不可闻。
　　“当然是你更重要，但是……”
　　他踌躇了好一会儿，磨磨蹭蹭将手中刚到手的牌展现给萨斯看，清一色的黑桃红桃，牌面最小的也是方片10，随便一张都比萨斯最大的牌大，就这手牌，想要输给萨斯是真的很为难人家西斐尔。
　　萨斯：“……”
　　某个意图破坏游戏公平性的魔王最后无奈被欧皇镇压，阿槿已经先一步卖了，最后走牌的蓝星想救都救不了，洗牌的时候对着手里牌指指点点。
　　太不懂事了！怎么就没点眼力见呢！
　　当然，萨斯说要和西斐尔分开也只是随口一说，自从发现抱着西斐尔可以得到更好的睡眠质量后，不能让西斐尔跟自己分开了理由就又多了一个。
　　随身携带抱枕是“怠惰”懒汉应有的素养。
　　但下一站要去哪也确实还没有定下来，萨斯是去哪都行，西斐尔是哪都想去，在商量好下一站之前估计还要在待几天。
　　正好，萨斯一天前收到了迪达老爷的传信，说他定的那个炼金炉已经在寄送过来的路上了，一天左右就能到，他们能等拿到炼金炉之后再走。
　　……
　　但收货是萨斯，会这么顺利吗？
　　那必然是不可能的。
　　仅仅一个晚上的时间，萨斯和西斐尔就定好了下一站的目的地，速度快得让蓝星以为自己一连下线了好几天。
　　措不及防得知自己无糖可嗑的蓝星顿时一片哀嚎：“为什么啊？不是说还要再考虑几天吗？”
　　这不该是萨爸爸应有的效率啊？！
　　西斐尔解释：“本来是还没定好的，但今天早上起床的时候萨斯收到了迪达老爷的新消息，说是寄送过来的东西走在半路的时候因为不明原因被扣下了，因为距离我们比较近，就打算亲自去看看。”
　　蓝星疑惑：“这游戏什么时候还开拓外卖服务了？”
　　没听说啊。
　　“这倒是没有，”西斐尔顺手给自己倒了一杯水，无奈叹气：“是迪达老爷发布了委托，结果接下委托的玩家在半路上因为不明原因走不了，委托物品不能转让不能取消，就变成了现在这个情况。”
　　蓝星：“……”
　　哦，是玩家啊，那没事儿了。
　　两个正主都已经做好决定了，蓝星也不能让人家留下，蔫头耷脑转身欲走，却在一脚迈出的时候顿住，她倏然倒回来，一脸兴奋。
　　“你们又睡了！”
　　“噗——”
　　正在喝水的西斐尔直接一口水喷了出来。
　　西斐尔：“？？？？”
　　他一脸呆滞地瞪着蓝星，嘴角还留有水渍，整个人都是一副CPU烧了的懵逼状态。
　　什么“又”？
　　怎么叫“又睡了”？
　　他们什么时候睡过？
　　他想说自己和萨斯只是单纯睡觉，又不确定蓝星是不是也是这个意思，看到小丫头满脸亢奋的样子，直觉告诉他小丫头就是想歪了，但理性又说这么小的孩子不会懂。
　　而且……
　　他们也不是单纯睡觉……
　　西斐尔想到萨斯晚上还会抱着自己，有时候靠的近了还会在自己耳边呼气，长长的微微冰凉的头发有时候也会贴到自己身上……
　　不用再多想，西斐尔的脸蹭一下就烧红了，完全就是一副被说中的害羞样子，想抵赖都抵赖不了的那种。
　　蓝星一脸了然点头，果然啊。
　　这么攻的脸和身材，却是只纯情大狗狗，和萨斯绑定调侃两句就红成这样，纯情都变成涩情了，这是什么生态好文明！
　　在床上岂不是要被萨斯欺负死，虽然萨斯爸爸可能只在嘴上能欺负一下，但是纯情大狗狗一边脸红一边……
　　这是什么妙妙屋组合，太妙了！
　　蓝星默默捂住胸口，原地扭成了麻花，暗叹萨斯爸爸可真是好福气。
　　好福气的萨斯进门就看到这一幕——
　　西斐尔满脸通红地端着水杯，无措中又带着点羞怯，那是只在自己面前才会露出的仓皇表情，总是能让萨斯更想靠近对方欺负对方的表情，现在却出现在别人面前。
　　再看西斐尔前面，蓝星捂胸捂脸，晃来晃去的，整个人身上散发着不用近看都能感受到的开心情绪。
　　萨斯眼睛微沉。
　　哦~


第70章 出发
　　“你们在干嘛呢？”
　　萨斯走过来，好似什么都没看到，很是平常地问了一句。
　　西斐尔被突然出现的睡觉对象吓了一跳，他见蓝星有开口回答的趋势，一个箭步上前捂住小丫头的嘴，生怕她再说出什么惊世骇俗的话。
　　“没什么！”
　　瞧这紧张的样子，就差把“欲盖弥彰”四个字刻脸上了。
　　手里端着的水杯也顾不上了，在空中划过一个优美的弧度，又于即将壮烈牺牲的时候被萨斯一只手捞了回来。
　　“小心一点，”萨斯将水杯放到桌面上：“本来就只是在这里住几天，还把人家的杯子摔了，这多不礼貌啊。”
　　西斐尔忙不迭点头。
　　“他应该和你说过我们今天要走的事了。”
　　萨斯看向蓝星，明明是正常的说话，蓝星却突然感觉背后一阵凉意，心里蓦然有了种不祥的预感。
　　果然，她看到自家萨爸爸薄唇一张一合——
　　“你都叫我这么久的爸爸了，我也应了这么久，这会儿我们要出远门，也该负起责任教导教导你。”
　　说话间，萨斯从空间里面掏出厚厚一本书递给蓝星，现实中五三的大小，某华字典的厚度，内容也是两者的综合，繁琐复杂密密麻麻，那一大堆长得差不多的魔法阵也就算了，居然连文字都是看不太懂的神秘符号，甚至游戏都不带翻译的那种。
　　而且和上次萨斯教的那个治疗魔法阵一样，一本书里的内容全部都不能通过游戏系统学习，只能靠脑子死记硬背。
　　“……”
　　蓝星咽下一口水，她不太想问这块儿长得跟凶器一样的纸质砖头是用来干嘛的。
　　但萨斯此时格外贴心，他细细解释：“这是给你留的……你们人类说的，家庭作业，估计我们这次离开不会太久，就只给你布置这一点了，下次见面的时候会收作业加考查，希望你能全部记住，不要辜负了我们的良苦用心。”
　　嗯……这个“一点”就有待商榷了。
　　老父亲还微笑着补充了一句：“如果到时候完不成，我就只能将你和阿槿分开了，蓝星怎么会完不成呢，肯定是因为阿槿在身边浪费了你的时间。”
　　蓝星：“！！！”
　　完全不讲道理的逻辑，偏偏是萨斯嘴里说出来的，让她连反驳都不敢。
　　小丫头低头看看怀里几乎快上千页的书，又抬头看看一脸慈祥微笑的老父亲，说话的声音都虚弱了几分。
　　“爸啊，我是不是惹你生气了？”
　　不然怎么拐弯抹角地要搞死她？
　　萨斯依旧一脸慈爱地摸了摸小丫头的脑袋，仿佛真是个为女儿着想的祥和好父亲：“怎么会？我这是在为你的未来考虑，作为你的爸爸，怎么可能因为自己的私人情绪就报复你呢，这是我相信你的实力才布置的，保证合情合理。”
　　只不过在小丫头能承受的极限范围内又加了一点点的量，但这也是他对小孩突然加深的期望，同样合情合理。
　　蓝星最后流着两条海带眼泪回房间了，不舍的情感就是这么容易消失，上一秒她还在为老父亲们即将启程离开而不舍，结果下一秒她就在希望他们出去后别回来了。
　　高考的恐惧甚至压过了嗑不到CP的悲伤。
　　“你真的没生气？”
　　西斐尔有幸围观了现场。
　　这个天使全程看着萨斯一个恶魔将属于地狱的东西交给人类，关注的重点却和蓝星一样，他觉得萨斯好像心情不太好。
　　但是为什么？是去外面的时候出什么事了吗？
　　“嗯，没气，”萨斯笑着凑到西斐尔身边，伸手在西斐尔担心的脸上捏了捏：“犯不着跟个幼崽生气，那书里的东西也是她迟早要学的，就当提前给她开课了。”
　　省得小丫头整天闲着无所事事。
　　西斐尔还是不太习惯被萨斯捏脸，虽然已经被捏过好多次了，但他每次都有心跳加速的感觉，搞得他每次都要小心克制着，以防被面前的人听到心脏加速的声音。
　　不过西斐尔还是乖乖杵在那，一次都没有拒绝过来自萨斯的触碰。
　　“你准备把蓝星变成眷属吗？”
　　西斐尔突然开口，这也是他第一次这么直白地问萨斯有关恶魔的问题。
　　他们两个，一个是真恶魔，还是地狱战斗力顶峰的魔王；一个是真天使，虽然没有了记忆，但看上去身份也不低的样子。
　　哪怕他们两个这些日子以来一直都下意识回避有关这方面的话题，一直都以“西斐尔”和“萨斯”个人的身份相处，但横在两个种族之间的客观事实并不会因此消失。
　　天使和恶魔是死敌。
　　如果恶魔要在人类中挑选眷属仆从，发展地狱的势力，天使必然不能袖手旁观。
　　道理萨斯都明白，他没有发展恶魔势力的念头，也不需要人类做他的恶魔眷属和仆从，否则就不会费心费力等前宰相将他推下王座，百年努力建造的魔城说丢就丢。
　　但这问题是西斐尔先提出来的，那他是站在什么立场？天使还是他本人？
　　只是随口一提还是在等待回答后想对策？
　　萨斯没说话，静静看向西斐尔，他不太想回答这个问题。
　　自己的答案是什么并不重要，萨斯主要是不想见到西斐尔和自己划清界限的反应，或者听到他劝说自己束缚住恶魔的天性。
　　如果真的那样，他会不开心的。
　　“怎……怎么了？”
　　西斐尔被萨斯看得一毛，他急忙开口：“我……我又不跟你抢，干嘛这么纠结的看着我？”
　　抢？
　　萨斯一愣：“……你不阻止我？”
　　西斐尔更懵：“我干嘛要阻止你？”
　　萨斯：“……那你问这个干什么？”
　　西斐尔理所当然地回答：“我好奇啊，我第一次见到活的恶魔，还可能围观传说中眷属契约的诞生，这换谁谁不好奇？”
　　萨斯：“……”
　　天使与恶魔站在人类两边对持厮杀的画面逐渐在脑海中变淡变白，那些种族的无奈和猜忌也被冲得支离破碎。
　　从种族大战的艰难抉择到观摩学习的好奇围观也只要一句话的功夫，转变快得让萨斯觉得之前一顿乱想的自己就是个傻逼。
　　“喂，”西斐尔皱眉：“你今天好像真的有些不在状态，是发生什么事了吗？”
　　萨斯能说啥？
　　说之前是因为你对其他人脸红而不高兴，这次是因为他自己脑子不好使胡思乱想一大堆？
　　他还是要点颜面苟活于世的。
　　萨斯默然片刻，伤感叹气：“又要开始风餐露宿整日赶路的生活了，我提前难受。”
　　西斐尔半信半疑，你刚刚那样子可不像因上路伤感，倒像是想送谁上路。
　　不过他还是选择先帮萨斯解决问题：“不想走路的话也可以，我们能直接走玩家在人鱼海湾的传送通道，省时省力，眨眼就能到。”
　　珀尔纳维斯原住民专属，轻松迅速，属实是玩家满世界上蹿下跳跑图接任务的必备良器。
　　这本来是只有玩家才能用的，但有西斐尔在，问题直接迎刃而解。
　　只是距离他们最近的传送阵在沿海的陆地上，他们还得上去才能传送。
　　……
　　人鱼沿海的美食街依旧热闹非凡，西斐尔又跑到人家摊上买了大包小包的美食，身后跟着任劳任怨拿东西的萨斯。
　　一如当初他们来的时候，但还是有些东西变了。
　　比如……
　　萨斯默默看向自己的空间袋，里面某一个屋子大小的空间，此时已经塞满了食物，都是西斐尔在这半天买来的。
　　和上次的浅尝即止相比，这次西斐尔明显是做足了准备，他恨不得把人家的店都搬到空间里带走！
　　仿佛到了秋天囤货的白化星鸦，疯狂地往巢里增添生存资本。
　　这次萨斯不打算阻止他了，任由他买买买吃个高兴，难得回到只有两个人的旅程，就好好享受一下吧。
　　可惜……
　　萨斯的好心情终止在了传送阵前面。
　　他看着面前全副武装的两个人，在假装看不见和无奈认命之间犹豫了好久，最后扶额叹气。
　　“说吧，跟着来干嘛？”


第71章 龙巢
　　传送阵下站着两个很是好看的人，女的一身水蓝长裙，窈窕身材温婉脸庞却带着几分活泼俏皮；男的肩宽体长板正有型，脸上淡淡的花纹为他增添了不少姚艳，淡蓝色的耳鳍昭示着他人鱼的身份。
　　脚边还放着个很大的包裹，一副出远门旅游的样子。
　　俊男靓女站在一起，形成了一道靓丽又赏心悦目的风景线。
　　路过的男男女女也不是没有想去搭讪认识一下的想法，但看到那个帅气的人鱼熟练的上手摸人家大美女的脸，一下子就止住了上前的脚步，笑着离开，顺便在心里祝福一下。
　　“擦干净了吗？”蓝星捏着已经咬了一口的爆浆麻薯，噘着嘴问。
　　阿槿温柔笑道：“擦干净了，快点吃吧，凉了就不好吃了。”
　　“阿槿也吃，这个味道可好了。”蓝星把手里的美食递过去，极力推荐对方尝尝。
　　他们买了一些吃的，全部都被蓝星和阿槿分着吃了。
　　蓝星对这里的美食并没有多少欲望，不是说不好吃，只是之前经常来干饭，早就吃腻了。
　　她只是想让阿槿多尝尝陆地上的新鲜事物，之前的阿槿因为自身样貌的缘故一直拒绝来陆地上，说是怕吓到人，这会儿没有那方面的顾虑了，当然要让他多体验一点。
　　解决掉最后一口麻薯，蓝星回望大海长吁短叹:“萨爸爸他们怎么这么慢啊，我都等累了。”
　　“说吧，跟着来干嘛？”
　　熟悉的声音响起，蓝星的眼睛啪一下就亮了，她寻声望去，果然是她那伪装成普通人却依旧英俊潇洒的老父亲！
　　她当即气吞山河，用最真挚期待饱含感情的声音大喊一声：“啊，爸爸！！！”
　　一声“爸爸”触动了多少人的DNA，也就瞬间的功夫，所有听到这声呼唤的人都转头看向了这边。
　　萨斯：“……”
　　他错了，他刚才应该装瞎直接走的。
　　走是走不了的，萨斯自己收的幼崽，再嫌弃也得养下去。
　　响指一打，四人的空间被隔绝开，萨斯朝蓝星挑眉，示意她麻溜点把跟出来的原因报上。
　　蓝星谄媚地搓手，嘿嘿笑道：“我这不是舍不得你们嘛，有爸爸们在的地方才是家，孩子这是回家了。”
　　萨斯：“哪怕这个家里每天都要学习，三天一小考五天一大考？”
　　蓝星：“……”
　　萨斯又补充：“你的好爸爸还会天天看着你，一点偷懒的机会都没有，这样的家，你还想回吗？”
　　蓝星：“……”
　　爸爸您这可真是说笑了。
　　这哪是家啊，这特么是地狱！
　　蓝星当即就想转头跑路，可想到不久前收到的信息，她又硬生生止住了动作，深吸一口气，强颜欢笑地说：“爸爸这是什么话，我那么热爱学习的一个人，怎么可能放弃跟在你们身边努力向上的机会呢？你这是在质疑我坚定的决心！”
　　她不入地狱谁入地狱！忍了！
　　被倒打一耙的萨斯挑眉，他看了眼一脸视死如归的蓝星，目光投向站在后面的阿槿：“你来说吧，说实话。”
　　这是用实际行动肯定了蓝星的话，他就是在质疑这个爱耍滑头的小丫头。
　　蓝星：！！！
　　人和人之间的信任呢？！
　　被点名的阿槿犹豫了一下，默默仰头避开蓝星不断眨巴眼睛的明示，实话实说：“小星她在你们走后收到了消息，说她在人鱼海湾的位置暴露了，要在抓她的人赶到之前提前跑路，又说反正都要跑，不如投奔两条金大腿爸爸，所以我们就来找你们了。”
　　蓝星：“……”
　　西斐尔：“……”
　　萨斯哼笑，他看向蓝星：“热爱学习？坚定的决心？”
　　蓝星默默转移目光，还试图小声狡辩：“……其实决心还是有那么一点点的。”
　　嗯……虽然只有一点点。
　　萨斯叹气，又问阿槿：“她也就算了，你能满世界跑吗？”
　　人鱼在水中用鱼尾，到了陆地上鱼尾会幻化成双腿，只剩下耳鳍能看出身份。而上岸的人鱼虽然不至于像童话故事里那样走一步都疼得慌，但天生亲近水的他们到了陆地上还是会受到许多束缚，别说战斗力会折损大半，就连日常生活中都会有诸多不适应的地方。
　　阿槿倒是接受良好：“可以的，只要隔一段时间泡下水就行。虽然知道有你们在，小星不会被人欺负，但她平日里喜欢热闹喜欢闹腾，我还是不太放心。”
　　蓝星本来还在念叨阿槿出卖了她的革命友谊，这会儿也顾不上赌气，连忙开口：“阿槿说了要陪着我的，我也不想让他一个待在海里，肯定要被其他人鱼欺负。我不管，我走到哪都要带着他。”
　　遗迹走了那一遭，产生应激的又怎么会只有阿槿一个。
　　平时可能看不出来，但一旦到了蓝星需要和阿槿分开的时候，她就恨不得将自家看上去沉默寡言其实温柔腼腆的小可怜人鱼随身携带。
　　别裤腰带上整天带着走的那种。
　　能直接把怪物对半撕开的“小可怜”阿槿：“……”
　　无论是出于什么目的，俩小孩追着来了，萨斯也不好将人随地乱丢，只好无奈把人带上，出发的队伍再次壮大。
　　进入传送阵的时候，西斐尔像是突然想到什么，他回头问屁颠屁颠跟过来的两个小家伙：“话说回来，你们知道这次要去哪吗？”
　　蓝星表示：“不知道，但没事儿，我们去哪都可以。”
　　阿槿点头附和：“我都行。”
　　传送阵的光芒亮起，几人的身影逐渐消失。
　　当蓝星落地就被糊了一脸沙子的时候，她突然意识到自己的话好像说得有些早了。
　　进入视野的尽是风沙，炎热的太阳高高悬在天上，将整片大地烤得透透的，热风兜着砂砾在这片空旷的金色大地上四处闯荡，时不时就往过路的旅人身上扑，给初入这片地界的生灵带来点小小的高温震撼。
　　漫天黄沙糊人嘴，不仅如此，灼热的温度加速了人体内水分的蒸发，一呼一吸之间都能感受到嗓子里水分的流逝，最直观的是玩家的状态栏会被加上灼热的debuff，到了一定程度就会持续扣血。
　　这里是整个游戏中最炎热最干燥最汗流浃背的地方，龙族的地盘之一，被大众玩家们戏称为“室外桑拿房”的风沙城。
　　嗯……沙漠。
　　猜个脑筋急转弯，人鱼去沙漠走一遭，打一种食物。
　　这是吐槽猜谜的时候吗！
　　“阿槿啊啊啊！！！”
　　蓝星连嘴里的沙子都没来得及吐，转身就去抱阿槿。
　　这才愣神了一分钟不到，阿槿就直接闭眼晕了过去，刚刚夸下海口的家伙如今被蓝星和西斐尔撑着扶着，这下真成名副其实的虚弱小可怜了。
　　青白的皮肤被高温晒得一点点变白，变粉，并且逐渐向着红色转变，让人不禁怀疑他是不是要熟了。
　　“你们后退。”
　　萨斯上前从丫头手里接过这条差点红烧的鱼，同时还示意西斐尔把手收回去。
　　蓝星刚把手撤开，一股冰冷到霸道的冷气就扑面而来，她的头发被微微吹起，眼睛也被吹得一眯，再次睁眼，就见上一秒还浑身通红的阿槿变成了一大个冰雕坨子。
　　蓝星：“！！！”
　　卧槽！
　　萨斯淡定地收回手：“更好的办法暂时想不出来，就先冻着吧，好歹不用担心他被直接烤熟。”
　　灼热的阳光照在冰面上，无法将这极寒的冰块烤化，反而经过折射将其内部照得像是发光一样，帅气的人鱼位于冰块最中心的位置，皮肤在冰冷的环境中渐渐变回原本的色彩，不再是吓人的熟红，他微微低头，深邃的眼睛闭着，像是沉睡在蓝宝石中的神秘精灵，等待着一个命中注定的人将他解救出来。
　　救是不可能救的。
　　现在这种情况，他只要从冰里面出来就会光速暴毙。
　　同伴的生存问题解决，新的问题又出现了。
　　西斐尔靠着这大块冰雕，有些犯难：“这么大一个，要怎么带着走啊？”
　　“暂时没辙。”
　　阿槿是NPC，不能像道具一样被放在玩家的空间袋里，萨斯自己的空间里也不能放活物，能塞活物的空间倒也不是没有，只是那个是萨斯的胃，作为有着暴食大罪的恶魔，萨斯实在不能保证阿槿被收进去后还能不能出来。
　　西斐尔如今的体魄有所增强，但把两人高的大冰雕一路推出沙漠显然还是不现实的，至于萨斯……
　　在干体力活的时候，首先排除这位走路都嫌累的爷。
　　蓝星也贴着冰块，跟着发问：“所以你们到底要去哪啊，不会真就是要来这桑拿房吧？”
　　“那倒不是，”西斐尔两个爪子都贴冰块上去了：“选择传送到这里主要是因为这地方的人少，传送NPC不会太显眼，目的地就在沙漠外面，蓝星应该知道。”
　　蓝星疑惑，她该知道什么？
　　她只知道阿槿的冰块很凉快很爽，在这炎炎夏日是唯一真实的东西，是绿洲！
　　又贴着冰冰凉的大冰块蹭了两下，蓝星突然睁眼。
　　等等！
　　沙漠外面只靠着一个有人的地方。
　　那是传说中“监察者大本营”的——龙巢！
　　还在被监察者满世界追着跑的蓝星：“……”
　　造孽啊！


第72章 狗狗=天使
　　知道目的地是要直捣敌方老巢的时候，蓝星当即转身，推着人鱼牌大冰块就要回传送阵跑路。
　　可惜她选择的人物定位是法师，体力战五渣，呼哧呼哧大半天连一厘米都没移出去。
　　眼见跑不掉，小丫头哇哇干嚎：“呜呜呜……阿槿啊，我今天可能要这在这里了，不是今天就是明天，这脑袋上悬着大刀的日子可怎么过啊。”
　　眼泪那是一滴没有，嗓门那是一声比一声粗大凄厉，不知道的还以为萨斯和西斐尔是人贩子，在这里欺负弱小呢。
　　西斐尔安慰她：“你先别哭，我们也不一定和他们撞个正着，最近他们好像挺忙，绝大部分的人都出去干活了，这会儿还在龙巢的监察者很少，对你来说反而是最安全的。只要你这几天别再进行违规操作，让他们抓到尾巴就行。”
　　说的，好像很有道理。
　　毕竟最危险的地方也最安全。
　　就算监察者全面查找，看到龙巢有那么一条异常数据，也只会以为那是他们已经抓到手的其他人，不会过多留意。
　　想了好一会儿，蓝星最终点头，选择继续跟着两条金大腿。
　　退一万步来说，只要她一直跟着爸爸们，万一真被监察者找出来抓到了，萨爸爸和西斐尔肯定也不会任由自己被抓了去。
　　这么一想，两位爸爸还挺给人安全感的。
　　要是能在一些要命的细节上面多留心一下就更好了。
　　天气太热，走一步路都是煎熬，萨斯还好，游戏世界对他的影响不是很大，但西斐尔和蓝星已经不行了，他们俩一左一右整个都贴到了冰块上面，在这室外桑拿房中死死抱住唯一能提供凉爽带来幸福的稻草。
　　萨斯见两个人撅着屁股毫无形象抱冰取冷，只觉得不忍直视，手中深蓝的魔力翻涌而出，凉意掺杂其中，瞬间功夫就变成了一把巨大的冰伞，将他们三个外加一大块冰雕全部笼罩到下面，像是保护罩一样，把刺眼的阳光和滚烫的热浪全部隔绝在外面。
　　蓝星：“！！！”
　　西斐尔：“！！！”
　　一秒凉爽的两个人瞬间活过来了，用如出一辙的崇拜目光看着救他们于水火之中的救世主，眼睛亮的跟四个电灯泡一样，差点闪到萨斯。
　　蓝星崇拜恭维的彩虹屁脱口而出：“爸啊，您丰神俊朗无比耀眼的呜……”
　　连个开头都还没说完，就被塞了一口冰沙强制闭嘴。
　　萨斯塞给小丫头一盒不知道从哪里拿出来的刨冰：“这种废话就不用说了，多保存点体力，我们晚上再走。”
　　冰冰凉又甜丝丝的东西占满了整个嘴巴，舒爽巴适的畅快感贯穿五脏六腑，蓝星浑身上下的毛孔张开了，从里到外都写着一个字——
　　爽！
　　蓝星惊叹：“萨爸爸你居然还会做冰沙！”
　　她家老父亲居然这么全能的吗？聪明智慧又能打，长得好看性格平和，能撑冰伞还会做美食，这是什么梦幻的国民老公！
　　啧，便宜西斐尔了。
　　“这不是我做的。”
　　没想到的是，萨斯否认了。
　　旁边的西斐尔从空间袋里又掏出好几盒口味不同的冰沙，接话道：“这是我在人鱼海湾的美食街提前买好的，还有很多，不够的话再来拿。”
　　蓝星：“……”
　　她捏着个大勺扬起笑脸：“嘿嘿嘿，好哒，斐尔爸爸！”
　　……
　　漫天黄沙之中，这么一顶水蓝色的冰伞格外引人注意，其中一个过路的玩家看到那万千黄中一点蓝，还以为自己被着大太阳晒的眼睛出问题了。
　　“小涛，喵姐，你们快来看看那个！”
　　玩家的同伴们顺着他手指的方向看去，跟着发现了那一副沙漠的奇景。
　　这么神奇的景观，往往都有着不平凡的东西，说不定就是个隐藏任务。
　　宁可错杀不能放过，队伍中比较稳重的江涛做了决定：“走，我们去看看。”
　　又被当成隐藏任务的萨斯正在和西斐尔探讨问题，主要是在商量阿槿这一大个冰坨子要怎么办？
　　萨斯：“要不就暂时先放这？反正我的冰一时半会儿化不了，撑他个十天半个月还是可以的，等我们拿完东西再回来慢慢把他挪出去。”
　　“不行！”蓝星没有参与话题，但听到这话她还是第一个跳出来反对。
　　西斐尔也不赞同：“这么一大块在沙漠里出现的冰，里面还封着人鱼，不用十天半个月，可能我们前脚离开，后脚就被人当成宝物挖去研究了。”
　　这类东西总是格外能吸引玩家的视线。
　　不得不说，西斐尔在某些方面确实很了解人类玩家。
　　提议被否决，只能继续想办法了。
　　萨斯突然抬头：“有人来了。”
　　又过了十几分钟，一个三人组成的玩家小队出现在眼前。
　　“让我看看这是什么东西，哇靠！居然是人！”
　　走在最前面的剑士显然没想到是这么个场景，反而被吓了一跳。
　　萨斯向那三人看去，有些意外的挑了挑眉头，居然还会在这里碰到老熟人。
　　来的这个三人小分队，两女一男，剑士，牧师，魔法师，有近战有远程还有个回血，算是比较常见的玩家小分队。
　　而其中的这个剑士，还有那个长着副萝莉样子的牧师，正是萨斯刚来这个世界第一天遇到的新手村小菜鸟。
　　这可不巧了吗？
　　可惜眼熟只是单方面的，对面的三个人显然都是第一次见到他们，还站在大太阳下面对着这大把冰伞啧啧称奇。
　　两个队友只是好奇，但江涛考虑的要更多些，他看了一下队友们的状态栏，进入沙漠大半天，debuff已经快要满了，很快就会进入扣血阶段。
　　如果可以在这里把debuff降下去的话，到了晚上就能减少很多损耗。
　　江涛衡量了一下，礼貌地开口问道：“请问，如果我们交易一些道具，可以让我们在这里休整一会儿吗？”
　　彬彬有礼春风和煦，再加上一张萝莉娃娃的脸，很能给人好感。
　　西斐尔转头用眼神询问萨斯，得到对方的肯定点头后才笑着让人进来。
　　伞下的空间很大，哪怕此时再添三个人也不显得拥挤。
　　舒爽的环境可以平复人心头的躁动，一开始就良好的沟通为双方达成了友好交流的条件。
　　“你们可真是厉害，居然还能想到这种方法。”剑士江浪大大地伸了个懒腰，很是社牛地和他们聊起来。
　　蓝星：“那可不。话说你们来说沙漠干什么？总不可能真是来桑拿的吧？”
　　“这倒不是，”小萝莉牧师回复道：“我们刚从龙巢那边出来，小道消息说近期可能会有战斗类活动，正好在那儿收了几把不错的武器，突破材料只在沙漠有，我们就来了。”
　　蓝星惊讶：“战斗类活动，那应该就是大型活动了，按理说这样的活动官方应该会提前通知啊，怎么这次一点风声都没有？”
　　一般来说游戏里面的大型活动就和游戏系统重新更新上线一样，都会提前至少一个周告诉玩家，让他们有个心理准备，按理说不会出现这么仓促的情况才是啊。
　　江涛摇头：“具体情况还不知道，不过我们几个是抱着小道消息为真的想法，打算在龙巢多待几天，到时候如果真有活动还能抢个前排。”
　　另外一个少女魔法师叫“喵喵喵”，进伞后同样跟着小小的伸了个懒腰，紧接着就点开自己的个人面板敲击几下。
　　一阵白光闪过，她面前就出现了一只巴掌大小的纯白小狗。
　　纯白色毛茸茸的，像是小块云朵，四肢短小的脚脚正在欢快地扑腾着，小狗背后还有两个很可爱的小翅膀，带动着它绕着喵少女飞了一圈。
　　会飞天的可爱小狗一出现，瞬间就吸引了蓝星的注意力。
　　“这！这不会是袖珍萨摩耶吧？”
　　袖珍萨摩耶，十年前的《新界》游戏某次限时活动的参与奖励，属于直接和玩家绑定，不占用空间袋格子的宠物。
　　因为是限时奖励，现在几乎很少看得到了，除非是那种玩了有十年的老账号。
　　喵少女笑着点头：“是的，我当初就是为了它才玩这个游戏的，今天是因为要来沙漠，暂时把它收回去了，这会儿好一些，得赶紧放出来才行，不然小咪会生气的。”
　　正在和她脸颊贴贴的萨摩耶应和着汪了两声。
　　叫小咪的狗……
　　萨斯也凑了过来，目光落在那只会上下翻飞的小白云朵身上，好奇地问道：“这种狗就叫萨摩耶吗？”
　　蓝星和喵少女显然对这个问题颇有心得，你一言我一句的给他介绍描述。
　　这样的小狗等比例放大，没有背后的小翅膀，有半个人那么高的大团白云朵，眼睛圆圆亮亮，张着嘴微笑的时候特别特别的治愈，可可爱爱，是人类的天使！
　　萨斯似懂非懂地点头，目光却落到了西斐尔身上。
　　萨摩耶，天使，他懂了。
　　感受到萨斯的目光，西斐尔看过来，就看到对方了然地点头。
　　西斐尔：“？？？”


第73章 江家兄弟
　　玩家之间的友谊需要多久才能建立起来？
　　剑士江浪的回答是：两分钟。
　　仅仅两分钟的时间，他就勾搭上了看似温柔高冷，实际好奇心极其旺盛的蓝星小姐姐，两个人蹲在冰伞的边缘，肩膀抵着肩膀头挨着头，鬼鬼祟祟不知道在干些什么。
　　期间萨斯好奇地凑头看去，就见这俩人低着头，专心致志盯着一个放在沙地里造型奇特的锅，这个锅的底部是扁平的，小小一个，并不能一次性盛放很多东西，而此时的锅里打了两个蛋，挨在一起正呲呲作响。
　　萨斯：“……”
　　他有时候是真的不太懂人类的脑回路。
　　一个看似小孩，一个真小孩，两个话都不用多说，江浪掏出平底锅和鸟蛋的时候，蓝星当即就福至心灵地拿出一瓶珍珠盐，配合十分默契，凑到一起意外的很有话题。
　　江浪甚至还记挂着他家亲爱的涛涛，蹲地上大声喊道：“涛啊，吃煎蛋不？”
　　他家亲爱的小萝莉涛涛也没辜负他，边忙手里的事边抽空用饱含感情的声音回复：“滚蛋！”
　　哪个傻逼会在50摄氏度的沙漠吃煎蛋？
　　江涛正在忙着掏道具，他说过要支付道具作为在人家阵地休整的报酬，此时正在寻找合适或者可能合人家心意的东西。
　　他也示意西斐尔看看他拿出来的那些东西，如果有看上的就直接交换。
　　都是些寻常能够找到的道具，但每个的价格也不会是破烂价，都是他计算着价位比较合适的报酬，虽然不可能把特别贵重的东西摆出来，但至少不会叫萨斯他们吃了亏。
　　一身好东西的西斐尔不缺道具，萨斯和蓝星也不需要这些，但不收的话会让人家记人情不好做，他干脆把萨斯拉回来，换一个人挑选。
　　萨斯本来打算随便拿一样，视线却无意中瞟到一个透明的球上面。
　　那是个球形的玻璃制品，内部中空，像是个刚制造出来的空心玻璃球，却在某一个位置开了个小小的洞。
　　萨斯好奇地把这东西拿起来：“这是什么？”
　　江浪解说：“这是一个起防护作用的球形花盆，听上去挺不错，但数值太低了，只能算是个不容易摔坏的花盆，可以拿回去添点土种种花什么的，你们要是喜欢的话可以当做赠品送你们。”
　　西斐尔：“……”
　　说真的，让人进来休息本来就是顺手，他们原本连报酬都不打算要的，但这情况也太诡异了点吧，明明这小家伙才是付钱的那个，怎么比他还要担心自己这边吃亏啊？
　　萨斯反倒适应良好，他表示对方可以把拿出来的这大堆东西收回去：“有这个就够了，感谢你们给我提供了一点好思路，好好休息吧，实在热得慌还能找斐尔买点冰沙。”
　　说着就转身朝冻着阿槿的那大块冰雕走去，独留西斐尔招待三人小分队。
　　西斐尔正要掏出冰沙，却又突然反应过来，他蓦然扭头：“你刚刚叫我什么？”
　　他是不是听错了？
　　叫的是西斐尔吧？
　　应该不是斐尔吧？
　　可他听到的好像确实是……
　　萨斯没回话，但西斐尔的脸却因为这个新称呼一下子就红了，仿佛他才是那个刚从沙漠里走回来的人。
　　江涛见证了面前的这个NPC一秒变红的过程，眼中闪过惊讶，目光又看向那边捧着球形花盆认真研究的萨斯，心中了然。
　　他想了想，没有收回那大堆道具，反而又从自己的空间袋里掏出一个风铃，郑重地递给西斐尔，并附赠一句祝福：“祝你们99。”
　　像是两个小人抱在一起的陶瓷风铃，外观很是讨喜可爱，长长的红线穗子荡着，在风的驱使下，带动着内部的小铃铛发出叮铃叮铃的清脆声音。
　　要是有个识货的玩家在这，或者蹲地上进展到烤鸡翅的其他几人愿意抬个头，肯定能认出来这是什么东西。
　　娃娃风铃，一种算不上贵重但很少见的装饰性道具，用途也是只能挂在家里面听个响。
　　但由于这个道具的设计者当初在游戏里给所有玩家留下了深刻的印象，以至于到现在还有不少人记得这个道具。
　　说起来设计这个风铃的人也是厉害，听说当初设计者网恋了，喜欢上同在游戏里的一位女玩家，暗搓搓地想要跟人家表白，就专门设计了这么个道具送给人家。
　　这个道具平时没什么用，但一旦被大风吹动，就会发出一阵很有规律的声音，根据声音的长短和停顿等换成摩斯密码，就能得到一句“×××我喜欢你”。
　　当然，这种表白方式还是太先进了，谁家好人闲着没事跑去翻译一个风铃的声音？
　　所以这位设计者自然是表白表了个寂寞。
　　只是后来还真有人把这玩意儿的暗语用摩斯密码给翻译出来了，不仅翻译出来了还录了个视频，火了，火了后又被官方爸爸知道了……
　　然后官方对此进行了修正，因为拥有这个道具的人不是一个两个不太好全部收走，最后只好将错就错微调一下，把风铃的部分声音改了，最后留下的暗语除去了名字，变成了简单的“我喜欢你”。
　　从此，这件道具变成了小情侣互诉衷肠表达爱意的首选道具，更因为数量有限和获取任务不固定而非常稀有。
　　至于那个设计者的后续，听说在表白的暗语昭告天下之前，他喜欢的那个女玩家就因为某些原因退游了，他甚至连个联系电话都没要到。
　　对方就这么闯进他的心底，然后毫无留恋的离开，没有留下任何东西。
　　啊不，这不是还留下了一段可悲可叹的凄惨爱情故事和一个戏剧性实用性都拉满的撒狗粮道具嘛。
　　牺牲他一人，造福全游戏，在此感谢这位艺高胆大但脑子不太好使的设计者。
　　总之，江涛把娃娃风铃送给西斐尔，作为自己对这对小情侣（他以为）的祝福。
　　并不是他脑子也不好使喜欢送人东西，只是这个东西放在他这里确实没有用，而且萨斯和西斐尔这两个NPC给他一种轻松的感觉，就像是遇到了能够相处得很好的朋友，哪怕只是见到的第一面，他就能确定这是他喜欢与之接触的那一类人，是能够以真心相处的朋友。
　　这就当做是给朋友迟到的份子钱吧。
　　西斐尔接过“份子钱”，看向江涛的有点目光复杂，他不知道玩家之间约定俗成的恋爱道具，他只知道面前的人类小伙是个傻的，就喜欢往自己的钱袋子里面掏钱给别人。
　　但检查一下这个风铃道具发现不是很有用的道具之后，西斐尔又小小地欣慰了一下，起码还知道不乱送值钱东西，还有救。
　　江涛和西斐尔相视一笑。
　　真是完全不在一个频道上的和谐啊。
　　另一边，蓝星他们玩腻了煎蛋和烤肉，正在尝试着利用这烫脚的沙地煮咖啡，江浪提供咖啡粉和杯子，蓝星冲入水，就连喵少女都被吸引着过来教他俩煮咖啡的手法。
　　三个蘑菇蹲在那玩的那叫一个不亦乐乎。
　　这也算是玩家们在游戏里收获快乐的一种方式吧。
　　蓝星煮着咖啡，顺嘴问了一句：“江浪，我看你和涛涛有点像，你们两个是兄妹关系吗？”
　　江浪看了眼转头的涛涛，疯狂点头，笑得嘴都快歪了：“那可不，我们可是同父同母的亲兄妹，哥哥我这么帅，妹妹自然得是游戏里的一枝花。”
　　“一枝花”的江涛已经走到他身后了，一脚就把这个撅着屁股满嘴跑火车的家伙踹出了冰伞，冷眼看着他在太阳的璀璨光辉下被烫得上蹿下跳。
　　从凉爽的冰伞到酷暑的沙漠仅仅只需要一脚，江浪为了稳住平衡手先着地，接着就被烫得跟个猴一样嗷嗷叫，蹦跶两下才跳回冰伞，人都没站稳就要开始指控罪魁祸首。
　　“涛啊，我可是你哥哥！你怎么可以这么残酷无情！”
　　江涛眼皮子都不带抖一下的，上去就要再踹一脚，嘴里也不复面对他人时的礼貌克制：“你的一枝花妹 · 妹现在想踹死你，身为好哥哥，你是不是应该给我死一下意思意思？”
　　到底是从小一起长大，江浪光速听出了对方语气中隐约的怒气，当即乖巧认错：“我错了弟弟，不说了不说了啊，你别生气。”
　　“弟弟？！”
　　唯一一个以为这个娇小萝莉牧师是女孩子的蓝星懵了，手中一个停顿，好不容易煮好的咖啡一下子煮沸溢出来了。
　　《新界》游戏绑定账号用的是人的基因，就像没有人拥有完全相同的指纹和虹膜，同样没有人拥有完全相同的基因数据，而用基因数据作为账号不仅意味着没有成年的玩家会被识别出来进入未成年人防沉迷模式，还意味着一个人一次只能拥有一个账号，并且角色和自己本来的样貌会有几分相似。
　　但角色建模的时候还是可以微调一下。
　　当一个满脸胡渣的邋遢大王想变成超级可爱的萌妹时，他需要在建模时将角色调整为少女，再将自己满是胡渣的脸微调，如果美颜变脸的范围拉到最满都不能协调，那他将顶着副奇葩样子浪迹游戏。
　　也就是说，游戏能无痛变性，但前提是玩家自己本身的外貌条件要能与游戏给的身体和谐融合。
　　说实话，一般和谐不了。
　　所以大部分玩家都会选择自己本来的身体数据作为模板，至少性别是一致的，这能除去出现社死现象的可能。
　　当然，小萝莉牧师江涛并不属于“一般情况”，可能是长相的原因，他变成可爱小女孩并没有什么违和感，但这并不意味着他能平心静气忍住不抽偷偷给他创建女号的臭哥哥。
　　这家伙还敢到处宣扬他有个漂亮妹妹。
　　江涛越想越气，抬腿又踹了一脚。


第74章 扔小孩？
　　喵少女显然早就知道他们兄弟二人的情况，很是淡定地站一旁看戏。
　　蓝星还在为江家兄弟感天动地的真挚情谊震惊不已，习惯性转头想和阿槿分享感想，余光却看到阿槿冰块所在的位置空无一物。
　　蓝星：“！！！”
　　她那么大条鱼呢？！
　　小丫头从地上一骨碌爬起来，手上的东西都顾不上了，抬腿就往萨斯的位置冲，嘴里脸上尽是慌张：“阿槿不见……”
　　萨斯原本背对着他们，听到身后慌到差点破音的叫唤，疑惑地转身，连带着露出他手里白白的一颗大球，以及球里面不知道什么时候解冻，同样一脸懵的巴掌大的蓝尾人鱼。
　　球形的玻璃花盆被改造成了鱼缸，外围还覆盖着一层薄薄的冰层，降低鱼缸温度的同时连带着把那唯一会漏水的小洞也给封住了，乍一看像是个大了一点的水晶球。
　　蓝星看到小球里的迷你阿槿，叫唤声戛然而止，变成和小人鱼静静凝视，真 . 大眼瞪小眼，两两对视相顾无言。
　　小丫头老半天才反应过来，阿槿没有消失出事的事实让她不仅心安了下来，还满脸好奇地凑过来接过这个跟鱼缸似的东西。
　　“阿槿他这是？”
　　成观赏鱼了？
　　“萨斯先生帮我建造了一个比较适合我生存的空间，在这里面可以不被高温伤害到。”
　　小小的一条人鱼算上尾巴尖尖也才不过巴掌大小，贴着“鱼缸的玻璃壁和蓝星手碰手，他解释道：“萨斯先生刚才正在跟我调整这里面的水温，本来还想等弄好之后再给你个惊喜的。”
　　结果在他刚醒来的时候看见蓝星在和新朋友玩，很开心的样子，也就没有出声打扰她，倒是没想到蓝星这么快就过来了。
　　“聊完了就一边玩去，过会儿再把他还给你。”
　　萨斯要做的事还差那么一点，给他们两个聊几句话的时间，接着冷酷无情地再次取回球形花盆……球形鱼缸，不顾蓝星抗议又坐了回去。
　　活像个棒打鸳鸯的狠心老父亲。
　　但蓝星不肯走了，硬是赖在萨斯旁边，想看看她家萨爸爸接下来要干什么。
　　萨斯也没理会到了叛逆期同时好奇心旺盛的小丫头，低头在球形鱼缸的表面刻画下一个又一个魔法阵。
　　这次的魔法阵都是比较常见的，花纹和图案都不算很复杂，但胜在数量多种类杂，前几个蓝星还能勉强记下个大概，到后面直接头晕眼花了起来。
　　不知道什么时候站到她身后的西斐尔开口为小丫头讲解：“这些魔法阵可以让阿槿平日的行动更自在，有起悬浮飞行作用的，用保持水流干净的，还有更多的防护类魔法阵，有空的话你也可以学一下。”
　　“之后阿槿可就需要你来保护了。”
　　蓝星一愣，就听西斐尔接着解释：“萨斯是将阿槿封印在这个球里，在他出来之前会失去战斗力和自由行动的能力，现在萨斯能想办法让他少受些拘束，但战斗就别想了，到时候你记得把他保护好了。”
　　好复杂，又是魔法阵又是封印的，但蓝星在这复杂的过程中发现了一个盲点。
　　“这话怎么听着像是你们不打算跟我一起走一样，你们要丢孩子！”
　　可不是嘛，这话听着就像是父母准备抛弃孩子，在临走前过不去心里那关，然后叮嘱大的那个照顾小的。
　　西斐尔被一噎，到嘴边的话一下子就卡住了，一时半会儿不知道是继续自己的话还是先反驳蓝星，多亏有萨斯拯救他。
　　把鱼缸扔蓝星怀里，萨斯顺着蓝星的话直言：“我以为我们表现得很明显了。”
　　西斐尔：“……”
　　解救个屁，他就不该信萨斯那张嘴。
　　这种模棱两可的话可不适合在现在这种情况下说，西斐尔见小蓝星表情有些错愕，赶紧伸手堵住萨斯的嘴。
　　“不丢不丢，你别听他瞎说。”
　　后面的话蓝星没怎么听到，她有些怔神，脑子里面尽是萨斯那句不似开玩笑的话语。
　　表现得很明显吗？
　　也是，都提醒自己好几声要保护阿槿了，确实很明显。
　　所以他们打算什么时候离开，离开后还会回来接她吗？
　　她是不是又变成累赘了？
　　是不是又要被抛弃了？
　　蓝星再聪明也还只是个小孩，会被“你爸爸不要你了”这种话伤到，更何况她曾经就已经被伤过一次了，对这种事情要比一般的孩子敏感。
　　心慌，恐惧，茫然，蓝星一瞬间感觉自己回到了几年前的那个夜晚，她蜷缩在床上，看着两个大人微笑着对她说再见——
　　然后再也没回来。
　　还不等她陷入更深的回忆，脑袋上突然多了一只手，略微冰凉的手掌带着不可忽视的感觉抚摸着她的头，将她从回忆中拽了出来。
　　掌心下是小丫头毛茸茸的脑袋，手感没有西斐尔的好。
　　萨斯又用他撸狗式顺毛法盘了几下小丫头的脑袋。他不清楚这家伙突然就情绪低落的原因，但这并不妨碍他将刚才说一半就被堵住的话说完。
　　“我可不会给别人家的幼崽安排考试。”
　　魔王的崽，有定制版试卷，那是别人想要都要不到的殊荣。
　　蓝星：“……”
　　本来悲伤的情绪已经因为老父亲薅脑袋的那几下散得差不多了，又听到这话，她觉得自己好像也没这么悲伤了。
　　只要不提考试和学习，你就还是我的好父亲。


第75章 蓝星和阿槿的初见
　　悲伤来的有多快，离开的就有多迅速。
　　蓝星也反应过来两位老父亲没打算抛弃，都是她自己刹不住脑子乱想的，当即心虚地眼睛乱瞟。
　　三人组小分队那边结束了打打闹闹，都凑过来好奇地看着蓝星手里的鱼缸，还有里面明显就活着的人鱼。
　　江浪率先惊叹出声：“这是什么稀有道具吗？怎么长得这么高大上！”
　　小萝莉江涛看着那个不久前还被他当做赠品的玻璃花盆，只觉得自家老哥的眼睛可以戳了。
　　“小星的朋友，你们好。”玻璃里面那个帅气好看的小小人鱼说话了，他和几个人打招呼，说的话不多，却让人感觉很舒服。
　　“这不是道具，这是我家阿槿。”蓝星反驳道：“沙漠太热，阿槿受不了，所以暂时只能维持这个样子。”
　　带着人鱼来沙漠……
　　江浪佩服的五体投地：“6！”
　　“我记得你们说过，之后要去龙巢？”倒是弟弟江涛想得远一点，他提醒几人：“龙巢的温度虽然没有沙漠这么极端，但也只是相对而言，那里同样高温干燥，你们去的话可能需要多注意一些。”
　　蓝星点点头，很感谢他的提醒。
　　说实话，蓝星胆大包天黑进游戏之后也没到处乱跑过，好多东西和消息都是论坛上面看来的，而像龙巢这种网游里的警察局，她更是恨不得绕道走，靠都不会靠近一点，所以完全不知道那地方的情况。
　　……
　　小丫头第一次进来还是乖巧地用正常账号，她那段时间一个人在家里当蘑菇，精神状态也不是很好，听说这款游戏可以让人放松，抱着试一试的念头就买了。
　　结果却是意料之外，蓝星并没有对游戏里的任何东西产生兴趣，无论是奇异壮阔的风景，神奇梦幻的任务剧情，还是上天入地的技能魔法……这些东西通通不能帮助蓝星振作起来。
　　没有好奇，没有兴奋，却也没有失望，什么都没有。
　　她依旧淹没在孤单一人的寂寞深潭，无法与游戏世界建立联系，也无法面对现实世界更为窒息的孤独。
　　像是个被世界遗弃的孩子，无论在游戏里还是现实中，她都找不到一点立足之处。
　　但游戏还是有点用的，在这里没有人认识她，她可以无所顾忌地落泪哭泣。
　　新手村的某个边缘地带连通着大海，可以供等级不够的玩家们提前欣赏游戏里的海景，这个地方不大，风景也不是特别好，更没有材料或者野怪可以帮助玩家升级，所以一般很少有人来，就算来了也只会看一眼就走人。
　　一个瘦瘦小小的小女孩蹲在这小块儿沙滩上，平静呆滞地看着大海，然后突然就哭了起来，泪水顺着脸颊滚落，与海水融为一体。
　　蓝星哽咽着，眼眶通红，蓄满眼泪的地方跟开了闸的水，止都止不住。
　　她不知道自己能干什么，该干什么，只能无措的哭着，一副要把自己哭晕过去的架势。
　　巨大的海怪就是在这时候出现在她面前的。
　　好几米高的金刚身体，青白色的皮肤，上面还有狰狞恐怖的黑色纹路，像是被诅咒了一般，蓝黑混杂的巨大鱼尾巴有一半在水下，支撑着海怪的身体，但就算这样他依旧高大的离谱。
　　这是个很危险的家伙。
　　蓝星呆呆地看着突然出现在面前的巨大怪物，身体却半点都不动。
　　就像感受不到开心和失望那样，她好像连害怕的情绪都消失的，只剩下悲伤，永无止尽的悲伤。
　　海怪在这时候俯下身来，青白的大手握着拳伸向蓝星，又在她面前一小段距离的地方停下，翻转展开，露出掌心里的东西——几个很漂亮的贝壳。
　　蓝星的眼泪还是止不住，她用哭红哭肿的眼睛看向面前恐怖的海怪，好似在询问对方为什么要给她这个。
　　海怪说话了，声音有点低沉沙哑，却带着小心翼翼的笨拙和温柔：“好看的贝壳送你，不要再哭了，好不好？”
　　蓝星不知道为什么一个海怪会跑来哄自己，但在这声询问中，她久违的感受到了暖意，太暖了，热得她眼睛受不住，金豆豆又哗啦哗啦往下掉。
　　一点点封闭的心好像豁了个口子，除去悲伤，她感觉胸膛多出了东西，好像有点开心，但更多的是委屈。
　　小孩被人关心被人安慰时的委屈。
　　大海怪陪在蓝星身边，哄了她好久，还和她聊天，恐怖的外表却裹藏着无尽的温柔。
　　他说他叫阿槿，是一条恰巧路过这里的人鱼，听到哭声就过来看看。
　　他在蓝星想告知名字的时候制止了小孩的动作，说小孩子一个人在外边把这些说给陌生人不安全，以后要注意点。
　　他还说以后如果有机会再见面的话可以去人鱼海湾找他，到时候带小孩见识一下更漂亮的贝壳。
　　他好像不是喜欢说很多话的那种人，却尽可能地想让蓝星开心一点。
　　他做到了。
　　蓝星的眼睛亮了一点点，不多，但这对于麻木了许久的她来说已经很不可思议了。
　　她抓着阿槿的手想说些什么，眼前的场景却突然模糊消失，变成了黑暗狭窄的游戏舱。
　　未成年人防沉迷系统启动，蓝星被强制弹出来了。
　　话都没说出口的蓝星：“……”
　　小丫头沉默了，她皱着眉翻出手机，想看看下次能上线的时间，之前只是打算体验一下，从来没想过去了解，这会儿倒是主动了。
　　目光落在“一周一小时”这几个字上，蓝星紧紧咬着嘴唇，思索了好久，她默默起身，走到电脑房，跑了一趟又一趟，把一大堆东西搬到自己房间的游戏舱旁，然后坐下开始捣腾。
　　一个月后，《新界》消失了一个瘦瘦小小的新手账号，同一时间，一个名叫“蓝星”的女人出现在游戏里。
　　真是个困境激发人类潜能，奋斗造就精彩人生的励志故事。


第76章 恶魔入网
　　解决了同行小伙伴变鱼干的问题，萨斯一行准备再次出发龙巢。
　　在作别了三人组小队后，萨斯也没有将冰伞收回去，干脆就留在这里给之后来的玩家当个续命的休憩点，造福一下广大人民群众。
　　当然，这绝对不是因为萨斯懒。
　　……
　　龙巢是个很有特色的地方。
　　这里满地的硬土，还有拔地而起的巨大土刺，一眼看过去满是荒芜，没有绿草植株，没有水源，也可能水源藏在了很隐蔽的地方没被人发现。
　　巨大的土刺排列却不算凌乱，近看发现不了，但如果玩家能够想办法飞到这地方足够高的上空，就能看到一个巨大的酷似漩涡的巢穴。
　　大地仿佛破了一个洞，又像是一颗巨大的蛋，而这里就是其中的生物即将破壳而出的位置。
　　太过巨大了，如果这里真的会出现生物，那一定是传说中光是翅翼就能遮天盖地的远古巨龙。
　　但其实龙并没有这么巨大，至少玩家们见过的龙族NPC没有大到令他们灵魂都在震颤恐惧的地步，最大的也就鲸鱼大小，还在大部分人可接受的范围内。
　　但其实人类早已遗忘了龙的历史，如今对于龙族的概念也只是基于一些传下来的残卷古籍推测出来的，有用的东西少之又少，但哪怕是这样，他们依旧凭借着那么点东西造出来了一个族群。
　　“你以前见过龙吗？”
　　西斐尔随意看了几眼龙巢的景象，很快便失去了兴趣，转头问萨斯，试图了解更多有趣的事。
　　龙吗？
　　“见过，”萨斯点头：“以前还当魔王的时候被一头误入地狱的龙挑衅过，有幸见过一次活的。那时候的龙比现在这些大一点，周身的鳞片也更锋利尖锐，其他的倒是大差不差。”
　　西斐尔：“大一点？”
　　萨斯点头：“也就大个几十倍吧，不是很多，一人顶它一颗尖牙的大小。”
　　西斐尔：“……那么之后你们是怎么解决的？”
　　萨斯想了想：“那条龙扬言要我把大半个魔城给它，然后被我拖到外面爆锤了大半天，最后扇着翅膀带着满头包鼻青脸肿地跑了。”
　　龙：……
　　龇牙咧嘴.jpg
　　西斐尔疑惑：“怎么听上去龙好像也不是很厉害的样子？”
　　萨斯这会儿倒是为它们辩解了几句：“龙的实力并不弱，作为独立于世界约束的强大生物，它们能够不受空间和法则的束缚去到想去的任何地方，其拥有的肉体力量和魔法能量也远超其他生灵，古老一些龙开辟创造新的世界也不在话下。”
　　至于这么牛逼的生物为什么会被萨斯打趴下嗷嗷哭……
　　萨斯解释道：“只不过我更厉害些罢了，是那条龙挑选对手的时候瞎了眼，误把我当成普通的魔王对待，这才着了道。”
　　远古的巨龙早已尽数陨落，剩下的都是血脉不够纯粹的小龙，实力还没有逆天到完全打不过的地步。
　　更何况萨斯的真实实力并不弱，他可是在还没有禁忌大罪的时候就能把前任魔王逼得同归于尽的存在，之后又有两条罪责加身，实力更加深不可测，就算那时候的龙打起十二分的警惕对战也赢不了，连平手都不可能。
　　最多跑的时候脑袋上少两个包。
　　西斐尔笑他：“怎么还有自己夸自己的。”
　　萨斯：“实话实说而已。”
　　龙巢的房子不多，还都是土房子，仿佛要和这里的环境融为一体，但凡来个沙尘暴就什么都看不见了。
　　这些大部分都是外来者的住宅，只有很少一部分是龙的，而这些外来者就是玩家所熟悉的道具商店，或者武器修理店之类在哪都必不可少的人。
　　那么这地方的龙在哪呢？
　　西斐尔指了指龙巢中心的位置：“那里才是龙的家。”
　　龙巢的最中心是地势最低的地方，还是一个很标准的圆形状大坑，龙族就在这大坑中筑巢，挖了一个又一个适合他们龙形身体的洞作为睡觉的“家”。
　　蓝星忍不住小声嘟囔：“这听上去怎么跟地鼠一样？”
　　萨斯教育她：“在人家的地盘说这种话可是会被打的，记得以后少说。”
　　跟着又转头问西斐尔：“这里的地鼠平时都是用龙身吗？”
　　西斐尔：“……”
　　你要不要回忆一下刚刚是怎么对蓝星说的？
　　行吧，你打得过所以可以随便说。
　　他叹气，还是解释了：“游戏里面的龙族NPC喜欢用龙身，而龙族的监察者平时更多的会变成人类的身体，最多保留一点龙族的象征，毕竟他们还有工作，过于庞大的龙身不太方便。”
　　上次在亚克兰蒂斯遇到的那个龙族少女就是监察者之一，她变成人也保留着龙角和翅膀，属于监察部门的一员，但从她绕了一圈都没找到蓝星和萨斯这一点来看，业务能力还有待提高。
　　“听说了吗，恶魔跑到龙巢来了。”
　　两个玩家蹲在路边交头接耳，声音有意识的降低，但没有用，还是被五感灵敏的萨斯和西斐尔听到了。
　　西斐尔用疑惑的目光看向萨斯：“你什么时候告诉人类位置的？”
　　萨斯同样摇头：“我不知道啊。”
　　他巴不得人类多在其他地方找找，别来烦他，怎么可能主动去说自己的位置在哪。
　　那两个玩家还在讨论——
　　“咱们在这里蹲着真的能蹲到恶魔吗？我感觉不太行。”
　　“你懂什么，前两天在龙巢传出恶魔存在的消息，大半的龙族都沸腾了，连冬眠的几条龙都醒过来要把恶魔抓回去，现在正是咱们蹲点的好时机。只要龙族成功把恶魔抓到手再押回来，我们就能拍到一手的照片。”
　　“真搞不懂，你这么执着于拍恶魔的照片是为了什么？不会是对那个连面都没见着的恶魔芳心暗许了吧？”
　　西斐尔默默看向萨斯。
　　萨斯：“……”
　　“你放什么屁，高级NPC都是大帅逼大美女这设定你忘了？现在那些叫NPC老公老婆的男男女女胃口都养刁了，普通的照片已经卖不了好价钱了，这会儿冒出来一个全新的高级NPC，新口味新老婆，我就不信那群见一个爱一个的家伙不买账！”
　　“再加上现在教会的西斐尔失踪，咱们最大的照片供应商不见了，再不想想办法家里连锅都要揭不开了。”
　　这回轮到萨斯看向西斐尔了。
　　西斐尔：“……”
　　这还真不怪他，教会时期的西斐尔尚未融合“智慧”，心肠还比较软，在教会其他人的请求下答应一天见一个重伤求医的人，一开始还好，都是正儿八经来治病的，只是到了后面，他的照片传到了玩家们的论坛上，他见的人就逐渐不对劲起来了。
　　虽然说有教会人的保护没人可以碰到他，但每天都看着不同的人对着自己流口水，露出痴汉般的笑容，西斐尔还是有点顶不住。
　　这也是他想出来外面透气的原因之一。
　　原来那时候的人里面还有专门来拍照卖钱的，这就很离谱。
　　萨斯望着那边还在感叹赚钱不易的两个人类玩家，突然想到了什么，回头看了眼蓝星。
　　正试图喂鱼的蓝星：“？”
　　咋……咋了？
　　萨斯回头：“没什么，只是好奇一下你们人类拍照的时候是不是都一样的表情。”
　　他想到了蓝星那个为了拍照扭出来的高难度动作和痴笑表情，不禁好奇人类在这种时候是不是都同样的嘴脸。
　　蓝星：“？？？”
　　这时候又有一个玩家大步跑到那两个拍照的人旁边，语气有些焦急：“抓到了，我在上面看见的，有两条龙族人架着一个穿黑衣的家伙去牢房了，还专门用了隐身道具，这么小心仔细，肯定是恶魔没跑了。”
　　“靠！这群家伙，这次居然不走寻常路了！”
　　然后那三个玩家就风风火火朝着龙族牢房的方向跑去，嘴上还念叨着“完了完了，这次迟了”的悔恨语录。
　　萨斯看向那帮家伙离开的方向，没有说话。
　　西斐尔倒是看出来他在想什么，说道：“你如果好奇的话，我们可以跟上去看看。”
　　无论那个被抓的是游戏中的恶魔NPC还是像萨斯一样不小心来到这里的真恶魔，都有值得他前去探究一下的价值。
　　但萨斯摇头道：“先把我们要拿的东西取了再说，反正已经被抓了，一时半会儿估计跑不掉，等我们办完事再回来看也不迟。”
　　比起恶魔，他还是对即将到手的新炼金炉更感兴趣。
　　西斐尔好奇：“你怎么知道那个恶魔跑不掉的？”
　　萨斯翻着坐标图纸，语气很是平淡：“有能力跑掉的恶魔可不会被抓到，就算对方真的有办法逃走，在跑之前也绝对会把关它的那地方炸了再跑，不可能一点动静都没有。”
　　就像“愤怒”快死了还要拉萨斯垫背一样，就像萨斯获得暴食大罪就把大半个城堡炸了一样，恶魔是高自尊的生物，睚眦必报这几个字可是刻在灵魂里的。
　　跟着迪达老爷给的快递坐标，萨斯几人在龙巢兜兜转转，终于走到了一个巨大的土屋前面，但到达这里的不仅仅是他们，还有三个很是眼熟的家伙。
　　萨斯看了看在门口和看守者说着“就进去一会儿”的卖照片三人组，又看了看土屋上面歪歪扭扭的“牢房”两字，最后再看着手中示意到达位置的坐标。
　　萨斯：“……”


第77章 伪装大师
　　西斐尔也沉默了好一会儿，他问道：“你确定没走错？”
　　萨斯也是一言难尽：“位置确实是这里没错，就是巧合了点。”
　　太巧合了，哪怕萨斯确实很开心可以少走几步路，但这突如其来的时来运转，很难不让人怀疑这里面会不会有什么阴谋。
　　但是转念一想，如果那个接了快递任务的玩家就被关在牢房里面出不来，那他一直滞留在这里，好像也说得通。
　　萨斯：“来都来了，在门口纠结大半天也没用，还是得进去看看。”
　　蓝星也想跟着进去，被萨斯安排在门口站岗，只能抱着鱼缸目送两位老父亲远去。
　　直到两个人隐身消失好一会儿，蓝星才突然反应过来。
　　她在外面站啥岗？
　　没有要监督的对象，没有要通传的消息，就算有，她不会隐身，进不去提醒他们，更何况以两位老父亲的实力，他们也不需要传信提前警戒准备……
　　蓝星低头看向阿槿，语气带着点不确定：“阿槿，我们俩是不是被嫌弃了？”
　　阿槿在水里安慰她：“可能他们担心你在牢房里会害怕，所以才让我们在外面等着。”
　　“是这样吗？”
　　正前往牢房内部的萨斯表示他完全没想这么细，只是嫌战斗的时候旁边会多一个碍手碍脚的家伙。
　　四舍五入，确实是嫌弃他们。
　　西斐尔嘿嘿地笑：“你这个父亲当的可真不错，还挺溺爱孩子。”
　　如果这地牢里面是一只真实的恶魔，无论实力的高低，他们和对方战斗的可能性都很高，而一旦战斗，就很难保证身边所有人的安全。
　　嘴上说着嫌弃，却始终让两个小孩远离可能存在的危险。
　　“你们恶魔对幼崽都这么温柔的吗？”
　　萨斯如实回答：“不知道，不过我觉得任何一个种族都应该对他们的幼崽温柔以待。”
　　作为生灵，对待幼崽总会多那么一分的耐心，他只是做了自己觉得应该做的事。
　　萨斯没有养育过幼崽，他自己也是个野孩子没有经验，但他还是能凭借所学过知识总结出来一些东西。
　　养育幼崽需要给予健康安全的环境，一点正确的观点指导和足够的关心照顾，在他们成长时提供遮蔽危险的避难所，再给他们足够的尊重和支持，默默做个旁观者看着他们长成应该成为的样子，其间应该施以适当的压力，但以幼崽的身心健康为前提……
　　应该是这样，或许还不够。
　　没有经验，萨斯无法判断自己还差些什么，这些还是他参考自己小时候渴望的家人形象总结出来的，势必会有许多疏漏。
　　新手爸爸上路，只能一边学一边摸索。
　　西斐尔又笑了：“我们两个现在这样，好像那些在商量孩子教育问题的爸妈。”
　　萨斯并不否认：“确实是这样，毕竟蓝星叫我爸爸。”
　　至于“妈妈”是谁，就不多说了。
　　西斐尔：“……没看出来啊，你居然还在这种事情上较真？！”
　　这次轮到萨斯笑了：“就像我之前说的，只是实话实说而已。”
　　……
　　龙族的牢笼给人一种很新奇的感觉，破败，老旧，尘土飞扬……
　　如果是萨斯发表感想，他会说自己回到了地狱落后的边缘地带，那里用来关押流放犯罪恶魔的屋子就差不多长这样；如果是玩家发表意见，他们会说自己穿越到了人类祖先刚学会搭建泥巴屋的时候，这里粗糙得和外面的世界简直是两个画风。
　　说这里精致吧，它就是五岁小孩在沙难上随意搭建起来的泥巴房数倍放大版，你说它粗糙吧，策划还在这里面设计了高度还原的尘土泥沙和蜘蛛网……
　　只能说程序员们把头发烧在了一些奇奇怪怪的细节上。
　　狭长的过道两边是一排排凹进去的小隔间，关着玩家和恶魔的隔间也在其中。
　　萨斯沿着过道慢慢走着，走两步就要停一下，朝两边左右看看，谁曾想这里面空荡荡的，他都快走到最里面的两个隔间了，居然一个人都没有？
　　走到当头的位置，这时候才看到人，一左一右两个隔间都有，相当对称。
　　萨斯先往左边的隔间凑去，小小的一个隔间只够一个人站立或者半坐，连躺下都无法展平身子，这要是换了曾经的金刚人鱼进去，不到一小时就能挤死了。
　　左侧的隔间坐着个黑衣服的家伙，他背对着隔间的铁门，只能看到背上那对长长的翅膀，漆黑的骨头支架，表面覆盖着一层薄却坚韧的鳞皮。
　　确实很像恶魔的翅膀。
　　萨斯观察了一下，这家伙并不是普通的高级NPC，他用的是真实的肉体，难道真的又是一个地狱来的恶魔？
　　如果是的话，他是不是还得打声招呼，说句老乡你好？
　　他这边还没动作，“老乡”先转过来了，他的眼中满是兴奋和势在必得，喉咙间因为兴奋发出小小的气音，沙哑且压抑地从嘴中挤出一句话——
　　“抓住你了。”
　　当这位“恶魔”转过脑袋的时候，萨斯瞧着这张熟悉的脸，眼中一瞬间闪过了然。
　　老熟人嘛这不是？
　　隔间里关着的这个，不就是当初人类包围萨斯的时候，屡次冲在最前面负责主攻的那个龙族青年吗？
　　别说，这龙的翅膀和恶魔的还真挺像。
　　萨斯歪头，没理会这条小龙，起身转向另一个隔间。
　　后面的话都没来得及说的小龙：“……等，等等。”
　　萨斯疑惑转头：“有事？”
　　小龙被人家的态度搞懵了：“你……你不是来找恶魔的吗？”
　　小龙是知道恶魔存在的人之一，当初战斗的时候他被恶魔轻飘飘的单手就压制住了，还让总负责人给他们兜底。
　　被迫参与恶魔的躲猫猫游戏，整个游戏部中几乎全部会点玄文秘术的人都出动了，就为了找到那个恶魔，可惜的是直到现在也没有一点进展。
　　这段时间的小龙也没有放弃锻炼自己，他在不断寻找恶魔的同时还花费了大量时间提升自己的实力，前两天他感觉能力突破了不少，说不定能和恶魔有一战之力，急不可耐的想要找到恶魔打败他，这才想出了这么个方法。
　　他想的挺简单，恶魔听到同类被抓的消息后一定会来救人，他只要和其他人在外面演一场戏，然后在这里等着就行。
　　没想到这才刚进来没多久就碰到了偷溜进来的人。
　　小龙一开始还以为那是恶魔，没想到人家看了他一眼就去对面了。
　　小龙：“？？”
　　难道他认错了？
　　“谁找恶魔了，我是来拿快递的。”
　　萨斯敲了敲右边隔间的铁门，叫醒了呼呼大睡的外卖玩家：“醒醒，干活了！”
　　外卖玩家听到声音一个鲤鱼打挺就坐直了身子，人都没完全清醒就开始嚎自己是冤枉的，然后在看清门外两人的时候哑火消声。
　　萨斯言简意赅：“迪达老爷让你给我的快递，我赶着用，拿来。”
　　外卖玩家眨巴眼睛，好一会儿才恍然大悟地“哦~”了一声，掏出自己空间里的箱子递给萨斯，嘴上说着谢谢。
　　“我还是第一次见到任务对象自己上门来取货的。”
　　外卖玩家感慨加吐槽：“之前遇到的委托大部分都是朵拉特派单，东西就在他们脚边眼前都不知道动一下，就硬是要委托我们送到手里才行，像你这种上门赶着反过来帮我们完成任务的人可真是不多见了。”
　　萨斯煞有其事地点头：“都不容易，相互照顾理解是应该的。”
　　西斐尔：“……”
　　萨斯拆着快递，顺嘴问了一句：“话说你怎么进牢房的，犯事儿了？”
　　这是一句普通的询问，却戳中了对方的伤心痛处。
　　外卖玩家掩面欲泣，谈到这个话题他就忍不住悲从中来：“我刚到龙巢的时候在一条小道上挖到了一具可以锻刀的骨头材料，结果跑出来一条龙非要说我把他的东西偷了，东西给他了他还不罢休，直接把我抓了，我本来想着牢房的人能查一下就放我出去，结果他们不知道干什么去了，都没人进来管管。
　　“我已经连续两天上线都被关在这里了，心累。”
　　西斐尔：“难怪我们来的时候你要喊冤，确实挺冤的。”
　　“那个啊……”
　　上一秒还伤心的外卖玩家嘿嘿挠头：“那是我觉得应景随口喊的，难得体验一次被关牢房，感觉不喊两声冤枉浑身不得劲儿。”
　　萨斯：“……”
　　西斐尔：“……”
　　这也不像是被抓伤心的样子，看他玩得多开心。
　　“不久后就会被放出来了，在那之前你慢慢玩吧。”
　　萨斯收起快递，又跟西斐尔要了个东西，转身又站到小龙的隔间外面。
　　小龙自然也听到了他们的对话，这两个家伙是进来找对面玩家拿东西的，不是恶魔，又想着一会儿得找人把对面的玩家放出去，低头沉思的时候，就听到隔间外面的声音。
　　“这位恶魔小哥，抬个头呗。”
　　小龙一愣，应声疑惑地抬头，眼前一闪，附带一声微不可闻的“咔擦”的快门声音。
　　小龙：“……你在干嘛？”
　　萨斯拿着西斐尔给的摄影机，说的理所当然：“难得遇到活的恶魔，当然要拍几张照片拿去卖钱了。”
　　小龙：“……”
　　西斐尔：“……”


第78章 契机
　　小龙人尼德瑞觉得今天可能是他的黑色星期天。
　　本来应该是聪明绝顶的他想出计策引诱出恶魔，然后靠着更胜一筹的力量在生死决斗后生擒对方，从而向总负责人那边证明自己已经是个能独当一面的成年人了。
　　谁知道在一开始的时候就翻车了。
　　他看着隔间外面拿着摄影机变换着角度一顿拍的萨斯，眼角一抽，青筋都快爆起来了。
　　小龙不断提醒自己不能出手。
　　忍住！这就是个普通NPC，恶魔随时都可能来，绝对不能因为面前这两个家伙提前暴露身份！
　　萨 . 真恶魔且早就看穿小龙身份 . 斯照片拍够了，又朝隔间里面问了句：“可以握手吗？”
　　小龙尼德瑞瞬间瞪大眼睛，震惊又带着点愤懑的表情仿佛在无声咆哮——
　　你不要得寸进尺！
　　把他当什么了！
　　动物园里卖笑的熊还是杂技团要钱的猴子？！
　　居然还要握手，怎么不让他现场钻个火圈啊！！
　　可能是尼德瑞狰狞的表情打动了萨斯，他遗憾地收回自己的伸出的手，起身准备离开，要走的时候又想到了什么，问隔间里的小龙：“如果照片卖了大钱就和你分账，钱少的话我就直接独吞了，可以吗？”
　　尼德瑞：“……”
　　“快走吧，你别逗他了。”西斐尔赶紧拉着玩心大起的萨斯离开，生怕慢了一步就把牢房里的那个小倒霉蛋子气得心梗过去。
　　小龙尼德瑞愤愤盯着那两个家伙离开，因为注意力集中在门口，他没有发现，一缕深蓝色的絮状物在黑暗中缠上了他的脚踝。
　　宛若云朵一般，轻飘飘的没有一点重量，整个缠上去后微微一晃就消失得无影无踪。
　　萨斯和西斐尔原路返回，隐身出去再叫上蓝星他们转身就走，整个过程一气呵成。
　　西斐尔问道：“东西拿到了，我们现在就要走了吗？”
　　萨斯优雅地伸个懒腰，表示不急：“之后这里估计有场大戏，我们可以看看再走。”
　　西斐尔疑惑一瞬，又想到刚刚牢房里看到的那个龙族后裔，顿时恍然大悟：“那个孩子快返祖了？”
　　人类的几个好苗子他还是见过的，自然知道那个天赋最为上乘的小家伙，刚才在牢房里见到那张脸的一瞬间也认出来了对方，只不过他一直没说话，由着萨斯心血来潮玩伪装游戏。
　　但因为失忆的原因，他对龙族并不了解，小龙会返祖的事还是萨斯之前告诉他的。
　　“本来还差一点的，”萨斯拿出炼金炉研究，顺口回答：“那个小家伙挺有潜力的，最近似乎又有了必须变强的信念，成长了不少。看他今天那个状态，似乎隐约碰到了那层突破蜕变的临界点，有足够的契机的话说不定过几天就能进入返祖阶段。”
　　就像生灵的生长受到自身潜能和外界环境的双重控制，足够的外界刺激有时候可以像催化剂一样让某些东西的变化速度增快几十上百倍。
　　西斐尔点头，随即一愣，他注意到一个字眼：“本来？”
　　萨斯理所当然地点头，用着在牢房里面给小龙拍照时的表情回答：“看在那家伙刻苦努力的份上，送了他一个契机。”
　　西斐尔震惊：“这种东西也能随便送吗？！”
　　等等……
　　“如果人类的战力上去的话，你的处境会变得很不妙，你应该知道这点对吧？”
　　西斐尔心里有些复杂，他确实挺希望人类能强大起来，天堂的情况未明，地狱出现了未知的扭曲空间会传送恶魔，还有不知道为什么越来越浓郁的死气频繁出现……
　　哪怕他在前面替人类挡住了绝大多数的危险，依旧会有疏漏，无论是他自己还是人类都很清楚，这并不是长久之计，所以人类才顺势利用这个游戏，为他们依旧有传承的后代提供适合的环境锻炼变强。
　　人类需要靠自己的力量守护他们的世界。
　　这也是人类自己的意愿。
　　如今人类大队里的小龙返祖，西斐尔本该很高兴的，但他在高兴之外又有了更多的担忧。
　　他并不否认，自己害怕萨斯可能会受伤。
　　萨斯这种做法就跟亲手打磨未来会刺伤他自己的尖刀没什么区别。
　　西斐尔越想越担心，担心的时候还增添了几分气恼，萨斯这家伙，做事总是这么随心所欲，都不会为他自己考虑一下，这种只考虑别人的善良家伙到底是怎么在地狱大沼泽里面好好长大还出淤泥而不染的？！
　　他就不能多爱护一下自己吗？！
　　“善良”的萨斯敏锐感觉到旁边的人情绪有些变化，他以为是自己说话时分心做别的惹对方不开心了，当即收起炼金炉专心回答问题：“知道。”
　　他点头，因为问话的是西斐尔，还顺口解释了一下自己这么做的原因：“等人类强大起来，我就能彻底回归退休生活了。”
　　西斐尔：“……”
　　西斐尔：“啊？”
　　萨斯：“我现在被迫当劳模给人类补洞，主要原因就是他们实力太弱，只要人类强到能把自己的活干了，我就能彻底躺平了。”
　　至于人类变强后可能对他下手……这种小问题在和“还要被迫干活”对比之后连问题都算不上。
　　西斐尔沉默了，他沉默许久，还是有些不相信：“就因为这个原因？”
　　萨斯疑惑反问：“不然呢？”
　　西斐尔：“……”
　　对不起，是他过分脑补了。
　　……
　　夜晚，小龙尼德瑞在昏暗的牢房中睁眼。
　　龙的视力让他在黑夜中依旧能看清面前那团蓝黑交织的烟雾，小小的牢房窗口挤进来一点点光亮，照在那个从烟雾中出来的人身上。
　　黑色的犄角，宽大的翅膀，脸看不清楚，却能看到那双冰冷，仿佛在看虫子渣滓的幽蓝眼眸。
　　恶魔真的来了。
　　尼德瑞当即精神一震，起身一脚踹出，把牢房门踹开，跟着就一拳打向恶魔。
　　冰冷的触手从烟雾中弹出，短暂地挡下这道攻击，但只起到一点缓冲的作用，眨眼就被小龙的拳头贯穿。
　　尼德瑞心下一喜，有用！
　　他正要乘胜追击，却被速度更快的恶魔掀飞，大得离谱的力道直接将他砸出这个淳朴的土房子，呈直线拍到远处的石壁上，碎石落下，尘沙飞扬。
　　小龙吐出一口血，浑身上下被震得发麻，挡下攻击的手止不住的颤抖。
　　太强了。
　　但他感觉不到害怕，心头有更热的东西存在，他觉得自己还能接着战斗，全部实力还没拿出来，他还不能放弃！
　　再次抬头，尼德瑞展开翅膀想要飞身回去迎战，却在即将起飞的时候被突然出现在身边的人反剪双手，他顿时动弹不得。
　　“恶魔！你放开我！”
　　小龙奋力挣扎，翅膀扑棱着想要飞起来摆脱控制他的敌人，一阵剧痛突然从背部骨头处传来，他惨叫出声。
　　“啊——！”
　　尼德瑞的翅膀被徒手掰断了。
　　恶魔将因为断翅安分了不少的小龙摔在地上，舒缓却无比沙哑的声音诉说着对他的不屑。
　　“真是弱小啊，弱小到随手就能掐死，就连活着的权利都要靠滑稽的乞求获得，不觉得可笑吗？”
　　小龙疼得浑身都在颤，他想起身，却被一脚踩回地面，沉重的力道又让他吐出一口血。
　　恶魔再次开口：“就让你欣赏一下吧，弱小者最后的结局是什么样的。”
　　小龙一开始没懂这话是什么意思，但他很快就懂了。
　　恶魔在他面前手指一划，一人高的空间缝隙就出现在眼前，他被恶魔拽着头发丢了进去，再一睁眼，他们来到了新的地方。
　　夜晚的高楼闪烁着五彩斑斓的霓虹灯，一条条马路的指示灯组成数个荧光图案，现在不是深夜，繁华的街道依旧人来人往很是热闹。
　　这里是现实中的人类世界！
　　“你想干什么！”
　　小龙嘶吼着，再次用力挣扎了起来，他试图用愤怒掩饰内心深处的害怕，他在害怕恶魔会对普通人下手，他在害怕恶魔毁了这个世界。
　　“真吵啊，”恶魔挥手，甩了甩并不存在的斗篷，随着他的动作，远处某栋最大的高楼突然坍塌，直直倒了下去，砸破了这寻常一夜的平静。
　　一时间，叫喊声和哭闹声响彻天际，哪怕是高楼顶端中的小龙也能感受到下面弥漫的绝望。
　　“我要杀了你！！”
　　随着小龙的咆哮，又是几栋高楼大厦倒塌，人类耗费十几年搭建的建筑，摧毁也只不过须臾的时间。
　　恶魔：“你再吵一句，我下一次就换地震。”
　　这招果然有效，小龙尼德瑞当即哑火，只能用吃人一般的眼神看着恶魔。
　　“这里是人类的世界，容不得你个恶魔嚣张。”
　　不知道什么时候得到消息的总负责人赶来了，还带着所有战斗力，天上盘旋着许多战斗机直升机，无数红色的狙击射线对准恶魔，等待着总指挥一声令下。
　　恶魔却不没搭理旁人，而是蹲下询问小龙：“你想知道弱小的后果吗？”
　　明明人类的支援到了，但尼德瑞听到这话，心却突然不受控制地恐慌了起来，身体的本能让他想拒绝，但恶魔的触手出现将他连同嘴巴一起牢牢捆住。
　　“你现在就是弱小的，所以没资格拒绝。”
　　尼德瑞瞳孔缩小，思想逐渐混沌，记忆中最后清晰的，是满眼的血色；是没有一个人存活的尸山血海；是仿佛世界末日一样的人类废墟；是恶魔那满是恶意的笑容。
　　弱小的你没资格选择，也没资格改变。
　　想拯救他们吗？
　　想变强吗？


第79章 手比脑子快
　　还是这个夜晚，萨斯站在某个视野很好的高处，静静看着远处的土房屋，那是白天牢房的位置。
　　因为脚下只够站一个人，天使展开双翼在他旁边飞着，顺着他的目光看去，还在疑惑萨斯为什么要大晚上跑来这么高的地方看风景。
　　一声压抑至极的愤怒嘶吼回答了西斐尔的疑问。
　　声音不是很大，但对于注意力都集中在那个地方的萨斯和西斐尔来说，听清楚并不难。
　　愤怒的声音渐渐从嘶吼变成哭喊哽咽，接着又开始嘶吼，起起落落连绵不绝。
　　西斐尔默默回头：“你干了什么？”
　　萨斯：“给他捏了个励志奋斗的梦，看样子效果还不错。”
　　西斐尔：“……”
　　他不太想问“励志奋斗”的具体内容。
　　萨斯前几分钟还站着，转头就坐到地上去了，明显是懒病又犯了。
　　萨斯单手支撑脑袋，又问了西斐尔之前忘记问的事：“你之前说的，那个龙族的小家伙叫什么来着？”
　　西斐尔回答：“尼德瑞，怎么了吗？”
　　“感觉有点耳熟，就问一下。”
　　萨斯看向牢房那边不断翻涌变化的气息，眼中流转着不易察觉的恍然大悟和感叹。
　　原来是“尼德”啊，难怪拥有这么好的血脉天赋，在传承了这么多代之后，龙血已经被稀释到这个份上了，还能重现龙的特征，甚至凭着那么一点微弱的可能返祖。
　　黑暗的毒龙昼夜不息试图蚕食一切，背负着无人知晓的天命，伤害世界却又保护世界，啃咬罪孽的灵魂，承载逝者的骸骨，翱翔于没有希望的诸天之上，带来恐惧与毁灭，最后却又因不堪尸骸的重负而永堕深渊地狱。
　　尼德霍格的后裔。
　　亦正亦邪的生灵，可善可恶的存在。
　　萨斯啧啧点评：“人类这次算是打磨了一把好刀啊，就是不知道小家伙返祖之后会不会把刀刃挥向他们自己了。”
　　龙族好战，尼德霍格更是其中的佼佼者，被冠以“生于尸骸，亡于尸骸”的名讳，注定这家伙返祖成功后会因战斗杀戮而疯狂。
　　不对，用不着等到那时候，如今只要进入返祖的阶段就足够让那家伙沉浸在战斗之中无法自拔。
　　萨斯饶有兴趣地勾起唇角，表情与小龙噩梦中的恶魔有一瞬间的相同，相同的兴致勃勃与愉悦。
　　到那时，人类会怎么做呢？
　　为了人类的安全就地诛杀？
　　还是用无辜的血肉之躯饲养打磨？
　　真好奇啊。
　　西斐尔打断萨斯的种种猜测：“人类之前就假设过这种情况了，还好这种情况在他们的意料之中，不难处理。”
　　“意料之中？”
　　萨斯这下是真的好奇了：“他们还事先预想过这种情况啊，那他们打算怎么解决？”
　　这会轮到西斐尔卖关子了，他竖起食指抵在嘴巴上，嘿嘿笑道：“现在看这情况，尼德瑞在三天内就会完全进入返祖阶段，到时候人类事先做的准备出来你就知道了，我就不做提前剧透的那个了。”
　　萨斯：“……”
　　完了，他家西斐尔学坏了，这都学会话说一半吊人了。
　　“以及，我们现在好像还有更重要的事要做。”
　　西斐尔叹气：“龙巢这地方比较特别，没有旅店和能将就一晚的商铺，我们还得考虑一下这段时间的食宿问题。”
　　蓝星晚上会下线回现实世界，留下失去意识的身体交给阿槿帮忙照顾；阿槿白天缩鱼缸里躲着，晚上凉快点能出来保护蓝星；萨斯和西斐尔都能短时间不睡觉，但一直荒郊野外熬着也不好，还是得找个落脚的地方。
　　如果在其他种族的地盘还好说，但龙巢是真的不行。
　　因为龙族的这群家伙是出了名的“护窝”和“抠门”。
　　就像矮人能以“酒”和“锻造”作为代名词一样，龙的代名词就是“护窝”和“抠”，主要是“抠”。
　　因为抠门，他们几乎不会用财产与他人进行交易，让他们给出去一个金币就跟要他们的命一样。而这意味着其他种族的商人无法在这个地方开设互惠互利的商城。
　　没有一个商人会愿意在一个只能购进不能出售的地方卖东西。
　　因为护窝，龙族的家伙不会愿意将自己的地盘以任何形式给外族的人，不管是租还是卖都不可能，这意味着少数想在这地方做生意的头铁商人连个落脚开店的地儿都找不到。
　　也难怪这里始终是一副落魄原始的样子。
　　要致富先通路，有经济才有发展。
　　这群铁公鸡一个子儿都舍不得出，自己拒绝商业来往还不准其他人来他们这发展，抠门还不听劝，他们不落后谁落后？
　　这种是属于官方想带都带不起来的，“抠”这个字就跟被刻入这群家伙的核心数据了一样，任官方努力这么多年依旧没有大的改变。
　　最后还是官方先认输，把这作为龙族的特色形象宣传出去。
　　引用当时参与助力脱贫的某位工作人员发自肺腑的经典名言——
　　累了，毁灭吧。
　　萨斯从来没想到他居然有再次露宿街头的一天，这种出乎意料的事显然让他愣住了，眼睛有些意外的微微睁大，配上他那半永久的黑眼圈，看上去无辜又脆弱。
　　始终悠闲慵懒却从不慌张无措的萨斯，突然露出这样的神态，就很……可爱。
　　西斐尔的心不受控制地猛跳一下。
　　“可爱”的萨斯没注意到天使瞬间的失态，嘴上说道：“我去试试看，不行再想别的办法。”
　　还没见识过龙族抠门样子的萨斯不信这个邪，撑着身子准备起来，结果有人的速度比他还快，萨斯只感觉膝弯和背后有温热的触碰……
　　然后眨个眼的功夫，萨斯就被西斐尔抱在怀里，还是打横抱的那种。
　　萨斯：“……”
　　？


第80章 调笑
　　事发突然，不管是抱人的还是被抱的都是一副愣住的样子，后者还好，只是有些诧异地挑眉，倒是前者……比被抱着的恶魔还要手足无措。
　　谁都没有动，维持着这个有点僵硬的动作，无形的诡异气氛萦绕在两个人之间。
　　萨斯率先打破平静：“我记得，刚刚我并没有要摔倒的趋势，对吧？”
　　西斐尔撇头不敢看他，只能从嗓子里挤出一个“嗯”。
　　萨斯又问：“所以你这是……嗯？”
　　什么意思呢？
　　同样是“嗯”，放到不同人嘴里就是不同调调不同意思，带来的效果也不同。
　　比如此时的西斐尔就被怀里这家伙略带着笑意的疑问给弄得面红耳赤。
　　什么意思？
　　他自己都不知道是什么意思？！
　　现在如果说是这双手有自己的想法，萨斯会信吗？
　　傻子才会信！
　　西斐尔深吸一口气，强装镇定：“我看你这一天都没怎么休息，觉得你肯定是累了，就想着让你少走几步。”
　　“……”
　　好特么离谱的借口！
　　但萨斯没觉得离谱，他本来还有些意外的，仔细想了想，再细细感受一下，好像还真有些累了，觉得西斐尔说的挺对，当即不再说话，放任对方抱着自己。
　　还真特么信了！
　　西斐尔内心很复杂，他再次清晰地认识到萨斯对“躺平”有多么执着。
　　但现在的重点不是这个！
　　西斐尔感觉到对方微凉的体温传来，抱人的胳膊有点僵硬，明明之前抱过一次的，但这次反而生疏无措了。
　　“还不走吗？”
　　萨斯抬头，疑惑的目光投向西斐尔，本来只是个再正常不过的动作，落到对方眼里却添了几分说不清道不明的味道。
　　抱在臂弯里的恶魔，禁锢的姿势，自愿习惯的态度……
　　西斐尔心律不齐，忙不迭点头含糊道：“走……我们现在就走。”
　　烧了个半熟的白鸟抱着他怀里的人从半空缓缓飞下。
　　地面上如果有人恰好抬头，就会看到远处高空像是有一只白鸽，滑翔着似乎要落地，飞得好好的，却在半空中突然缩了翅膀下落好一段距离才打着旋正常降落。
　　“你别乱动！”
　　西斐尔脸彻底红透了，语气本来应该凶一些的，结果因为中气不足硬生生变成了请求。
　　就在一分钟前，他飞得好好的，结果萨斯突然双手揽上他的脖子，还在他怀里不安分的动来动去，那一瞬间西斐尔连怎么扇翅膀都忘了。
　　好在西斐尔反应挺快，两人摔下去一小段距离便再次飞起来，防止了双双坠机的凄惨事件发生。
　　差点闯祸的萨斯死不反省，还理所当然地说：“我只是调整一下姿势，很显然现在这个调整过的抱人姿势更适合我们俩，你还能更省力一些。”
　　省不省力不知道，反正萨斯感觉这样更舒服一些。
　　西斐尔说不出话来了，落地后匆匆把萨斯放下，转头就跑，一阵风似的跑没了。
　　他本来想着先远离萨斯一会儿，防止被萨斯听到他敲鼓一般心跳声，但他没意识到，这样满脸通红转头就跑的行为比心跳还要明显。
　　一个当事人跟瞬移一样光速闪现逃跑，留下近距离观摩全程的另一个当事人站在原地。
　　萨斯没去追，他默默回味着西斐尔满脸通红还强装镇定的样子，像是在品尝美味珍馐，又像是恶作剧成功的小恶魔，浑身上下都透着一股子愉悦的气息。
　　这样的西斐尔真的让人很想去欺负啊。
　　不过这次就算了，再吓两下就真把人吓飞了。
　　萨斯转身，哼着歌朝另一个方向走去。


第81章 落脚
　　萨斯曾在西斐尔身上种下过魔王的印记，只起到追踪定位的作用，后来抽空又在蓝星身上盖了一个，这会儿闭上眼睛感受一下，看到划横线加粗的小翅膀印记在逐渐向着另一个圈形印记靠近，彻底放下心来，找房屋去了。
　　龙巢的房子不难找，但能做歇脚处的却很难，就像西斐尔说的，想在这里开店做生意是真的困难，想找个落脚处更是难上加难。
　　一路走来就找到几家店，还是狭小又拥挤的道具商店，两个人站到里面都拥挤得坐不下去，根本不能住人。
　　少数几家宽大一点的屋子还都有纠纷问题，萨斯不太清楚事情的始末，问了一下对面道具店的老板才知道，原来那些是以前的商人从龙手里薅来的地皮，这会儿他们想把那些地收回去，所以一直上门打扰人家做生意，试图用不正当手段把屋子要走。
　　萨斯夸张附和：“哇，这么霸道的吗？”
　　“那可不，”商店老板又说：“不过两边都差不多，这里的绝大部分不属于龙族的商店地皮都是以前从龙手里骗来的，这会儿他们长脑子了想收回去也正常。”
　　萨斯注意到字眼：“骗？”
　　商店老板有些稀奇：“这么有名的事儿你都不知道啊，来来来，听我跟你说道说道。”
　　确实是骗，作为少数没有高级NPC的种族，龙族在几十年前正式进入世人视野的时候，给玩家们的第一印象并不是“抠门”和“护窝”，而是“抠门”但“老实”。
　　写作“老实”读作“憨”的那个老实。
　　想当年的一窝小龙们涉世未深，不懂人心险恶的道理，在一群不怀好意的玩家和逐渐老奸巨猾的其他NPC眼中就是好欺负的小可怜，只要话绕一点复杂一点就听不懂了，只要是不涉及他们宝石和金币的话题就触动不到他们警觉的神经，其他的要求更是一个不落下全部傻乎乎地答应。
　　被骗去打怪的；骗去喝酒的；骗去收集材料的；骗去替人挖矿的；自己家地皮被骗走当人家店铺的……
　　除了金钱，其他的几乎全部都被骗了一遍，那叫一个凄惨。要不是官方还有限制级束缚，估计小傻龙们的身都要被骗没了。
　　关键是他们长教训的速度很慢，其他种族的NPC被万恶的人类玩家坑骗过一次之后就很少会再次踩坑吃亏，龙不一样，他们要被骗三四次才能意识到自己被骗了，然后再被骗三四次才能记下教训，之后能不再踩相同的坑还是因为骗他们的人先一步收手，换种方式继续骗龙。
　　这种被人卖了帮人家数钱还说一句“你人还怪好的咧”的小傻龙是真的很容易被欺负的。
　　而且该说不说，小龙人们傻归傻，但他们实力强啊，在被玩家们骗去做苦力的时候更是事半功倍，得到了不少好评和更多闻风赶来的玩家……
　　这种可能造成游戏数据不平衡的情况最后当然还是被官方发现了，上线没几天的小龙们又被抓回去，排排坐呈现流水线的被程序员挨个植入新数据。
　　后来再次归来的他们确实不好骗了，有玩家戏称官方程序员给小龙们植入了反诈程序。
　　反诈APP，用过的龙都说好！
　　但可能是用力过猛的缘故，导致龙族出现了“护窝”的现象，并逐渐与早已深入人心的“抠门”并驾齐驱刻入玩家心里。
　　别看现在龙巢周边的房子少，想当初龙族可是在短短一个星期的时间就被骗走了几十块儿地皮，还是这些年努力才陆陆续续收回去了一些，剩下这不到二十家店面。
　　别说，还真别说，这要是不看龙族回收土地的强硬手段，整个故事听下来就是个“傻子觉醒夺回曾经属于它的一切”的传奇故事。
　　故事传不传奇萨斯没多少兴趣知道，他在想这几天避免露宿街头的办法，或许还能试图与龙族沟通一下，虽然他不太喜欢直接就用暴力手段解决问题，但如果他注定要在外面飘荡几天的话……
　　就只能随机挑选一个幸运儿了。
　　正准备去下一个地儿，在抬脚的瞬间停了下来，萨斯看到了两个熟悉的身影。
　　西斐尔和阿槿在远处同样看到了他，双双向着他的方向跑来。
　　人还没走近，声音就先传了过来：“我们找到住的地方了。”
　　啊，好消息总是愉悦动听的。
　　不用他们走近，萨斯已经自觉上前跟着他们去找窝了。
　　以前都是阿槿跟在他们后面，但这次变成了西斐尔跟着阿槿，说话带路什么的都是阿槿来，某天使只敢在旁边时不时偷偷看萨斯。
　　偷偷看怎么行呢？
　　萨斯突然往旁边插一脚，手跟着就摸过去拽住某个还在害羞的家伙，整个过程一气呵成。
　　西斐尔：“！！！”
　　才平复下来没多久的心脏又开始剧烈跳动，而且这次有阿槿在，他都不能转头跑路，只能僵硬着身子任由萨斯捏手。
　　微凉的手指从手腕一点点蹭到手背，再慢慢滑到虎口处，塞到他的掌心，逐渐收紧，只要脸颊泛红的西斐尔手上配合着用力，就会变成两人紧握双手的姿势。
　　这种情况下该怎么办呢？
　　西斐尔不知道，他连自己手的存在都找不到了，全身的注意力都集中在那微凉的触感上，少有的一部分均出来警惕前面的阿槿突然回头，最后剩下的一点边边角角用来唾弃自己。
　　没出息！
　　不就是牵个手嘛，至于紧张成这样吗？
　　跟着又羞愧捂脸，自己回答自己。
　　至于！很至于！
　　西斐尔深吸一口气，想偷偷用力把爪子缩回去，却听到萨斯凑到耳边的声音——
　　“讨厌这样吗？”
　　恶魔说着还扬起相牵的手摇了摇，微微仰头挑眉，示意对方回答。
　　你讨厌和萨斯这样牵手吗？
　　西斐尔只觉得喉咙发干，他应该否定的，没几个人遭得住恶魔这样的戏弄，但一想到这句话说出口后萨斯就不会再和他牵手了，心里就空落落的难受。
　　他最后选择实话实说：“不讨厌。”
　　某恶魔还得寸进尺：“是不讨厌，还是喜欢？”
　　嗯……看得出来，萨斯在“论如何让小白鸟自己烤熟自己”的方面很有心得，如果需要他出一本教程，可能墨笔一点写个三天三夜都写不完。
　　已经熟透的小白鸟默默撇头，像是被调戏狠了，闷不做声默默走路。
　　就在萨斯以为等不到回答准备大发慈悲放过西斐尔的时候，一声带着抖，微不可闻的声音伴着微风吹到他的耳中——
　　“……喜欢。”
　　萨斯一愣，这两个字从耳朵到脑子过了一遍，这才确定对方说的是什么。
　　他突然就笑了，很轻松的那种微笑，像是得到了意料之外的惊喜，高兴到连头发丝都透着愉悦。
　　“那可真是巧了，”他说：“我也很喜欢。”
　　……
　　西斐尔他们找到的屋子离这里并不近，位置要更靠近龙巢中心一点。
　　本来只是距离龙近一点还没什么的，但当萨斯跟着两个同伴来到一栋缩小版城堡门口的时候，他意识到哪里不太对。
　　看着有一点老旧的石砖搭建起来的大房子，目测三层楼设计，墙上还爬满了看上去绿意盎然的爬山虎，但从风吹过都不动一下的叶片来看，那只是起到装饰用的假货。
　　想想也对，温高干燥还缺少水源的龙巢哪来的绿植，那肯定是假的啊。
　　萨斯看着面前这栋精致大气，与周边土胚房完全不同风格的小楼，沉默了好一会儿，这才很是真诚地询问他的同伴：“你们先一步跟龙族那群家伙暴力沟通了？”
　　不错呀，动手速度居然比他还快了。
　　阿槿：“……”
　　已经缓过来的西斐尔解释：“这不是龙的房子，是我跟别人换的。”
　　带着两人进去，西斐尔关门开灯，点亮了本来昏暗的室内。
　　屋子里比较空旷，只有几样迷你的家具摆放着，并没有人生活过的气息，就像是装修到一半就被放弃了一样，角落里面还堆放着几个格外眼熟的酒桶，在这一眼就能望到头的房子里格外显眼，也不知道是不是原主人想用这些酒桶让房子看上去不要空得这么可怜。
　　阿槿进门打了声招呼就往楼上冲去，不用怀疑，安置蓝星的地方肯定在上面，看那条鱼冲那么快就知道了。
　　萨斯的目光落在那些缩水了一半的家具和酒桶上面，认出了与西斐尔交易的对象：“矮人？”
　　“嗯呐，”西斐尔点头：“准确来说，是迪达老爷。”
　　“我去找他们的时候顺手给迪达老爷传了消息，告诉他已经拿到快递的事儿，又顺口说了最近会待在龙巢不过去，然后他就把这栋房子的权限给我了。”
　　惊喜来的那叫一个猝不及防。
　　萨斯又看向这屋子，表情明明没有多少变化，但西斐尔就是看出了他的复杂。
　　还以为是萨斯不想欠人情，西斐尔补充：“我没有白拿，之后我也给迪达老爷送了一套在矮人国的房子，你不用有压力。”
　　没想到萨斯关注的不是这个。
　　萨斯看着这个比之前的小商店大了几倍不止的房子，啧啧惊叹。
　　原来迪达老爷也是当初坑蒙拐骗小傻龙的大恶人之一啊。
　　这是真没想到啊！


第82章 出门
　　蓝星上线的时候发现自己在一间格外空旷的房间里。
　　空旷，字面上的意思，这个房间除了身下的一张床其他啥也没有，某个瞬间她甚至觉得自己可能在下线的时候被人贩子偷了，直到看见床边的地上放着的鱼缸，以及鱼缸里面的人鱼。
　　好吧，连阿槿也被偷来了。
　　蓝星抱着还在睡觉的人鱼出门，边走边观察这房子的构造，和现实世界的小洋楼有点像，但花纹和窗户样式明显都是游戏里矮人的风格。
　　为什么这么肯定？
　　因为窗户只到腰，除了矮人还有谁家窗户这么低？！
　　摸索着找到下楼的楼梯，就看见正在打扫卫生的萨斯和西斐尔，具体分工其实是西斐尔在打扫，萨斯在捧着他昨天到手的道具不断研究，为了不打扰干活的那个，他还把自己悬浮到空中，背靠一朵软绵绵的会飞的白色云朵，看上去好不舒适悠闲。
　　听到楼梯那边有动静传来，西斐尔停下手里的事看去，就见醒来的小丫头杵在楼梯上，眼中还带着在陌生空间的迷茫。
　　西斐尔又跟小丫头讲述了一遍原因，并表示蓝星醒来的那个房间是她的，小家伙可以自行装饰成喜欢的样子。
　　说了一大堆，可惜蓝星左耳进右耳出，满脑子只回荡着一排字——
　　一觉醒来，全息战斗升级类游戏变成了全息养成装饰类游戏。
　　西斐尔看小丫头的样子就知道她没有认真听，好在阿槿在她身边，可以再提醒她一遍。
　　叹口气，西斐尔说自己要和萨斯出去办点事，让蓝星留下来看家，说着就走到载着萨斯的云朵下面，让沉迷于炼金炉的家伙赶紧下来。
　　沉迷炼金炉的家伙跟他女儿一样，那是半点都没听进去，不，应该说比他女儿还要更绝一些，那些声音甚至都没往他耳朵过一遍。
　　西斐尔嘴角一抽，又唤了两声，结果这家伙就跟开了屏蔽似的，连点反应都没有。
　　沉默两秒，西斐尔心想这可是你逼我的，他走到萨斯的正下方，估算好距离和落点，摆出伸手的姿势，跟着小声念了几句咒语。
　　小白云骤然溃散。
　　萨斯还在专心研究游戏里的炼金炉和他自己的有什么区别，突然就感觉支撑自己身体的东西消失了，他瞬间处于下坠的失重状态。
　　呆愣只占瞬间的功夫，萨斯的身体只向下落了分毫，自己就本能地用了悬浮飞行的魔法，不再下坠。
　　萨斯脑袋向下看去，就看到已经摆好姿势准备接人，却因为他没落下去而面露惊讶尴尬的西斐尔。
　　把云朵撤了的也是这家伙。
　　恶魔挑了挑眉。
　　某位天使确实挺惊讶的，他怎么不按套路出牌！
　　西斐尔本来就因为没有如预想的那样接到人而有些无措，这会儿和半空中的萨斯对上视线，瞬间感觉自己就是个恶作剧不成功还被当面抓包的幼稚鬼。
　　他正想着收回手现场编一个听上去可信一点的借口，眼角余光却瞥到上方突然放大的身影。
　　西斐尔：“！！！”
　　他抬手将掉下来的萨斯接到怀里，只觉得心惊肉跳，瞬间功夫就已经思考对方是不是身体出问题了，不然怎么会连简单的飞行魔法都控制不住。
　　“这下满意了？”
　　被怀疑身体不舒服的萨斯心安理得窝在人家怀里，还像猫一样慵懒地伸了个懒腰。
　　西斐尔这才意识到对方是故意的，是看出自己的打算，所以故意顺着自己。他顿时通红一张脸不说话了，就好像刚刚想要把人抱怀里的不是他一样。
　　“我就是想叫一下你……”
　　他小声解释，引来怀里的恶魔阵阵笑声。
　　“走吧，”萨斯从这个温暖的怀抱里出来，顺便把炼金炉收起来：“刚才没听到你说的话，现在可以了，我记得是按之前说的，出去一趟对吧？”
　　说着萨斯就先一步走出家门，并在门口示意西斐尔跟上。
　　两位大家长就这么走了，留下看家的蓝星蹲坐在楼梯上龇牙咧嘴地笑。
　　怎么可以这么宠！
　　怎么可以这么甜！
　　这种每天上线都能磕粮，还是父母爱情的正主纯甜粮的幸福谁懂啊！
　　小丫头的笑容是越来越狂放不羁了，扬起来的嘴角都快与天同齐了，嗓子眼里还时不时冒出诡异的笑声，磕糖磕得那叫一个醉生梦死。
　　刚醒来就看到蓝星这幅样子的阿槿：“……”
　　他无奈一笑，本来萨斯先生还给小星留了家庭作业的，但看在这会儿她这么开心的份上，还是一会儿再说吧。
　　让小星多高兴一会儿。


第83章 发布任务
　　这次萨斯和西斐尔出门主要是做两件事——购买炼金用的矿石材料，挑选装饰新家的必备家具和设施。
　　前者主要由萨斯负责，而后者是西斐尔要干的活。
　　龙巢别的东西没有，矿产还是挺丰富的，虽然比不上矮人的矿脉，但给一穷二白的萨斯提供基础的矿石来源还是足够的。
　　站在人家卖矿石材料的商店前，萨斯一手一颗石头看得认真，还把人家店的老板叫过去帮忙介绍不同矿石的效果作用，一门心思全都系到那一大堆石头上面去了，又回到了早上在家里的状态。
　　西斐尔瞧着沉迷在自己世界的萨斯，无奈叹气，估摸着对方还要在这里待上大半天，只好自己先去其他铺子看看。
　　离开之前西斐尔还在萨斯手上塞了个可以在游戏里跟NPC交易的小系统，相当于游戏里面的钱包，还塞了不少钱，防止这家伙付钱的时候因为付不起账被人家扣下来。
　　做完这些后，西斐尔又和萨斯报备了一声，这才转身朝着其他店铺的方向走去。
　　也不知道龙巢有没有卖家具的店，如果没有的话就只能用传送阵去其他地方看看了。
　　不带半点凉意的微风吹起西斐尔额前的头发，风里掺杂着零星沙子，让他的眼睛习惯性地微微眯起。
　　随着天使一点点走远，伪装的痕迹也伴着他一步步的脚印逐渐显露，消退。
　　先是慢慢变回白色的长发，再是背后失去伪装显露出来的翅膀，到那张俊美还带着孤高神性的脸，最后是璀璨如同太阳一般的金黄眼眸。
　　就像是抖落沙化的灰尘，遮掩之物从后往前逐次被风滞留在原地，露出下面绝世无双的容颜。
　　可惜西斐尔正边思索着寻找店铺边与这热风斗争，没有注意到自己的变化。
　　白色的身影逐渐被风沙淹没遮盖，消失在这边人群的视线当中。
　　……
　　此时的萨斯在干什么呢？
　　他在和矿石商店的老板沟通交流，并凭借着自己不懂却好学的不懈精神差点把人家老板逼疯。
　　矿石店的老板表示自己活了这么多年，还是第一次见识到萨斯这种人，分不清大众常见的普通矿石材料也就算，还非要他一个个详细介绍解释；介绍那些东西也就算了，还要问这些东西具体的熔沸点数据；到最后居然还说想造一个装置，问他有没有合适的材料推荐……
　　还特么要推荐！
　　你是来买衣服的吗？！
　　老板觉得自己把这大半辈子的耐心都用在今天了，他强颜欢笑：“亲，店长只是个买卖材料的商人，不清楚那些，很抱歉给不了您建议呢。”
　　萨斯也觉得自己的问题太强人所难了，可惜他理想中的材料还没找到，只能再挑选些品质差一点的材料回去先试试水。
　　用西斐尔离开时留下的钱包付款取货，这位格外不好伺候的客人用金币证明了他并没有让店家老板这大半天白白做工，大笔金额入账，收到钱的老板瞬间喜笑颜开，对着走出门口的客人挥舞着小手帕作别：“有空再来啊~”
　　这态度转变的还真是快啊。
　　和西斐尔预想的时间不太一样，萨斯只是在一开始了解那些矿石数据的时候速度慢了一点，之后拿货打包结账的速度快得惊人，几下子就把要买的东西全部搞定了，把“快准狠”这三个字体现的淋漓尽致。
　　可惜这会儿萨斯买完东西得了空，西斐尔却去忙活进货了。
　　好久没这样一个人走路了，真是哪里都不习惯。
　　萨斯头也不回，漫无目的地走着，手里把玩着西斐尔塞给他的东西，小小一个像是纽扣的半透明圆片，佩戴在身上就能使用，就像是另一种形式的空间袋，但显然这东西要比一般的空间袋多了一层功效。
　　他摸索了几下，就见这个小纽扣弹出一个半透明的方框，有些像是他们人类玩家人手一个的任务面板，面板上面还写着以“委托任务”和“任务报酬”为开头的两格空白框框，看那框的大小和布局，很显然是用来输入文字的。
　　萨斯凝视着那几个文字，细细思索了一番，脑袋上那个象征智慧灵感的小灯泡突然“啪”一下点亮了，他好像懂了这东西的用处。
　　但还是要先验证一下。
　　左右扫视一番，他找到了很好的实验对象——依旧在大街角落处叹气蹲守的拍照片三人组。
　　巧了这不是！
　　萨斯缓缓踱步，走到那个看上去是他们老大的人面前，面带人畜无害的微笑，轻声询问：“善良的珀尔纳维斯人啊，请问可以帮我一个忙吗？”
　　“我在寻找一种硬度很高的矿石，但这里的商店没有货了，我只能拜托你们帮我去其他地方寻找。”
　　三人组的老大显然没想到居然会遇到送上门的NPC任务，他愣神好一会儿，反应过来的时候手已经接下了任务。
　　身为玩家，哪怕是放着任务不做，也绝对要把能看到的任务接到手！
　　这是刻在玩家DNA里的本能！
　　与此同时，萨斯也在只有自己能看到的半透明面板中发现新增的几个字——
　　“未知角色”向玩家“我是个摄影师”发布寻找矿石任务。
　　果然啊。
　　萨斯再次看向面前的玩家们，因为黑眼圈的缘故，像个有些憔悴的体弱NPC，他笑着跟即将帮他寻找材料的工具人说：“我这也没什么好的东西作为报酬，就把之前拍的照片给你们吧。”
　　他补充道：“地牢恶魔的照片。”
　　半透明面板再次刷新——
　　“寻找矿石任务”报酬已发布：不值钱的照片×3。


第84章 偷家了！
　　心心念念的恶魔照片居然以另一种方式到手了，拍照三人组都觉得很不可思议。
　　不，还没到手，要先把人家的委托任务做完才行。
　　领头的老大看着任务报酬那一栏，那三张照片的虚影仿佛在发光，他却因为手上没有现成的矿石不能直接拿到手而无比懊悔。
　　早知道当初就该养成随手收集素材的好习惯！
　　“是不方便吗？”看上去睡眠不足的黑眼圈青年NPC开口道：“如果你们不方便的话就算了，我可以去找其他人，就不耽误你们忙了。”
　　说着就后退准备转身离开。
　　拍照老大：“！！！”
　　“你给我站住！”
　　哪有把任务收回去的道理！
　　他急了，语速都快了不少：“你等会儿！我们不忙，没有不方便！我们这就去给你挖矿，你等着啊！千万要等着我们，马上就回来！！”
　　说着话都同时拽上两个小弟，风风火火朝着传送阵的方向跑去，身后的衣摆飞起来甩俩小弟脸上，看那样子，真是急得恨不得脚踩风火轮飞过去。
　　萨斯站在原地静静看着他们跑远，好一会儿又拿起那个纽扣一样的小系统，心中了然，那些以真身进入这个地方的家伙应该就是用这个东西把他们自己伪装成NPC的，说伪装好像不太恰当，不如说通过这个东西行使NPC的权能，同时还不像NPC那样受到束缚。
　　不对，束缚肯定是有的，不受拘束的力量意味着混乱的诞生，人类不至于蠢到自掘坟墓的地步。
　　但那些真身进入游戏的魔法后裔确实独自立身于普通玩家和游戏NPC之间，应该是受到人类捣腾出来的另一套规则。
　　现在有一点是可以肯定的，作为外来者的萨斯如今拿着这东西，意味着他将彻底混到NPC的群体里面，只要不使用那些高杀伤力的、特别明显的魔法，就没人会将他和那个与人类玩游戏签契约的恶魔联系到一起。
　　就算是总负责人来了都要犹豫老半天，怀疑自己找错了人。
　　毕竟外来者不可能拥有给玩家颁布委托的能力，而可以给出这种类似身份认证小纽扣的人更是只有那几个，给出去的那些也自带绑定系统，易主就失效，抢都抢不走。
　　本来在这一环节是不可能出差错的，可惜了可惜了，萨斯身边正好就有个能发放系统的西斐尔。
　　相当于一群鬼找一个人的躲猫猫游戏，那唯一一个要被抓的家伙被一群鬼里面的叛徒套上了鬼的衣服，完美混入敌方阵营。
　　其实西斐尔很早之前就想把这系统给萨斯了，倒不是为了帮他伪装，只是觉得萨斯有个能自己随身携带的系统钱包会方便许多。
　　可惜之前他们两个一直一起行动，西斐尔把这东西给忘了，这会儿两个人临时分开，倒是给西斐尔提了个醒。
　　嗯……虽然出发点不同，但西斐尔这次确实是给人类挖了个大坑。
　　被友军坑了一波的总负责人：“……”
　　最强大的外族支援居然会光速白给，顺便背刺友军，谁又能想到呢？
　　把玩着小纽扣，萨斯想了想，还不确定这东西是西斐尔临时借给他的还是长时间使用的，但他觉得自己有必要将这东西的使用权变成长期的。
　　倒不是为了隐藏自己，主要是有了这东西就可以让玩家帮他找材料，之后所有没必要亲力亲为还浪费时间的工作都可以甩手当做任务交给人类玩家来做，他又可以变回曾经缩在魔城寝宫工作炼金睡觉三点连线的宅家状态了。
　　萨斯的眼睛越来越亮，其中满满的都是跃跃欲试和期待兴奋。
　　疯狂心动.jpg
　　……
　　西斐尔这边，他正在自家教会里面。
　　在龙巢附近找了一圈，果然没看到卖家具的商店，他本来打算去矮人那里买的，转念一想定制需要好长一段时间，普通的不划算，不如直接把自己在教会的那些打包带走，和外面那些普通的货物比起来，果然还是自己之前使用的那些要更好一些。
　　别的尚且不说，光是床铺就要比外面卖的舒适松软两个度，萨斯肯定会喜欢。
　　换洗间也还有一些没用过的存货，可以先拿去填一下蓝星和阿槿的房间，等定制的那些好了再换掉。
　　抱着迅速打包迅速离开的想法，西斐尔传送到教会就裹上白斗篷，从之前偷溜出去的那个洞进去，仗着自己身形有了变化无所顾忌，大摇大摆回了自己寝室，把有一大堆东西通通收走，又去仓库补了一点货。
　　嚣张的简直不像话。
　　快走的时候，西斐尔又想到什么，折返回自己房间，找了张纸留下字条给他们，确定没有疏漏的地方，这才开开心心地离开。
　　大摇大摆来，大摇大摆走，甚至没有惊动一个人。
　　等教会的人看到家徒四壁的天使房间和那张外出度假几年的告知书，估计又有个人类要呕出一口老血。
　　穿过传送阵再次踏足龙巢的沙地，西斐尔的斗篷被风一下子掀开，他赶紧取下收起来，以防自己平均每两秒被斗篷边边打脸。
　　估摸着萨斯已经买好东西了，西斐尔准备直接回去，没走几步就感觉到不对劲，倏地转身后退，跳到几丈远的地方。
　　瞬间的功夫，他之前站着的位置被黑色的长鞭打出一条长长的痕迹，如果刚才西斐尔没躲过去的话，那道攻击就落到他身上了。
　　西斐尔皱眉，警惕地看着前面。
　　“该说你警惕性强还是弱呢？”
　　一个声音从西斐尔看的方向传来，是男性的嗓音，但是因为奇怪的语调和自带钩子的尾音，给人一种阴暗的感觉。
　　“说你警惕性弱吧，你可以躲过我刚刚那一击；说强吧，你连我跟了你一路都没察觉到，真是有意思啊。”
　　偷袭西斐尔的家伙一点点显露出身形，黑色烟雾包裹着的身躯，尖尖的獠牙长长的指甲，还有仿佛被墨水染黑的毛发，猩红宛如充血的眼睛，但最显眼的还是他头顶墨黑色如同山羊角的犄角，以及背后那对有些破烂却很像龙翼的翅膀。
　　西斐尔：“！”
　　那家伙似乎很满意西斐尔震惊的模样，嘴角挂上了恶劣的笑意：“你应该很了解我吧，毕竟我们的族群可是对立了上万年之久，我也挺惊讶的，醒来后居然这么幸运就遇到你了，传说中的西斐尔大人。”
　　“或者应该说，天使大人？”
　　他从黑烟中抽出血红色的鞭子，嗜血大笑：“就让我用天使的鲜血来庆祝苏醒的今天吧，你可不要怨恨或者跪地哀求哦。”
　　风吹淡了他的后半段话——
　　“毕竟……恶魔怎么可能放过天使呢？”


第85章 游戏更新
　　萨斯没回去，他在龙巢的公告栏那里。
　　三人组去给他跑腿了，在他们回来交任务之前，剩下的时间萨斯可以用来溜达闲逛，正好看到公告栏那里新出的官方消息，一时好奇便凑过去看了两眼。
　　平时来往龙巢的人类玩家算不上特别多，但还是有几个的，看到官方突然上线的新消息，个个都跟被烛火吸引的飞蛾似的围了过去。
　　公告栏上面的文字和之前看到的有细微区别，带上了一点尖刺和磨砂质感，看上去倒是更符合龙巢的环境——
　　《新界》游戏版本即将更新，新增限时活动“龙族的崛起”，正式更新将在一周后，请感兴趣的玩家关注官方消息。
　　【龙族的崛起】详情：
　　龙族在安定的时代沉静几百年的时光，血性和意志在不断流逝的岁月中逐渐被打破消失，哪怕曾有族人意识到了这点，却因为敌不过安宁慵懒的闲散生活，无法唤醒其他同族。
　　但和谐的生活不会永远持续下去，在所有人都沉迷堕落在闲适当中时，危险悄无声息到来了。
　　有预言传到龙族耳中，在漆黑阴暗的地方苏醒了一只恶魔，他将给整个龙族带来毁灭性的打击。
　　黑暗一点点侵染黄金般的沙漠沟壑，龙的族人跌坐在家乡的沙地上，悲伤痛哭。
　　为了改变预言中的悲剧，龙们决心历练自己，试图让族群重新回到过去荣耀辉煌的时代，但只靠他们自己还是太困难了，因为龙族想要提升实力就需要不断地进行战斗，强大的龙需要面对更强大的敌人。
　　好在天无绝人之路，在龙一筹莫展的时候，实力强悍又乐于助人的珀尔纳维斯人向他们伸出了援手。
　　……
　　本次限时活动以大乱斗为主题，玩家与龙族进行对抗战斗比赛，可根据不同赛程规模选择单人参加或者组队参加，具体组队方式将在游戏更新后公布，敬请期待。
　　“对抗战斗啊，好多年没有过了，这次居然是在龙巢。”
　　“是啊，上次的对抗战斗好像是在三十多年前，那次被精灵吊起来抽，这次被小龙人扇嘴巴子，官方是越来越抖了。”
　　“……”
　　“不过据那时候传下来的资料来看，最后的贡献值排名应该能拿到不少好东西，那时候是可以兑换传说级道具和魔法，这么多年过去了，官方怎么说都要比那次更大方一些才是。”
　　“还有，照上面说的，这次应该还会出来一个恶魔NPC，说不定我们还会跟着过主线任务，想想都激动。”
　　“不看了不看了，我去打怪练级了，一周的时间，勤奋一点还是能升一两级的。”
　　“嘿！那边的大兄弟！要打怪不？组个队呗。”
　　玩家们看完公告消息就开始七嘴八舌讨论，给混在其中不说话的萨斯提供了不少信息。
　　萨斯默默看着公告，这下算是知道西斐尔说的，人类做的准备是什么了。
　　用小龙和玩家战斗的方式淬炼他的意志，用虚假也真实的杀戮帮他度过返祖的阶段，杜绝真实伤害的时候又能保证小龙成功度过这一关。
　　听他们说的，估计之前还有个身怀精灵血统的家伙有过相似经历。
　　啧啧啧，不愧是擅长投机取巧的人类啊。
　　可以肯定这个游戏世界的形成有意外的成分，但人类还能反过来利用这一点给自己造就这么多便利，光是这点就已经很厉害了。
　　既然人类有信心这活动可以帮助小龙挺过这关，想来玩家里面有趣的人应该很多，至少不是他到现在见过的那一类普通玩家。
　　以及……
　　萨斯的视线长时间停在那段关于龙族的故事上面，心里不禁赞叹，人类在胡说八道这方面的造诣也挺高啊。
　　发现小龙有返祖现象到现在才多久啊，居然能天花乱坠编出这么多故事，速度比西斐尔猜想的还要快好多，真是让他叹为观止。
　　还有恶魔。
　　萨斯缓缓转身，原路返回去拿自己的材料，心里忍不住犯嘀咕。
　　人类主动向其他人告知恶魔存在的理由是什么呢？
　　为了防止其他人惊慌，还是为了把自己引出来？
　　从三个急急匆匆跑回来的玩家手中接过材料给出照片，萨斯打了个哈欠，左右看了一下路就准备回去了，那些没想通的事就先放着吧，该知道的以后早晚都会知道。
　　能不消耗脑力最好。
　　回去的路上，萨斯还小小的疑惑了一下，是今天身边太安静的缘故吗，怎么这么快就觉得无聊困乏了？
　　……
　　位于友军后方大本营的俩小孩还在苦哈哈学习。
　　16岁小孩蓝星半眯眼睛，脑袋以每小时0.6米的速度向着桌子上的那大本魔法书贴去，昏昏欲睡。
　　26岁小孩阿槿端正坐姿，手上一刻不停照着看图识字基础版幼儿文字教学教材抄写，勤奋刻苦。
　　画面恬静安逸，感觉像是到了炎炎夏日适合睡觉的午后。
　　又学会了一个字，阿槿满意放下笔，抬起头一看，就见蓝星的小脑袋都垂下去了，握笔的手捏紧一瞬，跟着又慢慢放松，黑色的笔尖在旁边的草稿纸上面点出好几个深浅不一的墨点，最大的那个甚至被戳穿了，隐约可以看见下面露出的纸张。
　　睡得还挺香。
　　阿槿将手放到蓝星脑袋前，轻轻扶着让小丫头趴下去睡，又递给她一个能够枕着的小抱枕，以防一会儿手臂麻了委屈难受。
　　蓝星还是很用功的，她早上一翻开魔法书就开始寻找可以降温的大型魔法阵，对着萨斯给的批注一个个找，好不容易找到了又边背边画学了老半天，清空蓝条才让阿槿能在白天离开鱼缸自由活动。
　　然后……
　　然后小蓝星就用脑过度累趴下了。
　　就像萨斯说过的，小丫头喜欢偷懒，总要有点动力才肯乖乖转动她的小脑瓜好好学习，很显然阿槿占动力中的很大一部分。
　　老父亲还有一句话说对了，阿槿有时候确实会妨碍蓝星学习，本该督促小丫头专心读书的人鱼见到对方打瞌睡不仅不把人叫醒，还帮她把枕头拿来了。
　　跟打牌时卖队友一样，宠小孩宠的明明白白毫不掩饰。
　　这条鱼甚至觉得蓝星这样睡会不舒服，已经在思考要不要把小蓝星转移到床上了。
　　就在这时，快要睡熟的蓝星猛然抬头，“噌”一下坐起身来，动作快得差点撞了阿槿下巴。
　　“怎么了？”
　　阿槿吓了一跳，问了一句，却没得到蓝星的回复，小丫头只呆愣两秒就翻出自己的系统查看，她刚刚好像听到消息通知的声音。
　　果然，蓝星看着系统栏里面那条未读消息，点开一看是西斐尔发来的定位，还配着“速来”两个字。
　　蓝星：“？？”
　　她还没搞清楚状况，就见对面跟着又发了一条——
　　“有恶魔”
　　蓝星：“！！！”
　　哇靠！求救短信！


第86章 恶魔NPC
　　漫天风沙呼啸打脸，有一种要把人吹死活埋的美。
　　阿槿不方便在炎炎烈日的白天跟着，只能缩鱼缸里想办法联系萨斯，蓝星一个人先赶过去帮忙。
　　“你先过去看看情况，”阿槿皱眉叮嘱：“实在打不过就先跑，我会尽快把萨斯先生找来，你不要勉强自己。”
　　蓝星开门就跑，只来得及朝人鱼比一个”OK”的手势。
　　可跑过去的路上，蓝星还是偷偷给自己灌了一瓶恢复蓝条的药水，完全忘了之前萨斯让她悠着点，阿槿让她别勉强的叮嘱。
　　人在某些特殊时刻，总是会做出一些不够理智却让人不忍心苛责的行为。
　　……
　　西斐尔给蓝星发完信息后再次看向面前的恶魔。
　　这家伙嘴上说着不会放过他，却还是暗示他可以找人求救，还给他足够的时间发信息，估计是想在外援赶到以前杀了他，像猎手那样在杀死猎物之前先捉弄一番，给了希望又让人绝望。
　　还挺符合恶魔的恶劣形象。
　　不过……
　　西斐尔很疑惑：“为什么你会觉得自己能打过我呢？”
　　明明就体格来看，他一身健康魁梧体魄精壮扎实，怎么看都要比恶魔那副发育不良的样子要强，这家伙是怎么那么肯定他会输的？
　　恶魔笑了，笑得好生不屑：“实力的高低从来都不是外表能够衡量的，就我所知，我们的天使大人这么多年一直都在为人类奔波消耗自己，如今估计已经到极限了吧？”
　　就这样一只瘫软在地，连起飞逃跑的力气都没有的白鸟，怎么可能还有反抗的能力。
　　“呃……”西斐尔欲言又止。
　　有没有可能，他已经被萨斯治疗过了，虽然力量还处于残缺状态，但好歹没那么弱不禁风了。
　　突然甩来的鞭子让西斐尔集中注意力，他再次侧身躲了过去。恶魔显然不打算和他慢慢耗下去了，握紧武器就向着对方发起猛烈攻击。
　　然后恶魔就发现……他打不到对方。
　　恶魔：“？？？”
　　无论鞭子怎么甩，无论从哪个角度进攻，对方总是可以先一步躲开，就好像提前预知他的攻击方式一样。
　　本来以为几分钟就能把这天使解决掉，没想到打了这么久居然连人家的头发丝都没沾到。
　　怎么可能！
　　又是一鞭子甩出，又被躲过去了，恶魔绷不住了：“你是在戏耍我吗！明明就拥有和我正面战斗的能力，却一直装出一副被动挨打的样子，你为什么不还手！看不起我吗？！”
　　西斐尔嘴角一抽，不还手当然是因为他不会打架啊，记忆力量要啥啥没有，怎么可能打得过，他要是有那实力早就把这挡他回家的家伙摁地里捶了。
　　至于为什么能预判这恶魔的招式……
　　当然是因为这个家伙是当初他参与设计出来的NPC啦。
　　早在多年前，西斐尔和一个人类的NPC设计者合作搞出一只恶魔NPC，之后因为那个设计者年事已高提前退休回家了，导致恶魔NPC的部分细节没有完善，就被其他人类丢到仓库里收着了。
　　那时候的西斐尔有点不甘心自己的工作没做完就被取消，于是大半夜跑去仓库把恶魔NPC的数据刨出来，自己修修改改完善细节。
　　最后细节完善了，工作做完了，西斐尔爽了，再次把NPC塞回仓库转身离开，之后就把这事儿给抛到脑后。
　　是的，他又塞回去了。
　　还挖了个小坑把恶魔NPC埋里面，力求不被任何人看出来他来过。
　　恶魔NPC：“……”
　　没想到这么多年过去了，这家伙居然还有重见天日的一天。
　　也算是缘分吧。
　　西斐尔再次躲过朝着他脸竖劈而下的鞭子，接着听恶魔NPC暴跳如雷的愤怒嚷嚷——
　　“为什么！你和我战斗啊！有本事你堂堂正正打败我！我有这么强的力量，你凭什么轻视我！”
　　西斐尔：“……”
　　放屁的强，你的实力咋样我还不知道吗？
　　想当初你的战斗数据还是我坐在仓库里绞尽脑汁编的呢！
　　嗯……攻击招式是一个不会打架的天使瞎写的，还能正常运作甩出来简单的几鞭子已经很不错了，还能指望这恶魔NPC强到哪去？
　　他最多也就欺负一下战斗力最弱的西斐尔……
　　不，还打不到人家。
　　随着两边谁也奈何不了谁，激战十分钟依旧无人受伤，战斗开始焦灼，逐渐进入白热化阶段。
　　但这诡异的平衡被打破了，因为冲出来的女人。
　　终于赶到的蓝星看见西斐尔被个周身黑色的家伙追着打，二话不说掏出魔法杖，短暂吟唱之后，一个水系魔法牢笼在恶魔脚下形成，瞬息之间就将他包裹关了进去。
　　恶魔NPC：“！！！”
　　他显然没想到对方的后援居然这么快就到了，还声也不出偷袭他，恶魔NPC本就充血的眼眶越发猩红，他恨恨地瞪着天使：“卑鄙！”
　　西斐尔：“……”
　　你要不要听听自己在说什么？
　　人是你准我找的，这会儿你还骂上了？！
　　不仅是被抓的恶魔NPC懵了，就连抓人的蓝星也愣住了。
　　太过顺利，她感觉有点不真实。
　　小丫头还犹豫着左右观察，边瞅四周边跑到西斐尔旁边，防备着这个恶魔可能存在的陷阱埋伏。
　　西斐尔笑着对小丫头说：“谢谢蓝星了，不用这么警惕，他已经落网，暂时出不来。”
　　“真出不来了？”蓝星还在怀疑：“他应该还有后手吧？”
　　西斐尔让她放心：“没事，他没那智商。”
　　“……”
　　“那会不会突然暴走进入锁血状态再打一轮什么的？”
　　西斐尔：“……也不会，他没那实力。”
　　蓝星：“……”
　　小丫头没说话，但惊讶的表情明明白白的表达了一个意思，“游戏策划怎么可能设计出这么弱的恶魔？”
　　西斐尔：“……”
　　他设计的，还真是对不起啊。
　　既然西斐尔这么说了，蓝星也不怀疑，敌人弱小不会出现意外是好事，没必要想太多。
　　正要和对方回去，却见她家斐尔爸爸走到恶魔前面，一副跃跃欲试的样子。
　　小丫头一脸疑惑，就见他说：“萨斯还没见过这地方的恶魔呢，带回去给他看看。”
　　蓝星：“……”
　　怎么有种小鸟叼虫子回去的既视感？


第87章 泄露踪迹
　　等西斐尔和蓝星哼哧哼哧推着苏醒第一天就自投罗网的恶魔NPC回到家里，魔法牢笼里面的那家伙已经半死不活焉巴了。
　　不排除他被大太阳晒焉的可能，但更多的应该是如此简单就被生擒的屈辱。
　　屈辱到自闭。
　　蓝星才不管这家伙是怎么样呢，她配合着西斐尔连拖带拽将已经摊成一坨的恶魔送进房子，还出声警告：“你给姑奶奶老实一点，不然我就打到你老实！”
　　说着就把魔法杖在他脑袋上晃了两下，以此来显示她并不只是嘴上说说。
　　小姑娘凶得一批，仿佛她才是那个干拐卖人口勾当的老手。
　　房子里的人听到门口的动静，赶忙下楼来查看。
　　阿槿率先跑来：“怎么样，你们受伤了吗？”
　　他让蓝星转了几圈，确定小丫头不曾伤到，这才松了一口气。
　　萨斯也走了过来，上下打量了一下回来的两人，又把目光放到地上那一坨东西上面。
　　他刚回来的时候差点被个脑袋大的鱼缸砸脸，接下焦急的人鱼，从阿槿那听说西斐尔遇到难缠的恶魔还发来求救信息的事。
　　听完全部过程的萨斯并不担心，如果西斐尔遇到的是真恶魔，他肯定不会发信息给两个小孩，还让他们去送人头。
　　告诉蓝星就说明那是小丫头都能解决的程度，不必惊慌。
　　退一步来说，就算真的遇到危险了，只要西斐尔受到伤害，他身上里三层外三层的保护魔法就会启动，顺便通知在其他地方的萨斯。
　　西斐尔自己可能都不知道，他被萨斯套上的保护屏障不止一层，直接从脆皮变成了比坦克还要坦克的高防脆皮，其他魔王来都能拖上好一会儿的那种难打。
　　安全轻便还自带呼叫功能，每个斐尔出门必备良器。
　　不过这次没用上，西斐尔作为自带脚本的幕后人员，在恶魔NPC稀碎的攻击下全程丝滑闪躲，连给保护屏障亮个相的机会都不给。
　　萨斯确实没见过游戏的恶魔NPC长什么样，这会看着地上的俘虏只觉得好奇。
　　“这就是那个让你连环求救的恶魔？”
　　西斐尔重点偏了，他嘴硬：“我那才不是求救信息，只是想让蓝星帮我补上最后一击。”
　　如果没有别人帮忙的话，他也是可以解决的，真遇到那种情况他就……就累死对方！
　　他自己也能解决的，只不过要的时间的要长那么一点点。
　　萨斯：“……行吧。”
　　你嘴硬，你说啥就是啥。
　　他蹲下，抬手戳了戳那一坨：“还活着不？”
　　恶魔NPC估计见换了个人了，又开始叫嚣了：“你又是谁？天使的另一个同伙？哼，看你这样子，又是一个不敢一对一单挑的怂货！”
　　西斐尔：“……”
　　你自己说过外貌与实力不成正比你还记得吗？
　　蓝星：“……”
　　豁！这家伙真特么猛！
　　萨斯也意外挑眉，好久没被这么以貌取人过了，居然意外有点怀念。
　　不过他倒是没有马上怼回去，而是抬头和蓝星说：“你该上去做作业了。”
　　蓝星第一秒还没反应过来，茫然眨眼好一会儿：“！！！”
　　等，等会儿！
　　这个话题转折的这么生硬吗？！
　　萨斯表示就是这么突然：“去吧，看在你今天出去救……帮西斐尔补刀的份上，再学会一个魔法阵就够了，想学哪个随你。”
　　这是学哪个的问题吗？！
　　蓝星瞪大眼睛，满脸的不可置信，她实在想不明白萨爸爸是怎么在炎热的沙漠说出如此冰冷的话！
　　而且！那大本书里面每一个魔法阵都很复杂好吧！
　　给选择的意义到底是什么？！
　　星星委屈，星星焉了吧唧，星星最后还是屈服于老父亲沉重的爱，噘嘴拉着阿槿上楼去了。
　　魔法师离开，魔法囚笼的效果逐渐减弱，罩在恶魔NPC身上的水蓝色网绳一点点变得透明，注意到这一点的恶魔NPC眼中一喜。
　　那个会使用水系魔法的女人走了，这里剩下只会逃跑的天使和一个看起来跑都跑不动的同伙，只要他挣脱束缚，就先对那个脸上有黑眼圈的家伙下手，只要抓到同伙，就不信天使不会乖乖就范！
　　心里有了计划，恶魔NPC当即不再动弹，静静等待牢笼彻底失效的那一瞬间。
　　他的做法是正确但多余的，因为现场的两个人正在聊天说话，根本没空把心思分趴在地上的他。
　　萨斯走到西斐尔旁边，脸上带着笑意：“这是你专门给我带回来的？”
　　“嗯……”西斐尔点头：“你之前说过好奇游戏里的恶魔长什么样，正好遇到了，就想带回来给你看看。”
　　萨斯眼底的笑意越发浓了：“记得这么清楚啊~”
　　被这么意味深长地看着，西斐尔的脸又开始发烫了：“也没有……就刚好想起来我以前帮忙做过一个恶魔NPC，这会儿又刚好遇到了……”
　　话这么说，但他似乎解释不了为什么自己会记得萨斯当初随口一说的话……
　　天使的脸越发红了。
　　萨斯看着这只傻鸟再次把自己蒸熟，心里暗叹还是这么不禁逗。
　　他还没说什么呢。
　　手中深蓝色的魔力随手甩出，正好落在地上那一坨的身上，恶魔NPC明明只差一点点就能重获自由开启复仇，结果那魔力化成的深蓝色绳子直接把他捆严实了，这次比刚才还惨，只剩脑袋可以勉强动一下。
　　恶魔NPC：“……”
　　萨斯继续和他家天使闲聊：“今天去买东西怎么样？”
　　说到这个西斐尔可来劲了：“我回了趟教会，把东西全打包回来，还顺便请了几年假，之后就不用担心其他人来找我了。”
　　萨斯了然：“难怪你把伪装去掉了。”
　　西斐尔愣住：“诶？”
　　他后知后觉发现自己的头发变回了白色，表情闪过一瞬间的僵硬。
　　这伪装是什么时候掉的？！
　　不会在路上就没了吧！那他这么大摇大摆地回来……
　　西斐尔默默咽了一口水，他好像闯祸了。
　　萨斯没注意到西斐尔的异常，蹲下开始研究这个传说中的恶魔NPC。
　　犄角，翅膀，獠牙，猩红癫狂的眼睛……
　　原来人类想象中的恶魔长这样吗？
　　萨斯控制着魔力让恶魔NPC把一只手伸出来，好奇研究那上面像是鳞片又像是花纹的东西。
　　二楼却传来动静，哒哒哒的脚步声响起，本该赶作业的蓝星迅速跑下来，嘴里还大声嚷嚷着：“萨爸爸不好了，网上有人传斐尔爸爸和别人的绯闻！”
　　萨斯手上一抖——
　　“啊啊啊啊啊！！！！”
　　恶魔NPC的胳膊断了。


第88章 恶魔NPC2.0
　　玩家们的论坛此时又掀起了一阵腥风血雨。
　　论坛贴：我今天好像在龙巢看到教会失踪的天使西斐尔了，但不太确定，有没有人来看看是不是他。附带：[图片]
　　1:纯路人，但抢沙发！
　　2：这看着也不像啊？教会的那位不是青年身材吗？这个是成年壮男啊。
　　3：我比较好奇照片里面的另一个家伙，一身黑气和他对打的那个，有没有觉得很眼熟？
　　4：本来是没有的，但经你这么一说，我也觉得有点眼熟。
　　5：看那犄角，翅膀！怎么可能不眼熟，这不就是恶魔boss嘛！
　　6：那个白袍小哥的背影好好看啊！
　　楼主：那个浑身黑的家伙好像不是boss怪，我看到他和另一个交谈，估计是NPC。
　　7：！！！
　　8：是不是那个！我想的那个！刚刚官方才出公告没多久的那个！
　　9：哇！恶魔NPC！
　　10：我还以为要找很久呢，没想到啊，官方才出公告就现世了，现在的NPC都这么活跃吗？
　　11：我怎么越看那个白衣服的越觉得眼熟，可惜图片上面的距离太远了，看不太清正脸。
　　12：是的呢，但如果抛开体型大概感觉一下，真的好像那个教会失踪的天使。
　　13：话说他俩在干什么呢？
　　楼主：他们在打架，我没靠近。
　　14：等等！我把图修复放大了一下，然后发现了些东西，话不多说上图片，附加[图片]
　　15：楼上，抠图可不叫修复图片。
　　16:就是，这明明就是你把人家天使的脸抠下来安上去的，被人家天使的老婆粉女友粉们知道还不撕了你，不至于为了个流量这么拼。
　　17:不值当大兄弟。
　　18:我没有！这真是放大修复的！
　　19:……真的？
　　20:我不信，除非你说句“游戏玩家不骗游戏玩家”！
　　21:你发誓，抠过图的话游戏舱当场爆炸。
　　22:你立字据，骗人的话今天下线就带上所有装备睡大街！
　　23:……好狠。
　　24:为什么不信我！人和人之间的信任呢？！
　　25:不是不信你，主要是这个“西斐尔”的体型和教会那个区别太大了，这很难让人相信他们是同一个啊。
　　26:我有办法，我去找个西斐尔的老婆粉来看看，凭她们的眼力，就算真的西斐尔化成灰都认得出来。
　　27:话说恶魔NPC怎么在游戏更新之前就出现了？
　　28:这次更新的主线内容是和龙族的对抗，然后让龙族去对抗恶魔，如果我们玩家事先把恶魔干掉会怎么样？
　　29:会被反杀。
　　30:会违反规则“随意攻击NPC”而被强制删号。
　　31:会导致前置必要剧情不足而使游戏更新失败。
　　32:会使全部游戏玩家丧失获得高级装备的机会而被刻在耻辱柱上，网暴追杀。
　　33:不过这倒是提醒了我一下，恶魔NPC提前上线出现，会不会是有什么限时的高级任务？
　　34:哇靠！这就传送龙巢！先到先得！
　　……
　　66:啊啊啊啊啊，那个就是我老婆西斐尔！！！！
　　67:在哪！他现在在哪儿！啊啊啊啊啊！
　　68:没想到还真是啊，这天使失踪的这段时间是去报了个健身班吗差别这么大？
　　69:两个月长高一个头，这什么青春期增长速度啊？！
　　70:呜呜呜，终于找到他了，这几个月我都快把精灵国犁个底朝天了。
　　71:不懂就问，为什么要去精灵的地盘找天使？
　　72:回楼上，因为精灵好美人，国民老公丢了，是个人都会怀疑是不是精灵没把持住把人绑了。
　　73:……好有道理。
　　74:这么一想，天使和恶魔打起来了好像更合理了。
　　75:！！！
　　76:对啊！那可是天使和恶魔啊！不是对手就是对象的组合啊！之前一直想着恶魔和龙族打架，怎么就忘了天使恶魔才是天生匹配的了！
　　77:我靠！打开新思路了，恶魔要针对龙族，一直失踪的天使这时候就出现在龙巢跟人家打起来了，这是什么千里索敌？！
　　78:楼主还在看吗？说下现场情况给我们分析分析呗，或者直接发个定位。
　　79:所以天使失踪两个月不会就是为了提高自己的实力然后去抓恶魔吧！
　　80:很有道理！！
　　楼主：我远远看了，天使好像一直没有还手，从头到尾都只是在躲避对方的攻击。
　　81:哇呜~~
　　82:这可不像是对手啊，连打都舍不得打。
　　83:不是对手，那就是~~
　　楼主：来了个女人！她帮忙把恶魔抓了！天使和她带着恶魔走了！
　　84:芜湖~~~
　　85:带回去了呢，带回家了~
　　86:连打都不舍得打一下，抓到手后还把恶魔带回去了……
　　87:实锤了，教会天使西斐尔和一只恶魔搞上了。
　　88:游戏里天使族和恶魔族的两个独苗苗居然凑到一块儿去了，离谱中又带着点理所当然的宿命感。
　　89:看来这次怎么着都要去一趟龙巢了，不管是为了隐藏任务还是围观俩濒危种族的恋爱。
　　……
　　“恋爱”两个字念完，蓝星感觉自己冷静了。
　　她在楼上偷偷摸鱼刷论坛的时候刷到了这个帖子，看到有人说她斐尔爸爸和别人是一对，当即头脑发热冲了下来，然后就被萨爸爸要求把论坛上的玩家发言照着念下来。
　　然后……
　　蓝星越念越平静，越念越冷……
　　真实体感能感觉到的那种冷。
　　她看着自家老父亲平静如初的表情，心里那是害怕又甜蜜，复杂的一批。
　　萨爸爸面无表情散发冷气的样子是真的恐怖，给人一种动一下就会世界核平的压力感。
　　但是……他醋了唉！
　　这种一言不发泡醋缸的酸涩爱情也好香啊！
　　小丫头沉浸在这酸甜的粮里不可自拔，又在散发冷气的萨爸爸看过来的时候光速遁逃。
　　蓝星意正言辞：“我想起来我作业还没做完，怎么能因为一点谣言就跑下来浪费时间呢！我这就上去接着奋斗！”
　　说完就往上冲，来也匆匆去也匆匆，很有眼力见。
　　小丫头已经跑了，但她刚刚念的那些话印刻到了在场所有人的脑海中，并导致不同人针对不同重点做出不同的反应。
　　恶魔NPC暴怒：“谁特么和天使是一对了！”
　　西斐尔解释：“我才没有舍不得打他！我那是不会打架只能躲避！”
　　萨斯的表情因为西斐尔的声音缓和了一点，他看向抓不住重点却还在解释的西斐尔，眉头一挑：“如果打得过就会动手？”
　　西斐尔坚定点头：“肯定啊，这家伙上来就攻击我，肯定是之前在核心数据里面被加了些奇奇怪怪的设定。现在还不怎么，等他成长到觉醒自我意识就是个大麻烦，肯定是要在那之前回炉重造的。”
　　要说就是退休的那个NPC设计者的锅，当初都说过了不要加一些奇怪的设定，结果老顽童还是不听劝，就是坚持“天使恶魔对立”的带感设定，还跟他一样悄悄加数据。
　　萨斯了然点头，又问：“他们人类说天使恶魔不是对手就是对象，你怎么看？”
　　西斐尔看向地上那一坨，眼中带着不含恶意却耿直的嫌弃：“那估计是对手吧，嗯，是对手！”
　　不死不休的那种！
　　“这样啊，”萨斯蹲下身，手中再次有魔力渗出倾泻到恶魔NPC身上，只是这次的魔力不是深蓝，而是郁郁葱葱的墨绿。
　　恶魔NPC瞪大眼睛，眼睁睁看着这个顶着两个黑眼圈，看上去就体虚的家伙一点点勾起嘴角，说出阴森恐怖的话——
　　“既然是我们斐尔的敌人，当然不能留下安全隐患啊。”
　　液态的魔力生出枝干绿叶，像是将恶魔NPC的身体当做泥土养料，墨绿的根蔓迅速把他包裹，汲取其中的能量，枝干枝丫逐渐粗大，树叶也越来越茂盛。
　　恶魔NPC甚至连话都说不出来，就这么消失在视线中。
　　一棵树就这么长成了，枝繁叶茂生机勃勃，无人知晓其根下的尸骸与亡灵，那是支撑这副绿意盎然美景的残酷。
　　“啊，不小心手滑了。”
　　某个现场挖坟栽树的家伙极其夸张地来了一句：“关键NPC没了，要是没有及时补救的话可就惨了。”
　　西斐尔：“……”
　　萨斯还一副挺为难的样子：“只能像上次那样补漏了，我就勉为其难再干一次活吧。还好我有当恶魔的经验，这次肯定不会暴露。”
　　西斐尔：“……”


第89章 是树，但看门
　　又一个对后期主线有重要戏份的NPC挂掉了，而且这次一看就知道是萨斯故意的。
　　西斐尔本来是有机会把NPC救下来的，但他没动。
　　主要是因为萨斯，就算他在微笑，浑身上下浓郁的不爽气息还是表明了一个意思——
　　狗贼必死！
　　这种时候西斐尔怎么可能上手阻止他，当然是要等萨斯把气都发完了才行。
　　反正恶魔NPC的自我意识还没有完全觉醒，现在就照着萨斯的想法先让真恶魔顶上，等以后有机会了再造一个就是了。
　　确定恶魔NPC被暴食树吃得渣都不剩，萨斯这才恢复到之前的平时懒洋洋的状态。
　　他问：“话说你知道真正的恶魔长什么样吗？”
　　西斐尔点头：“之前不知道，见到你后就知道了。”
　　“不是这个哦，”萨斯指了指自己的脑袋：“是有犄角，有翅膀，完全没有拟态的恶魔。”
　　没有拟态？
　　西斐尔一愣，还没回答就见萨斯突然在脸上一抹。
　　那张伪装的脸顷刻间变了，展现出它本来的俊美模样，蓝色的眼睛就像注入了大海，变得幽深又剔透，皮肤苍白了一点，配上淡淡的黑眼圈，黑且亮的头发长到腰际，配上他周身的难掩华贵的气质，忧郁病弱小王子的感觉扑面而来。
　　好似来自他国的贵族绅士，在这只有两个人的蒙面舞会上取下了自己的面具，露出那惊鸿一瞥的绝色。
　　西斐尔的眼睛也确实瞪大了，不过这倒不是因为萨斯的脸，而是因为对方头上第一次在自己面前显露出来的属于恶魔的角。
　　像是两块黑色的水晶，沟壑嶙峋的簇拥到一起组成犄角的样子，光滑的小块切面反射着似是幽蓝瑰紫的华光，隐约间还能看到一部分的银，为这沉稳内敛的角增添了几分锐利锋芒。
　　这就是萨斯的犄角，是恶魔尊严的象征。
　　萨斯歪头问道：“好看吗？”
　　得到的是某个天使磕磕绊绊的夸夸：“特，特别好看！”
　　萨斯挑眉：“真的？”
　　西斐尔撇头，试图挡一下自己的红脸，声音都有点发虚：“真的，你……本来就好看。”
　　但现在也确实更好看了。
　　西斐尔看着露出恶魔模样的萨斯，心里那只健硕到力能扛鼎的小鹿又开始乱撞了，撞倒小半片森林都停不下来。
　　平时的萨斯在逗他的时候就已经很犯规了，这会恶魔的角一出来，西斐尔感觉对方只是一个简单的挑眉都带着几分诱惑。
　　难怪人类都说魅魔摄人心魄让人魂牵梦绕，现在一看果然如此，连他这个天使都遭不住，更何况普通人类。
　　地狱小知识，魅魔只是恶魔中的一个较为弱小的族群，他们最出名的是以美色诱惑再出其不意的攻击，但其他的恶魔很少能学会他们魅惑的手段，因为可以在打架的时候直接上拳头，没必要多此一举去诱惑对手。
　　总结：萨斯只是单纯把犄角显现出来了，没做多余的事，某个天使大脑不受控制胡思乱想是他自己的问题。
　　房子里突然出现的树很是突兀，并且还在不断长大，虽然速度没有干掉恶魔NPC那时候快，但如果放着不管的话要不了多久就会占满整个客厅。
　　为了防止刚到手没两天的屋子被撑爆炸，萨斯当即指挥着西斐尔把这玩意儿送到屋子外面，挑了个靠侧边的位置把树种了下去。
　　西斐尔也不用做什么，只是把树搬到外面，再往那指定的位置一放，这棵树的根自己就开始往土里面钻，迫不及待的跟回家了一样。
　　萨斯也没闲着，他挑了个更靠外的位置，蹲下将手凑近地面，深蓝的魔力就像是水流一样成一股的形状向着前面流淌，绕着整栋屋子和一棵树的外围画了一个极其标准的圈，最后又回到萨斯所在的位置。
　　西斐尔好奇：“你这是在干嘛？”
　　给家里安个栅栏？
　　萨斯解释：“你在龙巢的消息泄露出去了，之后估计会有很多人类找到这里，我提前准备一下。”
　　西斐尔懂了：“所以你圈了一个让人类进不来的结界，这样确实可以避免许多麻烦。”
　　萨斯一脸疑惑：“你在说什么？”
　　他指着那棵树表示：“这是用来防止那棵暴食树长到外面吃人的。”
　　暴食树，他刚研究出来的东西，刚好借着恶魔NPC提供的养料培育了一株，目前已知的特性是会主动攻击其他生物，除非身上带着暴食大罪气息的人，不然其他的家伙靠近就是送菜的。
　　而且长得还贼快，越吃长得越快，以防这东西毫无节制的长下去会出问题，萨斯提前加了一点限制，吃不到外面的人，其生长速度自然就慢下来了。
　　至于那些想不开试图扒拉窗户进来一探究竟的人类玩家，萨斯表示他们踏足这里已经是活该了，想要活着出去就只能靠他们自己的实力和运气了。
　　西斐尔属实是没想到萨斯的结界居然是用来限制这棵树的，当然他也没想到这棵树居然威胁性这么高。
　　他还以为就是起装饰作用的普通树！
　　这个想法多少是有点带滤镜了，某个天使完全忘了十几分钟前这棵树才当着他的面干掉了一个恶魔NPC，一看就知道不是绿化空气用的。
　　确实，这会儿暴食树还顺带兼职了看门防贼的业务。
　　但西斐尔还是有点担心：“要是真有玩家给干掉了……”
　　后面的话他没说出来，但萨斯知道他是什么意思，他解释：“一开始让这东西生长的能量决定着它未来的性质，它吃掉的是游戏里的NPC，现在的构成和运转的能量也和这个世界的相同，人类要是被吃了也不会真正的死亡，不用担心。”
　　这和“一方水土养一方人”是一个道理，暴食树吸收了游戏的能量成长，这意味着它也变成了游戏的一部分，相当于一个副本怪物，玩家就算被吃了也只会像被其他怪物干掉那样回到复活点，最多暴食树贪吃一点吸收掉玩家身上的一点东西，出不了大事。
　　嗯……应该出不了大事。
　　解决掉外面的事，萨斯和西斐尔肩并肩回了屋子，准备去正式装填一下新家。
　　……
　　远处的某个沙堆下面，露出三个脑袋。
　　领头的那个手里还抱着摄像机，正眯着眼睛使劲往那栋房子的方向瞅。
　　“确定是天使西斐尔吗？”
　　“应该确定吧，那张脸确实挺像的。”
　　“我们现在怎么办？就在这里干等着吗？万一他也和牢房的那个恶魔一样十天半个月都不出来怎么办？”
　　领头的老大摸着摄像机沉思片刻，终于做出了决定——
　　“上！先靠近拍两张照看看！”
　　既然决定了，三人当即掏出设备向着屋子的方向进发。
　　只有领头的在前进的时候疑惑了一下，他怎么一瞬间感觉前面的路窄了一点？
　　应该是错觉吧。


第90章 赛前（一更）
　　等萨斯和西斐尔把家里的家具都摆好并再次出门的时候，看到的就是又大了一圈的暴食树，以及掉落在地上的摄像机。
　　现场甚至连打斗的痕迹都没有，干净整洁，但又粗了一圈的树和地上爆出的装备明晃晃地告诉他们，这里在不久前发生了一场毫无悬念的猎食行动。
　　萨斯：“……”
　　说实话，萨斯早就预想过这种情况的发生，但他怎么都想不到，这看门的暴食树长大以来的第一餐居然来得这么快！
　　他是不是该夸赞一下人类的效率高速度快？
　　西斐尔捡起地上的摄像机，也很无奈：“这次好像是那三个拍照片的家伙，看来应该是在我回来的时候认出我了，所以想来确认一下。”
　　再看这现场，估计他们本来还想靠着这棵树隐蔽一下，没想到才到树旁边就被干掉了。
　　真是惨啊。
　　萨斯：“一动不动的树确实不易被察觉到，在没有防备的时候会被直接攻击到也正常。”
　　就是可惜了，还以为限制了这棵树的自助餐，没想到还有迫不及待送进嘴的大份额营养餐。
　　“我倒是有个办法。”西斐尔说着，从空间袋里掏出来一块儿木板一支笔，洋洋洒洒写下几个字，然后找了个木桩子钉在结界的外面。
　　萨斯好奇探头，就见木板上面用大红色的笔写着——内有恶树，在此止步！！！
　　他甚至还用了三个感叹号加重语气。
　　西斐尔很满意自己的成果：“这样人类玩家应该就会警惕了，说不定还会绕道走。”
　　萨斯：“……”
　　说句实话，他觉得这样行不通，人类要是能被一句话劝退，他们就不是人类了。
　　哪怕魔王大人与人类接触的日子不长，他还是从这种生物的身上看到了和恶魔差不多的特质。
　　和恶魔一样，人类在有些时候格外不听劝，说好听点叫“我命由我不由天”，翻译得直白点就是一身叛逆且桀骜的反骨。
　　这种警告语放在现实世界说不定还有人听一下，放到游戏里那就是明晃晃的告诉人类玩家——
　　这里有怪！来刷！
　　但萨斯会否定西斐尔的高明想法吗？
　　不！他不会！
　　他不仅不会，还闭眼瞎吹：“我怎么就没想到啊，你可真是个小机灵鬼，居然能想出来这么棒的主意。”
　　这句话里面除了个“小机灵鬼”其他就没一个字是真的。
　　偏偏就一个敢夸一个敢信，西斐尔听到萨斯的夸夸就跟被灌酒了一样，整只鸟都晕乎乎的红了。
　　……
　　另一边，在玩家大本营的复活点，拍照三人组目光呆滞地出了泉水。
　　身体上受的伤都恢复了，但显然，他们受到的不只是这点伤害。
　　小弟1号悲伤：“我被打上了属性点全部减半的虚弱debuff，无法消除，持续时间为99天。”
　　小弟2号虚弱：“我掉了两级，那是我刚刷了两个星期才升上去的，一朝回到解放前了。”
　　两个小弟长吁短叹，跟霜打的茄子一样萎靡不振，见他们的老大站在前面只留个背影给他们，全程一声不吭，一时有些疑惑：“老大，你这次难道没有损失吗？”
　　摄像师老大沉默良久，只给两个小弟留下坚韧挺拔的背影，然后“扑通”一声当场跪下以头抢地，双手握拳狠狠捶向地面，发出绝望的悲怆哀鸣——
　　“我的摄像机啊！！！！”
　　他沉痛捂脸：“我明明都收起来了，那怪物怎么贵的稀有的道具不拿，偏偏就把我的摄像机捞走了！那是我的命根子啊！！”
　　嘶吼声满满都是感情，听者落泪闻者悲伤，凄惨的不要不要的。
　　但他还真没夸大，那个摄像机里面存了好多用来买卖的俊男靓女NPC的照片，那些都是他还没有换算成现金的身家性命啊！！
　　早知道就该备份的！当初就不该省那再买一个相机的钱！
　　这会全都没了！！
　　只有摄像师能听到的信息提示音传到耳朵里，接着就是长长一串连续不断的夺命连环声。
　　他正在为这次凄惨的结局悲伤，谁知道这种时候居然还有人发信息！
　　摄像师皱眉，打开一看，居然还是个同行，上来就跟他要关于天使西斐尔和恶魔的照片，还说什么不准藏私愿意花大价钱收。
　　那个同行和他不同，虽然都是靠照片赚钱，但对方主要是用照片作配图，连着那些似真似假的小道消息，是靠博取大众眼球来换流量赚钱。
　　出于一部分工作重合的缘故，他们两个偶尔会相互交换或者购买照片，但绝对不是现在！
　　他吃饭的家伙刚没，这货就找过来了！
　　还想要照片！要个屁！
　　摄像师都开始怀疑那家伙是不是隔空知道自己装备丢了，所以这会儿打着交易的名号来笑话自己，但他给出的破财价格又实在不像。
　　而且……恶魔的照片。
　　他想了想，又在袋子里翻了一圈，找到了之前做任务得到的三张照片
　　那是一个看上去很困的NPC给他的，照片上的背景是昏暗的地牢，一个头上有犄角身后有翅膀尾巴的家伙正一脸呆愣看着镜头，显然是在出其不意的情况下被拍到的。
　　那是牢房里的恶魔。
　　摄像师只犹豫了一下就果断把照片卖了。
　　主要是和天使西斐尔那些神仙颜值比起来，这个恶魔长得实在是黯淡，他很确定自己的那些顾客不会买账，还不如现在就卖给这个冤大头，换来的钱还能再买一台摄像机。
　　在另一边，收到照片的同行看着面前的稿子，又看了眼到手的照片，得意地笑了。
　　那个只知道卖照片的家伙又怎么会知道，他即将发布的稿件会吸引无数人，其中价值不可估计量。
　　而最重要的恶魔照片以如此低廉的价格到手了，还真要谢谢那个大冤种。
　　两个同行相互耍着心眼子，都觉得对方是送钱的大傻子，完美地诠释了什么是勾心斗角的塑料同事关系。
　　两个人都没考虑过照片上是假恶魔的可能性呢。
　　至此，在这场没有硝烟的战争中，萨斯凭着小龙人的照片坑了两人一龙，还赚了一大袋矿石材料。
　　真恶魔在他一无所知的情况下拿到了全场最佳。


第91章 深闺怨妇（二更）
　　等待游戏更新的时间总是漫长的，但如果想多升几级拿到个好一点的名次，那么时间就会过得飞快，毕竟玩家们升级打怪注意不到时间的流逝。
　　当然，在玩家之外也有认为时间漫长或者时间过于短暂的存在，前者指的是西斐尔，后者指的是萨斯。
　　西斐尔坐在客厅的沙发上监督蓝星学习魔法，但显然他的注意力并不集中，因为他的眼睛总是会向着一楼的某个房间看去，频率还挺高，隔两分钟就瞅一眼。
　　仿佛一个等待丈夫归家的半守寡怨妇一样，魂都丢了一半。
　　蓝星表示自己受不了，只有一个人可怜巴巴的场景太让人抓心挠肺了，一点都不甜，更何况这种只有一个主角在场的日子已经过去一个星期了。
　　是的，一周过去了！
　　萨斯在一周前和西斐尔把屋子里的大小事情都解决后就把自己关房间里去了，还设下了防止被打扰的魔法，就这样把他自己关了一周，中间连房门都没出来过一步。
　　要不是西斐尔说过他这样不会有事，蓝星估计都以为她家萨爸爸想不开，准备把自己关里面闷死自己。
　　外面传来隐约的打斗声音，但屋子里的几个人都跟没听见一样，该看书的看书，该瞅门的瞅门。
　　不习惯，一点都不习惯！
　　西斐尔因为有人在场一开始还收敛着，发现没人注意自己之后胆子就大了，干脆直接盯着萨斯的房门发起呆来，手指无意识动着，浑身上下散发着肉眼可见的无聊和低落。
　　跟个蔫头耷脑的大型犬一样。
　　萨斯进房间之后就没消息了，这是他们认识之后第一次分开这么久，久到西斐尔觉得自己回到了刚醒来的那段时间，整天浑浑噩噩庸庸碌碌，连该干点什么都不知道。
　　在这期间他也不是没想过强行闯进去看看对方的情况，毕竟萨斯施下的魔法并不难，他可以轻松把门打开。
　　但是……萨斯会生气吧。
　　西斐尔有些懊恼地挠挠头，他们两个并不是可以互相干涉私生活的关系，如果自己没有得到同意就闯进去的话，萨斯好像都没有理由不生气，说不定还会讨厌他。
　　他不想被萨斯讨厌。
　　这时候的天使脑海里突然有了一个清晰且强烈的念头——
　　要是他和萨斯是那种关系就好了。
　　那种可以让他名正言顺进入房间让萨斯好好休息，永远不会被萨斯讨厌的关系。
　　西斐尔被自己突如其来的念头吓了一跳，可仔细思索一番后，越来越觉得自己的这个想法很不错，简直妙极了。
　　如果要问西斐尔想不想和萨斯在一起，建立更亲密的联系，他肯定毫不犹豫回答愿意，这个答案不用多想，当初在人鱼遗迹里面他就已经想过一次了。
　　西斐尔知道自己对萨斯怀揣着不一样的想法，也知道萨斯对待自己和对待别人不一样，但现在唯一的的问题是，萨斯对自己真的是那种意思吗？
　　他犹豫了，没见过其他恶魔，他无法判断萨斯对他做的那些是出于什么原因，特殊的好感还是恶魔喜欢捉弄人的本性？
　　如果只是恶魔的本性怎么办，如果萨斯只是想玩一玩怎么办？
　　西斐尔好纠结，如果真是那样，他是不是该想办法去把力量先收回来，然后将这个世界打造成足以困住对方的牢笼？
　　可是那样肯定会让萨斯讨厌自己的……
　　问题又转一圈回到了原点。
　　蓝星再次抽空抬头，就见他家斐尔爸爸伸长脖子看着房间门，满脸患得患失，不知道想了些什么，突然特别惆怅地叹了一声气。
　　斐尔爸爸也不容易啊。
　　蓝星被传染似的跟着叹气，明明两个人都在同一个屋子里，偏偏过上了清新守寡面都见不着的日子，真是凄惨啊。
　　浑然不知她可怜的小寡夫刚刚还在幻想搞强制。
　　萨斯就是在这时候出的房门。
　　刚刚把手里的材料全部花完，萨斯手里没东西了，只得被迫停下自己的进程，顶着两个又重了一些的黑眼圈恋恋不舍出了炼金室。
　　才把门关上，萨斯转头就被光速冲过来的某只大型白色鸟类一把捞到了怀里，脸正好抵在对方肩膀上，他还感觉到有两只胳膊把自己的腰紧紧禁锢住，不用力根本动不了。
　　萨斯：“……？”
　　他维持着这个姿势没有动，任由一副久别重逢样子的西斐尔死死抱着自己，只需要一点点力气就能挣脱开的怀抱，他偏偏就放纵了对方。
　　原因无非只有两个，一是他不会拒绝来自西斐尔的肢体触碰，虽然不知道西斐尔突然冲过来要抱抱的理由是什么，但他不介意等对方抱够了再问。
　　二是……这个拥抱还是那么温暖啊。
　　之前萨斯和西斐尔拥抱的时候两个的身高差不多，抱在一起时中间会空着一点，而现在西斐尔高了，抱在一起时似乎也更加契合了。
　　严丝合缝最大限度的节省空间。
　　萨斯感觉到温暖的温度传到自己身上，还有萦绕在鼻尖的阳光的味道。
　　那是属于西斐尔的味道，很淡却也很好闻，只有凑得近了才能嗅到一点点。
　　好久没闻到了，还真怀念啊。
　　萨斯窝在这个自带清新香味的温暖怀抱里，缓缓闭上眼睛。
　　在炼金室没感觉，这会儿被这么抱着，睡意突然就涌上来了，甚至越来越困。
　　那种程度的困意可不是三四天不睡能达到的，也只有这时候萨斯才意识到自己又忘记时间了。
　　萨斯逐渐放松身体，由着自己在这怀抱中沉睡。
　　被担心了……以后……得改改。


第92章 硬核表白
　　萨斯是在第二天醒来的，睁眼就发现自己居然还窝在西斐尔怀里。
　　这里是西斐尔的房间，整体构造偏白，是天使会喜欢的风格，靠近窗户的地方还放着一盆会招手的仙人掌，给这片空间添了不少生机。
　　而此时房间的主人正坐在宽大的沙发上，脑袋微微靠着后面的抱枕，睡得正熟，只是一双手紧紧搂着萨斯，像是害怕他不小心掉下去。
　　萨斯：“……”
　　这种仿佛保姆抱小孩睡觉的姿势好奇怪。
　　他想坐起来，却只是动了一下就被突然收紧的手臂压了回去，侧脸正好贴到西斐尔健硕的胸肌上，硬中带着点软的触感隔着衣服都能感觉到。
　　萨斯：“！！！”
　　西斐尔醒了，他困倦地打了个哈欠，脑袋无意识在萨斯的发顶蹭了蹭，像只大型犬一样腻歪。
　　“你又睡了一天一夜。”
　　西斐尔的声音从头顶传来，因为刚睡醒的缘故还有点沙哑，听上去就像是在向萨斯撒娇告状，委屈巴巴的——
　　“我都好几天没见到你了，一见面你就昏睡过去，还睡了一天一夜……”
　　好吧，告状告的还是萨斯自己。
　　西斐尔确实委屈，任谁看到在乎的人在怀里晕过去都平静不了，他在拥抱萨斯之后就看见对方软了身子向地上栽去，那一瞬间的心理阴影不是一般的大。
　　还好萨斯只是睡着了，这才让他勉强保持理智。
　　可该委屈的还是委屈。
　　萨斯听着西斐尔心情低落的诉苦，因为姿势问题产生的那点小别扭瞬间消失了，取而代之的是浓浓的心虚。
　　他试图解释：“我以前都是这样的，只要能睡一觉就不会出事，你不用担心。”
　　“可我就是会忍不住担心。”
　　西斐尔觉得自己胆子不大，但现在就是突然很想把所有心里话全部掏出来，砸到这个心里没数还总是让人别担心的恶魔脸上。
　　“不仅是担心，我都好久没见到你了，我不想你整天把自己关在门里面，我想有能让你按时睡觉，让你注意自己身体的资格……”
　　天使的脸越来越红，但这次他没有选择遁逃，仗着这个姿势对方看不到自己的脸，一口气把想说的话爆了出来——
　　“我想一直和你在一起。”
　　萨斯一愣，他想抬头，却被禁锢着做不到这个动作，不是他的原因，是西斐尔用了力不让他动弹。
　　与其说是不让他动弹，不如说是害怕他跑了。
　　萨斯叹气：“我们现在不就在一起吗？”
　　物理意义上的在一起，确实严丝合缝的。
　　“不是这种……”
　　西斐尔整张脸都贴到萨斯头发上去了，他似乎觉得说那些话很害羞，却还是尽力让自己吐字清晰，试图让对方感受到他的郑重。
　　“我想要的是玩家在论坛里说的那种，不是普通的朋友，也不是同行的伙伴，而是你只能有我，我也只能有你的那种在一起！”
　　他彻底变成了红色冒烟的熟鸟，却还是坚持说完了最后一句话——
　　“我想成为你的伴侣！要给你送羽毛的那种，可以和你在床上再生一个小小蓝星的那种！”
　　萨斯：“……”
　　原来鸟类求偶会送羽毛的吗？
　　小小蓝星又是什么鬼？
　　恶魔天使之间别说性别了，说不定还有生殖隔离，怎么生？谁生？
　　魔王大人感觉自己的CPU好像烧了，他抓住了重点，但又好像没有抓到，西斐尔的话在脑子里过了一遍又一遍，硬是做不出反应。
　　槽点有些多，一时半会儿不知道该认真回应过去还是吐槽回去。
　　好在噔噔噔上楼的蓝星解救了萨斯，小丫头在门口嚷嚷：“斐尔爸爸，外面那些玩家要放地图炮了！再不管房子就要被拆了！快来救救啊！”
　　仿佛为了附和小丫头的话，房子真的像是被什么东西撞了，轻微的晃了一下。
　　陷入诡异氛围的两个人都因这动静愣了一下，萨斯反应比西斐尔快，趁着这个瞬间西斐尔力度变小，光速站起来闪现到门口，开门就出去解决问题了。
　　速度快得一批，完全看不出来半点被迫上班的萎靡感，这可能是怠惰魔王一生中唯一一次主动上班吧。
　　西斐尔有些愣神地盯着自己怀里，那里的人已经跑了。
　　没有回复，没有害羞的反应，甚至连个正脸都没给他看到，真就像他想象的那样，毫不犹豫就跑了……
　　西斐尔失落的耷拉下脑袋，正在沮丧，却听到耳边传来萨斯的密语，那是对方用魔法传来的，只有他能听到的声音。
　　“比起羽毛，我更想摸摸你的翅膀，介意从今天到以后都只让我摸吗？”
　　略带笑意的声音，裹着无尽的温柔，仿佛要把他溺死在里面，再听那亲昵的话语，这不是反问，而是对刚刚某个天使的回复。
　　萨斯同意了……
　　还……还想摸他的翅膀！
　　西斐尔突然心跳如鼓，刚刚豁出去脸皮似乎都没有慌张成这样，此时的他却因为萨斯的一句话彻底停止了思考。
　　他左顾右盼，眼睛到处乱瞟就是找不到该看的方向，身体里仿佛力量溢出来了一样，这让他迫切想要动动，无论做什么都行，他需要做点什么来缓解一下自己无处安放的精力和嗑药一样的兴奋。
　　他绕着自己的沙发转了好几圈，又把仙人掌端起来，好似在认真欣赏，亦或者在数仙人掌身上的刺，反正一个劲地盯着看。
　　实际上他什么都没看进去，满脑子都被粉色和黄色的颜料喷了个遍。
　　粉色：萨斯答应和他在一起了！
　　黄色：萨斯想和他做！
　　最后一个字加粗放大！
　　西斐尔回想了一下萨斯的话，又开始“嘿嘿嘿”傻笑。
　　仙人掌：“……”
　　妈的恋爱脑！
　　看看你那不值钱的样！
　　另一边，蓝星疑惑：“爸，你今天好像很开心的样子，是有什么好事吗？”
　　萨斯眼睛微微眯着，嘴角始终勾着，他没掩饰地点头：“嗯，好事，抓到一只自己主动送上门的小鸟。虽然有些出乎意料，但更多的是开心。”
　　既然到手了，就别想跑了。


第93章 宣誓主权（二更）
　　在萨斯闭关炼金到睡一觉找到对象的这段时间，看家护院的暴食树也没有闲着。
　　它在干饭，疯狂吃吃吃！
　　之前从论坛上追来龙巢找人或者找任务的那大群玩家，以及本来就在龙巢看到恶树警告被吸引来的玩家，两大群人在这栋房子外汇聚，然后和暴食树打起来了。
　　这场战争一打就是一个多星期。
　　本来玩家们在十几个人被暴食树干掉后就已经心生惧意了，被这树杀一次要付出的代价太大，在龙巢比赛之前折损这么多战斗力实在不理智。
　　但问题出在暴食树上，这东西不仅吃玩家等级给玩家加负面效果，它还拿玩家道具，拿的可能不是最贵最稀有的，但永远会挑中玩家最肉疼最舍不得的那个。
　　道具拿走也不吃，就放在它的树干旁边，大大小小的堆了一堆，格外显眼。
　　就像个抢人东西还正大光明拿出来炫耀的恶霸，特别让人想捶一顿。
　　在部分玩家想放弃的时候，这树还会伸出树枝缠成人类大拇指的样子，然后伸到玩家面前，指头朝下狠狠地嘲讽——小垃圾！
　　玩家们：“……”
　　呵！呵呵！！
　　玩家都气笑了，一开始可能是出于其他原因，但从这棵破树贴脸嘲讽的那一刻开始，这场战斗的性质就变了！
　　一直被称作“第四天灾”的人类玩家受不得这委屈！
　　妈的！比赛以后还会有，这棵贱兮兮的树今天必须死在这儿！
　　然后玩家们开始现场组队，被干掉过一次的玩家第二次就不会再付出代价，于是他们被分到挡刀组后援队专门负责救其他玩家，魔法师和牧师站在远处攻击加血，速度快的近战剑士一半负责近距离攻击，另一半想办法把树旁边的道具取回来……
　　一开始暴食树还占上风，但随着玩家们逐渐摸清它的战斗方式，它的血条就开始变动了。
　　听着简单，但过程很艰难。
　　一周的时间居然用了五天才彻底摸透这棵树的全部攻击，在意识到这点的时候，玩家们就知道这个boss怪不是个善茬。
　　果然，当暴食树亮出它那八位数还叠八层的血条时，就连站在远处当后援辅助的牧师都张大嘴巴，差点没续上治疗术。
　　八位数血条！还叠八层！
　　这特么是主线全员玩家团战才有的世际boss吧！在这守着一栋小破楼干什么！
　　当怪物界的扫地僧吗？！
　　虽然暴食树的血皮厚得离谱，但没有一个玩家退却瑟缩的，相反他们还越战越勇。
　　依据玩家的游戏理念，只要露血条，天神都能杀给你看！
　　更何况这暴食树的攻击被他们看透了，也就是说，这时候的大boss是他们刮刮痧就能到手的巨额经验，说不定还能爆出传奇装备！
　　就算不为了这些，只是冲着干掉这棵贱兮兮的树出口恶气也必须打下去!
　　于是玩家就刮了三天的痧，到后期一个氪佬还高价买来了消耗版地图炮，试图教这不知天高地厚的怪树boss尝尝什么叫“火力不足恐惧症”。
　　地图炮的巨大威力很显著，连树后面的小楼都跟着轻轻晃动几下，估计再来几炮，树还没打死，房子先塌了。
　　正在玩家们想接着炮轰绿树放火烧山，安静了一周的房子传来了开门的动静。
　　起初玩家还没注意到，直到那棵树突然僵住并瞬间缩回枝干装死，玩家才在愣神间看到那个从房子里走出来的黑发男人。
　　然后玩家们呆住了。
　　那个走近的男人只穿着简单的异族服饰，却像个微服出行的贵族一样，一头黑色长发披散在身后，幽蓝似幻的眼睛更显他的华贵和神秘。
　　但最让人无法忽视的是，他头上顶着的一对黑水晶般内敛而不失锋芒的犄角。
　　显而易见，这个好看到不像真人的男人就是那个传说中被天使抓住的恶魔。
　　几个原本来找西斐尔的女玩家在看到萨斯那张脸的时候就已经双眼放光了，这恶魔长得也太好看了吧，这要是个反派绝对能让一堆颜狗三观跟着五官跑。
　　这腿！这腰！这脸蛋！这慵懒中带着点高高在上的态度！！
　　嘶哈嘶哈！
　　叛变了！爬墙了！这是新老婆！
　　萨斯可不知道自己只是露个面就被人惦记上了，他走到仿佛被定住的暴食树旁边，有些无奈：“你这是抢了他们多少东西？”
　　都快把这堆满了。
　　暴食树还在装乖，伸出一根分叉的枝丫，模仿人类把大拇指和食指捻起来的样子——它只抢了一点点。
　　嗯！只有一点点！
　　玩家见萨斯和暴食树这么的相处状态，以为这树是恶魔搞来的，看上去还像是主仆关系，当即提高警惕，地图炮就位，随时准备轰出去。
　　炮火充足是真的可以提高人类的胆量。
　　萨斯没训斥自作自受被打残的暴食树，他转身对玩家，尤其是手持地图炮卷轴的那个玩家说：“你们在外面怎么打都行，但是不能破坏里面的房子，不然就不是和一颗小树苗对打了。”
　　到时候就是真正的恶魔大boss上场了。
　　虽然他没把这句话说出来，但所有玩家都听出了他的言外之意，并不约而同打了个寒颤。
　　这就是传说中的王霸之气吗？好吓人。
　　虽然不知道这恶魔的战斗力怎么样，但看那棵树装孙子的样子就知道绝对不低，能够和陌生人一起连续配合战斗七天的人都不是头铁娃或者脑残，一个个当即捣蒜点头表演幼儿园式乖巧听话。
　　地图炮玩家光速把装备收了起来，还伸出双手向萨斯表示他没有用那东西了。
　　整个就是一大写的“乖巧”。
　　萨斯很满意玩家的识趣，没有破坏他的好心情，可转念一想，这些玩家是在论坛上看到西斐尔的消息追过来的老婆粉……
　　萨斯微微挑眉，一眼就看到那几个满脸羞红一副怀春模样的玩家，他思考片刻，又用魔法向还在房子里的西斐尔传了句话。
　　“你……你叫什么名字啊。”
　　其中一个脸红的女玩家怯生生地夹着嗓子问了一句，却没得到对方回应，女玩家抬眼看去，发现恶魔在看房子的方向，根本就没听她说话。
　　也可能是听到了不想回答。
　　女玩家不信邪地又加大声音问了一句，这次对方听到了，看了她一眼又回过头去，完全没有开口的打算。
　　好的，实锤了，他就是不想回答。
　　女玩家深吸一口气，只感觉呼吸艰难。
　　啊，就是这样对人爱搭不理的性子！好带感好喜欢！
　　一分钟都不到的时间，玩家们就知道恶魔在等谁了。
　　那个传说中去了健身房深造回来的西斐尔出现时，几个刷到过那个论坛帖的玩家有了心理准备还好，其他啥也不知道的人差点炸开，个个眼睛瞪得像铜铃。
　　之前消瘦的青年天使变成了如今这般样子，属实有点炸裂。
　　更炸裂的还在后面。
　　西斐尔快步向着他们这边走来，一句话都没和他们说，当着众人的面将恶魔打横抱起，很是亲密贴心地帮恶魔调整为舒适的公主抱，然后转身就回去了。
　　头也不回的那种！
　　留下一群目瞪口呆被无视的玩家眼角抽搐。
　　他出来居然只是为了把恶魔抱回去，还是那么亲密的姿势！
　　靠！
　　论坛上俩濒危物种搞到一起的猜测果然是真的！
　　有几个玩家更是晕晕乎乎，她们原本是为了西斐尔来的，中途爬去了恶魔的墙头，现在却告诉她们新欢旧爱在一起了。
　　这让她们怎么接受！
　　但是……
　　女玩家回想恶魔被天使抱起来后舒服到眯眼的表情，又想到西斐尔脸颊微红，抱着恶魔的手却温柔有力。
　　她默默捂脸。
　　不想接受，但这对真的好般配啊。


第94章 猴急
　　版本更新了，龙巢的对抗比赛也开始了。
　　大群大群的玩家成群结队，就像是回巢的蜂一样，向着龙巢的中心地带涌去，虽然填不满这更广阔一些的地方，却也密密麻麻的很是壮观。
　　萨斯第一次在这地方上见到这么多人，他问旁边的人：“人类每次的活动都这么盛大吗？”
　　“那倒没有，”西斐尔解释：“人类大部分的活动都是分片区进行的，很少有全服一起参与的大型活动。这次是因为小龙的缘故，负责人可能认为玩家少了打不过，干脆就把全服的玩家都叫过来了。”
　　此时的萨斯两人正在比赛的现场，跟着一些等级低实力弱不参加比赛，来看热闹的人一起围观这次战斗。
　　在他们面前是一块儿巨大的屏幕，屏幕上显示的是远处正在战斗的龙和人类玩家，参加比赛的人在另一个单独隔出来的区域，外面的人只能通过屏幕来观看里面的情况。
　　这就是一个实况转播。
　　可惜再大的屏幕也不能捕捉到战斗场面上的全部内容，这对看一看图乐子的人来说不怎么，但对萨斯这种想要观看全部过程的人来说就很难受。
　　西斐尔当然看出了萨斯的想法，勾了勾对方的手指示意他有办法。
　　萨斯：“？”
　　他俩拐到一个没人的小角落，然后西斐尔掏出了自己的系统，摆弄几下后出来一个空间入口，跟着他抱起萨斯就往入口跳了进去。
　　比赛的场地是一片单独开辟出来的小空间，密密麻麻的树林宣示的这主战场是一片森林。
　　对人类来说，森林的树木可以起到闪避和掩护的作用，算是对他们比较有利的场景。
　　当然这时候有利的不仅是人类，还有萨斯两人。
　　是的，西斐尔直接把萨斯带到主赛场来了。
　　主打的就是一个把偷家进行到底。
　　对于偷渡进比赛现场的两个人来说，错落复杂的地形环境可以完美的藏匿他们的身形，使他们可以近距离吃瓜看戏的必要条件。
　　萨斯依旧就被西斐尔抱在怀里，可能是两个人刚刚确定关系的缘故，西斐尔特别喜欢整天腻腻歪歪的和萨斯黏在一起，尤其是这种把对方整个抱在怀里的动作，他格外钟爱。
　　这可能也是小鸟特有的习性……吧？
　　反正这些萨斯都不拒绝，并欣然接受。
　　舒服的怀抱，不需要自己走路，还能和对象黏在一起，细细思考下来好处多多没有坏处，他没有理由拒绝。
　　和这边甜甜蜜蜜冒粉红泡泡的场景全然不同，那边的战斗打得那叫一个震天撼地。
　　在这片森林里面，参加战斗的龙族被分到了不同的地方，而人类玩家同样随机划分，找到对应区域的龙并进行战斗，这时候考验的就不仅是团队之间的默契和实力了，还考验玩家的运气。
　　比如说此时正在和黑龙战斗的那几个玩家，他们的运气就显然不是特别好。
　　其中一个射箭的弓箭手嘴上骂骂咧咧：“怎么我走到哪儿运气都这么背啊！”
　　跟着又大声下达命令：“剑士注意躲避，牧师时刻注意加血，魔法师盯着不要让黑龙打过来，记下坐标之后我们就后撤！”
　　细看那人的长相，这不也是个老熟人吗？
　　那个站在玩家靠后方位置负责指挥的弓箭手，可不就是之前在人鱼遗迹里面跟着魔女一起行动的玩家——弗诃。
　　躲在暗处的萨斯挑眉，有点好奇那人现在的情况。
　　西斐尔贴着他的耳朵小声说：“你可能还不知道，官方在游戏更新后列出了一条新规定，在与人类玩家对抗的龙族里面会出来一条特殊的黑龙，战斗力最高的同时奖励也最高。”
　　“而这条黑龙身上有个特殊的规定，遇到的玩家可以选择撤退，也可以选择找来同伴继续战斗，宽泛成这样的条件，一看就知道是最难打的。”
　　萨斯看了一眼那条眼睛泛红的黑龙，十分认同地点了点头。
　　可不是嘛，整场比赛最大的主角就在这儿了，能好打才怪。
　　根本不用细想，那条黑龙就是已经进入返祖阶段，迫切需要战斗的小龙人尼德瑞。
　　只要是实力不够顶尖的玩家碰到他都是场灾难，老熟人弗诃还好，他有一个看上去实力挺强的老大，这会儿正在把坐标位置发送给对方请求支援。
　　萨斯躲在暗处，他还抽空点评一下：“那个叫弗诃的运气不太好啊，每次有些什么倒霉事儿都给他碰上了，啧啧啧。”
　　西斐尔欲言又止，最后还是说了：“其实我一开始的定位不是在这儿的……”
　　后面的话不用说，两个人都明白，西斐尔的定位出问题了，把他们两个传送到了最危险的返祖龙这儿。
　　和去其他龙那里观战的情况来看，被送到小龙这里，显然是最坏的结果。
　　至于为什么会这样……
　　西斐尔只差没明着说，萨斯的运气其实也不怎么样。
　　倒霉蛋萨斯：“……”
　　恶魔哼笑一声，心里恼羞成怒，脸上却不显，双手揽上西斐尔的脖子，凑到对方耳边蛊惑道：“恶魔有一种可以和别人交换运气的魔法，要不要我们尝试一下？”
　　他右手揽过一缕天使白色的头发，食指将头发打了一个又一个的旋儿，意味深长地补了一句：“那可是魅魔创造的哦~”
　　西斐尔：“！！！”
　　他差点原地爆炸！
　　肉眼可见的红色从脖子蔓延到脸颊，萨斯隐约还看到这烤熟的小鸟脑袋上好像冒出了几缕白烟，飘渺的白色烟雾像水蒸气一样直冲颅顶。
　　萨斯：“……哇。”
　　叹为观止.jpg
　　就在萨斯以为自己这次撩过头，小白鸟又要转身就跑的时候，没想到这家伙居然挺过来了。
　　西斐尔羞红了脸，但依旧紧紧抱着萨斯不肯放手，他好像在尽力克制着，从牙缝里面挤出来一点小到听不见的声音：“你还要看比赛的。”
　　萨斯有点疑惑为什么突然这么问，但还是诚实表示：“看小龙的状态，最关键的时期还要几天才来，现在这些前戏看不看都无所谓。”
　　西斐尔又问：“如果……我昨天才表白成功……今天就想让你摸我的翅膀，你会不会觉得我很随便？”
　　萨斯的重点错了，他的语气中带着点欣喜和兴奋：“你想给我摸翅膀？”
　　又红了一圈的小白鸟点了点头，他反问：“你想摸吗？”
　　那还用说，萨斯可是眼馋那对翅膀的手感好久了，他毫不犹豫的点头。
　　然后……
　　他就被西斐尔抱着离开了主赛场，光速闪现回了家。
　　等到被放在床上的时候，萨斯这才意识到哪里好像不对。
　　西斐尔已经在脱外衣了，他看出了萨斯的疑惑，虽然脸还羞红着，但怕萨斯逃跑，他还是只脱了一半就压到对方身上。
　　萨斯：“！！！”
　　西斐尔红着脸解释：“翅膀要变大，得先脱衣服。”
　　萨斯：“……”
　　你看我信不信？
　　如果蓝星在的话，她就能更好的表述西斐尔的这种行为——
　　这和人类把对象带回家去看那只会后空翻的猫没什么区别！


第95章 没文化（二更）
　　萨斯属实是没想到他家小白鸟在行动力方面这么迅速，昨天才在一起，今天就想要坐火箭一飞冲天了。
　　他之前真的只是想逗逗他，那只是嘴瓢，结果这家伙直接来真的！
　　他伸手想将压在身上脱皮脱一半的小白鸟推起来，却发现推不动。
　　萨斯：“？？？”
　　他不可置信，又试着推了两下，发现还是没有用，这家伙连半点距离都没推开。
　　虽然没有用上魔力，但他堂堂前魔王大人，身体素质也不是盖的，怎么可能一点用都没有？！
　　萨斯突然又想到之前西斐尔身上莫名失效的伪装魔法，他突然意识到了什么：“你的力量回来了？”
　　西斐尔一会儿点头一会儿摇头，解释道：“回来了一点，龙巢也有我的力量碎片，虽然大部分都集中在一个地方没拿着，但我的身体在自动回收一些零散的力量，从买家具那天就在吸收了，现在的肉体力量应该恢复了巅峰。”
　　巅峰的身体力量可以稳稳压制住恶魔的魔王，很明显这位天使过去绝对不是普通的身份，甚至可能是负责管制整个天堂的顶尖人物。
　　但现在，这位啥都不记得的神秘天使只是一个想要和对象贴贴的粘人大狗狗，脑子里还满是有颜色的废料。
　　大狗狗依旧一副害羞的样子，英俊的帅脸红扑扑的，眼睛还因为过分紧张有些湿润泛红，一眼看上去就好像他才是被欺负的那一个……如果不看这只大狗脖子以下的动作。
　　他在把人压住后不仅把自己上半身的衣服脱了，还伸手去脱萨斯的。
　　萨斯原本不想配合的，作为一只传统的恶魔，交往第二天上床也就算了，白日宣淫是真的不行，他不是魅魔也没有色欲，做不出来这么狂野的事。
　　然后……所有的思想建设终止在西斐尔滚烫的手碰到他脸的那一瞬间。
　　西斐尔一只手撑在萨斯耳边的枕头上，另一只手轻轻摩挲萨斯的脸，他慢慢俯下身来，额头与对方相抵，因为紧张的缘故，眼睛微微眯着，可爱又性感。
　　他声音有点沙哑，听上去似乎要哭了，说出话微微发颤却又很坚定：“说好要摸翅膀的，不能反悔！”
　　话音刚落，宽大的洁白翅膀瞬间从他背后展开，完全释放的翅膀足以将整张大床完全遮蔽，落到萨斯眼中就是铺天盖地的雪白羽毛。
　　圣洁，美丽，优雅，高贵……集世间一切美好词汇才能赞颂，凝万物所有希望方可描绘，传说中神明最为钟爱的天使之羽。
　　萨斯的眼中闪过惊叹，这是西斐尔第一次将翅膀的全貌展示出来，还是完全展开的状态，过分漂亮的翅膀在光线的照射下隐约闪烁着白光，又为其增添了几分美丽。
　　这次是恶魔被天使蛊惑，等萨斯从翅膀中回神的时候，就发现自己的上半身也被扒了一半，仅剩一件内搭被褪到一半，松松垮垮遮住腹部，露出了上面消瘦病白的肌肤。
　　萨斯：“……”
　　露出高贵庄严的翅膀却在对他动手动脚，可真有你的。
　　恶魔叹了口气，双手揽上天使的脖子，算是无声默许天使的行为。
　　算了，害羞到快晕过去都仍然坚持要做下去，也是难为他了。
　　西斐尔也感觉到对方无声的配合，本来就水润的眼睛啪一下就亮了，满是欣喜。
　　他看着身下恶魔，深吸一口气，再次缓缓俯下身，这次不是抵额头了，而是无比庄重虔诚地吻上对方的唇。
　　白发与黑发交织在一起，两种对立的颜色此时却和谐地混在一块儿。
　　萨斯被亲的呼吸都乱了，身上的那个显然也好不到哪去，一边喘气一边用湿漉漉的眼睛看他。
　　西斐尔抱住萨斯，将脑袋埋在对方颈窝，声音断断续续：“现在你可以摸翅膀了。”
　　如今这个姿势，只要萨斯回抱住天使，就能轻易碰到他背后的宽大翅膀，还能摸到手感最为细腻丝滑的翅膀根。
　　萨斯当然没有拒绝，抬手就向着翅膀碰去。
　　柔软，顺滑，还带着点温热，比高天雪白的云朵还要轻柔。这就是萨斯眼馋许久的，极品的手感，摸上去根本停不下来。
　　但他还是停下来了，因为摸到翅膀根的时候，他听到了西斐尔突然加重的呼吸声。
　　萨斯一愣，转头看去，就和西斐尔蓄满眼泪的目光对上，他还没反应过来，对方突然又探头过来再次与他接吻。
　　这次萨斯感觉脸上掉落了几滴温热的眼泪，一同传递来的却是更为澎湃的情感，不是悲伤，更像是被刺激出来的。
　　突然的眼泪，加重的呼吸，更沉溺的唇齿相接……
　　萨斯恍惚间好像知道摸天使的翅膀意味着什么了。
　　同时他也意识到自己在对方表白那天回应了些什么恐怖的话。
　　萨斯：“……”
　　太阳一点点从最上空向着边上倾斜。
　　依旧被天使抱着啃的萨斯意识到了不对劲的地方，时间过去好久了，西斐尔却还是在抱着他啃他嘴，最多抱紧他近距离贴贴，被摸翅膀情难自禁也只会更用力地亲回来……
　　然后就止步于此了。
　　萨斯被亲的嘴麻，他看向一脸满足的西斐尔，脑海里突然突然蹦出来一个可能性，一个离谱又带着点理所当然的可能性。
　　他抬头，伸手拽着西斐尔的脖子，拖长声音问道：“还要继续吗？”
　　西斐尔听到萨斯这时候的声音就脸红，回想一下自己确实亲了好久，萨斯估计累了，于是收回翅膀，躺到对方侧边心满意足道：“那这次就到这吧，我们正式睡觉吧。”
　　说着他就乖乖闭上眼睛，抱着萨斯的手也规规矩矩一动不动。
　　萨斯：“……”
　　心里的那个想法越发坚定，他又试探道：“你知道刚刚我们在做什么吗？”
　　西斐尔脸上的粉红还没有褪下去，他很是坚定地点头：“知道，我们在床上抱了，摸了翅膀，亲亲了，最后还一起睡觉，现在我们是彻底不会再分开的伴侣，以后我一定会对你和宝宝负责的！”
　　萨斯：“……宝宝？”
　　西斐尔红着脸嘿嘿笑：“我们亲亲了，你当然有我的宝宝啦！就是不知道是蓝星的弟弟还是妹妹。”
　　萨斯：“……”
　　确定了，这只白鸟还没学过生理知识，是一只以为亲一下抱一下睡一张床就能完成生命大和谐的单纯傻鸟！
　　专门把他从主赛场抱回家里，衣服都脱一半了却只是为了亲几下！
　　萨斯“噗嗤”一声笑了出来，本来想忍的，看到西斐尔的脸就死活忍不住，最后把脸对方胸上笑的肩膀都在颤抖。
　　傻鸟不明觉厉，他敏锐地注意到了什么，却又不知道哪里出了问题，只能问萨斯：“我哪里做的不对吗？”
　　萨斯摇头，笑出了眼泪：“没有，我这是为蓝星的弟弟妹妹高兴，这是开心。”
　　他才不会在这种时候教傻鸟相关知识呢，天使和恶魔的体力非凡，光是亲几下都能消耗小半天，要是现在教了，小龙那边十有八九就顾不上了。
　　以及……
　　萨斯在西斐尔怀里挑了个舒服的姿势，嘴角从头到尾就没放下去过。
　　小傻鸟现在的这副单纯样子可是见一面少一面了，他得多珍惜一下。


第96章 垃圾？
　　西斐尔有记忆以来一直待在游戏里，过去是因为游戏限制，部分特殊玩家就算特别眼馋他身子也不会说出馋身子的全部过程，他身边的监察者或者NPC更不会和他聊这些事，这导致他关于这方面的知识欠缺的不是一点半点。
　　想要让他真正崛起，要么现场把失去的天使记忆给他塞回脑子，要么来个人教他正确的流程措施。
　　很显然，第一种方法一时半会儿行不通，第二种被萨斯半路截断了。
　　怠惰魔王表示他还想再过几天清闲日子，选择先把主课程搁置，但他不介意教一些其他的知识。
　　准备出门的时候，萨斯突然就把西斐尔的脑袋揽过来，很是霸气地与他亲了一下，亲完后对着呆滞的粉色小鸟表示：“接吻这种事可不是一定要在床上才可以做的，只要你想，我们在哪里都可以亲。”
　　说完就转身出门，留下呆呆傻傻的西斐尔一点点涨红，他突然捂住嘴，回味着刚刚的触感，心里甜丝丝的又有些害羞。
　　萨斯说他们可以在外面做，这是不是那些玩家说的打野战？
　　难怪她们说很刺激，确实挺让人害羞的。
　　……
　　萨斯并没有走远，他就在外面找人类玩家办点事儿。
　　外面和暴食树对打的人已经少了一部分，估计是被比赛吸引过去了。留下的那些都是被抢走上好装备的，他们舍不得就这么把装备丢了，于是天天来和暴食树打架，试图在战斗的间隙把装备偷回来。
　　可惜暴食树守的太严实，他们暂时突破不了，只能每天都来，边打边想办法。
　　他们还把暴食树的攻击方式和技能全写下来贴在“恶树”警告牌旁边，保证新来的玩家不会再被坑。
　　就这样，玩家捞不到装备，暴食树吃不到饭，双方维持着这种互戳痛处的状态僵持不下。
　　但萨斯的出现给双方你死我活的战斗按下了暂停键。
　　带头的那个玩家一脸懵地看着恶魔NPC走向自己，微微泛红的嘴巴一开一闭——
　　“珀尔纳维斯人，想做个交易吗？”
　　发布任务的系统最后还是到了萨斯手上，他还把其中“未知NPC”那部分改成了自己的名字，彻底获得NPC的马甲。
　　萨斯一回生二回熟，发布任务的流程那叫一个丝滑熟练，不一会儿的功夫就把这几个玩家打发去挖矿了，还单独找了几个等级高一点的玩家去帮他找比较少见的材料。
　　在给任务奖励的时候，萨斯想了想，然后把自己炼废的那些东西放进了奖励的那一栏。
　　顺便让玩家帮忙清理一下垃圾。
　　第一次尝试用游戏里的东西炼金，萨斯没有上来就搞死气净化装置，就像人类买了新手机不会上来就下载办公软件开始干活，总要新鲜两天才行。
　　新鲜两天的结果就是他炼出来一大堆游戏道具，可惜不符合魔王大人完美的预期，于是都被划分到垃圾的那一栏等待被处理。
　　最先回来的玩家最先拿到垃圾……奖励。
　　那个玩家原本在看到只有半个巴掌大的匕首时很是无语，这种穿条绳就能当做装饰品的匕首能有什么用？
　　然后看到匕首介绍：没什么用的匕首，但划伤必死，无视血量，可使用次数（5次）。
　　玩家瞬间瞪大双眼：“！！！！”
　　卧槽！
　　卧槽槽！！！
　　无视血量一击必杀？？！！
　　这是什么逆天神器！！！
　　有了这匕首，别说暴食树了，谁都能碰上一碰，这回是名副其实的，亮血条的都得死！
　　玩家恍恍惚惚，他看向萨斯的目光都有些失神，不确定地问了一句：“这……这真是给我的奖励？”
　　萨斯正在研究刚刚到手的材料，闻言抬起头：“概不退货，我这不支持退换。”
　　想把垃圾还回来让他自己去倒，门都没有！
　　一个玩家被这天大的惊喜砸懵了，晕晕乎乎离开，然后另一个做完任务的玩家又来了，几乎和上一个玩家一模一样的流程。
　　拿到奖励时嫌弃，看到介绍时猴叫，向萨斯确定时的不可置信，最后到离开时的欣喜若狂。
　　萨斯当初只是练手，做的很简单，每种东西的数量不多，但胜在种类多样，几乎每个拿到奖励报酬的玩家东西都不一样，但他们离开后的心满意足格外统一。
　　然后……
　　这些玩家就跑到论坛上匿名鸡叫发癫去了。
　　——尊贵的恶魔萨斯大人，我要在此宣誓：我！是！你！的！狗！
　　啥都不知道的路人看到这毫不掩饰的发癫帖子名，好奇点进来一探究竟，然后就看到这楼里面一大群鸡叫发疯，赞美恶魔的家伙，再结合楼主的帖子名，很难不怀疑这是不是什么电子邪教现场。
　　正当路人在犹豫要不要举报了这不法之地时，那几个邪教徒开始在群里分享自己得到的逆天装备，之间还会穿插对道具的赞叹和对恶魔的钦佩。
　　你一言我一句，终于跟路人详细讲述了他们从恶魔萨斯那里得到传奇道具的经历。
　　路人表示不信，传奇道具又不是街上的大白菜，怎么可能被一个恶魔NPC拿出来批发甩卖。
　　玩家痴痴表示：“我当初也是不信的，但萨斯大人就是这么的善良大方，他居然只让我挖了一点矿就将神器给我了，他怎么可以这么好~”
　　“是啊~用一些不值钱的材料就换给我们这么好的道具，这哪是恶魔啊，这是看不得我奔波劳累出手扶贫的爸爸！”
　　“而且他还那么好看，实力也强，啊~我要不行了，新老婆怎么可以这么人美心善~”
　　“我偷拍到照片了，这就把照片高清打印出来挂床头，睡觉前都要念一遍祷告词的那种！”
　　“我宣示，从今天开始，我是萨斯的信徒了，光速奔跑跳跃720°托马斯回旋优雅落地阴暗爬行后仰翻身滑跪拜倒在恶魔大人的鞋底！我舔！”
　　“哼！一群愚蠢的人类，居然这么不要脸想和恶魔勾搭，我就不一样了，我是萨斯大人的狗！！！啊啊啊！萨斯大人看我一眼吧！我很会汪汪叫的！！！”
　　虽然这个帖子一言难尽，但它确实吸引到了不少玩家，加上萨斯的照片被挂在里面永久置顶，很大一部分路人因为颜值加入了这个大家庭，另外一些则是打算先去萨斯在的房子看看传说中的垃圾换神器是不是真的。
　　至于传说中的恶魔萨斯，从他的视角来看，他只是出门托人帮自己干苦力顺便让人家带着点垃圾走。
　　完全不知道自己多了一大堆信徒和一大群狗。


第97章 光环（二更）
　　后来萨斯又倒了几次垃圾，整个过程很是顺利，唯一让他疑惑的是，怎么来的人一次比一次多？
　　来接任务的人数翻了几倍也就算了，居然还有想翻他垃圾桶的。
　　萨斯：“……？”
　　不懂，不理解。
　　不过那些玩家只要没折腾到他这里就不是什么大事，比起那些小事，他更在意的在其他方面。
　　西斐尔的系统可以看到这次官方放出来的兑换道具和魔法书，一大堆东西排排摆在物品栏里面，格外壮观。
　　至于萨斯为什么心血来潮要看这些东西，主要还是因为蓝星。
　　这次的比赛小丫头没打算参加，整天就在房间里学习魔法，偶尔偷个懒就下线回现实世界躲几个小时，然后又因为现实一个人都没有，灰溜溜回来接着学习。
　　一直学习也不可能，小丫头很会劳逸结合，学几分钟就摸出系统面板玩几分钟，因为还有个帮她把风的阿槿，导致萨斯一直没揪到她的小辫子。
　　然后蓝星就在官方给出的兑换道具里面看到了一个很奇怪的东西，半圆形的条状物，看得出来其材质很特殊，像是半透明的条状玻璃，里面还隐约有碎冰的纹理，乍一眼看去很粗糙，仔细看才能发现其中的精致。
　　没见过的道具，就连道具介绍那一栏也只写着“治疗”两个字，随意的不行。
　　但就是这种随意，给人一种很牛逼的感觉，就像是那种坠入底层的世纪宝物，蒙尘后变得平平无奇，最后被识货的热血少年捡漏，开启一段旷世传奇之旅。
　　出于好奇，她将图片拿去问了西斐尔一句，然后……
　　“这不是我的光环吗？！”
　　西斐尔也很震惊，他再三打量，最后确定了：“这就是我天使光环的一半！居然被当成奖品摆出来了！”
　　一句话掀起千层浪，之后就有了萨斯翻看奖品兑换池的一幕。
　　天使的光环和恶魔的犄角有相似有不同，相似的是这两者都是其主人必不可少的一部分，不同之处在于恶魔的犄角是尊严的象征，起到的是荣誉奖牌一样的装饰作用，而天使的光环是储存力量的道具。
　　是的，西斐尔一直没收回来的力量大多数都在光环里存着，这会儿光环虽然找到了，但是只有一半，还被塞进了兑换池。
　　西斐尔：“……”
　　他这波算不算被人类坑回来了？
　　萨斯皱眉，他读过古卷，知道天使的光环有多重要，他问西斐尔：“能联系人类那边把光环收回来吗？”
　　西斐尔摇头：“他们只有极少数人知道我的情况，我也不可能把天使的力量的具体位置告诉他们，这半个光环只能我自己取回来。”
　　超自然的力量已经足够吸引人了，而更为强大的力量对所有人来说都是难以抗拒的诱惑，这与力量的来源无关，无论天使还是恶魔。
　　西斐尔从不怀疑人类的温良与正义，但同时他也清楚人类存在的黑暗与邪恶，人类的构成就是善与恶的混合，没必要苛求他们尽善尽美，至纯至善是连天使都做不到的事，又怎么能用这个标准去衡量人类呢？
　　况且天使的力量有时候比恶魔的还要有诱惑力，漫长到仿佛永生的生命；肉生白骨的魔法；死而复生的奇迹……甚至不需要像恶魔那样献出灵魂的契约，这样的强大力量，无论好人坏人都想得到，甚至越是良善的人越渴望得到它。
　　又有几个人类能坚守本心不被蛊惑？
　　如果说了，在光环辗转人类的手还给天使之前，考验的就是所有知晓这力量之人的人性，所以西斐尔宁可所有人都把那半个光环当成游戏道具也不会说。
　　正因相信人性，了解人性，故无需考验。
　　“不过还好，”西斐尔翻看了一下玩家的兑换记录：“比赛才开始没几天，这种只有一份的道具需要特别多的贡献值，暂时还没有玩家能攒到这个数量，我们只要在他们之前攒到足够贡献值，就能抢在他们之前把光圈拿到手。”
　　萨斯问道：“玩家有可能一下子攒满贡献值吗？像几个玩家凑一份的那种情况。”
　　西斐尔摇头：“玩家之间不能用贡献值进行交易，只有NPC可以收取他们的贡献值换一些小东西，这种NPC一般都会在活动的尾声帮玩家处理多余的贡献值。”
　　这种特殊的贡献值只有在活动期间才能用，之后失效了就是占空间的垃圾，所以玩家们都很乐意交换掉。
　　“至于一下子攒满贡献值，这就要看龙族里面有没有身价特别高的存在了。”
　　很显然，是有的，小龙尼德瑞，身负巨额悬赏，目前正在和游戏里的某个高玩公会进行对战。
　　虽然说那条龙输的概率不大，但如果他真输了，大量的贡献值将足够那个公会提前抢走全部稀有道具，其中就包括西斐尔的光环。
　　萨斯垂眸思索，然后叫来蓝星和阿槿。
　　突然被老父亲叫来的蓝星慌得一批，她以为老父亲发现她偷偷摸摸溜号摸鱼了，这次把她叫来是要考查她的学习情况。
　　好在她的老父亲还没有这么丧心病狂，只是掏出一大筐道具让她出去卖给玩家。
　　萨斯：“阿槿负责交易，让外面想买道具的人用贡献值换，单价和买卖过程怎么定随便你们，但两天内我要收到40万贡献值。”
　　“多少？！”蓝星瞪大眼睛，差点一口水呛死自己。
　　她好像幻听了，她爸爸刚刚好像让她去抢劫！
　　40万贡献值，到了后期估计都只有几个实力强悍或者人多的公会可以拿出手，但现在这才进行了几天活动啊，凑出40万估计要把所有参与比赛的玩家全部薅一遍。
　　萨斯深吸口气，耐心重复：“40万，这批残次品虽然没多少用处，但质量和之前的垃圾相比还是要好一点的，两天卖40万应该不难。”
　　虽然是些残次品，好歹不是垃圾，他不想贱卖了。
　　蓝星赶紧低头去看，她倒要看看什么道具这么牛，小小一筐就能卖40万。
　　这边扒拉出来一根微缩魔法杖：勉强入眼的魔法杖，皮脆还得经常修，但有攻击加成，攻击命中即可获得10％加成，可叠加（无上限）。
　　那边刨出来一颗守护宝石：挺好看的守护石，可惜是一次性消耗品，但能吸收佩戴者10分钟内所有攻击，并在最后一秒200%反击（数值以攻击吸收量为准）。
　　蓝星：“……”
　　抱着筐的手，微微颤抖。
　　“爸……”蓝星的声音也在发抖：“这里好歹也是监察者的地盘，我这么大张旗鼓去卖挂是不是不太好？”
　　太嚣张了，真的太嚣张了。
　　西斐尔笑了，无奈解释：“放心，这些都是萨斯用材料正经炼出来的，不是挂，你们只管去卖。”
　　蓝星又开始恍惚，这次还多了不少愤懑——
　　才40万贡献值居然想买她这一大筐宝贝，玩家可真是强盗！
　　蓝星跟着阿槿干活去了，留下萨斯和西斐尔在房间。
　　萨斯让西斐尔把主赛场的通道打开，西斐尔边干活边问：“我们是去隔绝小龙与玩家吗？”
　　只要玩家和小龙碰不上，那最坏的那种可能性就不会发生，确实是个好办法。
　　“不是，”谁知道萨斯开口否定：“我去给那条龙崽子指导一下，只要他战斗力飞速上去了，就没有玩家能打败他。”
　　西斐尔：“……”
　　他意识到自己又猜错了，同时因为另一个重点大吃一惊：“你还会教龙战斗？”
　　连龙族的战斗方式都会，这么全能的吗？
　　萨斯点头：“不是难事。”
　　揍他一顿，然后教他揍人。
　　确实不是难事。


第98章 指导前
　　等萨斯和西斐尔赶到的时候，主战场的战斗进入了中场休息环节。
　　萨斯看到的第一眼表示很震惊：“这种战斗居然还能中场休息？”
　　“当然不能！”西斐尔说道：“这个应该是玩家那边用了比较少见的道具，中场休息可以给玩家自己补充战斗物资，顺便恢复一下体力，一般都是大公会的团战才会用到的道具。”
　　萨斯的目光看向玩家那边，二十几个人圈坐在小小的一块空地上，一边抓紧时间补充能量修复武器，一边商量着等会儿要怎么打怪。
　　最中间坐着一个浑身银白盔甲的年轻人，应该就是弗诃说的老大了，那人正在有条不紊地给其他队员安排工作，气质沉稳条理清晰，不太像普通人。
　　确实也不是普通人，萨斯能看出来那个队长和其他人的区别，呼吸的频率不同，身上的气息也比一般人的更为凝实老练，应该是从小就有过专门训练的练家子。
　　再看他的那些布局，陷阱，冲锋队，前后的轮流输出，增益与减抗并齐，辅助后方治疗，中间有可以随时替补的流动人员，还提前准备了可以复活玩家的临时复活点……
　　虽然布局只是雏形，但一眼就能看出来，人家是做足了准备的，过分全面的措施可以应付各种突发情况，当把容错率拉到最大后，只要适当的力量和足够的技巧就能把任何怪物斩于剑下。
　　看得出来，这个公会不是准备从黑龙身上刮一点贡献值出来，他们是真的准备直接干掉黑龙，说不定还真有那样的能力。
　　游戏的力量给予他们可能，而他们能够将这可能变成现实……
　　萨斯不禁称赞：“仅靠外界给的那么一点力量就能做到这种程度，挺厉害的。”
　　西斐尔点头：“虽然人类的魔法时代快要沉没了，但他们很善于利用自己的智慧向着其他方向奋力发展前进，走的道路和我们可能不太相同，但不能否认他们确实很厉害。”
　　绝大部分的人类放弃了魔法，开始运用科学，却依旧可以做到魔法才能做到的事，这也是人类才能创造的奇迹吧。
　　西斐尔想到当初总负责人制定的那些计划，又感叹道：“说人类进入了末法时代好像不太对，有如今这个世界给他们锻炼魔法种族的后裔，说不准哪天他们又兴起了呢。”
　　毕竟只有小孩子才选择，大人全都要！“两头开花两头抓”也算是人类的特色之一。
　　有关于人类以后的发展问题到此结束，他们得去干正事儿了。
　　萨斯和西斐尔分头行动，西斐尔负责将人类玩家暂时送走，而萨斯负责在这期间给予小龙教育性的指导。
　　分开之前，西斐尔突然拽住萨斯的衣袖，在对方回头的时候，张开双臂表示自己想要一个分开的抱抱。
　　萨斯挑眉，撇头去看人类玩家那边的布置情况，发现他们的休息时间还有一会儿，这才回身慢慢靠近西斐尔。
　　怀里出现熟悉的温度，西斐尔满足了，正开心着，嘴上却突然贴过来一个软软的东西，直接把他给干懵了。
　　西斐尔：“！！！”
　　小白鸟的脸“噌”一下就红了，脑子里虽然想着“怎么突然就亲上了”，心里害羞得不行，但身体却格外诚实，只需要短短一秒就做出了反应，他当即抱紧萨斯的腰，脑袋一个用力，反亲回去。
　　这个吻持续了两分钟左右，然后被萨斯强行终止了。
　　恶魔脸上笑着，食指轻轻戳了戳天使的额头，止住了对方撅着嘴想要接着亲的动作。
　　“要干正事儿了还在想这些，嗯~”
　　西斐尔有点懵，这不是萨斯先开始的吗？他原本也只是想要个抱抱啊？
　　心里的委屈传到了嘴边，说出来的却是：“如果我说想的话，可以再亲一个吗？”
　　萨斯的食指顺着西斐尔的脸慢慢向下划动，最后轻轻挑起对方的下巴，他压低了声音，拖长语调问：“这么想再亲一个？”
　　西斐尔喉结不由自主地滚动了两下，小幅度点头，从嗓子眼里面挤出一个“嗯”。
　　恶魔好像很无奈，说了句“好吧”，跟着就探头凑过来，似乎准备答应天使的请求。
　　裹挟着热意的气息逐渐靠近，却在最后差一点就碰到的时候停了下来。
　　“想什么呢？”
　　萨斯笑了，漂亮的蓝色眼眸明亮了几分，像是夜晚波光粼粼的海面，那是大海在用浪花向天空诉说喜悦，因为它戏弄了月亮。
　　他说：“先干正事，晚上回去再给你。”
　　话音刚落，人就消失在了视线当中，只留下被戏弄的西斐尔站在原地红着一张脸吹冷风。
　　他狠狠搓了两下自己的脸，暗骂自己没出息。
　　可是他又转念一想，自己可以和老婆多亲两口，没出息就没出息吧。
　　这么想着，西斐尔又嘿嘿笑，带着萨斯给他的“分别亲亲”干活去了。
　　……
　　小龙尼德瑞感觉自己昏昏沉沉的，脑子里面格外混乱，所有记忆都变成了碎片，被不知名的大风刮来刮去，什么都看不清楚，什么都想不起来。
　　他只知道身体的本能在渴望着战斗和鲜血，隐约间还有个很苍老的声音在和他说话。
　　那个声音不是人类的语言，更像是某种兽类的低吟，偏偏他能听懂，那个苍老的声音是在问他，是想要战斗，还是想要鲜血？
　　原来渴望还可以选择的吗？他不太明白这两个选择的意义是什么，到底想要哪一样他也不清楚。
　　脑子无法思考，不过思考了估计也没用。
　　总负责人总是说他得自己动脑筋，但他只有在听别人的命令，别人的要求时才能做好其他事，所以之前也习惯性的让别人来思考问题，他只需要听着命令执行就行。
　　但现在没有人帮他思考了，他还是学不会自己思考一些高深的问题，只知道自己必须做些什么。
　　好在有人来找他打架，这可以帮他转移注意力，不需要面对那些难以选择的问题。
　　打了好几天，小龙尼德瑞觉得自己对打架的兴致一点点弱了下去，他好像在渴望别的东西了。
　　是什么呢？好像是鲜血。
　　没有生死危机的战斗是那么的无聊，不如喷涌而出的鲜血来的有趣。
　　这个想法刚刚浮现没多久，他的后脑勺就不知道被什么人狠狠踹了一脚，直接把他整条龙踹翻了，庞大的肉身结结实实砸在了地上，压倒了小片树林。
　　小龙尼德瑞：“！！！”
　　这一脚把他脑子干清醒了不少，他抬头去看是谁，然后就看到半空中那抹黑色的身影。
　　黑发蓝眸的恶魔悬空站着，无辜的仿佛刚刚那一脚不是他踹的一样。
　　小龙一句话都说不出来，他只能僵着一条龙身，眼睁睁看着天上的恶魔悠闲自在地取出一条白色的丝带，把黑色的长发全都束到身后。
　　恶魔做完这些，然后缓缓看向这边，并对着自己核善一笑。
　　小龙：“！！！！”


第99章 指导后（二更）
　　其他玩家已经被西斐尔转移走了，这片空间暂时只剩下天上的萨斯和被踹倒在地的小龙。
　　天上那么黑影小小的一个，和地上的巨大龙身相比几乎可以忽略不计，乍一看这是一场悬殊的对决。
　　但如果从对决双方释放出来的气势看，风轻云淡的萨斯显然更具压迫性，悬浮于天空之上的他更像是君临天下的国王，只是向下投去的一个眼神就足以让弱小的人匍匐在地。
　　就那霸气侧漏的范儿，稳压一片小龙根本不在话下。
　　这确实是一场悬殊的对决。
　　萨斯一脚踏出，身后的空间被撕裂，从中探出无尽的巨大触手，仿佛来自异世界的远古巨兽，试图借着萨斯身后的小洞窥探这方天地。
　　深蓝色的半透明触手铺天盖地，乖顺地待在萨斯身后，等待着它们的主人下达命令。
　　萨斯看着地上的黑龙，把双手的袖子微微向上提了一点，语气颇为漫不经心：“你不是要找恶魔嘛，我来了，打吧。”
　　话音刚落，不等小黑龙作出反应，一条触手瞬间弹射出来，毫不留情的朝着小黑龙的位置抽了过去。
　　霎时间尘土四溅，又有一小片树林遭了殃。
　　这场战斗的绝大多数时间都是小龙在躲避，密密麻麻到几乎看不清的触手从四面八方抽来，随便一击都可以让他皮开肉绽。
　　小龙能感觉到对方放水了，因为对方身上没有杀意也没有战意，但哪怕是放水，这样的攻击他也不能全然躲开。
　　太快了……
　　又是一鞭子抽在了他的手臂上，皮肉瞬间裂开，露出下面的森森白骨，满含腥气的血液只流出来一点，就被触手鞭上的渗骨寒意给冻住，变成了被冰冻的伤口。
　　小龙被打的差点“嗷”一声叫出来，动作不由自主的慢了几分，谁知道对面的攻击也跟着他慢了下来。
　　萨斯出声：“在战斗中如果被敌人看出你力不从心，这意味着你马上就会被打败。记好了，受伤脆弱的一面永远不能展示给敌人，哪怕受了重伤也要装成风轻云淡的样子。”
　　说着巨大的触手又加快速度抽了过去。
　　小龙好像听进去了他的话，虽然依旧在躲避着触手的攻击，但并没有再出现被抽一下就将动作放迟缓的情况。
　　还真听进去了，这倒让萨斯有点惊讶，他还以为要多抽几次才能听进去呢，没想到这条小龙这么上道。
　　是因为习惯性的听从他人命令吗？
　　萨斯垂眸，又给痛击小龙的队伍增加了几根触手。
　　尼德瑞躲得很艰难，艰难到他根本不敢有半点分心，全身的肌肉都在绷紧，躲避着，不知道从哪个角落抽过来的触手。
　　“你只会躲避吗？”
　　恶魔的声音又从上方传来，“如果你只会躲避的话，这些就将变成现实。”
　　小龙还没想明白恶魔说的“这些”指的是什么意思，答案就在他脑海里出现了。
　　曾经做过的那个噩梦，满世界的鲜血，满世界的残骸，到处都是悲鸣与哀嚎。他所敬佩的师长，抚养他长大的养父母，平日里关心照顾他的兄弟伙伴，尽数在那场人间烈狱当中，一个个惨死在他的面前……
　　关于噩梦的碎片记忆浮现在脑海中，这让他想起了一些事，比如他渴望力量的理由，比如他必须要解决掉的恶魔！
　　只是须臾的时间，小龙周身的气势就变了，他突然就有了很强的攻击性，不顾周围还在攻击他的触手，翅膀一张就朝着恶魔的方向飞了过去。
　　巨大的龙爪闪烁着锋利的尖芒，带着呼啸的风声向着恶魔抓去，却落了个空。
　　萨斯瞬间功夫便出现在他的头顶，跟着又是一脚，小龙的后脑勺来了个梅开二度。
　　巨大的龙在高空中被直接踹到了地上，砸出来好大一个坑。
　　但尼德瑞好像不怕疼似的，晃了两下晕乎乎的脑袋，又弹射起飞打了过来。
　　爪子，拳头，尾鞭，獠牙……小龙在用他所有可能给恶魔造成伤害的方式进行攻击，每一击都是用了全力的，却总是会被对方躲过去。
　　而只要被躲过去，外放的力量在那一瞬间收不回来，他就会被突然出现在另一个方向的恶魔一脚踹飞，有时是被踹向地面，有时是被踹上天，四面八方都给踹了个遍。
　　萨斯都给踹累了。
　　本来他都计划着踹个两三脚就能进行下一步，没想到这条小龙越战越来劲，被踢飞这么多次居然还打得动，冲过来的速度还一次比一次快！
　　这让萨斯都开始怀疑，自己是不是低估了小龙的龙身强度。
　　他试探性地在下一脚中多用了两分力，然后踹飞对方的同时还把他血给踹出来了。
　　萨斯：“……”
　　好吧，不是他低估了对方，是这条小龙演技在线，这若无其事装的，把他都骗过去了。
　　该怎么说呢？别人的话听是听得进去，但小龙自己加以变通的能力似乎弱了一些。
　　就像现在，他进攻了这么多次，每次都被萨斯躲了过去，却完全不会改变一下自己的进攻方式，每次冲上来依旧只会那毫无章法的蛮力攻击。
　　大概摸清了小龙的底子，萨斯也不打算今天直接让小龙累瘫在这里，抬手就是一巴掌，将小龙第N次按倒在土里。
　　这次深蓝色的魔力攀附而上，把小龙脖子以下的部位全部包裹住，化作坚冰，将他冻成了一个大号冰坨子。
　　小龙见恶魔转身就要离开，急了，想要挣脱身上的冰块，却因为身上大块小块的伤疼得龇牙咧嘴。
　　萨斯头都懒得回，眨眼的功夫就消失了，风中只留下他最后的两句话——
　　“我明天再来。”
　　“你还记得你是条会喷火的龙吗？”
　　小龙尼德瑞：“……”
　　他低头去看自己身上的坚冰，只觉得自己脑壳子好像坏掉了。
　　对啊，他会喷火啊！
　　怎么就给忘了呢？！
　　……
　　在蠢龙给自己喷火化冰的时候，萨斯已经回到了他和西斐尔之前分开的地方。
　　这里并没有某个熟悉的身影，看来小白鸟还没有回来。
　　萨斯落到树枝上缓缓坐下，然后沉默仰头，看着远处发呆，那里的绿叶与绿叶之间透着灿金色的光，明明平平无奇，却又让他一时半会儿离不开视线。
　　他现在很困，每次使用魔力都会受到怠惰的影响，运用的力量越多，受到的影响越大。
　　这是很正常的现象，就像人类在极度消耗体力和脑力之后会感到饥饿和疲惫，他只不过是疲惫来的更快更多一些罢了。
　　这片森林绿荫环绕，空气清新，忽略有战斗的因素，这里其实是一个很适合睡觉的地方。
　　萨斯的本意也是如此，他打算在西斐尔到来之前小憩一番，闭上眼睛却怎么也睡不着，只能盯着远处的绿叶与光线发呆。
　　怠惰的魔王居然会睡不着，他自己都觉得不可思议，但事实就是如此。
　　不知道过去了多久，一声熟悉的呼唤让萨斯回神，他向树下看去。
　　树下的天使仰头正看着自己，编织着复杂金色纹路的白袍让他看上去无比圣洁庄重，雪白的长发搭配着那灿金色的眼眸，好似层层白云中的太阳，是那般的热烈璀璨。
　　他正好站在阳光下，比刚刚看到的绿叶缝隙中的光还要盛大，萨斯一时分不清是光芒跟随了他，还是这只小白鸟本来就会发光。
　　小白鸟一脸开心的样子，在等待着萨斯下去，与他一同回家。
　　可惜萨斯刚经历过一场单方面的殴打，现在一点都不想动。
　　于是他身体一歪，从这本就不大的树枝上掉了下去。
　　西斐尔：“！！！”
　　赶紧伸手把人抱住，西斐尔正想告诫萨斯下次不能这么玩，对方却先一步伸手揽住了自己的脖子。
　　恶魔闭上眼睛：“ 累了，我先眯一会儿。”
　　话音刚落就一秒入睡，都不给西斐尔说话的机会。
　　这可把天使心疼坏了，他抱着对方的双手紧了紧，轻微的调整了一下姿势，确保对方可以睡得舒服一点。
　　做完这些后，天使就稳稳当当带着他的恶魔回去了。


第100章 带娃
　　萨斯痛殴了小龙两天，每天来也匆匆去也匆匆，中间的几个小时把小龙往死了抽，这导致小龙的心理阴影又加了一个——看见萨斯放出深蓝触手。
　　真的，据当事龙亲口表示，这和人类爸妈的抽皮带甩拖鞋是同一个档次的心理阴影。
　　不过这样的指导也不是没有效果的，和萨斯对战之后，小龙在某些方面确实强了不少，最起码他的抗揍能力升上去了，杜绝了被玩家群殴几次就趴在那里的可能性。
　　至于什么时候能够真正提高实力成功返祖，就要看他什么时候可以靠自己找到正确的答案了。
　　熟读众多种族古籍的萨斯知道龙族返祖时的抉择意味着什么，也知道不同抉择的后果是什么，他当然有办法从旁提点小龙。
　　但是萨斯对此表示拒绝三连，师父领进门，修行靠个人，不要什么事情都指望着他，自己学去！
　　总结一句话：不教，自学，滚！
　　学生之间也是有对比的，在痛殴了小龙两天之后，萨斯看向蓝星的目光都温柔慈爱了不少。
　　他，返祖小黑龙，皮糙肉厚抗打抗揍，可惜头脑简单四肢发达，只知道使用蛮力不懂变通，仿佛一个成绩死活上不去的学渣，笨的差点让萨斯撂挑子不干了。
　　她，黑客小女孩，年纪小，天分高，头脑好，学习效率快，哪怕自学魔法的时候经常浑水摸鱼，但该学会的魔法一个都没落下，有时候心血来潮了还会尝试改编一下，大多数时候都不需要萨斯操心，唯一的缺点就是年纪还太小，没办法一次性使用很多大型魔法。
　　一个靠血脉，一个靠天赋，两个同样是年轻一代的佼佼者，差别咋就这么大呢？
　　这种极致的落差感在第二天晚上，蓝星兴致勃勃交上来80万贡献值的时候达到了顶峰。
　　比萨斯布置下去的任务还翻了个倍……
　　西斐尔看着入账的整整80万，又看了看蓝星抱着的筐，里面还有小半道具动都没动过，他这回是真的惊讶了。
　　“你怎么做到的？”
　　比赛的初期，应该没有玩家可以一次性支付大量的贡献值，说明这些贡献值是小丫头是从很多玩家身上薅来的，但道具不可能还剩下这么多。
　　西斐尔震惊：“你真去打劫了？”
　　“怎么可能，我可是遵纪守法的好公民，”蓝星扬起得瑟的小脑袋，在阿槿无奈又宠溺的目光中，向她的两个老父亲娓娓道来自己的薅羊毛壮举。
　　因为不想便宜了其他玩家，拒绝他们用少量的金钱换取明显不等值的道具，小丫头在一开始的时候想了个绝妙的办法。
　　她选择让玩家抽奖。
　　是的，小丫头用小半天的时间写了个抽奖用的脚本，500贡献值换一抽，保底90抽可以出一个道具，玩家也可以选择用5万贡献值直接购买道具，跟着就把那一筐道具的介绍展示给众玩家看，摊手表示抽氪随意。
　　玩家们看到那大堆道具的介绍时就已经疯了，他们还算了一下，如果是抽奖的话，就算把保底拉满也比直接氪金买要来得便宜。
　　还有什么好犹豫的？
　　抽啊！
　　手里有点贡献值的玩家，把所有积蓄全部砸进了抽奖池，部分不参加比赛的玩家看到道具介绍，哈喇子都流出来了，呼朋引伴甚至花钱找人带他们去参加比赛，当天杀进比赛场赚贡献值的玩家直接翻了几倍。
　　蓝星还是事先表示过道具只有那么多，先到先得，这致使许多玩家连攒贡献值的欲望都没有，赚到一抽就用掉一抽，反正抽奖那里有每个人的抽卡记录，不用担心错过保底。
　　甚至玩家之间一传十十传百，因为打着“恶魔NPC亲手炼造的传奇道具”的旗号，无数玩家蜂拥而至，打完龙族下了战场就奔赴抽奖池的赌桌，幻想着自己有足够的欧气能够一发冲天。
　　这哪是薅羊毛啊，这是割韭菜！
　　然后……
　　收钱的阿槿获得贡献值的消息提示音就没断过，一连响了两天。
　　一通神采飞扬的自述结束，两个老父亲集体陷入了沉默。
　　萨斯很是意外地挑眉，他发现小丫头在坑人方面好像也很有天赋。
　　西斐尔还是有点不解：“还是不应该呀，如果那些玩家是随机抽奖的话，道具应该也不会剩这么多才对。”
　　“呃，这个嘛……”蓝星心虚扭头：“我在抽奖的模式里面设置了一下，让每个玩家的前50抽绝对不会出道具，50抽之后到90抽才开始随机。”
　　萨斯：“……”
　　西斐尔：“……”
　　小丫头还小声为自己辩解：“一开始我也没想到的，是有一个玩家只用了三抽就把我一个道具抽走了，我算了一下，那样我会亏本，所以才被迫往抽奖的系统里加点限制。”
　　其实有些话她没说出来，比如说那个只用了三抽就把她道具抽走的欧皇玩家之后发文炫耀了一番，以活字招牌的名义给她再次吸引来了数不尽的冤种玩家。
　　一茬一茬韭菜就是这么长出来的。
　　不从玩家的角度来看，结果是好的，那些贡献值在换完光环之后还剩好多，萨斯西斐尔用不上，阿槿对这些不感兴趣，蓝星表示自己拿着老父亲剩下的道具就够了。
　　最后多出来的那些贡献值惨遭嫌弃，浪费了又可惜，最后全部被萨斯拿去换了一大堆看上去很不值钱的黄纸。
　　玩家们要是知道了可能会哭出来。
　　看着西斐尔把光环兑换回来，萨斯看向小丫头：“蓝星这次立功了，想要什么奖励吗？”
　　蓝星一听奖励眼睛啪一下就亮了，视线在两个老父亲之间来回移动，只差没把心里的小九九挂在脸上了，她跃跃欲试：“什么要求都可以提吗？！”
　　西斐尔：“……”
　　萨斯：“……不，我想好要给你什么了，你不用提了。”
　　蓝星：“……”
　　瞬间垮起小猫批脸！
　　怎么可以这样！爸爸，你这样会失去一个女儿了你知道吗？！
　　萨斯从空间袋里掏出一块蓝色的石头：“这是我前些天做好的，给阿槿用的，就当你俩这次的奖励了。”
　　他解释了一下这东西的用处：“这里面有我的魔力，和阿槿融合后可以改变他的身体构造，以后你俩要去现实世界就能一起去了。”
　　蓝星愣住了，一时半会儿没反应过来萨爸爸的意思。
　　西斐尔：“也就是说，萨斯相当于给了阿槿一具肉身，你之前不是一直想要阿槿的核心数据然后带他离开游戏吗？现在有了这东西你们就能直接去了。”
　　蓝星瞪大眼睛，她“嗷”的一下扑过来，要给两个爸爸大大的拥抱：“爸！！你这辈子都是我爸爸！！！”
　　看得出来小丫头这是开心坏了。
　　“行了，融合还需要时间，你们别在这磨叽。”
　　萨斯单手拎起小丫头的后脖，塞到阿槿怀里让他俩上楼去。
　　看着两个小辈消失在楼梯口，西斐尔这才放开胆子黏糊糊去和萨斯贴贴。
　　“你那蓝石头里面的魔力好像有点不够。”
　　西斐尔问出了自己的疑惑，他能感受到那里面的魔力只够保护阿槿的核心数据，造就出来的肉体也并不完全，缺失了最关键的内在。
　　按理说萨斯不会犯这种错误才对。
　　是故意的吗？
　　萨斯确实是故意的：“外在的肉体可以由我来创造，但心脏必须由他自己来完成，不用担心，他能做到。”
　　从普通的数据变成真正的人鱼，阿槿需要的不是一颗现成的心脏，而是靠着他自己的力量，让那串核心数据滚烫发热，滋生血肉，规则律动，他需要自己造就一颗心。
　　没有人可以代替他完成这一步。
　　但好在有蓝星在身边，他可以做到。


第101章 偶遇
　　西斐尔的光环到手了，小龙那边就不用去了，萨斯又可以恢复自己泡在炼金室的快乐日子。
　　可惜，他在要动手炼制净化装置之前停了下来，并表示没有一点想动手的感觉。
　　没灵感，不想动。
　　他把点燃火的炼金炉熄灭，叹着气离开屋子。
　　西斐尔在利用手里的半个光环寻找另外的部分在哪，一时半会儿闲不下来，于是萨斯选择自己去外面走走，说不定还能找到点灵感。
　　要找炼金锻造方面的灵感，首先要去的地方当然是专门负责干这一行的矮人国啦。
　　萨斯挑了个没人的地方，先画了一个传送阵，往里面一走便消失在了原地。
　　感谢萨斯到一个地方就会在那留下一个记号方便传送的小习惯，这让他想要回矮人国的时候不需要再跋涉千里步行回去。
　　矮人国的热闹依旧，街道两边充斥着酒香和打铁炉子的热气，只是往来的玩家少了许多，应该是都被龙巢的比赛活动吸引过去了。
　　再次走过这边的街道，萨斯某个瞬间有种好久没来的怀念感觉。
　　然后瞬间的功夫就确定那是个错觉，他也就来过一次，哪来的情怀可以供他回忆？
　　既然都来矮人国了，自然是要去酒馆见一下那个爱喝酒的酒馆老头子，但在那之前，萨斯还得先去其他的铁匠铺子看一下，他可没忘记自己这次来这里的目的。
　　一排排的打铁铺子琳琅满目，半人高的矮人抡着比他们还高的大锤子，耍杂技一样将矿石金属打造成他们心目中的样子，每一位矮人大师都有一套自己独家的冶炼方式，一眼过去目不暇接。
　　在这一排排冒着火星子的矮人锻造屋中，唯一熄火的那一家店显得格外突出，更突出的是里面正在吵架的两个小老头。
　　“老杨！你这就不地道了，怎么可以把人家大师吓跑呢！”
　　“你放你的屁，到底是谁把人气跑的？本来就只有他一个还肯给我们打铁，现在好了，被你这个外行碎嘴子气走了！”
　　“我这不是给他提点小意见嘛，咱们要搞的那个仿生机器本来就要求高，他打的精度不够最后还不是用不了。我总比你冷着张臭脸好，人家师傅打好打坏你都一副要把人干掉的表情，说不准人家是被你吓跑的。”
　　“别的就不说了，现在人跑了，其他矮人指望不上，你给我去跟迪达喝酒去，想办法把他给我骗过来打铁。”
　　“我不！你自己怎么不去？我们两个加起来都喝不过他，你却要我独自面对，你的良心都不会痛吗？”
　　“在你把最后一个肯给我们打铁的矮人气走的那一刻，我就已经是个铁石心肠的人了！”
　　两个小老头的风格很不一样，一个严肃板正一个幽默诙谐，但此时他们两个是如出一辙的气急败坏，也不知道是谁先动的手，只见他俩互相瞪视一眼，然后就你揪头发我扯脸地打起来了。
　　围观全程的萨斯：“……”
　　现在的人类啊……
　　瞬间功夫，萨斯就站到了这家店的边角处，抄出凳子掏出瓜子，坐下后优雅翘起二郎腿，津津有味地围观了起来。
　　这么有意思的事怎么能站着看呢！
　　两个小老头的战斗虽然没有上天入地，但他们却是另一种形式的激情澎湃，你来我往的动作中还包含了无比丝滑的见招拆招，一看就知道这俩人平时没少打。
　　本来萨斯坐的地方还算隐蔽，两个打架的小老头根本注意不到，但怪就怪在萨斯还磕着瓜子，时不时就响两声，这般有节奏的声音很难让人忽视。
　　两个小老头维持着扭打的姿势齐齐将目光投了过来。
　　刚把瓜子塞嘴里的萨斯：“……”
　　这可就尴尬了。
　　和四只眼睛对上视线，萨斯急中生智脱口而出：“这家店的矮人老板叫我来赶你们走，他说他不想干了。”
　　意思是，他是来干活的，不是单纯来吃瓜的。
　　“不走！”，那个严肃板正的小老头义正言辞：“今天他不给我把那几个零件打出来，我们哪都不去，就在这耗着！”
　　“就是！”另一个小老头这会儿附和上了：“你是他什么人啊？去劝劝他吧，老大一把年纪了就别闹脾气了，早点来敲完这单生意早点收工。”
　　是老板什么人？
　　萨斯眼都不眨一下张口就来：“我是他教过的学徒，劝是不可能劝动的，他那个牛脾气你们都见识过，我可说不动他。”
　　虽然都没见过店主，但不妨碍他瞎编，说得那叫一个煞有其事，他自己都差点信了。
　　萨学徒还补充建议道：“你们要是真的想要定制一些复杂的器材，可以直接去找迪达老爷啊，没必要抓着这一个可怜的家伙不放。”
　　显然两个小老头把他的话听进去了，但听到的重点岔了。
　　一想到那个把酒瓶怼他们嘴里还嘲笑他俩弱鸡的酒精矮子，俩个小老头的脸齐齐绿了，反而坚定了他们赖在这里的心。
　　孟老头都病急乱投医了：“那什么，你是这里的学徒对吧，这样，你把零件打出来，我们拿到货马上就离开，绝不拖延！”
　　说着他就把图纸递给萨斯，还表示：“这不难的，是学徒也能做出来的程度，就是需要多投入点精力，打的时候精细一点，准头把握好一点，耐心足一点……”
　　旁边的老杨听不下去了：“你听听你说的是人话吗？”
　　简笔画和清明上河图之间的差距愣是被你的“一点点”给填平了，你咋不上天？！
　　谁知道那个陌生的小学徒在看到图纸后眼睛一亮，仔细研究一番后就跑去烧火拿工具，风风火火开干了。
　　这个学徒甚至不需要照着图纸看，砰砰数锤子砸下去，力量和精细程度都拿捏得很到位，短短半小时就把他们要的第一个零件做了出来。
　　还特么是参照图纸一比一还原出来的！
　　这手艺可把两个小老头看懵了，就在他们拿着图纸和零件一分一毫比对的时候，第二个零件也做好放到了他们面前。
　　两个小老头：“！！！”
　　卧槽！
　　第一个只用半小时已经很逆天了，这第二个零件才用了几分钟啊？！
　　萨斯看出两个人的震惊，他露出手上还没熄火的炼金炉，解释道：“比起打铁，我更擅长炼金，第二个零件是我用炼金的方式造出来的，因为比较熟练，速度会快一些。”
　　打铁和炼金的本质是相同的，都是将原材料通过淬炼加工变成其他东西的过程，两者存在共通之处，萨斯自然都会。
　　只是比起打铁，他更喜欢用炼金的方式，因为这样不用抡大锤，只需精准控制魔力，起码肉体不会因为机械重复的动作而疲惫。
　　刚刚第一个零件用打铁的方式也只是因为心血来潮，挥两下锤子回忆下手感，半小时的回忆足够他未来十几年不想再碰锤子了。
　　萨斯想着自己给人家搞定两个零件，就当是吃瓜看戏的门票了，但他没想到这俩人会赖上自己。
　　看着堵在门口不走也不肯让他走的俩小老头，萨斯在心中感叹——
　　吃瓜有风险，嗑瓜子需谨慎啊。


第102章 老头
　　萨斯要是早知道自己会被堵，他在看到这俩人打架的时候就应该……
　　呃……好吧，再来一次他估计还是会选择留下围观。
　　吃瓜是天性，改不掉的。
　　萨斯无奈道：“说好零件做出来就走的，你们这是要赖账吗？”
　　“那怎么可能！”孟老头很是夸张地摆手：“你这就不对了，怎么能总是把人往坏的地方想呢？我们只是觉得你的天赋很好，不忍心让你就此埋没在这，就想给你找个厉害点的老师。”
　　萨斯：“……”
　　孟老头接着忽悠：“也算你小子运气好，我们恰好就认识一个，最厉害的锻造大师之一，你刚刚让我们去找的迪达老爷，他和我们可是拜把子的好兄弟，牛逼吧！”
　　“你放心，只要有我们两个老熟人的关系，保证你能拜他为师，从此成为矮人国最年轻最有实力最富有的锻造大师指日可待。只是我们这个推荐信不太好给啊。”
　　“你别急，我们可不是骗人钱的，我们也没打算收你中介费什么的，就是……你看，我们的项目正好缺一批零件，就给你捡个漏，负责把零件造出来，材料什么的全部我们出，你负责像刚刚那样造零件就行。”
　　孟老头笑的一脸慈祥：“怎么样？有没有很心动啊？”
　　萨斯：“……”
　　比起心动，他更好奇这老头忽悠人的话是怎么做到一套接着一套的？
　　比他体内的死气还要会画饼。
　　哦，不仅是画饼，他还试图空手套白狼，让自己给他们免费打工，运气好的话说不定还能再套一个迪达老爷，给他们的零件储备再添一名锻造大将。
　　这心眼子多的，蜂窝煤看了都要自愧不如。
　　萨斯也露出他骗人专用的“人畜无害”牌微笑，“兴奋”回道：“真的？那你们先带我去见迪达老爷，只要他答应收我，你们剩下的零件我都包了！”
　　边说边化被动为主动，拽着两个小老头向迪达老爷的酒馆跑去。
　　孟老头：“！！！”
　　老杨：“！！！”
　　连阻止的话都说不出口，速度快到只有脚尖点地，俩小老头半飞行状态跑了一路，同时想了一路，怎么都想不明白事情为什么会变成这样？
　　……
　　迪达老爷看着大白天跑来他店里的三个家伙，仿佛见了鬼：“你们怎么来了？”
　　孟老头不愧是学术界的交际花，前一秒还因为来迪达老爷的酒馆而嫌弃得五官皱成一团，下一秒就绽放开来，整个笑脸如花，兴冲冲朝迪达老爷打招呼。
　　“嘿！迪达，吃了吗？没吃的话带上我们三张嘴一起吃呗。”
　　萨斯：“……”
　　迪达老爷：“……”
　　这朵交际花估计是塑料的。
　　眼看迪达老爷已经在找扫帚准备赶人了，孟老头赶紧说正事：“我们这不是看你一大把年纪了，锻造技术会失传，打算帮你延续一下这门手艺的香火嘛。”
　　开口就是抹了蜜的小嘴。
　　迪达老爷表示不屑：“谁来延续？你还是老杨？两个连围观都嫌累嫌无聊的家伙哪来的自信敢接我的手艺？”
　　“那倒不是，术业有专攻，你又不是不知道我和老杨不擅长这方面，”他推搡着老杨后退一步，把萨斯露出来：“喏，这个才是我们给你找来的好苗子。”
　　萨斯和迪达老爷大眼瞪小眼，相顾两无言。
　　“……”
　　还是萨斯先下手为强，他像是不认识迪达老爷一样，做作地跟对方打招呼：“难得见到迪达老爷本人，我可真是太荣幸了。”
　　迪达老爷：“……”
　　小老头用一种“你脑子抽筋了？”的眼神看着萨斯，只差没直接开口问他在发什么疯。
　　“你是不知道，这小伙子才一小会儿的功夫就把我们要的两个零件搞出来，那手艺可真没得说。”
　　孟老头极力推荐：“这么好的苗子，错过这村可就没这店了，你真的不考虑一下？”
　　迪达老爷这会儿算是看懂了，两个老东西就是来找他寻开心的，矮子小老头狰狞一笑，拎出一大瓶酒重重放到桌上，摆足了架势——
　　“收不收好苗子先不谈，你们来都来了，先让我看看你俩的酒量进步如何了。”
　　老杨：“……”
　　孟老头：“……”
　　孟老头试图拉萨斯帮自己分担一下，却被迪达老爷先一步拒绝：“他不喝，就你俩，赶紧的！别逼我灌你们！”
　　加上萨斯还喝什么喝？那是在浪费他的酒！
　　可怜的孟老头抱着酒瓶凄凄惨惨戚戚，却被队友老杨一个爆栗痛击。
　　“我忍你很久了！戏怎么这么多！”
　　简简单单八九瓶烈酒下肚，两个活泼的人类小老头总算是趴下了，双双发酒疯，一个张口背着人类基因的排列顺序，一个像蓝星打键盘那样双手在桌子上飞快地点按着。
　　每次迪达老爷看到这一幕都会啧啧称奇老半天，他跟萨斯吐槽：“真不愧是读过书的，发酒疯都这么文明。”
　　萨斯跟着点头：“和你的心酸恋爱史比起来，他们确实文明不少。”
　　迪达老爷：“喂！”
　　哪有这么揭人伤疤的！
　　萨斯左右看了看，发现另一个精灵不在，正疑惑着，就听到迪达老爷说：“藤她回精灵古树的老家了，听说精灵那边出了点事，她就请假了。”
　　矮人小老头老神在在翻出报纸，那是他们NPC实时了解其他地方大事的方式，虽然比不上玩家的论坛迅速，但好歹也是通网的速度，慢不到哪去。
　　“恶魔萨斯在龙巢强占龙族土地，利用传说道具诱惑珀尔纳维斯人堕落成为其忠实信徒。”
　　“恶魔被天使生擒，关在屋里仍能栽种极度危险的吃人树，不仅吃人还抢夺他人宝物，无恶不作。”
　　“据目击者报告，天使与恶魔的关系非同寻常，之间的肢体接触亲近和谐零距离贴贴，众人对这俩种族的后代延续表示十分忧虑……”
　　迪达老爷放下报纸，再次啧啧称奇：“我当初追科万娜的时候都才半个月一条信息上报纸，你倒好，这半个月的报纸都是你，名头大的想忽视都做不到。”
　　“所以……”小老头把脑袋凑过来，眼里满是八卦好奇：“你和西斐尔真搞一块儿去了？”
　　直接称呼西斐尔……
　　萨斯挑眉，不答反问：“你认识他？”
　　迪达老爷哼了一声：“怎么可能不认识，五十多年前就是他第一个跟我比喝酒，还把我矮人国的小半资产给捞走了，想忘记都难。”
　　哟嚯，没想到小白鸟还挺能喝！
　　意外发现小白鸟不为人知的另一面，萨斯心情甚是愉悦，愉悦到他勾起的嘴角就没放下去过，还好心给被他坑醉的两个小老头塞了解酒药剂。
　　就那副满面春风的样子，迪达老爷都不用多问就知道他俩确实有一腿。
　　唯二能喝过他的家伙居然凑成一对了，真是神奇的缘分。
　　“话说你这次回来干嘛？别跟我扯什么想我们了回来看看的鬼话，从实招来。”
　　萨斯：“……”
　　这小老头是和人类呆久了吗？怎么越来越精了。
　　他把自己要炼制新装置却没灵感的事告诉对方，迪达老爷思考了一下，然后指着桌边一点点清醒过来的两个家伙表示：“他们会那些稀奇古怪的东西，你可以找他们问问，十有八九能有好收获。”
　　实锤了，他们三个还真是老朋友的关系，连怎么坑对方都知道的一清二楚。
　　等孟老头和老杨清醒过来，看到的就是萨斯和迪达老爷如出一辙的微笑。
　　那个年轻人他俩还不太熟悉，但迪达矮子一露出这个笑容准没好事！
　　他俩正要遁逃，却被一双骨节分明的病白长手摁住肩膀动弹不得。
　　萨斯微笑：“两位老先生，我们聊聊呗。”


第103章 特权（二更）
　　在萨斯和迪达老爷的联手下，孟老头和老杨把能想出来的，与空气净化器有关的事全部说了遍，最后甚至用他们的系统联网，找出来了这装置的详细内在结构。
　　萨斯抱着那些图纸看得那叫一个津津有味，时不时还会找两个人类小老头问一下关于某个零件的作用或者关于一些外形设计的原因。
　　两个小老头本来还噘着嘴不服气，因为萨斯早就和迪达老爷认识，怨这家伙故意耍他们，但在萨斯问了几个问题后，他们的态度就变了。
　　人在不断向他人传授知识的同时难免提到几句自己擅长领域的东西，一般人听了估计会当作随口一说的话直接跳过，但萨斯不同，他对于所有他没听过的词汇和知识技术都抱以莫大的好奇。
　　两个小老头说得越多，萨斯提出的问题也越多，虽然大部分都是些很基础的问题，但这不妨碍教书的和学习的都兴致勃勃。
　　孟老头和老杨越教越兴奋，越说越上头。
　　萨斯对他们一开始说的基因，电子技术全部一窍不通，但只需要说一句就能快速领悟，不仅如此，他还总是可以提出一些很新奇有意思的想法。
　　一遍就懂，一说就会，还能举一反三，思考提问始终融入了自己的见解，甚至越来越有深度。
　　最关键的是，孟老头和老杨是各讲各的，这个东讲一句那个西讲一句，偶尔还会出现同时说话的情况，偏偏萨斯就是能跟上进度，一句关键内容都没落下。
　　这是什么国宝级学习型人才啊！
　　本来这应该没有迪达老爷什么事了，但萨斯和他讨论了一句有关“装置形状对注入魔力的阈限影响”的问题，迪达老爷当即双眼放光。
　　嚯！这可就有得谈了！
　　就这样，他们四个跟专家研讨组一样激情开聊，一直从白天聊到半夜都没停下来，迪达老爷很是难得地给几人准备果汁解渴，他本来想喝酒的，但怕喝醉会打扰他们的兴致。
　　这个“喝醉”很明显只排除了萨斯，其余几人均未赦免，他连千杯才醉的自己都算进去了。
　　等西斐尔赶到酒馆，看到的就是他家萨斯和三个小老头坐在根本就没开张的酒馆里面，四人各守一方围坐一个方形的桌子，手里拿着纸和笔圈圈画画，吵吵闹闹地谈论着听不懂的事。
　　乍一看还以为他们四个在搓麻将。
　　西斐尔站在酒馆门口，他盯着那三个小老头的视线变得格外灼热，仿佛在看勾引自家老公的小狐狸精，都要把人家后背盯出火星子了。
　　但他也只是在门口撅嘴等着，最多用灼灼的目光散发一下怨念，并没有进去打扰他们的打算。
　　另外三个小老头他都认识，他们在聊些什么也能猜到，所以他这时候还是在外面等着比较好。
　　西斐尔远远看着萨斯兴趣盎然的脸，嘴角不由自主地也跟着对方勾了起来，但心里突然就涌上来一股落寞的感觉。
　　他好像都没让萨斯开心这么久过。
　　他是不是也该去学点东西，好和萨斯有共同话题……
　　正这么想着，视线中萨斯突然就起身，跟他们打了声招呼就向着自己这边走来。
　　西斐尔看着对方一点点走近，自己的心也一点点加快跳动的速度。
　　萨斯本来和他们聊着，余光突然看到门口的那抹白色身影。
　　萨斯：“！！！”
　　嘶——他把小白鸟给忘了！
　　本来他还以为西斐尔会直接冲进来想带自己走，没想到小白鸟站在门口就不动了，噘着嘴好一副落寞样子，但就是不主动进来，看那架势是准备在外面等自己出去。
　　乖得简直不像话。
　　萨斯心里一软，跟迪达老爷要了一小杯酒，一口饮尽就表示自己得走了。
　　“这么早就走了啊？我们都还没聊完呢。”
　　孟老头有点恋恋不舍，老杨虽然没说话，但从他的一张冷脸还是能看出来，他也还没有尽兴。
　　这种有人可以帮忙沟通整合各个行业的知识并一起讨论的纯学术交流实在太快乐了，他们都还意犹未尽。
　　萨斯只是笑笑：“下次见面再聊吧，现在有人等我回家呢。”
　　说着就起身离开。
　　还是迪达老爷先发现在外面等着的西斐尔，瞬间了然，当即扑上去捂住两个小老头的嘴，压着嗓子：“小声点吧你们，人家小情侣三更半夜来接人了，你们没人疼还不准人家有人挂念啊！”
　　有人挂念的萨斯走到门口，弯着一双眼睛看面前的人：“是谁在这站着啊~”
　　西斐尔一愣，不由自主就顺着萨斯的话说：“是西斐尔在这站着。”
　　萨斯贴了过去：“在这站着等人吗？”
　　西斐尔轻轻环住他的腰，脸上又有升温的趋势了。
　　“嗯，在等人。”
　　萨斯扬起脑袋，笑容越发灿烂了：“那现在等到了吗？”
　　西斐尔只点了两下头，就见对方凑过来与自己鼻尖对鼻尖。
　　萨斯慵懒的声音拉长，嗓音低沉了少许，像是浸过酒，整个人都带着丝丝媚意，婉转拉长的语调更像是在诱惑邀请——
　　“等到了，那你想对他做点什么吗？”
　　恶魔看着小白鸟逐渐变红，这次却不打算放过他，而是继续循循诱导：“他喝过酒，现在已经醉了，而醉鬼想要一个亲吻，你能满足他吗？”
　　萨斯的气息裹着丝丝缕缕酒气萦绕在西斐尔鼻尖，以此证明他确实喝了酒。
　　西斐尔红着脸没说话，他低头吻了过去，淡淡的酒味在两人的唇舌之间回荡，香味却久久不曾散去，这是迪达老爷用来招待朋友的酒，确实是好酒。
　　一个绵长而温柔的吻结束，萨斯喘着气问他：“刚才为什么不进去？”
　　西斐尔哑着嗓子实话实说：“我不想打扰你们，你看上去很高兴。”
　　只要你开心就够了……
　　萨斯笑了一声，有些无奈又有些心疼，他把手搭到这傻鸟的肩膀上：“以后再遇到这类情况，你如果能直接进去接我，我会更高兴。”
　　他轻轻去亲吻西斐尔的嘴角，是安抚也是鼓励，温柔到流蜜的声音说着令人面红耳赤的情话——
　　“不要怕，不要担心，那是我的斐尔才有的特权，‘看管他的萨斯’的特权。”
　　我的斐尔，他的萨斯……
　　小白鸟感觉自己的心动速度有些过载了，连带着眼眶都有一点温热湿润的感觉，巨大的欣喜随着心跳的声音一浪接着一浪涌来，几乎要将他吞没。
　　西斐尔低头，缓缓抵上萨斯的额头，他用沙哑性感的声音轻轻说道：“我也醉了。”
　　他半睁着湿漉漉的眼睛，一字一句说着：“刚刚，从你那，喝了酒，我也醉了。”
　　可能是还不习惯说胡话，他说得有些艰难，但最后的一句话却异常流利——
　　“醉鬼想要一个亲吻，要满足他的。”
　　萨斯一愣，先是笑这家伙进步挺快，都学会现学现用了，随即笑着亲了上去。
　　醉鬼的愿望怎么能不满足呢？
　　酒馆的门后面，三个小老头排排站，沧桑望天。
　　孟老头叹气：“你们说他俩还要腻歪多久，我腿都站麻了。”
　　老杨：“你可以假装看不见他俩然后走人。”
　　孟老头：“那还是算了，这种出去显眼的事我才不做。”
　　三个小老头中只有迪达老爷嫌弃地看着外面的两个家伙，并表示不忍直视。
　　这两个都是喝酒比他还强的主，这会儿一个一杯倒，一个一口醉，还在外面“耍酒疯”。
　　简直辣眼睛！


第104章 返祖成功
　　多亏了几个小老头的参考意见和详细的构造图，萨斯回去后花了两天的时间造了几个迷你版的净化器。
　　这和之前他在地狱做的那个不太一样，这个是给个人使用的，只有吊坠大小的迷你精简版，他也确实把这个净化器做成了项链，可以吸收净化佩戴者一米以内的死气。
　　因为萨斯想要净化死气就得先释放死气，为了防止控制不当让过量溢出的死气影响到房子里其他人，他还多做了几个分发给其他三人，力求把所有危险全部提前扼杀在摇篮里。
　　蓝星拿到吊坠版净化器，又听到萨爸爸的解释，悄悄跟阿槿吐槽：“这要是本小说的话，萨爸爸凭着他这种小心谨慎，可以直接杜绝至少一半的危机发生，横砍掉至少80％的注水剧情，整本书都得薄上一半。”
　　阿槿也悄悄问她：“为什么只能杜绝一半的危机啊？”
　　蓝星瞟一眼老父亲那边，啧啧叹气：“因为有些天灾人祸是注定躲不过去的，反正以萨爸爸的运气，只要是人为可能杜绝不了的，他百分百躲不过去。”
　　这话要是被她的老父亲听到了，今天的任务估计要翻个倍。
　　萨斯若有所感，突然转头看向蓝星的方向。
　　蓝星：“……”
　　小丫头强行咧嘴：“我在和阿槿欣赏这跟全家福套装一样的项链，真好看，嘿嘿。”
　　阿槿：“……”
　　西斐尔又把萨斯的视线吸引了回去，他问道：“大概需要多久才能将死气全部净化？”
　　萨斯估算了一下：“在这地方待个两三年应该就可以了。”
　　好歹也是存了上百年的量，不可能一下子就全部祛除。
　　萨斯意有所指地看向天使：“如果有个也带着净化项链的人能一直待在我旁边同出同进的话，说不定速度能快一倍。”
　　西斐尔眼睛一亮，已经在思索怎样才能把蓝星和阿槿带上一起了。
　　一个人快一倍，三个就能快三倍！
　　这样两年宅家可以直接缩减到半年！
　　必须想办法把俩小孩带上！
　　萨斯要是知道自家小白鸟在想什么，肯定要冷笑一声，然后把人逗到面红耳赤作为报复。
　　自己要是想加快净化速度，只需要做个大一点的净化器就能直接搞定，之所以跟小白鸟那么说是希望对方能多和自己黏一会儿，结果这傻鸟……
　　恨铁不成钢.jpg
　　……
　　今天主战场那边的气氛很不对劲，无论是观看比赛的人还是在赛场的人都能明显感觉到。
　　阴雨天气，空气仿佛都沉重了几分，主赛场更是黑了好几度，黑云压城的紧迫感扑面而来。
　　用玩家最直观的话来表述就是：打架打到最终阶段，boss准备变化最终形态干人了。
　　有的玩家还不敢相信，吐槽这次的活动怎么这么短，都没打几次就到后期了。
　　如果萨斯没去指导小龙，说不定他们还有几个月的活动可以玩，但现在……
　　恭喜萨斯成功让所有玩家的游戏时间飞速跳到了后期，并且跳过了期间的所有奖励福利。
　　活动确实到了最后阶段了，今天的参赛玩家们找不到其他龙族，唯一需要战斗的对手是那条黑龙。
　　所有参赛玩家凑在一起，集中精神警惕地盯着半空中那条硕大的龙，时刻准备听从自家老大的指挥提刀而上。
　　玩家在游戏建立的公会有大有小，一般小公会居多，闻名整个游戏的大公会只有那么几个。
　　但大公会有几样东西是不会变的，一是他们的公会成员众多，有着较强的凝聚力和较高的命令服从意愿；二是大公会的会长老大都是整个游戏里的顶尖玩家，因为只有足够强大的人才能让众多玩家诚服跟随。
　　而大公会之间也相互认识，虽然平时小摩擦不断，但到了这种需要团体作战的时刻，他们又总能迅速团结起来。
　　哪个人适合总指挥，哪几个人藏着招适合应付什么情况，哪些人的定位应该去哪……
　　这些情报都不需要事先交流，公会之间当对手的时候早就全部摸清楚了，这会儿连磨合的时间都用不着，真就应了那句话：敌人永远比朋友更了解对方。
　　最后被几大公会心照不宣选作总指挥的正是那天萨斯看到的年轻人，他向其他人言简意赅说了黑龙的一些攻击规律和需要注意的细节，之后就噤声观察，寻找着合适的进攻时间。
　　小龙尼德瑞今天格外难受，那个苍老的声音又在脑海里出现了，他还在问那个问题，并且一声比一声急切，好像要催促他快点下结论一般。
　　搞不懂，选不出来，战争和鲜血明明就是差不多的东西，到底有什么好选择的？
　　他懊恼地晃了晃晕乎乎的脑袋，隐约间听到一声“攻击”，然后一大堆魔法火弹水弹冰棱铺天盖地的出现，尽数朝着他的脑袋招呼了过来。
　　小龙：“！！”
　　他险险闪开，脑子还没反应过来为什么打他，身体已经率先遵循本能反击回去了。
　　一口龙焰吐出，双方的战争正式拉开帷幕。
　　此时的萨斯正在远处围观战斗。
　　他窝在西斐尔怀里，被带着飞在半空中，仗着有隐身魔法肆无忌惮，远远待在视线最好的地方观看这场团战。
　　人类的战斗方式可圈可点，小龙这些天也进步了不少，这场战斗还算能看。
　　西斐尔把下巴支在萨斯的肩膀，也在默默围观那边的战斗，可能是收回了半个光环的原因，他看着这场战斗总是会走神。
　　战斗中的一招一式就像慢动作一样，脑海中还自动出现相关招式的破解方法，亦或是更好的攻击方式……
　　恍惚间，他还看到了另一幅画面：
　　高天之上，到处都是鲜血与死去的天使，他们的翅膀颜色并不相同，有的沾染上了黑褐色的斑点，有的直接被染黑了，相同的是他们全部死了，尸体交叠在一起躺了一地。
　　唯一有着白色翅膀的天使单膝跪在地上，他穿着战斗的银白甲胄，无比悲伤的看着满目疮痍的战场。
　　看不清面容，却能切实感受到他的悲伤绝望。
　　西斐尔突然回神，他知道刚才出现的那画面不是什么错觉，很有可能是他过去的记忆，正想跟萨斯说这事，却见怀里的人动了。
　　“返祖成功了。”
　　萨斯从西斐尔怀里出来，皱着眉看向小龙的方向。
　　小龙尼德瑞在战斗中不小心被一块儿大石头砸了脑袋，他就跟开窍一样突然想通了。
　　战争不仅是战争，人类战斗的理由有很多，为了变强；为了侵略；为了守护……但鲜血只是鲜血，只是为了满足自己杀戮肆虐的欲望。
　　他想成为守护人类的持刀者，而不是给人类带来灾祸的刽子手！
　　当信念得以坚定，多日以来的考验也随之结束，耳边苍老的龙吟消失，取而代之的是源源不尽涌入身体的力量。
　　小龙的身体开始渗血，他仿佛正在被灼烧，一片片黑鳞带着血肉脱落，又迅速生长出新的鳞片，不仅是鳞片，就连身体也在经受淬炼重塑的痛苦。
　　“嗷——！！！”
　　撕心裂肺地龙吟响起，带着重重气浪将周遭的人尽数吹远，逐渐强大的力量无声昭示，他正在向着真正的远古巨龙蜕变。
　　知道部分内情的人类放轻松了，他们总算是帮尼德瑞度过这关了。
　　而知道完整内情的萨斯头一次严肃认真起来，他的目光看向周围，强大的空间力量让这片空间开始波动不稳定。
　　龙族，不受空间法则限制的族群，拥有着自由前往不同空间的能力。
　　而现在的小龙返祖成功，却还不能控制力量，十有八九要出事。
　　萨斯的猜测是对的，应该说他对坏事的猜测就没有出错过。
　　小龙又痛苦嘶吼了一声，声波让天空中某个地方的空间变得扭曲，短短几个呼吸的时间，一个连接其他的空间黑洞就形成了。
　　萨斯还在想要不要去看看，结果从洞里走出来的家伙让他止住了动作。
　　满头彩色的羽毛，一身宝石镶嵌要把人眼睛给闪瞎的华贵衣服，眼睛有些浑浊却难掩精明，更让人难以忽视的，是他周身毫不掩饰的恶魔气息和带着禁忌大罪的魔力。
　　那是萨斯的前宰相，怀嫉妒之罪将萨斯推翻下位的现任魔王——阿莫安森。
　　萨斯：“……”
　　造孽啊！


第105章 恶魔的名字（二更）
　　死遁后又和老熟人遇到了怎么办？
　　这要是放到人类狗血小说里就是他逃他追他们都插翅难飞的古早虐文。
　　当然，放在这里也好不到哪去就是了。
　　阿莫安森本来只是对这个突然出现在他寝宫的传送空间好奇，这才屈尊降贵亲自前来一探究竟，没想到这里竟然是人类的世界。
　　蝼蚁竟然胆敢将手伸到他的寝宫！
　　这是玷污，这是挑衅！
　　深紫色的魔力萦绕周身，他抬手就要让这群不知天高地厚的人族渣滓为自己的罪行付出代价，却在即将出手的瞬间停了下来。
　　他皱眉，像是感受到熟悉的气息，只是那气息实在太淡，淡到让他觉得是个错觉。
　　但那怎么可能是错觉！
　　他突然将魔力尽数释放，深紫色烟雾迅速侵袭这片空间的每一个角落，不是为了寻人，而是为了找到这方空间的边界。
　　当烟雾抵在某个地方无法再深入时，阿莫安森又是一用力，笼罩在这方空间边缘的那层壁垒破碎，整片森林从空中掉落，摔到下方的沙漠之中。
　　主赛场和龙巢之间的空间被强行打破了。
　　随着那层碍事的空间壁破碎，熟悉的气息越发明显，这次可以确定不是错觉了。
　　怠惰的气息……
　　萨斯……没死？
　　不知为何，知晓前魔王没死的消息后，这位现魔王在短暂错愕后表现出来的情绪却是愤恨与喜悦交织的复杂。
　　为何愤恨？又因何喜悦？
　　这位魔王的想法没有一人知道，众人仍然沉浸在这突如其来的意外中，久久无法回神。
　　阿莫安森才没空理会这些弱小的蝼蚁，他要找的是藏匿起来的那个恶魔，熟悉的气息远远传来，不是他要找的恶魔，而是两个人类。
　　严格来说是一个人类和一条鱼。
　　蓝星和阿槿听到动静就出门了，此时正站在高高的丘壁尖上一脸惊叹突然出现在沙漠的森林。
　　蓝星表示震惊：“我的天啊！官方这次搞的也太大了吧？！”
　　天降正义吗？！
　　这么大手笔却连预热一下都没有，太刺激了吧！
　　绝大多数玩家都和蓝星抱着相同的态度，他们觉得这是官方搞出来的惊喜，一个个正在远处翘首以盼，但并不打算参与，这么大阵仗一看就知道在过主线剧情，还是玩家参与不了的那种，他们最多凑近点看看。
　　倒是蓝星旁边的阿槿紧皱眉头，他默默向蓝星的方向靠近两步，周身的肌肉一点点紧绷起来，他感受到那边有恶意的气息传来，似乎还是朝着自己和蓝星来的，这让他瞬间打起十二分警惕。
　　至于游戏官方那边，他们所有的人都派了出去，尽可能让龙巢那边的玩家下线离开，遇到无法正常登出的玩家要竭尽全力将人带到安全的地方集中安置。
　　总负责人深吸一口气，紧急发布一条又一条命令。
　　他不能乱，更不能让玩家乱。
　　“总负责人……那个恶魔之前不是说过会给我们时间嘛，怎么这么快……”
　　一旁魔女模样的小女孩眼睛里蓄满眼泪，将哭未哭。
　　她年纪还小，是前几天才找到的魔女后裔，刚来游戏没几天，只从其他哥哥姐姐那里听说过恶魔的事，这是第一次从屏幕里见识到吓人的恶魔。
　　“不是他，”总负责人摇头，他看向屏幕：“之前的恶魔在留下契约纸后就没有踪迹了，游戏里也没有出现过被破坏的迹象，而这个恶魔刚出现就准备杀人，虽然不知道是什么原因让他停了下来，但不能保证他之后还会不会动手。”
　　很明显，两个恶魔并不相同。
　　不过……
　　“别怕，”总负责人摸了摸小魔女的脑袋：“天使也在龙巢，他不会让恶魔乱来的，在那之前我们要做好自己的事。”
　　……
　　高空之上，阿莫安森正要去查看那两个有怠惰气息的家伙是怎么回事，刚有动作，面前突然就扬起一阵劲风。
　　深紫色与深蓝色的魔力相撞，阿莫安森抬手挡下了攻击，因为力度过大他被打得往身后的空间黑洞退了两步。
　　被攻击了，但他却在笑，带着癫狂的狰狞笑意看向这个突然出现并给自己一拳的恶魔。
　　熟悉的黑色长发与幽蓝如大海的眼眸，高贵精巧宛如黑水晶一般的犄角，那是整个地狱独一份的光亮，是前魔王怠惰之主的特征。
　　阿莫安森很激动，激动到眼睛又猩红了几分，再加上他勾咧起的嘴，一眼看上去仿佛要吃人。
　　“真的是你啊，萨斯陛下……”
　　不等他把后面的话说出口，萨斯率先一击腿鞭踹上他的肚子。
　　用了全力的一击不仅止住他想说的话，还将这只杂毛孔雀整个踹回了空间黑洞。
　　紧接着萨斯连停顿都没有，巨大的深蓝触手凭空出现，闪电一般冲进空间黑洞，把这个被打开的小口子塞得满满当当，跟往小书包里塞巨大毛绒玩偶一样，边缘甚至出现了勒肉感。
　　一击完了还有一击，巨大的触手被萨斯冰冻，带着冰刺的冰棱瞬间蔓延，透过空间黑洞将那边的阿莫安森逼退，彻底将这个空间黑洞堵死。
　　三步过程一气呵成，哪怕萨斯一句话未说，光从他那丝滑迅速的动作就能清晰领会他的意思——
　　滚回去！别来沾边！
　　有的恶魔啊，来的时候有多嚣张，被踹回去的速度就有多快。
　　他这一出不仅让附近围观的人看懵了，就连远程指挥的总负责人也懵了。
　　他怎么都想不到会是这个恶魔出来将危机解决，这算什么？
　　用魔法打败魔法？
　　萨斯守在空间黑洞旁边，他懒得去管人类怎么想，转头准备叫小龙来把空间黑洞关闭，却看到那个学渣还在痛苦的满地打滚，显然肉体的淬炼还没结束，根本起不来。
　　萨斯：“……”
　　啧！
　　他只能自己上了。
　　修补空间的魔法也不是不会，只是和龙族相比没那么擅长，这个空间黑洞小龙掌握力量后能像开门一样轻松开关，但萨斯只能像男妈妈一样缝缝补补。
　　西斐尔去维持这个游戏世界的稳定了，阿莫安森一开始释放的魔力太多，这个世界暂时还承受不住，必须西斐尔用力量支撑修补，顺便把嫉妒的魔力清除。
　　一个在天上修，一个在地上补，两口子干着差不多的事，可真是天造地设的“过日子”组合啊。
　　一条龙返祖搞出来一个洞就差不多了，萨斯也是这么以为的，所以专心守在这个空间黑洞旁边，保证他家前杂毛宰相过不来。
　　直到远处传来另一股禁忌大罪的气息，伴着一声疑问传入萨斯耳中——
　　“贝利尔，你不是死了吗？”
　　萨斯缝补空间黑洞的手瞬间僵住。
　　少有恶魔知道，地狱西方魔城的前任魔王，怀怠惰之罪获得冠冕的魔王萨斯，他其实有着一个更为正式的全名，只是那个名字在他幼年时被抛弃了。
　　恶魔中第一个以怠惰之罪成为魔王的黑发蓝眸恶魔，其全名为——
　　贝利尔·萨斯。


第106章 危机
　　知道萨斯全名的恶魔不多，能够活这么久的更少，再加上这熟悉的禁忌大罪的气息，不用回头都知道他是谁。
　　“玛蒙。”
　　萨斯缓缓回头，与那个叫出他名字的恶魔远远对视。
　　一个小男孩模样的恶魔盘腿悬浮在高空之上，自带波浪的尖细长角微微向后方倾斜，成年恶魔穿的衣服套在他小小的身体外面，看上去格外臃肿。
　　而这个恶魔小男孩似乎对萨斯还活着的事情并不是很惊讶，问了一句后就不再说话，而是满眼好奇的打量着这个新奇的世界。
　　与萨斯同一时期掌权，统御东边魔域的魔城之主，同样头戴魔王的冠冕，身怀贪婪大罪的恶魔——玛蒙。
　　别看他是一副恶魔幼崽的样子，萨斯表示，这是老东西喜欢装嫩的爱好，长的一副正太模样，实际上年纪比萨斯这个百岁青年小伙还要大许多。
　　地狱的地盘大多割裂零散，只有两片土地大到堪称完整，这两个地方也因为方向的关系，被恶魔们划分为东西魔城。
　　两块地盘之间矛盾摩擦不断，不管两边是什么魔王在位，都会为了抢夺中间的土地而你来我往的打架，用中间地盘上普通恶魔的话说就是，自身土地的归属变更已经跟喝水吃饭一样随便日常了。
　　可能今天还是东边的恶魔，明天就被西边抢过去，说不定吃个饭的时间又被抢回来了，来回横跳的速度快到他们都麻木了。
　　这种被两边哄抢的情况从远古就开始了，一直持续到东边贪婪魔王和西边怠惰魔王先后登基。
　　倒不是说他们不打架了，只是他们之间打的理由变了。
　　夹在中间的普通恶魔们瞅着他们两边的魔王瑟瑟发抖。
　　西边魔王萨斯：我管理我那些恶魔子民已经很累了，就不要给我添加工作量了。
　　东边魔王玛蒙：哪怕我是贪婪我也不是收废品的，要他们这些边境的穷货干什么？
　　被嫌弃的恶魔们：嘤……
　　弱小可怜又无助。
　　最后东西两边的魔王还是打起来了，而他们这些曾经的香饽饽夹在中间，跟被海豚抛来抛去的球一样，虽然依旧在两方势力中间来回横跳，但心理上总是莫名的有种委屈。
　　两边恶魔的子民还偷偷的吐槽他们的两位魔王，甚至还编了个顺口溜。
　　地狱奇葩花开两朵，东边贪婪西边怠惰。
　　现如今这两朵奇葩都在人类的世界，悬浮于高高的天上遥遥相望，亦如他们曾经把烫手山芋抛给对方大打出手前的平静。
　　玛蒙还想感叹这里的风景不错，却突然感受到了什么，有些愣神地向自己头顶看去。
　　那是他和自己魔城的联系，他的王冠，此时居然有断开的迹象。
　　玛蒙恍然大悟：“原来你就是因为这个才成功死遁，我就说嘛，那只杂毛孔雀怎么看都不像是能干掉你的样子。”
　　在吐槽阿莫安森的时候，他俩总是能达到高度的一致。
　　萨斯皱眉：“你怎么过来了？”
　　“这么警惕我干嘛？”玛蒙在空中默默伸了个懒腰：“我只是对突然出现在房间里的空间黑洞感兴趣而已，谁知道运气这么好，还能看到‘死掉’的老熟人。”
　　萨斯：“现在看完了，赶紧滚！”
　　“那可不行，”玛蒙狡黠地笑了：“毕竟这里有那么多有趣的东西，直接就走也太可惜了，还有一股特殊的力量在这儿，别告诉我你没有感觉到。”
　　他耸耸鼻子，笑容勾起一个恶劣的弧度：“这么的圣洁高贵，天使的味道。”
　　天使和恶魔可是死敌呀，他又怎么能就这么放过了人家呢？
　　萨斯目光一冷，巨大的触手从天空中探出，猛地向恶魔的方向抽去。
　　玛蒙一个鲤鱼打挺险险躲了过去，转头就看到铺天盖地的冰棱向他射过来，冰棱的尖端还蕴含着魔力，只要靠近他就马上爆炸。
　　又狠又阴，一看就知道完全没有留手。
　　玛蒙一边艰难闪躲一边惊讶：“我干什么了我？突然就这么狠！”
　　萨斯不说话，依旧一个劲的往死里抽，玛蒙却好像反应过来了：“是因为那个天使对不对？！你不会想要一个人独占这份功劳吧？！”
　　“话多的家伙，马上给我滚！”
　　萨斯显然很不欢迎这位真正的死对头，可惜双方对打多年，大部分的招数都吃得透透的，一时半会儿还真不能把他怎么样。
　　就在这时，西斐尔回来了。
　　小白鸟拿回了半个光环后恢复了不少力量，看见萨斯在打人，想都不想就飞到萨斯身边准备帮他，专门对付恶魔的神圣火焰都搓出来了，却没想到一直在对打的两个恶魔都停下了手。
　　玛蒙愣愣地看着这个突然出现的天使，眼中闪过瞬间的失神，紧接着就是无数癫狂蛊惑的声音在耳边响起，那些声音在教唆他马上杀死面前这只漂亮的小白鸟。
　　和萨斯第一次看到天使时一样。
　　但玛蒙不愧是和萨斯旗鼓相当的对手，只是瞬息的时间他就意识到自己的不对劲，并立刻采取了措施——掏出一块儿布把眼睛缠住。
　　萨斯看到这家伙的反应就知道他怎么了，万分嫌弃地提醒他：“灵魂上可能被色欲刻了个印记，自己想办法找出来消除。”
　　西斐尔刚来完全不知道情况，他一脸懵，就听到萨斯的解释：“没事，就一个傻逼被另一个傻逼阴了，不关我们的事。”
　　被骂傻逼的玛蒙特别高效地把自己身上那个色欲烙印去除了，正打算摘下遮眼布反骂回去，然后就看到肩膀抵着肩膀的两个家伙。
　　此时的西斐尔正在检查萨斯有没有受伤，正半抱着对方这里看看那里瞅瞅，亲密得不行。
　　玛蒙：“……”
　　这是他没想到的。
　　他感到惊讶，并喃喃自语：“原来还真有恶魔和天使相恋的情况。”
　　萨斯在算加上小白鸟把这家伙打回去的可能性是多少，没想到身后又传来了动静。
　　萨斯瞬间有种不祥的预感。
　　他倏地回头，就看见一个小泡泡正在向着他还没有补好的空间黑洞飘，那个暗红色的血腥泡泡速度很快，随着飘荡不断逸散出禁忌大罪的气息，那是萨斯和玛蒙都无比熟悉的气息，后者刚刚才从自己灵魂里面把相同气息的烙印去除。
　　那是色欲！
　　再细看那个泡泡里面，隐隐约约可以看到两个人影，一个高大一个娇小，双双在泡泡里面奋力挣扎。
　　蓝星和阿槿！
　　萨斯飞过去准备将人救下，却在半路听到身后传来的惊呼，他回头望去，就见玛蒙那个狗东西想对西斐尔出手。
　　可惜玛蒙的手刚碰到西斐尔就被烫到跳起来：“哇靠！天使的火焰还分人的吗？怎么刚刚你碰萨斯没事，这会儿来烫我？！”
　　西斐尔二话不说，带着神圣火焰的拳头毫不留情地向着恶魔小男孩砸去，却没想到对方双手截住了自己的攻击。
　　玛蒙不是没有受伤，他用来抵挡天使拳头的双手正在呲啦呲啦响，正常肤色的手肉眼可见的被烧焦发黑。
　　明明是受了伤，他却在笑，借着西斐尔的力道猛地向后倒去，回到了空间黑洞里，但同时他也死死拽着西斐尔的手，把这个天使一同拉去了地狱。
　　也就是这瞬息的功夫，两边的空间黑洞都闭合了，蓝星那边是因为时间关系自动闭合，而另一边是玛蒙那个狗东西强行闭合的。
　　仅剩萨斯一个站在高空之上，他因为回头看西斐尔被抓的瞬间停顿，错过了解救蓝星他们的机会；又因为紧急给蓝星他们抛去一个魔法阵，错过了救回西斐尔的机会。
　　如果此时的萨斯还有理智的话，他可能会自嘲，自己是真一个什么都想要，最后却什么都没得到的蠢货。
　　但显然他此时没空想这些，深蓝与深绿的魔力在他周身涌现交织，像是波涛汹涌的大海，像是山崩地裂的森林，这些无不都在宣示着他的心情很糟糕。
　　萨斯抬头，冷得像冰一样的眼睛此时仿佛在散发着幽幽寒光，他看向远方。
　　阿莫安森，玛蒙……
　　你们死定了！


第107章 遇险
　　这场帅气到没朋友的战斗和突然出现的几个俊男靓哥NPC闪瞎了一众玩家的双眼。
　　在普通玩家们的眼中，这仅仅只是一场游戏中的主线剧情，但突如其来的反转和跌宕起伏的剧情让他们欲罢不能，再加上天使恶魔那足以逆天的颜值，远程记录的那些录像足够他们20年后再斯哈斯哈地舔屏回味了。
　　这般不知轻重缓急的乐观态度，把其他知道内情的人都给羡慕哭了，果然是无知者最快乐。
　　至于那些知道内情的官方，此时一个个都僵直了身子，警惕地看着天上最后的恶魔。
　　总负责人在总部已经取出了萨斯给他们的那个装有契约书的黑球，他只是一个普通的人类，所以让身边的小魔女一边输魔力一边念出那个名字，那个可以限制对方的名字。
　　“贝利尔·萨斯。”
　　就像是听到了主人的姓名而温顺低下头的忠犬，盘旋于球表面的黑蛇在正确的名字念出后尽数溃散，露出下面自己就能漂浮着的契约羊皮纸。
　　只要人类在羊皮纸上签下自己的名字，那个唯一留在游戏世界里的恶魔将不能再主动伤害人类，他们此时将会失去最大的威胁。
　　甚至……他们还能将这恶魔擒住或者驱逐离开。
　　总负责人找来一支钢笔……
　　……
　　冷着一张脸的萨斯此时已经走到了小黑龙的面前。
　　刚刚结束肉体淬炼的小黑龙累瘫在地，翻着个白眼要晕不晕的样子，很显然需要一段时间的恢复。
　　但有的恶魔等不及给他慢慢恢复的时间了。
　　萨斯一脚落下，深蓝色的触手出现在他身旁，啪一下甩在了小龙脑袋旁边的地上，吓得某个有心理阴影的家伙瞬间翻身坐起，意识还没反应过来，身体已经先一步做出了行动。
　　刚刚回神的小龙尼德瑞想说些什么，却在看到萨斯的脸色时瞬间闭嘴，整条龙噤若寒蝉地跪坐在萨斯面前。
　　哪怕成功淬炼了龙身的他不会再被萨斯一两鞭抽得皮开肉绽，但该怕的还是得怕。
　　小龙尼德瑞悄悄瞅了一眼萨斯，然后就和对方毫无温度的幽暗双眸对上，只是一眼就仿佛能把骨头渣子都给冻上。
　　他没忍住打了个哆嗦。
　　嘤！更可怕了！
　　萨斯此时确实挺让人害怕的，他看了眼面前这个硕大的龙脑袋，冷声命令道：“再开一个空间黑洞。”
　　地狱和人界之间并没有通道，就算有也早在千万年前被封闭了，之前萨斯用几个复杂至极的超长传送阵叠加才误打误撞来了这里，此时想要回去甚至精准定位，只能让擅长空间法阵的小龙来。
　　小黑龙颤颤巍巍，刚刚返祖成功的他根本没有多少力气，连试了两次都没成功，抖着龙爪子抬头，然后就和萨斯“你怎么那么废物”的冰冷眼神对上。
　　好好一个二十几岁的人类青年，龙龄才十几分钟的小龙崽子，那一瞬间差点“汪”一声哭出来。
　　好在最后学渣小蠢龙拼了一把，用尽全力凭着模糊的感觉撕开一个空间黑洞，然后变回人形再次瘫倒在地。
　　萨斯冷眼看着面前新出现的空间黑洞，轻松拎起小龙后脖颈把人带上，一身杀气地向其中走去。
　　总负责人透过屏幕远远看完全程，却没有任何阻止对方的命令，在他面前摆着那张契约，但纸上并没有被人写下使契约生效的名字。
　　小魔女不懂为什么总负责人放下了手中的笔，正疑惑着，就见这个外貌普通的中年男人摸了摸自己的头。
　　他说道：“恶魔确实对我们有很大的威胁性，但不可否认的是，今天出现的两次危机都是那个恶魔帮我们解决的，能去拯救天使和人类的也只有他了。”
　　“他需要尼德瑞的力量，我们暂时帮不了更多忙，但至少不能恩将仇报给他添堵。”
　　……
　　西边魔城，嫉妒魔王的寝宫。
　　一个巨大的腥红色泡泡漂浮在空中，里面关着两个体型差较大的男女。
　　阿槿依旧是游戏里的模样，但蓝星在离开游戏后却发生了明显的变化，身高一点点缩小，脸庞逐渐变得稚嫩，健康的身材也在向着营养不良的瘦弱转变。
　　蓝星变回了她真正的样子，16岁未成年少女的样子。
　　但从两个人的表情来看，蓝星的这点变化反而是最微不足道的。
　　此时的阿槿正一只手挡在蓝星面前，警惕地看着泡泡外面的那个人，不，或者应该说，那个和萨斯先生同一个种族的……恶魔！
　　阿莫安森像是在看稀有动物一样围观泡泡里面的两个小家伙，深红血腥的魔力在他身上翻滚，逐渐将那紫色的嫉妒魔力压了下去，而这恶魔的表情也随着深红魔力的增多而逐渐变得癫狂。
　　嫉妒的魔王，早些时候就在无人知晓的地方诞生了色欲的大罪，只是不知道什么原因导致他色欲的力量过分孱弱，直到现在才有一点禁忌大罪该有的样子。
　　他逐渐猩红的眼睛盯着泡泡里的一人一鱼，说着不解与酸涩混杂的话：“防止力量躁动，护佑灵魂安稳的魔法；精心塑造出来，资质体魄皆是上乘的肉身，你们两个家伙身上到处都是他的气息。”
　　“虽然我总是说我的陛下仁慈博爱，但他从来没有对任何恶魔做到这种程度过。”
　　精心，细致，以及毫不掩饰的偏爱，赐下至高无上的祝福却一点代价都没有收取的偏爱。
　　这是曾经那个怠惰的魔王绝对不会做的事，那个只喜欢待在藏书阁和炼金室，从来不愿意与任何恶魔走近的魔王，怎么可能会主动俯身去抚慰他人的额头？！
　　阿莫安森的眼睛越发癫狂，他看向泡泡里两人的目光逐渐变得凶恶，爱欲与嫉妒混杂缠绕，交织出了仇恨。
　　他扬手破开泡泡，准备将这两个被萨斯特殊对待的家伙直接宰了。
　　手刚刚扬起，一个巨大的深蓝魔法阵却突然出现在蓝星和阿槿脚下。
　　那是萨斯之前临时甩到泡泡上的魔法阵，在泡泡被破开的一瞬间自动运转。
　　巨大的冰棱以他俩脚下一圈为中心，迅速向四周炸开，为两个人暂时隔绝出安全的空间。
　　但安全只是暂时的，因为那是萨斯紧急情况下弄出来的，其中并没有多少魔力。
　　阿莫安森被突然出现的攻击吓的后退几步，意识到不对后，扬手将这虚有其表的冰打破。
　　破开冰层，落入视线的却是空荡荡的房间，两个小家伙不翼而飞。
　　阿莫安森愣神一秒，低头看向地上的魔力残留。
　　很眼熟的魔法阵，却不只一个。
　　在那个攻击魔法阵的下面，居然还叠了一个传送阵！
　　阿莫安森突然就笑了，他家萨斯殿下果然还是那么厉害，哪怕不在这里都能摆自己一道。
　　可是……
　　他拿出那颗一直带在身上的深蓝色宝石，像是在对谁说话一样，声音满满都是逐渐失控的色欲——
　　“这么小的传送阵，还没有当初你逃跑时的大，根本无法离开地狱。”
　　“你要怎么保护接下来面对众多恶魔的他们呢？”


第108章 逃生（小孩篇）
　　随着砰砰两声，蓝星和阿槿从传送阵中掉了出来，摔到了一大堆手稿当中。
　　因为一直被阿槿抱在怀里护着，蓝星甚至都没摔疼，落地后急忙去问阿槿的情况。
　　阿槿：“蓝星别怕，我没有受伤，萨斯先生的魔法阵先一步把我们送走了，他没伤到我。”
　　在阿莫安森解除泡泡准备杀人的时候，阿槿已经率先把蓝星护到怀里，任凭蓝星怎么挣扎都不放手，铁了心要以身当盾。
　　要不是萨斯的魔法阵，这会儿估计已经凉了一个。
　　恢复原样瘦瘦小小的蓝星在确定阿槿真的没事之后，这才松了一口气，紧接着大滴大滴的眼泪就夺眶而出，晶莹的泪珠在掉落的瞬间化作莹莹光点粉尘，接着又飘回了蓝星的身体。
　　“下次……不要……这样了。”
　　蓝星哽咽着，她没有撕心裂肺的哭嚎，只是安安静静流着眼泪，偶尔发出几声啜泣，但说出口的，几乎听不见的微小声音昭示着她此时压抑了不少后怕和恐惧。
　　突然变回了自己本来的样子，系统出现异常瘫痪，一看就知道不是人的家伙说着一大堆奇奇怪怪的事……
　　蓝星只是小孩子，她又不是傻子，怎么可能还不知道自己正在经历些什么？
　　恶魔、龙、空间黑洞、地狱……这些居然是世界上真实存在的东西！
　　新的世界观只用短暂的时间建成，蓝星甚至都来不及思考自己家两个爸爸到底是什么牛逼哄哄的生物，阿槿为了保护她差点死掉的事又让小丫头迅速回神。
　　这个世界是什么样的，有什么危险黑暗，这些蓝星只需要花点时间就能适应，但前提是支撑她的那根心锚存要好好的，阿槿绝对不能出事！
　　“以后不要再这样了，我会撑不住的。”
　　蓝星悲伤哭泣的样子逐渐与他们第一次相遇时的模样重合，那时的蓝星就是这么瘦瘦弱弱的一个小姑娘，被阿槿哄了许久都不会微笑。
　　“我不会有事的。”
　　阿槿抱住小丫头，大手一会儿拍拍她的脑袋，一会儿顺顺背，用行动去安抚他家被吓坏的小姑娘，却一直不肯说话，始终没有给出蓝星想要的承诺。
　　——下次不要再不顾自己的安危来保护我了。
　　——我不会有事。
　　阿槿抱着蓝星的力度又大了几分，这可是他一直呵护的小姑娘啊，怎么可能不去保护她？
　　差点被嘎掉的后怕过去了，蓝星总算是能够平复下心情，仔细分析现在的形势。
　　有一个看上去疯疯癫癫但实力似乎很强的恶魔要杀他俩，其原因是见不得萨爸爸对自己和阿槿好，所以准备把他俩带到地狱嘎掉。现在萨爸爸把他们临时传送走了，那个疯癫癫的恶魔暂时应该找不到人，但不能保证他俩能一直安全下去，必须尽快想出办法。
　　总结就是一个疯恶魔要和自己抢爸爸，并试图用不正当的手段把她杀了，来动摇她的长女地位，竞争上岗当儿子！
　　现在她和阿槿要躲避恶魔的追捕，顺带找出回去的路。
　　“所以我们这是在哪里？”
　　蓝星看了看四周，一个很大的房间，到处都堆满了手稿和奇形怪状的东西，很像那种文理结合的学术家庭，把书房的书和实验器具全部放到了一堆。
　　虽然乱糟糟的，但一眼就能看出房间主人对这些东西的喜爱和痴狂。
　　蓝星好奇地捡起一张手稿，然后就确定了，这里肯定是她萨爸爸的房间。
　　要问她为什么确定的这么快，因为手稿上的那些符号文字，笔锋跟萨爸爸给她的魔法书上面的批注一模一样。
　　所以这是萨爸爸的书房？
　　蓝星还在想着该怎么办，就听到门外传来动静，吓得两个人赶紧钻到桌子下面缩着。
　　门外传来两个恶魔的对话——
　　搜查恶魔：“阿莫安森殿下刚刚下达命令，全城搜捕一人一鱼，包括城堡里的每个房间都要检查。”
　　守门恶魔：“这个房间不用找了，没有人能进去的。”
　　搜查恶魔皱眉：“每一个房间都要搜查，这是命令！”
　　守门恶魔叹气：“我知道这是大人的命令，但曾经大人在这里施过魔法，没有人可以直接进去。再说了，这里是曾经……阿莫安森大人从来不许任何恶魔踏足，你想进也进不去，只能让大人亲自来。”
　　搜查恶魔的脸色也稍微变了一下，可能是想起了这个房间曾经的主人，语气不由自主的和缓下来：“那我去向大人禀告。”
　　守门恶魔目送着搜查队离开，叹着气原地坐下，掏出一块抹布擦拭铁门的边边角角。
　　这个习惯是在怠惰魔王还会进出这炼金室时就有的了，那时的萨斯殿下还会夸赞他爱干净，以至于他这个习惯一直保留到现在。
　　在萨斯殿下被逼退位的那天，他被调走关押，连给大人通风报信的机会都没有，只能在地牢里听着怠惰退位死亡，嫉妒戴冠称王的消息。
　　但后来不知道什么原因，嫉妒魔王居然又将他从地牢里面放了出来，让他继续看守这个没有动过的炼金室。
　　守门恶魔不太理解，明明就是嫉妒魔王逼死了萨斯大人，为什么又要留下萨斯大人曾经的东西，就好像只要他这个看门的还在这门口，里面那位高贵的大人就还会接着研究炼金术一样。
　　蓝星躲的桌子距离门口并不远，他俩自然听到了门外两个恶魔的对话。
　　那个查房的跑去找疯恶魔了，到时候等疯恶魔过来，他们就跑不掉了！
　　蓝星焦急的视线在房间里转了转，最后锁定在一支羽毛笔上。
　　“阿槿，”小丫头捞过羽毛笔，有点不确定地问：“你说，萨爸爸是真的恶魔，那他给我的那一大本魔法书……”
　　有没有可能也是真的？
　　两个人对视一眼，蓝星当机立断在墙上找准那个看门恶魔的位置，拿起羽毛笔就在那里画起了魔法阵。
　　一个精妙复杂的小法阵出现在墙上，吸走蓝星身上的片片荧光之后，开始发亮转动。
　　仅仅几个呼吸的时间，外面就传来砰的一声，显然是看门的恶魔成功睡了过去。
　　蓝星和阿槿蹑手蹑脚地出门查看，发现那个恶魔真的被昏睡魔法弄晕了，当即拔腿就跑。
　　蓝星人小腿短，于是被阿槿背着跑，双手缠着阿槿的脖子，小丫头的嘴久久都不能闭上，始终处于惊讶的微张状态。
　　萨爸爸的魔法居然真的能用？！
　　效果居然还这么猛！
　　他还盯着自己必须学会那么一大本！！
　　蓝星：“！！！”
　　小丫头这才发现，自己好像学了些什么不得了的东西！！
　　差点超载的脑子一下子装入了太多东西，许多想法复杂涌现，最后只剩下两句话清晰的烙印在她脑海中——
　　这下成真的魔法师了！
　　爸！你是我的神！！！


第109章 逃生（天使篇）
　　萨斯从空间黑洞中一脚踏出，来的路上都已经打算好了，先把阿莫安森宰掉，再去剁了玛蒙。
　　结果却因为看到眼前的景象，双脚硬生生停在原地。
　　高耸入云的建筑，人来人往的车流，嘈杂又不失热闹的喧嚣声，路边叫卖的商贩拿着棉花糖诱惑来往路过的小孩，喷泉旁边演奏着乐器的几个青年人通力合作，换来大群旁观者经久不衰的鼓掌声，巨大的图案在楼的表面显现，动物、风景应有尽有。
　　这里是人类的世界，并不是地狱。
　　很明显他们跑错了地方。
　　萨斯：“……”
　　他确实有过来人类世界转一转看一看的想法，但从来没想过会是在这种紧要关头。
　　在他最想回地狱的时候把他送来人界……
　　萨斯沉默许久，缓缓看向手上提着的不靠谱小龙，这蠢龙崽子已经晕了过去，此时软趴趴的一个由他提着，随着萨斯的抬手动作，露出一张差点口吐白沫的脸。
　　试着输一些魔力给他，结果这家伙倒好，接收到魔力后瞬间变回了龙的形态，不是那种一屁股可以坐塌一栋楼的巨大龙形，而是只有小臂长短，大肚腩小翅膀，跟个没有毛的毛绒公仔一样的小龙形态。
　　变回这么小的龙崽子也就算了，他居然还晕着，半点都没有醒过来的意思。
　　萨斯：“……”
　　青筋瞬间暴起，想宰了一条龙的眼神是藏不住的。
　　就在萨斯开始思索用龙血能不能强行开启空间黑洞的时候，胸口突然传来微微的热意，他低头看去，就见之前西斐尔给的系统纽扣正在发红发烫。
　　萨斯手刚触碰到纽扣，一块儿小小的显示屏就突然出现在他面前，屏幕那边正是西斐尔的脸。
　　“好耶，这次终于接通了！”
　　西斐尔看向萨斯，虽然他的洁白长发有一点凌乱，脸上也泛着不正常的红晕，但小白鸟的精神状态很好，一双黄金般的眼眸此时亮晶晶的盯着屏幕外面的男朋友。
　　“萨斯，你先别急，我这边的情况挺好的，你那里可不能乱了分寸啊！”
　　差点就真乱了分寸的萨斯一句话不说，默默盯着屏幕里的天使。
　　小白鸟看出了他对象的心情很差，隔着屏幕试图进行远程安慰。
　　“你放心好了，这边没有恶魔能伤到我，蓝星和阿槿那边也还在可控范围内，我之前也给过他俩祝福的，再加上小丫头的聪明才智，肯定不会出事。”
　　“心急吃不了热豆腐，你就当我们在外面进行野外生存训练，过段时间记得把我们接回去就行了。”
　　西斐尔的语速一点点变慢：“我想表达的意思是，我们不是你的软肋弱点，不会有事的，你不能因为担心我们而乱了自己的脚步。”
　　天使的手伸向屏幕，似乎是在屏幕那头触摸着萨斯：“我不想你露出这么难受的表情。”
　　此时的前魔王陛下一张冷脸还没收敛，一眼看上去完全一副见谁就宰谁的杀神模样，但西斐尔就是能从他的眼神中看到悲伤和脆弱，还有害怕失去的恐惧。
　　西斐尔将额头倚靠到屏幕上，低沉的嗓音带着安抚的意味。
　　“萨斯，别怕……”
　　被哄着的恶魔依旧一句话不说，他慢慢将手抬起放到屏幕上，两个人的手透过屏幕重合，就好像他们只是隔着一面玻璃触碰，就好像他们并没有被分开。
　　“……好，不怕。”
　　一声轻到几乎听不见的回复从萨斯口中说出，他默默闭上眼，也将头贴了过去。
　　“……保护好自己。”
　　西斐尔看着萨斯好一些了，瞬间扬起满脸微笑：“我会的！”
　　天使满脸笑容的样子在视线中定格，然后骤然消失，视频通话断了。
　　萨斯又定定看着这个系统，看了好长时间才重新抬头，收好魔力藏好犄角，捞起和个公仔没什么区别的小龙崽子，慢慢从这个偏僻的角落走入人的世界。
　　既然来了人界，就顺手把能做的事情做了。
　　……
　　挂断视频的西斐尔愣愣坐着，脸上的微笑一点点消失，勾起的嘴角也逐渐放平，甚至向下耷拉。
　　他的演技是真的不好，但起码这次他轻松的样子成功骗过了萨斯。
　　挂了电话瞬间焉巴的西斐尔坐在一片废墟之中，手指不停地摩挲系统纽扣，仿佛一只找不到主人的大狗狗。
　　他想萨斯了……
　　玛蒙一进房间看到的就是这个仿佛被炸了的废墟，以及坐在废墟之中，一脸哀伤样的某天使。
　　玛蒙：“……”
　　20分钟前这里还是一间正常的寝室，这家伙到底是怎么做到这么短的时间就轰了一个房间的？！
　　连续把他的三间房都给拆了，居然还敢在那里一脸哀伤！
　　简直无语死了！
　　玛蒙深吸一口气，他试图和这个天使讲道理：“咱俩商量一下，我都没把你怎么样，你能不能别拆了，这些可都是钱啊！”
　　你不服气你说就行了，干嘛要糟蹋他的钱呢？
　　西斐尔表示不听不听，并朝他扔了一个镶满宝石的凳子。
　　玛蒙：“……”
　　妈的，这家伙完全不讲道理！
　　他刚想撩袖子“以理服人”，在看到西斐尔身上淡金色的光芒时又硬生生停下了动作，默默把袖子撸了回去。
　　这家伙就是天克恶魔的，不管哪只恶魔碰到他都会立刻被灼烧，之前已经有一批恶魔下属被送去治疗了，玛蒙虽然是魔王，同样免不了被无差别攻击的痛，和这个天使接触超过两秒就得换一双手。
　　明明贝利尔跟他搂搂抱抱却一点事都没有的！
　　真特么不公平！
　　关键是魔法阵也没用，每次玛蒙试图用魔法制服他，都会遭到这家伙的一顿反扑，握起拳头几下就把他的那些魔法全打没了，顺便再送他几个闪光炸弹，闪瞎恶魔眼的同时又把这些房间再炸了一遍。
　　玛蒙：“……”
　　他的钱啊！！！
　　心好痛！
　　贪婪的魔王第一次思索自己的决策是否有错，把这家伙坑来还没过多久，他已经开始后悔了。
　　再次深吸一口气，玛蒙不断告诉自己，他这是为了计划成功达成，不得不付出的代价，这时候一定要忍住！
　　心在滴血也要忍住！！
　　做好自个儿的心理建设，玛蒙问还在废墟里自怨自哀的天使：“你和贝利尔进展到哪一步了？”
　　西斐尔一愣，他没想到这家伙居然会问这个问题，但也不打算告诉这家伙关于自己和萨斯的事，于是选择了闭嘴。
　　他甚至还翻了个白眼，表示拒绝配合。
　　玛蒙：“……”
　　你这家伙在贝利尔面前可不是这样的！
　　特么的居然还有两副面孔？！
　　“呵！”玛蒙冷笑：“既然你不说，那我就从第一步开始，这可是你自找的！”
　　跟着就从空间袋里翻出几大本书朝西斐尔扔了过去，并说出残酷至极的话——
　　“不把这几本书看完，你就不要想吃饭！到时候让贝利尔来带着骨瘦如柴丑到死的你回去吧！”
　　话说完就忿然转身，哐一声锁上了房间的门。
　　西斐尔的心因为对方的话小小动摇了一下，如果他饿瘦了，萨斯在他怀里睡觉就不舒服了。
　　不成，绝对不成！
　　他默默拿过玛蒙扔给他的书，看了一眼书的封面，一下子就愣住了。
　　《千娇魅魔上位记》
　　《我被魔王大人强迫的108天》
　　《整个地狱都是我的后宫（NP）》
　　《湿**的他总***我》
　　西斐尔：“……？”
　　这是什么东西？？


第110章 帮助
　　西斐尔看着手里的几本书，脑袋上仿佛出现了一个正在加载中的圈，一圈圈转着，显示他的大脑正在飞速运转思索。
　　圈圈的转动停止了，他的CPU烧了。
　　西斐尔一开始只是抱着好奇的心态，随便挑出一本翻开看了两页，只是随意的一翻，进入眼帘的就是满页纸的“嗯嗯啊啊”，其中还掺杂着一些没见过却很神奇的东西。
　　西斐尔把书合上了。
　　停止思考.jpg
　　一本书从名字到内容，成功把天使大人的脑子干蒙了两回。
　　他本能的觉得这不是什么好东西，默默把几本书摞到一起并往旁边推了推，推了一米左右觉得不够远，又往更远处推了一点。
　　似乎试图用行动证明，他绝对不会着了恶魔的道！
　　过了半小时左右，无所事事坐在废墟里的西斐尔眼睛不由自主的向着那摞书瞅。
　　又过20分钟，小白鸟一点点把书挪了回来。
　　再过10分钟，某天使一边心里默念“这是为了吃饭不得不看的”，一边迫不及待带着满心好奇翻开第一页。
　　哇，好狂野，刚见面就亲亲。
　　嗯？等等？
　　他们怎么在……？
　　西斐尔越看脸越红，尤其是看到那个魅魔坐在健硕男人身上媚眼如丝说有办法平衡运气，然后他们就……
　　只是瞬间功夫，他想起来之前萨斯也说过类似的话，萨斯也说那是魅魔教的……
　　本来还没什么的，但一旦将里面的两位主角代换成他和萨斯的脸，事情就开始不受控制起来了。
　　小白鸟熟成了小红鸟，看到让人害羞的地方时赶紧伸手捂眼，然后又因为克制不住的好奇心打开手指缝，接着脸红心跳地往下看。
　　哇，居然还能用翅膀！
　　……
　　人界的夜晚和地狱的有很大区别，人界的夜晚灯火通明，车水马龙的世界自带灯光，从万丈高空中看，很像萨斯在人鱼浅海那看过的深海美景，只是比那时候还要繁华高大。
　　萨斯走在高高的楼顶，手里拎着一只小龙，默默向着目的地前进。
　　倒不是他不想走正常的路，只是地面的人类有点太过疯狂，魔王大人表示他有点招架不住。
　　白天拎着昏迷不醒的小龙走在街上，没走几步就会被一群人给围住，有说他帅要电话号码的；有说他cos好看想要拍照的；还有问他手里那个超仿真小黑龙公仔是在哪买的……
　　半小时过去了，萨斯甚至没能走完一条街。
　　对此魔王大人只想表示——人类真是恐怖如斯。
　　大约走了十几分钟的路程，萨斯到了他最终的目的地——一栋很大的别墅。
　　找到距离那个深蓝色魔法烙印最近的窗子，萨斯轻轻松松翻窗而入，然后走到那个鸡蛋形状的游戏舱面前。
　　打开游戏舱，里面安安静静地躺着一个瘦瘦弱弱的小姑娘，可能因为总是不按时吃饭的缘故，她看上去格外娇小。
　　那是蓝星，或者说是蓝星的躯壳。
　　在月光的照耀下，小丫头的半张脸露了出来，有一点发青发白的脸，再看她几乎没有起伏的胸口，只有到这时候才知道，原来小丫头不是睡着了，而是快死了。
　　想也知道，灵魂和意识被带去了遥远的地狱，仅存的肉体又怎么可能安然无恙？
　　萨斯一只手放到小丫头的面前，深蓝色的魔力一点点将她包裹起来，魔力化作冰层，将这具正在一点点衰弱的躯壳的时间冻结，维持在生与死的交界处。
　　这样等蓝星的灵魂回来，她的身体就不会提前死亡腐烂了。
　　本来这样就行了，萨斯转身就打算离开，却在无意中瞟到桌子边上的一个相框时停下了脚步。
　　相框里面挤着四个人，在最后方是最高的阿槿，左右两边是一看就很登对的萨斯和西斐尔，最下面也是最中间的位置站着瘦瘦小小的蓝星。
　　再看那背景，显然是第一次见面的时候，蓝星给他们拍照的地方，萨斯这辈子都忘不掉背景里面那个过分辣眼睛的粉色爱心大贝壳。
　　很显然，这是一张全家福。
　　一张运用了科技的手段，裁剪拼凑出来的全家福。
　　小丫头在所有人都不知道的时候，把象征着家人的全家福放到了桌子上最显眼的位置，并且每天都擦拭，精心呵护着。
　　那是一个小孩子表达自己对家人喜爱之情的方式。
　　把他们都当成家人了吗？
　　萨斯单手拿着相框看了好一会儿，最后叹了口气，转身走回蓝星的游戏舱前面。
　　他将冰封着小丫头肉身的冰块收进了空间袋，准备一起带着回地狱。
　　幼崽的灵魂还很脆弱，能早一点回到肉身的话，也能少遭点罪。
　　怎么翻窗进来的怎么翻窗离开，走的时候萨斯已经在想着，等见到蓝星该怎么教训那个小丫头了。
　　那个背景的粉红色爱心大贝壳真的是太丑了，下次直接拍一张新的吧。
　　……
　　此时的蓝星正和阿槿在魔城里面四处逃窜。
　　一伙巡查的恶魔兵正从某个一眼就能望到底的空旷巷口路过，匆匆忙忙追着要逮捕的人向前方跑去。
　　直到脚步声过去好一会儿，空旷的巷子里面才传来动静。
　　某个靠墙的位置出现了魔力的波动，紧接着蓝星和阿槿就凭空出现在了这里，也不算是凭空出现，那是蓝星用了隐身的魔法。
　　他们两个很幸运的从城堡里面逃了出来，没想到在路过主街道的时候被巡查兵发现了，被迫开启了你追我逃的躲猫猫之路。
　　蓝星趴在阿槿的背上，闭着眼睛紧锁眉头，一副很难受的样子。
　　在逃跑的途中她已经被迫用过好几次魔法了，本来就未成年，此时还仅仅只是灵魂状态，没有肉身的她根本经不起这样的损耗。
　　这要是换做普通人，根本不会恶心难受，早就当场灵魂破碎变成片片四散纷飞了。
　　但是蓝星不一样，她的体内有两股力量保证了她的安全，一股深蓝色的力量，像盒子一样将蓝星的灵魂包裹其中，保证她的灵魂不会破碎；一股淡金色的力量，像温柔的泉水一样游走在蓝星周身，源源不断的补充修复蓝星的亏损。
　　也正是因为这两股力量的存在，蓝星这会儿才只是简单的恶心难受。
　　阿槿很担心蓝星的状态，但他现在能做的只有背着蓝星，尽快寻找到可以安全躲避追兵的地方。
　　再次拐过一个巷口，阿槿本来以为这里没有人的，没想到刚转过去就和一个坐在外面看报纸抠脚的四手恶魔撞了个正着。
　　眼睛不由自主地落到了恶魔抠脚的那只手上，之后再次对视。
　　阿槿：“……”
　　四手恶魔：“……”
　　大眼瞪小眼，相顾两无言。
　　“你们去那边找找！”
　　不远处又传来追兵的声音，阿槿转身就准备逃跑，却被那个抠脚的四手恶魔叫住。
　　“躲这边！”
　　阿槿停顿一秒，他回头看了一眼四手恶魔，有点犹豫。
　　那瞬间的迟疑让四手恶魔涨红了脸，他骂道：“我还能因为你看到我抠个脚就把你灭口了不成？！”
　　阿槿：“……”


第111章 准备
　　阿槿跟着四手恶魔，被带到一个昏暗的地下室。
　　地下室昏暗漆黑，可见度极低，但好在阿槿是人鱼，可以在黑暗中视物，也因此他进门就看到了那满满一屋子的恶魔。
　　一屋各种颜色的竖瞳珠子齐齐朝他们这边看来，密密麻麻特别壮观。
　　阿槿：“……”
　　这瞬间，他有一种羊入虎口的错觉。
　　一个像蛇的女恶魔走过来，她吐着长长的分叉的舌头，很是不善地看着刚来的两个家伙，朝着四手恶魔发出自带嘶嘶尾音的质问。
　　“你怎么又带陌生的家伙回来，不知道现在那些搜查在满世界抓恶魔吗？万一他们两个是混进来的奸细怎么办？！”
　　四手恶魔生怕这个大姐吐出一口毒液来，急忙解释：“他们也在外面做搜查，显然和嫉妒不是一伙的，敌人的敌人就是朋友嘛，再说了，你自己看！”
　　他的一只手指向阿槿背上的蓝星，说道：“这可是人类的灵魂，嫉妒怎么可能让人类的灵魂来做奸细呢？你会让你的美味小老鼠去另一个蛇窝当探子吗？”
　　举例得当，无法反驳。
　　蛇女：“……那他们是谁？”
　　四手恶魔诚实回答：“不知道。”
　　蛇女：“……”
　　不知道你就敢往这里带？
　　这位暴躁大姐又开始想要发飙了，嘴巴下意识的活动两下，一副在积攒毒液准备喷出来的样子，四手恶魔顿时吓得往旁边跳了几步，似乎准备寻找掩体躲过这一劫。
　　好在阿槿及时开口拯救了这家伙：“我们是被一个恶魔抓来的，他想杀了我们，所以我们就跑了。”
　　蛇女冷哼一声表示她才不信：“地狱和人界的通道都关闭多少年，谁有那能力来回进出两界，还只是为了抓两个人类？”
　　阿槿：“我们听到那个恶魔叫‘阿莫安森’，好像很厉害的样子。”
　　“那可不是一般的厉害，”四手恶魔在旁边插话：“现在整个魔城最能打的就是他了，想来也是，估计只有魔王可能打通地狱和人界的通道了。”
　　蛇女死死皱眉：“那个家伙到底想干什么？整天净做一些奇怪的举动。”
　　看得出来这位恶魔对他们的魔王阿莫安森有很大意见，嫌弃到连直呼其名都不肯。
　　“谁知道呢，”四手恶魔叹气：“明明之前他还勉强能看一点的，自从和东边的贪婪魔王打过一架之后，整个魔都变了。”
　　刚开始当上魔王的阿莫安森并不是现在这样，虽然算不上勤政爱民，但好歹偶尔会关心一下恶魔子民们的生活和需求，处理政事方面也还算可圈可点，挑不出多少毛病；直到后来和贪婪魔王打了一架，那家伙就变了，不再处理政事，情绪变得暴躁，还经常抓一些无辜的恶魔……
　　虽然说每一任魔王都会经历逐渐暴躁癫狂，最后被推翻下位的过程，但阿莫安森绝对是恶魔史上变化最快的那一个。
　　其他魔王在暴政之前起码还会平息个几十年，阿莫安森倒好，才几年的功夫就开始发疯了！
　　“先不说这个了，”蛇女叹气，她看向阿槿：“既然你们是嫉妒历经千辛万苦，跋山涉水也要抓回来杀的人，身上肯定有什么特殊之处，我就不吃你们了。”
　　她扭着水蛇的身子，转身给他俩带路：“你们在外面最好尽量远离其他恶魔，人类的灵魂对所有恶魔来说都是难得的美味，可不是所有恶魔都能像我们一样忍住美食的诱惑。”
　　穿过一条极窄的过道，蛇女把他俩带到了另一个更隐蔽房间，敲了敲门说：“你们可以暂时先躲在这儿，等小丫头好一些了再出来。”
　　还没进这个房间就能听到轻微的动静，很显然这里面也藏着恶魔，估计数量还不少，阿槿已经做足了心理准备，却依旧在进去后看到灯光下的那些恶魔时停下了脚步。
　　他愣住了。
　　恰好这时候的蓝星睁开了眼睛，小丫头挺过了最难熬的阶段，脑袋还有些晕晕乎乎的，她看向屋子里的那一大群恶魔，发昏的脑子还没转过来。
　　“怎么有这么多萨爸爸？”
　　……
　　小丫头真正的萨爸爸还在人类世界，此时正在天台上面看风景。
　　萨斯此时正在这个城市最高的那栋楼上，坐在这栋楼的最高处，他可以轻易拥有最佳的视角观察人类的世界，他旁边放着还在昏睡的小黑龙公仔，这蠢龙崽子仰面朝天睡得真香。
　　因为听进去了西斐尔的话，萨斯大发慈悲让这家伙睡个好觉，之后去地狱还有一场硬仗要打，可不能再在小龙这里掉链子了。
　　趁着小龙睡觉的这段时间，萨斯还能顺手再做些其他事情。
　　深绿色的魔力在他手中化作一棵小树，小树的枝干摇晃着，撒下片片树叶，而这些树叶在半空中一点点化作粉尘飘向大地，均匀的撒在这个城市的每一个角落。
　　又过了许久，萨斯再次抬手，在半空中一比划，那些四散出去的魔力粉尘一点点升起，重新聚集他的手中。
　　但这次回来的不仅仅是魔力了。
　　深绿色的粉尘聚集变成一个小小的球，其中涌动着黑白交织的液体，那是人类的善念和恶念。
　　别看这个珠子里面只有小小的一点，这些可都是经过压缩的，释放出来绝对足以黑云压城铺天盖地。
　　确定所有的魔力都收回了，萨斯这才拿过那个半空中悬浮着的珠子，然后一秒的停顿都没有就丢到了嘴里。
　　一口下去，嘎嘣脆！
　　暴食的欲望压抑太久了，再无止境压抑下去的话肯定会出大乱子，倒不如趁着来一趟人类世界吃一顿饱饱的自助餐。
　　他不想引起人类的警觉，只是将这座城市中每个人身上的善恶抽了一点点而已，虽然汇聚之后的量确实很大，但这主要是因为他们的人口众多。
　　人多力量大嘛。
　　大量的能量游走在萨斯周身，转了一圈后尽数向着他胃部的深渊巨洞涌去，缠绕在深渊巨洞周围的藤蔓枝叶摇晃着，为它们空洞已久的深渊得到填补而欢欣。
　　暴食的欲望得到满足，曾经被萨斯用怠惰之冰镇压的死气这次才刚冒出一个头，又被疯狂的暴食藤叶编织的密网兜了回去，任由它怎么汹涌翻滚都挣脱不出来，只能等待着被一点点净化。
　　之后要和两个魔王干架，萨斯可不希望自己的身体还会给自己添乱。
　　身边传来细微的动静，萨斯转头去看，就见睡迷糊的小龙终于懵懵懂懂睁开了眼，小蠢龙可能觉得仰面不舒服，习惯性地一翻身，然后就从这窄窄的天台边缘掉了下去。
　　萨斯：“……”


第112章 再次遇险
　　恶魔一个伸手把差点就被高空抛物的小龙崽子捞上来。
　　萨斯看了眼因为受到惊吓，四肢紧紧抱着自己胳膊的公仔玩偶，沉默许久，真诚发问：“你的翅膀是用来做摆设的吗？”
　　小龙尼德瑞这才想起来自己还长着翅膀，赶紧扑腾两下飞起来，然后一眼就看到自己的两个小爪子。
　　尼德瑞：“？？！！”
　　他不敢相信这是自己的手，原地绕了几圈，把自己周身看了个遍，这里摸摸那里碰碰，把自己从头上的小角到大大的肚腩，再到身后的大尾巴全部都看了个遍，最后一脸呆滞地和萨斯对视。
　　龙龙震惊：“这是我？！”
　　这个公仔大小，一点都不霸气的东西，是我？！
　　萨斯点头：“魔力太多导致的堵塞，过一段时间，等魔力全部消化完就变回来了。”
　　至于为什么会有那么多的魔力，这就不用提了。
　　萨斯：“既然醒了，现在把空间黑洞打开，我得回地狱去。”
　　小龙尼德瑞本来还处于自己变成玩偶的悲伤之中，被萨斯一提醒，想起来要赶回去救人，二话不多说就准备打开空间黑洞。
　　只是张嘴的一瞬间，他突然被眼前的恶魔往嘴里丢了个东西。
　　吸气的瞬间喉咙里面被扔进东西，他甚至都来不及反应就给咽了下去。
　　小龙：“！！！”
　　“你给我吃了什么？！”
　　萨斯语气平淡：“补充魔力，防止你用一次空间魔法就睡一天的东西。”
　　那是他在炼金时顺手做出来的，只能补充魔力，而且副作用挺奇葩，所以他一直都没用过，这会儿倒是可以将就一下给小龙吃。
　　反正龙有着金刚不坏的胃，他们连熔岩钢筋都吃得下去，根本不怕这么一点副作用。
　　嗯，特别的好养活！
　　小龙确实感受到了体内一点点增多的魔力，这说明恶魔并没有骗他。
　　这恶魔还怪好的嘞。
　　面对曾经的敌人给的好意，他有点手足无措，只能傲娇地“哼”一声，然后吐出龙焰烧出一块足够一人通过的空间黑洞。
　　把通道打通后，小龙尼德瑞飞到萨斯的肩膀上，别别扭扭地说：“我和你一起去，等救到人我就马上开空间带你们离开，你别误会！我们还是敌人的关系，只是现在为了救人，一时半会儿统一了阵线而已。”
　　敌人可不会这么心安理得地往人家肩膀上站，这条龙只是嘴硬罢了。
　　本来打算把龙敲晕带走的萨斯：“……”
　　这么真诚，他有点不好下手啊？
　　他若无其事地直视前方，已经伸一半的手只僵硬一瞬，之后又接着刚刚的动作伸向小龙，把这个小公仔提溜下来。
　　又是拎着龙的后脖颈，跟拎一只软趴趴的猫崽子一样，手法异常熟练。
　　“被我这样拎着或者自己飞，你挑一个。”
　　小龙尼德瑞：“……”
　　怒蹬小短腿！
　　他刚刚怎么会觉得这恶魔是好人的？
　　妈的！肯定是脑子被驴踢了！
　　……
　　蓝星彻底清醒过来，一脸震惊地看着满屋子的恶魔，甚至比阿槿还要夸张，大张的嘴合都合不拢。
　　但这确实不怪她，主要是画面有点太过于震撼了。
　　满满一屋子的人形恶魔，全部都是统一的黑发蓝眼，整齐得让蓝星觉得自己来了小精灵之家。
　　但回过神的小丫头仔细一看就发现了，这些恶魔虽然有着和她萨爸爸同样的配色，但五官和气质都差了一大截，主要是那颜值没一个有老父亲一半好看的，弯腰驼背的样子也和萨爸爸相差甚远。
　　阿槿问蛇女：“请问他们是……？”
　　蛇女看了眼屋子里的那些恶魔，叹气回答：“那些是之前一直被魔王通缉抓捕的恶魔，我们赶在他们被抓之前把魔给救了，先藏在这里躲躲风头。”
　　“明明都是一些什么错都没有犯过的恶魔，莫名其妙就被抓了，第一个被抓进去的恶魔已经死了，听说死相特别凄惨，真不知道那家伙抓他们到底是为了什么。”
　　蛇女把阿槿轻推进去：“不说那些了，先进去躲着，等搜查兵走了我再来叫你们。”
　　房间的门被砰一声关上，蓝星凑到阿槿耳鳍边小声说道：“阿槿，我有一个大胆的猜测。”
　　温热的气息吹来，阿槿感觉耳鳍微微发痒，但他还是往蓝星那边凑了凑，方便听小丫头说话。
　　蓝星：“我觉得那个疯恶魔抓他们是为了带回去当萨爸爸的替身！”
　　“那家伙想做萨爸爸的儿子，但是找不到萨爸爸，就找了一堆有相同特征的恶魔，在替身面前乖乖当了儿子，喊完爸爸过足瘾之后又觉得不是正主，感觉很丢脸，于是把替身恶魔宰了！他那是恼羞成怒才灭口！”
　　阿槿：“……”
　　这条老实的人鱼一脸呆滞，可能是过分离奇的剧情把他的脑子也给干烧了。
　　人鱼欲言又止，他本来想说“可能不是这样”，瞥头就看到蓝星一脸“肯定是这样”的认真表情，她和人鱼对视，还满怀信心的点了个头。
　　阿槿：“……”
　　他也跟着点了点头：“嗯，很有可能。”
　　有些人的自信啊，完全是被宠出来的。
　　正在他俩讨论离谱猜测的时候，异变突起，一道身影突然朝他们扑了过来。
　　电光火石之间，阿槿背着蓝星来了个急转，借着旁边墙壁的力躲过了这突如其来的攻击。
　　站稳之后，阿槿皱眉看向那个突然偷袭他们的家伙，也是个黑发蓝眼的恶魔，但这个恶魔的眼睛中充满了血丝，额头还萦绕着不正常的黑气，表情是肉眼可见的癫狂。
　　“人类的……灵魂……好吃！”
　　这个恶魔不对劲！
　　阿槿背着蓝星后退两步，随着他的动作，那一大群恶魔中又站起来了几个同样看上去不正常的恶魔，满脸疯狂地向着阿槿和蓝星的方向一点点走来。
　　“人类……好吃……”
　　“……好吃……”
　　其他恶魔显然没想到自己身边的伙伴会变成这样，看到那些站起来像疯了一样的恶魔时，他们开始恐惧颤抖，一个个紧紧贴地蜷缩着，根本不能帮上忙。
　　此时的蓝星和阿槿仿佛被困在丧尸群里的两个炮灰小可怜，身上还被泼了满满的鲜血，整个就是做集火靶子吸引丧尸的美味状态。
　　阿槿皱着眉，他把蓝星放到一个拐角处，小声又温柔地说了句“别怕”，然后回头手无寸铁地站在小丫头面前。
　　这条人鱼以一己之躯堵住了那些恶魔攻向蓝星的唯一一条路。


第113章 殿下？
　　一个由人类制造出来的普通游戏NPC能打过被死气污染的恶魔吗？
　　当然打不过。
　　人类要是有那本事，怎么可能还需要依靠游戏世界培养魔法后裔。
　　阿槿直接用手抵住扑上来的恶魔，这次扑过来的恶魔很胖，把他撞得朝后退了一步，但也仅仅只是一步。
　　人鱼皱眉，过去一直温柔老实的脸现在满是严肃认真，微微眯起了眼睛散发寒光，其中满是锐利。
　　一记膝踢将胖恶魔击退半步，跟着一个帅气的回旋踢胖恶魔一脚踹老远，在空中划出一个完美的抛物线。
　　普通的游戏NPC打不过，但阿槿他不是普通的NPC啊。
　　光是萨斯花费好几天时间给他做的那具肉身就已经能吊打一大批恶魔了，再加上他自己本身就有不俗的战斗能力，虽然还做不到和魔王硬碰硬，但收拾一些实力并不强的低级恶魔还是可以做到的。
　　再次按住另一只恶魔咬过来的脑袋，阿槿这次没有把恶魔踢远，而是直接扯下恶魔身上的衣带缠成绳子，把这些乱咬人的家伙捆了个结实。
　　这些癫狂的恶魔被打飞了也会重新站起来，根本感受不到伤痛害怕，还不如直接限制了他们的行为。
　　蓝星本来还有一点担心的，这会儿看到阿槿的实力比他们强，轻轻松了口气，悄悄放下已经掏出的羽毛笔。
　　就像阿槿每次都不听话，每次都会护在蓝星前面一样，蓝星也绝对不会是听话的主，如果阿槿真的不敌，她会立刻画下传送阵带着他俩离开，并第n次无视自己会灵魂受损落下创伤的代价。
　　把最具威胁性的胖恶魔一脚踹趴下，此时的阿槿从身高上成为了最具威胁性的那个。
　　但他并没有反过来去抓那些癫狂的恶魔，而是始终站在蓝星前面，只把朝他俩扑过来的那些恶魔解决了。
　　他始终没有忘记，自己要做的是保护蓝星。
　　不过，山不就我我就山，感谢活靶子蓝星在后方的大力吸引辅助，哪怕阿槿站在那个位置半步没动，依旧把整个房间里发癫的恶魔收拾干净了。
　　被束缚住手脚歪倒在地的癫狂恶魔们瞪着猩红的眼，还想撕心裂肺叫些什么，却被在后方闲着休养的蓝星小丫头扯几块脏布堵住了嘴巴。
　　一个捆绑一个堵嘴，他们两个配合默契行动速度，显然早就干过不止一次这样的事儿了。
　　当初在人鱼遗迹里挖坑埋鱼时学到的业务技术，终究还是派上了用场。
　　蓝星想问那边看上去还算正常的恶魔，问这些家伙这是怎么回事，却见那边的恶魔全部都苍白着脸，死死贴着墙，离这边远远的，一句有价值的信息都问不出来。
　　他们只能无奈放弃，等蛇女和四手恶魔来的时候再问吧。
　　等待的时间并不漫长，没一会儿蛇女就风风火火地冲了进来，她手里还拿着鞭子，似乎时刻准备进入战斗，却在看仔细屋内情况时停下的动作。
　　她看了看站在恶魔堆里的两个家伙，又看了一眼地上那些哪怕被堵着嘴依旧面目狰狞想要咬人的恶魔，终于长长的松了口气。
　　“你们没事就好，”这位半人半蛇的性感女恶魔头一次露出满含歉意的表情：“今天忘记查看清理了，要不是你们在，可能就要出大事了。”
　　蓝星蹲在地上指着旁边想嗷嗷叫的恶魔：“请问他们是怎么回事？”
　　蛇女叹气：“他们原本就是普通的恶魔，被死气侵蚀了之后就变成了这样的癫狂模样，六亲不认到处伤魔，必须尽快将他们解决处理掉。”
　　“本来处理一次就可以的，但不知道为什么，越来越多的恶魔被死气侵蚀，今天这几个中招的正好是昨天把发疯恶魔处理掉的那几个胆子比较大的恶魔。”
　　“因为和发疯恶魔接触越多，被死气选中侵蚀的可能性就越大，现在很多恶魔看到他们只敢绕道躲避，根本不敢正面对抗攻击。”
　　蓝星一声“哇靠”，暗叹这死气可真是个老流氓。
　　还手是死，不还手也是死，这下真变成“早死晚死都得死”了。
　　阿槿问道：“有预防的方法吗？”
　　蛇女摇头：“死气遍布地狱各处，本来就存在于空气当中，除非不呼吸，不然根本防不住。”
　　蓝星震惊了：“都已经散到空气里了，你们这么多年来都没有解决的办法吗？”
　　蛇女突然沉默了，过了好久她才重新说话，轻飘飘又平淡的语气依旧藏不住满满的悲伤。
　　“……有过的。”
　　她一点点低下头：“只是，我们亲手毁了生的希望……”
　　当初的怠惰魔王萨斯殿下曾经提醒过他们，空气中的死气对恶魔有害，可以打斗但要少造杀孽，实在忍不住想去开疆拓土也要忍忍，起码等他把净化装置做出来。
　　但那时的恶魔们没听，没信……
　　他们以为那是借口……
　　以为那是怠惰魔王想要龟缩在家里，任由他们被其他领土的恶魔欺凌的借口。
　　直到嫉妒称王，死气突然开始肆虐，他们才知道，原来萨斯殿下说的是真的。
　　直到边界的领土一点点被死气侵蚀后退，他们才知道，原来萨斯殿下一直以来都在替他们吸收着边界的死气……
　　可他们却做了那样的事。
　　他们亲手毁了他们的魔王……
　　蓝星发现蛇女的情绪不对，好像谈到了很伤心的事，默默闭上嘴巴不说话了，这时候再一个劲追问的话，就不礼貌了。
　　小丫头拍拍手上的灰尘准备站起来，就在这时异变突生，旁边原本被捆成粽子的发疯恶魔突然暴起，捆在他身上的布条绳子尽数断裂。
　　恶魔伸出锋利的爪子，朝着最近的蓝星狠狠抓去。
　　“蓝星——！！！”
　　蛇女和阿槿的位置较远，想要阻拦却根本来不及，只能眼睁睁看着蓝星被恶魔攻击。
　　电光火石之间，深蓝色的魔力突然从蓝星身体中涌出，光速将小丫头笼罩其间，像史莱姆一样又软又Q弹的深蓝色保护罩挡下了发疯恶魔的攻击。
　　下一秒保护罩中探出一根触手，“啪”一声抽在恶魔身上，直接将那家伙抽飞出去，扇到墙上嵌在里面，抠都抠不出来。
　　阿槿急急忙忙跑去把蓝星扶起来，高悬的心总算是落回了肚子里。
　　但是有的恶魔心却一点点提了起来。
　　蛇女，包括其他缩在角落里瑟瑟发抖的恶魔，此时全部定定地看着蓝星，看着蓝星身上那一层深蓝色的保护罩。
　　禁忌大罪的气息，慵懒倦怠却又高高在上，像是深海沉寂万年的坚冰，冻结了时间来换取那永恒不变的安隅。
　　那是怠惰的魔力。
　　那是萨斯殿下的魔力！


第114章 战斗
　　“她身上……怎么有那位大人的魔力……”
　　“我是不是眼花了？”
　　“我也看到了……那就是怠惰大罪啊！”
　　缩在角落里的恶魔们呆呆傻傻地看着蓝星，不停的在怀疑自己是不是看错了。
　　蛇女也愣住了，她看着渐渐回到人类小女孩体内的深蓝色魔力，好久好久都说不出话，唯有眼眶一点点的红了。
　　她小声地呢喃：“殿下的魔力还在，这就说明……殿下，他还活着。”
　　萨斯殿下还活着！
　　那个为他们做了那么多，却因为他们的愚昧无知而被推翻下位的萨斯殿下，他还活着！
　　而在这时候，距离阿槿最近的一个被绑住的恶魔浑浑噩噩发出声音。
　　“我这是……怎么了？”
　　这点动静吸引了所有恶魔的注意力，他们看过去，就见那个本来已经被死气侵蚀的恶魔，此时正一脸茫然自己为什么会被绑住。
　　他脸上的癫狂消失了，一直郁结在额头的黑气也消失了，他恢复了神志，除了看上去还有点虚弱，其他并无大碍。
　　这怎么可能？！
　　所有恶魔都震惊了，他们头一次知道，被死气侵蚀的恶魔居然还能救回来！
　　蛇女赶紧将这房间的光调到最亮，白光照耀下，恶魔们总算是看清了具体情况。
　　整个房间都蔓延着淡淡的污浊雾气，那是弥散在空气中的死气，萦绕在发疯恶魔们身体里的死气格外浓烈，但在那两个人周围却是不同的情形。
　　无论是蓝星还是阿槿，只要是距离他们一米的范围内，死气都像是被控制一般流动凝缩成一股，然后源源不断涌进他们脖子上的吊坠之中消失不见。
　　蛇女颤抖的声音响起，她问道：“小丫头，请问这吊坠是谁给你们的？”
　　其实不用说她也知道，那个吊坠的最下方有一颗小小的蓝宝石，这种有小习惯的独特风格和魔城大街小巷的那些大部分的炼金制品一样，都是出自某位炼金大师之手。
　　都是出于萨斯殿下之手。
　　她只是想亲耳听到那个答案，以证明她的猜测并没有错。
　　蓝星不知道他们为什么情绪波动这么大，单手握住自己脖子上的吊坠，还是诚实的回答了对方的问题：“这是我的家人给我们的。”
　　蛇女又问了一句：“请问你那位家人叫什么名字？”
　　蓝星犹豫了一下，还是选择实话实说：“他叫萨斯。”
　　——他叫萨斯。
　　萨斯殿下……
　　仅仅四个字，却让蛇女再也忍不住自己的眼泪，大滴大滴的泪水夺眶而出，带着无法言说的喜悦与悲伤滴落在地上。
　　他们的怠惰魔王没有死去，这是多么让他们喜悦的事；但萨斯殿下不愿意回来的事实，也给他们带来了无尽的悲伤。
　　可这又能怎么办呢？
　　这本来就是他们自找的。
　　曾经背弃了王的子民，因为他们的愚蠢弄丢了他们的魔王，别说祈求萨斯殿下回来再次拯救他们了，愚钝的他们甚至连奢求原谅的资格都没有。
　　……
　　萨斯踏着空间黑洞出来，一脚踩在红色的干裂土地上面。
　　鲜红到仿佛被血浸染的土地，漆黑且干枯的树木被砍断，躺在地上逐渐被红沙埋没，淡黑色的雾霾弥散在空气中，阻隔了视线，但哪怕是这样视线受阻，依旧没人会怀疑，这里是比游戏中的龙巢更荒凉的地方。
　　这才是地狱啊！
　　落地后萨斯马上寻找自己魔法烙印的所在位置，试图以此判断自己在哪里，然后他就愣住了。
　　西斐尔所在的位置距离他现在有十万八千里，蓝星他们那边到这的距离也不遑多让，同样远到了天际，而他现在所在的地方是位于东西两魔城之外的荒芜边界，专门用来流放有罪恶魔，偶尔用来打架的古战场。
　　说白了这里就是专门用来埋尸扔垃圾的万魔窟。
　　萨斯：“……”
　　他觉得自己运气已经很差的时候，造物神总是会用现实告诉他——这才哪儿到哪儿呀？
　　运气的下限是可以一低再低的。
　　萨斯默默回头看向负责打开空间的小龙，他还是觉得运气差不只是自己的锅，看清小龙模样的瞬间却顿住了。
　　只见小龙尼德瑞浑身上下都变成了七彩的颜色，还是那种饱和度拉到最满的鲜艳彩虹，配上他本就光滑的鳞片，仿佛一个正在散发七彩阳光的龙形灯泡，差点就把他的眼睛闪瞎了。
　　萨斯：“……”
　　啊，想起来了，是那药的副作用。
　　啥都不知道的尼德瑞一脸疑惑：“怎么了？”
　　萨斯深深看了一眼这只彩虹小龙，迅速若无其事地回头，脸不红心不跳地说：“一次就到地狱了，我们的运气还挺好。”
　　看到这么鲜艳辣眼的小龙，他实在说不出自己运气差这样的话。
　　明明这里就有一个运气比他还差的。
　　虽然他们现在距离两边魔城都挺远的，但如果非要对比的话，还是距离东边贪婪魔王的地盘近一点，所以萨斯打算先去把西斐尔救回来。
　　可惜没走几步，他们就被迫停住了脚步。
　　一大堆埋在沙下面的尸体慢慢从图中爬了起来，他们是死去的恶魔，也有被死气彻底侵蚀了心智的恶魔，如今全部都变成被操控的怪物，一点点向着萨斯的方向聚集。
　　在解决完这群麻烦的家伙之前，他们是不能走了。
　　小彩龙迅速飞到萨斯的身后背对着他，替萨斯守住唯一可能会被偷袭的视角盲区。
　　小小的家伙在空中煽动着翅膀，尾巴因为作战的警备状态而竖了起来，有点像是炸毛的猫咪。
　　萨斯被这家伙的行为弄的一愣，他回头去看那只炸毛的小彩龙，却被对方误会错了意思，尼德瑞用坚定的眼神说——
　　“放心吧！你的后背，我来守护！”
　　萨斯：“……”
　　说着小彩龙就猛地向前一冲，一口龙焰吐出，就把一只恶魔的脑袋给烧掉了。
　　萨斯的视线又在这个小家伙身上停留几秒，之后才回神去应付越来越靠近的怪物。
　　这次的战斗，萨斯并没有用深蓝色的怠惰之力，在战场上的死气就是移动泉水，剿灭那些被驱使的恶魔根本不足以结束这场战斗，因为这里是上千万年的战场，早已逝去的那些恶魔全部都是死气能够驱使的武器，真正意义上的源源不尽。
　　一棵大树在战场上迅速拔地而起，每一片树叶和枝干都张开嘴巴，撕咬蚕食着空气中的死气。
　　深绿色的魔力粉尘播撒在土中，迅速变成一株株硕大的藤蔓，与周遭的恶魔撕咬缠斗起来。
　　萨斯的手中多了一把长满藤蔓的木剑，随着其主人的一次次挥舞，在划破敌人要害的瞬间就将对方身上所有的死气和力量吸食殆尽。
　　一只速度极快的恶魔冲到萨斯面前，咬上他的胳膊，伴随着鲜血流出，那只恶魔身上的死气也源源不断的从伤口注入其中。
　　受伤的萨斯面不改色，翻手摁住那只恶魔的脑袋，反客为主地将恶魔身上所有死气吸收了过来，然后随手将仅剩的尸骸扔到一边。
　　大树吸收的死气，藤蔓和木剑吸收的死气，还有他斩除恶魔吸收的死气……
　　这些事情全都化作了浓稠的黑墨，在他体内汹涌翻滚，试图染黑他的大海，腐蚀他的森林。
　　萨斯对这样的战斗已经很熟练了，毕竟以前隔几年就要来边界清扫一次，白天来到边界，用暴食的力量“吃”几天死气，回去后再依靠怠惰的力量将死气压制在体内，整套流程也已经做过几十次了。
　　“ 嗷啊啊啊啊——！！”
　　身后传来小彩龙的惨叫声，萨斯转头望去，就见小彩龙在半空中到处乱飞，一边喊着疼一边把靠近的恶魔全部烧掉。
　　仔细一看，源源不断的死气缠绕在小彩龙身上，从他的鳞片缝隙入侵他的体内，把这小家伙疼的嗷嗷叫。
　　萨斯皱眉，龙族不能抵抗死气吗？
　　小彩龙尼德瑞狠狠地扇动翅膀，试图靠攻击其他恶魔来忽视身体的疼痛，但凡慢了一点，他都能感觉到身体像在经历扒皮的疼痛，鳞片好像被一齐扯住，有人要把他的鳞片一次全部拔光一样。
　　太疼了！
　　他正要再嗷一嗓子，脖子上却被套了一个小吊坠。
　　疼痛的感觉瞬间消失，取而代之的是安抚心神的冰凉。
　　尼德瑞有些愣神，他看一下那个把吊坠给他的恶魔，问道：“你把这东西给我了，你怎么办？”
　　萨斯头也不回，一剑砍掉了一个恶魔的脑袋，他平静地说：“我用不着。”
　　吸收了这么大量的死气，吊坠那点净化的速度根本不够，确实用不着。


第115章 散财
　　可能是因为萨斯赶时间的缘故，这次的边界大扫除速度特别快，只打了一天一夜就结束了战斗。
　　小彩龙身上脏兮兮的，到处都是灰尘和污血，不过看他活蹦乱跳的样子，估计没怎么受伤。
　　尼德瑞兴致勃勃：“还来吗？我们还打吗？”
　　真不愧是好战的龙族啊，他不仅没受伤，可能还想再打几轮。
　　和这个异常有活力的家伙相比，萨斯明显疲惫多了。
　　大量的死气周旋在萨斯周身，不断试图入侵污染他的理智，身体中更多的死气被影响浮躁，隐隐有冲破他禁制的迹象。
　　萨斯的眼中一暗，黑色在幽蓝眼中浮现翻滚，却又在他眨眼的瞬间收了回去，萦绕在身边的死气也是如此，被他尽数吸收到体内。
　　蔚蓝深邃的大海被冰封住表面，枝繁叶茂的森林长出铺天盖地的绿叶，无人可以窥探到千里冰原之下的波涛汹涌，也无人可以发现密林之中的腐败溃烂。
　　萨斯始终都是风轻云淡的样子，没有人能够看出来他正遭受着难以想象的痛苦。
　　“暂时不打了，”他说：“先去找玛蒙，到时候有的是架可以打。”
　　……
　　即将被痛殴的玛蒙此时正在愁眉苦脸，作为比较擅长空间魔法的恶魔，他在昨天就感受到边境那边有空间黑洞出现的迹象，整整一个晚上都在提心吊胆，生怕发疯的贝利尔连续空间跳跃杀到他面前。
　　虽然强行把他对象带来地狱确实是自己不对，但他有不得不这么做的原因嘛。
　　不过……想到后来自己想让他们做些什么，玛蒙又开始心虚了。
　　贝利尔应该不会把他打死吧？
　　那家伙连那么多恶魔子民的背叛都能忍，应该不至于因为一个天使就剁了他吧？
　　捞起放在桌子旁边的一颗巴掌大小的圆珠，玛蒙起身准备去贝利尔的小白鸟那，莹白的珠子在他手中不断旋转，膨胀又缩小，是被禁锢封印的状态。
　　事实也是如此，玛蒙很快就发现这东西又开始出现不稳定现象，当即双手合掌，一层又一层繁琐复杂的空间封印裹到珠子上面，强迫这东西重新归于平静。
　　玛蒙吐出一口气：“还好他快来了，不然我都要压不住了。”
　　很显然，这颗珠子是玛蒙专门用来招待萨斯的，看贪婪魔王的表情，十有八九不是什么好东西。
　　西斐尔这几天一直被关在房间里被迫看些丰富知识面和世界观的书籍，虽然说书挺好看的，但他并没有忘记警惕那个魔王小男孩。
　　余光瞟到进来的恶魔，西斐尔犹豫了一下，还是沉声问道：“你到底想干嘛？”
　　玛蒙笑道：“也不干什么，就打算让贝利尔帮我点小忙。”
　　他在门口的位置随意坐下，像是打算和西斐尔聊天：“我和你说啊，贝利尔装死逃跑的那段时间我可伤心极了。”
　　“他应该还没有和你说过关于地狱的事吧？你知道他以前被他的子民们称为什么吗？”
　　看着西斐尔逐渐皱起的眉头，玛蒙笑着继续说：“他们叫贝利尔懦夫，是不是觉得愚蠢又好笑？只有近距离接触过贝利尔的才会知道，那声‘懦夫’喊的是多么荒谬。”
　　哪怕东西两边魔城是对立关系，玛蒙依旧毫无保留地赞赏那位曾经的怠惰魔王。
　　“获得大罪才三年时间就可以和我打的有来有回，炼金术的造诣放眼整个地狱都屈指可数，丰富到可怕的古籍知识储备更是深不可测……”
　　“真是可惜了，他是最适合当魔王的恶魔，也是最不适合当魔王的恶魔。”
　　实力强大杀伐果断决策英明，贝利尔本应成为恶魔史上最伟大的魔王，可惜这位恶魔自己就不想当魔王。
　　从不俯身贴近他的恶魔子民；从不培养任何亲卫部下；从不阻止宰相掠夺他功绩，诬陷他声誉的阴谋诡计……
　　怠惰的君王早在戴冠的那一刻就做好了随时抽身离开的准备。
　　萨斯只把身为魔王必须做的那些事当成自己的契约任务，所作所为也仅仅只是因为他是“魔王”，而不是为了恶魔子民们。
　　从未对其他恶魔交付过真心，所以在离开的时候才不会因为背叛而感到伤痛。
　　阿莫安森曾经阴阳怪气说萨斯是仁慈善良的恶魔，但其实萨斯才是最自私无情的那个，冷漠到上百年的统治时光都不能让他对亲手建立的城邦有一丝一毫的留恋。
　　“但不管他魔王当的怎么样，都改变不了我的想法，”玛蒙一点点勾起嘴角，露出一个志在必得的微笑。
　　“我需要他的力量和智慧，那些可都是阿莫安森没有的东西，早知道贝利尔没有死，我当初就不会浪费时间在阿莫安森身上。”
　　很显然，哪怕拥有了两种大罪，阿莫安森依旧达不到他的预期，但好在现在贝利尔仍活着，被迫回到了地狱，甚至还像传说中那样与天使相恋。
　　这可真是万里挑一的机会，他感觉连造物神都在帮他！
　　玛蒙还想再说些什么，却因为突然出现在面前的拳头被迫闭嘴，一个闪身飞到另一边。
　　西斐尔的拳头没打到他，反而砸在墙上，把亮闪闪的墙壁打出一个龟裂的大洞。
　　玛蒙：“……”
　　笑容僵住，并一点点消失。
　　西斐尔见一击不成，宽大的翅膀瞬间展开，扑闪两下迅速朝玛蒙所在的位置再次飞去，这次是带着神圣火焰的拳头，被玛蒙躲过去后猛地砸碎了上面的吊灯。
　　一颗颗珍珠翡翠宝石拼凑而成的装饰灯盏就这么掉了下去，大珠小珠落玉盘，发出清脆又让魔心碎的声音。
　　心碎的玛蒙：“……”
　　他心疼的无以复加，咆哮出声：“你怎么又拆上了？！！”
　　回应他的是西斐尔的正义铁拳，紧跟着就是小钱钱飞走的扇翅声。
　　“你说他坏话！”西斐尔皱眉，丢下这么一句后便不再说话，专心拆起了房。
　　他又不是傻子，怎么可能看不出来，面前这家伙打算利用自己去对付萨斯，看样子这恶魔之前是对另一个魔王做过相同的事，因为失败了，这才把主意再次打到萨斯的身上。
　　总结：坏蛋，吃他一拳！
　　玛蒙一边闪避一边心里滴血，但死活不放西斐尔出去，躲闪之间，他听到门外的属下慌慌张张来汇报的声音。
　　“殿下！您的藏宝库和宝石矿脉被不明恶魔给炸了！”
　　玛蒙躲避的脚步一顿，他一口气差点没上来，咆哮问道：“我的哪个藏宝库被炸了？”
　　“回殿下，全，全都被炸了！”
　　玛蒙：“！！！！”
　　贝利尔·萨斯！！！
　　你个狗东西！！！


第116章 中招
　　“把那间屋子也烧了。”
　　萨斯指了指远处的某间屋子，然后往空中丢了两颗银灰色的珠子。
　　珠子被高高抛到空中，又被急飞而来的小龙接住，小家伙抱着珠子就朝指定的方向冲去，把手里的东西准确扔到屋子内，顺便吐了一口龙焰。
　　“轰——”的一声，又是一间堆满珠宝的屋子被炸没了，各种值钱的东西跟天女散花一样落得到处都是。
　　不愧是互坑了上百年的两位魔王，总是可以精确踩中对方的痛处。
　　萨斯杀来地狱都还没见到玛蒙，凭着一箱浓缩的魔力炸药和一只点火的小龙，甚至他自己连魔力都没有用，小半天就把玛蒙的心血炸了个七七八八。
　　由此可见，暴食树某些方面的性格是从它的制造者这里传承过去的。
　　看着烧的差不多的藏宝阁，萨斯眼睛都不眨，他看向最中心城堡的位置，留下一声冷哼就飞了过去。
　　……
　　此时的玛蒙还在被西斐尔追着打。
　　他的肩膀上烧的熏黑，那是刚才一不留神被西斐尔打中的地方，来自天使的神圣火焰滋啦滋啦的烧着皮肉，隐约间他甚至闻到了一股烤肉香。
　　虽然肩膀很疼，但玛蒙觉得，身体上受到的伤痛远不及心里的悲伤，在听到全部藏宝阁都给炸了的时候，他觉得自己已经心碎了。
　　他现在是真的后悔了，当初他好好的干嘛招惹这两个家伙啊？
　　他计划想得到的东西真的有损失的这些钱来的贵重吗？
　　不值当啊！
　　虽然心里是这么想的，但当萨斯的身影出现在这里的一瞬间，他还是向对方打了过去。
　　独属于贪婪的灰黑色魔力像烟雾一般炸开，像是提前预判到对方的落点一样，迅速将出现在这里的萨斯笼罩其中。
　　萨斯的反应也很快，手腕一翻，深蓝色的魔力就像潮水一般将他包裹其中，不受对方攻击的威胁。
　　但显然玛蒙已经猜到他会这么做了，打了个响指，这间屋子里瞬间就多出几十个灰黑的魔法阵，其中一个正好就在萨斯的脚下，魔法阵的光芒骤然亮起，强光将正处于防守状态的萨斯淹没其中。
　　这个房间都是他为了抓住萨斯提前做的陷阱！
　　“萨斯！”
　　只是瞬间的功夫，西斐尔根本来不及反应，萨斯就已经被对方暂时控制住了。
　　他想冲过去帮忙，却被突然缠到身上的深蓝色触手束缚住，触手的源头是那个包裹萨斯的茧。
　　西斐尔：“！！！”
　　萨斯……被控制住了！
　　西斐尔瞬间乖了下来，不是他挣脱不开萨斯的束缚，而是因为用火焰挣脱的话会让萨斯受伤，他舍不得。
　　“呼——”操控全局的玛蒙吐出一口气：“这还是我第一次抓贝利尔抓得这么顺利呢，可真是要多亏你乱了他的阵脚啊。”
　　玛蒙嘴上说着阴阳怪气的话，却在回头看到西斐尔锐利的眼神时噎了一下，他突然想起来，如果真的把这天使惹炸毛了，现场没一个能活下来的。
　　他急忙开口：“我就用幻术让他沉浸一下回忆和幻觉，根本伤不到他，你别那样看我！”
　　“你不信你自己看！”
　　西斐尔皱眉，却见面前突然出现了一大个水幕，水幕里面是正在浓雾里面行走的萨斯。
　　“这个幻境可以反映恶魔内心深处最真实的欲望，你难道就不好奇他渴望些什么吗？”
　　“你难道不想知道他心里有没有过你吗？”
　　恶魔的低语在耳边飘荡，戳中了西斐尔内心深处的担忧和害怕，天使默默抬头，眼睛定定地看向水幕。
　　身处浓雾的萨斯似乎并不知道自己要干些什么，他的眼中闪过迷茫，还带着刚睡醒时的懵懂，浑浑噩噩的状态根本无法觉察身边环境有什么不对劲。
　　很快，他似乎想到了自己要去干什么，脚步向前一跨，象征困扰、迷茫、束缚视野的浓雾自动退避，向着两侧散开，露出了萨斯最真实的欲望——
　　一个藏书阁。
　　玛蒙：“……”
　　西斐尔：“……”
　　视角跟着萨斯进入其中就会发现，其实那也不算一个藏书阁。
　　只是一个有着上万本书籍，大半地板放炼金器材，小半地板铺着随躺随睡地铺抱枕的巨大房子。
　　炼金，看书，睡觉，满满当当又朴实无华，这些就是萨斯的全部欲望。
　　玛蒙：“……”
　　西斐尔：“……”
　　可以的，这很萨斯。
　　萨斯来到这里后就挑了个光线好又舒适的地方坐下看书，毛绒棉软的地毯很厚，那是在蓝星房间里出现过的，当初萨斯只看了一眼，并没有什么表示，但看这样子是很喜欢了，不然也不会在幻境中出现。
　　也不知道是幻境的时间流速快还是他看书的速度本来就快，反正没一会儿就把那本书籍翻完了，转身又开始去摆弄他的实验器材，累了就原地躺下滚两圈然后开始睡觉。
　　极其规律的三点一线生活，就这么往复循环一般，枯燥乏味，但对萨斯来说却是甘之如饴的美梦。
　　但这美梦中并没有某位天使的存在。
　　萨斯的欲望中，没有西斐尔……
　　“真是令人唏嘘的结果啊，”玛蒙看热闹不嫌事大一般煽风点火：“之前看你们举止那么亲密，我还以为你在他心里会占很大的分量呢，没想到居然连个影子都没有。”
　　“真不愧是贝利尔啊，一直这么冷酷无情。”
　　其实这个幻境并不能出现任何人，哪怕萨斯的欲望全是他的小白鸟，在这里面也不会出现他家小白鸟的半根羽毛，最多会朝着一些空白的位置自言自语。
　　但萨斯不一样，他从头到尾都没有任何与人交流的迹象，也没有任何与幻想之人接触的行为，他始终在那做着自己的事，沉浸在自己的世界。
　　估计就算这个幻境能够显现出他人，这家伙的世界也不会有任何改变。
　　总不至于多出来一只全程一点交流也没有，只会蹲在旁边看着他的天使吧？
　　虽然有点意外，但这正好随了玛蒙的心意，他看向西斐尔，就见这个拆了他五个房间的人形大白狗焉巴了。
　　西斐尔抿着嘴，一言不发地看着水幕中的那个恶魔，眼中是几乎溢出的悲伤，他没注意到身边的恶魔悄悄勾起的嘴角。
　　计划成功了一半。
　　玛蒙这时候压低声音，运用上恶魔的蛊惑能力，轻飘飘的话语传到这个已经明显露出内心弱点的天使耳边——
　　“他的心里从来都没有你，那你为何要奢望着用忠诚执着来挽留他？恶魔从来不是会心软的生物，你的一腔热血和温柔怜爱在他身上根本起不到作用，你现在见到的这些就是证据。”
　　“能让恶魔屈服的只有强大的力量，只有当你将他困在牢笼中，囚禁在鼓掌之间，他的眼里和心里才会有你。”
　　“这才是拥有恶魔的正确方式啊。”
　　劝诫的话语带着浓浓的蛊惑萦绕在天使的耳边，试图让他去采撷那颗禁忌的苹果，贪婪的魔王第一次明确说出他的目的——
　　“去吧，在他对你最不设防的时候，只要你能重伤他，你就能彻底拥有他。”
　　恶魔小男孩的眼中闪烁着奇异的光，他在兴奋，他计划中最关键的那颗棋子就快要成功了。
　　他需要的是，被天使背叛的魔王。


第117章 互坑
　　西斐尔确实挺难过的，但他的难过和玛蒙想象的可能不太一样。
　　他低垂着眼睛，静静看着水幕中那个又开始看书的恶魔。
　　萨斯在看书的时候偶尔会向后靠一点，在察觉到没有东西的时候才会一点点前移，因为平时西斐尔会在他身后做靠背。
　　萨斯在炼金的时候会不时往门口的方向瞟一眼，因为西斐尔会限制他不健康的作息，总是会在他忙完最关键的活儿之后进门强行让他休息。
　　最明显的是萨斯在睡觉的时候，他会不习惯地翻滚两下，最后要抱着巨大的抱枕才能缓缓睡过去，蜷缩身子半侧着，像是依偎在谁的怀里。
　　哪怕他的欲望中并没有出现西斐尔的身影，但从那些细小的习惯就能看出来，某个天使早就浸透了他的生活中，无处不在。
　　西斐尔很难过，他想拥抱萨斯，尤其是当水幕中的萨斯因为不习惯而轻微皱眉的时候，明明萨斯需要他的出现，他却不能赶过去抱住萨斯。
　　悲伤之余，他听到身边的坏家伙在叽叽喳喳，不过因为他注意力都在萨斯那的缘故，他一个字都没有听清。
　　西斐尔不高兴，完全没有耐心地问：“你刚刚在嘀咕些什么？”
　　玛蒙：“……”
　　妈的！说了半天一句都没听进去！
　　他深吸一口气，正打算再说一次，面前的小白鸟却被突然收紧的深蓝触手一下子扯出去老远。
　　同样是魔王级别的战斗力，玛蒙的幻境根本困不了萨斯多久，只要他对幻境产生怀疑，清醒也只是瞬间的功夫。
　　挣脱幻境陷阱的萨斯睁开眼睛，手臂一扯就将西斐尔拉到了自己的身边，还顺便揽着他的腰，以此帮小白鸟刹车站稳。
　　萨斯用看死人的眼神看了玛蒙一眼，之后转头问西斐尔：“受伤了没有？”
　　“没有。”
　　解开束缚的西斐尔黏黏糊糊地抱着萨斯，明明比萨斯还高，此时却半吊在对方身上，虽然他嘴上说着“没有”，但他的动作宛如一只受尽委屈要找主人告状的大狗狗，行为举止全部都在说明一件事——
　　他欺负我！
　　萨斯瞬间表情不善地看了过来。
　　玛蒙：“……”
　　你要不要看看自己在说什么？！
　　你这个两面派绿茶装什么柔弱呢！！
　　你自己看看脚下踩的这个废墟一样的寝宫，到底是怎么心安理得说出“被欺负”这种话的？！
　　他不可置信的目光移向贝利尔，就见那家伙也选择性眼瞎，铺天盖地的废墟残骸全都看不见，只看见了受委屈嘤嘤嘤的小白鸟，并温柔地安慰人家：“我把他宰了给你解气。”
　　玛蒙：“？？！！”
　　你个杀完狗还要杀狗的狗东西！！
　　两个恶魔最终还是又打起来了，一般来说在谁的地盘打架，谁就有主场优势，但显然这规则对他们两个并不适用，或者说对玛蒙并不适用。
　　因为这里是他家，东西全是他的，砸坏了会心疼的也只有他！
　　那个懒家伙他根本不在乎这些！
　　他只在乎他家的绿茶鸟！
　　随着最后一块完整的琉璃窗被打坏，心如死灰的玛蒙表示他忍无可忍，一大堆藏着迷惑人心的幻境小法阵的珠子朝他们砸去。
　　萨斯讯速闪身躲开，实在躲不开的直接用触手抽飞；至于西斐尔……带有幻觉和攻击的地狱魔法对他来说就跟免疫一样，半点用都不起。
　　眼见两人逐渐习惯他的远程攻击，玛蒙手腕一翻，一颗莹白的珠子混在幻境小珠里，一起朝西斐尔砸了过去。
　　萨斯察觉到玛蒙的表情不对劲，一个闪身回到西斐尔身边，蓝色触手弹出，试图将这一波攻击全部抽飞。
　　深蓝的魔力碰撞上某颗珠子时瞬间发生反应，裹在那颗珠子上的空间封印因为碰剧烈撞被解除，白珠一下飞到萨斯面前，散发出灼热的光线将他笼罩。
　　又被这家伙坑了！
　　萨斯的身形在白光中一点点消失，像是要被强制送去其他地方，他皱眉，面色不善地看向玛蒙，深蓝色的魔力构成的浪潮喷涌而出，直接朝刚松一口气的玛蒙兜头罩去，把他浇成了一只落汤鸡。
　　西斐尔也看到萨斯在一点点消失，他一下子扑过去抱住对方，进入了强光的范围之内，天使也和萨斯一样身体逐渐淡化消失，被送到其他地方。
　　落汤鸡玛蒙抹了一把脸，虽然天使没有背叛贝利尔在他的意料之外，但那是人家没听到的缘故，后面还能再尝试一下，如今只能先让贝利尔去满足另一个条件。
　　刚松一口气，玛蒙刚以为自己可以休息一会儿，却在手掌心看到了一个小小的深蓝色魔法烙印。
　　烙印扎根骨髓血肉无法去除，怠惰的气息附着其上，那是怠惰魔王驱使奴役其他恶魔时使用的烙印。
　　玛蒙：“……”
　　这还没有完，不仅是手心有一个，他还看到自己另一只手肘手腕上各戳了三个相同的烙印，他突然有了一种不祥的预感，急忙跑到被砸了一半的镜子面前，扒开自己的衣服一看。
　　好家伙！浑身上下到处都是深蓝色的烙印痕迹，大概数一数不下40个！！
　　那个狗东西居然一次性给他盖了40多个章！！
　　事情到这里还没完，因为身上中了烙印的缘故，他的脑海中听到了烙印主人的命令，那命令只有一个，但与其说是命令，不如说是诅咒——
　　“你的生命将与蓝星，阿槿和尼德瑞他们三个共享连接，只要烙印尚未被完全去除，他们所承受的一切伤痛，无论精神还是肉体的，全部都会反馈在你身上，由贪婪的君王代为承受。”
　　玛蒙：“……”
　　这个诅咒一下，他立刻就感到一股恶心难受，灵魂也微微颤抖了一下，很显然是那三个家伙中有谁过度使用了魔法而导致的灵魂虚弱，结果这时候全部反馈到他身上来了！
　　玛蒙一点犹豫都没有，马上使用贪婪的魔力想要将烙印去除，没想到擦了老半天却只擦掉了一点点，这家伙的烙印比那个色欲的还要难搞！
　　这时候一只七彩阳光小飞龙闯了进来，他转了一圈看见这里只有玛蒙一个恶魔，还是萨斯说的正太小男孩形象的恶魔，立马就飞了过来，遵照萨斯给他的叮嘱说道。
　　“我叫尼德瑞，蓝星和阿槿在嫉妒魔王阿莫安森那边，随时都可能丧命，我们要赶紧去救他们！”
　　如果这三个人中有人被阿莫安森干掉了，他们不会有事，玛蒙会在他们之前作为挡枪的挂掉。
　　要么他把人救下，要么在人被杀之前把身上全部的烙印去除，但看他现在身上密密麻麻40多个烙印，很可能一个都没擦完就先去挡枪了。
　　而这时候才出现的小飞龙很明显说明了一件事，贝利尔那家伙显然早就猜到自己要搞事情，居然还算准了时间专门留了一个后手。
　　玛蒙：“……”
　　贝利尔·萨斯！！
　　你个狗！！
　　你又坑我！！！


第118章 吃糖
　　一片荒凉的野外，突兀地出现了两个紧靠在一起的身影，那是萨斯和西斐尔。
　　刚出现时，萨斯是被西斐尔紧紧抱在怀里的状态，动弹不了一点。
　　萨斯轻轻挣扎了两下，他说：“先别急着抱抱，让我看一下周围环境。”
　　西斐尔很听话地放开了他，让他有机会看清此时身在何处。
　　铺天盖地的红沙旱土，入眼尽是一片荒芜，空气中是干燥的热流，仿佛巨大的烈焰蒸腾着这片大地。
　　他们似乎又被送到了边界，但这个边界好像哪里不太一样。
　　不等萨斯察觉到异常之处，他就又被西斐尔抱住了，强壮的手臂将他紧紧束缚在怀中，哪怕没看到西斐尔的脸，他依旧可以从这怀抱中感受到对方强烈的情绪。
　　无法抑制的想念、源源不断的爱意，以及无比惶恐的后怕。
　　明明视频通话的时候还是一副坚强乐观的样子， 还会贴心地安慰萨斯，但这会儿见面了，他却比谁都委屈，比谁都会撒娇。
　　萨斯任由西斐尔抱着，不仅如此，他还贴着对方的耳朵轻声说道：“斐尔，这样不够。”
　　单手挣脱拥抱的束缚，萨斯用手捧住西斐尔的脸，跟着将脑袋也凑了过去，给了对方一个同样热烈而深刻的吻。
　　难以忍受分别之苦的又怎么会只有西斐尔一个？因为对方被掳走而惶惶不安的情绪又怎么可能如此淡薄？只是拥抱又怎么够呢？
　　直到西斐尔独有的触感和温热从舌尖传来，萨斯才真切的感受到，西斐尔终于回到他身边的事实。
　　一个激烈又缠绵的吻结束，他们两个都有些气喘，却依旧紧紧抱在一起，缓了好一会儿才一点点平复激动的心。
　　温存结束，是时候考虑一下他们所在的处境了。
　　两人牵着手，漫天红沙根本找不到方向，只能寻了个大概的方向走。
　　西斐尔问道：“那家伙为什么要把你送到这个地方？”
　　萨斯回答：“他想让我再获得一种禁忌大罪。”
　　西斐尔：“！！！”
　　虽然听着有点扯淡，但萨斯还是肯定地说：“他的那颗珠子原本是用来帮助恶魔获取禁忌大罪的。”
　　因为在圆珠的强光照射在萨斯身上的一瞬间，他听到了一个熟悉的声音——
　　【你想获得禁忌大罪吗？】
　　萨斯：“……”
　　说实话，那个瞬间他差点呕出来，这个声音和他一开始被迫获得暴食之罪的那个池子里的声音一模一样，连音调起伏都不带变动的。
　　唯一的区别只是从问他想不想成为魔王变成想不想得到禁忌大罪，其本质还是一样的，都是要搞他。
　　联想到之前阿莫安森用过色欲的力量，萨斯合理怀疑是玛蒙那家伙提前给阿莫安森用过这东西，这才使嫉妒又多了一重色欲的罪孽。
　　事实也确实如他所想，阿莫安森在几年前与玛蒙战斗的时候就被这么偷袭过，进入了圆珠的空间，被强迫进行试炼，最后得到了色欲的力量才成功逃脱。
　　至于为什么阿莫安森获得的是色欲的力量，除了他自己之外，就没人知道原因了。
　　但很可惜的是，阿莫安森那时获得的色欲力量并不强大，就跟在他身上挂个名一样，根本达不到玛蒙的预期。
　　那时的玛蒙还一边收回珠子一边骂骂咧咧：“明明获得了色欲的力量，却完全没有一点那方面的欲望，真不知道这杂毛孔雀是怎么获得大罪的！”
　　西斐尔注意到萨斯说的一个字眼：“原本？”
　　萨斯复杂地看了小白鸟一眼，点了点头：“原本应该是那样的，现在情况可能会复杂一些。”
　　本来萨斯也是必须再获一种罪名才能出去的，但在西斐尔抱住他的那一瞬间，那个令人反胃的声音突然就卡住了，一大堆毫无意义的盲音之后，他们就被送到了这里。
　　虽然没有直接的证据证明，但萨斯就是有一种感觉，这场获得禁忌大罪的试炼已经发生了改变，已经不单单是试炼那么简单了。
　　至于原因，说不定是他家小白鸟和那颗珠子发生了什么奇怪的化学反应呢。
　　不过，秉持着“兵来将挡水来土掩”的原则，萨斯并没有慌张，如今各个方面的事都已安排妥当，他也没必要慌张地赶时间。
　　蓝星他们那边有玛蒙去帮忙，虽然说玛蒙有能力把他刻下的那些烙印消除，但这个过程需要时间，至少在烙印全部清除的这十几天，玛蒙会尽全力护下他们三个。
　　如果一开始只有萨斯他一个人被送来试炼，他可能还会因为单独在外面的西斐尔分神，但现在西斐尔在他身边，他唯一的担忧也尽数消失了。
　　有西斐尔在身边就够了。
　　心里这么想着，萨斯牵着对方的手默默握紧，引来西斐尔的回头。
　　小白鸟有点诧异地看着突然被紧紧攥住的手，仅愣神一瞬，他就恍然大悟的“哦”了一声，然后松开两人牵起的手，二话不说就把萨斯抱了起来。
　　突然腾空的萨斯：“？？？”
　　西斐尔笑着：“累了可以直接和我说啊，这有什么不好意思的，还要拉手暗示我。”
　　跟着就把萨斯轻轻颠了两下，娴熟地调整成最舒适的姿势，他甚至还张开宽大的天使翅膀，用来帮萨斯遮挡风沙。
　　“你很累了，我看得出来，”天使低沉的嗓音在耳边响起，萨斯甚至能感觉到对方的胸膛随着声音而轻微震动。
　　“前面看着还要走好长一段路，在这期间你就好好休息一下吧，不用担心，有我呢。”
　　温和的声音充满了安全感，再加上这个熟悉的怀抱，一下子就把萨斯压抑许久的疲倦和困意勾了出来，他慢慢闭上了眼睛。
　　萨斯确实很累，吸收了大量的死气，几乎没有间断的战斗，时刻警觉着地狱其他恶魔的存在，还要想办法应付各种可能的突发情况，掌控大权……
　　这样高强度的工作，甚至比他曾经连续大半个月昼夜不停批改公文还要疲惫，只是他习惯了隐忍，习惯了伪装，一直没有表现出来罢了。
　　但是西斐尔看出来了，他发现了萨斯连灵魂都在痛苦的疲惫，并心疼地将他拢入自己的羽翼，给了萨斯一个哪怕在未知困境中也能安心入睡的温巢。
　　萨斯也只有在这个温巢里才能安心入睡了。
　　淡金色的神力化作羽毛落了萨斯的身上，并在接触到身体一瞬间融入他的体内。
　　天使的力量虽然不能净化死气，但能起到极好的压制效果，再加上他脖子上的净化项链，多多少少可以帮萨斯减轻一点痛苦。
　　看着萨斯慢慢放松的眉头，还有像是在做美梦一般轻微勾起的嘴角，西斐尔的心情一下子就好了起来，就连前进的步伐都轻快了许多。
　　但西斐尔的这种表情并没有维持很久，因为他看到了不远处的一个身影。
　　那是一个女人的身影，一身洁白的长袍，淡金色的柔顺秀发，宽大的白羽长翅，以及她头上悬浮着的，正散发着莹莹白光的光环。
　　那是一个天使。
　　一个在地狱的天使！


第119章 傲慢
　　就在西斐尔愣神的时候，那边的天使显然也发现了这边的两人，好奇地走了过来。
　　当天使走近的时候才会发现，她有着一副多么美丽神圣的面容，温婉大气的女性身上带着几分英姿飒爽，柔美又坚毅，脆弱又强大，矛盾至极却又诡异的和谐，甚至比西斐尔还要好看几分。
　　天使走了过来，却没有说话，她看着西斐尔和他怀里的恶魔一顿愣神，一副很不可思议的样子。
　　过了好一会儿，她才回过神来，微笑着和西斐尔解释：“我来地狱这么久，还是第一次看到别的天使，怀里还抱着一位恶魔，多少是有点惊讶了。”
　　她笑着问道：“你们也是误入这地方的吗？”
　　西斐尔不知道为什么，看到这位陌生的天使却连一点警惕之心都升不起来，在对方春风和煦的声音下，他诚实地点了点头。
　　天使又问：“既然也是误入这里的，说不定还要待许久，你们还没找到地方住吧？要不要先来我这儿？”
　　西斐尔犹豫了一下，看了一眼怀里的萨斯，最后还是点头同意了对方的提议。
　　他不可能让萨斯十天半个月都待在这漫天红沙之中，必须先找到个可以落脚的地方。
　　就目前而看，虽然这位天使身上疑点重重，但她并没有任何恶意，至少要比其他不知底细的恶魔要好许多。
　　在跟着天使回去的路上，天使问了西斐尔一句：“我刚刚看你好像也很意外的样子，是没想到会在这里碰到老乡吗？”
　　西斐尔诚实回答：“确实挺意外的，我还是第一次见到除我之外的天使。”
　　自从丢失记忆之后，这位天使确实是他见过的第一个真正的天使。
　　走在前面的天使顿了一下，她隐晦地看了西斐尔一眼，然后若无其事地继续带路。
　　“我还没有自我介绍呢，很高兴认识你们，我叫昔沙利叶。”
　　……
　　这位误入地狱的天使显然已经在这里生活一段时间了，哪怕在完全四周全然相同的漫天红沙中，依旧能找到正确的路。
　　西斐尔在萨斯的身上套了一个隔绝声音的魔法罩，这样萨斯就不会被说话声吵醒，做完这些后，他才问天使昔沙利叶：“你难道不想回天堂去吗？”
　　“我当然想回去了，”昔沙利叶无奈：“但是很可惜，从我离开天堂后就不能再回去了，地狱和天堂的通道已经被关闭，任何天使和恶魔都无法打开，也不能打开。”
　　西斐尔又问：“那你是怎么来地狱的？”
　　昔沙利叶：“走通道啊，跟坐升降台一样，咻一下就下来了。”
　　西斐尔：“？？？”
　　你刚刚不是说通道关闭了吗？
　　昔沙利叶：“哦，通道确实是关闭了，在我下来之后，就是我给关上的。”
　　西斐尔：“……？”
　　西斐尔反应了一下才意识到对方说的是什么，震惊地看过去，就发现那位天使一副理所当然的样子，完全不觉得关闭两界之间的通道是什么大事。
　　昔沙利叶和善微笑：“就因为是我关的，所以我很清楚，来了就回不去了，好好在地狱享受余生吧。”
　　西斐尔默默抱紧萨斯。
　　他好像对这位看上去很温婉的天使有什么误解。
　　走过一望无际的红沙戈壁，他们终于来到了目的地，也就是昔沙利叶说的，自己的暂住点。
　　高耸的城墙，建造到一半的房子，尚未完全挖通的水渠，到处都是背着大筐矿石劳苦工作的恶魔，这是一个正在修建的魔城，虽然建造的时间很短，但因为恶魔们的效率很高，魔城已经初具雏形。
　　正在干活的恶魔们显然都认识昔沙利叶，只要天使从他们旁边经过，不管再怎么忙，他们都会停下手里的工作和天使问一声好。
　　“昔沙利叶大人这次回来的好早，是累了吗？”
　　“说不定是想我们了，嘿嘿嘿……”
　　“放屁！大人肯定是想王了呀！”
　　“哇，这次昔沙利叶大人还带回来两个……嗯？”
　　天使昔沙利叶在恶魔们面前从来都是和善的样子，大家都很喜欢她，虽然说种族不同，但他们的相处一直很好，这导致恶魔们对昔沙利叶带回来的人好奇，却没有任何敌意。
　　恶魔们给了这位天使绝对的信任。
　　昔沙利叶笑着回答：“他们两个是我认识的朋友，有一个还是在天堂就认识的，没想到也不小心掉来这儿了，所以我打算让他们在这住一段时间。”
　　恶魔们听着昔沙利叶大人的话，又看了看白发白羽，明显是天堂出身的西斐尔，当即接受了昔沙利叶老乡朋友的说法，热情地招待这两位新来的客人。
　　西斐尔这一瞬间只觉得庆幸，幸亏自己提前给萨斯用了隔绝魔法，不然这会儿肯定要被吵醒了。
　　热情的恶魔们笑着迎过来，被围在中间的西斐尔有点手足无措，像是被家长带去见陌生人的小孩，茫然地看向昔沙利叶。
　　昔沙利叶安慰他：“别担心，恶魔们会给你们找安置的地方，我去把那家伙拉过来和你们认识一下，一会儿就过去找你们。”
　　说着这位天使大人闪身离开，向着某个方向走去，独留西斐尔站在原地，被热情的恶魔们带到了一间招待贵客的屋子。
　　并不是多么豪华的巨大房屋，更像是平民居住的地方，但这些恶魔正在大兴土木建屋子的阶段，许多恶魔甚至原地躺下就睡，连着风挡雨的地方都没有。
　　能看得出来这确实是他们可以给出最好的房子了。
　　西斐尔很认真地向他们道了谢，换来恶魔们的受宠若惊。
　　“你们这些天使怎么都这样？不用这么客气的。”
　　“就是就是，你和昔沙利叶大人刚来的时候简直一模一样，一点小事都要认认真真和我们谢来谢去。”
　　“不用这么见外的，如果还差什么就直接和我们说，当自己家一样就行了。”
　　“昔沙利叶大人说一会儿要带着王来，这会儿估计已经在来的路上了，我们就先闪了哈。”
　　“啊对！要是被王知道我们又和大人开玩笑，肯定要被踹屁股的，快闪快闪！”
　　恶魔们一窝蜂的来了，又一窝蜂的跑了，只剩下西斐尔站在原地，一点点记下这里的情况。
　　他不太了解地狱的事，只能把这些记下来，等萨斯醒来后转述给他。
　　房间里的床是石床，哪怕上面垫了不少床垫毯子，一眼看过去依旧感觉不到它的柔软。
　　西斐尔犹豫了一下，还没想好要不要把萨斯放到那个看上去硬硬的床上，身后就传来了动静。
　　去而复返的昔沙利叶走了进来，身后还跟着一个高大的身影。
　　暗红的短发，黝黑的眼睛，英俊且充满威严的脸不怒自威，本就宽大结实的身材穿着玄黑却寒光粼粼的甲胄，更显上位者的严穆冷傲。
　　“介绍一下，这是他们的王，路法。”
　　路法微微颔首，浑厚的声音带着很有压迫感的气势：“傲慢之主路法，向客人问候，愿你们在这里过得愉快。”
　　路法，身怀禁忌大罪的恶魔。
　　其罪名为——傲慢。


第120章 试探
　　萨斯虽然睡着了，但他还是挂念着西斐尔，并没有睡多久，只躺了两天就醒了过来。
　　刚睁眼的萨斯下意识朝着温热的方向贴去，然后就贴进了西斐尔的怀里，熟悉的气息让他慢慢回神，看向眼前大片白花花的肉体。
　　“睡醒了？”
　　沙哑的声音在脑袋上方响起，萨斯抬头一看，就见西斐尔正勾着唇看自己。
　　温热舒适的大狗狗，慵懒清闲的气氛，被搂在怀里的安心，这些让萨斯瞬间就升起了再睡个回笼觉的念头。
　　“……醒了。”
　　但显然现在不适合接着睡下去，萨斯扬起脑袋在西斐尔嘴上轻啄一下用以提神，之后才慢悠悠坐起来。
　　起身后他才发现，自己原来躺在西斐尔的翅膀上，身下是大片大片的洁白羽毛，温暖又柔软。
　　居然用翅膀给他当床垫……
　　萨斯果断躺了回去，只是这次躺到了西斐尔的身上，他轻笑：“怎么用翅膀给我垫着呀？不怕我睡觉时不小心碰到……”
　　他的左手在西斐尔的翅膀根部轻轻碰了碰，不出所料，得到了一只颤抖着身子满脸通红的小白鸟。
　　那地方实在太敏感了，只是碰一下就让天使手都在抖，他断断续续解释：“因为……这样你能……睡得……舒服一点。”
　　太乖了……
　　萨斯低垂眼睛，实在没忍住，俯身吻上了西斐尔的唇。
　　翅膀根部依旧传来酥酥麻麻的感觉，再加上这个情难自禁的吻，西斐尔的脸更红了，脑子里面不由自主的开始回忆曾经在玛蒙那里看过的书。
　　［那个吻带着久别重逢的炽热，烧毁了男人的理性与意志，他粗暴地脱去恶魔身上的衣服，一手摁住恶魔的后脑勺继续与他唇齿相接，一手顺着对方的脊骨缓缓向下摸去……］
　　西斐尔觉得自己的情况也差不多，他的理性与意志也快烧没了，心里虽然依旧羞涩腼腆，但他的左手已经在不知不觉间靠近了萨斯的后脑勺，右手也缓缓……
　　“砰砰砰——”
　　敲门声响起，伴随着昔沙利叶的声音：“西斐尔，我在外面听到有动静，萨斯他醒了吗？”
　　西斐尔用闪电般的速度，瞬间就把手缩回去了，手虚虚握拳半抬着放一边，整个状态就是心虚加手足无措，就好像做坏事被发现一样，心跳都快了不少。
　　“他……他醒了，我们一会儿就出来！”
　　结束亲吻的萨斯饶有兴趣地看着西斐尔一副慌里慌张的样子，压低声音在他耳边笑他：“我们都亲过这么多次了，怎么还那么害羞啊？”
　　酥酥麻麻的感觉又从翅膀跟转移到耳朵，西斐尔涨红了脸，他赶紧抱着笑话他的萨斯起身，压低的声音轻到几乎听不见。
　　“别……别逗我了。”
　　会忍不住的……
　　外面还有人等着呢。
　　“等……我们回去，”西斐尔将脑袋抵在萨斯的肩上：“等我们回去再继续……可以吗？”
　　萨斯敏锐地察觉到不对劲，但看着他家小白鸟那依旧一撩就红的俊脸，又实在说不上来到底是哪里不对劲，只能点头说好。
　　敏锐的预感只适用于运气差的恶魔，并不适用于运气差还沉迷美色的恋爱脑。
　　两人稍微平复了一下身体的躁动，借着这段时间，西斐尔和萨斯大概说了他们的处境。
　　听到昔沙利叶的时候萨斯还面色如常，但当听到傲慢之主路法的名字时，他稍微愣了一下。
　　“路法？”
　　西斐尔点头：“看上去是个很厉害的恶魔，你认识他吗？”
　　萨斯：“听说过他，我对我们现在的情况大概有点猜测了，但还得需要去验证一下。”
　　恶魔们还在勤勤恳恳地修建房屋，这些恶魔两极分化很严重，大部分的实力偏低，有的还是弱小到几乎灭绝的种族，而小部分的恶魔隐约有触碰禁忌大罪的势头，属于骨干级人才。
　　但此时他们不分彼此的混在一起，一起搬砖一起聊天，偶尔还会互相撩个闲犯个贱，不可思议的和谐。
　　昔沙利叶和路法并不难找，他们两个总是会在比较高的那个城墙上看着恶魔们干活，昔沙利叶偶尔还会去荒漠中找一些战利品，但这两天因为萨斯昏睡的缘故，她也一直待在城里。
　　“萨斯醒了呀！”
　　昔沙利叶很是热络地走过来，围着萨斯上下看了两圈，边看边点头：“看样子身体恢复了很多，西斐尔终于可以松口气了。”
　　被调侃的西斐尔在萨斯意外又带着笑意的眼神中默默低头，身体却很诚实的握住萨斯的手，就算红着脸也不放。
　　路法跟在昔沙利叶的后面，他在看清萨斯的时候，眼中闪过惊讶，虽然表现的并不明显，却还是被萨斯捕捉到了。
　　两个恶魔默默对视，双方同样都是怀有禁忌大罪的恶魔，哪怕双方话都没有说过一句，他们依旧能从短暂的对视中领会到那默契的意思。
　　——打一架？
　　——好！
　　接着他们两个就默契地朝一片空地走去，留下被放开手一脸懵的西斐尔和偷偷发笑的昔沙利叶。
　　天使捂嘴偷笑：“他们两个还真有默契，一个比一个幼稚。”
　　说着这位天使就拉着委屈巴巴的西斐尔向另一边走去：“他们要玩上好一会儿呢，我先带你去那边转转。”
　　远处的空地上，时不时的传来几声巨响，遍地的冰棱和绿蔓，还有许多漂浮在空中依旧可以燃烧的金红色火焰，那是两位实力顶级的恶魔正在对战。
　　虽然双方都没有用上全力，但萨斯能感觉到，这位傲慢魔王的实力在他之上，至少现在的萨斯打不过他。
　　哪怕萨斯身怀怠惰和暴食两种罪孽，依旧无法从对方身上讨到便宜。
　　不愧是禁忌罪孽中最为强大的傲慢啊，那滚烫的火焰甚至可以反过来盖过太阳的光芒，高傲璀璨到无人可与之争辉。
　　萨斯收了手，而对面的恶魔也在瞬息之间将火焰尽数收回，并背着手施施然走过来。
　　路法平静问道：“找到你要的答案了？”
　　萨斯有一点诧异：“你知道我在试探你？”
　　路法点了一下头：“身怀怠惰大罪的恶魔向来都是多一事不如少一事，很少有东西能让他们动起来，既然你愿意和我战斗，说明你想从我这里得到些什么？”
　　“昔沙说你们初来乍到，想必你是想通过战斗来获得这里的一些信息。”
　　真是聪明过头的王啊，萨斯一句话都没说就给他猜了个十成十。
　　萨斯也没有遮掩：“确实从你这里得到了不少的信息，很感谢你的配合。”
　　就说了这么两句话，他们两个就准备回去了，路法完全没有问他任何相关的事情，也不知道是不感兴趣还是傲慢到不屑于了解。
　　回去的路上，萨斯又想到了曾经看过的一本书，那是记载着恶魔历史的古书。
　　《恶魔史》记载：恶魔历年第34年，傲慢之主路法带着一众心腹和从地狱主城出逃的恶魔，于漫漫红沙之中开垦建立了西边魔城，并与地狱主城的罪孽魔王分庭对抗多年。
　　亲身的战斗让萨斯确定了，这位傲慢的路法并不是幻境的产物，幻境可制造不出来这么强大的恶魔。
　　那就说明他的推测是真的。
　　他和西斐尔回到了过去。
　　回到了万年前的地狱。


第121章 昔沙利叶
　　等萨斯他们两个回到魔城，就见西斐尔正跟着昔沙利叶学习怎么做菜，两个一身素色仿佛在发光的天使此时撸起袖子认真洗手作羹汤，那画面充满反差却又十足的温馨。
　　如果旁边的路法不后退一步的话。
　　萨斯朝路法投去疑惑的目光，然后他第一次在这个男人脸上看到惶恐。
　　虽然只是不太明显的瞳孔微缩加深吸一口气，但这对面瘫一样的男人来说已经很夸张了。
　　萨斯一开始还不明白这家伙的反应为什么这么大，直到昔沙利叶兴致勃勃地端来一锅黑色的料理。
　　完全是黑色的一锅，带着点胶质的粘稠糊糊，不时还会从锅里升腾起来几个泡泡，完全看不出来原材料是些什么东西，只能看到原材料们惨死的冤魂，就连放在锅里的汤勺都有点隐隐发黑，像是受到什么东西腐蚀一般。
　　一看就是能让人类下地狱，让地狱恶魔上天堂的料理。
　　萨斯：“……”
　　他也不禁后退半步。
　　虽然说地狱的食物多多少少都带着点毒性，但像这种一口就直接把毒抗点满的“美味佳肴”，他是见都没见过。
　　“快来吃饭吧。”昔沙利叶兴致勃勃地拿出一个碗，从这锅需要打马赛克的东西里盛出一碗来递给路法，笑的那叫一个温柔体贴。
　　“今天那家伙估计又要派人来捣乱，你可得吃得饱饱的去应战才行啊。”
　　路法一句话都不说，默默接过昔沙利叶递给他的碗，沉默着将汤勺插进那一堆马赛克里面。
　　哪怕这家伙一句话都没说，萨斯依旧能从他的目光中看到犹豫和挣扎，这让萨斯也不禁皱起眉头。
　　路法还是把那口马赛克塞进了嘴里，然后一边偷偷握紧拳头，一边面色如常平静地称赞昔沙利叶：“好吃，这次有很大进步。”
　　昔沙利叶开心的笑了，嘴上还谦虚着：“那当然，我可是一直都在努力进步呢！”
　　萨斯：“……”
　　他有点不忍直视，果然爱情不仅使恶魔盲目，还会让恶魔失去味觉。
　　“萨斯可别在旁边羡慕，”昔沙利叶指了指那边：“你的那份是西斐尔做的，已经做好了，只是不敢拿过来，快去吃吧，不然一会儿凉了。”
　　萨斯表示自己一点都不羡慕。
　　对比之下，他当初啃的百年老树皮都是美味佳肴！
　　如果硬是要逼他吃这玩意儿的话，他觉得他能把吃饭给戒了！
　　转头看一下西斐尔那边，做菜的火已经关了，但他家小白鸟依旧站在那里愁眉不展，看得出来是对自己的料理并不满意，一声接着一声叹气。
　　比这种纯黑料理还要更差吗？！
　　萨斯：“……”
　　他犹豫了一下，见他家小白鸟越想越委屈，看着料理越看越蔫巴，最终还是叹了一口气，跟赴刑场一样迈着沉重的脚步走了过去。
　　算了，反正他身怀暴食之罪，吃啥都死不掉。
　　萨斯走到西斐尔旁边：“是做给我吃的吗？”
　　他探头想瞅一眼锅里的情况，还没看清锅里的东西长啥模样，西斐尔已经率先把锅盖上了。
　　萨斯有点疑惑，就见他家小白鸟羞红着脸，不太好意思地说：“我第一次学做菜，做的不是很好，你可能不太喜欢……”
　　微微垂着眼睛感觉很不好意思的白色大狗狗，在懊恼自己没能让主人满意，只想给对方看到成功完美的一面。
　　且不提食物，光是小白鸟这样子就足够秀色可餐了。
　　“我喜欢，只要是你做的，我都喜欢。”
　　萨斯轻笑一声，把手放到对方握着锅盖的手上，十指交叉并将锅盖拿了起来。
　　不过在看到锅里面的场景后，萨斯有点意外。
　　依旧就是一锅糊糊状的东西，但色泽并没有昔沙利叶做的那么黑暗恐怖，米白色的中间混杂了少许蔬菜的葱绿，能看出来原料是谷物和蔬菜，隐约还能闻到一股的香味，和刚刚那锅完全是一个天上一个地下。
　　萨斯真心实意的夸赞：“看着就好吃。”
　　和那锅马赛克相比，感觉更美味了。
　　西斐尔被夸得脸红，盛了一碗他倾情制作的料理递给萨斯，然后偷偷观察萨斯的表情。
　　挖一勺放进嘴里，软糯绵密的口感，还有鲜香清爽的味道，确实很不错。
　　“我家斐尔在这方面真有天赋啊。”
　　跟着昔沙利叶学习还能做出这么正常的料理，确实是很有天赋。
　　萨斯亲了西斐尔一口作为奖励：“很好吃，不需要进步了。”
　　在两个恶魔享受天使的美味料理时，城外远远传来了浩浩荡荡的脚步声。
　　在场的四个齐齐停下手中的事，动作整齐划一的看向城外的东北方。
　　外面几千米的位置，有一支上万恶魔的军队正在向着这边前进，他们手上拿着各种齐全的武器装备，目标很明确，就是这个尚未建好的魔城。
　　昔沙利叶暗骂：“又是一些想要向禁忌魔王投诚的墙头草！”
　　西斐尔不了解地狱的情况，萨斯在旁边给他解释：“现在地狱最强大的势力是主城的禁忌魔王，其他地区都是些实力较弱的恶魔领主，弱者会想攀附强者，领主们想要不被魔王击溃占领就必须得先一步投诚。”
　　“而主动投诚需要献上能代表他们的忠诚的战利品，此时路法作为主城背叛者在外建造的这个魔城就是最好的贡品。”
　　虽说恶魔史上并没有详细记载这些内容，但萨斯到底也是做过魔王的恶魔，只要他不懒，靠着只言片语分析出实际情况并不是什么难事。
　　西斐尔懂了：“所以我们现在是要去和那些恶魔们战斗！”
　　“那倒不用，就这么点数量，用不着所有人都出手。”
　　昔沙利叶又盛了一碗黑暗糊糊递给路法：“你先吃着，我去去就来。”
　　话音刚落，昔沙利叶踩着墙头一脚跳了出去，洁白宽大的翅膀瞬间展开，扑腾一下就朝着敌人的方向猛飞而去。
　　留下剩余的三个人排排坐，捧着个饭碗原地观战。
　　西斐尔犹豫：“对面的恶魔数量太多了，我们真的不用去帮忙吗？”
　　路法沉默好一会儿，才说道：“不用去，会被误伤。”
　　他刚说完，响彻云霄的惨叫声紧跟着响起，瞬间吸引西斐尔和萨斯的注意。
　　定睛看去，就见已经飞到敌人面前的昔沙利叶掏出比她还高的巨大镰刀武器，跳舞一般旋转翻飞，然后掀飞一颗颗的恶魔脑袋。
　　银白的蝴蝶飞舞在她的身边，和她镰刀上的巨大蝴蝶标志相得益彰，她在血海中伴着那娇小可爱的生灵，为敌人献上一支死亡之舞。
　　生机与死亡的交织，如梦似幻般的美丽。
　　以上是路法眼中的昔沙利叶。
　　落到萨斯和西斐尔眼中，就是一个白色的绞肉机，转着圈的呼啸而过，直接把一锅恶魔军队给碾落尘泥，其凶残程度不亚于她煮的那锅黑暗煳煳。
　　萨斯：“……”
　　西斐尔：“……”
　　他俩默默向路法看去，就见傲慢之主淡定的又吃了一口黑暗糊糊。
　　能让傲慢之王自愿吃马赛克的，又怎么可能是等闲之辈呢？


第122章 禁忌魔王
　　等杀爽了的昔沙利叶以一挡万尽数歼灭敌人回来后，路法马上站起来迎上去。
　　“不用不用，”昔沙利叶摆手拒绝了路法要扶她的手：“就小小打了一会儿，我没那么娇贵，而且我身上还沾着血呢，等我洗干净了再给你碰。”
　　天使的面色微微泛红，是战斗导致的正常脸色，除了身上沾了一些血迹污渍，其他的看上去并没有受伤。
　　她甚至还有精力问路法：“你的饭吃完了吗？”
　　路法：“……”
　　没呢，只艰难地吞咽了一口，其他的碰都没碰。
　　很显然，他要是敢这么说，昔沙利叶能现场再给他跳一支家暴之舞。
　　路法平静回答：“你这次回来的比较快，先去洗澡，我还剩一点，吃完后再去找你。”
　　“好吧，”昔沙利叶点头：“我难得下一次厨，有点把控不好量，这次做得确实有些多，你吃不完的话可以和他们……”
　　“哎呀！吃得好饱啊，我得去走走消食，斐尔陪我去吧。”
　　不等昔沙利叶说完，萨斯当即拉着他家小白鸟准备闪人，根本不给那锅马赛克靠过来的机会。
　　这种满满都是心意的美食当然要路法自己去享用了。
　　但这次遁逃并没有成功，突然出现的大罪气息让萨斯止住了前进的脚步。
　　不仅是萨斯，还有西斐尔，连同路法和昔沙利叶，他们四个都感受到了那股突然出现的气息，气氛瞬间凝重了起来。
　　城墙外的半空中，裹着红色砂砾的强风绕着某个中心旋转，撕裂开空间，一个猩红色的身影从那其中御空而来，缓缓站在高空之上。
　　那是一个看上去很苍老的恶魔，脸上皱巴巴的还有很多被死气腐蚀出来的斑点，看上去并不精神，只能靠着身上的黑红色斗篷和高贵华服让他自己显得气势雄厚一点，但长眼睛的都只能在他身上看出毒蛇般的阴险。
　　萨斯第一次面色凝重，他后退一步靠近西斐尔，皱着眉看向那个突然出现的恶魔。
　　外貌什么的先不做评价，最让萨斯警惕的是那个恶魔身上的气息，那繁多到堪称复杂的禁忌大罪的气息。
　　深紫与灰黑交织，深艳的红色各分两缕，还有眼熟的深绿色装饰一般缠绕在四周，嫉妒、贪婪、色欲、愤怒，还有暴食……
　　这个恶魔以一己之身获得了五种禁忌大罪！
　　众所周知，禁忌大罪并不是随随便便就能获得的，每一种罪名都对应着一种强烈到极致的恶念和欲望，恶魔一旦获得罪名，在掌握其力量的同时也会受其欲望的摆布。
　　拥有的禁忌大罪越多，恶魔需要抑制的欲望也就越多，他们也会越来越容易陷入疯狂，哪怕没有死气干扰，他们也随时会因为一念之差陷入疯狂成为怪物。
　　阿莫安森就是最好的例子，仅仅是嫉妒和色欲两种大罪就让他在短短的时间内变得癫狂，更别说面前这个拥有五种禁忌大罪的恶魔，估计他距离发疯也只有一步之遥了。
　　“没想到啊，路法，你居然会躲在一个天使的后面。堂堂傲慢之主竟能忍受这种屈辱，你这傲慢之罪看来名不副实啊。”
　　苍老却阴阳怪气的声音，带着一股子奇怪的调调，让人不禁想要揍他一顿。
　　路法并没有和这个老东西说话的意思，飞到空中与禁忌魔王对立而视，从空间中掏出一把重剑，未说只言片语就打了过去。
　　昔沙利叶也变得严肃起来，她叮嘱萨斯和西斐尔：“你们不要上去和他正面对战，如果可以的话，请尽量保护魔城不受他们攻击余波的损伤……”
　　这位天使顿了一下，她又认真地补充说：“但无论如何，我希望你们两个都先保全自己，别受伤了。”
　　一句叮嘱的话说完，昔沙利叶再次掏出她的巨大镰刀，飞身上去帮助路法与之对战。
　　西斐尔负责去给魔城布置防御魔法，毕竟在防御和治疗这两方面，西斐尔比萨斯更擅长一些；萨斯则是镇守于防御罩之外，将那些可能突破防御的攻击尽数挡下来。
　　虽然不知道昔沙利叶为什么不允许他俩参加战斗，但一直作为战斗主力的萨斯难得来到后方做支援辅助，他也乐得清闲。
　　静静看着天上三个对战的盛大场面，萨斯还有闲心回顾一下曾经阅读过的恶魔史书，部分的细节可能描绘不清，但史书上一些重大事件却是大差不差。
　　《恶魔史》记载：西方魔城由傲慢之主路法建立后，路法与禁忌魔王阿斯蒙蒂斯对抗多年，最终以傲慢之主路法险胜一招作为了结，禁忌魔王葬身于路法的重剑之下，三个月后，傲慢之主路法失踪，再也寻不到踪迹。
　　那一段历史的描写说明了两件事：此时的西边魔城尚未建成，这一场战斗只是双方相互的试探；未来的路法会打败禁忌魔王阿斯蒙蒂斯，但从他三个月后失踪的情况来看，与其说是路法险胜一招，不如说是他们同归于尽了。
　　再次将一根砸向魔城的巨大藤蔓抽飞，萨斯好像知道玛蒙想要他干什么了。
　　地狱有一种很冷门的说法，拥有越多的禁忌大罪，就能掌握更多的相关知识，聪明的恶魔甚至能摸清禁忌大罪出现的规律，并先一步将所有罪孽占为己有。
　　玛蒙自己没有动脑的意思，他想要其他恶魔帮他找到获取大罪的规律，进而自己得到更多的大罪。
　　真不愧是“贪婪”啊，贪财也就算了，连禁忌大罪这种东西都要贪。
　　首先被玛蒙看中的是阿莫安森，可惜那家伙不顶用，最后玛蒙找上了萨斯。
　　聪明强大，其主罪还是怠惰，不会和他抢其它的大罪，简直就是完美的棋子。
　　本来这个猜测根本经不起推敲，直到萨斯看到禁忌魔王，他才确定猜测没错。
　　因为史书还记载过，禁忌魔王阿斯蒙蒂斯，地狱有史以来第一个拥有多重大罪的恶魔，曾成功探索到大罪出现的规律，甚至还建造了一个强大的军团。
　　而这位禁忌魔王还有一个让萨斯难以忘怀的描写：阿斯蒙蒂斯，恶魔历史中唯一一个被天使背叛过的恶魔。
　　忽略意外来到这里的西斐尔是天使，这里唯一的天使就只有昔沙利叶，但她却站在路法身边，和禁忌魔王是对立关系。
　　就连关于傲慢之主路法的历史中都没有出现过天使的存在，唯一一次出现却是和禁忌魔王有关，还是以“背叛”的名义……
　　这就很耐人寻味了。
　　萨斯撑着下巴思考，抽空又看了看天上疯狂打来打去的三个家伙，瞅瞅禁忌魔王满脸褶子皱纹还堆叠起面部脂肪的沧桑老脸，再看看路法丰神俊朗刚正坚毅，帅气十足的帝王相貌。
　　嗯，他知道了！
　　那本破史书又在瞎写！
　　光从外貌上来看，路法都完胜了，昔沙利叶怎么可能不选哪儿哪儿都好的大帅逼。
　　那个刷绿漆的老黄瓜完全没有竞争力好吧！


第123章 酸甜
　　正如萨斯猜测的那样，禁忌魔王这次确实只是来试探一下路法的实力，在发现他靠一己之力根本无法解决路法和昔沙利叶后，果断选择离开。
　　打架回来后的昔沙利叶心情很不好，只是简简单单和萨斯他们打了声招呼就回去洗漱了，浑身上下都散发着浓烈的不爽气息。
　　萨斯将疑惑的目光投向路法，就听到对方解释：“刚才战斗的时候，阿斯蒙蒂斯倒打一耙，把她气到了，不是大事。”
　　阿斯蒙蒂斯在战斗时破口大骂，说昔沙利叶背叛了他，还说如果昔沙利叶愿意乖乖跟他回去的话，就既往不咎饶她不死。
　　凭着一己之力光速把这个平时都不生气的天使惹毛了，就连挥舞镰刀的速度都快了许多。
　　萨斯有点好奇：“为什么说是‘背叛’？”
　　话刚问出口萨斯就有点后悔了，这似乎不是随便能和陌生人说的事情，但路法好像并不介意这个，萨斯问了，他就诚实的回答，就连一点保留都没有。
　　“昔沙她当初是被阿斯蒙蒂斯骗来地狱的，说是要商谈天使和恶魔和平相处的协议，却没想到昔沙刚到地狱就被他挟持了去，威逼利诱说要让昔沙打开完整的通道，好让他的恶魔大军直达天堂。”
　　“后来昔沙假意配合他，然后当着他的面直接把两界的通道关闭封死了，所以那家伙才会说背叛。”
　　萨斯懂了，原来是这么个背叛法。
　　路法说到这里顿了一下，又告诉他们：“地狱和天堂的通道彻底关闭，但人界的通道现在还开着，只是被藏起来了，你们如果要离开的话可以去找找看。”
　　“但如果可以的话，还是希望你们可以多留一段时间。”路法用他送客的声音说着留客的话：“昔沙挺喜欢你们的，希望你们在走之前能多陪陪她。”
　　“放心，”萨斯拉住他家小白鸟的手，转头就准备回去了，留下他的声音在原地飘荡——
　　“我们有特殊的离开方式，暂时也不准备走，起码要帮你们把阿斯蒙蒂斯干掉再说。”
　　只是回顾一段往日的虚影历史也就罢了，如今他已在过去的历史长河中，在认识了路法和昔沙利叶之后，又怎么还能做到袖手旁观呢？
　　虽然知道历史并不会因为外来者改变，但他起码可以做一个见证者，见证真正的历史是什么样子。
　　……
　　往后的日子萨斯和西斐尔一直待在这里，萨斯并不担心在这里停留的时间长了后会对回去的时间有影响，回到过去意味着他们原本的时间冻结，最多就流逝一小点时间，不会有什么影响。
　　比起那些，萨斯觉得他现在遇到的问题比较严重，路法居然要指导他！
　　教他战斗和提升实力的方式也就算了，居然还要教他怎么做一个好魔王！
　　教他做魔王！！！
　　每次萨斯拔腿就跑的时候，都会在下一秒被路法揪着领子，捞回来之后，先是他们两个因为意见不合开打，然后萨斯被累瘫，抓回去继续听讲。
　　可怜的萨斯啊，他死活都想不到，自己居然也有这么凄惨的一天！
　　坐在高高的城墙之上，萨斯蔫头耷脑地撑着下巴俯瞰下方逐渐完善的魔城。
　　路法说要让他学会体察民意，就把他带了上来进行观摩学习，隔一会儿还要问他有什么心得？
　　屁的心得，他只想死！
　　萨斯真的很无奈，他试图劝说路法：“我真的不是当魔王的料，实话告诉你，我当过魔王，还因为不称职被子民们嫌弃后推翻下位，现在学这些对我真没什么用。”
　　路法顿了一下，他似乎没想到有这个可能，但还是敏锐的发现了盲点：“一般的魔王都会因暴政被推翻，他们大多都活不下来，你却好好活着……”
　　仅是一秒的功夫，他就得出了结论：“你是故意不当魔王的。”
　　萨斯：“……”
　　这家伙的脑子能不能别这么好使？
　　“为什么这么抗拒当魔王？”
　　萨斯撇头：“我可是怠惰啊，因为懒，这很正常吧。”
　　脑子好使的路法又问他：“我不信你拒绝当魔王完全是因为怠惰，为什么？”
　　同样是怀有禁忌大罪的恶魔，路法很清楚这些欲望的影响会到什么程度，很明显面前这家伙并没有到被欲望完全掌控的程度。
　　所以萨斯说只是因为自己懒，路法那是一点都不信。
　　这次轮到萨斯沉默了，他静静看着下方欣欣向荣的魔城，过了许久才叹气回答：“我无法将他们当成自己的子民， 就像他们不了解我一样，我也始终融入不了他们。”
　　自诞生之日起就在漂泊流浪，遇到的永远都是底层的黑暗与肮脏，就连偶尔得到的善意都是他靠着拳头挣来的……
　　萨斯在年幼就斩断了对他所在魔城的所有幻想和留恋。
　　这就导致了他在当上魔王之后，一直都不愿意去了解他的子民，哪怕是主观认知上知道他们是自己要保护的存在，萨斯在情感上依旧无法将他们放在心上。
　　萨斯很清楚自己这样的想法不对，但他改变不了，出于补偿的心理，他为子民们炼造了许多炼金器材，尽力做到魔王该做的事，以此假装自己心里有过他们，只是因为懒没有表现出来。
　　但萨斯一直都知道，那些只是假象。
　　单论心系子民的程度，萨斯甚至敢保证，他绝对是历史上最糟糕的那位魔王，就连阿莫安森在这方面都比他强太多。
　　所以在阿莫安森说那些炼金器材都是“嫉妒”所造时，萨斯选择了放任；在阿莫安森欺骗他的子民，说“怠惰”无才无能时，萨斯也从不阻止。
　　不爱子民的魔王，本就不应该得到子民的尊敬与效忠。
　　这是萨斯曾经的想法。
　　神奇的是，萨斯并不愿意和别人说这些事情，此时被路法问着，他却能心平气和地诉说全部。
　　可能这就是来自历史前辈的魅力吧。
　　路法静静的听着他把话说完，并不对他的经历做任何点评，只是在结尾的时候突然摸了一下萨斯的脑袋，说了一句：“辛苦了。”
　　突如其来的温热让萨斯一愣，那句像是安抚的话更是将他直接定在原地，一种从未有过的莫名情绪突然喷涌而出，让他的嗓子发涩发酸，连半句话都说不出来。
　　萨斯迅速平复情绪，假装若无其事地回答：“那是以前了，现在的我确实只是懒而已，再说我已经有西斐尔了，不想再去当魔王浪费自己的时间。”
　　离开孤寂冰冷的城堡，他找到了属于自己的温暖的家，这是他用一生的倒霉换来的幸运。
　　这些就够了。


第124章 留影
　　在萨斯跟着路法学习的时候，西斐尔那边也没有闲着。
　　乖乖坐在凳子上的西斐尔认真研究着手上的魔法阵，跟着就在一旁的纸上画出了一模一样的图案，只是在最后一点的时候停了下来，以防阵法生效。
　　昔沙利叶坐在他对面静静看着西斐尔学习，对上他亮起来的眼睛，不禁失笑：“只是个稍微高级一点的魔法阵，怎么就高兴成这样？”
　　西斐尔点头，毫不掩饰自己的开心：“我之前的那些魔法都是靠本能，知道自己会用，但用过了就忘，这还是第一次有天使教我这些东西。”
　　昔沙利叶试探问道：“那现在学了这些，有没有想起来点什么？比如曾经教你魔法的天使，或者你自己使用这些魔法的情景？”
　　西斐尔回忆了一下，还是摇头：“想不起来，我的记忆应该存在丢失的那半个光环里面，这会儿什么都想不起来。”
　　“这样啊，”昔沙利叶有一点失望，但她很快就释然了：“凡事都有两面性，对现在的你来说也不见得是坏事，想不起来就不要想了，时间到了自然就记起来了。”
　　之后昔沙利叶又教了西斐尔许多魔法，有的很基础，有的是少有天使知道的秘法，种类也很多样，无论战斗的，还是治疗辅助的都有，几乎把所有天使的魔法都教了一遍。
　　擅长所有天使的魔法，光从这一点来看就知道昔沙利叶绝对不是一位普通的天使，但更让人震惊的是，无论魔法的种类和难易，西斐尔总是能很快学会掌握。
　　就好像他原本就会那些五花八门的魔法，如今只是想了起来。
　　而昔沙利叶显然也清楚西斐尔的情况，她并未多说，却在尽她所能帮助西斐尔拥有更多保护自己和身边之人的能力。
　　西斐尔很感谢昔沙利叶教他这些，他想回报一些什么，但想了好半天都没想好东西，最后在看见萨斯他们过来的身影时，突然睁大眼睛。
　　脑袋上有个不存在的电灯泡啪一下就亮了。
　　他从空间袋里掏出摄像机：“我给你们拍个照吧！”
　　昔沙利叶和路法都没见过摄像机这种东西，在万年前的现在也还没出现留影石，于是两个老古董都对照相产生了莫大的兴趣。
　　“都”这个词其实不太准确，对留影照相感兴趣的只有昔沙利叶一个，路法的眼睛自始至终都在那个捧着摄像机的天使身上，从未离开过。
　　他对拿摄影机的昔沙利叶更感兴趣。
　　“路法，别动！我给你拍一个！”
　　昔沙利叶笑嘻嘻地玩着手里的摄影机，哪怕没有用过，她依旧在西斐尔简单的指导下迅速上手，并给路法来了一套高清九连拍。
　　英俊又严肃的男人在照片中呈现，顺着照片往下看去，男人的表情从一瞬间的愕然变成了无奈的宠溺，最后一张甚至有微微勾起的唇角，让昔沙利叶可劲儿夸好看。
　　萨斯和西斐尔伸出脖子看了一眼，齐齐点头，确实还不错，昔沙利叶的拍照水平和她的做饭水平完全是两个极端，饭做得有多难以入口，这照片拍得就有多唯美。
　　不知道自己被暗自吐槽的昔沙利叶看了一眼左右两边冒出来的脑袋，突然升起一个好主意：“要不我们一起来拍个照吧！”
　　说干就干，昔沙利叶找来了一直负责管理后方的骷髅总管，满眼笑意地拥着其他三个大男人去对面拍照。
　　最高大的路法在后方镇守，西斐尔和萨斯站中间的两侧，三个大男人一起守着最前方的天使，齐齐看向镜头。
　　“等一下！”
　　在骷髅总管要按下快门时，昔沙利叶突然出声，她回头示意身后的路法：“我觉得你的装扮还不够好看！来！把眼睛变成蓝色的，像萨斯那样！”
　　路法沉默，他看向昔沙利叶，在对方真诚直率还暗含鼓励的目光中轻轻叹气，但还是遵照对方的要求，眨眼间将自己黝黑的眼睛变成了如同萨斯那样的幽蓝。
　　昔沙利叶满意了：“这样才对嘛！”
　　快门声按一下，这一秒的时间就此定格在小小的照片上。
　　高大的傲慢之主眉眼温柔地看着自己前方的天使，天使笑弯了眼，露出她璀璨且神圣的美貌；中间的两个手拉着手，都在偷偷看对方，在对视时默契一笑。
　　这是一张跨越了时间的照片。
　　……
　　魔城一点点建起，在这期间，禁忌魔王阿斯蒙蒂斯又往这地方跑了几次，哪怕每次他都无功而返也没有放弃。
　　昔沙利叶这次又带着一身的血和污秽去洗漱，她和路法刚把阿斯蒙蒂斯击退，身上还带着一点并未散去的杀气。
　　而作为后勤围观全程的萨斯默默眯眼，他察觉到了不对劲。
　　禁忌魔王每次出现的时间都太巧合了，正好都是在昔沙利叶出去战斗，带着一身血污回来的时候。
　　再看禁忌魔王身上越来越“红”的魔力，那象征着越来越强的“色欲”……
　　萨斯有一个很离谱的猜测。
　　验证猜测的机会并不遥远，因为禁忌魔王在第二天居然破天荒又来了，西斐尔都悄悄跟萨斯吐槽，那家伙跟每天下班都要去酒馆买醉的社畜一样，都快把这当成他另一个打卡上班的地儿了。
　　眼看着他们三个又打了起来，萨斯心想这是个机会，拉着西斐尔来到战斗的边界处，深吸一口气，朝着战场的方向就大声喊道——
　　“妈！加油！”
　　有魔力加持的呐喊声极具穿透力，清晰到没有半分削弱的传到战场上两恶魔一天使的耳中，尤其是那一声“妈”，可以说是响彻云霄，加上回声久久不绝。
　　昔沙利叶一个手抖，正在挥动镰刀的她差一点闪了自己的腰。
　　禁忌魔王阿斯蒙蒂斯更是当场愣住，充血的眼睛恶狠狠瞪向萨斯他们那边。
　　萨斯这波还没完，他又喊了一声：“我和哥哥来给你和爸加油了！一定要赢！”
　　说着还拉过正在懵圈的小白鸟的手挥舞了两下，以表明他口中的“哥哥”就在他旁边，时刻与爸妈同在。
　　西斐尔：“……”
　　昔沙利叶：“……”
　　禁忌魔王感觉难以置信，他的脑子很乱，乱到无法去细细思考其中的逻辑。
　　但那边确实是一个恶魔一个天使，好像真有可能是昔沙利叶的孩子……
　　那个恶魔都喊妈了！
　　他的眼睛瞬间充血，死死盯着昔沙利叶，用阴森且满是恨意的声音嘶吼着：“你！你居然！不可原谅！不可——”
　　后面的话还没说完，他就被抓住机会的路法一击重剑砍下了手臂，鲜血喷涌而出。
　　昔沙利叶也回过神来，顾不得萨斯那边，趁着这千载难逢的时机，抡着镰刀一个回旋，干脆利落地削掉了禁忌魔王的另一只手臂。
　　随着禁忌魔王不知是疼还是恨的叫声，今日的战斗结束了。
　　持续这么久的对峙终于在今天出现了变化。


第125章 大战前
　　禁忌魔王丢失双臂败北遁走，这对整个地狱来说都是很震撼的消息。
　　投诚委身在禁忌魔王脚下的恶魔们开始揣摩思索；诚心追随禁忌魔王的走狗开始惶恐并寻找后路；反抗禁忌魔王的恶魔们开始狂欢……
　　但真正打败禁忌魔王的路法和昔沙利叶此时却安静地出奇。
　　路法还好一点，只是愣神一瞬就反应过来，顺便完美地抓住机会重伤禁忌魔王；昔沙利叶就没这么镇定了，她差点被友军误伤！
　　确定禁忌魔王真的离开，这位天使一个闪现就飞到萨斯面前，打算和他说些什么，却没想到求生欲满满的萨斯率先开口。
　　“我对禁忌魔王突然变强的力量有些猜测，刚才只是试验一下，并没有别的意思，真的。”
　　“唉？”已经冲到他面前的昔沙利叶愣住了：“试验？”
　　萨斯点头：“那个禁忌魔王的色欲力量越来越强，我就顺着找了一下源头。”
　　这句话说完，他深深地看了一眼昔沙利叶，转头又意味深长地看着路法，眼神中是几乎要溢出来的调侃：“我估计路法现在也知道了。”
　　路法面无表情，并不做任何评价。
　　“虽然我差点误伤友军，”萨斯拉住他家“好哥哥”的手，义正言辞地表示：“但从结果上来看，我们这次还是有很多收获的。”
　　这不禁忌魔王都被砍断双臂了，再长出来估计还要一段时间。
　　萨斯说完就拉着小白鸟马不停蹄跑了，根本不给昔沙利叶找自己算账的机会。
　　留在原地的天使默默地看着他们跑远，眼中尽是难以掩饰的失望。
　　“我还以为……”
　　路法适时走到她旁边抱住她，用低沉的声音安抚他的蝴蝶：“如果你想的话，可以和他们说。”
　　“不行啊，”昔沙利叶有些怅然：“大战在即，我们的命运已经注定了，而他们是注定要离开的，又何必给他们未来的生活增添伤痛和留恋呢？”
　　说着说着，她又开心地笑了起来，转身回抱住路法，还在他怀里蹭了蹭。
　　“起码现在我们有了两个好大儿，也不算坏事。”
　　蹭舒服了，昔沙利叶又猛然想起来，她抬头问路法：“萨斯说你也知道禁忌魔王怎么变强的，是什么？”
　　路法轻皱眉头，他看向怀里一脸好奇想追问原因的绝美女子，抬手帮她擦掉了脸颊上的那一滴血污，然后面不改色地胡说八道。
　　“可能是脑子被大量的欲望堵住，导致他只能用本能思考了。”
　　路法弯腰抱住昔沙利叶，在天使看不到的地方，恶魔的眼神变得锋利，黑色的眼眸中流淌着的，是如岩浆般愤怒的火焰。
　　阿斯蒙蒂斯，呵……
　　当天晚上，路法头一次离开镇守的魔城，消失了小半个晚上后才回来。
　　同一时间，禁忌魔王的主城发生火灾，熊熊燃烧的灿金色大火将魔王的兵器库和存放粮草的屋子全烧了。
　　关键是那毫不掩饰的傲慢之火根本浇不灭，不小心沾到火焰的恶魔直接化身木柴，来一个烧一个，最后还是手臂都没长出来的禁忌魔王出面才把火压了下去，但那时候东西已经烧的差不多了。
　　最后的场面是禁忌魔王对着天空无能狂怒。
　　看得出来，路法也是戳人心肺管子的一把好手。
　　……
　　可能是粮草不足导致禁忌魔王不能打持久战，那家伙回去才两天时间就出动了全部兵力再次席卷而来。
　　时间比历史书上提前了整整好几年！
　　浩浩荡荡的恶魔骑着危险的猛兽向这边前进，整装待发的他们身上居然都萦绕着罪孽的气息。
　　仔细看去，几乎每个恶魔身上都有罪孽，七种罪孽被他们给盘齐了，虽然只是淡淡的一层还不成气候，但十几万的兵力凝聚起来绝对不容小觑。
　　萨斯站在高墙纸上皱眉看着逐渐向魔城进发的军队，他开始有点相信了，禁忌魔王可能真的发现了禁忌大罪出现的规律，不然怎么会拥有这样的军队？
　　路法站在他的旁边，似乎是知道他在想些什么，解释说：“阿斯蒙蒂斯还没有那个能力，你看到的那些罪孽都是不成气候的残次品，最多让他们的实力隐隐触碰到那个层次，只能算是增强实力的兴奋剂。”
　　萨斯问他：“你又知道我在想什么了？”
　　“大概猜得出来，”路法点头：“真正的禁忌大罪是恶魔的极恶，关键在于‘极’字，每一个时代都只有一个顶端的存在，这说明真正的禁忌大罪只会出现在一个恶魔身上。”
　　“ 而阿斯蒙蒂斯试图打破这一法则，强行让他的军队全部到达获罪的临界点，实力确实是提升了，但他们的命数也到了尽头。”
　　在真正的禁忌大罪出现后，其他任何试图触碰这一罪名的恶魔都会惨死在突破的临界点，虽然很不公平，但这确实是无法改变的法则。
　　萨斯懂了：“所以阿斯蒙蒂斯是在榨干他军队的最后一点价值。”
　　“差不多，”路法说道：“本来他的军队还能再强大一些，现在这样尚未形成气候，只是他后面的储备不足，必须当机立断开战，再加上他自己的伤也没养好，这场战斗对我们有利。”
　　虽然说是误打误撞，但被迫提前的战况出现了许多改变，阿斯蒙蒂斯的军团并未在战斗力最强大的时候出征，而禁忌魔王本人也处于受伤状态。
　　某种意义上来说，萨斯的一声“爸妈”确实将胜利的天平倾向了路法这边。
　　“看样子只有半天就开战了。”
　　昔沙利叶踮着脚站在她那巨大镰刀的手柄尖端，仿佛一只轻盈的蝴蝶，眯着眼睛看着远处那因为军队袭来而掀起的滚滚红沙。
　　她又低头看像萨斯和西斐尔，突然叹气道：“可惜了，我和路法还养了一只超可爱的小狗，都没来得及给你们看呢，也不知道这一战过去还能不能让你们看到它。”
　　昔沙利叶此时就像是一个迫切想和人分享所有好东西的小女孩，正在为自己的粗心叹气，又在看到路法朝自己伸出的双手后乖乖跃入对方怀抱。
　　路法安慰她：“一定能看到的，等我们胜……”
　　后面的话他没说出来，两只突如其来的爪子捂住了他的嘴。
　　西斐尔和萨斯一前一后，强行堵住他想往后说的话，身高不够的萨斯甚至在脚底垫了一个树桩。
　　西斐尔心惊胆战：“这种话可不兴说啊！”
　　萨斯默契接话：“要说什么等你们打完再说，现在别立这种flag！”
　　不知道原因的路法一脸懵，同样不知道原因的昔沙利叶却在他怀里笑得花枝乱颤。
　　虽然什么都不知道，但看到这么和谐有趣的一幕，昔沙利叶就是觉得很开心。
　　这样真好啊！
　　她想，要是时间真能在此刻定格就好了。


第126章 大战
　　西边魔城的所有恶魔全体出动，除去刚诞生不久的弱小幼崽，其他恶魔倾巢而出，就连只有半人高的幼小恶魔都偷偷组成了小队，磨枪霍霍准备战斗。
　　他们虽然弱小，却还是想帮他们的王扛起守卫家园的重任。
　　萨斯站在高墙之上，静静看着下方全民皆兵的大场面，过了好久才问一旁的路法：“你们……能赢对吧？”
　　他知道历史，却还是想听到男人口中肯定的答案，仿佛那句话能够安定心神一般。
　　路法看向远方逐渐靠近的黑云，像是在回答萨斯，又像是在对他自己说话——
　　“傲慢的骄傲不容亵渎，无论是谁都休想将杀戮带入吾所庇护之城。”
　　“这并非誓言，而是吾昭告天下的王令。”
　　“傲慢不会输，以其罪孽之名为誓，禁忌魔王阿斯蒙蒂斯必将亡于此战！”
　　……
　　随着城墙上一支燃烧的箭射落空中袭来的敌军，这场旷世的战争正式打响。
　　君王将首的战斗在天上，重剑与权杖相撞，擦出的余波掀起百米气浪，漫天五彩的魔力释放，君王的威压倾泻而出，又被更多散发莹光的黑白蝴蝶寸剪搅碎。
　　路法正面与禁忌魔王对打，昔沙利叶从旁辅助，他们两个将这个时代最强大的恶魔死死挡在魔城外面，无法寸进分毫。
　　上方的战场是强大，那地面的战斗就是惨烈。
　　鲜血，残肢，四处飞溅的血肉和前仆后继的恶魔……
　　以几万弱小城民对战十几万突破罪名临界点的短命精英军队。
　　这本来就是一场需要奢望奇迹的悬殊战斗。
　　一个巨大的牛头恶魔吐着愤怒的气息，高高举起斧头就向着一个手持短刀的幼小恶魔劈去，却在攻击落到他身上的瞬间被一层淡金色保护罩挡下。
　　牛头恶魔一怔，然后被另外几个小恶魔抓住机会戳瞎双眼，小小的短刀匕首不断在他身上划出伤口。
　　过了许久，失血过多的牛头恶魔终于倒下。
　　一个满身血污的青年恶魔咬着牙将长剑捅入红眼敌人的心脏，而他自己也被对方一拳贯穿的腹部，最后和敌人一起倒了下去。
　　在他一点点闭上眼睛，想着“一换一不算亏”的时候，身体突然被淡金色的光芒包裹，明明是神圣的力量却没有伤害恶魔，反而将他的致命伤治好了。
　　青年恶魔看着自己痊愈的伤口，笑着爬起来，捞起武器再次冲向敌人。
　　类似这样的场景不断在战场上演，无处不在的神圣之力不断保护救治着魔城出去浴血奋战的子民，一次又一次将他们从死亡的边缘拉起来。
　　高墙之上，西斐尔周身是密密麻麻的微小印记，几万的光点在他周围萦绕飘荡，而位于中间的西斐尔不断从身体中抽出淡金色的光线，用以维持那些光点长亮不熄。
　　西斐尔他已经重新拾起了战斗的能力，固然可以冲到前线奋勇杀敌，但他选择留下来守住后方。
　　在他们都出去冲锋陷阵的时候，他必须留下来守好这里，并保护好昔沙利叶他们拼命也要护下的恶魔们。
　　一个不起眼的小光点突然炸开，造成的波动将西斐尔震得气血翻涌，越来越多的光点差点爆炸，又被他输入更多的神力护了下来。
　　一口血涌上来，又被西斐尔皱着眉头强行咽了下去，咽的时候他还有一点奇怪，怎么他咽血咽的会这么自然？
　　就好像以前经常吐血，都成习惯了一样？
　　可惜眼前的情况不允许他思考那些事，西斐尔看向远处依旧源源不断的敌人，心里算着萨斯应该快到了。
　　这个念头刚浮现，两棵参天巨树就在远处拔地而起，似乎是在回应西斐尔一般，巨树的树干还整齐划一的摇晃了两下。
　　——成功杀入敌人内部。
　　萨斯站在巨树的枝干上，冷眼看着他种下的暴食树吞食残杀敌人。
　　因为暴食树不分敌我的特性，他还专门跑到了敌人的后方才把树种下去。
　　成功把两棵全自动杀怪机种下，萨斯也开始动真格了。
　　深蓝色的魔力如同海啸般喷涌而出，将百丈内的恶魔尽数覆盖，沙漠中涌出的海啸将恶魔们拍打淹没，瞬息间又化作坚硬寒冰，将其中的恶魔封入极寒的冰层，冰层之外是长且尖锐的冰刺，毫不留情的贯穿周边一圈的敌人。
　　一脚踩在冰层上，龟裂的缝隙从萨斯脚下逐渐扩散，瞬息之间，冰层破碎成无数块碎片，四散溃裂，连同被冰封其中的所有恶魔，一起被碎尸万段，变成一颗颗滚落在地上的残尸冰块。
　　曾经的萨斯因为死气，很少主动残杀普通恶魔，但这并不意味着他的战斗力不强，也并不意味着他斩杀恶魔的手段生疏低劣。
　　除去天上战斗的那三个远古级别的最强战力，萨斯有信心比他们之下的所有恶魔都强。
　　单打独斗他必然不会输，但这是战争，并不是简单的输赢就能决定所有。
　　禁忌魔王阿斯蒙蒂斯很明显就是想利用这批大军消磨路法和昔沙利叶的战力，最后好将他们一举拿下。
　　只要斩杀了路法，阿斯蒙蒂斯将有机会得到傲慢的禁忌大罪；只要抓住昔沙利叶，他将有机会再次开启地狱和天堂的通道。
　　虽然说那个老黄瓜对昔沙利叶还有着别的心思，但在他拥有“嫉妒”和“贪婪”这两种罪名的时候，“色欲”就仅仅是色欲了。
　　原本阿斯蒙蒂斯的计划得挺好，可惜出现了西斐尔和萨斯这两个意外，他们两个极其出色的后方镇守能力将他的大军尽数压下，没让路法和昔沙利叶费半点工夫。
　　魔力凝结的巨大的冰棱砸向敌人，萨斯继续在敌人的内部大杀特杀，西斐尔主动选择镇守后方，虽说可以护住绝大多数的魔城子民，但他也主动将自己置身于被动的状态，需要一直承受着神力的损耗和伤害的波及。
　　如果萨斯能多杀一点敌人的话，西斐尔他那边就能少受一点苦。
　　他抬手打算再来一个巨大范围的冰冻海啸，却突然感觉天上有极速逼近的杀气。
　　抬头一看就见一柄巨大的拐杖朝着自己这边砸来，不等萨斯闪身躲开，路法的高大身形就在面前出现，一击将阿斯蒙蒂斯的偷袭打飞。
　　路法离开前还给萨斯一个肯定的眼神，示意他不用担心，继续做自己的事。
　　萨斯笑了，难得有个比自己还强的恶魔挡在前面帮他开道，这种好像有避风港的感觉真的很新奇。
　　当然，他也不讨厌这种感觉。
　　如同海啸一般的深蓝魔力再次喷涌而出，这次的萨斯是面带笑意的魔鬼，幽蓝的眼睛仿佛在发光，他面带微笑的让无数恶魔挣扎哭喊着永堕深海与极寒的轮回。
　　在这场地面的战争中，他才是那个掌控所有恶魔生死的君王。


第127章 结束
　　这场战斗打了七天。
　　很短，却也很漫长。
　　第五天的时候，其他反抗禁忌魔王的恶魔纷纷赶到，自发为魔城提供支援，这帮萨斯和西斐尔减少了不少压力。
　　连续几天大规模的释放魔力战斗，萨斯的脸色很明显的差了许多，长长的黑发有一点凌乱，黑色的发丝被吹到他的脸上，更衬托出他苍白到几乎透明的脸。
　　再强大的恶魔都经不起这样的魔力消耗，偏偏萨斯还自我感觉不错，觉得他只是累一点，根本不知道在其他恶魔眼中他是多么的憔悴。
　　只剩下几万残兵败将，其他恶魔可以解决，萨斯也终于放过自己不再强撑，拖着疲惫到极致的身体，一点点向魔城的方向走去，他还得回去帮西斐尔。
　　刚走几步，萨斯就眼前一白，下一秒落入了熟悉且温暖的怀抱中。
　　西斐尔在他之前赶了过来。
　　此时的小白鸟看上去还好一些，同样是凌乱的头发，沾染了灰尘与血污的白袍不明显的残缺了几块边角，其他的看上去还行，没有受伤的样子。
　　萨斯强撑着看了一眼，发现西斐尔确实状态不错，这才放松下来，半靠在他的怀里。
　　他已经没有力气用魔力帮西斐尔深入检查一遍了，否则他会发现他家小白鸟的灵魂又开始出现了裂纹，大片大片龟裂的纹路让他的灵魂像是碎片拼凑起来的，随便一击就能四散崩裂。
　　萨斯杀了几天的敌人，西斐尔就受了几天的伤害余波，怎么可能一点事都没有？
　　灵魂受伤，西斐尔又怎么可能察觉不到，但他觉得这种程度的伤害还在承受范围以内，所以先跑过来接萨斯，甚至还让自己的脸色看上去好一点，以防此时已经自顾不暇的萨斯担心。
　　单论忍耐力的话，西斐尔并不比萨斯差。
　　……
　　天上的战争也快结束了。
　　昔沙利叶喘着气，她的身边萦绕着两只黑白蝴蝶，蝴蝶扇动翅膀的频率越来越慢，逐渐溃散在空气当中。
　　几天的战斗终于接近尾声，他们三个的力量都已掏空，剩下比的就是他们谁恢复速度快。
　　但很显然，阿斯蒙蒂斯并不打算等待力量慢慢恢复，他恶狠狠地看了路法和昔沙利叶一眼，突然就猖狂大笑。
　　阿斯蒙蒂斯：“你们以为就这么结束了吗？以为杀了我之后就能高枕无忧？怎么可能！”
　　他癫狂地瞪大眼睛：“我死也不会让你们好过！”
　　浓厚的深红色魔力在他身上涌现，侵蚀着他自己的身体，同时又向着空中弥散，他在用自己的生命和魔力为代价刻下诅咒——
　　［吾以色欲的罪孽，奉以诚挚且黑暗的灵魂及生命，在此对所有地狱的恶魔刻下永世相传的诅咒……］
　　［恶魔和天使永不为友，所有恶魔将被赋予杀死天使的职责，拥有让圣洁美丽的天使堕入黑暗淤泥惨死刀下的职能……］
　　后面的诅咒尚未说出，昔沙利叶冲过来提着镰刀就要打断他的话。
　　这位天使本来就是为了天堂和地狱的友好相处才下来的，她怎么可能让这个老东西破坏两界的平衡！
　　镰刀的尖锋穿过阿斯蒙蒂斯的腹部，却没想到这家伙根本就不怕疼不怕死，他发疯一般趁着昔沙利叶靠近的间隙，一把捏住昔沙利叶的武器。
　　更多的暗红魔力喷涌而出，一边完成他未说完的诅咒，一边化作尖长的刺椎扎入来不及离开的昔沙利叶的胸膛。
　　心脏被贯穿，昔沙利叶瞪大眼睛，头顶的光环在这瞬间突然碎裂，昭示着禁忌魔王确实给她造成了足以一击毙命的伤害。
　　阿斯蒙蒂斯癫狂大笑，仿佛这才是他最终目的，他瞪着猩红的眼睛，看着面前圣洁美丽的天使被鲜血污染，一点点失去生机，笑得那叫一个猖狂。
　　“我得不到的，那就直接毁掉好了！”
　　路法冲过来想要把昔沙利叶救下，太阳一般灿金色的火焰突然出现，朝着阿斯蒙蒂斯砸去，却被突然出现的彩色保护罩挡住，那是禁忌魔王早就做好的绝对防御，一直留到现在才用。
　　“别想再来打扰我们！”阿斯蒙迪斯又将刺锥朝昔沙利叶心脏插去：“你的死亡只能有我参与，你必须是我杀的！”
　　“放……你的……屁！”
　　昔沙利叶一手抵住再次刺来的尖锥，这个绝美的女子也笑了，她用尽力气将阿斯蒙迪斯往后一踹，抬手对着这老东西又是一刀。
　　心脏被搅碎，光环也被粉碎，昔沙利叶注定活不过这场战争，但她却在笑着，嘴角的血迹为她增添了几分美艳，此时即将逝去的她美得惊心动魄。
　　“就凭你这个……老东西也……想杀我？”
　　昔沙利叶有些乏力地勾起嘴角：“我怎么可能……让你如愿呢？”
　　淡金色的光芒从她的身体中抽出，无视保护罩与天上的月亮光辉相接，她在将自己的力量送给月亮，淡金色一点点过渡变成红色，从神力变成生命，无一保留地被昔沙利叶剔除送走。
　　昔沙利叶，守护整个天堂的大天使之一，掌管月亮的天使，她当然可以选择将自己的生命和神力抽离送给月亮。
　　原本洁白皎洁的月亮一点点化作鲜红，那是昔沙利叶的鲜血染出来的。
　　就像她说的那样，阿斯蒙蒂斯别想杀她，就算是死，她也只死在自己手里，绝对不会让老东西得逞！
　　绝对防御的龟壳子被路法从外界强行打破，身体逐渐软下来的昔沙利叶从空中掉落，她闭上眼睛，轻声说了一句：“剩下的……交给你了。”
　　路法没有去接她，而是将全部灿金色的火焰砸向阿斯蒙蒂斯。
　　他们两个早就说好了，战斗的时候无论对方怎么样，都要先将禁忌魔王斩杀，这是他们两个作为扳倒阿斯蒙蒂斯唯二的希望，必须做的事。
　　早就被昔沙利叶重伤的阿斯蒙蒂斯根本挡不下这一击，天使不是他所杀的事实又给了他一击重创。
　　禁忌魔王在火焰中撕心裂肺嚎叫，带着不甘和愤怒一点点化为灰烬。
　　笼罩了整个地狱几百年的阴影乌云，终于在此刻消失散去。
　　确定这个绝世大魔头被彻底消灭了，路法才极速闪现向下飞去，去找他的昔沙利叶。
　　此时的天使被及时赶到的西斐尔他们救了下来，还有一息尚存，那是西斐尔源源不断用神力维持住了她最后的一丝生命。
　　赶来的路法一句话不说，默默从西斐尔手中抱过昔沙利叶，顺便接过了维系天使生命的魔力输入。
　　怀里的天使半眯着眼睛，不放心地问了一句：“他……死了吗？”
　　“死了，”路法低头吻上她的额头：“连灰都没剩下。”
　　“真好啊，总算能……休息一下了。”
　　昔沙利叶一点点闭上眼睛：“我睡一会……你等会儿……要叫我起床，我……还有话……想和你说。”
　　路法也闭上他泛红的眼睛，嘴唇因为用力抿着失去了血色，他哑着声音回复。
　　“好。”


第128章 离去
　　萨斯和西斐尔作为万年之后的外来者，他们确实改变了很多。
　　他们提前并缩短了战争的时间，西斐尔以一己之力护住了魔城九成的恶魔，萨斯也凭他自己斩杀了近七成的敌人。
　　但他们也有改变不了的事，比如昔沙利叶的死亡。
　　萨斯想问：“她……”
　　“她暂时没事。”
　　路法单手割开自己和昔沙利叶的手腕，金红色的魔力带着磅礴的生命从他的伤口淌出，又顺着昔沙利叶的伤口进入她的身体。
　　路法在用自己的生命延续他家蝴蝶所剩无几的生机。
　　这不是个好办法，此时的昔沙利叶就是个底部漏洞的瓷器，路法灌入的生命只能让她暂时维持生机，还会大量消耗着他自己的生命。
　　一直这样下去，昔沙利叶救不回来，连路法也活不了。
　　萨斯看出来了，他想阻止，却在看到路法的眼神时闭上了嘴。
　　这个一直以来都稳重严肃的男人，即使在这时候也没有露出分毫失控的样子，他的眼睛里明明满是悲伤和眷恋，所作所为却冷静到令人发指。
　　他很清楚自己在做什么。
　　昔沙利叶的呼吸逐渐平缓，路法这才移开视线，看向萨斯。
　　“阿斯蒙蒂斯已经死亡，他的残党也死伤大半溃不成军，我已经在魔城准备好了假身，可以支撑三个月，帮他们稳定之后的局面。”
　　这如同遗嘱一般的话语一出口，萨斯猛地意识到不对，他想说些什么，额头却被路法打入了一个金红的光点。
　　路法平静道：“他们的事安排好了，现在轮到你们了。”
　　萨斯只觉得周身突然沸腾了起来，金红的火焰将他的灵魂包裹在其中，那是“傲慢”在审判他，审判这个恶魔是否具备拥有它的资格。
　　路法试图将“傲慢”传承给他！
　　萨斯想要反抗，却一点力气都使不出来，战斗早就耗尽了他的魔力，此时他连拒绝的资格都没有。
　　“不要抗拒，”路法淡声道：“你早就可以获得‘傲慢’了，只是一直在压制而已，我的传承可以帮你减少一部分欲望的侵蚀，对你不是坏事。”
　　萨斯骂出声：“我用不着！”
　　萨斯确实曾经触碰过“傲慢”，在他拒绝合群融入恶魔时；在只剩他一个与“愤怒”战斗时；在不断学习到新知识时……
　　走独木桥远离同类的恶魔想要生活得惬意，本就需要足够的勇气和孤傲；而宽泛的知识面又会使学者不自知的变得高人一等。
　　就像路法所说，很多时候萨斯都滋生过傲慢，只是被他警醒着压制下去。
　　过去的他不为别的，只是因为“傲慢”会遮蔽他谦逊学习的眼睛，和死气一样会干扰他对外界的感知，所以他不喜欢。
　　但现在……那些都是不重要的理由。
　　萨斯骂他：“你疯了！禁忌大罪只有在恶魔死了才能转移！你这是在找死！”
　　路法还是那副平淡的样子，看得萨斯恨不得给他一拳。
　　路法说：“我和昔沙早就知道有这一天了，该做的事都解决了，我也没必要在没有她的地狱浪费时间，罪孽之名传承给你也只是为了不浪费，而且你们想要离开本来就需要再获得一个大罪，就当是顺便了。”
　　被那颗珠子误打误撞送来，想要回去还是得再获一重罪孽，这是萨斯前段时间才推测出来的事，但不应该……
　　萨斯瞪大眼睛：“你怎么知道！”
　　路法轻笑：“我知道的可多了，本来能聊很久的，但现在你们该走了。”
　　像是应和他的话，围绕在萨斯灵魂上的一圈火焰消失了，彻底化作金红色的光与萨斯相融合，连一点排斥都没有。
　　新的“傲慢”就此诞生。
　　随着新的大罪显现，萨斯和西斐尔的身影在逐渐变淡，他们正被强行送往应该去的正确时间。
　　萨斯眼睁睁看着自己开始消失，刚获得的罪孽为他注入了一点力气，他抬起手想抓住什么，却又不知道应该抓住些什么。
　　突然一只大手放在他脑袋上，就像那天在城墙上一样，短暂地摸了一下。
　　萨斯僵住，他梗着脖子抬头，对上路法带着一点点笑意与释然的眼睛。
　　他说：“看在那天你唤我们一声父母的份上，最后摸一次你的头，以后带着我们的祝福，活的更从容些吧。”
　　突如其来的祝福，莫名的话，还有路法的眼神……
　　萨斯猛然一怔，瞳孔因为诧异而缩小，他意识到了什么，却在这瞬间彻底消失在原地。
　　目送两个小家伙离开，其他恶魔正在收拾战场的残局，路法难得清静下来。
　　过了一会儿，一只硕大的三头地狱犬跳了出来，跑到路法面前，绕着他转了好几个圈。
　　这就是昔沙利叶想给萨斯他们看的“可爱”小狗，有点像放大加缝合的雪橇三傻，忽视体型的话，确实挺可爱的。
　　地狱犬转了几圈，三个脑袋依次蹭了蹭路法怀里那天使的手，像是在疑惑，为什么女主人还不来抚摸它们的头？
　　骷髅总管跟在地狱犬的后面，也走了过来，他并不劝阻王正在自杀的行为，在跟着他的王认识这位月亮天使后，在见证他们相知相守后，总管从不怀疑，他们早就做好了追随彼此而去的打算。
　　路法抱着昔沙利叶转身：“你来了，那就走吧。”
　　骷髅俯身行礼，拿出他的油灯：“我的王，请让我为您带路。”
　　逐渐昏暗的地狱，鲜红的血月高高悬起，却依旧无法照清楚浓雾之下的场景。
　　——鲜红的血月升起，为神明所遗弃之身。
　　路法抱着昔沙利叶，旁边跟着自觉保护他们的地狱犬，前面是带路的骷髅总管。
　　——地狱恶犬为您护航守卫，亡灵骷髅为您掌灯引路。
　　昔沙利叶的身体散发出淡淡的荧光，像是另一个月亮，光芒照在路法身上，让这个高大强硬的傲慢之主满身柔情。
　　——愿月光伴您左右。
　　到达目的地的山洞，骷髅与地狱恶犬止步，只有路法带着他的蝴蝶走进去，走向黑暗，走向死亡。
　　——安享无尽噩梦。
　　……
　　走在完全的黑暗之中，路法只能看清正在散发淡光的昔沙利叶。
　　“该醒了，昔沙，”路法贴到天使耳边轻声唤她。
　　转移的生命突然加大速度，昔沙利叶缓缓睁眼。
　　可能是路法给她灌输生命，也可能是回光返照，昔沙利叶此时的状态好了很多，起码说话流利了不少。
　　她就像刚睡醒一般，半眯着眼睛问：“我们到地方了吗？”
　　路法回答：“快到了，你现在可以先和我说话提神。”
　　“斐尔和萨斯回去了吗？”
　　“送回去了。”
　　“他们受伤了吗？”
　　“受了，但和他们之前的那些相比，只能算小伤。”
　　昔沙利叶叹气：“真是两个让人不放心的孩子。”
　　刚见面的时候就知道他们不让人省心，一个满身死气摇摇欲坠；一个灵魂到处都是破碎又拼合的痕迹，只需一眼就能看出来他们受过多大的苦难。
　　路法倒是难得反驳：“他们这次可是帮了不少忙，或许你应该夸赞他们一下。”
　　昔沙利叶微笑：“是啊，他们帮我们保护了这么多恶魔，帮我们打败了魔王，还帮我们统一意见决定了最后的长眠之地，确实很厉害呢。”
　　早些时候路法和昔沙利叶还没决定好度过最后时光的地方，因为那时候他们都觉得会双双直接死在战场上，外加地狱并没有多少风景好的地方。
　　直到他们遇到萨斯和西斐尔。
　　在看到萨斯的一瞬间，他们就知道最后的归宿在这里了。
　　路法终于走到山洞的尽头，他抱着昔沙利叶缓缓坐下，继续他们最后的聊天。
　　昔沙利叶看着路法，突然轻啧一声：“我都看这么多天了还习惯不了，你还是变回原来的样子吧。”
　　路法依着她，眼睛一闭一睁，黝黑的眼珠变成了汪洋大海一般的幽蓝。
　　这才是他本来的样子，和萨斯如出一辙的眼睛。
　　“这样才对嘛，”昔沙利叶满意了：“还好我机智，让你在照相的时候用了原来的眼睛，不然那张照片肯定很难看。”
　　其实区别并不大，最多蓝眼和萨斯搭配，整体画面更和谐一点。
　　路法轻笑：“那天你急急忙忙跑来让我把眼睛颜色变一下，我都吓了一跳。”
　　“没办法啊，”昔沙利叶也笑了：“谁知道万年后的他们会来到这里，我也吓到了。”
　　天使的眼睛都弯成了月牙：“你都不知道，我看到那么大的西斐尔时有多不可置信，在看到他怀里的萨斯时又懵了好久。”
　　“虽然斐尔失忆了，但他很快就把我教过的那些全部捡起来了，不愧是我最聪明的学生啊，永远都让我刮目相看。”
　　昔沙利叶释怀地呼出一口气：“他和萨斯相互陪伴，我也能放心了。”
　　路法抱紧她：“不用担心，其他的事我都安排好了，能让他们两个穿越时空的获罪珠也打下标记了，时间不会出错，万年后他们将再次与我们重逢。”
　　昔沙利叶一愣：“那珠子不是老东西用来强制恶魔获取大罪的吗？你怎么弄到的？”
　　路法说道：“去他家放火那天，顺便就打了个标记。”
　　这个顺便指的是火烧禁忌魔王老巢，趁他忙着救火的时候往他寝宫转了几圈。
　　昔沙利叶笑地肩膀都在颤。
　　过了一会儿终于笑累了，她在路法怀里安静靠着，好久才出声。
　　“我感觉我时间快到了，现在的我想听点好听的话，这位恶魔先生能满足一下吗？”
　　“你是最美月亮。”
　　“不是这个。”
　　“你是我唯一且最美的蝴蝶。”
　　“……也不是这个。”
　　“天使小姐的要求真难满足啊，那……我爱你。”
　　“……”
　　最后的生命消耗殆尽，路法没有等到他家蝴蝶的回复，但没关系，他知道她听见了，因为她脸上定格的甜蜜微笑。
　　掏空了生命，路法的视线也一点点模糊，他将脸贴到天使的耳边，最后说了一句——
　　“晚安，我的蝴蝶。”
　　金红与莹白的力量交织，在这个恢复寂静的山洞不断流窜飘荡，昔沙利叶身上的光芒逐渐强盛，终于照亮了这方小小的世界。
　　满洞窟的黑色水晶，在皎洁光芒的照射下不断折射出幽蓝瑰紫的色彩，还带着一点流光溢彩的银，像是童话中才会出现的绝美，可惜无人看到。
　　时间仿佛定格了，但时间确实在流逝着。
　　万年之后，洞窟中的恶魔和天使早已化作能量反馈大地，但他们的痕迹并没有消失。
　　这里会诞生一个恶魔，他有着幽蓝如深海的眼睛，还有着如同黑水晶一般高贵绝美的犄角。


第129章 节能
　　萨斯被西斐尔抱在怀里，不然他根本站不稳。
　　此时的他们呈半透明状，正站在那个满是黑水晶的山洞，正站在路法和昔沙利叶旁边。
　　时间的法则要将他们送回原本的时间线，无形的气浪试图圈住他们，却被萨斯用金红色的魔力暂时挡住。
　　他的身体始终处于干涸状态，刚刚恢复的一点点魔力全部都被他用来抵抗法则，哪怕这样还是不够，他在不断地压榨自己，突破自己的极限，只为了多看他们一眼。
　　看着他们抱着坐下；听着他们说那些关于自己的事；最后再看他们双双闭上眼睛后，照亮了这个荧光闪烁的黑水晶洞窟……
　　萨斯的嘴都被咬出了血，哪怕忽略其他全部，光是看到这个从诞生就住了三年的地方，他还有什么不知道的。
　　他本来应该早点想到的。
　　在他们亲近自己，摸头，拍照，传授知识的时候，他都应该想到的，那么多突然闯到自己领地范围却不被排斥的行为，他怎么就没注意到呢？！
　　萨斯慢慢红了眼睛，他明明只叫过他们一声“爸妈”，只被摸了两次头，明明都没来得及好好聊一聊……
　　金红色的魔力逐渐变弱，萨斯满是不甘地试图再从身体中榨出一点用来抵抗时间，向前伸着的手已经在颤抖，并一点点变得无力。
　　另一只大手突然出现，握住了萨斯即将下落的手。
　　“我帮你。”
　　淡金色的神力从手掌处涌现，又为他们支撑的屏障延续了一点时间。
　　西斐尔从战斗结束就一直很少说话，灵魂破裂的疼痛让他对外界的感知无法集中精力，因此他一直默默跟在萨斯后面，围观着这份上万年前的亲情。
　　在昔沙利叶说自己是她学生的时候，西斐尔只愣了一会儿，因为失忆的缘故，他的触动并没有萨斯那么大，只是心里升起了一股无法言说的悲伤。
　　那是身体的记忆在吟唱着恭送老师离开的哀歌。
　　西斐尔也终于知道，原来路法和昔沙利叶是萨斯的父母。
　　面对这种情况，他根本说不上来话，只能尽可能帮萨斯延续一点时间，起码这样萨斯还能多看父母一眼。
　　萨斯愣愣地看向帮他抵抗时间，却始终不说话的西斐尔，像是突然反应过来，他用尽全力一把抓住西斐尔的手，阻止西斐尔继续帮他的动作。
　　“你不能再这样使用神力了！”
　　萨斯红着眼睛，说的话却咬牙切齿：“你的话突然这么少，肯定受伤了！谁准你受着伤陪我玩命的？我阻止不了路法，我还阻止不了你吗？！”
　　抵抗时间的力量消失，他们瞬间就被裹入了时间的洪潮，半透明的身体在风中溃散逐渐消失。
　　……
　　他们回来的地方是一片废墟，满地都是金银珠宝的残骸，是他们离开时的位置，是贪婪魔王玛蒙的家。
　　西斐尔抱着萨斯，现身后立刻左右观察了一下，确定附近没有恶魔没有危险，他才缓缓坐下。
　　小白鸟也累坏了。
　　萨斯在阻止西斐尔损耗力量后就晕睡了过去，此时闭着眼睛安静地躺在西斐尔怀里，再看他那泛红的眼角，很像一个受了委屈哭着睡过去的小孩，让人心疼怜爱。
　　缓了好一会儿，终于恢复了一点力气，西斐尔在他额头轻吻了一下，然后起身准备带着睡着的萨斯去救蓝星他们。
　　万年前的战争结束了，但万年后的还在继续，萨斯太累了需要休息，所以后续的事情将交由他来完成……
　　原本是应该是这样才对。
　　但西斐尔怎么都没想到，就这么一会儿的功夫，怀里睡着的恶魔突然有了动静。
　　萨斯依旧闭着眼睛，像是做噩梦一样紧紧锁着眉头，睡觉很少动弹的他突然伸手抓住西斐尔胸口的衣服，很痛苦地咬牙闷哼。
　　这可把西斐尔吓坏了，天使匆匆忙忙地想要检查萨斯哪里出了问题，却没想到萨斯突然缩小了。
　　缩小了！
　　萨斯的身形在一点点变小，不是等比缩小的那种，而是逆生长一样，从成年模样变成青年，从青年变成少年，最后变成刚过西斐尔膝盖的三岁小团子才停止了变化。
　　西斐尔：“！！！”
　　灵魂破裂没让他疼晕过去，这会儿倒是差点被萨斯给吓晕了。
　　西斐尔抱着一堆衣服里面的小团子手足无措，不知道该怎么办的时候，小团子版萨斯慢慢睁开了眼睛。
　　变成幼崽后，萨斯的眼睛大了不少，水润的幽蓝色眼睛布灵布灵闪烁着光，头上的黑水晶犄角缩小了一点，像是一个精致的恶魔娃娃。
　　明明是幼崽的外表却带着成年人才有的成熟，矛盾又和谐，差点让西斐尔鼻血喷出。
　　他明明应该慌张了才对，但这样的萨斯真的太可爱了！
　　可爱的萨斯睁眼就看到捂着鼻子红脸看自己的西斐尔，他低头看了一下自己现在的身体，并没有多意外，只看了一眼就不再关注自己，举起小胖手在西斐尔的面前开始画治疗的魔法阵。
　　“你还没恢复！”西斐尔想阻止他，却见萨斯一脸轻松地画完魔法阵，没有一点魔力枯竭的样子。
　　萨斯看着正在被治疗的天使解释：“我强行从沉睡中醒来，大部分的魔力还没有恢复，缩小成这样可以让魔力恢复得快点。”
　　也就是说，现在的萨斯是节能状态，虽然说魔力和体能都有所下降，但至少比昏睡着拖西斐尔后腿要强很多。
　　萨斯又画了个魔法阵，冷着一张小脸安慰他家小白鸟：“不用担心，等忙完地狱的事，回去后睡上几觉就能变回去了。”
　　西斐尔瞅着冷脸的萨斯，不知为什么有一种毛骨悚然的感觉，他觉得萨斯在生气，但并不知道萨斯在气什么。
　　小白鸟犹犹豫豫小声问道：“你在生我的气吗？”
　　回应他的是冷面小团子投过来的冰冷视线，那表情仿佛在说——不然呢？
　　小白鸟默默挺直腰，以此表明他端正的态度，但又不由自主地缩脖子，无声地昭示他的怂和害怕。
　　“你说……我改。”
　　你说我错哪儿了，我啥都改！
　　大狗狗怂唧唧的，哪怕面前是只有1/3个他高的小奶团子，依旧改变不了他害怕萨斯生他气的事实。
　　萨斯不说话，一只小胖手再次探上西斐尔的胸膛，检查了一遍他的灵魂，确定他再次裂开的裂缝大部分都被治疗术粘了回去，这才缓缓开口。
　　“我不想你豁出性命为我做那些事，”变小后的萨斯说话奶呼呼的，还带着点委屈：“你是我现在最重要的人了，我希望你能多珍惜自己一点。”
　　小萨斯垂下他毛茸茸的脑袋：“我只剩你了。”
　　男朋友变成软糯小团子在胸口奶呼呼地说“我只剩你了”这种话，这特么谁顶得住？！
　　天使的脸“砰”一下红了。
　　反正西斐尔顶不住！


第130章 童装
　　萨斯绝对是恶魔史上最勤奋的“怠惰”，身体都承受不住沉睡了，他居然还通过缩小自己的方式强行醒过来干活。
　　黑心老板见了都要感动落泪。
　　主要现在确实是赶时间的紧要关头，蓝星和阿槿那边的情况未知，虽然有玛蒙做苦力暂时把人保下来，但不排除那家伙昼夜不停擦印记，摆脱烙印然后恼羞成怒的可能。
　　恶魔并不像人类那样，会对过去抱以过度的留恋和不舍，既然萨斯他们已经从过去回到了现在，需要着眼的就是眼前需要珍惜的事物，而不是过往的悲痛。
　　小萨斯说道：“我们在玛蒙这里找找，我记得他有直接去西边魔城的传送阵。”
　　西斐尔抱着他，有点疑惑：“你们魔王之间不是仇敌相见分外眼红吗？怎么会还有两处来往的传送阵？”
　　萨斯：“……可能是因为孽缘吧。”
　　作为地狱广为魔知的两朵奇葩，萨斯和玛蒙其实还有个过分突出的特点，“宅”和“不恋家”。
　　宅指的是萨斯，作为恶魔史上第一个怠惰的魔王，很少有恶魔子民见过他，以前不当魔王的时候还好，偶尔还会出去买个材料什么的，自从当上魔王后，材料都有专人经手，他就真的一直宅在城堡里很少出去，就连去边界大扫除都是直接走卧室的传送阵，宅得一批。
　　而玛蒙与他恰恰相反，作为一个见到啥就想要啥的贪婪魔王，他恨不得成天满世界乱跑，几百年来天天都跟预备过冬的耗子一样往窝里塞东西。
　　各种稀奇古怪的东西他都有，全部都是从天南海北的地方淘来的，只要有一点合他心意就会被想方设法收入囊中。
　　而作为和他家地盘两足鼎立的西边魔城自然有不少好东西，尤其是在萨斯上位后不断炼制炼金器，好东西就更多了。
　　玛蒙就跟看到肉的饿死鬼一样，成天在遥远的东边魔城望眼欲穿，眼馋着他家老对头各种各样的新东西。
　　最后当然是忍不住的，他能忍住他就不是贪婪了。
　　但东边魔城的魔王光明正大进入对家地盘显然不现实，虽然萨斯很懒，但他也不会容许玛蒙挑衅他的尊严，只要玛蒙有越过边界大张旗鼓来他魔城的迹象，萨斯就会马上出现把他揍回去。
　　被揍了两次，玛蒙长教训了，再也不敢大张旗鼓的来了。
　　他选择偷偷摸摸在西边魔城塞个小型传送阵。
　　只要悄悄咪咪到西方魔城，不暴露他魔王的身份，在城里也不为非作歹干坏事，萨斯都会因为懒得管而假装看不见。
　　一来二去的，两个魔王都默认了这样的行为，反正其他恶魔也不知道，就他们两个也没必要端着。
　　所以萨斯很确定，玛蒙的房间绝对有传送阵。
　　这是属于多年死对头之间的默契。
　　萨斯想要和西斐尔分开找，刚想挣扎着跳出西斐尔的怀抱，却被一把摁了回去。
　　萨斯：“？？？”
　　“先等一下，”西斐尔把衣服往他身上揽了揽，红着脸说：“你现在这样不方便，我先帮你找套衣服。”
　　确实挺不方便的，萨斯变成了小小的一个，但他的衣服没有变，还是成人的大小，光是衬衫就能把他整个兜进去。
　　西斐尔没敢多看，抱着萨斯就去刨玛蒙的衣柜，速度快得离谱。
　　萨斯表示：“我觉得他可能没有这个大小的衣服。”
　　虽然说玛蒙的外形也是小孩子，但青春期的小正太和吃奶期的小娃娃是两个型号，而且萨斯不觉得玛蒙那家伙会变成这么小的样子。
　　几百岁的恶魔装成正太也就算了，装成小奶娃就真的很那什么。
　　但就萨斯说话的这点功夫，西斐尔还真从衣柜的底部刨出来一套三岁小娃娃穿的贵族服饰。
　　萨斯：“……”
　　好吧，是他低估玛蒙的不要脸程度了。
　　比量一下衣服的大小，刚好合适，萨斯抱着衣服进衣柜更换，但他还是很不解。
　　“你怎么知道他有这种型号的衣服？”
　　西斐尔嘿嘿笑道：“我看他那几件衣服的款式都差不多，就在猜他应该不会放过这一系列的衣服，肯定各种型号都有。”
　　就像人类有强迫症和收集癖一样，玩个游戏都要把全套衣服或者所有人物全部拿到手，不然就会浑身难受。
　　玛蒙都是“贪婪”的魔王了，喜欢的衣服当然不可能只有一个款式，他不仅有全套的款式，他还有全套的型号，甚至就连女款都有！
　　穿不穿得上先不说，反正一定要搞到手！
　　某种意义上来说，西斐尔分析的很对。
　　萨斯穿好衣服从衣柜中出来，西斐尔转头看去，人就愣住了。
　　体裁得体贴身的黑色绅士服，因为是童装的缘故，相比较成年型号少了很多繁琐的服饰，但依旧精致好看，上面还点缀着不明显的荧光亮粉，穿在萨斯身上就像一个备受宠爱的小王子，让人恨不得将他高高捧在手心。
　　萨斯还有点不适应，因为比较懒，他平时穿的衣服都很简约，那些繁琐复杂的服饰也只有在大场面才会穿，这么长时间以来，这套童装反而是他穿的最精致的衣服。
　　他扯了两下自己的袖子，突然就双脚腾空，被西斐尔抱到了怀里，脸上更是突然被蹭了又蹭。
　　小白鸟此时化身情难自禁的大狗狗，一个劲儿的抱着他家小王子蹭脸，如果想象可以具象化的话，萨斯甚至能看到他后面跟一个大风扇一样摇得飞起的尾巴。
　　哪怕西斐尔一句话都没说，但他身体力行地表达了两句话——
　　萨斯真可爱！
　　我的！
　　“先去干正事！”这次轮到萨斯用小胖手把大狗狗的脸推开了。
　　一根触手凭空出现，纤细的尖端缠到萨斯的身上，把他从大狗狗怀里捞了出去。
　　软糯可爱的小团子发号施令：“我去找那边，你去其他地方找找传送阵，找到了叫我。”
　　说完就坐在深蓝触手的上面，矫健地干活去了，哪怕现在的他短腿短手，工作效率却一点都没降低。
　　糯叽叽的小男朋友离自己而去，西斐尔有些遗憾，但想着正事要紧，他也立刻干活去了。
　　这个房间被西斐尔炸的七零八碎，好多东西都掉在了地上，他四处刨了刨，还没发现传送阵，却被一角眼熟的书页吸引了目光。
　　挪开上面压着的桌子，西斐尔终于看清了那是什么东西——
　　花里胡哨的封面，配着《千娇魅魔上位记》几个大字，这不就是玛蒙让他看的小说嘛！
　　西斐尔朝萨斯那边看了一眼，小团子还在用触手翻箱倒柜，暂时没有注意到他这边。
　　眨眼间的功夫，小白鸟就将这本完整度较高的小说收进了空间袋。
　　他像做坏事一样，又朝萨斯那边看了一眼，见对方并没察觉到，这才松一口气，继续他的任务。


第131章 找到了
　　西边的魔城最近气氛有点紧张，经常抽风折腾恶魔的嫉妒魔王阿莫安森在城里抓人也就算了，还有许多恶魔平民也开始街头巷尾神神秘秘地接头。
　　“找到他们了吗？”
　　“暂时还没有。”
　　“那我们可得快点了，千万不能让嫉妒那家伙先把人找出来。”
　　“我还是不太明白，他们当初为什么要跑？明明我们不打算伤害他们。”
　　“但是我们伤害过萨斯殿下，他们知道后会把我们当成敌人也正常，这也是我们自己必须偿还的债。总之千万不能让嫉妒把人找到，我们得保护他们！”
　　“那东魔城贪婪魔王要怎么办？”
　　“那家伙和嫉妒打起来了，暂时不用管。”
　　“唉，你说那家伙又来捣什么乱呢？”
　　“鬼知道他们脑袋里想的什么，反正我算是看明白了，除了萨斯殿下，其他的魔王都不是好东西，就算刚登基的时候还看得过去，之后也照样会变坏。”
　　“唉……”
　　“别叹气了！赶紧去找人！”
　　类似于这样的恶魔很多，从他们的对话就能知道，恶魔们想在阿莫安森之前把蓝星和阿槿找出来，其初衷是想要保护他们不受伤害，但因为出了岔子，现在蓝星把他们也当成了魔王一样的敌人。
　　其根本原因还要从两天前说起。
　　那时的蓝星和阿槿还在蛇女的地下室，因为佩戴的项链能净化死气，他们被请求着在那个房间多待一会儿。
　　本来还好好的，但怪就怪在突然塌陷的天花板。
　　也不算是突然塌陷，是上面狂奔赶到的玛蒙和阿莫安森打了起来，然后玛蒙一击余波正好将这栋楼的地面打穿，露出了地下室的一堆恶魔，以及混在恶魔中的人类和人鱼。
　　蓝星两人：“……”
　　这种突如其来的不幸是他们没想到的。
　　玛蒙：“……”
　　这种尴尬的局面是他没想到的。
　　阿莫安森倒是兴奋起来了：“原来两个小老鼠躲在这儿呢，省了我找你们的力气，把他们给我抓起来！”
　　恶魔士兵上前想要抓人，却被蛇女和其他的恶魔子民挡住，蛇女焦急大喊：“你们快跟四手走，别被抓到！”
　　四手恶魔想要上前带着蓝星他们离开，却被玛蒙的魔力压制在原地。
　　玛蒙朝蓝星他们喊道：“我能护一下你们，来我这！”
　　蛇女骂道：“别信他！东边魔城的魔王和我们作对多年，以前还是萨斯殿下的死对头，他怎么可能帮你们！”
　　当然是因为被迫的啦！
　　玛蒙也气，他冷笑出声：“那你们就信得过？当初是谁把你们的‘萨斯殿下’推翻下位，难道忘了吗？背叛了魔王的子民还好意思在这里说要保护他的信徒，简直荒谬！”
　　蓝星抓住了关键，她不可置信地问蛇女：“你们背叛了……萨斯？”
　　蛇女想解释，但她无论如何都狡辩不了，只能惭愧地低下头，因为那日的光景早已被刻进了恶魔史书，是所有恶魔都无法狡辩的罪孽。
　　看到她这副样子，蓝星还有什么不明白的，她有些生气，却也知道此时不是生气的时候，转头不再理会蛇女，认真思索该怎么办？
　　惨遭三方势力哄抢的蓝星和阿槿，差点就被此时的混乱局面弄昏了头。
　　蓝星试图思考。
　　嫉妒魔王阿莫安森之前想杀他们，肯定要逃；那个叫玛蒙的恶魔在游戏里面坑了萨爸爸，还趁着混乱抓了斐尔爸爸，肯定是坏人；蛇女他们这些恶魔曾经背叛过萨爸爸，不管他们现在是什么样的，蓝星都不想接受他们的帮助……
　　一番思索后，蓝星果断掏出羽毛笔，原地画起了传送魔法阵。
　　三边都不是好人，她三边都不想扯上关系，那就趁着现在他们之间相互抵抗，飞速开溜！
　　跑的时候蓝星还疑惑了一下，怎么这次用魔法没有恶心难受的感觉了？
　　在天上的玛蒙呕了一下，他当然知道想把那两个个人类带回去会不顺利，但他死活都没想到会这么不顺利！
　　阿莫安森挡着不给他机会带人走也就算了，那两个人类居然也信不过他，跑路的时候还摆他一道！
　　早知道当初他穿过空间黑洞的时候就该变一张脸，现在就不会这么被动了！
　　阿莫安森想要将人扣住，却为了躲玛蒙的攻击不得不闪开，他阴沉地看过去，就见玛蒙一副比他还要愤愤不平的样子。
　　玛蒙：“看什么看？我带不走他们，你也别想抓到人！”
　　……
　　事情的经过就是这样，蓝星他们至今还在魔城里面躲避流窜着，并且从躲一方势力变成了躲三方。
　　跟两只误入猫窝的小仓鼠一样，凄惨的不行。
　　西斐尔抱着萨斯走在街上，五感灵敏的他们不用刻意跟踪，正大光明站在街上就能听到阴暗的角落里那些恶魔的低语。
　　此时的西斐尔做了一定的伪装，翅膀被全部收起来，头发被染成了暗淡的灰色，一身颜色暗沉的平民服装，头上还被萨斯戴上了玛蒙亲情赞助的恶魔犄角发箍。
　　不仔细看的话只会把他当成普通的恶魔，再加上他怀里还抱着个恶魔幼崽，更像是带娃的恶魔男妈妈。
　　男妈妈开口了：“蓝星他们还在城里四处逃窜，看来暂时还没有遇到危险。”
　　他怀里的崽也开口了：“地狱对他们来说到处都是危险，还是先找到比较好。”
　　虽然出于各种原因，现在的那些危险对蓝星他们来说可以算是微乎其微，但还是要小心为上。
　　萨斯小心地探查蓝星印记所在的位置，时不时伸出小胖手给西斐尔指路。
　　那些普通的恶魔会帮蓝星他们，很有可能是萨斯施下的保护罩生效了，这说明他假死的事也被恶魔们知道了。
　　所以此时的萨斯必须万分小心，防止不小心露出深蓝色的魔力被其他恶魔察觉到，毕竟怠惰的魔力太有标志性了。
　　哪怕少有恶魔见过他的样子，只要怠惰的魔力一出现，就会瞬间暴露身份。
　　萨斯不打算出现在恶魔子民们的面前，他这趟前来只是为了把蓝星他们带回去，不想再多生事端。
　　穿过气氛稍许凝重的街道，萨斯看着距离越来越近的印记，莫名的有点好奇：“你说，两个小家伙到底是躲在哪儿，才能让三方势力都找不到他们？”
　　这相当于一整个魔城的恶魔倾巢而出，这几天都够他们把地给掘三尺出来了，但就是死活找不到两个小家伙。
　　这就很神奇了。
　　西斐尔也很好奇，于是他加快了脚步，转过前面的弯，他们终于见到了被抓来地狱的小可怜蓝星。
　　这是在城堡外墙下面，一个视野极其开阔的草坪，一群恶魔幼崽在那里玩耍着，一个小恶魔蒙眼数数，另外一群恶魔幼崽慢慢靠近他，然后在拍到肩膀的时候一窝蜂向回跑。
　　他们在玩木头人的游戏。
　　而一个并不出众的恶魔小女孩混在其中，头上是向后弯折的山羊角，稍微大了一点的角让她看上去更为娇小，身上也穿着普通恶魔的衣服，完美的混在一群恶魔幼崽中间。
　　要不是萨斯有印记的指引，又看到她脖子上的人鱼项链，可能他们都认不出来那个小恶魔是蓝星。
　　萨斯忍不住抬头看一眼近在咫尺的城堡，又看了眼周围一点遮蔽物都没有的空旷草坪，最后又看向那群欢快又聒噪的恶魔幼崽。
　　萨斯：“……”
　　最显眼的位置，最不容易跑的地方，还有一群吵吵闹闹特别能吸引恶魔注意力的幼崽……都这样了居然不会被抓到！
　　这是他没想到的。
　　估计其他三方势力也想不到，毕竟谁会在被全城通缉的时候，混在小孩堆里玩木头人呢？
　　还玩得这么开心。


第132章 合作
　　蓝星混在恶魔幼崽里面玩得那叫一个开心，以前她在现实中只看其他小孩玩过，第一次亲身尝试，一玩就停不下来。
　　当然，她也不是一门心思都扑在玩耍上，她还会时不时碰两下自己的羊角，看看有没有掉下来的痕迹。
　　突然，一道高大的阴影覆盖住了她，从背影一看就知道是个高大的恶魔。
　　蓝星一顿，心里浮现出来的第一个想法是不可能！
　　她这么完美的伪装，怎么可能被识破！
　　僵着身子转头望去，确实是高大的恶魔，淡灰的头发和长长的犄角，长着一副斐尔爸爸的脸，怀里还抱着一个酷似萨爸爸的奶娃。
　　蓝星：“……”
　　嗯？
　　这个组合怎么想都不对劲啊？！
　　西斐尔笑着和其他恶魔幼崽说道：“她今天得回去了，你们改天再一起玩吧。”
　　说完就不顾其他小恶魔的哀叹不舍，单手按住蓝星的肩膀将她带走了。
　　挑了个没人少的巷子，张开隔绝空间的结界，西斐尔这才低头看向蓝星。
　　小丫头这会儿还没反应过来，瞅瞅大的这个再瞅瞅他怀里小的那个，犹豫老半天才弱弱地问道：“斐尔爸爸？”
　　西斐尔点头。
　　小丫头又看向他怀里的小奶娃：“萨爸爸？”
　　小奶娃萨斯同样严肃点头。
　　蓝星：“……”
　　卧槽！
　　她的两个老父亲这几天到底经历了些什么呀？！
　　蓝星脖子间的人鱼项链闪烁两下，眨眼间就变成了站在小丫头旁边的阿槿。
　　他虽然也有点惊讶，但反应过来的速度比蓝星快：“萨斯先生，西斐尔先生，你们来了。”
　　仔细一听能听到人鱼口中的庆幸和如释重负的喜悦，仿佛有他们两个在，就不会有困难和危险。
　　哪怕平时阿槿一直是比较稳重的样子，在这种时候也难免暴露出他对家里厉害长辈的依赖。
　　奶娃“长辈”萨斯问道：“你们有受伤吗？”
　　蓝星摇头：“这两天我们躲的可好了，一点伤都没受，就是前几天魔法用多了会头晕脑胀，但现在也好了，我一天连用十个传送阵都没事儿。”
　　并不知道自己的伤被转移到了某个可怜的贪婪魔王身上，蓝星还以为自己变强了呢。
　　萨斯：“……”
　　他好像不小心把玛蒙坑惨了。
　　默默跳过这个话题，萨斯又问：“你们见到尼德瑞了吗？”
　　“尼德瑞？”
　　萨斯点头：“一只彩虹色，玩偶大小的小龙，只有他才能把你们送回去。”
　　蓝星表示没有印象，阿槿仔细回想了一下，有点不太确定：“那天我们被发现的时候，我好像在那个嫉妒魔王后面的泡泡里看到过一只小龙。”
　　虽然说有猩红的泡泡隔着看不清颜色，但确实是玩偶大小的没错。
　　也就是说小龙尼德瑞被阿莫安森给抓了。
　　萨斯：“……”
　　他突然又觉得玛蒙真是好不靠谱的一恶魔。
　　在他身边的龙都能被抓，也是没谁的了！
　　放着不管也不太现实，他们还指望靠小龙尼德瑞开空间黑洞回去呢。
　　萨斯沉思片刻，决定先把面前的两个小家伙搞定。
　　像小萝卜头一样的小胖手在空中一划，一大块冰从空间袋中掉了出来，冰里面还封着蓝星的肉体。
　　冰块在出来后就自动融化，里面的蓝星躯壳像是受到指引一样飞向蓝星的灵魂，眨眼间就融合到了一起。
　　小丫头的脸色一下子就好了很多，那是肉身和灵魂安全融合的表现。
　　萨斯说道：“我们之后要往城堡跑一趟，可能会有点危险，你们……”
　　要不要先在外面躲着等我们回来？
　　后面的话没说出来就被打断了。
　　“我想跟你们去！”蓝星开口：“这个地方里面没一个好人，我不要躲在他们那！”
　　萨斯有一点懵：“其他的普通恶魔想对你们出手？”
　　不应该啊，他记得那些恶魔子民最多只是愚昧，不至于全部都吸死气黑化吧？
　　“没有，”蓝星撅着嘴：“他们还想帮我们的，但我听说以前他们对你做了不好的事，我不喜欢他们！”
　　所有伤害她家人的都是坏人，她才不要坏人的帮助和施舍！她连靠近一点都不干！
　　拒绝给任何不喜欢的人好脸，真是小孩子的做法啊。
　　萨斯有点好笑，虽然蓝星的行为有点极端，但他却感受到了被拥护的温暖，那是小丫头毫不遮掩也毫不讲理的偏袒。
　　他还能怎么办？只能由着小丫头呗。
　　但现在就直接去敌方老巢是个不明智的决定。
　　先不说屁颠屁颠跟上来的蓝星和阿槿实力不够，西斐尔灵魂碎裂的伤还没有完全治好，虽然他说自己可以战斗，但萨斯肯定不可能让自家男朋友用身体开玩笑。
　　他们需要找点外援。
　　……
　　再次光明正大走在大街上，萨斯叮嘱西斐尔和蓝星仔细找，尤其要关注那种在各个店铺大买特买的恶魔。
　　他刚说完特征，抬头就看到了那个抱着大摞东西乐呵呵的家伙。
　　一个穿黑色兜帽斗篷的恶魔跟进货一样，顺着一条的摊位一家接着一家买下去，而且每次扫荡都要把那家店至少1/3的货全部买完，跟个山沟里进城的土财主一样，落在那些摆摊的恶魔眼中，就是一个壕且缺心眼的冤大头。
　　过分醒目，很难不注意到。
　　萨斯：“……”
　　西斐尔抱着萨斯上前，一只附着淡淡荧光的手盖到那个恶魔肩上。
　　正在疯狂买买买的玛蒙被突如其来的灼热烫的“嗷”了一嗓子，转头就见变装的西斐尔和缩小版的贝利尔一脸阴笑地看着他。
　　玛蒙：“……我又没干什么。”
　　他的语气有些羸弱，很像是中气不足的心虚，过了好一会儿才反应过来不对劲。
　　不对呀！现在的贝利尔也不是魔王了，他进不进出这魔城和贝利尔也没关系了，所以他心虚什么？！
　　某个贪婪魔王正想挺直腰板子，就被肩上突然加大力道的手拽着往后一退，被迫倒着走路。
　　“跟我们去个地方，有事找你商量。”
　　“等等！等我一下呀！我钱付了货还没拿呢！”
　　“……”
　　又是一个空无人烟的小巷子，这次轮到玛蒙撑起隔绝空间的屏障了。
　　吊儿郎当的坐在巷子里的废旧木箱上，玛蒙正对萨斯刚说的话感到诧异，他瞅了几眼萨斯的奶娃身体：“没想到你居然会主动找我谈合作，感觉还挺新奇的。”
　　萨斯没空和他周旋，皱着一张小奶脸：“直接点，干不干？”
　　“不~干！”
　　某个欠扁的家伙连点犹豫都没有：“反正你的印记我都擦完大半了，剩下的没几天也能全部弄完，你没有威胁我的东西了。”
　　“而且你知道我的性子，”玛蒙苍蝇搓手，冲着萨斯嘿嘿笑：“贪婪的君王可不做没有好处的事，你给不了让我心动的酬劳，就别指望我帮你干活。”
　　萨斯：“……可以告诉你一些关于禁忌大罪的事，你不是最好奇那个吗？”
　　玛蒙一顿，他看向萨斯：“你还真知道了？我不信，除非你给我看看你的罪名。”
　　小奶团子只想翻个白眼，但他还是挥手，三只蝴蝶就从他的手中飞了出来。
　　深蓝、深绿还有金红，不同颜色的魔力各自象征着一种大罪，浓厚的罪孽气息做不得假，这昭示着萨斯确实是拥有三种禁忌大罪的恶魔。
　　“成交！”
　　看到暴食和傲慢两种大罪的时候，玛蒙就光速同意了这笔交易，就像他刚刚毫不犹豫的拒绝，此时也毫不犹豫上了萨斯的贼船。
　　唯一让他心里犯嘀咕的是，怎么萨斯没有获得色欲？
　　难到是因为他给天使的书不够狂野？
　　不应该啊！
　　那几本可是销量最好的！
　　玛蒙走的时候隐晦地看了一眼西斐尔。
　　难道……天使不行？


第133章 分头行动
　　为了提高这次营救计划的效率，萨斯 还给每个人都分工安排了一下。
　　他和西斐尔去地牢把小龙救出来，蓝星和阿槿去他的炼金室帮他拿一些东西，至于玛蒙，他去和阿莫安森正面对打拖延时间。
　　玛蒙：“……”
　　神特么的拖延时间！
　　他不可置信：“你制定的计划就这个？”
　　敢不敢再随便一点？！
　　“还有，为什么又是我去和那只杂毛孔雀对打？你为什么不去？”
　　让个正太小孩去和老妖怪对打，你们良心不会痛吗？！
　　萨斯仿佛听到了他的心里话，于是先发制人，两只小手手抓住了西斐尔胸前的衣服，假装害怕地瑟缩贴过去：“你居然想让恶魔幼崽去和老妖怪对打，你良心不会痛吗？”
　　话音落地，他还奶声奶气但是假模假样的“嘤”了一声，给了西斐尔一个可爱暴击的同时也差点闪瞎了玛蒙的双眼。
　　玛蒙表示：你够狠！为了偷懒不去战斗，连脸都不要了！
　　经过一番“商讨”后，计划总算是定了下来，并没有什么改变，那是萨斯据理力争换来的。
　　从城堡外直接用传送阵进去，作为曾经的住宅，萨斯可以精确提供三个地点的位置，由比较擅长空间魔法的玛蒙张开传送阵。
　　然后……就没有然后了。
　　萨斯一个魔站在地牢外面的拐角处，软糯可爱的脸此时面无表情，满脸冰霜，他的身边并没有形影不离的小白鸟。
　　萨斯计划好了一切，单单忘记了玛蒙那家伙不是个完全听话的主，居然在传送阵上做手脚。
　　他瞅了一眼印记的位置，蓝星和阿槿倒是正常被送去了炼金室那边，但西斐尔被迫跟着玛蒙去了阿莫安森的寝室。
　　他都能想到玛蒙那张得意又欠扁的嘴脸。
　　——反正去地牢没什么危险的，你家天使大狗就借来给我用一下，提高效率嘛！
　　小奶团子冷呵一声，心里那个记仇的小本本上，原本已经划掉线的“玛蒙”又被加了一笔。
　　给他等着！
　　绝对会在走之前报复回来的！
　　……
　　“我这不是提高效率嘛！”
　　还真如萨斯想的那样，此时的玛蒙正在跟西斐尔狡辩，脸上一副“为了正事不得不这么做”的无奈表情，心里却在默默比“耶”
　　怎么可以让他一个人累死累活呢，当然是能多抓点苦力就多抓点苦力了！
　　还可以顺便让阿莫安森那家伙也尝尝贝利尔家小白鸟的厉害，总不能被烤肉被拆房子的只有他一个！
　　能拉几个下水就拉几个下水！
　　但显然西斐尔不是很想配合他，这只天使一旦少了某个路都懒得走的恶魔，那些平时藏得老深的一面就全部抖擞出来了。
　　西斐尔皱眉：“萨斯那边就他一个不安全，我要去找他！”
　　“我可去你的！”玛蒙简直醉了：“这位大哥，你不要忽略贝利尔的战斗力只看他的外表好吗？他现在可是全地狱唯一一个拥有三种禁忌大罪的恶魔！”
　　单打独斗都少有恶魔能在他手里过三招，在战场上他一个就能抵得上几十万军队。
　　这样的地狱大杀器，你是怎么说出“不安全”这种话的？！
　　不安全的到底是谁啊！
　　但恋爱中的天使就是被猪油糊了眼睛蒙了心的傻叉，完全听不进他半点劝导，甚至还理直气壮的给出理由——
　　“可是现在的萨斯只是小孩子！”
　　让这么小的男朋友一个人在那边，说不定一不留神就会磕着碰着，他摔疼了怎么办？他哭了怎么办？！
　　玛蒙：“……”
　　我特么被你气死了怎么办！
　　他深吸一口气：“所以呢？你身为他的男朋友还不了解他？那家伙是摔一跤就会哭出来的恶魔吗？还是你觉得现在短手短脚的他真的会自己走路，给自己摔跤的机会吗？！”
　　他不会啊！
　　那家伙那么多的代步工具，你也是其中之一！
　　清醒一点啊喂！
　　清醒不了一点的西斐尔还在担心：“萨斯现在那么小一个恶魔幼崽，肯定有很多恶魔看他是小孩就欺负他，万一他被骗了怎么办？！”
　　玛蒙：“……”
　　玛蒙：“…………”
　　啊啊啊啊啊啊啊啊！！！
　　土拨鼠尖叫.jpg
　　最后受不了恋爱脑的玛蒙使出了绝招，他选择了满嘴跑火车。
　　玛蒙冷笑一声问道：“你知道贝利尔为什么不想见到阿莫安森吗？你不会真以为他是因为懒吧？”
　　西斐尔一愣：“不是吗？”
　　“那看来他没和你说过呀，”玛蒙老神在在地向前走去：“那你知道吗？那个阿莫安森可是曾经伤害贝利尔，伤得最深的恶魔。”
　　西斐尔瞳孔一缩，他呢喃重复：“伤得最深？”
　　“是啊，”玛蒙继续说道：“当初的阿莫安森最先获得嫉妒的罪名，他嫉妒贝利尔身为‘怠惰’却能拥有最至高无上的荣耀和华丽的冠冕，于是动用自己宰相的权利做了不少好事呢。”
　　“史上第一个怠惰的魔王诞生，恶魔子民们虽然并不了解这位很少见过面的魔王，但一开始还是给了他绝对的信任。”
　　“就是可惜了，这份信任被阿莫阿森给窃取了。”
　　玛蒙看西斐尔不说话，但默默跟上来的脚步，心里又骂了一声恋爱脑，这才继续往下说。
　　“因为贝利尔很少出面，他炼制的哪些炼金器，被阿莫安森拿来以自己的名义分发给恶魔子民，他做的那些决策也被阿莫安森窃取了成果，以宰相的名义公之于众。”
　　“这放到恶魔子民的视角，就是‘怠惰’的魔王萨斯一直宅在寝宫里，两耳不闻窗外事，而辛勤的宰相任劳任怨，不辞辛劳地帮助恶魔们拥有更加优渥的生存环境，明明是没有罪名的宰相，却代替懒惰的魔王支撑起了整个魔城。”
　　“愚昧的子民被嫉妒的花言巧语欺骗，将他们的敬仰与崇敬给错了恶魔，那些本来应该是贝利尔的东西，却被嫉妒的阿莫安森偷走了。”
　　“这还不算伤他最深吗？”
　　玛蒙看着西斐尔一点点变冷的脸，决定再添一把火。
　　“我这还有一个少有恶魔知道的消息，你知道当初阿莫安森为什么要先利用恶魔子民去重伤贝利尔吗？”
　　“我原本也以为他是害怕自己打不过，直到那次与他对战，我围观了他获得‘色欲’的全过程。”
　　“那只杂毛孔雀一开始的想法并不是直接将贝利尔杀死，而是先重伤，然后生擒。”
　　金色栏杆上带着压制魔力的纹路，巨大的鸟笼中关着蓝眼黑发的前魔王，无数鲜红到糜烂的玫瑰堆砌其中，那位魔王喜欢的小东西也放在里面，堆得满满当当。
　　有着黑水晶犄角的恶魔可以在这个笼子中拥有一切，但他失去了自由和拒绝阿莫安森的权利。
　　玛蒙轻飘飘说出最后一句话——
　　“阿莫安森的色欲，来源于贝利尔。”
　　西斐尔瞬间握紧拳头。


第134章 牢房
　　地狱的牢房在地下，有点像是挖出来的大坑，而坑壁上的一个个小隔间就是关押犯人的牢房。
　　在坑的中间有一根柱子，柱子里的值班恶魔可以随时监控所有牢房的动向，以防有关押的恶魔出逃，这个设计还是当初萨斯弄的，为了减少一点看管地牢的人力。
　　谁又能想到现在是他要来带关押的犯人出逃呢？
　　一阵清风带着深蓝色的粉末状魔力飘向中间的值班恶魔，不出一分钟的时间就把唯一的障碍给弄晕了。
　　这样圆形的设计其实也有弊端，只要搞定最中间的那个看守恶魔，这地方就会变成囚犯的天地，除非来几个巨大爆炸，不然外面根本察觉不到一点异样。
　　以前的萨斯都会安排一些实力强点外加工作认真的恶魔作为看守，这会儿再看那个一点点魔力就给放倒的恶魔，很明显阿莫安森并没有对这地方投入过多的精力。
　　也不知道是不是他对萨斯的设计过分自信的缘故。
　　萨斯原本还想召唤出触手骑着走，但在看到那一间又一间魔满为患的牢房隔间后，他无奈放弃了这个念头。
　　不为别的，只因为这里的恶魔太多了。
　　他如果使用魔力的话，很可能会被关着的那些恶魔看出身份，被逼无奈之下只能倒腾两只小短腿。
　　但比起要自己走路，萨斯对这里会有这么多恶魔的理由更感兴趣？
　　原本只能关一个恶魔的隔间，此时硬是塞进去了五六个，还每一个隔间都是满满当当的，没有一点剩余，大概数了一下，这个地牢关着上千的恶魔。
　　萨斯：“……”
　　他记得他死遁之前地牢才关着三四个犯事儿的啊！
　　阿莫安森这是要干什么？
　　当上魔王了还不满足，这会儿开始贩卖魔口了是吗？！
　　关着这么多恶魔，还敢只安排一个看守，真就心大是吧！
　　不等萨斯在心里吐槽完，其他在隔间里关押着的恶魔也发现了看守那边似乎出了问题，一个个的都开始躁动了起来。
　　有的恶魔试图撞开外面的铁门，但铁门上的纹路有着压制魔力的作用，对他们来说想要强行打开难如登天，只能另辟蹊径想办法从看守那里拿到钥匙。
　　然后萨斯就看到面前牢房的门缝里钻出来一只拇指大小的小蛇。
　　小小的一条，拉直的全长还没有萨斯的奶娃巴掌大，要不是萨斯的视力好能看到它身上的鳞片，可能都会把这东西当成虫。
　　这条虫……这条蛇的速度也实在算不上快，爬了近一分钟才从萨斯的面前过去，速度平均目标明确，就是冲着中间石柱上看守的方向去的，估计是想去偷钥匙。
　　萨斯：“……”
　　他看向中间看守的位置，直线距离有百米远，属于小短腿的他看一眼就嫌远的距离，更不要提中间还隔着百丈高的深坑。
　　这条小蛇想要成功盗取钥匙，不仅要先来个信仰之跃，还要再爬一个登天柱，甚至取得钥匙后还要重复该动作。
　　小小的蛇身承受了太多。
　　萨斯第一次在现场看到有恶魔越狱，虽然挺好奇的，但他还得忙正事，只好最后看了一眼小蛇，然后向其他牢房走去，寻找里面被关押的彩虹小龙。
　　走的时候萨斯还想了一下，他之前有下令过在中间那石柱上刷油吗？
　　依稀记得好像有那么回事。
　　一个只到膝盖的恶魔幼崽在牢房外面四处转悠，很难不吸引其他恶魔的注意力，这才没过多久的功夫，几乎整个牢房里的上千恶魔都注意到了这抹小小的身影。
　　睡过去的看守，门外还有一个误入此处的恶魔幼崽，简直就是造物神在给他们逃出去的机会。
　　一个身材高大的恶魔在铁门里粗声粗气地喊道：“小子帮大哥们一些忙可以吗？”
　　一个很邋遢的年老恶魔嘿嘿笑道：“小朋友过来一下，爷爷给你看好东西。”
　　一个很妩媚的魅魔靠在铁门上捏着嗓子喊道：“小弟弟，姐姐需要帮助，你可以帮帮姐姐吗？”
　　甚至还有一个恶魔蹲在铁门口嘬着嘴吹口哨，手上还拍两下巴掌，跟招狗一样：“来来来，看这边！”
　　萨斯：“……”
　　他开始怀疑这些恶魔的精神状态了。
　　不会是关久了，傻了吧？
　　萨斯不想降低智商去附和他们，干脆假装什么都听不懂的无知小孩，用好奇的目光从一个个牢房面前走过，但一步也没靠近他们。
　　就像是不懂事的小孩子找不到心仪的玩具，于是去下一个地方寻找，并对牢房里恶魔们的哀嚎熟视无睹。
　　上上下下都给转了个遍，终于，萨斯找到了关着小彩龙的牢房。
　　就是一开始放出拇指小蛇的那个隔间，但是因为他是从另一边开始找的，反而成了最后找到的房间。
　　萨斯：“……”
　　虽然说是不出意料啦，但心里就是涌现出一股淡淡的悲伤。
　　这种一开始就能得到，偏偏因为他自己走反一步错过的感觉，是真的痛！
　　但不管内心怎么难过，萨斯都没有表现出来，而是像看到感兴趣的东西的小孩，走到铁门边，目光灼灼地盯着里面还在昏迷状态的小彩龙。
　　很巧的是，关在这一间的恶魔正好就有蛇女和四手恶魔，他们当然早就看到在外面走来走去的恶魔幼崽，只是没想到这个小家伙会在他们的铁门口停下。
　　就……有一种被大奖砸到的荒谬感。
　　蛇女还在操控着小蛇跋山涉水，而四手恶魔顺着小萨斯的目光看向牢房里面那个跟玩具一样的小龙崽。
　　四手恶魔也走到铁门边上，手指向小龙崽，笑着问道：“你是想要那个吗？”
　　萨斯默默点头，他确实想要那个。
　　这种像是刚会走路没多久的恶魔幼崽真的很难抗拒，哪怕小奶娃面无表情，看着有点冷漠，但就是这冷漠给了小团子一种很奇特的反差感。
　　可爱，欲罢不能！
　　被萌住的四手恶魔正打算把小龙从缝隙里强塞给他，就听见蛇女在旁边暗骂一声。
　　蛇女：“为什么石柱上面会有油啊？！”
　　气急败坏的声音，成功近在眼前却被一柱子的滑油堵住了，也难怪她会那么炸。
　　萨斯：“……”
　　有点心虚。
　　用蛇偷钥匙的计划无奈告破，他们只能想别的办法了。
　　四手恶魔看了一眼手里的玩偶龙崽，又看了一眼牢房外面蹲着，“眼巴巴”的恶魔幼崽，想了一会儿，突然灵光乍现。
　　他有点迟疑的和外面的小家伙说：“小朋友，你能去中间那个位置，就是那个恶魔叔叔那儿，能帮我拿一串钥匙吗？门开了我就能把公仔给你了。”
　　其实他没抱多少希望，因为外面的小家伙似乎还听不懂他们的话，刚刚一路走来那么多恶魔，各个都说了一大堆，但小家伙一个都没理。
　　谁知道他话音刚落，外面的恶魔幼崽就点了点头，然后起身，迈着小萝卜腿向看守的方向走去。
　　四手恶魔：“？？！！”
　　你不是听不懂话吗？


第135章 愧疚
　　小萝卜头没有跟那条拇指大小的蠢蛇一样直接就往坑里跳，他走到坑边就停下了脚步，在坑的边缘摸索。
　　其他看着他的恶魔莫名其妙，不懂这小家伙在干什么，刚准备出声提醒，就听到一声巨响。
　　从中间石柱的四个方向探出来几根铁索，连通了两边，紧接着储备的魔力涌现，在铁索上幻化铺成一块块木板。
　　不一会儿的功夫就铺出来四个方向的木桥，轻松便捷，还震惊了诸多恶魔。
　　四手恶魔喃喃自语：“我居然都不知道那地方还有机关，那小家伙是怎么找到的？”
　　萨斯要是听到这话，肯定会面无表情的呵呵一笑。
　　好歹他也是当初设计地牢的恶魔，知道一些其他恶魔不知道的小机关很正常好吧。
　　小奶娃慢悠悠地走过去，从看守的桌子边取下挂着的一大串钥匙，又拖着钥匙慢悠悠回到牢房门口。
　　整个过程虽然说不上快，但和那条拇指小蛇相比，就是神速！
　　把一大串钥匙递给牢房里面的恶魔，在他们成功出来后，萨斯也成功救下了小龙尼德瑞。
　　小小的一个奶团子双手抱着和他身高差不多的公仔小龙，仅是一眼就足够把恶魔的鼻血给萌出来。
　　四手恶魔的鼻血是真出来了，他胡乱地拿衣摆擦了两下，蹲下来询问救他们于水火之中的小糯米团子。
　　“小朋友，你是怎么进来的呀？”
　　萨斯懒得理他，又回到了啥都听不懂的装傻状态。
　　蛇女在另一边，把钥匙给了其他恶魔，还叮嘱道：“给兄弟们开门的时候小心一点，记着不要把真正办事儿的那些给放了，如果是被误抓进来的，就连着一起放了带走，看守那里应该有记录，记得一个一个查。”
　　其他恶魔都挺听她话，接到任务拿着钥匙就跑了，蛇女这才有空来顾及四手恶魔这边的事情。
　　她也像四手恶魔那样蹲下来，看着面前的小糯米团子。
　　苍白的脸颊带着点婴儿肥，幽蓝如大海的眼睛似乎盛着水，乌黑亮丽的头发只到肩膀，被整齐的梳到脑后，扎了一个可爱的小揪揪。
　　小糯米团子手里还抱着一只连上尾巴就和他一般大小的彩色小龙，虽然他面无表情，但从动作可以看出来很喜欢这个“玩具”，还因为格外喜欢，抱得紧紧的。
　　一看就知道是懂事到令魔心疼，还受到外界刺激所以有了心理创伤的可怜幼崽。
　　如果萨斯知道这些人这么能脑补，他肯定会吐槽他们大开的脑洞和人类有的一拼。
　　他抱小龙很用力是因为他的手短，根本不能环住这小龙崽子！
　　不用力就掉下去了！
　　但显然也没有恶魔知道萨斯的想法，蛇女甚至在看到他的蓝眸黑发后骂了一句。
　　“那家伙是越来越不要脸了，现在居然连幼崽都不放过！”
　　从他们的视角来看，阿莫安森一直在抓蓝眼黑发的恶魔，而这会儿正好在地牢里面看到了有相同特征的恶魔幼崽，这还有什么可怀疑的？
　　肯定是阿莫安森那老畜生干的好事！
　　之前一直抓成年的恶魔也就算了，现在居然连恶魔幼崽也不放过了！
　　看那小家伙居然还知道这里的机关，看他对地牢的熟悉程度，肯定是很早之前就被抓来了！
　　阿莫安森，真是畜生啊！
　　蛇女满腔怒火无处发泄，此时却不得不尽数忍耐下来，尽可能温柔一点对面前的小崽子说：“小朋友，你知道自己家在哪儿吗？姐姐和哥哥送你回家。”
　　她还想抚摸小糯米团子的脑袋，试图安抚小家伙，用行动证明她不是坏人，却没想到手还没摸到他的头就被躲开了。
　　萨斯默默看着他们，还是不说话。
　　蛇女一愣，她看着后退半步的小糯米团子，心里涌现出无限的悲凉和愤怒。
　　这恶魔幼崽这么警惕，根本不给陌生人碰，肯定是因为之前在这里面吃了很多苦。
　　好好的一个恶魔小崽子居然被折腾成这样，都怪阿莫安森那家伙！
　　阿莫安森：“……”
　　短短几分钟，他就被从四面八方来的黑锅给砸了个正着。
　　在萨斯把木桥连上后又过了小半天，恶魔都快跑完了，地牢的外面终于传来了动静。
　　事实证明，阿莫安森对地牢的防卫并没有萨斯想的那么不堪，虽然时间耗得太久，但还是有恶魔来支援的。
　　一队恶魔士兵从门口跑进来，挥舞着手中的武器就要来抓这些试图逃跑的罪犯，蛇女他们当然不可能干站在原地等着被抓，当即撒开腿就跑。
　　他们跑的时候还不忘带上腿短的小崽子，因为知道小恶魔死活不肯与陌生人接触，蛇女还贴心地弄出来一条大蛇驮着小萨斯跑。
　　萨斯：“……”
　　他很想说自己不用跑，和他们也不顺路，可以把他直接放下来。
　　结果前面的蛇女率先开口，她跟旁边一起撒丫子狂奔的四手恶魔说：“你掩护！我先把小孩送到安全的地方！”
　　四手恶魔也毫不犹豫，当即停下来吸引着追兵朝另一个方向跑去。
　　萨斯：“……”
　　这让他很难开口啊。
　　为了不辜负这几个恶魔舍命相救的好意，萨斯只能闭嘴，骑在大蛇脑袋上，跟着蛇女逃出了城堡。
　　蛇女他们有不少的秘密基地，比那狡猾的兔子还要多几个窝，小心翼翼来到一个尚未被发现的地下室，蛇女先把恶魔幼崽放在沙发上，这才松了一口气。
　　萨斯坐在沙发上，看着旁边累到趴倒在地的恶魔，她如果自己逃跑的话能轻松许多，甚至可以直接和同伴一起逃走。
　　可偏偏她要消耗力量凝聚成一条大蛇带着萨斯一起跑，导致她的同伴为了引开追兵现在生死未明，她也失去了马上站起来的力气。
　　萨斯抱着小龙跳下沙发，走到蛇女面前问她：“为什么？”
　　只是一个素未谋面甚至会拖后腿的幼崽而已，为什么要这么做？
　　蛇女还在大口喘气，听到小恶魔说话一开始还没反应过来，好一会儿才意识到这是小家伙在问自己问题。
　　她喘着气笑道：“保护你们这些小萝卜头是我们该做的呀。”
　　动物尚且会爱护它们的幼崽，恶魔虽然是崇尚武力和邪恶的种族，但他们也不会将杀戮和带有鲜血的利刃朝向恶魔幼崽。
　　那个老畜生除外！
　　“其实也不全是因为那个原因，”蛇女不太自然地摸着自己的鼻子：“还因为你有着和萨斯殿下一样的蓝眸黑发，怎么说呢，就很希望你能平安健康下去。”
　　哪怕知道不是，他们也不希望这个和萨斯殿下相似的幼崽有任何闪失，好像他们多帮助一个恶魔，就变相的帮助了萨斯殿下。
　　那是他们极致的愧疚，愧疚到连有相似之处的恶魔也要尽可能施以援手去帮助他。
　　萨斯抿嘴，他又问道：“你们不喜欢现在的殿下吗？”
　　现在的殿下？阿莫安森？
　　“哼！”想到那家伙蛇女就一肚子气，直接冷笑一声，又想到在小孩子面前不能这样，她急忙端正态度，用小孩子能听懂的方式回答他。
　　“现在的那个不是我们的殿下，他是偷走了萨斯殿下的成果并蒙蔽我们的坏恶魔，他还欺骗我们，让我们赶走了真正的殿下，所以我们不喜欢他。”
　　说着说着，蛇女又难过了起来，她像是找到了可以说心事的恶魔，说的话开始多了起来。
　　“你还小所以不知道，我们曾经拥有过一个特别好的殿下，但是他被我们赶走了，我们都很愧疚，现在我们知道殿下他可能会回来，我们都很想补偿他。”
　　“把阿莫安森推翻下位，把属于萨斯殿下的东西全部还给他，把他曾经辛辛苦苦建好的魔城恢复到当初和平的样子……”
　　她像是在对小恶魔说话，又像是在对自己说：“放心吧，我们一定会想办法，让你们拥有一位真正的殿下。”
　　一番心里话说完，蛇女感觉轻松了不少，连力气都回来了一点，她蹲下来叮嘱小糯米团子：“我现在去救另一个恶魔哥哥，你待在这里千万别出去，等我们回来就去找你的家人。”
　　说完就匆匆忙忙离开了。
　　萨斯静静看着那个恶魔离开的背影，脑子里一直飘荡着对方说的那些话，看了好一会儿才慢慢回神。
　　深蓝色的魔力涌现出来，触手代替他在地上画了一个传送阵，然后萨斯面无表情的抱着小龙走入阵中，消失在原地。
　　没有人知道他在想些什么。


第136章 精神攻击
　　再次回到城堡，萨斯没有直接去找西斐尔他们，而是先去了一趟他的炼金室。
　　看守炼金室的门卫又被弄晕了，不出意外是蓝星他们做的。
　　萨斯看到这个眼熟的面孔时愣了一下，他还以为阿莫安森会把所有与自己有点关系的恶魔全部铲除，毕竟一位新王不会给自己留下任何前党余孽的威胁。
　　没想到这个恶魔居然被留下来了。
　　并没有改变的看守让萨斯某一瞬间有点恍然，就好像他从来都没有离开过这里，从来都没有经历被宰相夺位的更迭换代。
　　他只是出了一趟门，然后和他的恶魔子民聊了一会儿天，互相了解并谅解对方。
　　出走一趟后，他内心对恶魔子民们的成见消失了不少，然后回来继续他炼金、睡觉、处理政事的三点一线生活，甚至因为逐渐理解恶魔的原因，他还会花费更多的时间在处理政事上面，估计睡觉时间又要缩减。
　　萨斯：“……”
　　他猛的一阵恶寒，鸡皮疙瘩瞬间起来了。
　　这特么是什么恐怖故事！
　　立马从恐怖的想象中脱身出来，萨斯快步进入炼金室。
　　因为一时心软留下来干活什么的，这辈子都不可能！
　　最多把原本的遁逃计划改变一下，顺手把阿莫安森给处理了。
　　在炼金室的蓝星和阿槿已经准备的差不多了，脚边放着大包小包的东西，全部都是萨斯没做完，想要继续研究的半成品，还有许多手稿和材料，把那十几个麻袋撑得满满当当。
　　原本的时间根本不够把这些东西全部收拾完，萨斯还叹了好一段时间的气，好在阿槿自告奋勇，帮他解决了一大难题。
　　这时候就不得不夸一下了，阿槿真的是出门必备的小能手，在家里上得厅堂下得厨房也就算了，短短20分钟就能把一家人出远门必备的东西全部收拾好，一丝不苟的同时还能把所有突发情况都预料到。
　　萨斯自己都嫌乱的炼金室，每次打理都要恶魔们花上好几天的功夫，阿槿却能在小半天的时间里全部理出来，还把要带走的全部打包好。
　　蓝星都忍不住夸赞，她家阿槿不是人鱼而是田螺。
　　把麻袋全部塞空间袋里，萨斯顺手把小彩龙递给阿槿，叮嘱他们等小彩龙一醒过来就马上离开。
　　蓝星看着转身又要出去的萨爸爸，急忙出声：“爸！”
　　小奶团子回头：“怎么了？”
　　叫一个小奶娃“爸爸”实在是太奇怪了，奇怪到蓝星在萨斯回头的时候差点忘记自己要说些什么。
　　好在她及时想起来了：“我们还能帮你做点什么吗？”
　　萨斯有点疑惑问道：“别被阿莫安森抓到就行，还是说你们想留下来再玩会儿？”
　　小丫头猛的摇头，小跑过来蹲在萨斯旁边，犹豫了好一会儿才问道：“你……会和我们回去的，对吗？”
　　她有些不自信地低头：“我知道这里好多恶魔以前伤害过你，但他们现在一个个都真心实意地想向你道歉，而且你对他们的反应好平淡……我，我怕你原谅他们后就不和我们走了。”
　　小丫头知道这里是萨爸爸的家乡，人类有句俗话叫做“落叶归根”，他们对着自己的家乡总是有本能的渴慕和回去的愿望。
　　所以她在害怕，害怕萨斯最后会选择这里，害怕萨斯不要她了。
　　脑袋上突然被摸了一下，微凉的感觉传来，蓝星有点诧异地抬头，就见小奶团子正伸手摸她的脑袋。
　　“如果你们真想帮忙的话，还可以把另外几个房间也收拾一下。”
　　“不要怕，我和斐尔会回去的。”
　　小奶团子面色温和地说完这句话，收回手的同时也放平了刚刚因为身高不够而垫起的脚尖，很有气势地离开了炼金室。
　　蓝星愣愣地摸了摸自己的脑袋，突然站起来，一个转身猛地扎到阿槿怀里，无声地开始土拨鼠尖叫。
　　啊啊啊啊！！！
　　她家萨爸爸这样子太犯规！！！
　　而且被小奶团子摸脑袋真的很奇怪耶！
　　……
　　至于在另一边，正在上演一场极其惨烈的拆迁加单挑运动。
　　西斐尔和阿莫安森在大厅打成一团，旁边是偷偷划水的玛蒙，磕着从小龙尼德瑞那里顺来的瓜子看戏围观这场一对一的单挑。
　　为什么是单挑而不是群殴呢？
　　因为刚见到阿莫安森的时候，玛蒙就喊了一句：“杂毛孔雀你的死期到了，我带着怠惰的男朋友来收拾你了！”
　　阿莫安森顿时狰狞着一张脸，他看向西斐尔阴沉问道：“谁的男朋友？”
　　“萨斯的男朋友！”西斐尔当即脱口回道：“我们早就属于彼此了！今天我就是替萨斯来教训你的！”
　　“属于……彼此？”
　　阿莫安森只觉得好笑：“你凭什么能说出属于彼此这样的笑话？凭你和他认识的短短几个月吗？”
　　“单论时间的话，明明我才是胜利的那个！我可是在他身边待了上百年的时光啊！你要有什么资格和我相提并论！”
　　西斐尔半点不怂，他理直气壮：“凭我们已经睡了！”
　　“在一张床上！不穿衣服！抱在一起！他还摸了我翅膀的那种！”
　　阿莫安森：“！！”
　　小白鸟继续瞪眼输出：“你知道他摸我翅膀是什么意思吗？相当于你们恶魔小情侣之间互摸犄角的那种！”
　　“他对你做过吗？肯定没有！但他就是摸了我的，还不止一次！”
　　“你在他身边的时间长有个屁用啊！他准你在他睡觉的时候靠近他吗？肯定不准，但我可以！萨斯每天晚上都一定要抱着我才肯睡觉！”
　　“所以！”西斐尔最后一句话总结——
　　“我赢了！！！”
　　阿莫安森：“啊啊啊啊！！！”
　　玛蒙：“……”
　　虽然这波带头引战是他先开始的，但他确实没想到，西斐尔的嘴炮输出能力居然这么强，一波直击要害的语言输出直接把杂毛孔雀的嘴给气歪了。
　　搞得他一时半会儿有点分不清，到底谁才是那个花枝招展到处开屏炫耀的孔雀？
　　阿莫安森的嘴没气歪，但真的快要被气死了，他瞪向西斐尔的眼睛里面充满血丝，嘶吼着扑过去要杀了这家伙。
　　西斐尔也还因为玛蒙刚刚和他说的那些事而生气，这会儿也毫不犹豫地抡起拳头就冲过去。
　　拆迁大队再次上工，独留玛蒙坐在边缘地带吃瓜看戏。
　　还真别说，看这天使揍别人是真的下饭。
　　不管是阿莫安森带有腐蚀性的“嫉妒”魔力，还是他带有迷惑作用的“色欲”，对西斐尔通通起不到的作用。
　　但西斐尔的正义铁拳和神圣火焰却能给阿莫安森迎头暴击和十足十的伤害。
　　时不时还会穿插小白鸟的示爱宣言，对阿莫安森造成精神伤害。
　　围观的玛蒙乐滋滋又磕了一把瓜子。
　　被贝利尔家的小白鸟摧残的终于不只是他一个了。
　　真爽！


第137章 契约
　　“吃瓜快乐吗？”
　　就在玛蒙嗑瓜子磕到想喊两声“好”的时候，身边突然传来一道软糯可爱但是带着一点冰碴子的童声。
　　玛蒙：“……”
　　听到这声音，他心里顿时咯噔一下。
　　僵着脖子转头，果然就看到萨斯站在他旁边，满脸冰霜地盯着他。
　　萨斯都要气笑了：“这就是你说的帮忙？”
　　玛蒙慌了一瞬间后又恢复了平静，他觉得贝利尔还能张嘴说话，而不是直接翻脸抽过来，说明没有特别生气。
　　于是他张嘴就开始狡辩：“我答应你们的事是只需要转移阿莫安森的注意力，把他控制在这里就行了，没说一定要我亲自上手啊。”
　　有理有据，很有道理，所以萨斯跟着点头并朝他甩了一根触手。
　　看着西斐尔那边极具压倒性的战斗，一时半会儿阿莫安森伤不了小白鸟，萨斯也放下心来，转头问玛蒙：“要再做个交易吗？”
　　“又来？”玛蒙让他往下说：“这次你想做什么交易？”
　　萨斯指着阿莫安森的方向：“弑君夺位，把这座魔城收了。”
　　玛蒙：“……”
　　他的嘴巴一点点张大，连瓜子掉出来了都没意识到。
　　“不是，等等！”玛蒙表示很震惊：“你能别用这么平淡的口气和我商讨这么严肃的事儿，可以吗？”
　　足以改变整个地狱格局的大事，你怎么做到轻描淡写跟问“今天吃啥”一样简单的？
　　“而且我已经是魔王啦，你忘了！”
　　玛蒙试图劝说萨斯终止这个疯狂的想法：“你还记得你我两家的地是最大的那两块吗？东西两边一直分庭抗争才能相安无事这么多年，我要是直接把你家地拿了，相当于地狱直接得到统一，你觉得在其他地方的那些小部落会安心？”
　　曾经一直是两边的魔城相互牵制，这才给了一些周遭的恶魔领主放松的可能，要是西边魔城被玛蒙拿下了，到时候其他领地的恶魔领主肯定坐不住，一起联合起来抵制他也不是不可能。
　　甚至为了重新分裂这两边，他们还会搞各种肮脏手段，挑唆蛊惑恶魔产生地域差异直到再次相互仇视。
　　玛蒙又说：“而且完整攻下魔城可不是把阿莫安森杀了就能做到的事，这期间有多少文件要处理，有多少政事法文要颁布，你又不是不知道。”
　　你这是想要我直接累死啊！
　　我又不是看见面前吊着根胡萝卜就能24小时拉磨不知疲倦的驴！
　　萨斯静静看着他，语气毫无波澜：“魔城归你后，这里的所有东西都是你的。”
　　玛蒙：“……”
　　萨斯继续说：“包括一些在城堡里才有的炼金器，还有那些外面没有市场流通的珍贵物件也都归你。
　　玛蒙：“……”
　　萨斯给出最后一击：“但如果我回来当魔王的话，做的第一件事就是把你的传送阵抹去，你以后再也别想踏进这里半步。”
　　玛蒙：“…………”
　　他嘿嘿假笑：“哎呀，你看你！小孩子家家的，怎么火气这么大呢？我们说回原来的话题吧，你要我当这里的魔王？好的！怎么当？”
　　对于玛蒙有奶就是娘的奸商行为，萨斯并不意外，掏出那张在来的路上就拟好的羊皮契约纸：“签字，然后一起干掉阿莫安森。”
　　玛蒙才不会这么轻易就信了贝利尔的鬼话，拿过契约纸仔细研读，心道果然，这家伙果然在这上面给他挖坑！
　　玛蒙指着一行字：“这个‘对魔城所有恶魔子民尽到魔王的职责’是什么鬼？我还要给你处理烂摊子？”
　　“不是给我，是给阿莫安森，”萨斯嫌弃地看玛蒙一眼：“处理好新城与旧城之间子民的关系，让他们和谐的融合生活，这本就是身为一个魔王该做的事，我只不过是提醒你一句而已。”
　　“你以前怎么管你家子民的，以后就怎么管这座城的恶魔子民，不是什么难事。”
　　“不是个屁！”玛蒙张嘴就骂：“你又不是不知道这段时间死气越来越猖獗，我管一座城的就已经很麻烦了，你还要我再加一座城，好歹帮我把最大的麻烦给解决了呀！”
　　萨斯毫不犹豫：“行。”
　　答应的速度之快，仿佛早就在这等着一样。
　　玛蒙：“……”
　　他怎么感觉又被坑了？
　　看着玛蒙一脸迟疑地签上名字，目的也达到了，萨斯便不再管他，小萝卜腿蹬着触手就向阿莫安森的方向飞去。
　　被留在原地的玛蒙又想了想，他还是觉得自己亏了，自己在这里累死累活处理两城政事，而贝利尔却可以跟他家小白鸟回去悠闲养老，对比一下真的很让恶魔不爽。
　　看着跑去参与战斗的小奶娃，玛蒙突然有了一个绝妙的主意。
　　他在旁边放了一小团魔力，还贴心地调整了一下位置，然后偷偷摸摸向窗外送了一股魔力，搞定这些，他才慢悠悠地收起已经签好的契约纸。
　　在城堡的外面，视野最开阔的广场上，一个灰黑色的巨大水幕出现在半空中，吸引了不少恶魔的注意。
　　就在恶魔们还在疑惑这是什么东西的时候，水幕中出现了画面——
　　一片狼藉混乱不堪的王城大厅，有两个恶魔正在和他们的魔王阿莫阿森战斗，一个恶魔很诡异，使用着天使的神力，而另一个……虽然只是一个小奶娃，却有着他们萨斯殿下才有的怠惰魔力。
　　恶魔们：“！！！”
　　那是萨斯殿下！
　　广场上的恶魔们一个个目瞪口呆，反应过来后赶紧拉着其他认识的恶魔来一起看半空中的灰黑色水幕，一传十十传百，不一会儿的功夫，所有恶魔都汇聚到了这个广场。
　　“萨斯殿下是在和嫉妒战斗吗？”
　　“殿下他是在拯救我们吗？”
　　“我终于见到殿下了！终于呜呜……”
　　同样站在恶魔群中的蛇女和四手恶魔此时正目瞪口呆。
　　四手恶魔有点犹豫：“萨斯殿下……有点眼熟……是不是？”
　　蛇女也呆愣地看着水幕中的小糯米团子，两分钟前她回地下室发现小孩不见了，急急忙忙和四手恶魔跑出来找，没想到找是找到了，但居然……
　　一模一样的蓝眼黑发，平静且冷漠，满满反差萌的脸颊上还有一点婴儿肥，脑袋后面是熟悉的可爱小揪揪，一模一样的脸，一模一样的衣服，想假装相似都做不到。
　　四手恶魔默默捂脸，语气那叫一个痛心疾首：“我当初还叫他小朋友，我还自称是哥哥！”
　　“我还被萌出了血，我真该死啊！”
　　那可是萨斯殿下啊！！！
　　他怎么敢这么大逆不道啊！！！
　　蛇女在呆愣中一点点回神，她也想起来了，她曾经还试图摸萨斯殿下的头，还当着萨斯殿下的面说了一大堆自以为是不知羞耻的话！
　　蛇女：“……”
　　她也默默捂脸，脸皮再厚的恶魔都受不住这样的暴击。
　　造孽啊！
　　他们现在自杀谢罪还来得及吗？


第138章 玩火
　　萨斯还不知道自己如今的一言一行正在被直播公放。
　　他知道的话会连着玛蒙一起揍。
　　一击触手配合着西斐尔挡死阿莫安森的退路，将杂毛孔雀狠狠地抽甩在地，力度大到地面都龟裂成网状。
　　萨斯操纵着触手到西斐尔身边，虽然心里有数，但还是忍不住关心问道：“有受伤吗？”
　　“我没……”西斐尔一顿，余光瞟了眼被摁在地上的阿莫安森，脑海里突然浮现出那本书里的情景——
　　［男人赶到现场的时候，坏蛋侍女刚刚被魅魔识破阴谋，正浑身是水蜷缩在地上，一副受了委屈的样子。
　　明明这个坏蛋侍女打着男人的主意还使了下作手段，但此情此景看去就像是魅魔故意耍脾气。侍女想要用委屈的样子换得男人与魅魔的嫌隙，魅魔又怎么可能放任这家伙在他面前耍阴谋诡计。
　　“唔，我好难受，”魅魔一副快要晕过去的样子，前后摇晃了两下就向后面栽去，正好被赶到的男人抱在怀里。
　　“你没事吧？我马上带你去看医生！”
　　男人果然如他所想，完全忽视了地上委委屈屈的侍女， 全部的注意力都在“受伤”的魅魔身上，再也分不出去半点……］
　　回忆的时间只占了分毫，却成功让西斐尔收回耿直的发言，他默默将手伸到萨斯面前，一秒变成了委屈巴巴的样子。
　　“……我的手受伤了。”
　　萨斯：“！！！”
　　他是真没想到西斐尔居然受伤了，赶紧伸出小萝卜手，翻来覆去到处检查西斐尔的大爪子，结果没有检查到伤口。
　　萨斯：“……？”
　　小糯米团子最后看了一遍他的手，确定是真的一点伤都没有，骨节修长有型，还是那双很好看的手。
　　他慢慢抬头看向西斐尔，挑了一下眉，似乎在无声询问——伤哪了？
　　西斐尔大狗狗更委屈了：“我可能伤到里面的骨头了，每次打他我都会手疼。”
　　萨斯：“……”
　　他的两只小手还各捏着西斐尔的一个手指头，就如同此时的超大号却在撒娇的天使和迷你版但一脸无语的恶魔，对比十分明显。
　　深吸一口气，萨斯本来还想板着脸教训这个吓唬他的家伙，却在看到大狗狗委屈巴巴的表情时没忍住，“噗嗤”一声笑了出来。
　　小奶娃笑弯了眼：“那我给你吹一吹，听说那样就不痛了。”
　　他说着就嘟起小嘴，很认真地朝西斐尔手掌心吹气，有点像是早熟的小孩在耐心宠溺他家受委屈的大狗。
　　委屈的大狗先一步受不住了，男朋友这副纵容他的可爱样子实在是……太犯规了。
　　西斐尔的脸瞬间通红，再也说不出手疼这样的话了。
　　只能说不管什么时候，他都被萨斯吃得死死的。
　　“我说你们注意一下场合行不行啊？！”
　　玛蒙在他俩腻腻歪歪的时候被迫担负起和阿莫安森对打的职责，一边肉搏一边还要忍受这对小情侣的精神冲击，压力简直不是一般的大。
　　啊，不对！他还不是受到冲击最大的那一个。
　　阿莫安森死死盯着那个小奶团子，他从坑里爬起来后就想冲过去，却被玛蒙挡在前面寸步难进，只能一边想办法解决这家伙，一边看着他们两个你侬我侬。
　　他看到萨斯为那家伙着急；看到萨斯完全没有包袱的在那家伙面前大笑；看到萨斯顺着那家伙的谎言，还一脸认真地为他吹气解痛……
　　阿莫安森难以接受这样的事实。
　　那是他的萨斯殿下啊，从来不会靠近任何恶魔，永远孤独且永远强大的殿下啊！
　　那样的笑容，他只在萨斯炼金成功的时候见过，如今却会给予给死物之外的生灵！
　　阿莫安森不理解，或者说他不愿意理解，他固执地蜷缩在自己的幻想当中，不肯接受这给他致命一击的现实。
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　突然增强的色欲魔力将玛蒙掀开，阿莫安森如同野兽般嘶吼着冲向萨斯。
　　率先反应过来的西斐尔抱起他家小奶团子旋身躲避，轻松躲过敌人横冲直撞毫无技巧的攻击。
　　“为什么？！”
　　阿莫安森的眼睛彻底变成赤红，不时还有被死气染黑的墨色萦绕在其中，他死死盯着被别人抱在怀里却没有一点挣扎痕迹的萨斯，半癫狂地喃喃自语。
　　“为什么？为什么？”
　　如果天上的月亮降落到了地面，如果深海的万年坚冰浮于水面融化，如果他的殿下可以走入世间染上别人的颜色……那为什么那个人不能是他？！
　　明明他才是陪伴在萨斯身边最久的恶魔，明明他才是最有资格永远站在萨斯身边的恶魔，明明……
　　阿莫安森癫狂的目光看向抱着他家殿下的西斐尔，不仅是色欲的魔力，就连嫉妒的深紫也越发浓郁。
　　明明他才是最先喜欢上萨斯的那个！
　　凭什么？
　　凭什么这个后来者可以居上？！
　　凭什么他可以获得萨斯的另眼相待？！
　　“嫉妒”的深紫浓雾逐渐弥漫覆盖整个大厅，连同阿莫安森一起，吞噬了在场的所有生灵。
　　在被完全吞噬的前一秒，阿莫安森彻底陷入了癫狂，眼中最后一丝象征理智的光亮消失。
　　【得不到的，抢过来就行了】
　　【阻碍的家伙，全部杀掉就可以了】
　　急剧增长的“嫉妒”和“色欲”覆盖了这里全部的空间，就像是淤泥和毒药，试图腐蚀这里的全部生灵。
　　但凡换其他恶魔来，估计早就已经在痛苦中融化成一滩血水了，很可惜的是，在场的几个是同样身怀禁忌大罪的恶魔，以及实力并不比他们低的天使。
　　玛蒙张开手掌，周身是将他完全覆盖的空间魔法，此时的他很像西瓜中间被挖掉的那一勺，完全独立的空间让他轻松免受任何伤害。
　　萨斯那边就更简单了，小糯米团子被西斐尔紧紧搂在怀里，空气中那些带有腐蚀性的魔力一靠近他们就自动绕道，跟见了猫的耗子一样，一星半点都不敢凑过来。
　　“有我在，别怕！”
　　西斐尔在萨斯背上轻轻拍了一下，试图表现自己的男友力，换来的却是萨斯无奈的叹气声。
　　小糯米团子十分老成地叹气，单手在空中一点，一只金红色魔力凝聚出来的蝴蝶就在他手中显形。
　　金红色的蝴蝶在这紫色浓雾中仿佛会发光一般，它向着远处飞去，却并未被浓雾遮掩住光芒。
　　抖擞了两下翅膀，蝴蝶瞬间化作烈焰向四面八方炸开，金红的火焰借着浓雾作为原料燃烧了起来，一分钟都不到的功夫，就将紫色的腐蚀沼泽变成了璀璨的烈焰地狱。
　　玛蒙：“……卧槽！”
　　这也太恐怖了！
　　小小的一只“傲慢”蝴蝶居然有这么大的威力，这是连萨斯都没意识到的。
　　他看着瞬间燃烧起来的城堡大厅，某一瞬间有了小孩在家里玩火结果不小心把家烧了的无措。
　　熊家长西斐尔表示：“没事，烧的不是咱们家。”
　　萨斯：“……”
　　居然诡异地被说服了？
　　玛蒙当场尖叫：“别烧了！快来救火啊！这之后可是我的钱啊！”


第139章 虐狗
　　放火容易灭火难，萨斯尚未完全掌握“傲慢”的力量，放出去的火一时半会儿收不回来，只能用“怠惰”的浪潮和寒冰强行灭火。
　　就算这样，事发现场也被烧的差不多了，满目疮痍让玛蒙再次心绞痛。
　　他的钱啊！！
　　懒得理会悲痛欲绝的玛蒙，萨斯让西斐尔带着他去解决阿莫安森。
　　此时的阿莫安森已经完全癫狂了，他双目无神的站在废墟之上，好像什么都听不进去的提线木偶一般，唯有口中小声的呢喃证明他还活着。
　　西斐尔抬手就要捶他，都已经想好怎么在这家伙的脑壳上开个大口了，却没想到旁边的小男朋友拉住了他。
　　萨斯叮嘱道：“别打死了，留半条命。”
　　听到这话后，西斐尔不可置信地低头看着他家小团子，那一瞬间心里百转千回。
　　为什么要放过他？
　　萨斯心软了吗？
　　觉得打几下就能原谅他了吗？
　　西斐尔默默咬牙不吭声，如果是其他恶魔的话放过也就放过了，但这个杂毛孔雀不行，他不仅满是恶意地觊觎萨斯，他还是曾经伤害萨斯最深的恶魔！
　　小白鸟悄悄握紧拳头，已经在想着一会儿怎么假装不小心手劲过大把他捶死了。
　　就算之后萨斯生他气他也认了！只要这杂毛孔雀多活一天，萨斯始终都有受伤的可能，绝对不能让这么危险的家伙继续留在世上！
　　好在萨斯看出了西斐尔的不赞同，他解释道：“魔王死后，属于魔城的王冠会自动选择身怀禁忌大罪的恶魔作为主人，而我作为身怀三重罪孽的恶魔，百分百会被选到，为了我们可以平安回去少生事端，他要等我们走了以后再杀。”
　　西斐尔：“……”
　　心里的那些小九九骤然溃散，小白鸟瞬间明媚了。
　　他还是有点迟疑：“就因为这个？”
　　小团子点头，又疑惑不解地看回来：“不然还能因为什么？”
　　西斐尔这会儿倒是诚实了：“……我以为你心软了。”
　　萨斯：“？”
　　萨斯：“会心软的恶魔可没资格参与弑君夺位的战斗，这是决定着一城恶魔未来如何的大事，怎么可能优柔寡断？”
　　西斐尔是真没想到萨斯会这么想，但顺着他的话仔细想想好像也没什么毛病，他们现在是在篡位又不是小孩子过家家，杂毛孔雀的生死早就不是他们自己能决定的事了。
　　小白鸟陷入沉思。
　　他刚刚是在担心什么来着？
　　阿莫安森陷入癫狂的状态，他的实力增强了，但他的脑子不好使了。
　　横冲直撞的强大魔力朝着他们打来，却被更加简单粗暴的西斐尔直接挡住，阿莫安森的所有攻击仿佛都成了笑话。
　　萨斯控制着深蓝的魔力幻化成锁链，还招呼玛蒙往锁链上添了一些裹夹着空间魔法的符文，小短手一甩，锁链瞬间缠绕到阿莫安森的全身，将他捆成了一个粽子。
　　这要是换成阿莫安森神志清醒的时候，可能就要打好长时间，但好在他现在神志不清，秉持着趁他病要他命的原则，萨斯和玛蒙都没有留手。
　　阿莫安森还在挣扎，大量的深紫色魔力喷涌而出，又在接触到锁链上的符文时消失殆尽，尽数被传送到其他地方，溢不出来半点。
　　萨斯原本还打算直接把这家伙打晕，却在看到阿莫安森身上那点幽蓝色的光泽时停下了动作。
　　他从西斐尔的怀里跳出来，坐在触手上靠近阿莫安森，并从他怀里拿出了那个散发微弱幽光的东西——
　　迷你炼金炉的模样，在最底下的部位，还镶嵌着小小的一颗深蓝色宝石。
　　那是萨斯再眼熟不过的东西，是他被篡位那天炼制出来的净化器。
　　只是此时的净化器被封存了，层层叠叠的魔法阵定住了它的时间，虽然可以让它一直保持着最新的样子，但也让它无法运转工作。
　　把前一任魔王制作出来的东西这么宝贵的放在身上，还搞了这么多道工序……
　　萨斯拿着手里的净化器，又看向阿莫安森，小包子的表情瞬间变得很复杂。
　　西斐尔再次将萨斯抱起来，他以为萨斯知道那家伙存的心思了，想说些什么，却没想到小糯米团子率先开口。
　　“这可是足以净化整个魔城死气的净化器，居然被这个傻逼暂停了运转，他整天把净化器带在身上，居然也能被死气侵蚀？！”
　　这和在沙漠里背着一壶水却还是渴死的人有什么区别？
　　没有区别！
　　都是傻逼！！
　　真是白瞎了他炼造的好东西！
　　萨斯表示他很生气，气得头发昏的那种，居然敢把他的伟大发明当做装饰品，这特么是侮辱！
　　这是对他尊严的挑衅！
　　要不是顾及着再次被抓回去当打工人，萨斯早就一把火烧了这个狂妄之徒！
　　气鼓鼓的小糯米团子让西斐尔带着他离这个傻逼远一点，表示眼不见心不烦，他担心自己控制不住脾气，先把傻逼搞死了。
　　西斐尔也希望萨斯离那家伙远一点，当即抱着他家小男朋友远离敌人，处理阿莫安森的事自然就落到了玛蒙头上。
　　玛蒙：“……”
　　合着他就是块砖，哪里需要往哪儿搬是吧？
　　他瞪着死鱼眼，看向尾巴都能甩出残影的天使大狗，心里冷哼一声，心道怎么可能让你好过，然后聊天一样询问萨斯。
　　“话说贝利尔，你知道你家宰相对你抱着什么心思吗？”
　　萨斯毫不犹豫：“篡我位，夺我权，还专门侮辱我的炼金术来恶心我的傻逼！”
　　玛蒙：“……”
　　西斐尔：“……嘻！”
　　还好小奶团子是在天使怀里，没有看到他家大狗开心到嘴角都放不平的脸。
　　玛蒙看了眼毫不掩饰“小人得志”这四个字的天使，他挑眉，接着又来了一句。
　　“那你知道杂毛孔雀对你有意思吗？”
　　萨斯“……？”
　　小奶娃有些迟疑地看向玛蒙：“……你脑子也坏掉了？”
　　玛蒙：“放你的屁！那家伙早就对你有意思了，就连色欲也是因你而起，你没看出来？”
　　萨斯：“……”
　　他原本还觉得那货在拿他寻开心，结果抱着自己的双手攥紧一瞬，他抬头看向小白鸟，却见对方默默撇头，但抱着他的力度很明显是在紧张。
　　萨斯：“…………”
　　所以……是真的？
　　这就有点超出他的预期了。
　　不过萨斯很快反应过来，他认真和小白鸟说：“我只喜欢你，无论其他任何人对我是什么态度，我都只喜欢你。”
　　不管要解释些什么，他都需要先安抚男朋友的心。
　　“我确实不知道他之前对我是那个意思，但就算知道了我也不会改变任何想法，计划不会改变，我们把魔城交给玛蒙，然后就一起回去。”
　　旁边看热闹不嫌事大的玛蒙又插嘴：“人家可是喜欢了你好久的，你真是铁石心肠了一男的。”
　　“那又怎样？”萨斯不解：“他喜欢我，我就必须喜欢他？更何况我看到的只有他对我王位的觊觎，对我喜爱之物的不尊重，对我身边人的喊打喊杀，就算不是我，换个旁观者看这些也会觉得他是和我有仇。”
　　“他先诞生的嫉妒，又在嫉妒中滋生了色欲，如果究其本质的话还是嫉妒。”
　　嫉妒更强者，又在嫉妒中产生了爱慕，这导致他表达爱的方式不是让自己比强者更强，而是把强者拉到淤泥里，比自己更弱，将爱慕之人贬低到自己之下，这样才能完全占有他……
　　这本来就是病态且自大的想法，虽然在恶意横生的地狱并不少见，但很明显这招并不适合对付萨斯。
　　因为萨斯本身就是强大的恶魔，他可以容忍更强者对自己正大光明的挑战，也钦佩弱者自发向上努力的信念，但他无法容忍弱者使用阴谋诡计对他下手。
　　同为恶魔，他理解这种想法，但他不接受。
　　“爱一个人本就不该伤害他，打着爱一个人的口号却做一些对方不喜欢甚至厌恶的事，这不是爱，只是以爱为名的占有欲和控制欲罢了。”
　　萨斯环住西斐尔的脖子问他：“如果我要留在地狱不回去了怎么办？”
　　西斐尔立马回答：“那我也留在这里，你在哪我就在哪。”
　　“如果我和其他人说话，顾不上你怎么办？”
　　“那你们肯定又在讨论学术问题，我就像上次一样在门口等你。”
　　萨斯凑近西斐尔，又问道：“那如果我和其他人搞暧昧怎么办？”
　　西斐尔想说完美答案“我相信你不会”，但他犹豫了一下，还是说出了心里话。
　　“那我就把你关起来，然后我在里面抱着你哭，哭到你答应不和他们搞暧昧为止！”
　　“万一我不喜欢被关起来呢？”
　　“那我就在外面抱着你哭。”
　　玛蒙：“……”
　　萨斯直接笑了，他看向玛蒙：“知道了吗？这才是能让我心甘情愿的爱。”
　　玛蒙：“…………”
　　你情不情愿我不知道，我只知道我快要被你们两个闪瞎双眼了。
　　现在就很后悔，非常后悔！
　　他刚刚干嘛要不知死活地提起这个话题啊？！


第140章 全民演员
　　和万年前的禁忌魔王相比，阿莫安森弱的不是一点半点。
　　不过这也正常，只因一个恶魔而诞生出来的“嫉妒”与“色欲”，上限终究高不到哪去。
　　当然也不排除萨斯他们实力变强的可能性。
　　总之，所有烂摊子收拾完毕，萨斯准备离开了，他招呼着西斐尔去找蓝星他们，然后回家。
　　前宰相对他的那些心思和想法，他并没有兴趣去了解，时间本来就宝贵，还是消耗在重要的人身上比较好。
　　“你就这么走了？”玛蒙问道：“真打算把魔城给我呀？”
　　萨斯冷眼看他：“契约已经签了，你想反悔？”
　　“那倒不是，”玛蒙不经意地某个角落瞟了一眼，接着说道：“我只是很好奇，你真不打算做魔王了？明明你之前在这里做了那么多好东西，短短百年的时间就将这里发展成这样，付出了这么多心血，真就舍得直接不要了？”
　　萨斯挺平静地说：“本来就是造出来给他们的，有什么舍不得？再说了，怠惰确实不适合做魔王，忙碌辛劳百年的时间，该做的都做了，善后工作也差不多全搞定了，我似乎没有继续留下的必要。”
　　不过话说到这里，倒是让萨斯想起来一件事，他把刚刚从阿莫安森身上摸出来的净化器丢给玛蒙。
　　“这个可以净化死气，随便找个空旷的地方放着，别像那个傻逼一样封起来就行。”
　　玛蒙接过这好东西，本能露出一个谄媚的笑容，又意识到水幕还在赶紧收敛，他见萨斯他们打算直接出去，又问：“你们就直接这么走啊？”
　　“不然呢？”
　　萨斯不解，没有恶魔知道他这副样子，西斐尔的伪装做的也很好，战斗过后他们身上的气息也尽数收敛，似乎没有遗漏的地方吧？
　　而且……
　　小奶团子狐疑地看向玛蒙：“你今天的话有点多，是不是又背着我干了什么？”
　　“没有！”玛蒙义正言辞：“好歹也是上百年的交情了，你怎么能这么怀疑我！”
　　萨斯：“你也知道我和你上百年的交情了，一见面的时候还不是强行把我家西斐尔带来地狱！”
　　所以我为什么会怀疑你，你心里没点逼数吗？！
　　虽然话是这么说，但萨斯没看到玛蒙搞了些什么鬼，只能半信半疑离开，留玛蒙一个待在城堡里处理剩下的琐碎事情。
　　挑了个较为隐蔽的地方来到城堡外面，萨斯再次给西斐尔指路，他让蓝星他们去的最后一个地方在外面，还需要走上一小段路程。
　　然后……
　　他们就被一堆恶魔给堵住了。
　　萨斯：“……”
　　一大堆恶魔跟观看什么珍奇物种一样围着他们，吓得西斐尔差点拔腿就跑。
　　萨斯假装自己是个什么都不懂的恶魔小孩，看了一圈围着他们的恶魔，最后将目光放在为首的蛇女身上。
　　蛇女犹豫着说道：“我在地牢发现您……你不见了，就叫了其他的恶魔一起来帮我找……还好这会儿找到了。”
　　这个一直以来脾气都挺火爆的恶魔第一次露出了小心翼翼的样子：“这位……是你的家人吗？”
　　对上小糯米团子投来的目光，蛇女急忙解释：“我没有别的意思！只是……我怕你被其他坏恶魔给骗了，毕竟您……你还这么小！”
　　萨斯在无视和回话之间选择了后者，他环住西斐尔的脖子：“你不用担心，他是我的家人。”
　　“嗯！”
　　西斐尔也蹭了蹭小糯米团子的软糯小脸蛋，脸上差点没笑开一朵花，但下一秒他就感觉到无数阴冷的视线投来。
　　西斐尔：“？？？”
　　抬眼望去，全部都是围观的恶魔，可能是因为看到他家萨斯过分可爱所以舍不得走，光看他们表情并没有什么奇怪的地方，但刚刚的那股带有杀意的视线却又那么真实。
　　“是你的家人就好，”蛇女壮似松了一口气，紧接着又说：“我看你们是新来的恶魔，要不要在我们这里住上几天？我们这里的大家都很热情的！住的地方也很好！你们还可以在这里多参观参观，或者……”
　　“对不起啊，”西斐尔打断她：“我们可能有些赶时间，要急着回去。”
　　然后西斐尔就收到了蛇女一个很复杂的眼神，鸡蛋里挑骨头的嫌弃，想动手却不得不强忍住的憋屈，还有宝贵之物被抢走的愤恨……总的来说很复杂。
　　西斐尔：“？？？”
　　如果只是这些也就算了，西斐尔还敏锐的观察到这位恶魔一点点鼓起的颈部，分叉的舌头还时不时探出来一点，那是蛇类想要攻击的信号。
　　西斐尔：“……？”
　　斐尔疑惑，斐尔不解，斐尔一脸懵。
　　他有干什么天怒人怨的事儿吗？
　　其他恶魔也热情地凑了过来，七嘴八舌的想要邀请他们留下。
　　“要不要来我们家看看？我们家的房子可大了，床也是极其舒适的那种，可舒服了！”
　　“你们从其他恶魔领地大老远来我们这儿一趟，才待一两天的话也太不划算了，就住一段时间吧！”
　　“留下玩一段时间吧，你们会喜欢这儿的！”
　　萨斯装听不懂装不下去了，他盯着蛇女问道：“我们只是外地来的普通恶魔，为什么要这么热情？”
　　被点名的蛇女：“……”
　　她几次张嘴，犹犹豫豫老半天，最后一脸认真地说：“因为你是最像萨斯殿下的恶魔，我们都特别喜欢你！所以想对你好！”
　　萨斯：“……”
　　西斐尔：“……”
　　这话听着哪里怪怪的，但仔细思考一下似乎也没毛病。
　　萨斯殿下本魔变成的小孩，能不像他吗？
　　萨斯还是感觉哪里怪怪的，但又说不出来，只能先按照原计划离开。
　　见还是留不住他们，蛇女他们也不敢再劝，只能掏出自己大包小包的东西塞到他们手中，不仅是蛇女，几乎每个恶魔都塞给他们不少东西。
　　食物、材料、一些稀奇古怪的小玩意儿、还有不知道哪个恶魔从箱底抠出来的金砖……
　　萨斯不想收，却听到蛇女解释：“这只是我们对来这里玩的贵客的见面礼，每个贵客都有的，你们不用拘谨，收下就行了！”
　　萨斯表示他都不知道原来还有这个风俗，但见这么多恶魔整齐划一又信誓旦旦的样子，他有些自我怀疑了。
　　难道恶魔们真有这个风俗，只是魔王不知道？
　　为了避免拖延更多的时间，萨斯选择收下这份见面礼，假装自己是个普通的游客也行，反正身份都大差不差。
　　收了人家的东西自然要道谢，萨斯认真地和他们说了一句谢谢，却得到了恶魔们更加热情的回复。
　　“不用不用，您……你喜欢就好。”
　　“如果喜欢的话说一句，我们马上就给你送去！”
　　“下次再来的话也有见面礼！什么时候来都有！”
　　蛇女也说道：“我们就希望您……你们能喜欢这里，要是喜欢到以后常来就好了。”
　　“有机会的话，会的！”
　　西斐尔替萨斯回话，却被蛇女选择性略过，直接忽视。
　　“下次还来吗？”蛇女努力维持正常的样子，喉间一点点变得哽咽，好在并不明显：“不久之后这里会变得更好，要不下次再来看看？”
　　萨斯沉默许久，之后才露出淡淡的微笑：“会来的，以后我会来看的。”
　　高大的身影抱着那个牵动所有恶魔心神的小团子离开了，独留一众恶魔呆愣在原地，看着他们慢慢走远。
　　他们是怯懦的，怯懦到不敢说出萨斯殿下的身份，他们在害怕殿下再也不回来，只敢顺着殿下的意思假装不知道，用“贵客”作为借口换取对方愿意下次回来的机会。
　　不只是街上的他们，就连躲在屋子里，巷子里的那些恶魔也纷纷走到街上，所有的恶魔，这次连同所有的恶魔幼崽一起，全城都在默默目送他们的殿下走远。
　　不知是谁带着哽咽的声音轻泣一声，悲伤仿佛会传染一般瞬间蔓延到每一个恶魔的身上，他们哽咽着，哭泣着，却也在笑着。
　　真好啊！
　　萨斯殿下还愿意回来看他们。
　　这就够了。


第141章 回家了？
　　萨斯他们来到城外的一条小道 ，早就收拾好东西的蓝星他们已经在那等着了。
　　小彩龙尼德瑞也已经醒了，此时正在和蓝星争执，但既然阿槿在旁边只是看着并没有上去拉偏架，说明问题不大。
　　还没有走近，萨斯他们两个就听到小彩龙说的话。
　　“未成年人长时间待在游戏里是很危险的，一周一小时也是我们的无奈之举啊！”
　　“我又不会出事，萨爸爸他们早就给我治疗好了，再说我只是回家而已，又没有做开挂打怪破坏游戏平衡的事。”
　　“那你还把我们的NPC偷出来了，这怎么算？”
　　“他才不是NPC呢，他是我的家人，有本事你问阿槿，看他愿不愿意跟你们回去！”
　　“我不是这个意思，我只是在担心你们的安全，咱们能不能讲点道理。”
　　“谢谢您嘞，早在我们被抓来地狱的时候就已经不安全了，我要是嚣张跋扈不讲道理的话，这时候已经投诉你们了！”
　　萨斯：“……”
　　看得出来这场争执十分激烈，但胜利的果实始终被蓝星紧紧攥在手上，抠不出来半点，油腔滑调的小丫头终究是比脑子不好使的小彩龙要略胜几筹。
　　也是难为小彩龙和小丫头讲道理了。
　　蓝星不仅吵赢了，她还反过来洗脑小彩龙：“你看，我现在知道了你们游戏的真实情况，知道了那些魔法的存在，还亲身来了一趟地狱玩……逃亡了几天，我都这样了，我还能算普通小孩吗？”
　　小龙：“……不能？”
　　“当然不能了，”蓝星接着说：“而且你看，我现在还学了好多真的魔法，和你们这些有魔法的后裔比起来也差不了多少，你觉得这样的我更像你们还是更像普通玩家？”
　　小龙：“……像我们。”
　　蓝星用夸张的语气说：“对啊！我现在和你们差不多，那是不是该用你们的标准来衡量我啊？”
　　小龙：“……是。”
　　蓝星这时候反问他了：“那你们有规定要成年了才能进入游戏吗？有规定不能和NPC亲近吗？”
　　小龙：“……”
　　没有是没有，但他怎么感觉好像哪里不太对劲呢？
　　但他们确实没有“不许未成年魔法后裔登游戏”的规定， NPC的话，总负责人也从来不限制他们与其交流……
　　小龙感觉自己 CPU烧了，好像是蓝星说的那个道理诶！
　　旁边的阿槿小幅度的转头，脸上带着不明显的笑意。
　　这条龙已经被蓝星忽悠瘸了。
　　萨斯他们站在远处默默围观这戏剧性的发展，小奶团子还忍不住点评一下：“蓝星洗脑别人的能力越来越厉害了，而且我比较好奇，那条龙到底是怎么平安活到这么大的？”
　　西斐尔：“……”
　　点评过于犀利了。
　　他还是解释道：“这条小龙从小就被他们的总负责人找到并收养，因为有着特殊的龙族血脉，其他人为他提供的也一直是健康向上的环境，这才导致他平时待人更为真诚一些。好吧，防诈骗能力确实也弱了一点。”
　　如果准确说的话他算不上傻，只是习惯用一颗赤诚之心去对待别人。
　　萨斯他们适时出现，阻止了蓝星继续忽悠小龙的行为。
　　他从蓝星他们手中接过空间袋，然后招呼着小龙打开空间黑洞。
　　好在这次过程很顺利，中途没有什么家伙来妨碍他们，走的时候西斐尔好奇问了一句：“你让蓝星他们收什么呀？”
　　萨斯掂量了一下手中的空间袋，脸上浮现出坏事得逞的微笑：“我让他们把这座城的藏宝库带走，还有最大的两条蓝宝石矿脉，全部都给捞走了。”
　　西斐尔：“……我们用得着这些吗？”
　　“用不着啊，”萨斯像小狐狸一样，笑得狡黠又可爱：“除了蓝宝石别的几乎都用不着，但没关系，只要不留给玛蒙，它们就实现了自己的价值。”
　　说好了走之前要报复玛蒙的，怎么可能食言呢！
　　他有蓝星阿槿两个收东西小能手，以及天生就会挖矿找宝石的小龙，分工合理目标明确，短短大半天的时间，足够他们把值钱的东西全部扫一遍，一个子儿都不给玛蒙留！
　　萨斯甚至能想象到不久后，玛蒙欢天喜地的跑去藏宝库清点他的好东西，然后看到空旷且干净的房间时脸上会露出的表情。
　　小糯米团子开心地窝到西斐尔怀里，只觉得身心舒畅。
　　总算是坑回去了，爽！
　　看着小龙熟练的打开空间黑洞，萨斯心里吊着的最后一口气也放下了，放松下来的精神带来的是汹涌澎湃到无法阻止的睡意。
　　此时的他真的很像玩累了就想睡觉的小奶娃，软趴趴的瘫在西斐尔怀里，蓝色的眼睛里因为打了个哈欠而蓄满水雾，眼帘也一点点向下，又因为他顽强的意志睁开一点。
　　一只小胖手抓住西斐尔胸前的衣服，他挣扎着想要在闭眼前说完最后一句话。
　　“我这次……可能会睡得……久一点……不用担心我……”
　　西斐尔低头，刚想回复他，就见萨斯已经彻底闭上了眼睛，侧脸贴着他的胸膛，呼吸平稳且绵长。
　　他已经睡着了。
　　过度使用魔力，强行吸收死气，缩小身体来抵抗大罪疲倦，萨斯真的已经太久没有好好休息了。
　　西斐尔抱紧他的小糯米团子，小声的在他耳边道了一句“晚安”，再次施下隔绝声音的魔法，然后跟着蓝星他们跨过空间黑洞。
　　他们回家了。
　　回家……
　　入目就是人声鼎沸的街道，高大的建筑鳞次栉比，音乐喷泉放着优雅的歌，来往车辆络绎不绝，还有许多外出逛街游玩的人类。
　　西斐尔：“……”
　　西斐尔看着面前属于人类的高楼大厦，酝酿好的激动情绪瞬间消失。
　　好消息，他们离开了地狱。
　　坏消息，他们来到了人界。
　　西斐尔默默看向同样一脸懵逼的小彩龙，似乎在等他给个解释。
　　尼德瑞也是一脸懵，他自己都是一副不可置信的样子：“不应该呀，怎么会出错呢？！”
　　他明明就是定位在游戏里面啊！
　　西斐尔忽然想到他曾经也传送失败过，又默默看向怀里熟睡的小团子，好像找到原因的他无奈又好笑。
　　男朋友这运气啊！


第142章 善后
　　虽然说来到人界有点出乎意料，但他们并没有马上回游戏世界。
　　首先是蓝星和阿槿的情况，蓝星知道的太多还学会了魔法，而阿槿在游戏之外也拥有了实体。
　　因为情况过于特殊，他们两个需要被带去总负责人那里，虽然说他俩身后有天使和恶魔罩着，暂时找不到更好的解决办法，但怎么着都要报备一下。
　　至于萨斯，他这一次损耗过多，没有十天半个月是醒不过来的，还好现在的他是小奶娃体型，西斐尔随身抱着也不累。
　　虽然西斐尔对此表示，就算萨斯是正常体型他也能抱十天半个月。
　　……
　　街上的人比较多，还是龙形的尼德瑞不能有任何显眼的动作，他当初被萨斯灌进了太多魔力，一时半会儿还恢复不了人形，只能坐在阿槿的肩膀上，一边装成玩偶一边给他们指明前往总部的路。
　　虽然他们已经尽可能低调了，但那过分出众的脸还是吸引了不少人的注意。
　　高大帅气看上去还很健硕的运动系男子牵着个瘦瘦小小却不失可爱的大眼睛妹妹，还很有童心地在肩膀上放了一只配色过分夸张的彩虹色小龙玩偶，巨大的身高差却不失和谐与温馨。
　　而走在另一边的男人就更吸引人了，灰白的头发配着偏乞丐风的cos服，周身散发的气场却像是君临天下的国王，一张帅得没朋友的脸更是让人心脏骤停。
　　有了他的对比，旁边的那个高大的运动系男生都黯淡了不少。
　　最重要的是，这个男人明明有着一张孤高清冷的帅脸，却会不时温和下来看向他怀里抱着的可可爱爱，睡得正香的小孩。
　　高冷大帅哥却对着小团子温柔以待什么的，真的很戳人哎！
　　有不少人心里痒痒的，想要上前去搭讪或者要个联系方式什么的，却在半路止住了脚步。
　　为什么呢？
　　因为听到那个瘦瘦小小的小女孩叫那个高冷大帅哥“爸爸”。
　　有的沉迷于美色的路人不敢相信，还伸长耳朵多听了几遍，那个小丫头吐字清晰，对象明确，确实是“爸爸”没有错。
　　路人们纷纷叹息扼腕，这么帅的男人怎么就名草有主了呢？
　　并不知道发生了什么的西斐尔只感觉路过的那些人表情有点奇怪，默默用斗篷遮住怀里的小团子。
　　蓝星小丫头则是得意地微微扬起下巴，深藏功与名。
　　任何人都别想插足她两个老父亲的爱情，来一个她挡一个！
　　目睹了这一切的阿槿并没有说什么，只是偷偷笑弯了眼，带路的同时顺便拉紧小丫头的手，防止她忙着探查周围敌情，注意不到脚下而摔跤。
　　《新界》游戏在人界有着不小的影响力和知名度，但他们的总部并不是很神秘的存在，而是在闹市的一栋楼里面，完美融入喧闹的人类世界，虽然说里面的不普通人类比较多，但也没有与社会脱节的征兆。
　　这就是传说中的大隐于市吧。
　　他们来到门口，正准备进去就被看守的门卫拦了下来。
　　这些门卫身上的气息有点不同，比普通人要更凝练规律，属于受过特殊锻炼的那类人群，用蓝星的话说，他们是那种上过战场的警员。
　　阿槿取出小彩龙交给他的特殊卡片，递给门卫的同时也解释：“我们是来找总负责人商量事的，请问可以帮我们叫一下他吗？”
　　态度诚恳，行为礼貌，说话的声音也莫名的让人觉得好听，春风和煦到让人不由自主放下了警惕心。
　　看守的门卫也是，他们认出了那特殊的卡片，同样也很礼貌的答应，并迅速接通电话向上级报告。
　　哪怕这是阿槿第一次来到人类世界，但因为之前一直有听蓝星介绍和学习，他反而是几个非人类中最快融入这里的，甚至比萨斯还要快上一点。
　　不过也不意外，毕竟他的小丫头属于这里，光是这个理由就足够让阿槿比萨斯他们更渴望对这里有归属感。
　　通传的电话很快接通，门卫和那边说了几句，又在听到对方的指示后回了一声“是”，然后礼貌地邀请他们几个进入里面。
　　才走进去没几步，就迎面遇到了专门跑来迎接的总负责人，对方在看到他们几个时愣了一下，然后礼貌地邀请他们去招待室。
　　“很高兴你们平安回来。”
　　总负责人招待他们在会议室一样的凳子子上坐着，而他坐到了西斐尔对面，热情地尽着地主之谊，也很有礼貌地保持着适当的距离。
　　在没有外人的地方，小彩龙终于不用假装玩偶了，他伸了一下几乎看不见的腰，扑腾着小翅膀就飞到总负责人的桌前，很不客气的嘿嘿大喊道：“我把被抓的人都带回来啦！”
　　小尾巴还一甩一甩的，喜滋滋等待着总负责人的夸奖。
　　总负责人也毫不吝啬他的夸奖，还顺手摸了摸小龙的脑袋，顺便问了一句他怎么变成这样的。
　　西斐尔淡定回复：“不用担心，他的体内被灌入过多力量，等他完全接纳吸收就能变回人形，到时候的实力还再会进一步提高，这对你们不是坏事。”
　　充满距离感又冷傲孤高的声音，让人不由自主的就想信服听从，还让旁边的蓝星和阿槿听得一愣一愣的，他俩齐齐朝西斐尔看去，脸上是如出一辙的不可思议。
　　星星震惊！
　　鱼鱼震惊！
　　这还是他们认识的那个西斐尔吗？
　　那个喜欢抱着萨斯撒娇的哭唧唧小白鸟怎么瞬间这么高大伟岸了？！
　　震惊俩孩子的西斐尔依旧面色平淡：“小龙的成功返祖帮你们增添了不少战斗力，但他暂时还不能完全掌控力量，你们还需要多帮忙辅助一下。”
　　总负责人点头：“感谢天使的提醒，话说为什么你们会在人类世界？”
　　“传送失误而已，”天使表示：“等我们办完在人界的事情就会回去那个世界。”
　　总负责人疑惑：“办完事？”
　　他的目光转向阿槿和蓝星，顿时就知道天使说的事是什么了。
　　西斐尔后面说的话证实了他的猜测：“蓝星虽然还未成年，但她学了不少高级且复杂的魔法，还了解了许多关于其他种族的秘辛知识，虽然不符合你们的规定，但或许你们有必要为她添加个特例。”
　　“而阿槿……相信你能看出来，他已经具备了脱离NPC这一身份的能力，你们与其想方设法将他带回游戏世界，不如以他为突破口好好想一下要怎么面对之后的那个世界。”
　　“我的力量在恢复增强，这意味着你们曾经的设想会提前发生，之后好长一段时间，你们可能都要加班加点工作了。”
　　“但如果你愿意给他们两个小孩一点便利的话，或许我也能帮上一点忙。”
　　总负责人：“……”
　　这“帮忙”已经不亚于威胁了！
　　拿这么大的事来交易，这让他怎么可能不答应嘛！
　　总负责人叹气：“给他们两个开后门可以，但现实中不能在普通人面前使用特殊力量和魔法，这是交易的底线。”
　　天使点头：“他们两个由我亲自管着，我自然会约束他们的行为举止。”
　　总负责人这时候想到了什么，他取出一直放在身上的契约羊皮纸问道：“请问天使大人，您对我们处理这份契约有什么建议吗？”
　　西斐尔当然知道这事，他表示：“我不会干预你们和他的约定，但我可以肯定的告诉你们，他和其他的恶魔不一样，并没有伤害你们的想法，如果你们想和他商议更多的事情，需要与他亲自面谈。”
　　总负责人又问：“那我还想请问一下天使大人，那位去救你们的恶魔……”
　　“啊，这个！”
　　西斐尔站了起来，掀起他遮住全身的半破斗篷，露出里面的小糯米团子，这时候的天使总算恢复了一点他平时的样子，兴冲冲地给总负责人看他的珍宝。
　　“在这呢，刚睡着没多久。”
　　总负责人看着天使怀里小小的那一团，瞳孔一点点缩小。
　　总负责人：“！！！”
　　嗯？！！


第143章 玛蒙的胜利
　　恶魔突然变成小孩还被天使抱在怀里熟睡，这里面让人炸裂的点可不止一个！
　　总负责人礼貌地送走了西斐尔他们一行人，自己待在总部里默默消化这令人震惊的消息。
　　小彩龙飞在他旁边，不是很理解：“为什么反应这么大？是受不了他们两个男的谈恋爱吗？”
　　“那倒不是，”总负责人揉揉眉心：“都在这个位置待了这么多年了，我什么没看过，还会在意那个？”
　　“只是他们……就像游戏里玩家说的那样，两个濒危物种谈恋爱，天使和恶魔对于人类来说都是无法控制且变数很多的种族，我忍不住会担心。”
　　尼德瑞表示自己没听懂：“有什么好担心的？”
　　总负责人叹气：“他们两个的实力都很强大，以后他们小两口吵架了，要是拿我们人类世界撒气咋办？”
　　虽然他知道可能性不高，但不能否认的是确实存在这种可能。
　　愁啊！
　　小龙觉得不太可能：“我看天使那个脾气不像是会惹恶魔生气的样子，你是没看到，他们在那边的时候感情可好了。”
　　“谁家小情侣热恋期感情不好啊？”总负责人还是很愁：“感情再好的小情侣过了热恋期，新鲜感消退了，都会有红脸的时候，你还小，以后就懂了。”
　　尼德瑞不爽地表示：“我今年已经22了！不是小孩子了！”
　　总负责人瞟他一眼：“你是大人？那为什么还把自己刷成一个有玛丽苏病的七彩颜色？”
　　“什么七彩？”小龙一脸疑惑，看着总负责人有些奇怪的目光，扑腾着翅膀飞到招待室的镜子前面。
　　然后……
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　……
　　为了防止小龙之后的传送又出错，他被留在总负责人那边进行力量控制的训练，正好阿槿想在人类世界多陪陪蓝星，他们干脆就在这里多待一段时间。
　　而留在人类世界的这一段时间里，他们都借住在蓝星家中，好在蓝星的房子挺大，塞下他们绰绰有余。
　　之后的半个月，蓝星难得勤奋刻苦，晚上自觉完成萨爸爸给她布置的学习任务，白天就兴致勃勃带着阿槿出去了解人类世界的一切。
　　小到野花野草，大到历史文化和风景建筑，蓝星什么都要和阿槿分享一遍。
　　而西斐尔陪在沉睡的萨斯身边，出门的次数并不频繁，也就有几天总负责人找他帮忙解决一些游戏里的问题，他会出去小半天。
　　还是带着萨斯一起出去的那种。
　　天使大人一边抱着他家恶魔小团子，一边在游戏总部处理正事，连手都不肯撒一下，每次总负责人看到这个场景都会一脸复杂。
　　从最初的震惊到平静，再到逐渐麻木，他感觉天使大人在他这里靠谱且伟岸的形象正在逐渐崩塌，拦都拦不住。
　　到后期他甚至都希望恶魔赶紧醒过来，帮他劝一下这个连工作都不想分开的恋爱脑天使。
　　可惜的是萨斯并没有听到总负责人的祈求，一连大半个月一点动静都没有。
　　西斐尔原本有点担心的，但后来想到萨斯是怠惰的君主，睡得越多说明他恢复得越好，于是也慢慢不再担忧。
　　他相信萨斯。
　　……
　　被寄予厚望的萨斯是在半个月后某个傍晚醒来的。
　　离开的太阳像是白天玩耍的孩子，兴尽而归时连脸蛋都是红润的，它落下了白天游玩时采摘的红花，丢满云际铺成满天红霞，却也让人们沉浸于这美景之下。
　　西斐尔抱着萨斯在床上睡觉，白发的大人和黑发的小团子，像是半月状的银白围着一团胎黑的美玉，这场景也美得像一幅画。
　　但很快画里的主人公动了，西斐尔仍然闭着眼睛，但萨斯小团子的身形却在一点点长大，逐渐变成少年、青年，最后到他本来的成年模样。
　　幼崽的衣服承受不住这般变化，脆弱的崩裂炸线，挂在他的身上，露出他病白的皮肤和紧致的肌肉。
　　西斐尔在睡梦中只觉得抱着的小团子不见了，取而代之的是另一个熟悉且冰凉的触感，他还没反应过来，凭着本能将对方往怀里一捞，又觉得这个大小不太对劲。
　　大小……
　　西斐尔瞬间惊醒，低头朝怀里看去。
　　因为常年不见日光而带着病态白色的皮肤，又因为经常战斗而出现的完美的线条，从西斐尔的角度还能看到他好看的锁骨，上面还挂着一条衣服的布料残骸，黑色的衣服与白色的皮肤形成鲜明的对比。
　　那是已经变回来的萨斯。
　　在西斐尔看萨斯的时候，萨斯也一点点睁开了他的眼睛，短暂的失神之后，冰冷幽深的汪洋在看到面前的天使后被注入了生机与活力，变得蔚蓝且波光粼粼。
　　他露出淡淡的微笑：“早上好啊。”
　　西斐尔不由自主地抱紧他，一瞬间就变得委屈极了：“你总算是醒了，现在不是早上，都快晚上了。”
　　萨斯挑眉：“我以为你一直抱着我，就不会委屈了。”
　　“怎么可能不委屈，”西斐尔嘟嘴：“我也是会贪心的，抱着你之后满足一段时间就会想要更多，想和你说话，想和你亲亲，还想……”
　　不等他后面的话说出来，怀里的恶魔就在挣扎，然后被他本能的用力抱紧。
　　西斐尔：“？？？”
　　萨斯感觉到对方骤然收紧的手臂，只觉得好笑，他安慰小白鸟：“你不松手的话，我怎么给你亲亲呢？”
　　禁锢瞬间消失，速度比刚刚还快，萨斯眼睛都笑弯了，贴到西斐尔身前，给了他一个浅尝辄止的亲吻，然后就准备先起来把衣服穿上。
　　但在萨斯想要后退之际，西斐尔又抱住了他，通红的脸上尽是欲求不满，很明显他没有亲够。
　　面对萨斯投过来的目光，西斐尔表示，很害羞！但他就是不放手！
　　小红鸟语速艰难，但字句清晰：“你……还记得我们……约定过的……回来后……继续的！”
　　最后三个字被他用力说出来，也不知道是力气要用完的缘故，还是他想划出这句话的重点。
　　萨斯确实答应过，但他觉得这事儿可以留到他衣服穿好再说，但看小白鸟那副受了莫大委屈的样子，他也只能叹息着趴回他怀里。
　　算了，反正恶魔不会感冒，衣服暂时不穿也不会有事。
　　先安抚受委屈的小男朋友要紧。
　　这次的亲吻绵长且温柔，毕竟萨斯的本意是安抚男朋友，但吻到后面就开始不对劲了。
　　西斐尔越来越凶，呼吸也越来越急促，连带着萨斯也逐渐无法保持平静。
　　敏锐察觉到哪里不对劲的萨斯想要后退，却被西斐尔温柔又不容抗拒地按住了后脑勺，堵住了他的退路。
　　萨斯：“你……嗯？？”
　　他的注意力都集中在上半部分，刚想让西斐尔停一下，却感觉到一只温暖的大手摸上了自己的脊梁骨。
　　那滚热的触感顺着骨头的曲线一点点延至腰腹，竟还没有停止，又往下游走！
　　萨斯：“！！！”
　　他本来以为这只是巧合，直到西斐尔的手指确实触碰到了那个地方，他才意识到自家小白鸟好像不知不觉间学会了什么不得了的东西！
　　“等……”
　　他连一个字都没说完，就被西斐尔的嘴堵了回去，这大狗委屈归委屈，嘴上可一点都不留情，那凶狠的劲儿仿佛要把萨斯直接亲晕过去。
　　“不等！我们说好要继续的！”
　　“唔——！”
　　毫无防备的萨斯就这么在醒来后十分钟都不到的时间里被扒皮进锅，又被他家小白鸟拆吃入腹一晚上。
　　最后直到他累得又睡过去都没想明白，他家小白鸟到底是从哪里拓展的知识面。
　　但他意识到了两件事——
　　不穿衣服是会出事的！
　　男朋友一点也不小！


第144章 再次进化
　　从成年人变成身心都成熟的成年人需要一定的过程，很幸运的是，西斐尔和萨斯正好是同一天……
　　幸运个屁！
　　这特么就是句废话！
　　萨斯面无表情地看着天花板，根本说服不了自己放平心态。
　　虽说他因为懒得动一开始就想在下面，但他家天真纯洁的小白鸟突然变黄并把他啄了的事实，还是让他有点难以接受。
　　腰腹和某个不可描述的地方传来难以忽视的疼痛，不过和他战斗时受的那些伤相比算不了什么。
　　起到的作用最多是提醒他“自己被撅了”和“只有亲吻的懒散好日子到头了”这两件事。
　　恶魔的体力很好，魔王更是强大，但压在萨斯上面的那个是体力极限都看不到的天使，这就导致萨斯不得不憋屈的先认输服软。
　　这要是换个不服软的，那就是“谁停谁不行”的永动机。
　　反正萨斯表示他没这魄力！
　　躺平闭眼装晕一气呵成，强行将这场十天十夜的持久战浓缩成一天一夜的闪电战。
　　别问，问就是从心。
　　第一次就直接来个十天十夜，换谁都会从心的好吧！
　　他还不想成为恶魔史上第一个在床上被累死的怠惰魔王！
　　事实上萨斯觉得自己的做法是对的，因为这才一天一夜的功夫，他已经感觉连起身都是消耗体力的，不是肉体的疲惫，而是精神上的。
　　此时的他恨不得懒死在床上！
　　一只大手突然将他环住，萨斯如今懒到脑袋都不想转，斜撇着眼，瞅着某个因为饱餐一顿而神清气爽精神充沛的大狗狗。
　　西斐尔抱着萨斯，时不时还蹭两下，真跟一只白毛大狗狗一样，不存在的尾巴甩得飞起，就算不看他的表情，光是从他的动作都能感受到他的喜悦。
　　说实话，西斐尔的技术并不算好，毕竟是从书上学来的一些浅显的描述，只知道一个大概，更多的细节那是完全不懂，还好萨斯和他都是皮糙肉厚的恶魔天使，这要是换了个普通人来，不死也要蜕层皮。
　　不过这并不妨碍西斐尔因为初尝禁果而感到开心，虽然心里还渴望着再来一次，但他更顾及萨斯的身体，只好忍着。
　　萨斯的表情不太好，西斐尔以为他累着了，还学着书里那些人事后的处理方式，大手伸到萨斯的腰间，轻轻点动手指给萨斯按摩，他还无师自通的在指尖覆盖了薄薄一层神力，这样可以让萨斯恢复得快点。
　　温热的大手在腰间按摩着，一点点消除萨斯身上的不适，同时也一点点消除了萨斯心里郁郁不平的烦躁，黑发的恶魔像猫一样，在温柔的抚摸中一点点放软身子，露出自己软乎乎的肚皮。
　　西斐尔在他自己都不知道的情况下，哄顺了他家萨斯炸起来的毛。
　　之后萨斯才知道，原来他们通过空间黑洞后又来了人界，西斐尔帮蓝星他们搞了两张特权卡，并且所有人一致决定在人界多呆几天再回游戏世界。
　　萨斯并不反对他们的决定，上次来人界的时候，因为着急赶路，他没怎么好好见识一下这地方，现在不赶时间了，倒是个了解人类的好机会。
　　尤其是当蓝星说这里有一个很大的图书馆时，萨斯更是难得一见的眼睛发光，当天早上就拉着蓝星带路跑了，跟条差点被渴死的鱼一样急匆匆地跃入知识的海洋。
　　被落下的西斐尔：“……”
　　蓝星被带走，自己却被留下的阿槿：“……”
　　因为家庭地位不够高，啥话也不敢说的他俩表示，不敢怒也不敢言。
　　这就很委屈了。
　　阿槿还好，蓝星给她家萨爸爸带完路后就回来了，看到阿槿脸上并不明显的委屈，当即心疼坏了，还专门带他去见识人类的海洋馆作为安慰。
　　只留下孤寡老父亲西斐尔一个待在家里黯然神伤。
　　当天晚上，萨斯没有回来。
　　第二天中午，萨斯没有回来。
　　到了第三天，萨斯还是没有回来……
　　西斐尔：“……”
　　这回是真的开始黯然神伤了。
　　刚坦诚相见就分开见不到人，还连续独守空闺三天，西斐尔都开始怀疑自己了。
　　是不是他的技术太差把萨斯吓跑了，所以萨斯才整天待在外面，不回来是为了躲着他？
　　大狗狗越想越慌张，越想越难过，好像不是没有这种可能啊！
　　而且书里也提到过，像那种技术太差的男人根本得不到魅魔的青睐，好像绝大部分都是会被嫌弃的……
　　他一想到萨斯可能因为这个嫌弃自己，一下子就慌了，赶紧掏出之前在废墟里带回来的书，迫切地想要从上面找到解决的办法。
　　然而他越看越心慌，为什么书里的人都那么天赋异禀啊？！
　　为什么他们才几分钟就能学会这么多东西啊？！
　　难道所有人都是这样吗？
　　只有他是最笨的那个吗？！
　　注意力一直在书上的天使没有注意到身后悄悄靠近的身影，还在因为“自己可能会被萨斯讨厌”的幻想而恐慌。
　　“哇呜~原来斐尔爸爸也会看这种书啊！”
　　小女孩清脆声音响起，吓得西斐尔一激灵，直接把手里的书丢了出去。
　　回头一看，就见不知道什么时候回来的蓝星站在他身后，手里还拿着顺手接下来的书，嘴角高高勾起，笑容十分诡异。
　　西斐尔快吓死了：“蓝……蓝星！你们不是出去玩了吗？！”
　　“我只是回来拿点东西，”小丫头嘿嘿笑着：“那些都不重要，我们来聊聊这个吧！”
　　“斐尔爸爸怎么突然想看这些书了？是单纯的好奇还是……？”
　　西斐尔羞耻的脸都红了，处于惊慌状态的他根本说不出谎话，只能老老实实回答：“我只是想……了解一下……”
　　蓝星看她家斐尔爸爸这样子，瞬间就猜着了：“难道是想从这上面学习点技术？”
　　“是为了萨爸爸对不对！”
　　猜到真相的小丫头顿时双眼放光，她嗑的CP锁了！她嗑的CP发糖了！
　　斐尔爸爸也在奋发向上勇担猛攻大任了！
　　这会儿都在偷偷学习了！
　　啊啊啊啊啊啊过年啦！！！
　　心里波涛汹涌，但外表并没有表现出来，蓝星无比兴奋地跑回房间掏出她的平板，自己点按两下然后塞给西斐尔，说得那叫一个义正言辞。
　　“爸，我来助你一臂之力了！”
　　西斐尔一脸疑惑地看着平板上那个像是书库的小网站，眼中满是茫然。
　　助……助什么？
　　蓝星那叫一个兴奋：“没事，斐尔爸爸，好的技术都是不断的扩宽知识面并且不断实践才能得到的，你先在花市里面学着他们的方式方法，之后再去找萨爸爸实践，挑几个你们喜欢的！”
　　“等你把花市逛完了来找我，我这还有好多，一定能帮你让萨爸爸幸福的！”
　　西斐尔：“……”


第145章 偶遇熟人
　　人类和天使恶魔这些长生种相比，寿命过于短暂，但凡事有失就有得，短暂的寿命让人类拥有更快节奏的生活方式，他们的思维也会更为活跃灵动。
　　所以人类在发明创造和文化艺术等各个方面都会比其他种族要强上许多。
　　这也意味着蓝星给西斐尔看的那些书比玛蒙的地狱书籍还要细致、全面、丰富、花样百出……
　　等他看完这些，小白鸟可以直接从学步自行车进化成某名山老司机。
　　都说女儿是棉袄，蓝星估计是件漏风的。
　　……
　　并不知道自己被漏风小棉袄背刺的萨斯此时还在图书馆。
　　他来的是24小时都不打烊的图书馆，因为没有规定时间，萨斯直接在这儿待了三天三夜。
　　人类摆放书籍的方式和他们恶魔不太相同，那些书并没有全部落到墙壁的书架上，高高堆叠成山一般的书墙。
　　人类将所有书按照种类和名字进行划分并摆放在过道处的一排排书架上，这样不仅节省空间还能收藏更多的书。
　　其他地方还有专门给看书人提供的休息区和自习室，整个图书馆的环境也很静谧干净，给来到这里的人提供了很好的阅读环境。
　　环境舒适，书籍的种类也繁多有趣，萨斯进来后就走不动道了，挑了几本挺感兴趣的书就开始全身心投入其中，仅仅是一晃眼的功夫，三天就过去了。
　　就这样萨斯还觉得时间过得太快，并开始思考他要不要在这里长住。
　　他也想走的，可是还有好多书都没看过啊！
　　看书的时候，萨斯偶尔还会停顿一下，眼中闪过瞬间的茫然，他好像把什么忘了。
　　想不起来的萨斯又低头看书，算了，先把这本书看完再说！
　　都说人在认真的时候会变好看，那本来就好看的人认真起来就更让人欲罢不能了。
　　忙着学习书中知识的萨斯根本没注意到，远处有几个人类掏出手机，对着他的方向就是一阵猛拍。
　　这群人已经不是第一波了，从萨斯来到图书馆的第一天就不断有人被他的皮囊吸引过来，想要上前来搭讪的还未靠近就被他身上可以冻死人的冰冷气息吓住，只能在远处偷偷拍几张照片对着屏幕解馋。
　　其实一开始图书馆里的人并没有这么浮躁，起因是原本在这里学习的一位女大学生，在看到不远处看书的萨斯后惊为天人，当即拍下照片发朋友圈，并表示她也要好好学习，以后才能找到这么好看的小哥哥。
　　小姑娘还表示她要以这位长得帅还努力的大帅哥作为动力，人家学多久她就学多久，也不知道她是真的想好好学习，还是只为了多看某个帅哥一会儿。
　　反正……小姑娘是竖着进图书馆的，然后第三天被她的室友背回去的。
　　学不动了，真的学不动一点，再学就要猝死了！
　　后来女大学生还到自己朋友圈补充，大帅哥过于努力，她这个凡人追逐不起。
　　普通的大帅哥在网上已经屡见不鲜了，但“三天三夜不睡觉只看书”却能吸引来无数闲得胃疼的网友，好奇点进去后又被对方的脸吸引住，久久不能回神。
　　这次大帅哥不普通啊！
　　舆论逐渐在网上发酵，被越来越多的人知晓，一些距离比较近的人已经捧着手机向图书馆跑了，立誓要见一下绝世大帅逼的现实样貌。
　　就像是网状的线，一条线会通过不同的节点，而每一个节点又连接着不同的线，如果以每一个人类都作为节点的话，编织出来的网络足以覆盖整个世界，这也是人类的网络信息为何发达的原因。
　　女大学生拍的照片流传了出去，传到无数人的眼中，也传到了某个游戏的论坛。
　　［萨门的兄弟姐妹们，快来看呀，看我发现了什么？］［图片］
　　［没有兴趣，今天的萨斯殿下也没有出现，无聊！想他！］
　　［破游戏什么时候推进剧情啊？我都还没有去殿下面前刷过存在感呢！］
　　［龙巢的对抗赛都结束了，他们居然还没动静！不会要等到下一次游戏更新吧？！］
　　［卧槽！卧槽——你们快看！］
　　［萨斯殿下？］
　　［我勒个乖乖，长得一模一样！］
　　［等等！这是咱们现实世界吧！］
　　［是倒是，但他真的和萨斯殿下长得一模一样唉！妈的，这张脸真TM帅！］
　　［现实中真的会有和NPC长得一模的人吗？］
　　［一般的偶尔重合一下应该也不是没可能，但这么一个在游戏里都艳压群芳的大帅逼，在现实中要长出一个一样的……］
　　［我家就在这边！等我！这就代替萨门教徒们去一探究竟！］
　　……
　　以上的这些萨斯都不知道，他还是与世隔绝地看书，直到旁边的桌子被人敲响。
　　两个长得一模一样的大男孩，卫衣长裤运动鞋，一眼过去满满的青春活力，还是类似复制粘贴的青春活力。
　　此时的两个大男孩正一脸好奇地看着萨斯，眼中满是不带恶意的观察，就像是在看什么珍稀动物一样。
　　萨斯看一下他们两个，眉头轻挑一下。
　　居然又碰到老熟人了。
　　两个大男孩虽然长相相同，但是性格有些许差异，一个偏向运动型的活泼阳光，另一个偏向学术型的清冷稳重。
　　活泼的大哥完全就是一个社交暴徒，热情地来了一句：“帅哥你好！看在同样都是帅哥的份上，交个朋友呗！”
　　萨斯：“……”
　　真是一个字都没有多余的，脸大皮还厚，上来就直接把自己的目的给说了。
　　就连他旁边的弟弟也看不下去，嫌弃地瞅了一眼他哥，并向萨斯解释：“我们没有恶意的，我们两个都是大学生，来图书馆学习，看见你有点像我们游戏里认识的朋友，觉得挺有缘分，就想来认识一下。”
　　萨斯：“……”
　　有没有可能在游戏里的那个朋友就是他呢？
　　是的，萨斯面前这对双胞胎就是在游戏里认识的江浪和江涛。
　　虽然说弟弟江涛在游戏里是个小萝莉的形象，但哥哥江浪的变化不大，现实中一眼就能认出来。
　　“我叫江涛，他是我双胞胎哥哥江浪，请问你叫什么名字？”
　　碰到熟人有好有坏，至少萨斯这里是坏的，他在游戏里的身份是NPC，而NPC可不会跑来现实中的人类世界，这就很尴尬了。
　　“我叫萨斯。”
　　那俩兄弟有些吃惊，对上萨斯投过去的目光磕磕绊绊解释：“我们在游戏里认识的朋友也叫萨斯，而且和你长得一模一样。”
　　江浪耿直发言：“这可真是太巧合了！”
　　巧合个屁！明眼人都看得出来不对劲好吧！
　　萨斯完全不慌：“你们游戏里的那个朋友应该是个恶魔NPC吧？”
　　双胞胎齐齐愣住，又齐齐点头。
　　“你怎么知道？”
　　萨斯面不改色：“我当然知道，他当初还是因为我才被创造出来的。”
　　剩余的话不需要多说，人类会自己脑补出足以说服他们自己的理由。
　　双胞胎兄弟恍然大悟，原来如此啊！
　　原来面前这个萨斯是游戏里恶魔萨斯的数据模板，NPC萨斯当初就是参照他的身体数据和名字做出来的！
　　对哦！只有这样才说得通为什么他们脸和名字都是一样的啊！
　　萨斯默默看了眼被他忽悠带偏的两个老熟人，十分淡定地翻了一页书。
　　搞定。


第146章 人界遇难
　　再次与两个老熟人互相介绍认识，萨斯全程演技在线，没有表现出一点熟络，也没有露出半分破绽……
　　其实还是有的，而且破绽还不少。
　　主要是萨斯的性格过分鲜明，只在熟悉的人面前会活泼一点，对待不认识的人虽然温和礼貌，但就是会有一种拒人于千里之外的疏离感。
　　平时还好，一旦在他认真看书或者炼金的时候就跟个能自制冰块的冰箱一样，给人一种靠近即死的错觉。
　　这性格和游戏世界的“NPC萨斯”实在太像了，像到江家俩兄弟无法将他们当做两个存在。
　　哥哥江浪不禁感叹：“老麦家真厉害啊！参照人类做出来的NPC还原度居然这么高，就连性格都和真萨斯一模一样。”
　　“一直都真”的萨斯：“……”
　　弟弟江涛原本还感觉哪里不太对，听到哥哥的话一下子就被带偏了，从“性格也这么像有点不对劲”转变成了“真不愧是举全球之力打造的游戏，居然这么厉害”。
　　他不禁喃喃出声感叹：“真厉害啊！”
　　萨斯：“……”
　　算了，随你们怎么想吧。
　　这两个小家伙估计和小龙是同一个年龄段的，萨斯甚至能从他们的眼中看到和小龙完全相同的东西。
　　怎么形容呢？
　　嗯……清澈的愚蠢。
　　“话说，萨斯你很喜欢读书吗？我听其他同学说图书馆里有一个特别勤奋刻苦的大帅哥，来了之后就确定了，肯定是你！”
　　其他人可不是一直待在图书馆里，看到始终在同一个位置坐着的萨斯，要么想的是“他来的真早”，或者“他走的真晚”，除非去看监控，不然没有人敢相信他居然一直在这里坐着看书。
　　唯一一个意识到萨斯好像不太对劲的只有那个以他为动力的女大学生，可惜的小姑娘早已精疲力竭睡着了。
　　就算她醒过来再次回想这事，估计也只会觉得这个大帅哥是勤奋刻苦到不眠不休那一类人，说不定还会暗暗抱怨帅哥命苦。
　　萨斯点头：“书籍是另一种谱写历史的方式，足够广且全面的书能够让我更快地了解人这一生物。其中所传授的技能也能帮助我规避许多错误，走捷径一般获取很多宝贵的经验。”
　　而且人类的书籍比他们恶魔撰写的还要有趣，生动形象的讲解、严肃认真的阐述、针对同一观点的对立、思维与思维的碰撞或结合……
　　如果说萨斯那个地狱的藏书阁是贫瘠的土地中搭建起来的一间皇家花房，那人类世界的图书馆就是水土优越肥沃，百花齐放的春季花林。
　　这只是萨斯普通的叙述，落到学渣江浪耳朵里，就是充满哲学意味的……听不懂的话，他只知道对方很牛逼很厉害。
　　这么爱读书的人是真的很少见，江浪用手肘拐了拐旁边的弟弟：“他和你一样喜欢读书，你俩交换一下感想呗。”
　　江涛只想堵住他哥的嘴，又不是说喜欢看书的就一定有共同话题，上学考试都还分文理科呢！
　　而且在别人再次拿起书后又和他交谈是很不礼貌的事！他不知道别人是什么样的，反正这蠢哥哥要是敢在他专心看书的时候一直聒噪，他能直接把书砸过去。
　　“感想就不用交换了，”萨斯合上手里的书：“你们的出现倒是提醒我，这次出来的时间有点久，我得回去了。如果下次有机会再见面的话，我们说不定真能多聊一会儿天，那应该会很有趣。”
　　感谢两个小家伙，萨斯总算是想起来他忘记的事情是什么了。
　　他把小白鸟丢在家里了！好像还丢了三天！
　　他还没有回去，脑子里面却已经自动浮现小白鸟委屈巴巴的表情，好好一个高大魁梧的男人蹲在角落里缩成一团，一只手委屈地抱着膝盖，另一只手戳在地上画圈圈，脑袋上还伴随着下雨的乌云和长出了蘑菇，整个就是一大写的“委屈自闭”。
　　不用想，真实的西斐尔肯定也是这样。
　　萨斯起身准备走的时候，余光却看到了这江家哥哥卫衣口袋里露出来一角的东西，他停下脚步。
　　“我能看看你口袋里的东西吗？”
　　江浪见萨斯是在和他说话，当即爽快答应，大手在口袋里一抓，抓出来一大堆东西。
　　笔、钥匙、棒棒糖、巧克力、口香糖、还有零星的几颗瓜子和已经撕开的包装纸……
　　小小的口袋大大的空间，目测体积和真实容量完全不相等！
　　萨斯不对这四次元口袋一样的兜进行点评，在这堆垃圾和非垃圾混合的东西里面看了看，然后拿出一个很小的红色珠子。
　　说是珠子其实也不太准确，应该说是一根穿了线的手链，一条很细的黑线上面穿了一个极小的红色珠子，属于那种放到街上摆摊都能五元十根批发卖的寒酸装饰物。
　　一般人看不出来，萨斯却能感受到上面微乎其微的魔力，但因为魔力过于微弱，他都需要凑近了才能感受到。
　　萨斯问他：“这个东西挺别致的，请问是从哪里得到的？”
　　“噢！这个！”江浪回答：“这是今天早上一个小女孩给我的。”
　　“小女孩？”
　　“是的，”江涛怕他哥说不到重点，干脆直接代替他说：“今天早上我们出门，路上碰到了一个抱着水晶球玩的小女孩，她突然跑过来让我们回家，还说我哥今天出门会有不好的事情发生。”
　　“我们觉得小丫头可能是看动画片看入迷了，效仿里面的角色偷偷跑出来玩，就带她去找警察，帮她找妈妈，临走的时候小丫头就把这手链塞给我们了，说让我们这几天一直带在身上。”
　　不愧是弟弟江涛，逻辑就是清晰，几句话就把来龙去脉讲清楚了。
　　萨斯点头表示知道了，他把手链还给江浪，也说了一句：“那你们今天还是早点回家比较好，别辜负了人家小姑娘的一番心意。”
　　“看不出来啊，萨斯！你居然也信这个！”
　　江浪嘿嘿傻笑：“我还以为像那种塔罗牌啊占卜啊什么的，都是些女孩子才喜欢的东西，没想到萨斯你也有这爱好！”
　　这句调侃中没有阴阳怪气，反而有那么一点点敬佩的成分在里面。
　　这和男生宿舍里有一个擅长引针穿线，熟练掌握缝纫技能的高级男妈妈一样，都是让其他男生肃然起敬的存在。
　　萨斯建议道：“我对这方面了解不多，但或许你们可以从现在开始了解一下，要不先从相信小姑娘的话开始？就当是尝试一下新鲜事物了。”
　　他的话仿佛跟阿槿一对一辅导过，说的委婉又好听，江浪只用了不到两秒的思考时间就同意了。
　　“那我陪一会儿我弟就回去，正好可以偷偷把冰箱里的西瓜干掉！”
　　还真是个阳光开朗大男孩啊，连萨斯为什么这么建议的原因都不问就答应了。
　　江涛一巴掌把他拍开：“你现在就可以滚回去，我又没说要你陪我。”
　　“那可不行，万一你遇到危险怎么办？”
　　江涛皱眉：“图书馆能有什么危……”
　　轰——！
　　巨大建筑坍塌的声音传来，从那巨响和声浪分析，事故就发生在图书馆内。
　　江涛：“……”
　　打脸来得措不及防。


第147章 受伤市民
　　突如其来的巨大声响引起人群的骚动，靠近灾难中心的人向外逃跑，恐惧着受伤与死亡；远离灾难的人向内聚集，举着手机以及摄像头，想要获得信息情报和乐子。
　　这里有好人有坏人，还有不怕死的傻逼。
　　萨斯所在的位置是图书馆的三层，没有很多人，而且都在听到动静后匆匆忙忙往楼下跑，速度一个比一个快，井然有序的同时效率还高，萨斯觉得他们可能都训练过。
　　他们这边也准备离开，萨斯比其他两个人先消失，他还有别的事要做。
　　江家兄弟也在跑，他们都快跑到楼梯口了，江浪却突然回头，瞪眼看着刚刚跑来的方向。
　　江涛骂他：“傻愣着干什么！”
　　江浪迟疑一秒：“你有没有听到小孩的哭声？”
　　“你傻了？哪来的……”
　　“我好疼啊……妈妈呜呜呜……”
　　稚嫩且满满都是恐慌的小孩哭声，声音有点听不真切，可能是受伤了没多少力气，声音从塌陷的方向传来，确实是三楼。
　　有个小孩被困在三楼，可能还受伤了！
　　江涛的脸色大变，正要说什么就被江浪往楼梯那边推了一下。
　　“你先下去，我去救人！”
　　说着江浪就头也不回朝那边跑去。
　　这种时候他不可能放着一个活生生的小孩不管，也不可能让自己的弟弟身陷险境，让弟弟离开，他去救人是最好的办法。
　　事故发生的突然，现在所有人都在急急忙忙往外跑，负责救援的人估计已经在路上了，但现在还没到。
　　江涛知道自己现在应该做的是跑到外面向人求助，但他却突然想到早上见到的那个小女孩，还有刚才萨斯说过的话。
　　——会有不好的事情发生。
　　——还是早点回家比较好，别辜负了小姑娘的一番心意。
　　江涛的眼睛瞬间睁大，心脏在这瞬间也跟着一紧，他突然有了一个很荒谬的猜测，但现在显然没有给他思考这事的时间。
　　他迅速跑到二楼，跟一个还没跑下去的人交代说上面有小女孩，请他出去后向救援队上报说明。
　　交代完这些后，江涛又迅速冲回三楼，朝着哭声的方向跑去。
　　那个蠢哥哥！
　　脑子都不好使还想救人！
　　也不想想他的外置大脑都被赶跑了，他还救个屁，别把自己搭进去就谢天谢地了！
　　图书馆的一半出现了塌陷，这次的事故很奇怪，并不是地震或者地基不稳那种从下到上的坍塌，是三楼的楼层砸到二楼，又压坏二楼的地板摔向一楼，更像是天上有一只无形大手压着图书馆的屋顶往下摁。
　　随着江涛的靠近，小孩的哭声也越来越清晰，他循着声音四处观望，终于在一个不起眼的角落发现了压住的小孩和正在奋力救他的江浪。
　　小孩的下半身被大石块压住了，可能还流了不少血，他的脸色都在隐隐发白，他闭着眼睛痛哭流涕，大滴大滴的泪水掉到地上，嘴里不停喊着疼喊着妈妈。
　　压着他的石头太大了，江浪奋拼尽全力都无法将石块挪开，反而把自己累的脸红脖子粗。
　　江涛跑了过来，大概看了一眼，迅速跑到旁边找了根还算坚硬的实心大铁棍，又找了块石头，在巨石边缘的碎石里挖一个小坑，铁棍插进去再垫上石头，他在另一边用力一压，勉强将巨石翘起来一点。
　　虽然只有一点点，但足够江浪把小男孩从下面拉出来了。
　　成功救出了落难的小男孩，江浪大声感叹：“弟弟牛逼，居然想出这么聪明的办法！”
　　“我可去你的聪明！”弟弟江涛直接骂他：“你个傻逼！上大学才三年就把杠杆原理都忘了！”
　　傻逼江浪不以为耻还理直气壮：“我这不是有你在嘛！”
　　脑子在外面就不需要记东西，这很合理！
　　合理个屁！
　　江涛懒得和他继续争辩，带着自家蠢哥哥和受伤的小孩先往安全的地方跑。
　　这会儿他们在的位置和另一边不受波及的地板分裂成了两大块，中间隔出巨大的裂缝，还因为地面不断下沉的缘故出现渐渐拉大的高度差。
　　江涛问他哥：“能跳吗？”
　　他哥也严肃脸回答：“直接上天的话，可以！”
　　江涛：“……”
　　他转身就走，江浪跟在他后面边跑边解释：“真不行啊老弟！这点时间它都差不多九米宽了，世界跳远记录也才8.95米，我还要带着你俩……这和直接上天有什么区别！”
　　“我知道，你要是有那能力，我就不用跟进来了，刚才只是随口问一下而已。”
　　江涛找了个完整度较高的承重墙角，暂时安全下来。
　　他俩并没有闲着，暂时安全后就马上给受伤的小孩检查伤口。
　　腿被压伤，骨头可能坏了，裤子上沾着大滩血迹，但身上还有许多小伤口，但好在没有致命伤，止住血出去及时就医就不会有生命危险。
　　小孩哭得太狠，这会儿正闭着眼睛啜泣，江家兄弟一起给他做了简单的止血措施，确定小孩的血止住了，他俩才松一口气。
　　很神奇，如果是一般人遇到这种突发性的灾难早就六神无主手软脚软，能够自保就已经很不错了，他们俩兄弟却能这么镇定，保护好自身安全的同时还能救出一个小孩。
　　这可能和他们过往的经历有关，毕竟少部分的人可以从过往的经历中拥有足以再次面对灾难的勇气和冷静。
　　坍塌暂时停止了，但因为倾斜的角度过大，他们在之后自救的时候要更加小心。
　　江涛忙着寻找一条比较安全的路，正在往四周查看，却突然听到旁边的哥哥大喊一声：“小心！”
　　他都没来得及回头，突然就被熟悉的身影往旁边扑倒，同时还伴随着野兽一般的声音传来。
　　摔倒在地的江涛急忙转身回头，看到的就是后背受伤淌血的哥哥，以及站在不远处偷袭他们的真凶——
　　他们刚刚救下的小孩。
　　对方可能已经不是小孩了，下半身的骨头错位让他站着的姿势有点不伦不类，像是野兽一般的声音从他喉咙中挤出来的，最关键的是，那个小孩第一次在他们面前睁开了眼睛。
　　没有一点眼白，仿佛被墨水完全渗透的眼睛。


第148章 安全感
　　狂躁发病？还是什么违法的毒品？
　　总不会真是哪家研究所的病毒爆发导致现实版的生化危机吧？！
　　江涛一边撑着受伤的哥哥后退，一边试图用科学的说法解释面前这个生物的存在，然后得出一好一坏两个消息。
　　好消息，他的知识水平解释不了这玩意儿，意味着还有用更深奥的科学来解释的机会。
　　坏消息，他们现在就面对着这玩意儿，可能没有时间去了解那些东西了！
　　那个小男孩模样的怪物朝他们这边走了两步，结果因为两条不太给力的腿啪一下摔在地上。
　　然后它又开始哭了，嘴里凄惨痛苦地喊着“我好痛，我要妈妈”，但那双诡异到瘆人的纯黑眼睛却始终盯着江家兄弟，和普通小孩一样会涌出泪水，却没有任何人类应该有的情绪。
　　江涛被盯得鸡皮疙瘩都起来了。
　　这特么到底是什么东西啊！
　　“嘶，这小屁孩简直不讲道理！”耷拉在江涛身上的江浪缓了过来，咬牙说道：“明明是他先攻击我的，这会儿居然还先嚎上了！”
　　他一开始只看到小孩扑向江涛，很不对劲的样子，想都没想就把人给挡住了，只是他没想到这小孩的爪子居然这么尖，一下就把他的后背给划伤了。
　　后背的伤口火辣辣的疼，江浪缓了许久才把那股连带着脑仁都隐隐作痛的疼意勉强压下去，头都不回拉着江涛的手就向其他地方跑去。
　　趁着那怪物小孩暂时爬不起来，还是赶紧逃跑才是上策。
　　他俩拐了几个弯跑到远处一个窗子旁边，那里也有因为钢筋倒塌而搭出来的生命三角区，江涛回头看了两眼，确定小孩没有追过来，这才松了口气，拉着江浪就要检查他后背的伤口。
　　“唉唉唉！”江浪阻止他的动作：“干什么呢？我们现在可还在危机时刻，这时候要是脱衣服，等我们被救出去了，全国人民都会看着我在图书馆裸露上半身，我直接就社会性死亡了！你下半辈子也没嫂子了！”
　　江涛皱眉看他：“反应这么大，是不是伤口很严重？”
　　不然为什么不让他看？
　　“那倒没有，”江浪伸手掏出自己卫衣兜里面的东西，其余的都没有变，垃圾还是垃圾，零食还是零食，但唯独那个小姑娘给他的手链出现了变化。
　　原本黑色的绳子变成了鲜红，而原本穿着的那颗红色小珠子却消失不见了。
　　江浪回忆：“我刚才被攻击的时候，突然感觉口袋兜里有什么东西烫了我一下，然后那小孩就向后退了一点，这才让我的伤口不那么严重。”
　　现在把兜里的东西全部掏出来，只有那颗珠子消失不见了，在刚刚危急时刻救了他的是谁不言而喻。
　　江浪拿着那根黑色绳子语气沉重：“涛啊，你知道我现在想些什么吗？”
　　“……想什么？”
　　江浪把绳子怼到他眼前，一脸惊叹和兴奋：“原来塔罗牌和占卜那些东西居然都是真的啊！”
　　“太特么牛逼了，我回去我也要学！”
　　江涛：“……”
　　他错了，他就不该问！
　　这傻逼哥哥真觉得普通占卜能做到这种地步吗？！
　　只过了说话的这一小会儿，他俩又听到了那小孩的哭喊声。
　　“妈妈，呜呜……”
　　“我好痛啊，我好痛呜呜……”
　　“我要妈妈……妈妈……”
　　凄惨哀挽还不断传出来回声，就跟好多个鬼小孩开了个哭声演唱会一样，绕梁三日经久不绝，胆小一点的能直接给吓死。
　　不仅如此，声音还在一点点变得清晰，说明那个鬼小孩正在慢慢朝他们这边靠近，这回不仅是江涛，就连胆子更大一些的哥哥江浪都忍不住起了一层又一层的鸡皮疙瘩。
　　“妈妈……我痛……”
　　妈的，我又不是你妈！
　　江浪快破口大骂了，这小屁孩儿怎么小小年纪就有当妈宝男的潜质啊，就连哭都两句离不开他妈！
　　他俩往钢筋后面的死角躲了躲，试图通过小孩的视野盲区躲过这一波危机。
　　怪物小孩的身影一点点从那边的拐角出现，他因为腿的原因并没有行走，而是用手和膝盖爬行，速度看上去并不快，甚至还有一点踉跄。
　　比较吓人的是他那双一点白都没有的黑色眼睛在到处观察，跟进入狩猎场的野兽一样，还因为他小孩儿模样的加持，更加诡异恐怖。
　　躲在暗处偷偷观察的江家兄弟十分默契，身子一动不动，同时一声不吭，力求把所有会引起对方注意的可能性全部排除。
　　怪物小孩大概看了一下这小片区域，似乎没有找到人，又哭着喊着向另一个方向爬去。
　　江家兄弟还是没敢动，谁知道那东西会不会杀一个回马枪？
　　确定小孩声音消失，他们两个才稍微松了一口气。
　　危机似乎暂时过去了。
　　“我好痛啊……妈妈……”
　　近在咫尺的哭喊声突然响起，江家两兄弟同时身体一抖，动作百分百同步地向地面看去。
　　在这个死角的唯一出路，趴着那个不知道什么时候出现的怪物小孩，他的脸朝着他们的方向，嘴巴大大咧开，露出一个狰狞的笑容。
　　江家兄弟：“！！！”
　　明明面部表情是在笑，但纯黑的眼眶里面却渗出眼泪，声音也是在哭泣，哀伤与欢喜，兴奋与悲痛，仿佛被强行缝合，表现出来的就是让人毛骨悚然的恐慌。
　　站在靠外面的江浪反应极快，拎起刚刚捡的一块砖头就砸了过去，后面的江涛反应也慢不到哪儿去，同样一块砖头紧随其后。
　　因为害怕，所以要先下手为强！
　　怪物小孩闪身躲过了第一块砖头，却被仿佛长了眼睛的第二块砖头砸了个正着，把他脑袋都往后砸得一仰。
　　可惜也只能让他仰个头，不过瞬息的时间就恢复了，他们两个连逃跑的机会都没有，甚至可能是被打了的缘故，这个怪物小孩看起来越发凶狠！
　　怪物小孩的手臂微微弯曲下压，下半身也在开始蓄力，像是一匹随时都会扑过来撕咬猎物的刍狗。
　　事实也确实是这样，怪物小孩发狠地跳起，挥舞着爪子就朝他们扑过来。
　　没有给他们躲避的地方，江浪只来得及把他弟弟往身后塞，闭着眼睛准备硬扛下这一爪子。
　　过了好一会儿，想象中的疼痛并没有传来，江浪试探性地睁开眼，就见怪物小孩悬在半空中，伸长了手想要抓他，却始终都相差那么一手掌的距离。
　　在怪物小孩的后面，黑发蓝眼的大帅哥淡定地问他们：“你们怎么还没出去？”
　　仔细一看才发现，怪物小孩的后领子被大帅哥抓在手里，原来这个怪物小孩刚刚攻击的时候，在半空中被萨斯一只手截了下来，这才避免了他们两个当场凉凉的结局。
　　萨斯单手提着小怪物的后领子，体贴地后退几步，让他们两个从这里面出来。
　　手上的小怪物极其不配合，拳打脚踢想要挠萨斯，那哭喊声越发凄厉尖锐，仿佛要把嗓子都给喊坏。
　　江家兄弟想让萨斯小心被受伤，才刚说出一个“你”字，就见萨斯随手捞起一块拳头大的石头，快准狠地塞到了怪物小孩的嘴里，简单粗暴的运用物理方式直接消音。
　　萨斯回头看他们：“你们刚刚想说什么？”
　　江家兄弟：“……”
　　没，没什么……


第149章 不配合
　　原本差点把人吓死的怪物小孩现在被萨斯拎在手里，因为手短腿短的缘故只能在半空中奋力扑腾，嘴里因为被塞了一大块石头合都合不拢。
　　跟只张牙舞爪的猫崽子一样完全没有杀伤力，和刚才扭曲爬行追着他们跑的异形怪物完全是两个极端。
　　“谢谢，”江涛只是小小松了口气，紧接着就询问萨斯：“请问你知道这是什么怪物吗？”
　　萨斯点头表示知道，并一点犹豫都没有就解释了：“人啊，就是一个小孩，看不出来吗？”
　　说着还拎起手里的小怪物晃了两下，似乎是想展示他和人一样的的双手和双脚。
　　小怪物瞪大他纯黑的眼睛，因为身体的晃动又开始挥舞他的爪子，喉咙里面还发出类似野兽的低沉声音。
　　江家兄弟：“……”
　　你特么说这是人？！
　　他特么除了有个人形还有哪里和人像了？！
　　萨斯仿佛听到了两兄弟内心的吐槽，他还补充一下：“确实是人，起码他生前还是人。”
　　只是在快死的时候被死气侵染，变成了这副不人不鬼的样子而已。
　　生前……
　　恐怖的字眼令人毛骨悚然，细思极恐的猜测再次浮现脑海，江涛猴喉珠不自觉滚动两下。
　　他有一种直觉，萨斯肯定知道许多东西。
　　他想问萨斯，问他和那个小女孩是什么身份，问这种怪物到底是什么，还有许多想问的。所有的话堵在喉间，按照轻重缓急依次排列，他开口了。
　　“如果被这怪物抓伤会怎么样？”
　　现在最重要的问题是这个！
　　萨斯挑眉看了他一眼，又看向受伤的江浪，似乎是在对这个真正受伤的人说：“如果被抓伤了，就会被他们注入伤口的污染源感染，用不了多久也会变得和他们一样。”
　　变成这副怪物的模样。
　　江涛在听到这话的瞬间本能抓住江浪，而后者也因为被他抓住，失去了逃跑的机会。
　　江涛骂他哥：“你想干什么？逃跑就有用吗？”
　　江浪皱着眉，看得出来他也很生气，头一次呛他弟弟：“你赶紧给我放手，我得去找个能把我关起来的地方，要是我真变成那样然后转头咬你一口，你连躲都躲不掉！”
　　“不放！我连你这个没脑子的人都不怕，还怕你变成没脑子的怪物吗？！”
　　两个关系很好的双胞胎兄弟，此时一个抓着另一个开始吵架，
　　“江小涛，我警告你，快点放手！别逼我捶你！”
　　“放你的屁！”
　　“你平时脑子不是很好使的吗？这会儿怎么生锈了？！打游戏都知道舍一保一比全军覆没好，你怎么这时候拎不清啊！”
　　“江小浪！你他妈傻了！我们连解决办法都没问，你就要跑！”
　　万一有能救治的方法，这会儿跑了不就是自寻死路了吗？！
　　傻逼的脑子真就从来不转一下的吗？！
　　傻逼江浪的挣扎力度减弱：“唉？”
　　好像是这么个道理。
　　一番短暂的争执之后，他俩齐齐朝萨斯的方向看去，就见那个可以救他们于水火之中的人正站在一旁看戏。
　　怪物小孩被他不知道什么时候绑着吊了起来，跟条腊肉一样悬在半空中，连腿都蹬不了，只能跟个悬空的陀螺一样转圈圈。
　　而萨斯的是抱着一包瓜子仁，一边吃着一边看他们两个吵架。
　　江家兄弟：“……”
　　萨斯吸取了上次嗑瓜子声音过大被小老头抓住的教训，后来找西斐尔要了几包剥好的瓜子仁。
　　还真别说，效果是真的好，站这么近吃瓜看戏都不会被注意到。
　　这会儿看到他们两兄弟转过头来，萨斯才默默咽下嘴里的瓜子，点头表示：“确实有救治的方法。”
　　江浪：“……你刚刚怎么不说？”
　　萨斯摊手：“你们也没给我机会。”
　　他话音都还没落下，他们就开始一个抓一个，然后就吵架了，确实没有给他机会说后面的。
　　当然也不排除萨斯看两个一模一样的人争执很有趣，所以想过一会儿再提醒他们的原因。
　　“想解决也不难，你们站在这小孩旁边。”
　　萨斯给他俩后退一步腾出位置，让双胞胎兄弟按照他的指示行动。
　　“手里再拿个铁棍砖块什么的，对！就这样。”
　　萨斯满意地点头：“大功告成，接下来你们再等个两分钟就可以了。”
　　江家兄弟不明白为什么这样就能解决江浪身上的感染问题，但出于对萨斯的信任，他们还是乖乖站在那儿等着。
　　两分钟后，天上传来直升机的声音。
　　人类的救援赶到了。
　　说实话，江家兄弟这会儿有点慌，他们不确定赶来的人会不会把他们也当成怪物处理了，但看到萨斯“放宽心”的安慰眼神，浮起来的心又踏实的落了回去。
　　赶来的救援人员一身特警服装，有几个穿的是大白褂，他们从直升机下来后就开始拎着枪到处巡查，很显然他们并不是普通的救援人员。
　　“我们在这！”
　　江涛难得失去镇静，朝着他们那边嚎了一嗓子：“这里有人受伤了，救命啊！”
　　听到声音的特警和大白褂迅速赶来，然后就看到手持防身武器的双胞胎兄弟，他们两个中间被吊起来的怪物小孩，以及旁边什么都没拿，疑似不小心卷入其中的青年萨斯。
　　特警立马向其他人报告：“发现三名落难群众，污染者已被群众制伏，其中有一位群众受伤。”
　　大白褂似乎是医务人员，他凑到脸上明显有血迹的江涛面前：“请把伤口给我看一下。”
　　江涛拉着他哥的手，把人揪过来，对医护人员说道：“受伤的是他，后背被那小孩的指甲划伤，虽然受伤面积不大，但他好像忍受着不符合伤口大小的疼痛。”
　　江浪没有吭声，他确实很疼，一开始还好一点，疼痛还在能忍的范围，但时间过去的越久，那个伤口就越来越疼，他都开始怀疑那小屁孩儿的手上是不是粘过硫酸什么的东西，不然怎么会疼成这样！
　　医务人员把伤者后背的衣服剪掉，露出他背上的抓痕，很浅的一大条，算不上很深，但伤口却在发黑，隐约有溃烂的趋势，看上去很严重。
　　好在这些医护人员都是专业的，他们似乎处理过不少这类受伤的人，迅速帮他清洗消毒，还有一些针对感染的特殊流程，迅速解决完这些后就准备带他们离开。
　　另外一个特警也走到萨斯旁边，很有礼貌的说：“这位先生，很抱歉今天让你们受惊了，但后面的事情还希望您能配合我们一下。”
　　“这类特殊的事情并不方便出现在普通大众面前，所以我们需要对您进行一定程度的保密协议和监控，但绝对不会侵犯您的个人利益和泄露您的身份隐私，只要您不主动泄露这方面的信息，我们就不会对您的生活造成任何影响，希望您能谅解。”
　　萨斯挺好说话的，欣然点头同意。
　　特警：“好的先生，那能给我一下您的手机吗？”
　　萨斯：“我没有手机。”
　　特警：“……那先生和我们说一下你的身份证号，电话号码也行，我们可以之后再联系您进行……”
　　萨斯：“我也没有身份证和电话号码。”
　　特警：“……”
　　特警露出职业微笑：“先生请配合我们工作可以吗？”
　　萨斯点头：“我有在好好配合。”
　　特警：“那……”
　　萨斯又补充：“但我确实没有你说的那些东西。”
　　特警：“……”
　　你确定你在好好配合？


第150章 铁饭碗
　　特警被萨斯“配合却不完全配合”的态度整无语了。
　　他们很理解普通的人民群众遇到这种超自然的现象会六神无主，并做出一些不理智的行为，上头也规定他们在并非万不得已的情况下，不能对群众使用暴力手段，甚至派来和受惊群众交流的都是态度比较温和那种。
　　但是……但是这次的这个人他完全没有六神无主的样子啊？！
　　他只有6！
　　他还吃着瓜子仁！！
　　特警沉默地盯着萨斯好一会儿，他想再尝试一下，毕竟面前这位先生态度诚恳，怎么也不像是故意找事的样子。
　　“是这样的先生，我们只是想采集一下信息，避免我们和您出现一些不必要的麻烦，而且我们确实是正规的国家部门，如果您还有疑虑的话，我们还可以给你看我们的证书和相关文件。”
　　萨斯也很无奈，他干脆摆手：“我确实没有那些东西，你们就当我是个黑户吧，直接把我带走也是可以的。”
　　顺路去趟人类的大本营，办完事后还可以让西斐尔来接他。
　　特警：“……”
　　他从事这项职业这么多年，还是第一次碰到这种人！
　　“请问先生您是身份证丢失了吗？”
　　萨斯直言：“没有过那东西。”
　　又是一阵沉默，特警给两个地方打了电话，一个是特殊部门，告诉他们这里有一位幸存者拒绝配合他们工作，二是公安部门，说这里有一个黑户可能需要调查一下。
　　然后因为萨斯啥也拿不出来，他也和江家兄弟一起坐上了直升机，被“强制”送往相关部门。
　　……
　　在直升机上的时候，萨斯四处打量，研究着这台人类机器飞起来的原理，而江家兄弟则是好奇询问。
　　穿大白褂的医护人员姓采尼，是一个三十岁左右的温婉女性，在面对两兄弟的疑问时，她也友好地为他们解答。
　　“你们遇到的那个怪物小孩是我们前不久才抓到的污染者，这类人是被一种黑色的气体侵蚀污染之后变成的怪物，丧失理智变得嗜血嗜杀，而且还会拥有强大的力量和速度，对普通人来说是很危险的存在。”
　　“我们会对这类怪物进行捕捉、收容和处理，受到波及的人类如果及时进行特殊的治疗就不会有事，如果被抓伤咬伤，时间越久，也被感染的可能性就越大。”
　　“你们很厉害，在只受一点伤的情况下就制伏了他，这才避免了他跑到人群中造成更恶劣影响的可能，我在这里代表全体人类向你们表示感谢。”
　　说着采尼小姐就站起来郑重地向他们鞠躬道谢，把两个双胞胎大男孩整不会了。
　　“那个，不是……”
　　江浪想要解释那小孩不是他们搞定的，却听到旁边萨斯的咳嗽声。
　　“咳，采尼小姐这么郑重的道谢，倒是让什么事都没做的我有些惭愧了。”
　　江家兄弟：“……”
　　什么事都没做？
　　他俩沉默着向萨斯看去，然后收到对方一个意味深长的眼神，平淡如水的眼神，明明没有杀意，但就是让俩兄弟迅速起了一大片鸡皮疙瘩。
　　那是个威胁！
　　不准他们说出事情真相的威胁！
　　江家兄弟默默转头闭嘴，啥话也不敢讲。
　　不知真相的采尼小姐安慰萨斯：“这位先生不要惭愧，本来就是我们的失误才害你们卷进这场不该有的劫难当中，该说惭愧的应该是我们。”
　　后来她向这几位受害者说了这场灾难是怎么造成的。
　　原来是他们在一天前抓住了一个被污染的小孩，这个小孩和其他污染者不同，它虽然被污染了却有着一定的智慧，会通过哭声和假意示弱进行埋伏和反击。
　　在他们抓到并运送小孩的时候不小心被他使用诡计逃跑了，运送的直升机坠落到图书馆上方，而原本用来抓捕污染者的一些道具也因为撞击失控，这才破坏了图书馆。
　　其他几个负责运送的人受了不同程度的重伤，此时正在接受抢救和治疗，也幸亏江家兄弟在图书馆内就将小孩抓了起来，这才避免了他们更多的损失。
　　解释完这些后，采尼小姐又站起来向他们道谢，搞得两兄弟尴尬捂脸。
　　大姐你别谢了！
　　你谢错人了！！
　　这种“明明自己什么都没做，却承担了别人美名”的感觉并不好受，起码他们两个做不到心安理得接受，实在是太不自在了。
　　而且为什么萨斯要这么做啊？
　　这明明是好事啊？！
　　很快天真的两兄弟就知道原因了。
　　采尼小姐向他们致谢完，开始说真正的目的：“因为这类特殊事件不能让广大群众知道，我们带你们处理好伤口后，还需要请你们去填一下保密文件和入职申请。”
　　流程和萨斯那边基本一致，但这位女士给江家兄弟多增了一个“入职申请”。
　　采尼小姐解释：“在一般的偶发性事件中总是会有受害者出现，大部分无法接受这类事件的受害者会被进行失忆处理，但失忆后他们会有很长一段的虚弱期，需要他人帮忙照顾。”
　　“一部分情绪还算稳定的普通受害者只需签保密协议并接受监察就行，就像你们旁边那位先生一样。”
　　“还有一类就是自身体质和实力本来就很强的受害者，我们一般会邀请到部门来进行工作和训练，工资待遇都是顶配，而且在你们的实力足够强之前，也不会让你们冲锋陷阵去抓污染者。”
　　江浪一脸吃惊：“我这算不算还没毕业就提前端上了国家的铁饭碗？”
　　采尼小姐微笑表示：“确实可以这么理解。”
　　江涛不明白：“既然这是正规部门，那军人应该很多，这时候还需要从受害者这边招募人才吗？”
　　他们这些普通大学生怎么想都比不上人家训练过的特种兵吧？
　　“这个啊，”采尼小姐回复：“并非所有的军人都能知道我们这个部门，因为其中还有许多需要保密的事，真正知道的人员并不多，所以我们还需要从其他地方招揽人才。”
　　其实还有些话她没有说出来，可以参与到那些非自然事件中的人类很少，哪怕是军人中也需要严苛的筛选，实力和人品这两点尤为重要，这就导致了他们的工作人员一直不够。
　　所以在受害者中看到那种实力强人品也好的存在时，当然一个都不能放过了！
　　虽然时间过去的并不久，但采尼小姐已经收到了其他部门递过来的资料，那是关于江家两兄弟的资料。
　　江浪江涛两兄弟，因为年幼时遭遇过地震，家里面只剩他们两兄弟相依为命，他们两个拒绝了社会的资助和其他亲戚的收养，靠着自己的能力一步步上了大学。
　　因为幼时惨痛经历的影响，他俩还经常去做志愿者，遇到地震洪水那些灾难时也经常去帮忙，贡献着他们的一份力量。
　　这是两颗茁壮挺拔的树苗，在暴雨中生根，在阳光下成长。
　　甚至这次他们会成为受害者的原因也不难猜，被污染者的哭声欺骗，想要去拯救一条幼小的生命，所以在灾难时选择留下。
　　采尼小姐看向他们两兄弟的目光越发温和慈爱。
　　这些孩子就是人类的未来啊！
　　直升机在跨过城市后，降落到一片荒凉的山地，这里是他们的最终目的地。
　　采尼小姐和特警先下去和其他专业人员交接，直升机上只剩萨斯和双胞胎三人。
　　萨斯看一下有点坎坷的两个小家伙：“怎么露出这样的表情？”
　　一副受了莫大委屈的样子，不知道的还以为他们被欺负了。
　　江浪迟疑：“虽然提前端上国家铁饭碗是很开心啦……”
　　江涛补充：“但那个怪物小孩不是我们抓到的，我们真的可以胜任这份工作吗？”
　　如果不是萨斯救了他们，现在他们估计也被抓起来拖去处理了，这么弱的实力怎么可能够资格去做那些大事？！
　　“有的时候过度否认自己并不是件好事，”萨斯看向旁边，却是在对着他们说话。
　　“一直用自己暂时没有的东西来否定自己只会让你们逐渐怯懦，或许你们应该看看自己的闪光点。”
　　“相信他们那些专业人员最看重的并不是你们搞定怪物小孩的能力，或许是其他的什么东西也说不一定。”
　　江浪小声嘟囔：“我们还有什么东西能看的？”
　　“还是挺多的，”萨斯微微一笑：“遇到灾难和未知事物的冷静反应；于困境中仍然想拯救他人的良善……”
　　“虽然你们可能注意不到，但这确实是他们最需要的，独属于人类的温良。”
　　突然被这么夸奖的江家兄弟脸上一热，齐齐不好意思地转头，心里却升起了一股不可言说的兴奋和满足。
　　好，好奇怪的感觉，晕乎乎的，大脑都要飘起来了。
　　“萨斯你为什么不想被他们知道……”
　　江浪小声问他，甚至因为怕被听到，后面的话没敢说出来。
　　但萨斯知道对方想问什么，他实话实说
　　“我不太想要铁饭碗。”


第151章 特殊部门
　　采尼小姐很快就回来了，她让几人下去，并表示：“之后有专业人员带你们去了解更多，江浪身上的伤只剩最后一步处理，一会儿来的专业人员也会负责这部分，不用担心。”
　　“至于这位没有身份信息的萨斯先生，我们也请了专业人员来负责解决您的问题，只要您配合就可以了。”
　　说话间，另一头传来了人的脚步声，看样子是那个传说中的专业人员来了。
　　“什么信息都没有所以拒绝配合？肯定有猫腻在里面！看我去强行撬开他的嘴！”
　　“尼德哥哥，这么早下结论是不对的，真实情况还要等看到人调查了才知道，不能冤枉了好人。”
　　“而且负责人爷爷说过不能偷偷对普通人动手，哥哥要是不听话动手的话，我是不会包庇你的！”
　　“好好好，哥哥错了，哥哥这就去看看那个好人。”
　　人还没有到，但是声音先传了过来，其中一个还是萨斯格外熟悉的声音。
　　某块巨石后面走出两个人，一个是身材娇小的小女孩，脑袋上扎着可可爱爱的双马尾，手里还捧着一个半透明的水晶球；另一个是身高腿长的青年人，顶着一头霸气酷炫但有病的彩虹色头发。
　　那个彩虹发色的青年朝这边看过来，仅仅一眼就与萨斯对视上。
　　然后他人就僵住了。
　　萨斯挑眉：“哟？”
　　尼德瑞：“……”
　　天杀的怎么是这家伙！
　　采尼小姐还在旁边介绍：“这位是负责萨斯先生之后事情的尼德瑞，另一位是负责江浪江涛的安娜小姐。”
　　江家兄弟没注意到尼德瑞和萨斯的细微变化，他们两个的目光齐齐集中在走过来的小丫头身上。
　　江浪瞪大眼睛：“这不就是……”
　　安娜小姑娘也看到了江家兄弟，她小跑过来，笑得可开心了：“是你们，真好啊！能来到这里，看来你们平安渡过劫难了。”
　　这个就是之前遇到江家兄弟并给他们手链的小女孩。
　　“原来你们认识啊，”采尼小姐松了口气：“有熟人就好办了，那他们就交给你了安娜小姐，我们还有其他污染者要搜查，就先离开了。”
　　出外勤的医护人员匆匆前来又匆匆离开，原地只留下他们几个熟悉的陌生人。
　　“你们是来签字的还是入职的？我好带你们去相关部门。”
　　小姑娘的身高只有成年人的一半，但她看上去却异常可靠，像是一个小大人。
　　江浪震惊：“你这么小就来工作了？！这地方居然收童工！”
　　这真是正规地方吗？！
　　真的不是什么丧尽天良的周扒皮工厂吗？！
　　江涛默默捂脸：“……”
　　他不是很想承认这家伙是他哥哥。
　　“不是不是，”安娜摇头：“我还不是这里的工作人员，只是在这里学习他们的工作，因为今天太忙了，所以我才来帮哥哥姐姐接待你们。”
　　小姑娘带着他们两兄弟向基地的位置走去，而尼德瑞则是沉默地看着萨斯，表情十分复杂。
　　萨斯轻笑：“你不是说要用暴力手段撬开我的嘴吗，怎么愣住了？”
　　尼德瑞用鼻子喷出一口气，语气颇为崩溃：“我怎么知道那个人会是你呀！”
　　不过想想也是，他一个初到人界的恶魔，怎么可能会有人类的身份证和电话号码？！
　　“好了不用查了，”这个小龙人嘟着嘴：“知道是你就算了，赶紧回去吧。”
　　“那可不行，”萨斯拒绝：“我来这有事要找你们总负责人，不然我干嘛大老远的跟着他们来这儿呢？”
　　恶魔可是不会做白跑一趟的事。
　　尼德瑞瞬间警觉：“你要干什么？！”
　　萨斯跟上前面几人的步伐：“不用这么紧张，既然西斐尔和你们有合作，我也不会拿你们怎么样。”
　　“再说了，你们已经拿到我的契约纸了，相比较而言，我才是比较被动的那个。”
　　那个总负责人为什么始终没有签下名字让契约生效，这才是萨斯比较好奇的事。
　　安娜小姑娘转头看到跟上来的萨斯，她有些惊讶：“这位哥哥也是要和我们一起去那边吗？”
　　萨斯点头：“尼德瑞说让我跟着你们参观一下，请不用介意，当我不存在就行。”
　　安娜转头看向尼德瑞哥哥，见对方并没有反驳，于是也乖巧地点头。
　　这里是很大的一片荒地，但它并不完全是荒地，跟着小姑娘走了几步，眼前的景色骤然转变。
　　空无一物的地面上，突然出现了一个很大的基地，一看就很高级的蜂巢模样的外墙，半圆形的保护罩，还有天上违反重力飘着的一些巨大钢筋设备，像是未来世界的城邦，将这片荒地占得满满当当。
　　江浪：“……卧槽！”
　　一向比较冷静的江涛此时也大为震撼，目瞪口呆的看着面前突然出现的雄伟巨物。
　　但不仅是这样，他们面前的安娜小姑娘转过头来，给自己带上了一个颇为巨大的魔女帽，手中的水晶球散发出淡淡的光，微微照亮了她紫色的眼眸。
　　“欢迎来到国家机关的魔法部门，再次正式的介绍，我是接待人，魔女安娜·碧落迪丝，你们叫我安娜就好。”
　　江家兄弟：“……”
　　他俩不说话已经是极度冷静的表现了，估计CPU都烧了，只能跟着小安娜的步伐一步步往里面走，听着对方介绍一些让她们三观重塑的东西。
　　跟在后面的尼德瑞已经见怪不怪了，他跟萨斯吐槽：“几乎每一个被送来这里的人都是这副模样，一般都要缓个两三天才能接受事实。”
　　萨斯倒是对那个小姑娘有点兴趣：“她是你们刚找到的魔女？”
　　“是啊，”尼德瑞真的是没多少警戒心，知道对方是萨斯后就摆烂了，问啥说啥：“小安娜是我们刚找到的魔女后裔，年纪不大但是在预言方面的天赋很高，魔力也不少，是个有天赋还刻苦努力的小丫头。”
　　“对了，你用来包裹契约书的限制就是小安娜打开的，这么看你俩还挺有缘分。”
　　萨斯面不改色：“这么看我和你的缘分更深一点，而和你结下不解之缘的应该是彩虹。”
　　头发还是彩虹色的尼德瑞：“……”
　　杀人诛心！
　　基地里面的人还是很多的。
　　拿着魔法杖施展火球术的人在温感实验室里，测试着周身各个地方的温度；有异族形态的人正在被检查身体机能；少部分能听到心声的人，甚至被带上特殊装置检测生物电流……
　　科学与玄学奇妙的混合在一起，还没有多少违和感，这就很神奇了。
　　萨斯大概看了几眼，还没有找到让他新奇的东西，突然就听到不远处传来一道熟悉的声音。
　　“萨斯！”
　　也就一眨眼的功夫，萨斯就突然被一个高大的身影扑倒。


第152章 私聊
　　突然被笼罩在熟悉的气息中，萨斯一时半会儿没反应过来。
　　巨大的冲击力让他都维持不了平衡，后退两步然后向后栽倒，又以一个下腰的姿势被人停在半空中。
　　萨斯：“……”
　　他抬眼看向面前的罪魁祸首，一句话都还没来的说，就见对方率先委屈起来，把他拉起来后又一把将他抱住，大狗狗一样蹭在他身上不肯下来。
　　“你都出去好几天了，都不回来看看我，你都不想我！”
　　西斐尔控诉的话传来，极具成熟男人魅力的低沉嗓音此时却像小狗呜咽一样，娇弱委屈得不行。
　　说出的话和大力的拥抱都在极力表达一件事——
　　你的男朋友不开心了，快点哄我！
　　但那委屈的语调和偷偷蹭他的小动作又在表达另一件事——
　　不用多，哄一下就行了……
　　这家伙到底是怎么做到把霸道和可怜这么和谐融合在一起的？
　　萨斯被他弄得无奈又好笑，他把脑袋微微朝对方那边靠了一点，说出的话语甜蜜又宠溺。
　　“我知道错了，原谅我这一次好不好？”
　　他不光说，他还在对方的嘴上轻轻啄了一下，刻意压低的嗓音瞬间就让吊在他身上的大狗梦回三天前。
　　那时候的萨斯也是这样，低沉的声音带着明显的沙哑，贴在他耳边说着“慢一点好不好？”
　　西斐尔：“……嗯”
　　脸颊瞬间爆红，原本看上去要大闹一番的委屈狗狗一下子不敢造次了，因为脸部过于通红不敢把头抬起来，大鸟依人地把脑袋蹭萨斯肩膀上，娇羞的不行。
　　大狗狗真的是一种很好哄又很容易害羞的生物。
　　萨斯看到他这样，心里那股子想要逗人的欲望又升起来了，这真不是他恶魔的劣根性难改，面对这样一只会脸红还会用水润眼睛盯着你的大狗，真的很难克制住rua他脑袋的冲动。
　　萨斯嘴巴凑到西斐尔的耳边，先是满满暗示性的在他耳朵上轻啄一下，然后用气音和他说话——
　　“那现在想和我回家吗？”
　　关门后亲吻、拥抱、摸翅膀的那种回家。
　　西斐尔没说话，但是抱着他的力度瞬间大了几分，过了好一会儿才支支吾吾说了一个“想”字。
　　“咳咳咳！”
　　全程围观的总负责人终于看不下去了，咳嗽几声提醒这两个见面就只能看到对方的家伙注意一下，这里是公共场合。
　　主要是还有一堆人在看着呢，你们两个给我注意一下啊！
　　一开始就被小龙尼德瑞及时捂住眼睛的小孩子安娜什么都没看到，在总负责人爷爷说话后才轻轻问一句：“尼德哥哥，发生什么事了吗？”
　　尼德瑞瞪着眼看那两个完全不顾及小孩子心理健康的家伙，强忍住自己的咬牙切齿：“没什么，看到两个家伙打架而已，小孩子不适合看这么血腥的东西！”
　　两个人在那里搂搂抱抱卿卿我我，战况十分激烈，确实血腥！
　　江家兄弟更是因为面前一晃而过的人愣在原地，毕竟这个人的脸和名字他们都很熟悉，就像看到萨斯时的那种熟悉。
　　江涛艰难地滚动两下喉珠，声音都有点发涩：“萨斯，这位不会是西斐尔的数据提供者吧？”
　　既然萨斯能提供数据创造出一个和他一模一样的NPC，那这位一看就是他对象的男人也提供数据，创造出一个在游戏里和萨斯NPC谈恋爱的天使NPC……
　　……好像也没毛病。
　　嗯……是没毛病吧？
　　萨斯：“……”
　　嘶，他都快把这茬给忘了。
　　这种张口就来的谎言在一堆了解详情的人面前没有任何意义，不管他怎么说都会被拆穿，所以心虚的萨斯干脆撇头，摆烂不说话了。
　　“什么数据提供？”
　　果不其然，第一个耿直的拆穿者尼德瑞开口了：“我们都不能给游戏NPC提供完整的数据，更何况他们两个？”
　　江家兄弟：“……嗯？”
　　好像有什么东西超出他们的预想了。
　　小安娜作为第二个拆穿者也点头：“我们最多以真身进入游戏，作为里面的特殊NPC存在，但将完整的数据提供出去并创造一个一模一样的NPC是被明令禁止的。”
　　江家兄弟：“……”
　　最后的总负责人来了个绝杀：“而且他们两个身份特殊，我们这么多年连详细数据都采集不到，怎么可能造出两个难以控制的家伙给人添堵。”
　　江家兄弟：“…………”
　　话说到这份上，就算是愚蠢大学生代表的江浪都听懂了，萨斯和刚刚出现的西斐尔根本不是什么数据提供者，他们就是游戏里的萨斯NPC和天使NPC！
　　他们被忽悠了！
　　双胞胎如出一辙的愤恨目光射向萨斯，似乎在控诉这人怎么可以欺骗他们的感情，同仇敌忾的眼神仿佛复制粘贴，那场面只能说是好笑又不敢笑。
　　萨斯笑了，是那种被现场拆穿谎言，尴尬的笑容，百岁恶魔忽悠才两位数的人类幼崽确实是有点掉份，他试图挽救一下自己的形象。
　　“我这不是身份特殊，不得已才那么做嘛。”
　　他为了不给人类造成恐慌才隐瞒自己的身份，这确实是不得已啊！
　　小龙尼德瑞又拆台了：“你什么时候会在意这个了？”
　　当初打他们的时候也没有考虑会给人类造成恐慌的问题啊？！
　　你那时候还是因为懒得装才自报家门的！
　　萨斯：“……”
　　这小龙崽子真是……
　　对上江家兄弟前一秒还信了，下一秒被拆台马上就震惊的表情，萨斯挺无语的。
　　看来以后忽悠别人的时候要注意一下场合了，起码要确保某些管不住嘴的大聪明不在。
　　江家兄弟和他们接触过，跟西斐尔也算是半个朋友，和萨斯聊过天后，给他的感觉也还不错……
　　萨斯想了想，说道：“这样吧，作为给你们两个被欺骗的补偿，下次你们玩游戏的时候来找我，我给你们两个道具。”
　　江家兄弟的眼睛瞬间瞪大，江浪更是夸张出声：“是传说中‘萨斯大爹救世扶贫’的传说道具？！”
　　萨斯：“……嗯？”
　　这个称呼是怎么回事？
　　总之呢，成功安抚住两个因为被欺骗差点当场趴地上“哇”一声大哭出来的双胞胎，萨斯终于可以和再次见面的总负责人单独去聊天干正事了。
　　走进总负责人的招待室，萨斯还让西斐尔在外面等一下。
　　看到天使对着恶魔投去担心的眼神，总负责人感觉自己快要绷不住了。
　　醒醒啊天使大人！
　　您能不要一副他是去面对洪水猛兽的表情吗？！
　　我只是个普通人，还是个糟老头子！
　　这时候您应该担心的不应该是我吗？！
　　更气人的是恶魔还安慰天使：“不要怕，我不会有事的，很快就出来。”
　　总负责人：“……”
　　天使那样也就算了，你也来？！
　　会有事的那个怎么着都轮不到你好吧！


第153章 新契约
　　总负责人坐在萨斯的对面，顺手给他倒了一杯茶。
　　没有西斐尔在身边的萨斯恢复了他精明但懒散的样子，虽然说此时的他依旧维持着绅士风度坐得笔直，但他会不时向四周瞥去，一副很无聊的样子。
　　总负责人觉得，如果这里有张躺椅，这家伙能毫不犹豫瞬间躺上去。
　　“这好像是我们第一次这么心平气和的聊天。”
　　总负责人朝萨斯笑了笑：“你藏我找的躲猫猫游戏结束了，我们总算是能好好聊一次了。”
　　萨斯并不否认，他直截了当地问：“我记得你们赢得游戏后就能与我契约，这是你们最渴望的能维护人类和平的方法，为什么不签？”
　　手握可以限制恶魔的最大利器却不使用，这从他们人类利益的角度来看并不是明智的决策，而总负责人身为人类的代表更不应该出现这样的失误才对。
　　“因为我们想和你签订其他的契约。”
　　总负责人也不拐弯抹角：“这份契约能最大程度限制你在人类世界的行为，如果是刚见面那时候，相信我会毫不犹豫的签字，但对于现在了解你部分性格的我们来说，实在是下不了这个笔。”
　　“因为这对你来说不公平。”
　　“我们根据你在游戏里的名字进行了追查，发现你不仅没做什么伤害人类的事，还屡次帮助我们解决游戏的污染，补全游戏的漏洞，甚至救下了许多游戏里的玩家。”
　　“光从这些方面来看，你是人类的恩人，所以我们不能用这样的契约来寒了你的心。”
　　萨斯沉默片刻，突然嗤笑：“我似乎曾经说过你很狡诈，当时没想到狡诈的人类居然也有这么犯糊涂的时候，你又怎么知道那些不是我刻意为之？在面对危险的恶魔时试图给他平等的待遇，你此时可真是愚蠢的令人发笑。”
　　对强大且不可控的危险存在报以善意和公平对待，这是在自取灭亡。
　　“理确实是这个理，”总负责人并不否认萨斯的话，他接着说：“但具体情况具体分析嘛，所有事情都按照道理行动的话，那才真的是愚蠢的人类了。”
　　人类能延续千百年的文明，绝对不是因为他们永远都按照道理行事。
　　“恶魔确实是危险的，这一点我并不否认，所有拥有强大力量的存在都是危险的，不仅是恶魔，还有天使、龙、精灵……对于人类来说，其余的所有魔法生物都具备一定的危险性。”
　　“但抛去人类对恶魔天生的恐惧来看，恶魔也只是更喜欢打架斗殴并会一些魔法的，另一种形式的‘人’，和我们一样有着喜怒哀乐，在意酱醋油盐的‘人’。”
　　总负责人笑道：“在这里还要感谢你一下，因为你的缘故，尼德瑞为我们带回来了许多关于地狱的情报，帮我们完善了不少关于这个种族的知识。”
　　当对未知的事物有足够的了解时，恐惧就会减少，说到底人类害怕的只是“未知”本身。
　　萨斯问他：“这么个理由就让你脑子不好使了？”
　　如果真的只是这么天真的理由，萨斯觉得他可能高看人类了。
　　“那倒不是，”总负责人又说：“这只是针对你一个恶魔而言，我们人类在面对其他恶魔时依旧是警惕的态度，就像当初刚见到你那样，但是你不同。”
　　“人类是复杂的，恶魔也是，我们不能确定其他恶魔是否想要祸害人类的世界，但我们可以肯定你没有这个心思，所以我们并不是将你看作一个恶魔对待，而是当作一个异族的友人。”
　　萨斯挑眉，虽然他确实没有浪费时间和精力祸害人类的想法，但被对方这么笃定地说出来还是有点不爽，他问：“你怎么就那么肯定我不会对你们做什么坏事？”
　　谁给的自信啊？
　　总负责人表示：“是天使大人说的，你对破坏我们的世界并不感兴趣，我们愿意相信他，所以也愿意相信你。”
　　萨斯：“……”
　　啊，是西斐尔啊，那没事儿了。
　　“行吧，”因为西斐尔的缘故，萨斯肉眼可见的软化了下来：“我也不是那么不好说话的恶魔，想改契约就改吧。”
　　总负责人：“……”
　　你要是好说话，刚才就不会和我扯这么久皮了！
　　刚刚他说了那么大堆，结果还不如提一下天使大人的名字！
　　啧！这两个家伙！
　　有了萨斯的配合，他们两个很快就商定好了新契约的内容，整个过程顺利得一批，比总负责人去其他国家总统那里薅羊毛要经费简单多了。
　　也没什么其他事要做了，萨斯起身就准备带着他家小白鸟离开，结果要走的时候又被总负责人叫住。
　　“那个，萨斯阁下，请问斯柯是否能归还给我们？”
　　萨斯一愣，疑惑转身：“那是谁？”
　　总负责人：“……当初和你争执的时候，被你带走的那个口不择言的人类。”
　　萨斯想了一会儿，然后恍然大悟：“哦~是那个家伙，可能有点困难了。”
　　“当初在游戏里找不到吃的，而太饿了就会导致你们人类游戏失败，所以那家伙突然良心发现，自告奋勇选择填一下我的肚子，这才给你们争取了游戏胜利的机会。”
　　总负责人：“……”
　　多年混迹国际交流场合的他自动翻译了这句话：我早就把那家伙吃了，还不回来，但可以给他留个好点的名声方便你们立个墓碑。
　　萨斯还好心安慰他一下：“那家伙脑子不好使嘴巴也不干净，听说还是你们人类一个重要位置的继承人，这种毒瘤留着只会祸害你们人类的未来，还不如我直接吃了，他的灵魂给人类争取到时间做出了贡献，你们还能想办法物色一个更好的继承者。”
　　他伸出大拇指，特别的认真：“这是双赢！”
　　总负责人：“……”
　　第一次被恶魔忽悠的他表示，恶魔果然都不是善茬，比他的嘴还能绕！
　　要不是他也经常去忽悠别人，说不定真就信了！
　　“行了行了，你快走吧。”
　　总负责人感觉自己脑壳子疼，挥手让他离开，并没有再说关于斯柯的事。
　　跟恶魔要人也只是因为需要给麦尔基他们家一个交代，就算真的把人救回来，总负责人之后也会暗箱操作，想办法让他退下太子爷的位置。
　　就像萨斯说的那样，总负责人不会允许这么重要的位置被个蠢货坐上。
　　这会儿萨斯把人干掉了，某种意义上也算是帮了他一个大忙。
　　没有一点魔力却能管理整个魔法部门，总负责人又怎么可能是个不辨是非一心救人的圣父呢？
　　……
　　出了门的萨斯第一眼就看到守在旁边的西斐尔，他笑着走过去拉住对方的手：“准备回家了吗？”
　　西斐尔抱住他：“这里有他们人类前往游戏世界的通道，是专门给有魔力的人准备的，我们可以从这里直接回游戏世界。”
　　萨斯说道：“还挺方便，那我们直接走吧，之后让人类通知蓝星他们。”
　　主要是他不太想再跑回蓝星家一趟。
　　“嗯。”
　　时隔好久，他们终于回家了。


第154章 呜呜呜
　　萨斯和西斐尔不在的这段时间，游戏里没发生了什么大事。
　　最多刚找到他们天使大人就又眼睁睁看着对方被抓的天使粉丝们咬牙拭泪，与刚粉上恶魔没多久正主就跑了的恶魔信徒团达成一致，默默在游戏里抱着他们往日的留影或者留下的道具悲伤等待。
　　毕竟在他们看来，天使恶魔被卷入了主线剧情，只有等下一段剧情出现才能知道他们的情况。
　　在这之前玩家们啥都做不了，他们只能在自家帖子上发癫内耗自家人。
　　西斐尔的粉丝还好，偶尔可以去教会睹物思人，萨斯的那帮迷弟迷妹想他了只能跑到他们的小楼外面，远远盯着唯一守家的暴食树黯然神伤。
　　问他们为什么不凑近一点？
　　因为那棵树抽人太疼了。
　　那为什么不打怪呢？
　　他们的萨斯大人都不在，打世界boss有什么意思？！
　　相同的世界不同的人，有的还在丢了老婆老公郁郁寡欢，有的手动回家没惊动任何一个人或者树。
　　小楼里面，萨斯他们直接定点传送到了西斐尔的卧室，还正好摔在他弹性极好的床上，一步到位高效便捷。
　　落在满是西斐尔气息的床上，萨斯不由自主喟叹一声。
　　当然，这主要是小白鸟身上的气味好闻，绝不是他觉得这床舒服。
　　卧室的灯光还没打开，窗帘也没拉开，整个房间都是昏暗的，时间到这都要停滞一瞬，然后放缓它流逝的步伐。
　　两人的面庞也在这滤镜般的光线下变得模糊不清，仿佛在黄昏时分醒来的伴侣。
　　这是一个很适合睡觉的环境，这是一个自带暧昧气氛的空间。
　　萨斯感觉到他家小白鸟的气息喷洒在自己脖间，温热的，滚烫的，因为距离过近而本能变得沉重且缓慢。
　　对方压在他的上方，因为手肘和腿部的支撑让他们之间依旧保持着一点距离，虽然在萨斯看来那点距离约等于无。
　　他们两个的时间仿佛也静止了，只剩双方都在一点点变沉重的呼吸声。
　　不知过了多久，萨斯率先出声：“斐尔，我有点想睡觉。”
　　西斐尔：“……”
　　原本暧昧的气氛在这瞬间出现了凝滞，小白鸟都没想到他会说这话，一时僵住了。
　　西斐尔有点难受，是身体上的难受，虽然他很想直接对萨斯做点其他事，但这会儿萨斯困了，他得让对方先好好休息。
　　“那我先出……”
　　小白鸟艰难地克制住自己，他想起身，却在起到一半的时候又被萨斯拉了回去，重新压到男朋友身上。
　　在西斐尔瞪大眼睛的注视下，萨斯又补了一句：“所以……在那之前，你想亲吻我吗？”
　　很显然，这种时候的亲吻并不仅仅是个亲吻，听懂的小白鸟瞬间脸红，但在萨斯满含笑意的目光中，他说不出违心的话，当然他也不想说。
　　他俯下头，闭上眼睛亲吻住萨斯的唇。
　　龙巢位处沙漠地区，这日却迎来了百年难得一遇的大暴雨。
　　太阳看着下方平滑紧蹙不漏一点破绽的云层，深知自己这次面临的挑战难度很大，但它并不退缩，一点点寻找着突破口。
　　终于它看到了曙光。
　　太阳试图从这个云层缝隙中挤进去，好在乌云只是乌云，不如太阳凝实坚硬，也不如它滚烫炽热，很快就被突袭成功，无奈将它放了进去。
　　雨天是湿润的，空气中到处都是潮湿的气息，还有大量的雨水从云层中跳跃而下，为大地带去生机，这是乌云的特性，可惜却不是太阳所能忍受的。
　　乌云潮湿，层层叠叠的乌云虽然不能阻止太阳，却还是试图挤过来想让太阳离开，它们好专心进行自己的工作，受到压力的太阳一时半会儿受不了这般湿润的环境，一时不察又被乌云挤了出去。
　　但太阳不能放弃，因为它的任务是给大地带去温暖和阳光。
　　乌云的雨水越来愈多，太阳受不了的时候就半退出去，深吸口气再重回乌云当中，就这样不断争夺位置，两者无声地进行着拉锯战。
　　大雨与烈阳交织，湿润且闷热的空气让人心烦意乱。
　　萨斯不太适应这样的气候，他以前从来都没有经历过这种天气，他以前觉得这种让恶魔都有些失控的天气很不好，他肯定不会喜欢，但现在因为有西斐尔在他身边，这种天气也变得不是那么难以接受了。
　　唯一让萨斯不解的是，西斐尔为什么应付这种天气这么自如？
　　就他所知，明明西斐尔以前也没有经历过，最多在三天前人类的世界有幸见识过一次，那次也是和萨斯一起度过的暴雨。
　　明明是相同的起点，为什么这次的西斐尔这么娴熟？
　　萨斯想不明白，他也没空想了，因为西斐尔又在亲他，大狗狗在亲他的时候喜欢闭上眼，因为与萨斯对视会先一步害羞，跟个青涩的毛头小子一样，接吻技术虽然一次比一次好，但他还是改不了容易红脸的习惯。
　　若是偶尔他在接吻时睁眼，那萨斯就能看到另一幅模样的西斐尔，半眯着眼很有攻击性，身上满是他自己察觉不到的压迫感和想将萨斯吞吃入腹的占有欲。
　　这样的西斐尔很少见，和他平时的温柔纯情完全不一样，就像突然变成了狼的大狗，很危险，却也很迷人。
　　萨斯表示他都喜欢，不管是大狗狗还是狼，只要是西斐尔，他都喜欢。
　　喜欢到自己被亲得都呼吸急促了，依旧顺从地接受对方的气息，偶尔还会主动回亲过去，他回应的不仅是亲亲，还有西斐尔那份炽热的爱意。
　　这次的暴雨不仅急，还是许多类型的雨一起混合，一阵一阵的雷阵雨、偶尔给行人喘气停歇赶路的小雨、还有声势浩大的特大暴雨……
　　乌云中的水分逐渐减少，变回了白，又被太阳一烘烤，过渡成了晚霞一般的艳红，美丽到西斐尔有片刻失神。
　　小白鸟抱住他的恶魔，口中建议道：“我们去窗边吧，那里的风景更好。”
　　“不去，”萨斯果断拒绝：“我不想站着，太累了。”
　　“好的！”大狗狗像是只听到了后半句一样，他安抚萨斯：“累的话我去给你找个凳子，或者我一直抱着你，你只要专心欣赏风景就行了。”
　　“我专心不……！”
　　萨斯还想拒绝，却被西斐尔率先面对面抱起来，吓得他一下子抱紧对方的脖子。
　　西斐尔几步走到窗边，此时的萨斯已经满脸通红，眼中也微微蓄了点晶莹的眼泪，这是他很少会露出来的表情，也不知道是因为这种被当成小孩子的拥抱过于羞耻还是别的什么原因。
　　这天，瓢泼的大雨下了一晚上，因为西斐尔的缘故，那雨水甚至飘了进来，弄湿了窗户旁边的地板，还有摆在那里的凳子。
　　雨过天晴，第二天一定是个好天气。


第155章 帮忙
　　第二天确实是个好天气，可惜萨斯趴床上懒得动，一点都不稀罕去看这好天气。
　　昨天的战况有点激烈，西斐尔带他到窗边看风景更是超出了他以往对这方面知识的了解，一时不慎就把主动权完全交出去了，到后期终于可以回床上睡觉的时候，他感觉自己的腰都要折了。
　　所以此时的萨斯彻底成了咸鱼，一点都不想动，连翻个身都嫌累的那种。
　　和已经如同半残的萨斯相比，西斐尔是神清气爽力能扛鼎的那一个，伺候萨斯清理风尘仆仆又被雨淋过的身体，大早上起来更换床单打扫房间，勤快得不行。
　　吃饱喝足的狼舔舔爪子变回了他的萨摩耶大狗，一大早就在挥霍他用不完的精力。
　　把家里全部打扫一遍，西斐尔发现萨斯醒了，脱下身上用来挡灰的围裙和帽子，一个健步就弹射上床，抱着萨斯开始蹭。
　　“你醒了，腰还感觉难受吗？我今天早上帮你按摩过了，如果还难受的话我再帮你按一会儿。”
　　每次事后醒来的西斐尔都很贤惠体贴，上次是这样，这次更周到了，生怕萨斯有一点点难受的地方。
　　“还好。”
　　萨斯还是懒得动，任由他家大狗抱着他，虽然心里还是有一点点郁闷，但身上确实很清爽没有不适，昨天的感觉也还可以，所以他决定不和西斐尔计较。
　　能让萨斯这么快消气不计较的，估计也只有他家小白鸟了。
　　温馨的早晨时光才过了这么一小会儿，就有不速之客来敲门破坏了。
　　萨斯和西斐尔齐齐转头，就卧室到门口这么点距离，只需要稍微凝神分辨就能根据门外敲门人的气息判断出对方是谁。
　　当然前提得是他们认识的。
　　萨斯终于翻了个身，滚到西斐尔怀里，偷懒直接问他：“谁来了？”
　　西斐尔看了一眼回答：“是那个总负责人身边叫安娜的小女孩，应该是有事情来找我们商量。”
　　他起身先帮萨斯把衣服穿上以免着凉，打理好他后才离开房间去开门。
　　萨斯半躺在床上，歪头看着西斐尔离开房间，脑海里又浮现出昨天和总负责人签的契约。
　　人类为恶魔提供他所有感兴趣的书籍和炼金材料，所有非攻击型装置工具的制作方式和相关原理都可以给他展示，而恶魔也作为人类的友方，在游戏中帮忙处理污染，简单维护一下秩序稳定……
　　以上只是其中的两条，后面还有一大堆，排版装订可以成小册子的那种。
　　总的来说，萨斯要装成游戏NPC并偶尔帮人类干一些小活，而人类要为他提供所有他想要且人类能做到的服务。
　　虽然说是要帮忙，但这第二天一大早就派人上门来催干活是不是有点过分了？
　　萨斯默默叹气，叹着叹着他忽然想起了什么，翻手从空间袋里捞出来一颗像珠子一样的东西。
　　深蓝的魔力凝结成的一颗小珠子，如果仔细看就能发现里面关着一个人，或者说是一个人的灵魂。
　　那个人蜷缩在珠子的底部，乍一看像是死了，躯干部位却还在微微颤抖，很明显还留有一口能喘的气。
　　那是当初萨斯抓的人，那个没脑子还臭嘴巴的斯柯。
　　萨斯早就把这家伙给忘了，要不是总负责人昨天提醒了一下，估计他都想不起来这家伙还在他手上。
　　是的，昨天在总负责人面前，萨斯撒谎了，他还没有动这家伙，但也确实不打算将他还回去。
　　一直被关了这么久，斯柯看上去有些恍惚，和当初他耀武扬威的样子完全是两个极端，真是可怜却可恨的人啊！
　　萨斯盯了里面的家伙几秒，然后毫不犹豫地将珠子丢到嘴里。
　　反正都对外说这家伙已经被吃掉了，那就直接吃掉好了，这样除了时间不对，他说的其他话就都变成真的了。
　　一口下去嘎嘣脆，还隐约伴随着痛苦的嘶吼声，嚼一下叫一声，还挺有节奏。
　　美食家萨斯皱眉，怎么说呢，不好吃。
　　身上满是恶意的人类灵魂可以给恶魔提供不少能量，但他们并不好吃，就像是在嚼没有味道的玻璃渣子，比萨斯当年啃的树皮还要难以下咽。
　　艰难的干完一顿饭，西斐尔走进来了。
　　他见萨斯还在床上躺着，以为是懒得下床，于是走过来将恶魔抱起，转身向卧室外走去，很有作为代步工具的自觉。
　　客厅的小魔女安娜已经在等着了，她看到萨斯是被抱出来的还很吃惊：“萨斯大人这是受伤了吗？”
　　是什么东西这么厉害，一个晚上居然能重伤萨斯大人？！
　　萨斯：“……我没有受伤，只是不想动而已。”
　　“怎么就你一个人来了？”萨斯被安置在沙发上，他看向小姑娘问道：“你们总负责人呢？”
　　安娜回答：“总负责人爷爷在处理今天的急事，就让我先过来说一下需要请萨斯大人帮什么忙。”
　　“急事？”
　　小姑娘点头：“今天蓝星姐姐和阿槿哥哥他们原本打算从魔法部门那边进入游戏世界，但是在到达部门的时候和杨爷爷他们撞上了，他们拉着不让蓝星姐姐走，总负责人爷爷去救人了。”
　　萨斯：“……老杨和老孟？”
　　安娜点头：“对的！”
　　萨斯：“……”
　　好吧，好歹当初和那两个小老头讨论过学术问题，也算是知道他俩的性子，看到和他们专业有关的好苗子就把所有事都抛到脑后，看上的人如果是同一个还会大打出手，完全就是两个心态幼稚的小老头。
　　幼稚归幼稚，但他们打架却不会牵连其他人，再说有总负责人在，蓝星他们应该不会出事，只是回来的时间估计要再晚一点。
　　萨斯表示明白了，又问小姑娘之后的任务是什么。
　　安娜说：“我们需要先将游戏世界的污染清除，以前西斐尔大人镇压了许多污染，但它们只是被封印的状态，并没有完全被驱除，现在萨斯大人来了，我们就能着手进行这步工作了。”
　　萨斯一愣：“全部清除？大概有多少？”
　　安娜表示：“大概七八百处吧，并不是很多。”
　　萨斯：“……”
　　萨斯：“…………”
　　不是很多？！
　　突如其来的庞大工程上萨斯手都在抖，他已经在思考冲到总负责人那里，把契约小册子撕毁的可能性是多少了。
　　西斐尔察觉出萨斯的状态不对，急忙安慰他：“别慌，清除工作并不完全是我们负责，我们的工作只是其中的一小块。”
　　“其他的部分要交给那个人多的群体负责。”
　　至于那个人多的群体，他们有一个统称，叫做玩家。


第156章 心疼
　　玩家，一种很神奇的生物，他们因为永无止境的奇思妙想在现实世界中无法满足，于是就被他们加倍运用在了游戏当中。
　　开创出bug先河或者违反科学定律对他们来说都是习以为常的事情，就连在恐怖游戏里面都能搞出聚众坟头蹦迪的骚操作，还有什么是他们干不出来的？！
　　一个玩家或许干不了太大的事，但当玩家的数量达到一定程度的时候，他们就会成为影响整个游戏局面的关键，不是说他们一定能左右游戏世界的未来和结局，而是说如果出现了什么不可控的事情，一定是他们干的！
　　如果是一个程序员，那他每天都在和玩家们斗智斗勇，每天要么在修复玩家找出来的游戏漏洞，要么在自查，防止被玩家们找出游戏漏洞，天天都在用头发换寿命。
　　但如果是游戏里的NPC，那有关玩家们的考虑可能会多一些，毕竟这类群体对他们来说有利有弊，关键看他们怎么把控。
　　就比如说现在，面对这么多压制污染的位置，全部都让萨斯去做的话，他估计能直接撅过去，但如果交给游戏玩家们去做，那最多也就一个星期的小活动就能全部搞定。
　　安娜说道：“爷爷说他们见过蓝星姐姐和阿槿哥哥身上的净化器，可以用流水线的工艺将那种装置大批量生产出来，投放到参与活动的每一个玩家身上，到时候让玩家做任务将污染消除，但这个计划需要萨斯大人的配合。”
　　简单来说，萨斯只需要给人类的相关人员提供净化器的制作方法，都不需要他亲力亲为做几百份的净化器，那些都由人类来负责。
　　这样还差不多，差点直接跑路的萨斯又瘫了回去，并表示就这么办。
　　“还有……”安娜又说道：“总负责人爷爷还说了，到时候净化器的发放和回收可能需要从萨斯大人这边来进行。”
　　面对萨斯投来的疑惑目光，小姑娘解释：“每一个活动都需要添加相应的背景，而这次的活动与萨斯大人有关，所以需要从您这边进行，而且那些接触过污染的玩家们不一定绝对安全，还需要萨斯大人和西斐尔大人过目一遍。”
　　其实后者才是最主要的，因为萨斯可以吸收死气，而西斐尔可以压制死气，作为目前唯二可以承受这玩意儿侵蚀的两个存在，由他们两个负责最后的收尾，可以将安全最大化。
　　道理萨斯都明白，只是这么大的工程量很累人，但如果仔细想想，这比他直接去清理那几百个死气地要轻松太多，再嫌麻烦的话可能就有点说不过去了。
　　最后萨斯点头，同意了人类那边的计划。
　　送走了被抓来打童工的小姑娘，萨斯朝西斐尔的方向勾了勾手指，示意对方过来。
　　恶魔半躺在沙发上，一只手虚虚握拳撑着脑袋，另一只手意有所指地勾着引人过来，就像是正在施展媚术的魅魔，一举一动都在牵动人的心神，像是在用羽毛给人的心尖挠痒。
　　手指一勾，羽毛一挠，心神就被引了过去，连魂都在跟着荡漾。
　　面对这样的萨斯，根本忍不住好吧！
　　西斐尔就像是一只听到主人召唤的大狗狗一样，快速跑过去将他的恶魔笼罩在双臂之下，撅起嘴就要和萨斯来一个爱的亲亲。
　　然后就被对方单手捏住下巴，强行止住动作。
　　西斐尔：“？？！！”
　　天使维持着被禁止接吻的姿势，无辜地朝萨斯眨眼睛，似乎是在问：不是要亲亲吗？
　　萨斯眯着眼睛，一点点靠近他，却又在即将碰到对方嘴唇的时候停了下来，死死吊住天使的心，却始终没有做到最后那一步。
　　“想要和我亲吻吗？”
　　带着一点点凉意的声音低沉又轻佻，勾得西斐尔嗓子发干发涩，他哑着声音，艰难地回复了一个“想”。
　　“那我问你几个问题，你诚实回答我，好吗？”
　　见西斐尔点头，萨斯的眸光一点点变得幽深：“第一个问题，这些年来你是用什么封印压制死气？”
　　西斐尔：“……”
　　天使的眼睛瞬间睁大，沉迷美色的他也在这瞬间清醒过来，撑着脑袋想要后退，却被萨斯一把拽着脖子又拉了回去。
　　这是萨斯早就给他下好的套！
　　西斐尔：“……”
　　恶魔眯着眼睛，其他地方并没有多少变化，光从表情根本看不出他的心情如何，但西斐尔本能觉得他在不开心。
　　天使这时候突然怂了，他磕磕绊绊：“今，今天就……暂时不亲了……我去……”
　　遁逃的借口都还没想好，他又被拉着朝萨斯的方向靠近几分，额头都已经贴在一块儿了，根本躲不了一点。
　　萨斯看着他：“现在已经不是你能决定回不回答了。告诉我，斐尔，当初的你是用什么封印的死气？”
　　恶魔第一次对西斐尔这么认真严肃，让他瞬间梦回惹萨斯生气的那次，心脏都漏了几拍。
　　但如果实话实说……
　　西斐尔看着萨斯的脸，犹豫了好长时间，才缓缓伸出手，试探性地慢慢抱住萨斯。
　　这是一个不含任何情欲的拥抱，却同样的炽热滚烫，甚至更有力量。
　　西斐尔低垂着眼，小声回答萨斯的问题：“我以前用的……是灵魂碎片。”
　　刚来到这个世界的天使灵魂破碎身受重伤，那时还处于感性理性分裂的状态，“情感”意识不到自己生命的流逝，但“智慧”却很清楚他的寿命即将到头。
　　他本来应该消亡在这个地方的。
　　因为知道自己即将死亡，所以他想为生灵们奉献出最后的力量。
　　也因此，每当“智慧”需要封印死气的时候，他都会抽取自己身上的灵魂碎片直接镇压，这种镇压方式是最牢固的，也是最便捷的，构成的封印甚至可以持续到百年后，足够人类想出解决死气的办法。
　　但并不是所有的计划都能如愿进行，比如说西斐尔在游戏的这几十年，居然会有人类玩家看上了他的脸并信仰他。
　　虽然原因有点奇葩，但人类给他的信仰之力确实拯救了他，至少将他从死亡的边缘拉了回来。
　　比如说他遇到了萨斯，不仅身上灵魂上的伤在慢慢恢复，他也有了努力活下去的愿望和动力。
　　西斐尔偷偷看了一眼萨斯，发现对方阴沉着脸，他试图狡辩：“我那时候每次都只抽了一点点的灵魂碎片，不会对身体造成影响的那种……”
　　萨斯气笑了：“七八百片的灵魂碎片，还不会对身体造成影响？”
　　你在忽悠鬼呢你！
　　西斐尔：“……”
　　默默缩肩膀。
　　害怕.jpg
　　大概能猜到当初的西斐尔是怎么想的，萨斯那是又气又心疼。
　　他早就知道这家伙的灵魂不全了，当初给他治疗的时候就看出来了，大片大片的裂痕，像是碎玻璃拼凑起来的残次品，有的地方甚至还有缺少。
　　那时候的他最多是唏嘘和惊讶，灵魂碎成这样居然还活着，娇弱的小白鸟似乎比他想象的还要坚强。
　　但现在的萨斯更多的是心疼，当初的西斐尔究竟要伤到什么程度才会心灰意冷到连治疗都放弃了，直接用灵魂碎片去镇压死气？
　　看着面前怕他生气忐忑不安的小白鸟，萨斯终于忍不住了，用力亲了过去。


第157章 新活动
　　又过了小半个月，《新界》游戏推出了新的限时活动。
　　原本这次活动的时间没这么晚的，但萨斯知道镇压死气的东西是西斐尔的灵魂碎片后就把他的净化器又改装了一下，所以才将时间拖久了一点。
　　限时活动在游戏上线的当天，玩家们收到了系统的通知——
　　【限时活动“恶魔的藏宝箱”已正式上线，请感兴趣的玩家参与活动。
　　在不久之前，恶魔萨斯与突然破坏他平静生活的敌人战斗，敌人使用阴谋诡计带走了他的朋友，而他也追去了对方的老巢。
　　在持久的战斗后，恶魔萨斯终于将他的朋友们救了回来，可惜朋友受了很重的伤，想要治疗需要许多财物加持，这时候恶魔萨斯突然想起他在其他地方埋下的藏宝箱。
　　藏宝箱里的宝藏可以帮助萨斯救回朋友，但很遗憾的是他不记得那些藏宝箱的具体位置了，但好在他听说这里有乐于助人的珀尔纳维斯人……
　　任务要求：通过寻宝盘查找藏宝箱的位置，并将最后找到的所有宝藏带给恶魔萨斯。
　　任务说明：恶魔的藏宝箱是无形之物，但可以通过寻宝盘上的收集数量判断是否收集到宝藏，系统最终会根据玩家的收集情况给出相应的奖励。
　　参与条件：到恶魔萨斯的住所，拿到对方提供的寻宝盘即可参与活动。
　　本次限时活动开放时间为一星期，祝愿玩家们游戏愉快】
　　上次游戏更新时，龙族的比赛时间太短，许多玩家都没有玩尽兴，这会儿出了一个一星期的限时大活动，许多玩家都沸腾了。
　　这背景中的朋友一听就知道是天使西斐尔，毕竟当初他们战斗的影像还留存着，被抓走的朋友是谁不言而喻。
　　所以反应更大的是萨斯和西斐尔各自的迷弟迷妹们，还有他俩的CP粉。
　　他们的天使大人和恶魔大人终于归来了，这是好事，但从任务背景那块能看得出来，天使西斐尔受伤了，而恶魔萨斯现在要用他所有的财物去救天使。
　　一个命要没了，一个钱要没了，一时竟不知道谁更凄惨一些。
　　天使和恶魔的单推人唉声叹气，感叹着他们的正主命运坎坷凄惨无比。
　　唯有他俩的CP粉夹在中间，兴奋得头晕目眩仿佛过年。
　　天使为了恶魔受伤濒死，恶魔又为了天使舍弃所有。
　　啊~~这是什么凄凉绝美的爱情啊！
　　他们两个肯定是真的！
　　玩家们怎么发癫怎么狂欢，萨斯这边暂时并不知晓，此时他正窝在西斐尔的怀里，神情无比复杂地看着这次新活动的介绍。
　　他知道人类在胡说八道这方面很有天赋，但他怎么都没想到，人类居然可以牛逼成这样？！
　　看看这任务文案，承上启下开门见山，条理清晰老少皆宜，还结合了发生过的事，虚实结合真假各半，离谱中带着合理，合理中带着诡异。
　　萨斯不禁感叹：“撰写这个文案的也是个人才！”
　　西斐尔抱着他，想提醒一下他家萨斯：“限时活动已经发布，玩家们一会儿就要来了，我们还不准备一下吗？”
　　萨斯：“……”
　　倒不是说要准备道具，那种集寻找、吸收、净化死气和收集灵魂碎片、计数等多种功能于一身的特殊装置“寻宝盘”已经批量生产好了，全部都装在萨斯和西斐尔的空间袋里。
　　他俩需要准备的是台词。
　　没错，作为NPC有一套完全相同的发布任务的台词，需要不断对每一个前来的玩家说出相同的话，并给他们布置相同的任务。
　　普通的NPC还好，数字代码一打上立刻轻松解决，但像萨斯他们这种特殊的 NPC，只能靠卓越的演技和爱岗敬业的精神。
　　所以一般特殊的NPC不会参与这种限时的活动，哪怕只是一个“滚”字，重复几百上千次也是不得了的任务量，而且在说台词的时候还要声情并茂感情充沛……
　　知道具体要求后的萨斯陷入沉默，他只从这个要求中看到了三个字——
　　要他死！
　　这还没开始干活呢，萨斯已经先一步感受到了精神的疲惫。
　　西斐尔心疼他，给出建议：“要不到时候我帮你的台词把台词说了？这样你能轻松一点。”
　　萨斯看向这么为他着想的小白鸟，对方这种不经意的温柔体贴总是能让他的心情迅速变好。
　　萨斯亲了小白鸟一口，并拒绝了对方的建议。
　　虽然他确实很想偷个懒，但因为心疼他家小白鸟，最终还是决定拼一把。
　　“对了，咱们院子里的暴食树得先挪个地方……”
　　……
　　当速度最快的第一个玩家赶到时，看到的就是躺在院子里面浑身浴血的西斐尔，以及跪坐在地上，抱着他的脑袋低头沉默的恶魔萨斯。
　　恶魔幽蓝的眼睛死气沉沉，透不进去半点光亮，好像世界都消失了一般，变得无欲无求。
　　他似乎不知道自己应该做点什么，只能埋头一个劲地擦拭天使脸上的血迹，仿佛只要把那些鲜血擦净，天使就能重新生龙活虎的站起来拥抱他。
　　染血的院子，战损的两个人，无比凄美的画面给人一种壮丽绝望的哀伤。
　　玩家也被这雄浑壮阔的场面震惊到了，他试探性靠近一点，却怎么也开不了口。
　　说不出来话，也不忍心破坏他们之间的气氛，那种仿佛看一秒就少一秒的绝望甚至可以感染玩家，让他的心也跟着剧烈一颤。
　　还是恶魔先扬起了头，他面无表情地看向玩家，声音虽然冰冷却也无比沉重。
　　“我想救他，人类啊，能帮助我吗？”
　　玩家被这声音弄得眼眶一热，他好像也感受到了那种重要之人即将逝去的悲痛，忙不迭地点头，表示可以帮忙。
　　此时的他似乎忘记了自己是来过任务的，只知道自己必须帮助他们。
　　一个小小的圆形寻宝盘被操控着飞到玩家手中，玩家接过道具就听到恶魔的话：“请帮我找回我曾经的藏宝箱，只有那样才能救他，他只有一周的时间了……感谢你的帮助。”
　　任务发布完，恶魔便不再理会玩家，而是低头继续擦拭天使脸上的血污。
　　玩家的心里闷闷的，暗道自己一定会完成任务，转身就赶紧向其他地方跑去，生怕自己脚慢了一步就错过了拯救天使的最后希望。
　　在玩家离开后，萨斯低下头，亲吻了一下他怀里的天使，所有的悲伤与绝望尽数消失，取而代之的是淡淡的微笑。
　　“该醒了，我的斐尔。”
　　西斐尔应声睁开眼睛，却没有动作，而是征征地盯着萨斯，眼中满是心疼。
　　他突然坐起来抱住萨斯，小声说了句“萨斯别怕。”
　　在表演的时候就感受到了，某个瞬间，萨斯的恐惧和害怕是发自内心的，他在害怕西斐尔真的变成这种浑身是血的模样。
　　萨斯顿住，脸上的笑容一僵。
　　西斐尔抱着他，尽自己所有的方法去安抚对方：“我没有受这么重的伤，都是假的，不用害怕。”
　　果然，哪怕那天萨斯没有表现出太多，可他始终都在恐惧着，害怕自己会因为灵魂破碎离他而去。
　　西斐尔抱着他的力度又大了几分：“我会一直陪着你的！”
　　萨斯：“……”
　　害怕是有那么一瞬间，毕竟男朋友装死的样子太逼真了。
　　但那确实也只是一瞬间的事儿，之后萨斯一直都在思考彻底治疗西斐尔的方案，所思所想完全和恐惧沾不上一点关系。
　　这会儿突然被抱住安慰，萨斯才是一脸懵的那个。
　　他撇眼看去，大狗狗还在不断拍着后背安慰他，一瞬间有点想笑。
　　能发现他那一瞬的情绪波动还这么认真来安慰他，也是一种本事了。
　　“那说好了，”萨斯仗着西斐尔看不见，脸上笑得像个小狐狸，但声音却是颤抖的。
　　“你要一直陪着我。”
　　西斐尔认真点头：“我一定会的！”


第158章 姐妹
　　限时活动为一周，这也意味着萨斯他们在这一周内每天都需要重复刚才的场景。
　　萨斯对此表示，不干！不做！滚！
　　除去第一个人，之后那些慢了一步的玩家都没有天使恶魔现场表演的待遇，赶到现场的时候只有排起来的长长队伍，在队伍当头负责分发寻宝盘的蓝星和阿槿，以及一旁的投影设备正在无限循环播放萨斯他们的全息影像。
　　是的，萨斯在他们第一次表演的时候就偷偷录了像，之后摆在那里直接给玩家们循环播放，省时又省力。
　　想看前因后果的玩家可以在排队的时候观看影像，赶时间的玩家可以直接排队拿了寻宝盘就跑，也算是另一种的便捷。
　　有的工作人员担心这样是在糊弄玩家，可能会被投诉。
　　对此萨斯果断承认，但坚决不改！
　　虽然确实是在糊弄玩家，但投诉的可能性不太大。
　　什么都不知道的玩家们还以为这是官方新搞的形式，还说这是来自恶魔的糊弄文学，一开始笑着调侃两句就过去了。
　　而看了录像留影后的玩家们更是折服于天使恶魔不离不弃的绝美故事当中，并表示这样就很好，恶魔带着天使去治病了，还不用浪费时间在他们这儿。
　　更有玩家表示，这样的方式也很好，之前大部分的故事线都需要玩家自行录像，要不然走完剧情就啥也没有了，这会儿官方体恤他们，直接把录像投影放了出来，第一遍欣赏第二遍录，简直完美！
　　最主要的原因是，全息影像中天使和恶魔之间的那种凄惨绝美的氛围感实在是太绝了，比那些大电影里面扒出来的片段还要牛逼，哪怕是不知道前因后果的玩家，光是看他俩的表现也会本能想哭。
　　有一个女玩家呆愣愣地看着录像，眼眶都红了，连排队排到了自己都没发现。
　　蓝星叫唤了两声：“美女？姐姐？回神了！”
　　女玩家猛然回头，还是没有控制住，眼泪哗啦哗啦往下掉，她跟蓝星道歉：“对不起，我是他们的CP粉，看到他们两个这样有点受不了，我真是……”
　　那种磕的自家CP即将BE，撕心裂肺的悲痛，真的不是那么轻松就能缓过来的。
　　蓝星表示理解，她刚看到录像的时候也哭了好久，拉着阿槿转头拔腿就要去找那些藏宝箱，还是萨爸爸提醒那是演戏才平静下来。
　　蓝星安慰落泪的小姐姐：“姐妹没事，他们一定会HE的！”
　　一句陌生人的安慰抵不过对她们CP真诚的祝福，女玩家红着眼睛抬头，她好像意识到了什么，犹豫问道：“莫非你也……”
　　蓝星听懂了，并认真点头：“我也是！姐妹！”
　　女玩家瞬间瞪大眼睛，一下子就兴奋起来了：“同道中人啊！姐妹！”
　　这是一起磕CP的同好啊！
　　女孩子之间的友谊就是这么的简单迅速，知道对方也是天使恶魔的CP粉，女玩家立即转战后台，热情的主动帮忙，顺便和蓝星磕……聊天。
　　“什么！原来天使在私底下居然这么纯情的吗？”
　　“那可不！萨……萨斯撩两下就脸红逃跑的那种，在特殊时候估计也是那样，一边红着脸一边……哎哟~”
　　“好羡慕你可以近距离围观他们，真好啊！”
　　“别羡慕！一会儿闲下来我可以发图给你，我拍了好多照片！”
　　“好呀好呀！我回去还能靠那些照片找点灵感，总算是可以给家人们产粮了！”
　　“哇！你是太太还是大大？”
　　“我都是哟！自己产粮自己磕，看完本子就想看文，或者看完文就想有画面，就喜欢他们在我笔下这样那样……”
　　“我去！厉害了大佬！我们加一下好友吧！”
　　“当然可以啊，我还可以给你推我们嗑CP的群，里面的那些太太和大大们肯定也很喜欢你！”
　　全程旁听的阿槿默不作声安静听着女孩子聊她们的话题，他见蓝星这么开心，嘴角也不由自主勾了起来。
　　还是不要去打扰她们的兴致比较好。
　　他还伸手朝那边排队的人比划两下，示意他们来自己这边的队伍领取寻宝盘，给蓝星她们腾出了轻松的聊天环境。
　　玩家们跟着寻宝盘的指示找到死气被封印的地方，虽然并没有看到具体存在的藏宝箱，但只要他们在那个位置等待一定的时间，就会有金光飞向他们的寻宝盘，同时寻宝盘的数字也会变更，显示着他们找到了一个寻宝箱。
　　从玩家的角度来看，有点像是那种消耗一点时间自动解锁的机关，飞来的金光就是他们要寻找的宝藏。
　　而知道内情的人表示，让玩家等上足够的时间是为了将污染全部吸收净化，飞来的金光是死气全部净化完后，回收的灵魂碎片。
　　明明游戏官方和玩家做的完全是两回事儿，但偏偏就是能融合在一起还没有一点违和感，甚至能让玩家觉得理所当然。
　　再次夸赞官方编写文案的那个人才。
　　……
　　而这次限时活动的两个主角在干什么呢？
　　萨斯在家里给西斐尔治疗，活动才开始三小时不到，他已经收到了50多块灵魂碎片，正在逐一给西斐尔拼回去。
　　这次的萨斯没有选择用治疗法阵一次性解决，而是一块碎片配合着一个小的治疗法阵一点一点来。
　　大的治疗法阵固然速度快，但从那次西斐尔灵魂再次破碎的情况来看，这种方法并不能一次性根治，还是得细致着来。
　　又是一块指甲盖大小的碎片被拼回去，此时的西斐尔已经面色潮红满头大汗。
　　灵魂被别人长时间触碰的感觉并不好受，西斐尔不知道其他物种是什么样的，但在他这里，灵魂是除了翅膀外第二敏感的存在。
　　偶尔碰一下还好，这种长时间的抚摸真的很让他抓心挠肺。
　　跟个发光的水史莱姆一样，不管戳哪儿都会让他跟波浪一样忍不住浑身颤抖。
　　而且触碰的对象还是萨斯，那种无法言说的感觉就更强烈了。
　　萨斯专心致志地做着细活，根本没注意到他家小白鸟潮红的脸，这种专心的精神有好有坏，需要具体情况具体分析。
　　比如说现在，好是好在萨斯修复治疗西斐尔的速度随着技术逐渐熟练而越来越快。
　　坏就坏在直到西斐尔弯下腰试图掩饰些什么，这时萨斯才发现他家小白鸟似乎有点不对劲。
　　萨斯还以为自己哪里弄错，慌张地想要将对方拉起来检查，却被西斐尔突然扑倒在床上。
　　萨斯：“？？！！”
　　大狗狗一张嘴就会吐出热气，眼睛也变得潮红湿润，身体也在发烫，尤其是某些地方，跟丢到火炉里烧红的铁棍一样难以忽视。
　　“……萨斯，我难受。”
　　大狗狗说完就低下头去亲吻萨斯的脸颊，他更想亲吻萨斯的嘴唇，但似乎在害怕克制不住之后的自己，一直不敢下嘴。
　　萨斯被这突然的变故弄懵了，他没给别人碰过自己的灵魂，不知道西斐尔为什么会有这么大的反应，只能一边任由大狗亲他的脸，一边再次检查对方的恢复情况。
　　确定没有什么意外，他才真的松了口气，反过来亲吻西斐尔的脸作为回应。
　　大狗狗的眼睛更湿润了：“……萨斯，我难受。”
　　这样的西斐尔真的让人说不出任何拒绝的话，萨斯更是不行。
　　“好好好，”萨斯无奈又宠溺的叹气：“距离下次去拿灵魂碎片还有三个小时，你速度快点。”


第159章 客人
　　后来的几天萨斯改变了策略。
　　他从每四小时收一次灵魂碎片变成了每天傍晚收一次，其主要原因就是某个大狗狗在治疗后都需要哄上一晚上，白天进行这项工作的话有点浪费时间。
　　一周的活动很快就过去了，每个人的做法都有所不同。
　　蓝星加入了磕CP的大家庭，天天和一众小姐们混在那里面醉生梦死，她还借着身份之便，带着自家官粮喂饱了广大人民，短短一周就混成了里面的 CP粉头二把手。
　　一把手是那个书画兼修，样样全能样样高能的大佬小姐姐。
　　阿槿任劳任怨干了一周的活，前两天还忙一点，之后空闲时间多了他就陪在蓝星身边，听她和自己分享群里小姐妹的快乐。
　　虽然笔直的人鱼听不懂弯话，但光是看着小丫头开心的样子就够了。
　　作为活动的两个主人公，萨斯和西斐尔这一周都过着“早上睡觉下午醒，黄昏干活晚熬夜”的规律生活。
　　别的先不说，萨斯居然主动牺牲睡眠时间，陪着西斐尔胡闹了一周，光从这点就能看出来他俩是真爱了。
　　真爱是真的，但费腰也是真的。
　　最凄惨的是游戏玩家们，他们心心念念的天使恶魔只在上交任务的时候出现过一次，其他时间根本见不到他俩的一点影子。
　　见面的时间也贼短，刚看到他们再眨几下眼睛的功夫，寻宝盘飞了，人也不见了。
　　这么多玩家里面只有少数眼疾手快的家伙拍下了几张高清照，其他的都还没从盛世美颜的暴击下缓过神来就错失良机了。
　　只能之后追悔莫及，从其他渠道向小姐妹找资源。
　　可悲可叹啊！
　　……
　　活动彻底结束，萨斯总算是有时间休息一下了。
　　把最后的一堆灵魂碎片给西斐尔粘回去，再次对上大狗狗通红的脸，萨斯面色如常，已经没有那种世俗的欲望了。
　　如果非要说有什么感受的话，他觉得有点腰疼。
　　但西斐尔还在可怜巴巴看着他，跟只撒娇的大狗狗一样，这次还升级了一下，两只大爪子在萨斯身上不安分的动着，试图把他的欲火也勾起来。
　　大狗狗的小心机越来越熟练了。
　　萨斯：“……”
　　他在帮西斐尔解决问题和直接趴下睡觉之间稍微犹豫了一下，然后果断选择睡觉。
　　不是不爱了，真的是太累了！
　　连着一周高强度的运动，他家斐尔是越来越精神，但他有点撑不住了，还是缓缓比较好。
　　深蓝色的魔力涌出，顺着西斐尔的手蔓延，一点点爬到他的身上。
　　魔力一边运动着一边分散，有的爬到西斐尔额头和脸上，有的奔向他的手臂，直接将他裸露在外的皮肤都寻了个遍。
　　到达目的地后，那些深蓝色的魔力又变成了长方形的薄薄的一层，覆盖在他身上不动弹了。
　　西斐尔不明白这是在干什么，朝萨斯投去疑惑的目光，然后就听到他家萨斯的解释。
　　“模拟了一下人类的清凉贴，可以帮你降降温，不要整天都想那些事，容易上火。”
　　冰冰凉凉的温度从深蓝色的“冰凉贴”传到皮肤，直接将浑身发烫的西斐尔冻得一激灵。
　　那些过于强烈的欲望一下子平淡了不少。
　　西斐尔不可置信：“你要我清心寡欲？你嫌弃我了！”
　　萨斯：“……”
　　他有点好笑：“你怎么得出这个结论的？”
　　西斐尔气鼓鼓地指着自己脑袋上的“清凉贴”，并表示：“这就是证据！”
　　都要他清心寡欲了，还能是什么原因？当然是嫌弃他的技术差了！要么就是嫌弃他欲望太过旺盛！
　　不管是这两个中的哪个理由，都是在嫌弃他！
　　小白鸟瞪大眼睛，一下子就委屈起来，“嗷”的扑过来抱着萨斯不能撒手。
　　萨斯：“……你这是？”
　　西斐尔一脸严肃地看着他，眼中满是认真和锐利，他第一次在平常生活中向萨斯展示了他满含攻击性的一面。
　　天使无比认真的声音响起：“说你还喜欢我！说你没有嫌弃我！快说！不然的话……”
　　萨斯第一次被他这么威胁，感觉新鲜的同时又有点好奇：“不然的话？”
　　西斐尔抱紧萨斯，目光和他对视，说出的话气势满满：“不然……我就哭给你看！”
　　萨斯：“……”
　　萨斯：“……噗！”
　　这么一本正经的威胁可真是前所未闻，最后放的大招居然是这个，简直让人哭笑不得。
　　但仔细想想，好像确实是西斐尔能干出来的事儿。
　　萨斯都快要乐坏了。
　　“不许笑！”西斐尔还是一脸的认真：“我可不是开玩笑的！快点说，不然我真的哭了！”
　　萨斯还想逗逗他：“可是我是被威胁的呀，被逼着说出来的话可不算真心哦~”
　　西斐尔皱眉，思索片刻然后给出解决方案：“那等你是真心的时候再说，到时候可以主动和我亲亲，用行动证明你是真心的！”
　　萨斯：“……噗哈！”
　　恶魔当即抱住天使，在他怀里笑得浑身发颤，眼泪都快被笑出来了。
　　西斐尔还想说点什么，就见怀里笑得花枝乱颤的恶魔突然抬头，在他嘴巴上亲了一下。
　　萨斯笑弯了眼，哄道：“萨斯最喜欢西斐尔了，永远也不会嫌弃他，可以了吧？”
　　当然可以，被亲的西斐尔可开心了，就着拥抱的姿势在萨斯脸上又亲了几下，肉眼可见的兴奋起来，特别的好哄。
　　但哄大狗狗是要付出代价的，西斐尔把身上的那些“清凉贴”撕了下来，试图重新继续刚才的事，这次的萨斯都哄他了，再推脱的话定然会收到一个流泪狗狗头，恶魔也只能半推半就的从了。
　　但在西斐尔即将掀开衣服的时候，客厅传来了敲门声。
　　西斐尔：“……”
　　大狗狗想假装听不见，谁知敲门的人锲而不舍，过了两分钟又响起来了。
　　最后西斐尔无奈，只能在萨斯满是笑意的眼神中起身去开门。
　　小女孩安娜乖巧的站在门口：“天使大人你好，我来报告这次活动的情况。”
　　工作上的问题，西斐尔也不好将人拒之门外，只能让人进来。
　　刚把小姑娘安置在沙发上，敲门声又响起来了。
　　西斐尔再次去开门，这次来的是江浪江涛两兄弟。
　　“西斐尔，你好啊，我们是约好了来拿道具的。”
　　萨斯曾经答应过要给他们两个道具，也不能直接将人赶走，于是西斐尔也把人放了进来。
　　刚关上门没两分钟，敲门声再次响起。
　　西斐尔：“……”
　　打开门，看到的就是抱着一只黑色小猫咪的女人，她是好久未见的占卜魔女。
　　“好久没见，今天我来拜访你们了。”
　　西斐尔沉默，错开位置让占卜魔女先进屋去里面坐着，而他自己则站在门口一动未动。
　　“咚咚咚——”
　　果不其然，一分钟的时间都没有，敲门声又起了。
　　西斐尔打开门，看到的是蓝星和阿槿。
　　“对不起啊，斐尔爸爸，我今天出门忘记带钥匙了。”
　　西斐尔：“…………”
　　屋子里的萨斯慢吞吞地下床，就见去而复返的西斐尔走进来，拿起刚刚他放在桌子上的“清凉贴”就往额头拍去。
　　萨斯：“……怎么了？”
　　西斐尔悲愤说道：“有点上火，我降降火！”


第160章 魔女
　　萨斯他们家的客厅第一次这么热闹。
　　江浪江涛和小魔女安娜早就认识倒还算好，但在面对华丽又貌美的占卜魔女时都哑了火。
　　这也不怪他们，男大学生在面对陌生的温婉御姐时总是会不由自主像小弟弟一般乖巧。
　　占卜魔女和旁边的三个人都不是很熟，但好在她认识蓝星和阿槿，可以和他们聊天，单独坐一张小沙发也不显局促。
　　更有意思的是，占卜魔女的视线总是会向旁边的三人扫去，只看一眼那两个人类玩家，最后将视线定格在捧着水晶球的小魔女身上。
　　小魔女在刚看到她的时候也很震惊，皱眉低头倒腾着她的水晶球，似乎想靠占卜发现些什么东西，可惜结果并不如意，所以小姑娘很可爱的嘟起了嘴巴，神情似乎有些不解。
　　占卜魔女默默收回自己的目光，端起面前的茶杯轻抿一口，另一只手习惯性抚摸着她的猫咪大虎，动作闲适自然，没有人知道她在想些什么。
　　萨斯和西斐尔从卧室出来的时候，看到的就是这幅热闹的景象，过于热闹的家看上去好像在开派对一样，熟悉又陌生。
　　萨斯有一点无奈：“你们是提前约好了吗？这么点时间居然全来了？”
　　占卜魔女微笑回应：“我要是再不来的话，你们估计都要把我给忘了，难得这次又出趟远门买东西，就想着顺带来看看你们，没想到还来了这么多小朋友。”
　　有些出乎意料，却也有意外的惊喜。
　　江浪举手表示：“我们之前一直都在跟着他们学习训练，可是好不容易才抽出时间上线拿道具的！你可不能骗我们！”
　　天知道他们两个眼馋传说道具多久了，每天训练的时候就靠着这点希望续命了。
　　安娜也放下了自己的水晶球，有些不好意思的笑了笑：“本来这次应该是尼德瑞哥哥来负责结尾的，但他跑去染头发了，就拜托我来替他。”
　　当然也不是无偿的，小龙还答应给安娜买她眼馋了很久的星空水晶球，那是魔女专用的特制水晶球，好看还实用，就是价格有点伤人。
　　安娜未成年所以没有工资，零花钱也有限，只能和小龙进行交易。
　　宁可斥巨资买水晶球也不肯来干活，小龙尼德瑞显然不只是要去烫头染发这么简单，他分明是在躲着萨斯，以这样的方式破财消灾。
　　每个人都有自己的正当理由，萨斯也不多说什么，将几个人的事情排了个轻重缓急，打算一样一样顺着解决。
　　他朝自己的空间袋里扒拉两下，翻出来一根魔法杖和一把长剑，甩手丢到了江家兄弟的手中。
　　“你们要的东西。”
　　兄弟两个看到过程这么简单，都没反应过来，好一会儿才愣愣地看向手里的道具，以及介绍。
　　［还算能用的魔法杖：可以将其他属性点（如牧师的治疗量）临时转化成魔法攻击值，1:5转化，没有上限与额外限制，转化时间可由玩家自主选择］
　　［勉强入目的宝剑：自带150%的攻击加成，概率触发特殊攻击效果，一击必死（限制：每天使用上限为三次）］
　　江浪：“卧槽！”
　　江涛：“我去！”
　　伴随着红色面板的警告，兄弟两个呆愣愣地看着他们捧在手里的金色传说，并久久不能回神。
　　这就是传说道具吗？！
　　这么牛逼的吗？！
　　有了这两样道具，被老哥挖坑变成牧师的江涛只需要将他的治疗量提上去，就能在移动泉水和移动炮台之间来回切换；而江浪只需要有中等偏上的攻击力，便能直接近战无敌。
　　直到被客气地请出去，这两兄弟都还没有反应过来，脑子都是晕乎乎的。
　　江浪默默咽口水：“涛啊，你知道我在想什么吗？”
　　江涛：“……想什么？”
　　江浪捧着宝剑的手还在微微颤抖：“我也想叫萨斯大爹了……”
　　真的，太香了！
　　江涛：“……”
　　送走了最好搞定的两兄弟，顺带还收拾出了足够萨斯和西斐尔坐的大沙发，很难不怀疑，萨斯是不是为了腾个地儿才先把那两兄弟打发走。
　　恶魔这会儿又转头看向小安娜：“说说吧，除了汇报上次的工作情况，还想找我们干什么？”
　　如果只是单纯的汇报工作的完成进度，在系统上和西斐尔说一声就够了，完全不需要他们多跑一趟，再加上小龙死活不肯来的态度，估计人类又有什么麻烦事要找萨斯他们。
　　小安娜还不知道她家尼德瑞哥哥把她推到了火坑里，只知道要完成自己任务，她说：“确实是还有其他的事情需要萨斯大人帮忙，我就按照顺序来说吧。”
　　“上一个活动带来的成果很可观，绝大多数的污染都已经被成功清除，还有极少数污染位于玩家不可触及的区域，现已经安排了其他工作人员前往处理，最多只需要两天的时间就能完全清除。”
　　“然后……总负责人爷爷希望萨斯大人可以参与一个叫作‘人类安全与游戏全方位应急措施’的研究，具体是些什么内容我也不清楚，只知道杨爷爷和孟爷爷他们也参与到了里面。”
　　小姑娘站起身来，认真地向萨斯鞠了一躬：“总负责人爷爷说要礼貌的邀请萨斯大人前去，希望萨斯大人可以到场。”
　　说完这些话，小安娜的任务就完成了，她转身准备离开，却在走了两步后停下脚步，犹豫了一会儿，改道向占卜魔女的方向走去。
　　“那个……”小安娜站着都没有占卜魔女一半高，气势一下子就弱了：“请问……我们见过吗？”
　　占卜魔女挑眉朝她看去，就见小姑娘有点手足无措的解释：“因为我总感觉你很眼熟，好像在哪里见过的样子，但我没有一点印象，用水晶球也占卜不出来……”
　　小姑娘平时一副小大人的样子，这会儿倒是有点小孩子样了。
　　占卜魔女深深看了小安娜一眼，却轻轻摇头：“没有哦，小妹妹，这是我们第一次见面呢，可能因为我们都是魔女的缘故，天生就会亲近一点吧。”
　　她伸手摸了摸小安娜的头：“不过，姐姐我很喜欢你哟，以后如果想问一些关于魔女的事，或者想我了，都可以来找姐姐哦。”
　　她大腿上的小黑猫也朝安娜喵喵叫，似乎在邀请小姑娘下次去她们家玩，主打的就是一个热情好客。
　　小魔女安娜也离开了，捧着水晶球一蹦一跳的那种，看得出来她很开心。
　　萨斯看着她们之间的互动，等小姑娘走远了他才开口说话：“你认识她。”
　　不是疑问句，而是肯定句。
　　占卜魔女也不否认，低头摸了摸大虎，嘴角带着淡淡的笑意：“一直都知道小姑娘的存在，这次是第一次见面。”
　　蓝星疑惑又好奇：“我记得小安娜是最近才被他们找回去的魔女啊，占卜姐是怎么认识她的？”
　　“因为我一直都认识啊，”占卜魔女抚摸自己的心口，露出一个有点复杂的笑容。
　　“毕竟……我就是为了她而诞生的啊。”


第161章 魔女的诞生
　　“你知道那些特殊种族是怎么创造出来的吗？”
　　魔女挠了挠大虎的下巴，等待着对方的回答，知道较多内情的西斐尔不负所望接上了话。
　　他跟萨斯解释道：“这个世界的 NPC绝大一部分是参考了人类现实生活中哪些种族后裔的习性和数据，就像是整个龙族都有参考小龙尼德瑞的部分数据一样，几乎每一个种族都有一个或者多个对应数据源。”
　　除了恶魔族的那个NPC是西斐尔和一个人类设计师胡编乱造出来的，其他绝大多数的NPC都有一个对照。
　　萨斯懂了：“当初创造你的那个人认识安娜，不，应该说他和安娜本身就是非比寻常的关系。”
　　“真厉害啊，”占卜魔女笑了笑：“我只是说了一句，居然就被轻松猜到了。”
　　估计是觉得在场的几人身份特殊，她也没藏着掖着，说起了自己的故事。
　　那可能就是一个有点俗套的故事了。
　　一对身为魔女后代的姐妹花在街边流浪的时候被坏人捡了回去，表现出特殊能力的姐姐被抓去进行非法研究，但好在那时候的妹妹血脉还没有激活，因为能力不明显而逃过一劫。
　　妹妹被姐姐藏了起来，藏在了小巷子里，后来又被好心人找到并送去救助站。
　　年仅十岁的姐姐被迫和她两岁的妹妹分开。
　　又过了两年左右，姐姐被魔法部门的人解救了出来，还记得当特警破开那间实验室的时候，小女孩躺在手术台上血肉模糊，养了将近一年的伤才能重新下地行走。
　　为了报答魔法部门，姐姐也留在那里成为了其中的一名员工，她也想去把妹妹找回来，但满世界找人后才发现，妹妹已经被一对失去女儿的好人家收养了。
　　站在橱窗里看着不远处逛街的一家三口，姐姐沉默许久，最后选择了转身离开。
　　这样挺好的，只要妹妹幸福快乐就行了。
　　后来的姐姐一直奔走在工作的第一线，她虽然只是个未成年的小孩子，但表现出来的能力却让人总是忽视这一点。
　　强大的能力、卓越的战斗技巧、能说会道的嘴和算无遗策的判断……她凭借着这些，成为了第一个14岁就当上小队长的特殊人才，甚至当时游戏设计者们都要依靠她的数据来设定魔女NPC。
　　但上天是公平的，被非法研究的经历让姐姐获得了远超常人的坚韧和冷静，却也损伤了她的根基，再加上之后她不顾性命地开发潜能压榨自己……
　　终于，她病倒了。
　　躺在病床上的少女仿佛一朵没有绽放的昙花，她甚至没有一点挣扎求生的样子，平静地等待自己的死亡到来。
　　因为没有值得她留恋的东西了，唯一的软肋妹妹也在别人家生活得很好，不需要她操心。
　　但真的能不操心吗？
　　姐姐在病床上躺着，旁边摆着她的水晶球，她静静看着输液管里滴落的液体，过了好久才将手缓缓伸向水晶球。
　　魔女无法占卜她自己和亲近之人的未来，但如果是弥留之际的魔女却可以不再受到这层法则的束缚。
　　姐姐看着一点点起雾又一点点清晰的水晶球，嘴里默念着咒语，她在占卜妹妹的未来。
　　本来以为妹妹会在那户平凡人家幸福快乐的生活一辈子，出现的结果却让她震惊。
　　水晶球里出现的是一个戴着魔女帽的小女孩，有点像是曾经的她自己，但姐姐知道不是，她知道那是她的妹妹，那是一年后的妹妹。
　　妹妹也成魔女了……
　　最后一次占卜却没有让姐姐安心，反而将她推入莫大的恐慌当中。
　　如果妹妹也拥有了魔女的力量，她会不会被那家人赶出去？
　　会不会也被其他坏人抓去研究？！
　　会不会也像自己这样英年早逝？！
　　无尽的恐惧包裹住姐姐，彻底将她的冷静打破，少女独自一人在病房里痛苦挣扎。
　　外面的天色逐渐亮起，一夜未睡的姐姐终于做出了决定。
　　她将妹妹变成魔女的消息写成信件，设置为定时发送，将在一年后发送给总负责人的邮箱，这样就解决了妹妹以后的归属问题。
　　她在开会时申报了员工按时休息和未成年不应过劳的问题，以自己为案例，成功让部门下达了“未成年人不算员工，不能参与危险事件”的规章条例。
　　做完这些工作，姐姐已经没两天日子了，在最后的时间里，她没有去看妹妹，而是去到游戏世界，找到了还没有完全设置好的魔女NPC。
　　姐姐做了一件魔法部门明令禁止的事——她将自己的完整数据全部给了那个魔女NPC。
　　身材样貌、谈吐习惯、行事风格……她全都复制了过去，就连魔力都通过特殊手段直接灌输给了对方，没有一点保留。
　　这是极度危险的事情，因为获得这些的NPC一开始就是高级NPC，拥有人类完整思维的他们能意识到自己是什么样的存在，具有反抗意识的他们也可能通过各种方法取代那个与他们一模一样的人类。
　　但姐姐不怕这个。
　　如果一年后的妹妹成功被魔法部门找到，她很有可能进入游戏世界锻炼，姐姐需要一个可以保护妹妹安全的存在。
　　魔力传输完毕，姐姐还来不及设置其他的信息，魔女NPC却提前苏醒了过来。
　　魔女NPC看着面前有些意外的姐姐，并没有任何攻击动作，只是平静地说：“你设置错了。”
　　魔女NPC指着自己：“如果希望我和你一模一样的话，你应该抽取掉我的情感，拥有人类感情的 NPC注定和原主不同，这么浅显的道理，你不会不明白。”
　　当一个“人”拥有人的情感并意识到自己只是个替代品的时候，滋生的嫉妒和愤怒足以扭曲这个“人”。
　　继承了姐姐思维能力的魔女NPC都知道的事情，姐姐又怎么可能不知道呢？
　　她沉默了许久，却认真地回答：“我将自己的这些东西强加到你身上，让你代替我去照顾妹妹，已经犯了莫大的错，不能再剥夺你‘成为自己’的能力了。”
　　如果是普通游戏的NPC，说不定姐姐还真这么做了，但《新界》不同，这里面的每一个NPC都是独一无二的，至于那些高级NPC，更不能将他们看作物件或者工具。
　　“我也从来都没想过让你成为一模一样的我，模仿别人的人生是很可悲的事，我都是个快死的人了，还是少做这种恶事比较好。”
　　姐姐是姐姐，魔女是魔女，哪怕她们拥有完全相同的初始数据，在未来的日子中，魔女也能凭着自己的能力变成她该有的样子。
　　魔女NPC疑惑一秒，她本来想问，既然没这个想法，那为什么要给她一模一样的身体和外貌？
　　但也仅是一秒她就想明白了：“所以你让我变成这副样子是因为没有其他外貌的模板数据？”
　　姐姐知道她在说什么，有点不好意思的点了点头。
　　让魔女NPC的长相和她一致，并不是故意为之，而是不得已。
　　毕竟姐姐是偷偷来的，手上没有数据也不好乱捏脸，万一捏残了怎么办？
　　魔女NPC最后点头同意了照顾妹妹的请求，并端坐在一旁看着姐姐为她填写剩余的数据。
　　写到名字的时候，姐姐转头问魔女NPC：“你想给自己起个什么名字？”
　　魔女NPC反问她：“取名这种事不应该是你来吗？”
　　“本来应该是我来的，但既然你都提前醒了，那还是取一个自己喜欢的名字比较好。”
　　魔女NPC想了会儿：“这么突然我也没想好，下次吧，你先取个名字，等我想好了之后再改个名就是了。”
　　“那就……蒂安斯妲，怎么样？”
　　名字是不错，魔女NPC顺口问了一句：“这个名字是有什么依据吗？”
　　姐姐不好意思地笑了笑：“这是我们那的特殊语言，寓意着‘占卜星辰的魔女’，我和妹妹都喜欢星空，现在的你应该也喜欢，所以觉得你会喜欢这个名字。”
　　魔女点头：“确实挺喜欢的，就它吧。”
　　眺望万千星辰的少女最终化为了其中的一颗，占卜星辰的魔女也将如同漫天繁星那般拥有属于她的命定轨迹。
　　今晚的星空很美，不是吗？


第162章 又要干活
　　“大概就是这样，我算安娜的半个姐姐，之前只知道她会在这段时间来这世界，倒是没想到会在你们这看到她。”
　　占卜魔女抚摸着她家大虎，像是在安慰它，也像是在告诉自己：“虽然有点突然，但我既然见到她了，这意味着我有挣脱束缚的机会了，也算是好事。”
　　蓝星这里没听懂，她大为震惊：“挣脱什么束缚？”
　　她好像又听漏了什么关键信息！
　　占卜魔女看了阿槿一眼，没有再开口，还是萨斯接上了话。
　　“你这次来找我们是为了什么？”
　　小安娜不会为了汇报结果专门跑一趟，同样占卜魔女也不会只为了打招呼而专门来他家蹭茶喝。
　　“哎呀~”占卜魔女无辜捧心：“萨斯大人居然会这么看我，可真是让人伤心啊。”
　　萨斯：“……”
　　但占卜魔女下一瞬又接着说：“不过我确实是有事情想告诉你们。”
　　其他人：“……”
　　这不还是另有所图嘛！
　　占卜魔女咳嗽两声，然后告诉他们：“我占卜到最近世界会有一次很大的波动，许多地方都变故横生，所以想来提醒西斐尔准备一下。”
　　看来这次是来找西斐尔的，萨斯知道这事后果断撂挑子走神，顺手拿过刚才小安娜留下的汇报结果看两眼放松。
　　“如果是西斐尔的话，肯定知道我在说些什么，我猜你和他们那边也早就有预测了，所以这次前来，我只是想提醒一下，顺便说个变动最大的地方，好方便你们为接下来的事情做打算。”
　　“请不要怀疑我，虽然我暂时没有成为一个自由的魔女，但我占卜的能力确实在他们的那些器材之上，时间对于他们来说是很宝贵的，能够提前作出准备，意味着他们可以减少许多损耗和伤害。”
　　占卜魔女从袖子里掏出了一颗水晶球，那是一颗黑色的半透明水晶球，其中不时有绚烂的光影闪烁，仔细看还能看到星河的缎带和自成形状的繁星。
　　那是小安娜心心念念了许久的星空水晶球，没想到占卜魔女也买了一个。
　　只能说不愧是姐妹俩，喜好都如此的相似。
　　西斐尔没有否认占卜魔女的话，游戏世界已经达到了一个临界点，之后必然会出现一次大规模的变化，人类那边已经通知，正在为之后的事做准备，但唯一让他们被动的是，人类并不知道这次变动的核心位置在哪里。
　　西斐尔问道：“你介意告诉我们吗？”
　　如果人类可以提前在相应位置做好准备的话，有很多不好的情况都能避免，也是一件大好事。
　　“当然可以，我就是来告诉你们这个的。”
　　占卜魔女的手在水晶球上轻点几下，口中念出繁长且复杂的咒语，水晶球里面的星空就像是活过来一般，乱中有序的开始飞扬转动，像是夜空中被抓来的歌舞剧乐队，哪怕被囚禁在巴掌大小的球内也要靠着壮阔炫彩的歌舞展现它们不屈的意志。
　　星空如同流沙般晶莹散落，逐渐雾化消失，而其他的场景正在一点点显现。
　　“是在精灵树那边吗？”
　　当所有人的注意力都集中在水晶球上的时候，坐在沙发另一角的萨斯突然开口。
　　随着萨斯的话音落下，水晶球里也浮现了画面——
　　高大到足以遮天盖日的巨型古树，满树的绿叶在风声中沙沙作响，吟唱着大自然的歌曲，在树枝、树干和树根的位置都有许多绿色的房屋。
　　房屋的主人都有着尖长的耳朵和优越的相貌，有的背后还会长出半透明的蜻蜓翅膀或者蝴蝶翅膀，其纹路在阳光下闪烁着淡金色的光辉，仿佛随时会撒下金粉。
　　那些是大自然的使者，也是那棵大树的守卫者，精灵。
　　水晶球里显示出来的位置确实是精灵古树。
　　看清水晶球里的景象后，所有人都愣愣地看向萨斯，就连占卜魔女的眼中都满是惊讶，不明白他为什么看都没看就提前知道了。
　　萨斯刚才只是随口一问，这会儿见所有人的目光齐刷刷向他投来，他一下子就知道自己说对了。
　　对上那么多道疑惑的目光，萨斯停顿一瞬，然后向他们展示手里的纸张，并解释道：“他们送来的这张汇总报告里面还附着一张纸，是每个污染出现的标记处，我是根据这个推测出来的。”
　　他又拿过这个世界的地图：“虽然标记处是以文字的形式，但如果将那些坐标全部在地图上展现的话，就能发现，那些死气污染在其他地方都很均匀，几个地区之间的死气污染量差不到多少，只有一个地方是例外。”
　　萨斯的手指在地图上画了一个圈，手指点着圈里面的地点说：“精灵古树的位置，几乎没有死气污染。”
　　如果有什么是能让死气主动避让的，那就是能消灭或者封印它的东西。
　　按照时间线来看，可以达成消除目标的萨斯不符合条件，就只有能够封印死气的天使西斐尔了。
　　再接着往下推，这种特殊的地方不是自家泉水就是敌方大本营，听着似乎很不靠谱，但事实结果证明确实是这样。
　　萨斯解释完后沉默了一小会儿，然后看着西斐尔说道：“我可能知道你的另一半光环在哪里了。”
　　如果说让死气主动退避的不是西斐尔，那就一定是西斐尔丢失在外的天使光环。
　　萨斯叹了口气：“看来这次一定要出趟远门了。”
　　不管是答应人类的帮忙还是去找西斐尔的另一半光环，萨斯他们都得去一趟精灵古树。
　　这样挺好，还不为难选择困难症。
　　把需要提醒的话都说完了，占卜魔女也准备走人，但她也在起身后停了下来，转过身朝蓝星他们说道：“我给你们总体占卜了一下，得出两个结果。”
　　她的占卜能力也在逐渐增强，虽然依旧无法完全看清萨斯和西斐尔的命数，但如果将他们两个与蓝星他们一起占卜大概的结果，就能看到少许的边角。
　　“第一件事情，如果小蓝星和小阿槿可以今天启程的话，不久的将来会有好事发生。”
　　“至于第二个，是给萨斯和西斐尔的，如果你们后天从屋子正门出去的话，可能会遇到一点小小的麻烦，很抱歉我实力有限看不出更多的东西，你们可以自行斟酌我的话。”


第163章 看书
　　如果有个人在大马路上抓着你，说你今天有血光之灾还让你赶紧回家，你会怎么做？
　　萨斯他们现在遇到的就是这种问题，但不同的是面前这个是他们认识的魔女，而不是见一面就坑人钱的老骗子。
　　蓝星秉持着宁可信其有不可信其无的想法，拉着她家阿槿打了声招呼就跑路了。
　　毕竟他们本来就要去精灵树那边干活，早到晚到都可以，现在说早点去会有好事发生，那当然是现在就跑了呀！
　　小丫头拉着阿槿就往龙巢的传送点冲，生怕慢了一步好事就没了，真不愧是小孩子心态啊。
　　占卜魔女已经骑着她家大猫猫走掉了，再算上出门的蓝星和阿槿，这一次上门来的客人们全部走完，萨斯他们又回到了只有两个人的状态。
　　倒不是萨斯他们不想走，主要是因为萨斯还有一个研究要参与，他得先把这边的事全部搞定了再去精灵树那边。
　　至于西斐尔……
　　萨斯问他家大狗狗：“你要不要提前去精灵那边？我这边忙完了这些事再去找你。”
　　西斐尔在自己的光环和萨斯之间果断选择了萨斯：“我不急！我陪着你！”
　　反正光环都在外面丢了这么多年了，要找回来也不急这么一时半会儿，还是他家萨斯比较重要，万一又和那几个老头子聊天讨论忘记时间的话，他还能在旁边提醒一下。
　　某只小白鸟已经自觉担负起了闹铃的任务，可以说是很懂事了。
　　重回两个人单独相处的时间，西斐尔试图重新开始刚才的事，黏糊糊的过来要抱萨斯，却被萨斯打断。
　　“反正是明天才去开会，我今天先去炼金室放松一下。”
　　西斐尔：“……”
　　西斐尔忍不住在心里偷偷嘟囔，又是研究炼金，“炼金”这个小狐狸精，成天就知道勾搭他家萨斯！
　　明明他才是有名分的那个，可现在萨斯却屡次为了那个小狐狸精抛下自己！
　　都是小狐狸精的错！
　　西斐尔又想到书里的那些话——撒娇的男人惹人爱，会哭的男人才有肉吃。
　　小白鸟眯起眼睛，当即扑向对方，把已经站起来的萨斯又重新压回了沙发上。
　　萨斯：“？？？”
　　脑袋被西斐尔的大手护着，虽然摔倒了但一点感觉都没有，不过比起这个，萨斯更好奇他家西斐尔要干什么。
　　因为姿势的关系，此时的萨斯被西斐尔的胸口压着，根本看不到对方的脸，于是萨斯仰头望去，却见他家西斐尔正在用通红又湿润的眼睛看着自己，一副泫然欲泣很是委屈的样子。
　　萨斯：“？？！！”
　　这又是搞的哪一出啊？！
　　西斐尔的眼泪在眼睛里面打转，一副看到亲爱的丈夫出轨的样子。
　　他就这么泪眼婆娑的看着萨斯，又委屈的靠到对方肩膀上，因为想要弄出哽咽的哭腔，声音都被他夹细了两个度。
　　“你明天就要去忙了，今天就不能在外面陪陪我吗？嘤~”
　　“我就想抱抱你，只是抱着就行了，嘤~”
　　今天就在他这待着什么事都不做也可以啊，别去找小妖精了！
　　高大威猛却也娇滴滴的猛男在自己面前委屈伤心嘤嘤嘤的撒娇，这种场景不管是放到什么时候都是十分炸裂的存在。
　　要是把西斐尔的这段表演录下来放到网上，不知道的路人还会以为是突然杀出来的黑马新做好的乙女游戏宣传片，而视频中的西斐尔绝对是这款游戏的头牌担当。
　　这么高大威猛的帅哥怎么这么会撒娇啊？！
　　拜托，这种反差真的很难不爱啊！
　　萨斯也被这家伙突如其来的招数晃的眼睛一花，神使鬼差地就答应了下来，放弃了去炼金消遣时间的想法。
　　然后萨斯就看到，他家上一秒还委屈巴巴的大狗狗，下一秒就把眼泪收了回去，抱着自己喜滋滋地蹭来蹭去。
　　一秒落泪的技能学到了，但当着人的面缓冲收敛再装一会儿的技巧却没有学到。
　　萨斯：“……”
　　都这样了，他要是还不知道是对方是装的，那他这几百年的魔王也就白当了。
　　萨斯是真没想到啊，小白鸟居然也会耍这种小手段，虽然在他看来很可爱，但这样的大狗狗真的让他很想调教一番呢。
　　萨斯笑着将他家大狗推起来坐着，自己则缩到对方的怀里，挑了一个舒坦的姿势。
　　恶魔勾着嘴角：“那今天就和你在沙发上度过吧。”
　　他刚说完话就从空间袋里面掏出一本书， 背靠西斐尔悠闲地看了起来。
　　西斐尔脑子还没转过弯来，手却已经率先扶在对方两边，防止萨斯不小心摔下去。
　　做完这些后他才反应过来，好像哪里和他想的不太一样。
　　虽然他确实想和萨斯在沙发上呆着，就算不做那些害羞的事情，单纯的亲亲抱抱也好啊，怎么想都不应该是现在这幅场景吧？！
　　就在西斐尔怀疑人生的时候，怀里的恶魔轻微动了一下，恶魔似乎是因为坐姿不舒服，又往他的怀里靠了靠。
　　这样的动作放在平时不怎么，但当西斐尔感觉自己的某个地方被碰到时，他就意识到事情好像没那么简单。
　　西斐尔一开始还以为萨斯是不小心的，还在心里暗骂自己整天都在想那些东西，却没想到萨斯又“不小心”碰了两下，直接把西斐尔的腰都给碰直起来了。
　　西斐尔：“……”
　　大狗狗的脸一下子就通红了，心里甜滋滋的，书里说的果然没错，爱哭且会撒娇的男人有肉吃！
　　萨斯都这样了，他也必须主动一点，伸手想要反过去帮萨斯，却发现两只手都动不了。
　　西斐尔：“？？？”
　　他低头一看，就发现萨斯不知道什么时候用深蓝色的触手把他捆了起来，手脚、大腿和腰部，到处都被缠上了触手，让他根本动弹不了。
　　怀里的恶魔转过头，幽蓝好看的眼睛仿佛在发光，他在笑着，像是小狐狸奸计得逞的笑容，狡黠又可爱，让西斐尔一边心神荡漾一边冒冷汗。
　　可爱是可爱，就是他有点慌。
　　“那我们今天就这样在沙发上看书吧。”
　　恶魔又转过头去，专心看着他手中的书本，但偶尔会向后靠，在被固定住的西斐尔怀里扑腾两下，每次都能恰好“不小心”碰到对方的特殊部位。
　　西斐尔的眼眶彻底红了，这种感觉太难受了，但是身体被触手束缚着动不了，只能被迫承受这种被瘙痒一般撩拨却始终不被搭理的感觉。
　　不知道过了多久，萨斯手里的那本书终于看完了，在对方合起书本的那一瞬间，西斐尔长长地喘出一口热气，心里想着终于要结束了。
　　谁知这时候萨斯动了，他又从空间袋里掏出了一本新书。
　　西斐尔：“！！！！”
　　怎么还有！
　　萨斯继续看书，他随口补充一句：“那天图书馆出事了，我顺手把每种书都带出来了一本，够我看很长时间了。”
　　西斐尔：“……”
　　他愤恨地看向萨斯手里的书本，一边难受一边气急，恨不得把书抢过来啃两口。
　　居然又来了一个小妖精！


第164章 狗东西
　　那天萨斯看了三本书，而西斐尔被活生生憋哭了。
　　是真的哭了，面红耳赤委委屈屈一声不吭默默落泪的那种。
　　小白鸟是真的被欺负狠了，金黄色的眼眸中满是泪水，眼角和鼻尖也是大片的通红，好一幅美男落泪的绝美景象，好看是好看，就是比较招人疼。
　　萨斯出于恶魔的本能，也就恶劣地欣赏了一小会儿，然后就心疼又心软，解开了他的触手。
　　委屈的西斐尔闹脾气不听萨斯说话，最后还是萨斯亲亲抱抱答应举高高才哄回来。
　　一副娇妻做派还被萨斯死死拿捏，看来西斐尔要成为蓝星想象的大猛攻还有好长一段路要走啊。
　　第二天萨斯就去人类的地盘干活了。
　　他其实对这项工作并不抵触，因为这个工作的实质是和其他小老头讨论有趣的知识和问题，在他看来有点像女孩子的午后茶话会，换成更普遍的解释，就像社畜员工的带薪休假。
　　轻松无难度还能收获快乐，简直完美。
　　总负责人在看到萨斯以及跟在萨斯旁边的西斐尔时，嘴角习惯性的抽了一下。
　　之前天使大人工作的时候一直带着昏睡的恶魔也就算了，这会儿恶魔干正事居然也有天使大人跟着，他们两个就不能分开了吗？！
　　最强大的两个种族可不可以不要这么腻歪啊？！
　　心里吐槽归吐槽，总负责人还是希望他俩多腻歪一点，最好是如胶似漆你我不分离的那种，忙着谈恋爱就没空折腾人类了。
　　萨斯走到会议室的门口，却将西斐尔留在门外：“我晚一点就出来，你在里面干坐着也无聊，在外面找点打发时间的东西吧。”
　　西斐尔：“……”
　　小白鸟急忙拉住对方的手腕，并表示：“我绝对不会无聊的！”
　　就算在旁边看一天萨斯他都不会无聊！
　　萨斯沉默一秒，然后选择了实话实说：“其实吧，是我不太能看到你，主要是因为你在我身边会让我分心，不利于我集中精力。”
　　西斐尔：“……”
　　谈对象的坏处就在这里了，萨斯可以肯定自己会受到西斐尔的干扰，干脆就直接把干扰的源头关在门外。
　　因为抵抗不了诱惑，所以直接遏制诱惑出现的可能，这很合理。
　　会议室的门随着恶魔入内而缓缓关上，门口只剩总负责人和西斐尔两个人。
　　总负责人看了眼缓缓关上的会议室门，又瞥眼看了看蔫头耷脑的天使大人，用尽全身的力气才保证自己没有“噗嗤”一声笑出来。
　　哈哈，恋爱脑也有今天！
　　不管心里怎么爽，表面上总负责人还是得有个人类领导的样子，他走到西斐尔的旁边，拍了拍他的肩膀又咳嗽两声。
　　“既然恶魔大人有他的事要忙，天使大人也来处理一些积压的事务吧，沉迷于工作可以让你现在度过的时间变快，睁眼闭眼的功夫就能和恶魔大人一起回去了。”
　　一针见血直击要害，西斐尔还是委屈，但他也不想打扰萨斯工作，干脆就听负责人的话，自己出去干一些正事熬时间。
　　人类想要解决游戏里的玩家可能会受到真实的外来生物危害的问题，还邀请了曾经就危害了人类的萨斯前来讨论，给出的理由是当事人更有发言权。
　　确实没毛病，但不可否认的是，总负责人的心也是真的大。
　　好在萨斯并不介意这个，不仅如此，他还真的说出了恶魔抽取人类灵魂的过程，并针对保护玩家灵魂的研究提出了不少思路和方法。
　　在他看来，曾经和人类的那些不算友好的相处也只是个小游戏，比起那些，他更喜欢和人类中有学识的人交谈，为此他不介意说出自己知道的知识。
　　毕竟知识也只是知识，无所谓掌握它的人是谁，真诚地用自己的已知换取其他人的未知，这是一笔很合算的买卖。
　　萨斯的这场会议从早上开到了半夜，几个知识储备最多的大佬在那里侃侃而谈，其他学生或者弟子就坐在旁边不断的记录笔记学习新知识，最后还是老孟老杨他们两个老年人有点撑不住了，这才结束了会议。
　　萨斯只需要参与会议的研究讨论，至于具体的操作和执行，那是人类自己的事情。
　　他跑去总控制中心找到还在勤勤恳恳干活的西斐尔，带着他家大狗狗回家。
　　……
　　又过了一天，萨斯他们准备启程去精灵树那边了。
　　他们两个大概收了一下东西就准备出发，但在即将开门的时候，萨斯突然想起来那天占卜魔女说的话。
　　——中午从屋子正门出去的话，可能会遇到一点点小麻烦。
　　萨斯如今的实力不怕任何麻烦，但如果能规避的话，为什么还要去自找麻烦呢？
　　让西斐尔给他俩套了个隐身术，萨斯打开了门，他倒要看看占卜魔女预测到的会是什么麻烦。
　　打开房门，他家小楼前面的不远处正好有几个身影经过，领头的两个很是眼熟，一个长着四只手，另一个的下半身是长长的蛇尾，后面跟着的那几个不算是眼熟，但有那么点印象，羊角、竖瞳，还有几个长着蝙蝠翅膀……
　　他们是恶魔。
　　他们是从地狱来的真恶魔！
　　萨斯“砰”的一下就把门关上了。
　　萨斯：“……”
　　好吧，还真的挺麻烦！
　　地狱的恶魔怎么会跑来游戏世界？
　　还一次性跑了这么多？！
　　萨斯皱眉，他有点想不通，这属实是有点超出他的预测范围了。
　　不过当务之急是想办法把那些家伙给送回去，要不然他们如果和人类起了冲突，最后可能还要自己出去做苦力帮忙解决，到时候不仅又要干活，还会被那些曾经的子民认出来，肯定会搞出一大堆连锁的幺蛾子！
　　正在萨斯默默思索对策之际，门附近的空间突然发生了稍许的扭曲，似乎是有人试图撕开一个空间黑洞传送到这里，但因为被萨斯提前设下的防御魔法挡住，根本进不来。
　　空间又很有规律地扭曲了三下，仿佛有人在另一边敲门——咚咚咚，我能进来吗？
　　萨斯：“……”
　　在空间魔法上只比龙族弱一点的恶魔只有一个，萨斯已经猜到来的家伙是谁了，所以不是很想把对方放进来，但空间还在不停的扭曲，昭示着对面坚持不懈不进来绝不罢休的心。
　　萨斯：“……”
　　他被对方的精神感动了，一边在空间袋里摸索可以砍人的菜刀，一边给对方“开门”。
　　一个半人大小的空间黑洞在半空中成形，从里面爬出来一个穿着成人衣服的正太恶魔，可不就是玛蒙嘛！
　　“贝利尔，你的警惕性下降了啊，我都敲了这么久门才发现。”
　　一上来就套近乎，完全没考虑过对方不想给他开门的可能性。
　　萨斯看着他，语气有点阴森：“外面那些恶魔是你搞的鬼？”
　　“那怎么可能？”玛蒙夸张地捂嘴，他说道：“我怎么可能会做那种事呢？你都和我认识这么久了，还不了解我是什么样的恶魔吗？”
　　萨斯面色不变，拎起手上的菜刀指着他：“是吗？那你对着仅剩的财产发誓说不是你，否则就让我去地狱抄了你的家。”
　　玛蒙：“……”
　　这种毒誓可不能随便乱发，那些说要去天堂的毒誓好歹还能糊弄两下，这种不行，因为这种绝对会应验！
　　贝利尔是真有能力抄他的家！
　　“那个……”玛蒙心虚目移：“只能说和我有那么点关系……”
　　不等他话说完，萨斯一菜刀就砍了下去。
　　果然是你这狗东西！


第165章 苦力
　　每个人都有自己擅长和不擅长的东西。
　　萨斯对空间魔法的掌控就算不上特别精通，这只是他广泛的学习中作为了解的一部分，并非需要特别精通的魔法，只要足够他平时生活所需就够了。
　　而玛蒙不一样，作为这一代恶魔中空间魔法研究最深的恶魔，他想要去到任何地方都只是时间问题。
　　萨斯当初来到游戏世界时，连开几个叠加的传送阵后误打误撞才来的，而玛蒙只需要来过一次，再给他一点研究的时间，不需要通过龙族也能自由来往这两个地方，顺便精准定位到萨斯的家。
　　“我这也是迫不得已啊，”脑袋上顶着把菜刀的玛蒙试图狡辩：“上次答应我的约定都还没做完，你说好要告诉我的信息也没说，而且你一来到这边肯定几十年几百年都懒得回去，我如果不亲自找上门的话不就什么都没得到嘛！”
　　明明是贝利尔上次什么都没说就跑路了，害得他还要大老远的追过来。
　　萨斯瞅他一眼：“那我问你两个问题，你敢这么样回答吗？”
　　玛蒙扬起脑袋翘起鼻子：“我有什么不敢的？”
　　萨斯问道：“那上次我们在城堡的时候你为什么不问？”
　　玛蒙：“……”
　　因为那时候他偷偷摸摸开了水幕，在现场直播呢，那种需要保密的问题怎么可能问出来？
　　但如果实话实说的话，贝利尔不就知道他变成短手短脚小恶魔的秘密是已经公之于众了，他肯定会杀过来把自己剁了的！
　　玛蒙选择了沉默。
　　萨斯又问：“第二个问题，我不觉得你的空间魔法会失控到把其他恶魔也卷进来，说说你把他们带来的原因。”
　　玛蒙：“……”
　　主要是那些恶魔也不把他当成自家的魔王，虽然他上位了，他们也乖乖喊魔王了，但更多的表示那是啥都没有。
　　没有上供，没有金库和宝矿线索，就连里面开门的侍卫都只说自己是个开门的，什么都不肯告诉他！
　　只是这样也就算了，那些恶魔还嚷嚷着要找贝利尔，一个两个整天都在琢磨着怎么跑路去见他们的萨斯殿下，工作也不认真，各个方面都不行。
　　因为玛蒙和萨斯有过约定要把恶魔子民当自己的子民，没有特殊原因不能伤害他们，所以玛蒙再生气也只能忍着，不能一把火将那帮恶魔全烧了。
　　就这么过了一段时间，连金库都来不及清点就要处理一大堆破事的玛蒙悟了。
　　不能只是他烦！撂挑子跑路的家伙还在那外面逍遥快活呢，当然要把人拉过来和他同甘共苦才行啊！
　　所以玛蒙把联通地狱和游戏世界的空间黑洞琢磨了出来，还顺便把这个空间黑洞放到了广场上，旁边写了个告示——
　　通过这里可以去到恶魔萨斯的世界。
　　轻松简单，便捷迅速，毫不掩饰！
　　其他恶魔一开始还以为这是哪个疯了的家伙在拿他们萨斯殿下消遣，一个个的当场护犊子炸锅，立誓要把那个不尊敬他们萨斯殿下的家伙揪出来暴打一顿。
　　但也有恶魔没经住萨斯殿下的诱惑，觉得哪怕是个谎言也要去看看，于是第一个吃螃蟹的恶魔出现了。
　　他匆匆的去又匆匆的来，给留在原地等候消息的恶魔们带来了好消息。
　　“那边好像是人类的世界，我还找人问了一下，那边确实有萨斯殿下的消息！”
　　这么一试探，所有恶魔再次炸开了锅，一个两个都往空间黑洞里冲，想要去看看萨斯殿下现在生活的世界是什么样的。
　　然后……
　　魔城就空了一大半，与此同时大量的恶魔涌入了游戏世界。
　　玛蒙：“……”
　　这属实是有点超乎他的预测了，他本来以为那帮恶魔只会选出几个代表走一趟，没想到大半个城的恶魔全跑了！
　　这么多恶魔跑到人类的世界撒泼，那后果……他简直想都不敢想！
　　他也知道自己犯大事儿了，这才屁颠屁颠地又开了一个精准定位到萨斯家的空间黑洞，赶紧跑过来告知对方。
　　原本的预想是这样的，但这会儿被问起来，他反而不敢开口了。
　　总有一种说错一个字就会被捞走一个小金库的错觉。
　　玛蒙试图转移注意力：“总之吧，现在的情况就是这样，空间黑洞具有一定的随机性，那大帮子恶魔还有不少被传送到了其他地方，要全部找回来再送回去可能很艰难，建议你想想其他办法。”
　　萨斯又瞪了他一眼，然后让西斐尔通知总负责人那边，让他们提前做好准备。
　　“禁忌大罪象征着‘极恶’，一个时代的同种罪孽只能有一个，如果你想再获得其他的罪孽，就要先保证上一个拥有罪名的恶魔已经彻底死去，否则你注定落得个灰飞烟灭的下场。”
　　萨斯先把自己上次答应告诉玛蒙的事说完，紧接着就一脚踹他屁股上。
　　玛蒙什么也没敢说，但萨斯就是知道这破事是他搞出来的，那一脚踢的可以说是毫不留情。
　　“想知道的也知道了，现在你该去把自己搞出来的烂摊子收拾掉，否则我就去把你的藏宝库再炸一遍。”
　　因为心虚，玛蒙都没躲萨斯刚才的菜刀，这会儿听到威胁更是不得了，顶着个流血的脑袋哇哇求饶。
　　“我收拾！我这就去收拾！不劳烦您专门为了我那一毛两毛的碎钱大费周章跑一趟！真的不用！”
　　玛蒙又开了个近距离的空间裂缝，纵身一跃跳了进去，生怕晚了钱财不保。
　　萨斯看着那家伙消失，无可奈何地叹气，旁边的西斐尔安慰他：“玛蒙好歹也是个魔王级别的恶魔，这件事交给他应该挺靠谱的，你不用太担心了。”
　　抛去其他问题，玛蒙确实挺厉害的，完全不用担心他打不过恶魔带不走人。
　　但有时候可能出现的问题往往比想象中还要多。
　　西斐尔才刚说完话，玛蒙来时的相同位置又出现了空间波动，本来应该跑去干活的玛蒙折了回来。
　　正太恶魔开口：“你们这儿有没有关于这个世界的地图什么的？我人生地不熟还不认识路，有点不太方便。”
　　西斐尔：“……”
　　玛蒙又开口了：“要是可以的话，给我一点这个世界的钱币呗，口袋里空空的感觉让我很不踏实，这可能会影响我工作的积极性。”
　　西斐尔：“……”
　　他好像知道萨斯在叹什么气了。
　　这家伙真的靠谱吗？


第166章 精灵公主
　　在萨斯整顿玛蒙的时候，蓝星他们正在精灵的国度拔腿狂奔。
　　时间回到两天前，那时候的蓝星和阿槿因为占卜魔女的预言提前出发，算是特殊编内人员的他们用传送阵直接传送到了精灵树外围的休息点。
　　在前往精灵树的路上，本来好好的，结果他们突然撞到了一个好像正在被什么东西追赶，狼狈逃跑的精灵。
　　长长的白金色天然卷发被编织成好看精巧的辫子，但因为逃跑的动作挣脱出来几根不算乖顺的发丝，翠绿色的水润眼睛满是恐慌，又在看到前面不远处的蓝星两人时迸发出绚烂光彩。
　　“救命啊！”
　　精灵快速朝他们跑来，嘴里惊恐地大喊：“求求你们救救我，有怪物在追我！”
　　与此同时，蓝星的玩家系统收到了任务——
　　[可选择的临时任务：拯救精灵公主丝卡蒂，请选择是否接受任务]
　　精灵公主……
　　蓝星嘴角一抽，她还是第一次接到主动送上门的任务，而且对方还是个大人物，这种突然中奖的感觉还挺奇妙。
　　手往空间袋里一掏，蓝星取出她的魔法杖，并向旁边挪了两步，示意求助的公主往她身后躲。
　　这算是答应帮助人家公主了。
　　追在那个公主后面的是几只野狼怪，脑袋上悬着普通野怪的名字，最多也就等级高一点，但那怪物的样子怎么看都不像是普通的怪物。
　　身上尽数都是不祥的黑气萦绕，染黑了他们原本银白的毛发，眼睛里也是没有任何神智的血红，他们呲着牙，流出一些颜色诡异的口水，朝着蓝星他们这边发出的威胁。
　　这野怪看上去不太对劲！
　　蓝星挑眉，被萨爸爸科普过，她第一秒想到的就是这些怪物被死气污染了，当即掏出自己的净化器，仿照着曾经在书上学到的魔法，试图将那些黑气抽取过来。
　　面对这种被死气浸染的怪物，首先要将可能会扩散的死气吸走，防止污染周遭环境。
　　蓝星的步骤并没有错，但她却失败了。
　　不祥的黑气确实被魔法吸了过来，但通过净化器出来后却还是黑乎乎的一片，没有被淡化分毫。
　　居然没有用！
　　蓝星的眼睛猛然睁大，腰间突然被一只大手揽住，整个人猛地向后退去。
　　阿槿右手揽着蓝星的腰，左手握着长矛武器的一端，横抵着精灵公主的腹部，带着她们迅速后退。
　　“啊啊啊啊！！”
　　精灵公主丝卡蒂差一点就被扑过来了野狼咬了脑袋，还好阿槿把她救了下来。
　　蓝星对于这种阿槿保护她的行为已经习惯了，她也不管自己身边的情况，专心想着那些野怪要怎么对付，反正有阿槿在身边就不会有事，她只需要想着进攻就可以了。
　　几枚蓝紫色的魔法火球召唤出来向那些野怪砸去，有的被躲过了，有的正中靶心。
　　蓝紫色的魔法火焰在野狼怪的身上燃烧，顷刻间火势增大将它完全吞没。
　　但是也仅仅如此，蓝星看得很清楚，魔法火焰仅仅是将野怪吞没，但连对方的皮毛都没烧着。
　　那只野狼怪站在火焰中仿佛被隔绝了一般，就连动作都没有太大的影响，游戏的魔法火焰对它完全没有作用！
　　蓝星皱眉，她使用的是游戏里面的高级魔法，按理说不应该一点作用都不起啊，难道这些怪物不是游戏世界的产物？
　　小姑娘严肃认真了起来，将魔法杖收起，右手伸出食指在空中开始凭空画图，浅白色的魔力随着她手指的舞动在空中幻化成线，逐渐拼凑成一个魔法阵的形状。
　　浅白色的是小丫头自身的魔力，而这凭空画魔法阵的技法是从她的老父亲那里学来的，这是小丫头这些时间学到的成果。
　　如果萨斯在这里的话，他一定会欣慰地夸赞一句，小丫头这时候才像点样子，有那么点他当年的风范了。
　　魔法阵蓝星在手中逐渐成型，当最后一笔画完，大量的潮水从阵法中喷涌出来，冲向那几只野怪，将它们全部淹没。
　　蓝星操控着潮水的流向，使水流在中间旋转形成漩涡，强行将几只野怪的行动制止。
　　期间有一只绕后想要偷袭的野怪靠近他们，被阿槿的长矛捅着肚子挑进漩涡之中，和它的其他兄弟姐妹作伴去了。
　　确定周遭没有漏掉的怪物，蓝星又画了一个魔法阵，极寒的气息从魔法阵中涌出，将漩涡和漩涡里面的野狼怪全部冻成了冰雕。
　　危机解除。
　　之后他们两个兵分两路，阿槿负责向人类那边报告这些奇怪野兽的情况，并向精灵公主询问对方的事，而蓝星则是去冰雕附近研究那些野狼怪。
　　虽然他们两个刚被魔法部门收编没多久，但之前在萨斯手底下学过一段时间，再加上他们两个的悟性很高，很快就把监察者该做的工作学得有模有样。
　　站在一只靠近边缘的野狼怪冰雕面前，蓝星又掏出了净化器，她还是想再尝试一下，萨爸爸做的净化器没道理会失效，说不定是她刚才的手法有问题。
　　凑到一米的范围内，净化器本来会自动吸收死气的，但冰雕里面那些萦绕的黑气依旧存在，没有一点被吸过来的样子。
　　这时候蓝星才确定，这些东西不是死气。
　　不属于游戏世界，也不是来自地狱和人类世界的死气，却可以导致游戏里由数据构成的野怪发疯发狂并实力暴增……
　　小姑娘大概记录了一下，又去和阿槿交换了位置，由她负责向魔法部门报告野狼怪的情况和她自己的一些推测。
　　而阿槿，他去处理那些怪物，锋利的长矛捅入冰层，将野狼们扎穿，鲜血因为极低的温度变成血块，随着那些碎掉的冰块一起掉到地上，阿槿一点点深入到冰层里面，留下的是满地冰块和野狼怪的残肢碎尸。
　　既然魔法攻击效果不大，那就换物理攻击。
　　等阿槿从冰雕里面转了一圈回来，不仅把野怪全部解决了，他还装了两麻袋尸块，一袋给人类的魔法部门，一袋给萨斯先生。
　　人类的研究需要这些尸体，萨斯先生对这种新奇物种肯定很感兴趣。
　　不愧是阿槿，体贴周到的照顾到了所有人，跟过年回家要送礼的小辈一样面面俱到。
　　唯一的缺点是这“礼品”有点重口，一般的长辈不敢收。
　　等阿槿把两个麻袋全部塞到空间袋回来，就见蓝星那边好像出了点意外。
　　一身水蓝色纱裙的女人此时正被另一个脏兮兮的精灵公主死死抱着，眼角都在不停的抽搐。
　　被蓝星他们的大场面吓懵了，这会儿总算是回过神来的精灵公主丝卡蒂正紧紧抱着蓝星不肯撒手，眼泪跟坏了的水龙头一样源源不断喷涌而出，才一会儿的功夫就把蓝星的肩膀给打湿了。
　　这还没完，关键是这个精灵后面说的话，只见她抽泣着说道：“太谢谢你了，我的英雄，我的命是你救的，以后我就是你的了。”
　　被抱着的蓝星：“……”
　　恰好回来听到的阿槿：“……”


第167章 精灵蓝星
　　精灵公主丝卡蒂正抱着软软香香的英雄委屈喷泪，却突然感觉对方在瞬间长高了，她都来不及反应就因为搂不住对方被迫放手。
　　擦掉模糊视线的眼泪定睛一看，原来是英雄的同伴抱着她，用双手将她高高举了起来，瞬间离地整整一米的那种。
　　阿槿的表情很正常，他把蓝星解救出来后才和这位精灵公主说道：“这位女士，我很理解你受到惊吓而做出的过激行为，但我的伙伴因此感到了为难，所以请你克制一下。”
　　我知道你急，但蓝星不喜欢这样，所以请你克制住别急。
　　真是礼貌委婉又不讲道理的霸道呢。
　　精灵公主经过提醒也意识到自己失态了，身为公主，她理应在其他种族的友人面前维持端庄尊贵有教养的公主形象的。
　　不过现在也不晚，没有做过自我介绍，外乡人和英雄都不知道她是谁，形象还能再挽救一下。
　　精灵公主稍微用手顺了顺凌乱的头发，又拍了拍裙摆上的尘土，然后优雅地向蓝星行了个精灵皇室的最高接待礼，宛声开口。
　　“精灵丝卡蒂在此向各位客人问候，十分感谢客人们的舍身相救，我在此立下誓言，可以为我的英雄完成一件力所能及的事情，无所谓代价与后果。”
　　蓝星他们这才反应过来，原来这个家伙说的“我是你的”指的是欠人情要报恩！还好听懂了，不然人都要被吓死。
　　“这个精灵是什么情况？”
　　蓝星小声地问阿槿，阿槿如实回答：“她说自己原本要去找她哥的，但在进她哥的房间时被人打晕了，醒来就发现自己躺在外围的森林里，她原本想走回去，但才走了一小段路就遇到了那些野狼怪，跑了好长一段路，之后就遇到了我们。”
　　蓝星恍然大悟，难怪精灵公主这种平时根本见不到的NPC会在精灵国度的外面，感情是被坑了！
　　就在此时，丝卡蒂走了过来，她似乎想说什么，但因为不好意思而犹豫万分，双手紧攥抱在胸前试图给予自己力量，好一会儿才行礼请求道：“我想请你们再帮我一次。”
　　“我需要赶回精灵树，但我的实力还不够，如果又遇到怪物肯定无法解决，所以……希望英雄小姐可以帮我，你放心，我如果回去了一定会给你们足够的感谢礼！”
　　蓝星的玩家系统又响了，系统任务也发生了变化——
　　［后续任务：帮助精灵公主丝卡蒂回到精灵王宫］
　　这还是个套环的大任务！
　　蓝星和阿槿对视一眼，然后点头接受了任务请求。
　　西斐尔的半个光环还不知道在精灵国的哪里，要找回来估计会很费时费力，如果可以让精灵公主帮忙，那么多的士兵可以帮他们节省很多时间。
　　就这样，蓝星他们带着精灵公主上路了。
　　后来他们又遇到了一些小怪，这些怪物里面普通怪物居多，但也有像野狼怪那种被不明黑气污染的怪物，通通都被阿槿撕了打包带走。
　　蓝星和精灵公主站在旁边一个鼓掌欢呼一个吓白了脸，其反应可以说是两个极端。
　　精灵族的那棵参天大树隔老远就能看到，跟个海上灯塔一样显眼，只要不一直低着头走路就绝对不会迷失方向。
　　虽然蓝星他们已经走到了精灵树的树荫下面，但他们还需要通过精灵的外墙才算真正进入精灵的国度。
　　正要进去，守在门口的精灵却将蓝星他们拦了下来：“很抱歉，远道而来的客人们，王子殿下刚颁布了召令，外族这段时间不能进入精灵国度，请你们去其他地方游玩。”
　　蓝星他们一愣，官方最近没有发布过精灵国不能进入的通知，这个禁止外族入内的指令不是人类做的，而是他们精灵自己搞出来的。
　　精灵国作为游戏里面的一个大地图，突然关闭不可能一点消息都没传出去，就算官方暂时没发现，玩家那边应该也会有些风声才对。
　　蓝星正要去论坛里找找其他玩家关于精灵国的讨论，却见她身后的精灵公主昂首挺胸地走上前，对着守门的精灵说。
　　“我乃精灵公主丝卡蒂，他们是在外面拯救我的英雄，我理应带他们去王宫殿前抱以最高等级的感谢，否则有损我精灵族高贵的尊严。现在马上为我们让路，不用担心，我回去后自会与兄长说明，不会治罪于你。”
　　守门的精灵显然没想到他居然看到了公主殿下，呆愣片刻后赶紧单膝下跪行礼：“属下冒犯了，还请公主殿下恕罪，既然他们是公主殿下的客人，自然可以直接进入精灵国。”
　　说着就后退开门，恭敬着目送几人进去。
　　公主只向前走了两步彰显王威，然后就转身拉着蓝星的胳膊，很热情地拉着她进去：“我的英雄，我们的国度有很多有趣的特色物件和食物，请让我给你们介绍……”
　　风度只勉强维持了两分钟就绷不住了。
　　阿槿跟在她们后面，他见蓝星这次没有露出抵触的样子，也就没有再把精灵扒拉开，任由精灵拉着蓝星向前。
　　人鱼只走出一小段路，然后他微微撇头，朝刚刚进来门口看去。
　　刚才诚惶诚恐面对他们公主殿下的精灵此时正与其他精灵换岗，然后匆匆往另一条路跑去。
　　看到自家刚遇难的公主却没有任何上前保护的意思，这会儿却匆匆忙忙赶去别的地方，还有精灵公主的口供，王子的房间怎么可能这么容易就闯进去，还顺利将那么大一个公主带出精灵国……
　　阿槿的眼神暗了暗，转身又跟上前面的两人。
　　这次来的精灵国没有那么简单，他得挑个时间提醒蓝星小心一点。
　　精灵国也有买卖的商铺，只是因为这次封锁导致客人少了，不过精灵们并不像人鱼那样靠着旅游业谋生，来往游玩的人减少了对他们的影响并不大。
　　各个地区的商铺都有各个地区的特色，人鱼那边是珍珠海货以及各种水蓝色制品，而精灵这边则是鲜花绿叶等含有植物元素的东西。
　　阿槿跟着她们走，一直都在隐晦地观察四周情况，注意力分散导致他没看到蓝星她们进了一家卖服饰的店铺，直到蓝星叫他才反应过来。
　　“我这身怎么样？”
　　阿槿看向蓝星，然后瞬间呆住了。
　　此时的蓝星换了身衣服，青绿色的A字长裙端庄又不妨碍行动，，层层叠叠的轻纱丰富了层次，白色的小花点缀其间给人以活泼的感觉，蓝星发间的那些小珍珠被换成了和裙子一样的白色小花，更显她的青春纯真。
　　这是阿槿第二次看着蓝星呆成傻子，第一次是蓝星穿上他送的人鱼款衣服。
　　蓝星这样无疑是好看的，和她穿的人鱼衣服是不一样的好看，小丫头的可塑性很强，穿上人鱼款衣服就像条人鱼，穿上精灵款的衣服就像位精灵。
　　虽说现在的蓝星还是个小孩，但游戏里的这具身体就是她长大后的样子……
　　长大后的蓝星可能也会和他一起逛街，然后穿着自己中意的衣服到他面前展示，问一句“这身怎么样？”，然后等待着他的夸奖。
　　想到这里，阿槿的心脏突然一烫，有什么东西重重的跳动了一下，发出不可忽视的“扑通”声，连带着他的心神也有些不稳。
　　阿槿点头：“好……”
　　“我就说好看吧！！！”
　　突然出现的丝卡蒂再次猛的一下搂住蓝星的脖子，打理干净的她此时毫无负担地抱着蓝星到处乱蹭。
　　“怎么可以这么好看！啊啊啊啊！我真的好爱你啊！我的英雄！啊啊啊！！！”
　　阿槿：“……”
　　刚刚跳动了一下的心脏跟被泼了冷水一样重归平静。


第168章 追逐
　　愉快的逛街时光很快就结束了。
　　就在精灵试图拉着蓝星去尝试精灵特殊的绿叶面膜时，大批大批的精灵卫兵从街道另一头冲过来，手持长矛弓箭将他们三个团团围住。
　　冲来的精灵根本没有和他们说话的打算，甚至没有用虚假的话向其他普通精灵解释的意思，直接杀过来要将他们制服带走。
　　他们直接上，阿槿也不好意思留手。
　　一直警惕的他将第一个冲上来的精灵扭着胳膊架住，然后转个圈将对方甩飞出去十几米。
　　一气呵成的动作光速震慑住其他同样想要冲来的精灵。
　　他还加了一句：“之后我不会留手，那家伙飞出去多远，我就让你们的血飙到多远。”
　　精灵卫兵：“……”
　　见对方停下来，阿槿又说：“现在你们可以好好说明一下了吧？突然冲过来抓我们的理由，如果给不出正当理由的话，就别怪我用精灵尸体给这大树当肥料了！”
　　精灵卫兵：“……”
　　嘶——踢到铁板了！
　　被包围的阿槿说出包围他们的气势，平日里温和话少的他此时A起来简直帅爆了，蓝星差点鼓掌欢呼大喊两声“阿槿威武”。
　　精灵公主怒斥精灵卫兵：“我还在这里呢！你们是要造反吗？！”
　　站在最前面的精灵守卫皱眉，他竖起武器对准丝卡蒂，声音满是愤怒：“住嘴！卑劣的家伙！”
　　丝卡蒂一愣，就听那个卫兵骂道：”你这个冒牌货，我们的公主殿下分明就在王宫里面好好待着，你冒用公主殿下的名讳将这些外来者带进精灵国，无论你们想做什么坏事，同都别想得逞！”
　　“就算你们意图使用武力让我们屈服，但我们守护精灵树的信念不会投降！你们终将被绳之以法！”
　　也就说话的这点时间，这些精灵的援兵到了。
　　新来的援兵身上的甲胄比那些普通的精灵要厚重太多，一眼就能看出他们是精英部队，但引起蓝星他们警惕的是，那些援兵身上萦绕着一层黑气。
　　淡淡的一层却不可忽视，仿佛有生命一般从他们身体的一端进去，又从另一端出来，气体似乎也侵蚀了这些援兵的神志，甚至能透过盔甲听到他们野兽般的示威声。
　　这和蓝星他们在野外碰到的怪物几乎没有不同。
　　等来援兵的精灵一下子就有底气了，再次举起武器准备将这些想方设法混进来的敌人擒住。
　　蓝星在阿槿身后扯了扯他的衣服，阿槿小幅度点头，两个人跟开了队内语音一样，哪怕一句话都没有说，但都知道对方的意思。
　　“既然这样，我们只能杀出去了！”
　　蓝星大吼一声，丢出去一个色彩斑斓的小玩具球，一副摔杯为号战斗打响的样子。
　　精灵们瞬间警惕，他们的注意力都在那三人身上，没有注意到地上被摔坏的玩具球还在飞速旋转，漏了的小孔正吐出不易被察觉的雾气。
　　直到他们发现自己的身体动不了，这才发现自己中了敌人的陷阱！
　　原本一副战斗模样的蓝星哪里还有半点气势汹汹的样子，她呼出一口气，同时又有点小可惜：“我很喜欢那个道具的，没想到这么早就要用掉了，而且这个居然会是我用的第一个传说道具。”
　　［占空间的破球：半径100米的球形范围内，除指定对象，其余生物（不分敌方友方）立即定身，不可行动，持续八个小时］
　　罚站道具，一站就是天荒地老。
　　蓝星虽然有点舍不得，但转念一想，萨爸爸给她的传说道具还有好多，当即就释怀了。
　　资产储备多，就是这么豪横！
　　那个球只事先被指定了蓝星和阿槿两个人，精灵公主不在其中，这会儿也被定住了，表情还停留在被自己的卫兵骂了的不可置信的状态。
　　蓝星看了两眼那些身上缠着黑气的精英部队，见他们的挣扎身体隐约有动起来的迹象，赶紧和阿槿拖着丝卡蒂就跑。
　　连萨爸爸的传说道具都只能困住他们一小会儿，真打起来阿槿不一定占优势，以防万一还是先跑为妙！
　　之后就是一天一夜的追逐与逃亡，速度与激情。
　　……
　　萨斯这边，他和西斐尔刚刚顺利离开龙巢了。
　　满世界都是找他的恶魔，萨斯他们不得不乔装打扮一下，这次因为怕被鼻子灵的恶魔闻出来，他们两个都没有用伪装魔法。
　　用的什么呢？
　　他们用了人类系统里面的捏脸功能。
　　捏脸，一项很神奇的技术，格外考验人的手艺活和想象力，大部分人中规中矩，少数人要么美得超神要么丑得超鬼。如果不控制其操纵条的上限和下限，这功能还很容易就被人类玩家们整活出一些奇奇怪怪的东西。
　　萨斯常年画设计图还好说，手工技巧算是点满了，要捏出一张完全不同的脸不是难事。
　　但等萨斯设置好他的数据去看西斐尔时，他很难得的被吓了一跳。
　　旁边的人浓眉大眼，和猴子屁股一个款式的鲜艳腮红打在两边脸颊上，鼻子旁边还被打了一个硕大的黑痣，头发也变成了一段白一段黑，跟个斑马似的……
　　再把嘴巴涂成烈焰红唇就丑齐全了。
　　萨斯：“……”
　　底子再好的帅哥都经不起这么糟蹋脸，丑的简直不忍直视。
　　对上西斐尔那双满含期待的“大眼睛”，萨斯移开眼睛沉默许久，鼓足勇气才再次回头看这伪装，并发自内心地提问：“你怎么把眼睛变这么大？”
　　西斐尔眨眼：“因为我听说大眼睛显得人有神活泼一点。”
　　“……那这腮红是？”
　　“我想着把自己之前的白皮画成普通人类的颜色，就在脸上拍了些粉。”
　　“……那颗痣又是什么原因？”
　　“这个？我听他们说，在嘴巴这附近点痣的话可以让别人记不住自己的长相，所以就搞了一个，只是一开始的痣又小又不圆，所以我给弄大了一点。”
　　萨斯：“……”
　　可真是辛苦你了呢！
　　最后萨斯还是无奈的拿走西斐尔的系统，亲手给小白鸟捏了一张脸，以防他自己都还没出发就率先瞎了眼。
　　无奈啊，但这是自己男朋友，还能咋办？
　　用特殊方式换脸的好处很多，其中之一就是萨斯他们可以光明正大地走在外面，不用担心被人类玩家或者地狱恶魔围堵。
　　顺利来到精灵国度外面的传送点，萨斯和西斐尔拉着手向目的地走去。
　　没走几步，他们就听到不远处传来的，有些耳熟的求救声。
　　“老大啊啊啊！救命啊！！”


第169章 组队
　　凄惨的喊叫声从萨斯他们左边传来，然后就见一个人类狂奔而来，对方可能是闭着眼睛的，没看到萨斯他们，“呲溜”一下从面前滑过，向着萨斯他们的右边冲去。
　　手握弓箭的男性玩家，没多少攻击力但是逃跑速度一流，是和萨斯他们有两面之缘的弗诃。
　　再看追在他身后的，是一群尖嘴獠牙的黑皮野猪怪，不算长的四肢格外能扑腾，紧追不舍地跟在弗诃身后，一副“不咬到他屁股不罢休”的凶样。
　　一看就知道这家伙又倒霉的遇到麻烦事了。
　　看在见过两面的份上，萨斯原本打算帮弗诃把怪物收拾了，可没想到那些怪物在快蹿到他们面前的时候突然来了个急刹车，前面的蹄子都铲起来一小堆土，硬生生在萨斯他们面前的一小段距离处停住了。
　　萨斯：“？？？”
　　野猪怪在他们面前停住后，又来个很奇怪的动作，它们的前蹄子弯曲下跪，头颅也垂了下去，像是在对着他们朝拜行礼，做完这些才转身回头，毫不犹豫地原地返回。
　　西斐尔：“？？？”
　　这就有点超出他们的意料了。
　　西斐尔没多想，这可能是哪个设计师在野怪数据上恶趣味地加的设定，“遇到那种特别强大的敌人率先苟命逃跑”的设定，他以前也只听人类说过要这么玩，没想到居然真的被弄出来了。
　　小白鸟去叫弗诃了，萨斯却在原地停留思索了两秒，他看向刚才那些野猪怪逃跑的方向，觉得哪里不太对。
　　他刚刚好像在那些怪物身上看到了黑气，只是那层气体太淡，加上它们本来就黑漆漆的皮肤，导致他有点看不清。
　　但应该不是死气，不然这点距离足以将他体内残存的那一小点死气带动的躁动起来。
　　萨斯在制作寻宝盘的那几天搞出来不少残次品，那些“残”主要是因为不能吸收西斐尔的灵魂碎片，但净化死气的功能是好的。
　　也就是说，萨斯在净化器堆里面坐了几天，身上的死气每天都被几十台净化器源源不断的吸收，已经快没了。
　　萨斯把野猪怪的异样记在心里，转头去追西斐尔他们，他还是觉得有问题，之后要是有空的话抓几只来看看。
　　弗诃已经被西斐尔喊住了，而他的老大也找到了，此时的弗诃正吊在他家老大身上嗷嗷大哭泣涕纵横。
　　“为什么啊！呜哇哇！！这个破游戏！我迟早投诉它！！！”
　　弗诃的老大叫洗德，是个二十五六岁青年人，行事作风都很稳重有条理，是当初引导所有高级玩家与返祖期小龙战斗的总指挥，游戏玩家总排名中占前三的超级高玩。
　　洗德老大向西斐尔他们道谢：“谢谢你们的帮助，不然我们就要任务失败，再打一天的怪了。”
　　萨斯好奇：“你们不是一起的吗？怎么放任他一个远程输出，没有近战自保能力的人单独在外打怪？”
　　“我们在试验。”
　　一句话成功吸引萨斯全部注意力，他当即开口：“试验什么？猜测、方式、过程和最后结果都细说一下。”
　　俩玩家：“……”
　　西斐尔：“……”
　　可以的，这很萨斯。
　　可能是因为他们两个帮忙救人的缘故，洗德还是告诉他们前因后果。
　　他们几天前在精灵国找升级材料，因为各种原因接到了一个特殊的任务，还是精灵王子发布的大任务。
　　任务要求是在精灵国周围的森林里面击杀一百只身上裹着黑气的特殊野怪，限制是完成任务前，队伍里面的所有人都不能死亡。
　　这次本来只是出门采个材料，队伍里面只有洗德和弗诃两个人，他们一开始还好，遇到的都是一些较为低级的野怪，就算遇到中级的野怪也能应对，直到后来出现高级野怪，任务就失败了。
　　倒不是洗德打不过，主要是弗诃的等级不够，遇到高级怪随便抓两下就没了，就算有洗德护在前面也没有用，高级野怪的攻击方式层出不穷，一套声东击西就将他们的任务清零了。
　　后来他俩又发现，那些怪物似乎都优先攻击战斗力较弱的弗诃，有一只野怪就算被捅了个对穿也要一爪子将弗诃搞死，励志死了也要同归于尽一起上路。
　　对此弗诃表示，你不要过来啊！！！
　　所以他们两个打算试验一下，看看弗诃是不是真的是个人肉吸怪机，就短暂分开一段距离看看效果。
　　至于结果……从弗诃被大批野猪怪追着咬屁股就已经能看出来了。
　　弗诃，人肉吸怪机，名副其实的天选之子。
　　老大说完话，弗诃又开始哀嚎：“这个破游戏！连怪物都欺软怕硬，根本就是要把我们这些小虾米玩家往死路上逼啊！！这日子简直没法过了！！！”
　　洗德安慰他：“所以我和你来练级了啊，不就是为了让你快点脱离小虾米的队伍嘛。”
　　他说着说着，突然想到了什么，问萨斯他们：“你们也是来练级的吗？如果是的话可以跟我们组队，完成这个任务后获得的大量经验比你们辛苦十天半个月还多，你们可以考虑一下。”
　　主要是他们帮了忙，干脆也带着他们一起升级，就当是还人情了。
　　萨斯和西斐尔对视，他问道：“你们最后是要去王宫找精灵王子交任务吗？”
　　洗德点头：“对，那位精灵王子许诺任务完成后让我们去他的宝库挑选一样藏品作为报酬，所以他一定要亲自露面。”
　　“行，那组队一起吧。”
　　问到答案后，萨斯欣然同意了组队。
　　到时候见到精灵王子就让他派遣士兵帮忙找西斐尔的光环。
　　找高层帮忙，派大量人手节省自己的时间和精力，只能说萨斯和蓝星越来越像父女俩了，连躲懒的想法都差不多。
　　因为要去精灵国干活，总负责人给了他们人类玩家的系统，必要的时候可以帮他们套一层玩家的马甲。
　　萨斯原本还以为用不着，没想到这么快就惨遭打脸。
　　他现在和弗诃正窝在一棵大树上面，树下是准备去狩猎野怪的洗德和西斐尔。
　　弗诃有点不解：“你也不去打怪吗？莫非你也是被大佬带着升级的！”
　　他找到同类了？！
　　萨斯打个哈欠：“差不多吧，我和你还是有一点区别的。”
　　“能有什么区别？”弗诃不信，都是被大佬带着练级的小菜鸟，这还分谁更高贵吗？
　　见他不信，萨斯挑眉，朝树下喊道：“斐尔——”
　　西斐尔听到声音猛的回身抬头，看向萨斯这边。
　　萨斯朝他比了个“爱心”，又亲了下自己的手掌，摊平朝小白鸟的方向一吹，给他一个飞吻。
　　“战斗辛苦了，晚上给你奖励~”
　　无形的飞吻穿过重重阻碍，最后落在小白鸟脸上，成功将对方的脸点燃。
　　“……”
　　西斐尔红着脸转身，弗诃震惊地张大嘴巴。
　　萨斯懒散回头，神情淡淡：“我是进行了特殊交易的，你和我一样？”
　　弗诃：“……”
　　弗诃摇头。
　　弗诃摇头摇得差点把脑壳甩掉了。


第170章 麦基洗德
　　死都想不到这两人居然是这种关系，弗诃的嘴巴张了又闭，愣是半句话都说不出来。
　　该说什么？
　　只是个游戏而已，就这么出卖肉体不值当？
　　要不我把老大推荐给你，他是正经人不需要这种报酬，你早点回头是岸？
　　弗诃很慌，他感觉怎么说都是错。
　　“你……”
　　萨斯饶有兴趣地看着这个纠结成包子样的人类，很好奇他到底想到了些什么才会露出这副模样。
　　弗诃犹犹豫豫：“你喜欢这样吗？”
　　这句话刚离开嘴巴他就后悔了，后悔到恨不得扇自己一巴掌。
　　你个傻逼问的什么破问题！
　　谁会喜欢上这种被迫臣服的关系啊！
　　人家肯定表面欣然接受，心里屈辱不甘着！
　　你怎么还能问出这种戳人心窝子的话？！
　　“挺喜欢的。”
　　被掏心窝子的萨斯面不改色接着忽悠：“他有房有车家世好，善良体贴懂礼貌，勤奋刻苦肯上进，恋家粘人不乱搞，关键是晚上还器大活好，这样的好男人谁不喜欢？”
　　弗诃：“……”
　　好押韵，不是……好有道理。
　　树上的两个说话并没有收敛声音……至少萨斯没有收敛，这导致树下的两个人把这几段对话全听进去了。
　　西斐尔的耳朵根都红了，嘴角却不受控制地勾起来，肉眼可见的开心起来。
　　果然不论什么时候，他都喜欢萨斯对他的夸夸。
　　洗德同样听到了这番话，他看了西斐尔一眼，说道：“我替弗诃向你们道歉，他想歪了才会冒犯你们，请不要放在心上。”
　　西斐尔一愣，有点惊讶：“你知道他在开玩笑？”
　　这还是除了总负责人之外，第一个完全没有被萨斯忽悠的人类。
　　洗德点头：“你们之间的眼神坦诚炽热，没有一点地位不等的自卑和苦涩，那是热恋中的伴侣才有的，显然不是他说的那种特殊交易的关系。”
　　也只有弗诃这种涉世未深的傻子会被忽悠了。
　　“你真聪明啊，”西斐尔感叹：“比你小时候聪明了好多。”
　　冷不丁这么一句话，直接把对方干懵了。
　　洗德：“……我们以前见过？”
　　西斐尔点头：“二十几年前的事，你还小估计不记得了，我那时候还请你吃过糖呢。”
　　这话和“你小时候我抱过你”是一个性质，都让人尴尬到接不上话。
　　洗德沉默，他不太信西斐尔的话，直到西斐尔叫出了他的真名。
　　“洗德·麦尔基，你以前的名字，我应该没有记错。”
　　洗德：“……”
　　好吧，他信了。
　　没想到在这里还会碰到小时候抱过他……以前的熟人，洗德很是意外，不过他对西斐尔说道。
　　“看来你真的只在我小时候见过我一面，不然也不会还叫我那个名字，我很早前就改名字了，重新介绍吧，我现在叫麦基洗德。”
　　他的新名字没有麦尔基这个姓……
　　西斐尔听懂了他的话，但有些不解：“你脱离了自己的家族，为什么？”
　　据他所知，这种大家族应该会在选出最终的继承者之前珍惜每一位族内的孩子，不应该存在幼崽脱离家族的情况才对，更何况面前的青年年轻有为实力超群，不可能会被放弃啊？”
　　那个家族的掌权者眼睛又瞎了？！
　　麦基洗德感受到野怪靠近，他握紧武器，平静地说道：“只是和那些利欲熏心的家伙意见不合，争执无果后各过各的罢了。”
　　商人大多重利，麦尔基这个大家族也不例外，以前还好，还知道恪守底线，但到了这一任掌权人就开始走下坡路了。
　　还是断崖式自由落体的下坡。
　　重利、贪财、漠视人性不择手段，仗着有全国的总统代理人撑腰，仗着手中握着《新界》这张底牌，行事越来越放肆嚣张。
　　甚至就连对家族里小孩子的教育书里都光明正大写着“冷血无情才能成功”，“为达目的可以向任何人捅刀”这种话。
　　冰冷残暴，仿佛丛林法则的生存教育，冲击着这个家族小孩的三观，试图让小小年纪的他们剥离人性，培养成自私残忍的孤狼。
　　现实中的人都不被他们当成同类，更何况游戏里面那些NPC，在他们眼中不过是可以任意发泄破坏，随意处置生死，有那么点商业价值的物品。
　　麦基洗德不喜欢这种观念，于是干脆在16岁的时候带着母亲脱离了家族，改名换姓过他普通人的平凡人生。
　　西斐尔再次感慨：“离开这种优越的大家族要好大的勇气啊，你还真厉害。”
　　“不算难，”麦基洗德表示：“只要想着以后被政府封家的时候再跑就来不及了，自然就能坚定决心。”
　　麦尔基家族越来越嚣张，这么多国家级大人物怎么可能放任它？一直隐而不动只不过是在偷偷部署，顺便给他们一个改过自新的机会，等确定这个家族无药可救，国家自会收手换一个听话的。
　　也就那些拿着《新界》当免死金牌的蠢货才会这么不带脑子的有恃无恐！
　　听说前段时间那个只知道喷脏话的太子爷就退位了。
　　那么蠢的家伙，估计已经被做掉了！
　　野怪已经打了过来，他们两个纷纷开始战斗，西斐尔很明显更游刃有余一些，他还有空跟麦基洗德继续聊天。
　　“那你还来他们家的游戏玩，还把玩家排名练到这么高？”
　　“这是两码事，”麦基洗德斩杀一只大蜘蛛后才接话：“我讨厌他们家族的观念和行事风格，但我喜欢这个游戏，因为这个游戏无论是玩家还是NPC都拥有着温度。”
　　比曾经那个家都要热烈滚烫的，炽热的温度。
　　西斐尔想到了什么，他最后问了一个问题：“那如果可以让这个游戏不再受到家族企业的束缚，但要你回去收拾家族的烂摊子，你愿意吗？”
　　麦基洗德：“……”
　　这个“如果”有些过于异想天开了。
　　但麦基洗德还是回答：“……可能吧。”
　　虽然不可能完全不被掌控，但就算是完全交给国家也比泡在这还没清洗净化的沼池要好。
　　西斐尔听到对方的话，很小声地呢喃了几个字——
　　“会有那天的。”


第171章 猜测
　　有些东西身在其中看不真切，但如果跳到外面或者身居高处就能清晰看到。
　　萨斯在树上从躺着变成坐着，他看的很清楚，那些野怪的分布极不均匀，大部分都在麦基洗德那边，会去攻击西斐尔的野怪少的可怜，就连被打到小白鸟身边的野怪也屁颠屁颠往其他方向跑，死活不肯靠近西斐尔。
　　这可真有意思啊。
　　弗诃也看到这种巨大差别了，他表示不可思议：“我们打的时候都没有这样，难道斐尔比老大还厉害？！”
　　“谁知道呢。”
　　萨斯突然转头看向弗诃，手腕一翻就朝的他甩过来，吓得弗诃赶紧抱头缩肩。
　　再次睁眼，就见对方手里捏着一大条黑蛇，蛇的小半身子还在自己身后没拽过去，一看就知道是想要偷袭但被对方打断了。
　　看着那条蛇在对方手中口露毒牙不停挣扎却始终挣不开，弗诃僵住，他一时不知道先说一句“谢谢”还是先喊一声“牛逼”。
　　徒手抓大蛇啊！
　　萨斯没再理会旁边的人，专心研究手里的玩意儿，见这怪物挣扎乱动，他直接在七寸的地方一捏——
　　蛇变成了软趴趴的面条。
　　再把这长虫的下半身扯过来，手指上下翻飞，几下就把绑成了一个大号蝴蝶结。
　　好好一条高级的长蛇野怪在萨斯手上毫无尊严可言。
　　围观的弗诃：“……”
　　有这实力也算菜鸟吗？！
　　现在社会对菜鸟的要求是不是太高了！
　　萨斯总觉得这些怪物不对劲，把手里的蛇上下左右看了个遍，最后在看到它微微颤动的鳞片时恍然大悟。
　　他掏出一把小刀，一划一掏再一拉，直接把这条蛇的蛇皮硬生生扯了下来。
　　弗诃：“！”
　　那条蛇被剥皮后还动了两下，紧接着又被萨斯一刀划开腹部，然后才像普通野怪那样溃散消失。
　　弗诃：“！！！”
　　卧槽卧槽卧槽他刚刚看到了什么！！！
　　萨斯没理会旁边仿佛看了恐怖片的家伙，他对这些身上有黑气的怪物有了点大概的猜测，当即翻身下树向西斐尔他们那边走去，独留弗诃一个人抱着树干瑟瑟发抖。
　　抖着抖着弗诃还有种诡异的错觉，这种被队友吓到不敢吱声的奇妙感觉，真特么熟悉！
　　萨斯没有走向西斐尔，而是走到麦基洗德旁边。
　　这些怪物不是恃强凌弱，因为当萨斯走过去的时候它们并没有退却，而是更加凶狠的冲过来。
　　它们害怕的只有西斐尔。
　　萨斯抬手将抵住一只冲过来的野猪脑袋，拎着对方的尖牙反手向地面一砸，直接将野怪砸晕了过去。
　　然后萨斯拖着野猪走到一边，又开始了他的屠宰……解剖。
　　麦基洗德也因为萨斯这粗暴还离谱的行动懵了好一会儿，直到脸上被擦出一条血痕才收回注意力，重新专注打怪。
　　西斐尔看见萨斯极其残忍的手段，忙不迭冲到野怪群里面，抓了一只等级较高的大黑狼，然后屁颠屁颠跑去找萨斯献宝。
　　“小心手，慢点！这里还有呢！”
　　弗诃：“……”
　　麦基洗德：“……”
　　两大直男加单身狗，第一次看到游戏里面用这种方式秀恩爱的小情侣，受到的冲击那可不是一般的大。
　　萨斯有点好笑：“你怎么连我要做些什么都不问一下？”
　　“不问，”西斐尔毫不犹豫：“看得出来你是在找高级的怪物就够了，你想要什么我都找给你。”
　　西斐尔要是个国王，那他肯定是被红颜祸水迷惑的昏君，分分钟被人谋权篡位的那种，还好他只是一个弱小无助孤苦无依的小天使，就算恋爱脑也碍不到别人。
　　萨斯亲了一下他的脸并解释：“这些野怪和普通的怪物还是有一点区别，它们的精细度更高了。”
　　“以前的普通怪物没有内在结构，每次想看看内部的时候都会马上消失溃散，在数值上一下子被算成了死亡，但这些怪物不同。”
　　萨斯给他展示了一下手上的成果，野猪怪已经被解剖了，虽然只取出了它身上的一小部分，但光从这一小部分就能看出来，这个野猪怪的内部结构存在一定的复杂性。
　　刚才萨斯抓到的蛇只可以剥皮，但这只等级高一点的野猪怪却能看到肉下的部分组织，直到触及它没有模拟出来的内脏才会触及“死亡”的界限。
　　那如果是等级更高的怪物呢？
　　高到模拟出完整的内在结构，高到丧失“死亡”这一边界点，那时候的野怪还能称之为野怪吗？
　　萨斯低头翻了两下手里的肉：“只从能量和潜力的多少来看，这种变化应该最先发生在那些高级NPC身上，之后才是普通NPC，而这些野怪应该是最后轮到的一批，此时它们却改变了顺序……”
　　恶魔定定地看向西斐尔，语气很笃定：“有人破坏了原本的顺序，而这些黑气是就是他用来达成计划的工具。”
　　通过这种黑气强行改造野怪的结构，加速它们的变化，但使用完后又将这些野怪丢在外围的森林。
　　萨斯突然笑了：“斐尔，你说这些野怪像不像人类做实验时的小白鼠？”
　　还是用完后就被随意丢弃在外面垃圾堆的小白鼠。
　　萨斯又指了指那边的麦基洗德和弗诃：“他们像不像被招聘去处理腥臭危险的垃圾堆的临时保洁员？”
　　危险的工作，当然要不怕死的珀尔纳维斯人去处理才是最佳的选择。
　　西斐尔：“……”
　　这个形容可真是生动形象啊。
　　小白鸟听懂了萨斯的话，他也开始严肃起来了：“有人在用他还掌握不了的东西研究进化规律，还已经成功一小部分了！”
　　萨斯提醒他：“叫他‘人’好像还不太准确，毕竟在‘他’彻底成功之前，只能称为‘NPC’，就是不知道是精灵国的谁了。”
　　精灵国有三个精灵掌管权力，精灵王，还有他的一对儿女，精灵王子和精灵公主。
　　萨斯站起身，拿过小白鸟递来的丝巾擦了擦手上的血迹。
　　“大概锁定目标了，先把那一百份小礼物备好，我们很快就能见到那家伙了。”


第172章 内心的想法
　　蓝星他们再次踏上了被追着跑的凄惨日子，不过这次有些不同，这次他们两个还要拖着拽着一个不知道底细的精灵公主。
　　不过好歹有些经验了，这对他们来说算不上陌生。
　　本着“最危险的地方最安全”的原则，蓝星直接带着他们从后门溜进了精灵的王宫，也就是精灵古树的内部。
　　这对以前的他们来说可能有点困难，但如今的他们可是从地狱玩……摸爬滚打逃亡一圈的狠人，对这种情况都可以说是业务熟练轻车熟路了。
　　龟缩在人家精灵的厨房里，蓝星负责画临时的隔绝阵法，阿槿负责检查厨房周围的安全情况，两个人分工明确效率奇高，不一会儿就折腾出了一片安全空地。
　　临时落脚点搞定了，蓝星和阿槿蹲到精灵丝卡蒂面前，一边解开对方身上的禁锢，一边四只眼睛虎视眈眈盯着对方。
　　两个人居高临下的气势实在太像匪徒了，这导致丝卡蒂就算被解绑了依旧跪坐在地上不敢动一点。
　　丝卡蒂：“……”
　　害怕.jpg
　　阿槿昂了一下头：“说说吧，你有没有什么想解释的？”
　　“我解释什么……”丝卡蒂很委屈：“我之前说的都是实话，明明是那个侍卫说了谎，我明明就是尊贵的精灵公主！”
　　“我们问的不是这个，”蓝星也开口了：“你是不是精灵公主我们还是很清楚的，我们想听的是别的事。”
　　早在一开始接到关于她的任务时就知道她是真的精灵公主了，玩家的游戏系统直接就告诉他们了，都不用他们自己分辨的。
　　蓝星一只手撑着脑袋，她微微歪头：“我们好奇的是，你好像知道那个王宫里面的假公主是谁，在精灵骂你的时候，你好像只有惊讶，完全没有一点被莫名其妙的冒牌货夺走身份的愤怒。”
　　一般人看到夺走自己身份的陌生人估计早就扑上去开撕了，怎么可能会是丝卡蒂的那种反应。
　　“所以，”蓝星很笃定地道：“你知道那个冒牌货是谁，这会儿还在我们面前假装，该不会儿那个家伙就是你设计的吧？！”
　　再联想到森林城外那些一身不详黑气的野怪，蓝星恍然大悟。
　　“这里肯定有什么惊天地泣鬼神的大阴谋，说！你是不是那个幕后主使？就像好多电视剧电影里面那种，平时站在正义的一方当软弱普通的小可怜，一到后期就背后捅主角一刀，然后开始诉说自己嫉世恨世感言的终极反派！”
　　丝卡蒂：“……”
　　阿槿：“……”
　　就连蓝星队友都有点跟不上小丫头的脑回路了，阿槿有点犹豫：“我们不是连阴谋都还没有看全乎吗？怎么就直接把终极大反派找出来了？”
　　速度好像快了点吧？
　　而且……这逻辑好像有点牵强啊。
　　“也对，”名侦探蓝星认真点头，自以为锐利的目光投在丝卡蒂身上：“现在就给犯人一个提前诉说洗白的机会，请开始你的狡辩。”
　　阿槿无奈叹气，蓝星这是已经坚定认为犯事的是丝卡蒂了。
　　死活都没想到自己的英雄在怀疑自己，丝卡蒂差点“哇”一声哭出来，但一想到她自己确实隐瞒了一些东西，被怀疑好像也不是很冤，丝卡蒂又低头不敢说话了。
　　“说出来吧。”
　　阿槿看出来她的犹豫，眼睛直直地盯着丝卡蒂，大海般蓝色的眼睛似乎出现了吸人神魄的漩涡，说出的话声音也低了不少，逐渐低沉空灵的声音带着常人无法抗拒的魔力，仿佛海妖瞄准浪船上的狩猎对象时所吟唱的魅惑歌声。
　　“说出来吧，不用隐藏，藏起来的秘密是毒瘤，只会让你带着自己所渴望的一切陷入死亡的剧毒沼泽，只有你一五一十坦诚相告，才不会做出最后让自己后悔的事……”
　　这是人鱼的特殊能力——人鱼蛊惑的长歌，有点像是人类的催眠，和游泳一样是所有人鱼天生就会的技能，只要人鱼用缓慢如同唱歌的调子说话就能发动，其蛊惑的程度和时长取决于人鱼本身的实力和蛊惑对象的警觉性。
　　需要注意的是，这里说的实力指的并不是战斗力，而是人鱼的声音好不好听，唱歌会不会跑调等问题。
　　如果是条五音不全的人鱼，那这个技能对他来说和没有差不多。
　　阿槿虽然没有到那种程度，但他唱歌的水平依旧算不上多高，毕竟以前是个话少的闷葫芦，不会在没人的角落偷偷练习唱歌什么的，这方面会差一点也说得过去。
　　不过技能虽然没点满，但平时偶尔用一下，给心智薄弱的人录个口供还是可以的。
　　被阿槿成功蛊惑，浑浑噩噩的丝卡蒂双眼无神，缓慢地开口：“我知道王宫里的假公主是谁，他是我的哥哥，精灵王子斯卡曼，因为我们的长相相同，过去经常互换身份，言行举止在练习后完全一致，有意扮演对方的时候，从来没有人能分得清我们两个。”
　　阿槿问她：“你刻意想隐瞒的是什么？”
　　丝卡蒂回答：“斯卡曼把我驱逐出了精灵国，他在王宫做坏事，我不能让别人知道，我要保护他。”
　　这个回答算是意料之中，听到这里阿槿本应该将这个助纣为虐的“小反派”解决了，但他想起蓝星和她肩抵肩逛街的时候，他又沉默了。
　　阿槿或许不清楚别人的底细，但太了解蓝星了，小丫头对人性的好坏敏感至极，如果是抱着其他想法靠近蓝星的话，小丫头自己意识不到，但她一定会离那人远远的，连靠近都难，更不可能拉手逛街。
　　出于这个原因，阿槿又多问了一句，算是给丝卡蒂一个机会：“你是精灵公主，可曾想过保护哥哥后，那些精灵子民的后果？”
　　如果丝卡蒂在万千的忠诚子民和哥哥之间选择了她的哥哥……
　　阿槿沉默，其实也不会怎么样。
　　凡事都有取舍，每个人的选择不同，旁人无法定义他们的选择是对是错，不过是每人为自己所追求的事物各自为政相互竞争。
　　“我的子民不会有事。”
　　出乎意料的，丝卡蒂说了句和想象中不同的回答。
　　“我是精灵公主，保护子民是我与生俱来的职责，但身为妹妹，保护家人也是我的责任，斯卡曼背叛了他的权责，他该退位受责，但能审判他的只能是我，而我会留他一命，等他偿还罪孽后，再只以‘哥哥’的身份留在我身边。”
　　被放大内心想法的丝卡蒂第一次展露出她身为精灵公主威严傲慢的一面，哪怕双眼没有半分光彩，她的话却越来越坚定果决——
　　“哥哥和精灵国的平安，我都要！”


第173章 阿槿视角的初见
　　这么一番“我全都要”的不讲理发言结束后，阿槿又沉默了片刻。
　　跟着蓝星他们待久了多少会耳濡目染，这种时候他很想吐槽一句。
　　你连这么差的蛊惑技能都躲不掉，居然还想二者兼得？
　　谁给的勇气？
　　但这种话堵在嗓子里，因为闷葫芦的性格，阿槿实在说不出口，只好在心里默默想想。
　　现在想知道的问题已经问出来了，之后如何抉择就不是他的事了，把丝卡蒂当成不定因素解决掉，或者帮助她把偏离轨道的哥哥拉回正轨，这些都要看蓝星的什么想法。
　　阿槿回头看去，却见蓝星不知道什么时候也沉默了，安安静静一动不动，仔细看过去，就看见小丫头的眼睛也是一片混沌，没有一点神采。
　　蓝星也中招了。
　　阿槿：“……”
　　他迟疑好一会儿，伸手在蓝星面前晃了晃，带着疑问的语气小声问道：“蓝星？”
　　小丫头听到自己的名字后慢慢将脑袋转向阿槿的方向，但依旧是一副没有神志的迟钝模样，需要蛊惑她的人鱼下达命令才能行动。
　　很显然蓝星是真的中招了，不是在逗他玩。
　　阿槿：“……”
　　他属实是没想到，自己这么差劲的蛊惑技术居然可以让蓝星中招，还是不需要目光对视，仅仅一点言语就这样了。
　　这个蛊惑技能虽然有一部分是看人鱼的自身条件，但另一部分在被蛊惑人的身上。
　　如果被蛊惑的人怀有很强的戒备心，心神坚定毫无破绽的话，无论人鱼怎么蛊惑都起不到半点作用。
　　所以大部分人鱼在狩猎人类之前都会掀起巨浪引发海啸，为的就是让海上的人类产生畏惧和恐慌的情绪，心神不稳才更容易被捕获。
　　两边综合一下，再算上阿槿本来就弱的歌唱本领，最后只能得出一个结论——蓝星对阿槿是完全的信任。
　　信任到完全展露后背，就算被控制了也完全没有一点试图挣脱的想法。
　　意识到这一点的阿槿愣愣看向蓝星，他的目光与小丫头的对上，四目相对的时候，一双眼睛呆愣无神，而另一双眼睛却很是明亮，其中闪烁着无比璀璨又复杂的东西。
　　阿槿感觉自己心脏的位置传来一股莫名的温热感，似乎还“扑通”跳了一下。
　　这种感觉曾经也出现过，在阿槿与蓝星第一次见面的时候……不对，应该说是阿槿和成年形态的蓝星第一次见面的时候。
　　那时的阿槿依旧是海洋里面被排挤的人鱼，浑身黑色恐怖纹路的他就算在全体金刚人鱼中也是最丑最恐怖可怕的那一个。
　　因为外表被其他人鱼排挤，平日里总被冷嘲热讽，就连做导游的时候也会被其他人鱼干扰并抢走客人……
　　这类事情从小经历到大，他也因此早就习惯孤身一人行动生存。
　　在他看来，那些对他说三道四的人鱼只不过是恐惧他拥有比一般人鱼更为强大的力量，同时暴露出外表的弱点，才会试图通过贬低他来抬高他们自己的身价。
　　没有人鱼敢对他动手，因为没有人鱼能打过他，所以只敢在旁边酸言酸语。
　　就像是在人耳边嗡嗡作响的苍蝇一样。
　　阿槿懒得搭理苍蝇，只要那些家伙不靠近他，他也不会去管那些散播出去的闲言碎语，单纯的语言对他来说最多只会让心情烦躁一点点，不会影响生活。
　　这样孤独又烦躁的日子结束在一个很炎热的晴天。
　　那天他只是出去散个步，却好巧不巧碰到了那个一直“职场霸凌”他的小混混人鱼，以及跟在他后面的女人。
　　女人只穿着很简单粗布麻衣，长长的头发在脑袋后面绑了个高马尾，看上去活泼又干练。
　　阿槿见过那身装扮，他之前去过珀尔纳维斯城，那里面就有很多人是这副装扮，但离开那座城的珀尔纳维斯人几乎都会换一身衣服，这样直接穿出来的还是第一次见。
　　“看这是谁啊，原来是海怪啊，我居然会让客人在街上遇到这么面目可憎的怪物，真是重大的失误！要怪就怪那个恶心的家伙居然敢在大白天来街上，真是脏眼睛！”
　　小混混人鱼说着就要带他的客人转身去其他地方，却没想到客人绕开了他，直接朝着那个丑家伙走去。
　　“他就是我要找的人鱼。”
　　女人头都没回，丢下这句话就直奔到阿槿面前，然后就彻底将她的人鱼导游无视了。
　　阿槿这还是头一次遇到有人主动靠近自己的情况，一时半会儿不知道该怎么办，不过好在对方也一副没想好怎么开口的样子，两个话都少的人就这么一言不发地面对面站着，场面一度十分尴尬。
　　“你能做我的导游吗？”
　　最后还是女人先开口了，她的声音轻轻的，好像很坎坷的样子，似乎在害怕阿槿会拒绝她。
　　阿槿确定自己没见过这个女人，实在想不通她的目的是什么，不等他说话，小混混人鱼倒是先咆哮出声。
　　“凭什么！你只说了自己要找人鱼，可没说要找的是这个丑八怪！”
　　小混混人鱼指着女人就骂：“要是我早知道你要找的是这家伙，我根本不会做你的导游！”
　　他只会把这女人带到险要的区域然后任由她自生自灭！
　　“还有你！”他又指着阿槿开骂：“你个丑八怪还敢抢我的客人，不要脸的东西！你只……啊！”
　　他后面的话没机会骂出来了，因为女人的一发水球直接甩在了他的脸上，把他后面的话全部吓得憋回去了。
　　“你说话太难听了。”
　　女人一击打过去，却见自己的攻击没伤到对方，突然想起来玩家无法攻击非特殊状态的NPC，她顿时很生气地在自己的系统面板上开始敲敲打打。
　　小混混人鱼见自己没受伤，底气一下子就足了，恶狠狠地准备再次破口大骂，却见一大堆水球向着自己脸飞来。
　　他本来以为和刚才虚张声势的攻击一样，没想到这些水球在半路瞬间结冰，化作冰球砸在他脑门上，把他头都砸得朝后一仰。
　　硕大的包肿了起来，疼得他龇牙咧嘴。
　　攻击还没有停止，一大堆冰球紧随其后，同时还附带女人的骂声。
　　“你才是丑八怪！你全家都是丑八怪，都说骂人……骂人不如人，你个连人都算不上的家伙哪来的脸！呃……他是不是丑八怪我不知道，但你肯定是傻逼！”
　　女人骂得很凶，但会不时停顿或者犹豫两下。
　　小混混人鱼忙着躲冰球注意不到，阿槿却能看见，女人的手在半空中划动，虽然嘴上骂着，但眼睛却在盯着虚空中的某处，就好像在照着什么东西现学现骂。
　　阿槿：“……？”
　　把小混混人鱼打走，女人又安静了下来，安安静静站在阿槿旁边，瞬间变回她不一言不发的状态。
　　和刚才强行热血输出的那个人简直是天壤之别。
　　“你……能做我的导游吗？”
　　女人又问了一句，因为刚刚没有得到回复，她的声音又轻了几分，像是想最后再努力一下。
　　阿槿问她：“你为什么想要我做你的导游？”
　　女人很委屈地说：“你之前明明说过的，说我如果来了人鱼国，就带我去看更好看的贝壳……”
　　一般人可能单从这么一句话想不到什么有价值的回忆，但阿槿不同，因为靠近他并和他交流沟通的人类很少，所以他每一个都印象深刻，当然也包括他在海边安慰过的那个瘦小的女孩子。
　　小女孩……
　　阿槿顿时了然，他虽然不知道小女孩到底用了什么办法把自己变成现在这副模样，但他知道这种做法肯定不简单，甚至可能要付出很多代价。
　　果然……
　　女人说道：“我只能在人鱼国待一小段时间，因为用了特殊的手段，现在已经被他们察觉了，我要到外面躲几天，之后才能再来找你。”
　　偷偷黑进游戏的事情还没有被发现，但刚刚她改写攻击代码教训了那个小混混人鱼，这串异常的数据肯定会被监察者捕捉到，说不定抓人的家伙已经在来的路上了。
　　“但你说过的话不能反悔，说好要带我去看贝壳的，”小姑娘很着急，说话的声音都大了不少：“你答应过我的！不能反悔的！”
　　阿槿不知道自己该说些什么，但他知道自己不能让这个小丫头失望，因为这个小孩子为了来找他付出了很多代价。
　　“好。”
　　阿槿说道：“等下次你来，我一定带你去。不仅去看贝壳，所有你想去的地方我都带你去！”
　　小姑娘愣了一下，反应过来对方是什么意思，当即开心点头，脸上绽放出了一个很璀璨的微笑。
　　“嗯呐！”
　　该怎么形容那个笑容呢？
　　像是太阳，但和太阳不同，那是一个哪怕在深海里也能让人感到温暖的太阳，那么的炽热，那么的璀璨。
　　阿槿感觉自己心脏的位置好像被照到了一般，连带着那如海水一般的冷寂的心也跟着这炽热猛的一跳。
　　后来他才知道，小姑娘的名字叫做蓝星，是她的母亲根据蓝星花取的名字。
　　寓意着广阔蔚蓝的大海。


第174章 前后夹击
　　等小蓝星清醒之后，她和阿槿商量了一下之后的计划。
　　知道精灵公主态度后，蓝星决定帮她，倒不是小丫头有多乐于助人，主要是这种亲人间爱恨纠葛的人物背景很可能会出现剧情杀。
　　就是那种主角团打不过，然后反派弱小的亲人在这时候挺身而出，和大反派一顿互诉衷肠，给主角团积蓄终极力量的同时顺带削弱反派，为最后达到完美结局发挥不可磨灭的作用。
　　虽然蓝星不觉得自家两个老父亲会打不过那个大反派，但以防万一还是备着比较好。
　　万一萨爸爸在最后干架的时候犯懒了，斐尔爸爸有一半的可能性会跑去当人体沙发，而他们肯定要顶上位置干活。
　　这位重要角色不是给老父亲们用的，是给她自己准备的，毕竟自己打还是有点不靠谱，到时候要是不能暴力通关就规规矩矩走剧情。
　　从厨房出来，有精灵公主带路的他们一路直上，连路上的小兵都没打，直接绕后方往精灵王子的房间摸过去，意图直达boss的大本营。
　　好消息，他们确实摸过去了，一路上没有战斗没有陷阱，就连躲避敌人的惊心动魄都没有，全程顺利的一批。
　　但也有坏消息，大boss不见人影，房间里面空落落的干净的一批。
　　精灵是自然的使者，他们的房间全部都是木质材料，在精灵树上面居住的王族也不例外，房间都是由木材和藤蔓构成，最多在其表面铺上一层黄金或者其他金属的板砖，让整个外观看上去更高大上一点。
　　一看就知道是个很适合火攻的房间。
　　蓝星左右观察了一下房间的布局，突然皱眉问道：“我怎么感觉这个房间有点怪啊？”
　　阿槿问她：“哪里有问题吗？”
　　蓝星摇头：“倒不是有问题，有一种熟悉的感觉，具体的感觉说不上来，但我不太喜欢。”
　　在这个地方，她有一种本能想要逃离的欲望。
　　阿槿听到蓝星的话，也开始仔细观察房间布局，然后还真让他发现了一些东西。
　　阿槿：“蓝星你看，这地方像不像你现实的家。”
　　蓝星：“嗯……嗯？”
　　反应过来的小丫头一脸震惊地看向阿槿：“这可像不得啊！”
　　自己家和大Boss老巢很像这种事，光是想想都恐怖好吧！
　　阿槿愣了一下，这才反应过来自己的话有歧义，赶紧补充：“我不是那个意思，我是说，这里和你家的客厅，还有那些不怎么去的房间有点像。”
　　并不是房间的摆设或者格局像，而是那种感觉。
　　那种虽然有人居住，但却一点人烟味都没有的冷清孤寂。
　　蓝星这会儿听懂了，但她想逗逗阿槿，当即嘟嘴假装不开心：“怎么说的好像你很嫌弃我家一样？连这种细节都记得这么清楚，难道在我家住的那段时间委屈你了？”
　　阿槿：“……啊？”
　　人鱼一脸懵逼，这是怎么得出的结论？
　　“就是就是，能让你住已经是恩赐了，怎么可以这么说英雄的房子，真是太过分了！”
　　啥都不知道的丝卡蒂光凭只言片语判断，并积极附和蓝星，试图站在她家英雄旁边跟着一起谴责人鱼。
　　阿槿：“……”
　　你又来捣什么乱？
　　他有些无奈，抬手摸了摸自家小丫头的脑袋：“不嫌弃，永远都不会嫌弃。回去后我给你重新打扫装饰一下那几个房间，让你更自在一些。”
　　虽然蓝星突然这样让他有点猝不及防，但她性子活泼了，这是好事，阿槿也不介意一直这么宠着小丫头。
　　温热的触感一瞬即逝，但残存的莫名感觉却始终挥散不去。
　　和萨爸爸他们摸头的感觉很不一样，少了点东西，好像又多了些什么。
　　突然被摸脑袋的蓝星有点愣神，然后就跟被掐着后脖颈的小奶猫似的，一下子乖了下来。
　　小丫头咳嗽一声，不胡闹了，开始认真分析：“这个房间的生活气息很少，但照丝卡蒂之前的说法，精灵王子每天都会回到这里休息，所以这里可能只是表面的幌子。”
　　那位精灵王子回到房间后并没有休息，或者说没有在这里休息，他通过这个房间的某处去了其他地方，然后在那里肆无忌惮地展露自己的本性，并实施着黑暗邪恶的计划！
　　蓝星这次的分析很有道理，于是三人迅速分散，寻找房间里面可能存在的隐藏通道。
　　丝卡蒂在书桌附近寻找着，因为了解哥哥的所有习惯，她在看到那本放在桌角的《精灵国建设方向与计划步骤批案》的那一瞬间，她就知道机关可能在这了。
　　蠢哥哥平时批阅文书都要找她帮忙，怎么可能会在书桌上放这么一本讨厌的书？！
　　她伸手就去拿书，果不其然，书在拿起来的同时，一旁的书架传来一阵响动，书架旁边的巨大藤蔓缓缓缩小，露出它后面的小门。
　　被声音吸引过来的蓝星感叹道：“真不愧是亲兄妹啊，居然这么快就找到了！”
　　这算不算心有灵犀？
　　还是妹妹心有灵犀的背刺。
　　……
　　被丝卡蒂背刺的哥哥斯卡曼此时在王宫的正殿，他在等待即将到来的珀尔纳维斯人。
　　高贵的精灵王子站在大殿中间，一身淡绿色的繁琐服饰让他看上去更像一个温文尔雅的贵族绅士，眼中是挥散不去的疲惫，有些混沌，却又闪烁着诡异的光。
　　萨斯他们来到大殿看见的精灵王子就是这副模样。
　　跟在玩家后面混进来的萨斯一挑眉，总算是见识到传说中的精灵国掌权者了，上下左右看一圈，他感觉……有点失望。
　　没有想象中的强大震撼的场面，感觉就是个普通的007加班仔，四周虽然有陷阱，但都是些小虾米士兵，还就缩在柱子墙壁后面躲着，连个隐蔽身形的咒语都没下。
　　手段低劣随便不严谨，有啥啥没有，跟个糊弄人的过家家游戏一样。
　　不对，恶魔幼崽的过家家都比这个要高级！
　　萨斯认真思索了三秒，实在想不到值得赞扬的地方，他甚至开始替对方担心，这样真的能抓到人吗？
　　弗诃都抓不到吧？
　　“感谢几位的奔波奋战，我们精灵国才会有如今这般安宁和谐的生活，斯卡曼在此向诸位献上诚挚的道谢。”
　　麦基洗德点头：“委托完成了，麻烦付一下报酬。”
　　精灵王子也不拖延，当即把一大袋报酬递给玩家，爽快至极，一方干事一方交钱，场面和谐有序，完全没有一点要撕破脸打起来的征兆。
　　要不是看到躲着的士兵，萨斯都要以为这家伙就是一普通NPC了。
　　确定手上的报酬没有问题，不知情的麦基洗德和弗诃转身就要走，却被突然叫住。
　　麦基洗德转头：“还有事？”
　　精灵王子笑了笑：“我想请你们再留一段时间，因为很好奇几位的能力，想请你们留下一些样本以供我们研究。”
　　留下研究样本……这几个字很常见，但如果作用对象是人类的话，就会给人一种很不妙的感觉。
　　麦基洗德果断拒绝：“不了，我们只是满大街都有的普通人，没什么特殊的。”
　　“还是有些区别的。”
　　精灵王子摆手，大批大批的精灵士兵便从四面八方蜂拥而入，几秒钟就将他们四个包围起来。
　　弗诃顿时大叫出声：“我靠！这居然是个陷阱？为什么？！”
　　他们好像没干什么啊？！
　　他也没有跳剧情啊！
　　麦基洗德不愧是高玩，第一时间就掏出武器和士兵打了起来，不像是有什么计划的样子，更像是本能地抄家伙刷怪。
　　萨斯没动手，只麦基洗德一个人就将他们周围的敌人全部干掉了，连气都不喘一下。
　　偷袭的时机抓得不对，在不知道敌人实力的前提下直接使用人海战术，还把部分计谋给说出来了……
　　如果可以打分，挑剔的萨斯表示，他会给反派制定的这个陷阱零分。
　　给个硕大的，圆润的，最好红笔加粗划线的零！
　　精灵士兵根本擒不住他们，连麦基洗德这一关都过不了，甚至如果麦基洗德想，他都可以反打回去把精灵王子抓了。
　　就在萨斯开始思索真正的反派会不会另有其人的时候，异变突生。
　　在最前面战斗的麦基洗德突然站住不动了，任由精灵士兵将他抓住。
　　与此同时，萨斯的玩家系统响了，他瞟了一眼，就看见那个突然出现的消息。
　　［特级限时任务：
　　配合精灵王子的研究，被精灵士兵抓获并关进大牢，任务不可跳过，否则后续任务视为失败。
　　特使任务奖励：本次的所有奖励翻倍］
　　萨斯：“……”
　　好吧，是他小看对方了。


第175章 烘干小鸟
　　虽然过程有点出乎意料，但萨斯他们还是成功的打入了敌人的内部。
　　萨斯猜测前面还有其他玩家被抓来进行研究，他们还需要再排一会儿队。
　　呃……也不算被抓来，估计只有一些实力比较弱的是被抓进来的，其他能打过士兵的玩家应该都是看在双倍奖励的面子上自愿进来的。
　　还是欢天喜地屁颠屁颠，生怕慢了一步的那种。
　　精灵的房屋是木头，地牢用的倒是铁门，估计是怕某些过激的犯人真的一把火将精灵树给烧了。
　　萨斯还有空观察比较一下，这地方没有龙巢的地牢那么零丁掉落，也不像地狱那样直接爆满，关的人不多却也不空，两两一间刚好装满，还挺井然有序。
　　可能因为关的人都是玩家，这里完全没有一点低沉压抑的气氛，打趣聊天的、隔间打牌的、分享八卦的……还有几个小隔间凑在一起合唱莫名的歌，搞的跟大团建一样。
　　萨斯：“……”
　　有点意外，但一想到都是人类，又突然合理了。
　　两两分组各一间，萨斯还没说话，负责关押他们的精灵士兵就先分好组了。
　　萨斯和弗诃一组，麦基洗德和西斐尔一组，还被分到正好成对角的隔间，连隔壁都不是。
　　萨斯：“……”
　　单手伸出铁栏杆抓住士兵，萨斯扬起一个温和又不失礼貌的微笑。
　　“请问我能和那个人换个位置吗？”
　　答案是肯定不行的，士兵都不带犹豫一下，果断拒绝：“想都别想！你们都给我老实点！”
　　连商量一下的机会都不给，直接就拒绝了呢。
　　萨斯稍微挑眉，他无奈地收回手叹气：“好吧。”
　　他两只手分别握住粗壮还是实心的铁栏杆，胳膊稍微用力朝两边一拉，原本狭小的缝隙瞬间就被强行开出个足够一人通过的大洞。
　　精灵士兵：“……”
　　这还没完，萨斯撬了自己隔间的铁栏杆还不够，他还在众目睽睽之下从洞里走出来，把西斐尔那个隔间的铁栏杆也给扯了。
　　看那轻松悠闲的样子，不知道的还以为这是什么粗制滥造的豆腐渣伪劣产品。
　　精灵士兵：“……”
　　甚至还有目睹了这一切的玩家满眼怀疑加好奇，也跟着和铁栏杆较上了劲儿，想试试自己做不做得到。
　　虽然他们都失败了，但成功让精灵士兵脑袋上的青筋逐渐暴起。
　　罪魁祸首萨斯还在干他的事，和麦基洗德商量后，他成功凭着自己的不懈努力交换了小隔间。
　　把麦基洗德送进他原本的那间，萨斯还好心的地在弯掉的铁栏杆上反向用力，把已经弯曲的两根大铁棍又给掰直回去。
　　回到新监狱隔间的萨斯如法炮制复原了这间的铁栏杆，这些全部做完后，他才朝一直都死鱼眼盯着他的精灵士兵摆手。
　　“不用这样看着我，我还是挺老实的。”
　　精灵士兵：“……”
　　你要不要听听自己在说什么？！
　　谁家老实人会当着看守的面嚣张越狱啊？！
　　捏着武器的手紧了又松，松了又紧，最后气急的精灵士兵选择提前换班，眼不见心不烦。
　　气是真的气，但怂也是真的怂。
　　能那么轻松地将实心铁栏杆掰弯，其实力更是深不可测，想要从这纸糊的地牢里面出来捏爆他们的脑袋根本不是问题。
　　随他的便吧，只要他们自己不离开地牢，其他的爱咋咋地！
　　萨斯并不知道自己把一个精灵士兵气到摆烂，他正在检查西斐尔的身体。
　　原本专门换个小隔间是多此一举，毕竟他们很快就要走了，但小白鸟的情况不太对，萨斯想趁着这段时间给他检查一下。
　　西斐尔的话少了很多，存在感降低了好久，这种变化是从到达精灵国的时候开始的，还随着时间递进，越到后面话越少，现在甚至都不张嘴了。
　　小白鸟上次这样还是在战斗的时候，那时是因为灵魂再次破碎疼的，这次不知道是因为什么。
　　萨斯握住西斐尔的手就开始输送魔力检查，此时的小白鸟闭着眼睛紧皱眉头，一副很难受的样子，任由萨斯对他动作。
　　魔力化作涓涓细流在西斐尔体内游走，战斗时沾之即死的幽蓝深海如今在天使的体内轻柔得不可思议，比天上落下的细雨还要温软几分。
　　萨斯看了一圈，并没有发现什么不对劲的地方，就在他想深入再检查一次的时候，面前的人突然动了，一把将他揽入怀中。
　　鼻尖充斥着熟悉的气息，温暖从四面八方蔓延，腰上的手臂很用力地想要将他往怀里塞，像是在从他身上汲取力量，却又在意识到他会难受的时候克制着松开一点力道。
　　萨斯任由他抱着，没有挣扎，只是轻轻蹭了蹭小白鸟的脑袋，在他耳边小声唤了一句：“斐尔？”
　　“对不起啊萨斯，”西斐尔的声音很沙哑，嗓子里面跟堵了什么一样，这让他说话的声音很轻。
　　“这里有天使光环的力量，我受了点影响，想起了一点曾经的事。”
　　他顿了一下，又用力抱紧萨斯：“不，不算是记忆，只是一些记忆的情绪，让我很难受的情绪。”
　　像瀑布般喷涌倾泻的孤寂与绝望，不知由头来源，却无比真切，像是被关在无边无际的黑暗当中，周身都是无法摆脱的悲伤，比被扼住喉咙还要窒息。
　　悲哀到连泪水都无法流出。
　　腰上的手臂再次收紧，无声的昭示对方的恐惧。
　　萨斯动了，他伸手搂住小白鸟的脖子，甚至比对方更用力，仿佛要率先将他家小白鸟融入骨血。
　　“不要怕，斐尔。”
　　萨斯的声音也放得很轻，仿佛在和对方说悄悄话，但他说出的话却没这么轻柔。
　　“你不该恐惧，也不该怯懦，因为有我抱着你。”
　　“无论你之前遇到了什么，现在都不必再怕了，以后有我在，我会消去所有让你恐惧的存在。”
　　嚣张且桀骜的发言，那么目中无人狂妄自大，却让人不自觉地信服。
　　萨斯的身体逐渐升温，变得比西斐尔还要炽热，冰凉的怠惰过渡成灼热的傲慢，以蛮不讲理的势头侵入西斐尔体内，强行温暖对方。
　　灼热的太阳驱散了阴冷黑暗的世界，将置身其中的西斐尔温暖治愈。
　　像是把湿漉漉的小白鸟不由分说塞进烘干机一样，热风呼啸过境，一下就把潮湿的羽毛吹干了，连带着所有负面情绪都给吹没了，连渣都不剩一点。
　　揽在萨斯腰间的力道逐渐松懈，那是西斐尔缓过来的证明。
　　从悲伤的情绪中过渡出来，小白鸟的脑袋耷拉在萨斯肩膀上，十分眷恋的蹭了两下，明明是他的身材比较雄壮高大，此时却像个小娇妻一样依赖在对方的怀中。
　　“我不怕了，萨斯。”
　　小娇妻闭着眼睛哑着嗓子回应着对方：“有你在，我不怕。”
　　小小的插曲过去，就迎来了新的问题。
　　萨斯问道：“既然光环的力量可以影响到你，那你能感应到那一半光环的位置吗？”
　　西斐尔闭上眼睛尝试了一下，有点沮丧地摇头：“不能，那一半光环被人使用了，到处都是残留力量的痕迹，根本分不清哪部分才是主体。”
　　只能将范围锁定在精灵树内，更详细的范围就探查不到了。
　　西斐尔又说道：“我还能察觉到，大部分的精灵体内都有那么一点力量的残留，那个精灵王子体内也有，但他的力量并不比其他的精灵多。”
　　虽然暂时不知道为什么会这样，但很明显现在拿着天使光环的那个反派想要对精灵族做些什么。
　　萨斯瞬间就联想到了精灵国外面的那些野怪，几条可能的推理瞬间浮上脑海。
　　把精灵也当成小白鼠吗？
　　还是想从精灵这里开始，逐渐影响整个游戏世界？
　　不管那个人是怎么想的，萨斯都不放在心上，他只知道自己要拿回西斐尔的光环，把自家小白鸟会再次破碎的灵魂裂缝补全，谁都别想阻止他。
　　时间也等的差不多了，萨斯准备离开了，在他想要再次徒手掰铁栏杆的时候，西斐尔突然很诧异地惊叹。
　　“咦？”
　　萨斯回头，就见西斐尔闭着眼睛，眉毛都皱起来了，好像看到了什么很吃惊的事情。
　　萨斯：“怎么了？”
　　西斐尔犹豫了一下：“我刚刚好像感知到光环的位置了。”
　　“你不是说感知不到吗？”
　　“原本应该是感知不到的，”西斐尔也很不可思议：“但是刚才，其他位置的力量都闪了一下，只剩下那一个地方始终在着，怎么想都是光环的位置所在啊。”
　　他又感知了一下，最后确定地说道：“其他地方确实都是一闪一闪的，而那个始终存在的小光点在快速的移动，有向我们这边靠近的趋势。”
　　小白鸟表示震惊：“想啥来啥，我们运气也太好了吧！”
　　萨斯：“……现在重点难道不是那东西为什么会闪一下吗？”
　　西斐尔也不确定：“难不成……受到了攻击，被磕碰到，所以接触不良了？”
　　萨斯：“……”
　　所以这还是个轻拿轻放勿颠倒物品？！
　　……
　　在精灵树的另一边，蓝星他们正在一个旋转的楼梯上往下面狂奔。
　　如果仔细一看就会发现，他们前面还有一个散发微弱莹光的东西在弹着滚着飞速向下，稍微慢点可能就不见了。
　　“快快快！别追丢了！”
　　蓝星一边狂奔一边崩溃：“斐尔爸爸的光环到底是什么构造啊！半个圆环是怎么做到滚这么远的？！”
　　这哪是双坐标的半圆啊？！
　　这特么是三坐标的弹簧球！


第176章 入网
　　蓝星他们发现的暗道是个很长的旋转楼梯，探头看去黑漆漆一片深不见底，跟中世纪的古堡阁楼一样，总觉得会突然从下面飞出来几只吓人的血色蝙蝠。
　　秉持着“桥到船头自然直”的理念，蓝星他们根本不抖，退缩回去从长计议什么的更是想都不想，撸起袖子就往下冲，整个过程莽的一批。
　　可能是傻人有傻福，他们一路上还真就一点困难都没遇到，连个人影都没有，其幸运指数是萨斯想都不敢想的程度。
　　后来蓝星他们在半路上遇到一个45°角倾斜的小型储物间，小木屋有点像古时候的柴房，小小的一个，能起到的储存作用有限，遍地都是些弓箭玩具编织收纳盒之类的小物件。
　　与其说是储物间，还不如说是某个小孩尘封的童年小天地，所有关于回忆的存在被关在这个暗无天日的狭小的空间，等待着在无人知晓的永夜中被时间吞噬淹没。
　　蓝星他们抱着宁错杀不放过的想法，跑到里面扫荡一番，还真让他们刨到了一些东西。
　　空落落的竹藤收纳盒里面，装着一个半圆形的条状物，像是半透明的实心玻璃管，内部还存在着仿佛破碎的纹理，乍一看就像质量不好的普通玩具，但又给人一种没这么简单的感觉。
　　蓝星第一时间都没反应过来，刨出来只随意看了一眼就往后面丢，完全把这东西当成了小孩子过家家的游戏道具。
　　还是阿槿先反应过来：“蓝星，刚刚那个东西，我们之前好像见过……”
　　蓝星随口说道：“我们什么时候……”
　　小丫头看着阿槿，慢慢就顿住了，某个曾经在玩家界面中出现过的画面突然在脑海中浮现。
　　“……”
　　星星呆滞，星星沉默。
　　星星瞪大眼睛：“我勒个去！”
　　她猛地站起来，转头就看到刚刚丢的那半个圆环在门口，大半的部分都耷拉在外面，跟个还没有稳定的跷跷板一样，上上下下轻微晃动，一副随时都会掉下去的样子。
　　蓝星呼吸都放轻了，生怕自己一口气重了就把那玩意儿吹下去。
　　可惜，人世的真理就是怕啥来啥，越是不想光环掉下去，那东西就掉得越快。
　　它不仅掉出去了，它还顺着楼梯飞快往下滚！
　　蓝星的一口气差点没上来，喊了一声“快追”就匆匆忙忙冲了出去，夺门而出就开启了他们的追逐战。
　　因为忙着追光环的缘故，就连阿槿都没有注意到，在楼梯的最顶端站着一个人正在看他们。
　　房间的光从这人的身后照来，一眼看上去有点死气沉沉的样子，光线将那人的轮廓照射的有点昏暗，但还是可以看清他穿的那身淡绿与素白交织的王族服饰。
　　那人就站在暗道的入口一动不动，目光一直放在这个如同深渊一般的旋转楼梯上，仿佛在透过重重楼梯看着下面越走越深的三人。
　　没有人知道他看到那张与他完全相同的脸时是什么心情，也没有人知道他在想些什么。
　　过了许久，他慢慢转身，伸手在墙壁上摁下另外不知是何作用的机关，然后扬长而去。
　　下面的蓝星好不容易才把那半个光环重新捞回手中，跟在后面的丝卡蒂若有所感，突然抬头向上面的楼梯看了一眼，却什么都没有看到。
　　上面的楼道也是一片昏暗，和下方没什么区别。
　　丝卡蒂本来没有放在心上的，却在脑子里面转了一遍刚才的场景时，突然发现了不对劲的地方。
　　精灵公主猛的再次抬头看去，然后惊讶出声：“上面的灯怎么没有了？！”
　　蓝星和阿槿听到这话也猛的一震，瞬间抬头向上面望去，一片昏暗完全看不到头的楼梯，真的一点光亮都没有。
　　但他们刚刚并没有关门！
　　意识到行迹可能已经被发现的蓝星他们当机立断，抬腿就要往上爬。
　　上面已经看不到头了，下面虽然可以看到底部，但还不如看不到。
　　空旷到一览无遗的坑洞，不是土块就是树根，侧边连个洞都没有，一看就知道是封死的，不可能有退路。
　　蓝星哼哧哼哧爬着楼梯，边爬边吐槽：“这地方怎么跟个捕鼠笼一样？进来容易出去难。”
　　丝卡蒂在她身后跟着吐槽：“可不是嘛，就是这个陷阱做的有点低端，要是把这些梯子也给撤走，就成一个完美的捕鼠笼了。”
　　她这句话的话音刚落，上面就传来了轰隆隆的声音，那些旋转的楼梯都在微微震动，然后从上往下特别迅速的旋转着消失，不是直接的消失，而是像抽屉一样被缩到了旁边的墙壁里面。
　　三人：“！！！”
　　蓝星赶紧转头向下跑：“快往下！不然一会儿在半空中掉下去人就没了！”
　　跑着的时候蓝星又开始崩溃：“你是天生的乌鸦嘴吗？还是和设计这个陷阱的人是亲戚啊！”
　　这嘴怎么比那些开了光的还灵啊？！
　　……
　　另一边的地牢，萨斯已经把所有的值班精灵干掉了。
　　五六个精灵士兵软趴趴的摞在一起，跟搞人体堆叠艺术一样，从他们转着的蚊香眼睛来看，这样的行为艺术并非他们的本意。
　　他懒得理会其他还被关在牢笼里的人类玩家，把从精灵身上掏出来的钥匙丢了弗诃他们，然后拉着他家小白鸟就走了。
　　风风火火的进来又风风火火的离开，只给玩家们留下一个强大且孤傲的背影。
　　此时的玩家们心中都统一了想法，这可真是一个有脾气的大佬呢！
　　真特么帅！
　　有脾气的大佬正拉着他家小白鸟往一个很黑暗的方向走，这条小路是在王宫众多分岔口中的一个，还在极其靠近地牢门口的位置，周边都是昏暗的环境所以很少有人能注意到。
　　西斐尔冲萨斯摇头说道：“光线的不稳定波动没有了，方向又消失了。”
　　因为刚才的光环一直在移动着，他甚至不能确定最后的位置在哪里。
　　可能是受到记忆的影响，天使有一点沮丧：“我是不是很废物啊？”
　　明明是自己的东西，距离自己还这么近，现在却怎么都找不回来。
　　萨斯一顿，停住了继续向前的步伐，转头看向他家蔫巴巴的小白鸟。
　　“斐尔，我累了，你抱我走吧。”
　　西斐尔愣住，虽然不知道对方为什么突然这么要求，但还是听话的将萨斯抱了起来。
　　萨斯窝在他的怀里，很是舒畅地叹了一声：“真舒服啊，多亏有你在，不然我都不知道该怎么办了。”
　　他有的话没有说出来，但西斐尔知道他想说些什么。
　　有你在身边就已经是件很美妙的事了。
　　所以不必沮丧，也不必怀疑自己。
　　天使默默抱紧他的恶魔，他说不出感谢的话了，因为他知道怀里的恶魔不想听那句话，只能更用力地抱紧对方。
　　“回去我就陪你睡觉，陪你睡一辈子。”
　　萨斯：“……”
　　这就不必了！
　　他有点不太行！
　　请原谅，不是他思想龌龊，只是自从小白鸟学习了一些莫名的知识之后，他已经不能再把“睡觉”单纯的看作“睡觉”了。


第177章 直捣老巢
　　“就算你那边失去方向也没事，还有我在呢。”
　　萨斯舒服的窝在西斐尔怀里，在这场本来应该惊心动魄的探敌行动中，他是那么的惬意悠闲。
　　“虽然你那边的方向消失了，但我这里还有其他可以指明位置的东西。”
　　他从空间袋里面掏出来一个圆形的小罗盘，耍杂技一样在手上抛了几下，罗盘表面裹着十分复杂且眼熟的纹路，那是属于人类官方的特殊纹路，说明这是游戏限时活动的特殊道具。
　　那是萨斯和人类联手制作的寻宝盘。
　　西斐尔边走边问：“你是打算像寻找死气那样找黑气，但不是说这两种东西不同吗？”
　　专门找死气的东西能用来找黑气吗？
　　“原本那种当然不行，”萨斯给小白鸟指了个方向，一边解释：“但这个是我改造过的新版本，虽然暂时吸收不了那种黑气，但用来寻找方向指个路还是可以做到的。”
　　在精灵国外面的时候到处都是有黑气的野怪，这东西用不了。
　　但这会儿快要到对手的大本营了，用这东西找找黑气最浓郁的地方，那里十有八九就是对手老巢的具体位置，再不然就是他们用来研究的，最核心的地方。
　　去到老巢端老巢，看到反派打反派，不管是哪里，反正萨斯他们都不会亏就是了。
　　西斐尔了然点头，又突然反应过来什么，诧异问道：“不对啊，你是什么时候做好新罗盘的？我们来到精灵国之后不是一直都在忙着吗，你哪来的时间？”
　　难道萨斯已经可以做到用意念炼金了？！
　　萨斯说道：“不算麻烦，只是把黑气塞到罗盘里面自带的存储格而已，一分钟都不用就能搞定。”
　　“以后要是再来什么绿气红气的，到时候再换一下就能再次使用了。”
　　他平淡表示：“我又不是傻子，费这么大的劲专门造出来一个只能吸收死气的道具。大批量的材料都用了，当然要做能持续性实用的东西啊。”
　　消耗大量的材料却制造出来只能解决一个问题的一次性消耗品，这是浪费！
　　到底是做了这么多年的魔王，在材料需求和抠搜省钱之间已经调节到了一种和谐的双赢状态。
　　有了萨斯精准定位的罗盘，他们两个根本没怎么绕弯路，拐了几个弯又走了几个分岔口，在半路上的时候西斐尔还张开翅膀飞上飞下抄了几条近路。
　　如果说蓝星他们是偷偷摸摸进来绑人的小偷，那老父亲这一组就是光明正大蛮不讲理的土匪。
　　还是要把人家房子都炸了的土匪。
　　周围的环境越来越昏暗，两个土匪却连脚步都没有慢上半分，仗着可以夜视的种族天赋肆无忌惮，最后一脚踹开了那扇巨大的房门。
　　最先进入眼中的是一大堆巨大的圆柱型容器，有横放的有竖摆的，里面满满当当装着眼熟的黑气，似乎还有些什么，但因为黑气太浓看不真切，容器的周围还插着一些很长的管子作为输送黑气的工具，乍一看有那么点实验怪人的味道了。
　　地上还堆着一些密密麻麻“小白鼠”，大致被分成了两窝，一窝是游戏里要多少有多少的野怪，另一窝是昏昏倒地，不知道是死是活的玩家。
　　门里面的那人显然没有想到这么快就有人来了，反而被萨斯他们吓了一跳。
　　他惊讶道：“你，你们怎么……我的那些陷阱呢？”
　　他明明设置了好多机关陷阱，深坑、怪物、士兵、迷阵……那么多东西怎么一点拖延时间的用都没有啊！
　　萨斯依旧窝在西斐尔的怀里，听到声音后懒散地朝那人的方向看了一眼，心中了然的同时顺便好心回复一句。
　　“放心，我们没有把你的陷阱怎么样，主要是我们的运气太好，一个陷阱都没有碰到。”
　　他面不改色的胡言乱语，抱着他的西斐尔默不作声，算是默默附和。
　　他们确实一个陷阱都没碰到，但这绝对不是他们运气好的缘故，而是靠着绝对精准的定位，毕竟有萨斯在，他们要是走到哪算哪的话，估计就是排雷了。
　　跟个全地图无死角地毯式犁地的滚筒一样，保证一个雷都不会浪费。
　　“这还得感谢我家斐尔，”萨斯揽着西斐尔的脖子，把自己靠过去和对方贴贴，顺便夸了一下他家小白鸟：“这些幸运都是你给我带来的，我还是第一次这么好运呢。”
　　可能是西斐尔这段时间的情绪不稳定的缘故，萨斯一个劲儿的哄着，只要是和西斐尔能沾上一点边的，他就抛开所有重要或者不重要的其他因素，见缝插针对着小白鸟就是一顿夸夸。
　　本就炉火纯青的闭眼吹技能再一次提升。
　　西斐尔的脸一下子就变得粉嫩了，支支吾吾说道：“我们还要办正事呢。”
　　这种时候不能这么随意放纵的！
　　话是这么说的，但西斐尔完全没有一点要放下萨斯的想法，嘴上说着那些话，手却抱得紧紧的，身体格外的诚实。
　　就是不想放开萨斯，尤其是在感知到对面的敌人很弱的时候，西斐尔更不愿意放手了。
　　主打的就是一个目中无敌人。
　　那人很明显被这两个突然出现的家伙打乱了计划，他待在原地一动不动，试图降低自己的存在感，再趁着萨斯他们没注意找机会悄悄逃离。
　　眼看着那两个人的注意力不在自己这边，他悄悄朝旁边挪了一步，却没想到一条突然出现的触手将他绊倒，紧接着又出现了几根触手，像是绳子一样将他绑了起来，完全不给他一点逃脱的机会。
　　萨斯头都没回：“虽然我们在说话，但也不至于把你这个需要解决的家伙给忘了。”
　　西斐尔带着萨斯走近，他低头看向被捆着的幕后boss，却在看清对方的脸时愣住一瞬。
　　哪怕光线昏暗，西斐尔依旧可以念出对方的名字：“狄奥尼斯。”
　　他的声音是那么震惊，又是那么的肯定，很显然，西斐尔认识这位最终的幕后boss。
　　萨斯听到西斐尔这样的声音后就不说话了，能让小白鸟这么惊讶，估计不是一个只知道名字的点头之交，说不定还是关系不错的朋友。
　　事实也确实如此，地上那人听到熟悉的声音后蓦然抬头，也用一副很不可思议的眼神看向西斐尔，在昏暗的光线下，他看清了对方的脸，因为不是记忆中的脸，他不是很肯定自己有没有想错。
　　“西斐尔？”
　　萨斯挑眉，果断伸手把自己和西斐尔脸上的伪造人皮给卸了，露出他们两个的真实面容。
　　以真面目示人的西斐尔和地上的狄奥尼斯大眼瞪小眼，两两之间面面相觑，然后一同惊讶出声。
　　“还真是你！”
　　“怎么会是你？！”
　　萨斯：“斐尔，给我介绍一下这位朋友吧。”
　　西斐尔说道：“他就是精灵国的精灵王狄奥尼斯，我们两个以前算是朋友，只是后来因为我们两个的工作越来越忙的缘故，就不怎么来往了。”
　　“哦~”萨斯想起来了：“我听说过他的名讳，教会之宝西斐尔和精灵之花精灵王，原来那个精灵王说的就是他。”
　　之前听人类玩家提起过，说是唯一一个可以和西斐尔相提并论的游戏NPC，因为和西斐尔有关，所以才被萨斯记了下来。
　　现在见识到这家伙了，萨斯有点挑剔地瞅了瞅，顿时皱起眉头。
　　眼睛没有他家小白鸟晶莹透亮，脸也没有他家小白鸟帅气，头发的光泽也没有西斐尔靓丽顺滑，更是四肢不全到几条触手都搞不定。
　　总结，这家伙哪都不如他家小白鸟。
　　所以那些人类玩家的眼睛是瞎了吗？


第178章 做客
　　天地良心，就算有那么一部分的人类玩家确实xp独特或者审美奇葩，但广大人民群众的眼睛还是雪亮的。
　　狄奥尼斯长的其实并不丑，虽然和西斐尔相比还差一点点，但他绝对没有萨斯想的那么丑。
　　好歹他也是游戏美人排行榜上赫赫有名的人物，拥有的老婆粉和狗是除了西斐尔以外最多的一个NPC。
　　不过现在多了个萨斯，他估计要降到第三了。
　　但凡来这里的是个玩家，肯定瞬间就会被美色俘虏，嘶哈嘶哈扑上去了。
　　好在来这里的是萨斯和西斐尔，两个恋爱脑完全对这家伙的外貌免疫，不仅是免疫，萨斯甚至还很嫌弃的点评一番。
　　不过既然这家伙是熟人，还是西斐尔以前的朋友，就不能直接上手打死了，还要给对方一个狡辩的机会。
　　西斐尔皱眉：“狄奥尼斯，你最好解释一下自己在干些什么，给我一个理由，否则我不会留情面。”
　　“好好，”地上的精灵王知道西斐尔的性子，也不打算跟他隐瞒些什么，当即点头表示：“先给我松绑，我起来给你们解释。”
　　萨斯和西斐尔对视一眼，然后解开了这家伙身上的触手。
　　终于起身的精灵王拍了拍他身上的灰尘，还有点小无奈：“要是早知道来的是你，我就不大费周章搞那么多陷阱了，还白白浪费掉这么多时间。”
　　他知道工作模式的西斐尔是什么德行，也不打算试探一下自己在对方心里的朋友地位，麻溜地开灯并给他们介绍。
　　“这里是我用来研究的地方，主要是研究一些野怪和人类玩家的身体构造和进化模式，我也没干些什么不能做的事。”
　　他带着两人向前，边走边介绍：“地上那些人类都是答应帮我研究的助手，我让他们主动下线一段时间，并在他们再次上线之前完成研究，保证不会伤害到他们。”
　　“让他们躺地上主要是因为这地方的空间不够，不能给他们每人配一张床，只能暂时先这么将就一下。”
　　西斐尔跟在他身后问道：“精灵国外围的那些野怪是怎么回事？”
　　“那些野怪啊，”狄奥尼斯想了一下，想起来了：“那些怪物是从我这里出去的，是一些实验失败的产物，因为在我这里没有价值了，我就让斯卡曼找人类玩家处理，还能给他们一些升级用的经验，算是废物利用了。”
　　他还笑着保证：“西斐尔你放心，那些危险的实验并没有用在人类身上，只在完全数据化的野怪身上作用，而且我还控制了每天研究的数量，保证不会让人类在游戏的时候出现异常问题。”
　　他用来实验的也只是一些普通的野怪，甚至比部分爆肝的玩家消耗的野怪还少。
　　而且他这一点做的比萨斯好，当初刚到游戏世界的萨斯还阴差阳错闹出一些乌龙，这会儿的狄奥尼斯明明是个游戏NPC，却做到不给任何一个人类添麻烦。
　　这要是来了个程序员，肯定能当场抱住他的大腿，一边嗷嗷大哭一边喊着他是个好人。
　　在这个世事炎凉人心凉薄的世界，居然还有这么为他们的头发着想的人！
　　当场泪崩.jpg
　　西斐尔皱眉，他不懂什么实验研究，但他也不是傻子，不会这么容易就被唬住：“如果你的研究完全没有问题，那为什么要躲在精灵树的内部？又为什么要害怕有其他人来看到这些，甚至还设置了一大堆陷阱来阻止他人靠近？”
　　如果问心无愧，他完全可以在上面光明正大，还能用昭告世界的委托吸引来更多的人类玩家，完全没必要这么偷偷摸摸。
　　狄奥尼斯似乎早就知道西斐尔会这么问，他叹了一口气。
　　“我也想啊，但是你应该知道那些人类玩家是什么性子，我要是在上面挂个委托，不用一天精灵国就会人山人海，来的还都是一些想要照片或者其他东西的人类，一个肯好好配合做实验的人都没有。”
　　他的语气格外沧桑，仿佛想起一些很不好的回忆，身体还十分应景的抖了两下，一看就知道曾经饱受过摧残。
　　西斐尔：“……”
　　好……好像是这个道理。
　　人类玩家有多疯狂他还是知道的，在教会的时候是因为有其他人类的监察者限制，这才让他避免被人类的变态大军直接分食入腹，但狄奥尼斯只是NPC，如果直接出面肯定会搞出来一大堆问题……
　　这么想的话，狄奥尼斯似乎也没做什么不该做的事 。
　　西斐尔皱眉，他应该没有问题并放过这位老朋友的，但心里就是有一个种不对劲的感觉，那种“这事情没这么简单的感觉”始终萦绕在他心尖，强烈到无法忽视。
　　他又思索了一番，翻来覆去回忆刚才狄奥尼斯的那些话，再三确定没有找到问题，然后他手腕微动，淡金色的锁链从他的袖子飞出，直接将狄奥尼斯绑严实了。
　　又把他绑了！
　　狄奥尼斯一时间都没反应过来，愣愣的看着自己身上的锁链，好一会儿才回神，满脸都是不可置信。
　　“为什么啊？！”
　　他有说错什么话吗？！
　　“你没说错话，”西斐尔解释：“你刚刚说的那些都很有道理，至少我找不出来不对劲的地方，但人类那边可能不会这么想，所以我需要把你带回去交给他们再检查一次。”
　　人类的狡诈是其他绝大多数种族都比不上的，跟着人类耳濡目染了这么多年的高级NPC也不会是省油的灯，恶魔或许可以发现对方话语中的陷阱，但西斐尔不敢保证自己一定不会被忽悠。
　　既然占卜魔女预测这里将会有大事发生，狄奥尼斯又正好在这里偷偷摸摸搞实验，两者之间十有八九有关系，还是交给人类检查一下比较好。
　　西斐尔还安抚对方：“你放心，这也是好事，之后人类还会来这里彻查一遍，你这地方怎么着都是要被检查的，现在我先带你走一遍流程，就当是走关系插队了，到时候你还能省下好多时间继续你的研究。”
　　狄奥尼斯：“……”
　　我可真是谢谢你啊！
　　“噗嗤！”
　　一直在旁边不吭声的萨斯突然笑了出来，也不知道是因为西斐尔的可爱还是狄奥尼斯的凄惨遭遇。
　　就现场来看应该是前者，但狄奥尼斯不了解萨斯，所以觉得是在嘲笑他，当即就怒了：“你笑什么！”
　　西斐尔也就算了，你个不知道哪里冒出来的家伙凭什么笑我！
　　萨斯丝毫没有受到他的影响，笑的开心极了，倒是西斐尔先炸了。
　　小白鸟当即气鼓鼓反骂回去：“你吼什么吼！”
　　他一把抱住萨斯，和刚才还收着点的样子完全不同，气势汹汹怼狄奥尼斯：“凶什么！我们在为你的事加班加点干活，你怎么还来凶我们！”
　　凶我也就算了，你居然凶萨斯，你过分！
　　狄奥尼斯：“……”
　　他看向西斐尔的眼神瞬间变得不忍直视。
　　这个老朋友变了，他的脑子似乎被偷走了，原本装脑子的地方还被灌上了水泥，直接给封严实了。
　　萨斯原本已经停下来的，看到西斐尔对自己这么不讲理的强硬维护，顿时又笑了起来，这次是直接把眼泪都笑出来的那种，整个人都是一个大写的“乐极了”。
　　西斐尔现在就是一副老母鸡护着小崽子的样子，被护在下面的小崽子还一副看热闹不嫌事大的样子，看得狄奥尼斯心里面一梗一梗的，差点就撅过去了。
　　“你也不用这么郁闷，”萨斯乐够了，这才半眯着眼睛说道：“你现在这样不过是在气自己没能完全把我们家斐尔忽悠住而已，坦率一点比较好，毕竟现在不管你表现的再怎么正常，都躲不掉和人类见一面的命运。”
　　狄奥尼斯的身子微微一僵，并不说话。
　　萨斯笑了：“怎么，发现我能猜到你的想法，心虚了？还是在怪自己太大意，居然没想到西斐尔比以前更难忽悠了？”
　　狄奥尼斯还是没说话，但他看向了萨斯，这是他第一次认真地观察这个跟在西斐尔身边的家伙。
　　萨斯任由他看着，好像真的只是在和一个普通朋友说话，但话语中的压迫感却在逐渐增强。
　　他微笑着问道：“既然你刚刚在和我们讲述你的那些完全合理合规的实验，那现在我有一些关于这方面的问题，你能继续为我讲述一下吗？”
　　狄奥尼斯皱眉，他迟疑了一下问道：“你想问什么问题？”
　　“放心，不是什么难为你的问题。”
　　萨斯对着竖在他们旁边的巨大的圆柱容器弹了一下手指，那个容器表面的玻璃瞬间破裂掉落，黑气从泄露的大洞中涌了出来。
　　估计是密度比空气大，黑气像水一样泄了出来，顺着地面迅速分散，而容器里面也露出了那个被黑气隐藏的东西。
　　那是一个闭着眼睛生死不明，浑身黑色斑纹的精灵。
　　萨斯笑了，笑意却不达眼底：“我想请精灵王和我说道说道，这些你还来不及转移的精灵，是作为你实验中的哪一部分？”


第179章 对立
　　在萨斯他们正面应对大boss精灵王的时候，蓝星他们还被困在“捕鼠笼”里面。
　　不过坐以待毙不是蓝星的性格，她从意识到自己的小队伍被抓的时候就在想脱困的办法了。
　　她问丝卡蒂：“你们精灵比较精通木属性的魔法，你可不可以催生出一根巨大的藤蔓，就是咻一下从地面长出来的那种，能载着我们上去的那种。”
　　丝卡蒂摇头：“我不擅长魔法，我那蠢哥哥可以使用这种大型的木系魔法，但我不行。”
　　蓝星又问：“那么从上面长出来一根藤蔓供我们爬上去呢？”
　　丝卡蒂羞怯捂脸，再次摇头，成功让蓝星放弃了这个刚诞生还没有一分钟的计划。
　　她也不怪丝卡蒂，毕竟每个人都有自己擅长和不擅长的事，这位精灵公主只是恰好不擅长这方面。
　　小丫头又环绕了一周环境，试图找出点可以帮助他们逃离出去的信息。
　　但很可惜，这里除了藤蔓和后面的土块，其他的真就什么都没有，就是个挖得极深的坑洞，极致的简单造就最完美的陷阱。
　　估计四周都是封死的，要是真被困住了，过个十天半个月说不定还要再考虑一下呼吸用的氧气不够的问题。
　　等等，封死的空间……
　　蓝星一顿，脑袋上那个虚幻的小灯泡啪一下就亮了，她突然有了一个想法。
　　丝卡蒂正在为自己没帮上忙而愧疚，面前突然出现一件薄如蝉翼的衣服。
　　蓝星示意她把衣服穿上，并表示：“我想到办法了，你快穿上它，我们马上离开这里。”
　　阿槿在看到蓝星拿出防水服的一瞬间就知道她想干些什么了，默契地走过来，一只手握住蓝星的手腕，另一只手拽住精灵公主衣服上一条起装饰作用的飘带。
　　虽然不知道他们要干什么，但丝卡蒂还是很听话的，接过衣服就往身上套，啥都不问一句。
　　见她穿好衣服，蓝星从空间袋里取出自己的魔法杖，水蓝色的光芒下，她念动咒语。
　　因为洞窟很深的缘故，她担心自己把力气耗尽都不能达到想要的效果，于是事先给自己套了几个增强魔法效果的辅助魔法，力求一次性达到目标。
　　一阵繁长的咒语时间过去，刺眼的水蓝色光芒消失，之后就是再次恢复黑暗的沉默和寂静。
　　丝卡蒂看看周围，啥事都没发生，不禁一脸懵逼：“这就完了？”
　　蓝星魔法刚念完就跟个八爪鱼一样缠在阿槿身上，她还抽空提醒丝卡蒂：“你还是赶紧找个可以抓牢的地方拽着比较好，一会儿可是很刺激的。”
　　丝卡蒂一愣，蓝星的话在她脑子里面转了一圈，大脑都没来得及分析一下这句话的意思，刺激就马不停蹄的来了。
　　脚底出现一个虚空的漩涡，像是连接深海的入口，滚滚黑色在其中翻滚，仿佛蛰伏其中的海怪，蓄势待发准备从这个狭小的通道挣脱而出。
　　只过了短短几秒，漩涡就暴动了，急速旋转的水流在这狭小的空间湍急流动，不过几秒的功夫就从其中涌出，像是决堤的大坝，气势磅礴不可阻挡的洪水喷涌而出，瞬间就将他们淹没。
　　越来越多的海水从这个入口涌出，几个呼吸的功夫就漫过了他们的头顶，向着上方涌去。
　　蓝星他们却因为暗流被困在原地，经受着水流的冲击。
　　阿槿和蓝星还好，他们两个早有准备，这时候的情况也在预测范围之内，还不算惊慌失措。
　　丝卡蒂就比较惨了，一时不察的她像被水流扇了一巴掌，一下子拍出去老远，还是被阿槿拽着那一条衣带才勉强维持住平衡。
　　水中的阿槿形态也发生了变化，扎在脑后的长发披散开，深蓝的头发与深蓝的海水仿佛融为一体，耳鳍也变大了点，上半身的衣服在水中荡着，依旧服帖的穿在身上，但下半身的裤子消失了，变成了一条长长的蓝色鱼尾巴。
　　回到水里的人鱼露出了他最真实最俊美的样子，也变回了他最强大的时候。
　　蓝星自觉扒拉在阿槿身上，其实她不需要自己用力箍着胳膊，阿槿的手始终揽在她的腰上，温柔又可靠的保护着她，别说是不小心被水流拍出去了，蓝星连大一点的冲击都受不到。
　　因为蓝星和丝卡蒂身上都穿着防水服的原因，她们两个不会溺水，只是会受到湍急水流的影响，无法自主的移动而已。
　　但这问题在遇到阿槿的时候迎刃而解，人鱼在水中是天生的王者，他甚至连力气都没费多少，只要蓝星引来的水足够多，他就能轻松将她们带离这个陷阱。
　　冰冷的水灌满了这个极深的巨坑，而一条身材高大的人鱼带着两个人从坑的底部顺水而上，像是在带着她们逃离深渊，回到那个光明的人间。
　　已经被关上的房门有一侧浸泡在水中，却没有因为水压过大而裂开，很显然设计这个陷阱的人在材料上并没有偷工减料。
　　不过这扇顽强的铁门对于水里的阿槿来说再简单不过，就是个宽大了一点的木板，一尾巴就能解决的事。
　　阿槿的上半身微微后仰，让蓝星稍微离远了一点，然后腰部一个用力，长长的大尾巴仿佛鞭子一般抽了过去，干脆利落地将门给劈开了。
　　溢出来的水涌到外面，而他们三个也成功脱困……
　　其实还不算脱困，因为这里还有好多精灵士兵。
　　早就守在这里的精灵们虽然被突如其来的大量水流逼得朝后退了一点，但他们也就后退了一两步，然后再次举起武器指向蓝星他们。
　　蓝星：“……”
　　好家伙，在这跟她守株待兔呢！
　　为首的精灵是一位高挑的女性，她似乎职位很高的样子，其他的精灵都已经一副恨不得扑上来的样子，但因为没有她的指令，全都举着武器待在原地，没有上前半步。
　　“斯卡曼王子下令，将从这门后面出来的，三个擅闯王宫的家伙关押入狱，希望三位先生小姐不用反抗，还能少受一些皮肉之苦。”
　　阿槿皱眉，下半身重新变成双腿，然后他也拿起武器与对方对峙，直觉告他，面前这个精灵比之前碰到的那些身上有死气的精灵还要难对付。
　　在他们身后的丝卡蒂瞪大眼睛，她快步走到前面，一脸不可置信地看着那个为首的精灵：“你回来了，就是来抓我的？！”
　　“他们认不出来，你也认不出来我吗？！”
　　她盯着那个精灵：“你是唯一知道我和斯卡曼秘密的，你是最了解我们的，你看着我的眼睛！”
　　那个精灵看向她，眼中没有惊讶，没有怀疑，没有犹豫，什么都没有，自始至终都是如同湖水一般的平静。
　　如果硬是要说有些什么，那就是看待犯人的冷漠。
　　丝卡蒂的情绪肉眼可见的开始崩溃，仿佛面前这个精灵摧毁了她内心最脆弱的地方。
　　“你明明答应过我们的，说以后要去过自己的生活的！你为什么要回来？”
　　“还听了斯卡曼那家伙一听就不靠谱的指令，一回来就来抓我……”
　　丝卡蒂的声音开始哽咽：“就算抛开那些不谈，那现在呢？现在你亲眼看到我了，认出我了，还要抓我吗？”
　　精灵公主死死盯着面前这个连表情都没变过的精灵，泪水从通红的眼眶中涌出。
　　“你要和我站在对立面吗？藤老师。”


第180章 萨美人
　　萨斯他们这边有一个坏消息。
　　狄奥尼斯跑了。
　　原本他被西斐尔的锁链五花大绑不该跑掉的，但在萨斯去放其他容器里的精灵时，西斐尔突然痛苦捂头，手中的锁链失去力量而消失，给了狄奥尼斯逃跑的机会。
　　萨斯第一时间发现了西斐尔的异样，深蓝的触手猛地弹出，急速向着狄奥尼斯的方向袭去，却被那家伙的巨大藤蔓挡了下来。
　　狄奥尼斯使用的力量绝对不是他刚才所表现出来的那样，而一个游戏NPC也不该有这种力量才对。
　　萨斯一开始只看到他被轻松抓获的样子，倒是没考虑过他藏拙的可能。
　　居然就这么被那家伙骗过去了！
　　眼看狄奥尼斯跳进一个黑漆漆的逃生洞穴，萨斯本来应该追上去的，但西斐尔痛苦的一声低吟让他瞬间改变了方向。
　　萨斯飞速赶到西斐尔旁边，俯身去检查西斐尔的情况，却被突然攥住手腕。
　　“还……还没结束。”
　　西斐尔的脸上全部都是汗水，仿佛在经历什么无法忍受的痛苦，但他的眼睛却很亮，如同黄金一般璀璨的眼眸仿佛在灼热燃烧。
　　可惜此时的萨斯没时间看这美景，他就着自己被抓着手腕的姿势给西斐尔传输魔力，嘴上安抚对方：“你现在应该是距离光环越来越近的缘故，导致记忆有恢复的征兆，别急，现在这样应该只会持续一小会儿，挺过去就好了。”
　　虽然萨斯话是这么说，但他用来给西斐尔传输魔力的速度却一点都没有慢下来。
　　知道西斐尔只会痛苦难受一小会儿，但萨斯连这点痛苦都不想他受。
　　冰凉的魔力在体内蔓延，确实减轻了西斐尔头疼欲裂的痛苦，小白鸟渐渐缓过来了，然后脱力一般将脑袋靠在萨斯肩膀上。
　　“我想起来了一点东西。”
　　小白鸟的声音有点轻，说出的话却信息量巨大。
　　“那黑气和你们地狱的死气是同一性质的东西，都是从一个地方出来的。”
　　西斐尔深吸一口气，争取让自己说的更清楚一点。
　　“那些东西原本都是一体的，原本是不会来到这里的，但因为这个游戏世界发生了空间的震荡，出现了大量裂缝，才导致那些东西进来，还污染了狄奥尼斯。”
　　西斐尔抓住萨斯的手，慌张又匆忙：“现在狄奥尼斯这边已经是小事了，我们得先去将放那东西进来的漏洞堵上，不然这几个世界都会有危险的！”
　　不仅是这个游戏的世界，还有人类的现实世界和地狱，一个都跑不掉！
　　短短几句话，萨斯却听出来这是很危急的情况，低头沉思片刻，却拒绝了西斐尔去堵洞的做法。
　　“堵不如疏，而一直想着弥补现状也不行，我们应该直接去根源解决问题。”
　　萨斯从西斐尔身上取下游戏系统，啪啪几下打了一串话发给总负责人，顺便把这地方的坐标也一连发过去，让他们来解决这边的烂摊子。
　　做好这些准备，萨斯将自己身上的怠惰魔力尽数释放，深蓝的雾状魔力就像潮水一样涌出，瞬息间弥漫这片空间，又顺着入口淌出去，沿着那四通八达的道路，迅速侵袭这棵精灵树的每一寸。
　　萨斯认真了。
　　精灵树里面的精灵们都不知道发生了什么，他们只看见散发不详气息的深蓝气体巨浪一般从不知名的地方涌出来，然后瞬间将他们吞没。
　　有的人想逃，却根本快不过那东西的速度，连两步路都没跑出去就被吞没在潮水当中。
　　被那东西吞没的人也挣扎都做不到，无法抵抗的疲惫就将他们瞬间包裹，浑身力气尽数消失，连动一下手指都困难，心中只剩下闭上眼睛沉睡休息的欲望。
　　碰——
　　精灵们倒下了，得到了婴儿般的睡眠。
　　这样的场景不断在精灵树内上出现，怠惰的君王下达了不容反抗的诏令，而所有受到指令的人都被剥夺了掌控身体的权利，通过入眠的方式前往梦境的国度，去做那位君王的忠诚信徒。
　　远在精灵树外面的人们有幸见识了一幅百年难得一见的盛景——那棵光是根蔓就蔓延百里千里的精灵树被淹了。
　　深蓝的水流从大树的上方树叶间喷涌出来，好像大树的树干中间有一根巨大的水龙头管子，这会儿水管爆了，精灵树跟个坏掉的喷头一样哗啦哗啦的流水。
　　树里面的人一个个躺下了，连个逃出去说明情况的人都没有，但好在并不是所有人都中招了。
　　蓝星阿槿他们身上有萨斯的印记，就像他们不会被暴食树攻击一样，此时也不会受到怠惰的影响。
　　因为萨斯的魔力被他稀释雾化的缘故，导致一些人同样撑了下来，比如一些实力较强，意志力和自控力都顽强的人类，例如麦基洗德；身上缠着大量黑气暂时不受影响的精灵，例如精灵王。
　　除去他们，还有几个同样抵抗着怠惰魔力的存在，不只是抵抗，甚至还能反过来压制那些潮水般的雾气。
　　萨斯闭着眼睛，魔力在整个精灵树内的布局都反馈在他脑海中，跟个雷达一样，一分一毫的异样都没被放过。
　　他感知着那几个可以反过来压制他的存在，有两个位置空出来的空间最大，一个在他旁边，是他家小白鸟，另一个稍微小一点的也在不远的地方，和他的另一个怠惰印记重合。
　　那是蓝星他们的位置，光环已经被他们找到了。
　　萨斯睁开眼睛，带着西斐尔就向蓝星那边跑去。
　　西斐尔想让萨斯先去办正事，就没想到萨斯率先开口：“我们需要先让你恢复记忆。”
　　他解释：“你刚刚能说出来那些话，说明你原本是知道那东西的情况，甚至知道应该怎么处理，我这里要再研究出净化那东西的装置需要不短的时间，只能靠你了。”
　　你是目前唯一的希望。
　　西斐尔一顿，他没想过这种情况，现在仔细想想，确实有道理，当即闭嘴乖乖跟在萨斯身后。
　　萨斯头都不回继续赶路，没人知道他刚刚那些认真严谨的话是在忽悠西斐尔。
　　重新造一个净化装置确实需要时间，但因为黑气和死气的来源一致，有死气在前面做基础打底，萨斯制造装置的时间可以直接缩水一半。
　　他想要的是让西斐尔先收回最后的光环，因为之后他们要去的地方很危险，西斐尔如果找回了最后的记忆，那他受伤的可能性就会小很多。
　　萨斯并不是意气用事，也没有不以大局为重，他只是在所有计算模拟的计划中选择了最稳妥的一种方式。
　　对西斐尔来说最稳妥。
　　萨斯有种直觉，让西斐尔灵魂受伤的可能就是那类似死气黑气的东西，因为这种可能性存在，他绝对不会让记忆缺失的小白鸟就这么直接去面对危险。
　　有比寻宝盘更精准的魔力雷达存在，萨斯连一步弯路都没走，几个拐弯就找到了蓝星他们在的房间。
　　一步踏入其中，他一眼就看到了蓝星阿槿，还有地上躺着的一地精灵，以及正在与他们对峙的，眼熟的精灵。
　　精灵听到动静转头，看到萨斯的时候愣了一下。
　　“萨斯美人？”
　　萨斯：“……”
　　怎么回事，这地方怎么到处都是熟人？


第181章 上天
　　蓝星和阿槿站在一侧，举着武器蓄势待发，藤在另一侧同样手指捏印虎视眈眈。
　　萨斯看了看对峙的两边，莫名有种自家小孩和朋友家小孩打起来的感觉。
　　“……你们这是在干什么？”
　　“爸！”蓝星看见进来的人，眼睛一下就亮了，小丫头的撑腰靠山来了，可以放心大胆的嚣张了。
　　精灵藤有些恍惚地看着面前出现的人，她嘴唇抿了抿，犹豫着问道：“你怎么在这？”
　　为什么会出现在这个地方？
　　萨斯有点无奈：“被逼着工作而已，社畜的悲伤，你懂的。”
　　如果可以，他也不想来的，躺在家里炼金看书调戏小白鸟再睡觉，这才是他该过的生活啊。
　　可惜了，计划赶不上变化。
　　沧桑的萨斯没有走到蓝星他们那边，只是用眼神示意了一下，然后就走到藤的面前，朝她伸出手。
　　眼看着那只手逐渐靠近，藤突然一个闪身后退，光速躲了过去，没让萨斯抓到她。
　　“你和他们是一伙的吧？”
　　藤的眼睛再次变得平静无波，她像是被强制开机控制住了一样，口中开始自我命令的重复。
　　“要谨遵命令，抓捕入侵者，抓捕入侵者。”
　　蓝星在一边提醒她家萨爸爸：“那个精灵身上有好多黑气，看上去情况不太对劲，爸你小心啊！”
　　萨斯应了一声，他当然知道藤身上有很多黑气，否则她这时候已经和其他精灵士兵一样躺在地上了。
　　看着对方此时的样子，萨斯甚至还能推出更多的东西，比如藤可能已经被狄奥尼斯抓去做过人体实验了，说不明还是第一批被拉去实验的存在。
　　之前迪达老爷说她回精灵国办事，估计那时候就被抓了吧。
　　萨斯的深蓝触手探出，朝着对方的位置袭去，看上去又凶又狠，其实他没怎么用力，只抱着将对方抓住的想法。
　　到底也算是老熟人，说不定还能救救。
　　可惜他是这么想的，奈何对方被控制了思想行为，一个劲的躲避，跟个泥鳅一样死活抓不住，虽然其中有萨斯没用全力的原因，但精灵的速度也算快的离谱了。
　　试了三下都没抓住，萨斯有点郁闷了，他皱眉看着精灵跟个弹珠跳来跳去的身影，突然出声。
　　“你不躲的话，等回头我送你一本我的图册，就是你之前和我说想要的那个。”
　　精灵的动作明显一顿。
　　蓝星他们这几个围观的尽是一愣，一时间都没反应过来，这句话在脑子里面转了两圈才回味过来是什么意思。
　　蓝星震惊出声：“爸你在干嘛？！”
　　阿槿也不理解：“萨斯先生，你没必要……”
　　蓝星：“这种福利难道不是应该先给我吗？！”
　　阿槿：“……”
　　呃……这是他没想到的。
　　因为头疼慢了两步的西斐尔姗姗来迟，刚进门就听到萨斯的这句话，一脸震惊地朝萨斯看过去，眼中满是不可置信。
　　他家萨斯刚刚在说什么？
　　他是不是听错了？
　　听到身后的动静，萨斯反手就是一抓，把西斐尔拉到他旁边，接着说：“一个不够的话就再加一个，他也可以给你拍一本图册。”
　　西斐尔：“？？！！”
　　蓝星差点就冲上去大喊“我也要”了，还是被阿槿及时拉住才避免破坏萨斯的计划。
　　精灵藤原本就有点心动的样子，这会儿看到出现的西斐尔，脚都走不动路了，一双死气沉沉的眼睛一点点瞪大，其中硬是迸发出了兴奋的光彩。
　　她待在原地不再躲避，见萨斯的触手没来抓她，甚至自己往触手的方向走去，伸手一把拉过触手缠在自己的手腕上。
　　哪怕她一句话都没说，在场所有人还是能从她的动作看出她想表达的意思——成交！
　　还是迫不及待的那种。
　　果然，哪怕被抓去实验，忘掉了许多东西，失去了许多东西，但精灵喜欢美人的爱好始终如同磐石一般亘古不变，直接刻到他们的骨髓里面了，抽都抽不掉一点。
　　估计精灵王都想不到，他制造出来的唯一一个合格的精灵，居然会这么轻松就给降服了。
　　有了精灵藤的配合，萨斯给她抽离黑气的时候并没有费多少力气，而 西斐尔也在这会儿从蓝星那里拿回了自己最后的半个光环。
　　光环刚到手的时候西斐尔还疑惑了一下：“这一半光环怎么看上去比之前那一半要碎啊？”
　　虽然整体的变化不大，但光环里面碎裂的纹路明显要比之前那一半要多，跟在透明塑料管里面塞进了碎玻璃一样，给人一种力气用大一点就会直接碎一地的感觉。
　　蓝星：“……”
　　当然是因为这东西还在哈利法塔高的旋转楼梯上来了段激情踏踏舞啊！
　　小丫头心虚，嘿嘿的干笑两声，匆忙让西斐尔先把光环拼回去，其他的等之后有空再想。
　　连借口都不想一下就试图蒙混过关。
　　西斐尔虽然疑惑，但他也知道现在不是思考这些的时候，抬手就将这半个光环放到自己的头上。
　　与此同时，他头上的另外半个光环也显现出来，断成两半的光环在他脑袋上漂浮着，旋转着，对应断裂的地方一点点的靠近，然后严丝合缝黏在一起逐渐拼合。
　　萨斯这边也快搞定了，藤身上的黑气被一点点抽离，她的眉眼也开始变得柔和，不再像之前那样如同机械一般冰冷。
　　随着最后一丝黑气被抽离，藤也闭上了眼睛，在即将摔倒前被拉着一边胳膊扶住。
　　扶着她的并不是萨斯，而是阿槿。
　　小人鱼收到萨斯先生的指令，帮忙把暂时晕过去的精灵放到床那边。
　　在西斐尔旁边守着的蓝星不经意抬头，正好就看到阿槿扶着面容姣好的精灵的动作。
　　小丫头一愣，眼睛一时间无法从他们两个身上移开。
　　因为阿槿一直都是和她一起行动的，最多只会在战斗的时候短暂分开一会儿，这会儿蓝星看到阿槿去搀扶其他人，还是一个看上去挺好看的女性精灵，心里面突然有那么一瞬间紧缩。
　　有一种说不清的，闷闷的感觉，好像心口被人捏住了，难受得厉害。
　　当局者迷，这要是发生在西斐尔或者萨斯身上，她可以想都不想一下就说出原因，甚至乐滋滋的磕糖吃粮，但现在这种陌生的感情出现在她自己身上，想要反应过来就很困难了。
　　毕竟蓝星也只是个快要17岁的小姑娘，还是理论知识一大堆，半点实践都没经历过的小丫头。
　　此时难受的不仅是蓝星一个，还有西斐尔，他在光环修复融合的时候就开始满头大汗，眉眼皱在一起，看得出来，记忆的融合对他来说并不轻松，甚至可以说是很痛苦。
　　萨斯处理完经历的事就快步走到他家小白鸟旁边，时刻观察对方的反应。
　　“我知道那东西的源头在哪里了。”
　　西斐尔并没有让他们担心太久，不一会儿就睁开眼睛，虽然还是一副皱着眉头的样子，但他的话却很清晰。
　　“萨斯，我们得去天堂一趟。”


第182章 绕道
　　西斐尔并没有完全接收记忆，毕竟是上万年的记忆，不是短短几分钟就能过一遍的，他只是挑着捡着，率先找出和黑气有关的记忆，把那东西的大本营先找出来，其他的路上再慢慢融合。
　　黑气和死气一开始的来源是天堂。
　　这确实是个很出乎意料的消息，但它也绝对不算是一个好消息。
　　别的尚且不谈，天堂和人间的通道早就关闭消失了，至今也没有被人找到，他们就算是知道要处理的源头在天堂也无济于事。
　　萨斯此时更关心西斐尔的情况：“你的身体有没有哪里不舒服的地方？”
　　西斐尔的额头都是汗水，明显疼得厉害，在那些记忆全部消化之前估计会一直疼着。
　　但他不想萨斯太担心，一边微笑一边嘴硬逞强：“现在好多了，不是很难受。”
　　那就是还在难受的意思。
　　萨斯点点头，没有多说什么，他知道西斐尔不想让他担心，这时候也只能假装不知道，省得这家伙还要再分出一部分精力来费心遮掩。
　　蓝星在旁边想着她家斐尔爸爸的话，有点不太确定的开口：“如果说那些黑气是从天堂过来的，那是不是说明这地方有通往天堂的入口？”
　　“确实有，”萨斯点头：“但我们不能从这里进入天堂。”
　　小蓝星不理解：“为什么啊？”
　　明明面前就有一扇门，为什么不能从这里走？
　　萨斯还没说话，西斐尔倒是先开口回答她：“因为这个游戏世界还很脆弱，看目前黑气的量，那东西来到这里的通道只是一个小口子，我们想要从这里去天堂就一定要扩大通道，到时候大量黑气涌入，如果处理不及时，这个世界就完了。”
　　不仅是这个游戏世界，和游戏有联通的人类世界也逃不了。
　　所以他们哪怕知道这里有天堂的入口也不能贸然行事，只能想办法绕路。
　　萨斯低头思索有可能性的方法，目光在看到自己手上残存的魔力时突然一顿。
　　能去天堂的通道不只一条，虽然人类世界的通道找不到了，但……
　　萨斯猛地抬头：“有办法了。”
　　他当即拉着西斐尔就准备撕裂空间离开，却在走之前顿了一下，和蓝星他们交代了一些事情才离开。
　　眼看着萨斯他们的身影消失在空间裂缝里面，小蓝星虽然有点慌张，但她还是相信自家两个老父亲的实力，并在心里祈祷着他们能够平安归来。
　　然后小丫头也拉起她家阿槿，马不停蹄往精灵树的更内部的地方跑去。
　　萨爸爸还给他们安排了任务，在萨爸爸回来之前，他们可要把任务好好的完成才行。
　　跑的时候蓝星还在心里小小的吐槽了一下，这段时间一直都是遇到敌人就跑，难得有一次机会是他们这边主动出击的，莫名有种农民翻身把歌唱的舒爽感。
　　跑到半路的时候蓝星就被阿槿背着跑了，倒不是小丫头累了，而是她还要用系统联系魔法部门的人，一心二用会降低效率，干脆和阿槿分一下工，一人负责一部分。
　　至于刚才阿槿抱其他人产生的那一点小别扭，早就被要忙正事的小丫头抛到脑后去了。
　　……
　　萨斯正带着西斐尔往他们家里赶，倒不是家里有什么非拿不可的东西，只是家里有可以让他们事半功倍的通道。
　　回到家里，萨斯连停都没有停一下，拉着西斐尔就在门口的位置开始捣腾。
　　西斐尔不太明白萨斯在干什么，疼得脑子发晕都要顽强地将疑惑的目光投向萨斯，希望对方可以给个解释。
　　萨斯也不藏着，一边找着那个曾经被撕裂的空间痕迹一边解释：“人类世界到天堂的通道目前是一点消息都没有，但地狱的通道还是有一点风声的，我们只能先去地狱，再从地狱上天堂了。”
　　从人类世界到地狱再到天堂，这绕的可不是一个小弯，这是直接把三界都走了一遍啊！
　　西斐尔感觉自己的头都没那么痛了，被震惊的。
　　“可是……”西斐尔还有顾虑：“我们都知道的，地狱的通道被老师关闭了，而且目前也是不知道具体位置的状态，我们要去哪里找？又要怎么打开它？”
　　他考虑的确实是重点，经过跨越时间的旅途后他们都知道，早在万年前，地狱到天堂的通道就已经被月亮天使昔沙利叶强行关闭了，她甚至为了防止被禁忌魔王找到，还和傲慢之主路法将通道藏了起来。
　　如今万年过去，就连历史古籍都没有一本记录通道大概位置的记录，这种情况下想要将通道找出来，其难度并不比找人类世界的通道简单。
　　道理没错，但萨斯这时候还是要反驳西斐尔：“书本可以为我们解答绝大部分的问题，如果得不到我们想要的答案，可能并不是书里面没有，而是我们读的书不够宽泛，或者是我们自己无法找出来。”
　　借着玛蒙之前从地狱来串门的空间痕迹，萨斯虽然费了一点力，但好歹还是成功把空间黑洞再次打开了。
　　看着在面前张开的空间，萨斯没有犹豫，拉着西斐尔就跳了进去。
　　红沙漫天，他们一脚踏出空间黑洞，再次回到地狱。
　　好在玛蒙的这个空间黑洞没在大街上，他们可以成功避免和地狱的恶魔撞上。
　　萨斯落地后看了一下位置，这里是他以前的城堡，西方魔城的地盘。
　　大概辨认了一下方位，萨斯又带着西斐尔赶路，他的目标十分明确，并不是在无厘头的乱找。
　　对上西斐尔疑惑的眼睛，萨斯开始和他解释。
　　“通道既然能在阿斯蒙蒂斯原本知道位置的情况下消失，说明那东西可以转移。”
　　“当初妈……昔沙利叶她关闭了通道，还是和路法藏起来的，这就意味着通道的位置会参考到他们两个的性格和思维方式。”
　　“昔沙利叶是天使，天使视角的她当时看到的只有阿斯蒙蒂斯和路法对立抗争，其他的恶魔领主随时都可能被策反或者被降服，可信度不高，出于保险起见，她随手交托给一个不起眼的恶魔的可能性不高。”
　　“那时候的阿斯蒙蒂斯实力强大，又是阴险谨慎的性子，常理的‘最危险的地方最安全’在那个敌人面前并不适用，所以可以直接排除阿斯蒙蒂斯那时候统治并能直接干预的地方。”
　　“路法是傲慢的君王，在有和阿斯蒙蒂斯同归于尽的实力时，他不需要再劳费心力将通道藏在他无法直接庇佑的地方，再加上他们那时候大兴土木建立城邦，外加战斗时全城恶魔倾力出动……”
　　萨斯的目光看向目的地的方向，语气笃定。
　　“分析后只有一个结果，通道被他们藏在了当时的王城里面，也就是现在的西域魔城。”
　　西斐尔：“……”
　　他脑子好像有点跟不上了。
　　萨斯还没停止他的分析：“万年的时间更迭，魔城上上下下几乎都被更新换代过不止一遍，因为恶魔热衷战斗的缘故，外面普通的居民房大部分隔几天就要翻新重建，如果通道在那些地方的话，被其他恶魔失手破坏的可能性过高，不符合昔沙利叶的谨慎。”
　　“范围缩小到城堡里面，魔王寝宫、议事厅和客房这些地方的与魔王的尊严面子挂钩，也是需要经常翻新的存在，可以直接排除，结合我之前当魔王的时候批阅的那些翻改政令……”
　　“魔王万年不动的王座，很少用到所以直接废弃的厨房，平时没恶魔去存在感极低的旧物仓库，这三个地方最有可能。”
　　西斐尔：“！！！”
　　等，等等！他这次是真没跟上！
　　他这边听着萨斯的一顿分析恍恍惚惚，CPU差点就炸了，萨斯却还在嫌弃：“暂时没有更多的信息作为依据，只能把范围锁定在三个位置，虽然有点浪费时间，但没办法，只能一个个查了。”
　　居然还嫌不够吗？！
　　西斐尔整只鸟都傻了，他知道自家男朋友的脑子很好使，但这么短的时间里就将老师他们藏了上万年的通道一点不剩的翻出来……是不是有点太恐怖了？
　　这就是萨斯认真的样子吗？
　　这么帅的吗？！
　　萨斯本来想着三个地方随便挑一个，他首先想到的是王座，毕竟那个地方看起来就很可能，此时他们也是在去王座的路上。
　　但他跑一半突然停了下来，转头问西斐尔：“如果是你来决定的话，你认为哪里最可能？”
　　西斐尔没想到萨斯会问他，想了想后带着点犹豫回复道：“……厨房吧。”
　　因为不太了解这边，他只能凭直觉随便选一个。
　　厨房……和王座完全是两个方向。
　　萨斯沉默，他抿了抿嘴，然后带着西斐尔掉头，朝着厨房的方向前进。


第183章 天堂
　　等萨斯从厨房的犄角旮旯刨出来那个带着淡淡天使神力的“通道”时，他们得出了两个结论。
　　萨斯的逆天脑子名副其实。
　　而他的坏运气也同样实至名归。
　　看着手里的“通道”，萨斯明明应该松一口气的，但他就是有一股淡淡的惆怅。
　　那是他对自己霉运认命的无奈感叹。
　　西斐尔拿着“通道”的另外半边，虽然知道这就是他们要找的通道，但还是有点犹豫：“真的是这个吗？”
　　倒不是他不信任萨斯，主要是手里的东西太眼熟了。
　　在他们手里的并不是什么很少见的东西，甚至可以说是很日常，就是一个煮饭做菜会用到的锅。
　　对，没错，就是个锅。
　　西斐尔：“……”
　　别说是他了，就算是阿斯蒙蒂斯来了都要犹豫一下，这玩意儿真的不是昔沙利叶搞出来转移视线的东西吗？
　　还是做菜做到一半突发奇想，然后顺手就在锅上打下印记的那种。
　　萨斯表示：“这上面确实有天使的神力，仔细感知一下还挺浑厚，十有八九就是这个。”
　　“但是……”西斐尔抿嘴：“我之前见过老师用这个锅煮东西啊，如果它很重要的话，不是应该藏起来吗？”
　　萨斯：“……”
　　萨斯：“嗯？”
　　西斐尔解释：“你看这个锅侧边的花纹，这是当初老师教我做菜的时候画上去的，那时候她正好在和我讲解一个天使的魔法阵，因为手边没有趁手的工具，就干脆画在锅上了。”
　　萨斯：“……”
　　西斐尔又说：“而且那时候老师懒得换一个锅，就直接用这个做了一锅糊糊，边给路法做饭边给我做演示，我记的很清楚。”
　　毕竟是他有记忆以来第一次学做菜，当然清楚了。
　　记忆犹新的可不只是西斐尔一个，萨斯经过对方的提醒，一下子就回想起来了……那锅一口就能让人升天的黑暗糊糊。
　　萨斯：“……刚才还有点不确定，现在我肯定了，这一定是通道。”
　　对上西斐尔疑惑的目光，萨斯平静表示：“居然能装下那一锅料理还不坏，必定不是普通的东西。”
　　做黑暗料理的天使不简单，吃黑暗料理的恶魔也不简单，没道理承装黑暗料理的容器是普通物件。
　　西斐尔：“……”
　　这个理由好像有一点歪，但又莫名感觉很有道理。
　　只是不知道老师会不会因为这个跳脚骂人了。
　　“就算这是真的通道，我们好像也没有办法打开。”
　　昔沙利叶是月亮天使，其实力在整个天堂中都不算低，一般这种大天使使用的大型封印还会带上他们的本源气息，想要强行破开封印打开通道，不仅要知道她设下的封印和解印方法，实力要比她强，还要有一部分昔沙利叶的本源物件……
　　都是些几乎不可能的条件。
　　“有办法的。”
　　萨斯却很认真，他的眼睛闪烁了一下，缓缓说道：“当初我们回到万年前与他们相见，既然他们早就认出我们了，以他们两个事事都会安排妥当的性格，不可能没想过我们今天的处境。”
　　倒不是说昔沙利叶和路法全知全能到知晓他们要去天堂处理祸端，而是昔沙利叶原本就是要促进地狱和天堂友好相处的天使，虽然因为阿斯蒙蒂斯的存在让她不得不将通道封闭，但她自己也知道，这个通道早晚有一天要再次打开。
　　她可能一开始也会犹豫，之后的恶魔该怎么打开通道，但那些问题或许就在她遇到并认出萨斯和西斐尔的那天迎刃而解了。
　　如果有谁能解开昔沙利叶的封印，那萨斯和西斐尔绝对是最有可能的两个人。
　　所以……他们一定会留下些什么东西。
　　西斐尔想了想，突然想起来当初昔沙利叶教他的那些魔法。
　　但他很快就否定了，昔沙利叶当初教他的魔法不少，功能各异类型也是五花八门的，并没有特意教他什么特殊的封印魔法。
　　那时候他学的很快，大部分魔法都是过一遍就记住了，封印的魔法也在一个分类里面学过，但是封印的魔法阵太多，他根本无法判断昔沙利叶用的是哪一个。
　　而且他们现在还不能一个个尝试，万一老师她当初施加封印的时候过于小心谨慎，用错方法可能还会破坏通道。
　　萨斯也沉默了，他再学识渊博也仅限于恶魔的魔法，或者其他种族一些在古籍上记载的东西，很显然，天使的封印魔法并不在他涉猎的范围之内。
　　两个人大眼瞪小眼，思量了好一会儿，萨斯再次拿起那个锅，指着上面的那个半成品的魔法阵问西斐尔：“有没有与这个魔法阵相似或者重合的封印类魔法？”
　　西斐尔本来想说没有的，当初老师给教他的时候教的是治疗类的魔法，还是很简单，不用多看就会的基础魔法，结果等他仔细看一眼那个锅上面的纹路后，他沉默了。
　　这上面的魔法纹路怎么和他学的不太一样？
　　西斐尔一瞬间自我怀疑了一下，他当初听到的确实是治疗类型的魔法，“通道”上面的这个魔法阵虽然也很像，但还是有一些细节的地方不同。
　　而且，如果只看这个魔法阵那部分不同的纹路，在封印类魔法阵里面似乎也有类似的……
　　看到西斐尔恍然大悟的表情，萨斯一下子就知道他想到了，当即让他画阵解印，而自己则是伸手在另一只手腕上划了一道大口子。
　　萨斯静静看着自己的鲜血滴落，恶魔血液的颜色多种多样，但他的是暗红色，只比人类的血液深一些。
　　如果说西斐尔得到的是如何重新开启通道的方法，那萨斯就是可以提供与昔沙利叶相同本源气息的血液。
　　毕竟，他是延续了天使和恶魔血脉的存在，是昔沙利叶的孩子啊。
　　深色的血液滴在“通道”上面，以血滴的位置为中心，出现了几个重叠的淡金色魔法阵，那是西斐尔控制着力量画出来的。
　　魔法阵像是精妙的机械零件一样各自转动着，在接触萨斯的血液后骤然发光，然后带着那些血液沉入锅里面。
　　与此同时，一个莹白色的传送阵在他们脚下出现，还飞出来两只莹白色的蝴蝶绕着他们飞舞转圈。
　　那是昔沙利叶的蝴蝶，此时在指引他们前往天堂。
　　萨斯在看到蝴蝶的时候明显愣了一下，意识到这只是那位天使留下看守通道的自动魔法，并不是她的伴身蝴蝶时才反应过来。
　　他的眼睛看向地上的魔法阵，心里告诫自己别像小孩子一样胡思乱想。
　　万年前就逝去的天使和恶魔，还能留下一点岁月的痕迹已经是极限了，他不该再幻想更多。
　　西斐尔敏锐地察觉到萨斯心情有点低落，当即握住他的手，虽然不知道萨斯在难过什么，但他还是想用行为安慰对方。
　　通道去到天堂的速度很快，跟坐电梯一样，分分钟就到了。
　　周身白光散去，萨斯抬眼看向那个从未造访过的地界，在看到周身环境的时候却愣住了。
　　进入眼帘的是一片黑暗，黑色的云朵比乌云还要浑厚许多，就像人类早期的黑白电影，惟一的区别是黑白电影里面还有白，但这里不一样，这地方只有黑。
　　一望无际的黑云，没有一点亮色，也没有一点生灵的气息，乍一看比地狱还要荒凉死寂，仔细观察后发现确实如此。
　　地狱的古战场和这里相比都要多几分生机。
　　萨斯看了一周，他开始怀疑走错地方了。
　　这里实在不像天堂，更像另一个地狱。
　　地狱原住民想转头问一下天堂原住民对这里有没有印象，结果他刚转过来就被倒下来的西斐尔砸了个正着。
　　“西斐尔？！”
　　萨斯心里一惊，赶紧将人接住，这才发现对方已经晕过去了。


第184章 开打
　　西斐尔的记忆还没完全融合，估计是回到熟悉的地方被刺激了一下，这才让他变成沉睡的状态，好方便他专心融合记忆。
　　萨斯皱着眉给西斐尔上上下下看了一遍，确定不是什么外在因素导致的昏迷，这才松了一口气。
　　深蓝与墨绿的魔力萦绕到西斐尔身上，以他为中心包裹出来一个巨大的半透明球，运转的两种魔力在球的表面游走，为其中沉睡的天使开辟出来一个绝对安全的空间。
　　目前天堂的情况未知，谨慎的萨斯不可能将晕倒的西斐尔暴露在危险当中，只能这样带着他走。
　　像是旅人参观景区，萨斯不急不躁地走在这个天堂的地界，似是欣赏的观察这里。
　　脚下是墨黑的云朵，一点都不明亮的黑色世界连一缕光都透不进来，和他在古籍里面看到的关于天堂的描写相差甚远。
　　天堂原本应该不是这样的。
　　萨斯俯下身，带着魔力的手在那墨黑的云朵上面一抽，一缕黑气就被他抽出来了，不只是黑气，还有一部分死气的存在。
　　果然啊。
　　萨斯心想，天堂已经被污染了。
　　连原本洁白无瑕的云朵都被染黑了，估计污染的时间挺长。
　　对于这些情况，萨斯事先都有过猜测，这会儿猜测被证实也没有多少惊讶，但最让他疑惑的是，天堂的其他天使呢？
　　他还特意探查了一下，千里之内没有任何活物，除了他和西斐尔，其他的可以说是一点生灵的气息都没有。
　　天堂遇到这种大面积的污染，怎么其他天使都不见了？
　　萨斯猜测他们估计躲在某些远离污染的地方，如果他们解决不了这个难题，那么第二个选择就是保留自己的实力的根基，躲得远一点似乎很有可能。
　　只能先去解决污染的问题了。
　　萨斯原本想着自己人生地不熟，找个天使帮忙带路，但既然找不到也不用强求，最多他去清理污染源的时候麻烦一点点。
　　……
　　人类世界，某个不算荒凉的郊外。
　　其他官方工作人员全副武装，将附近方圆十几公里的路全部封锁了，没有魔法的军人手持武器站在警戒线之内，确保没有一个普通人不小心闯入其中。
　　再往内一点是魔法部分的工作人员布置的第二道防线，通过巨型的隐蔽魔法阵将这方空间完全封锁，保证外界察觉不到内部情况的同时也在防止里面的东西不小心逃跑出去。
　　总负责人看了一眼周围人的布置，问了一下现在的进展。
　　小龙尼德瑞守在他旁边，闻言汇报道：“最边上的三层防线已经布置好了，目前没有异样，随时可以进行战斗。”
　　“那就好。”
　　总负责人松了口气，西斐尔突然发消息告诉他人类世界被袭击了，吓得他出了一身的汗，之后他们那边没动静了，更是让他提心吊胆的。
　　好在之后蓝星小丫头发来信息详细说明了一下情况，原来是发现其他地方的污染即将蔓延至人类世界，让他们赶紧去做防范措施。
　　至于萨斯和西斐尔，他们跑去污染的源头直接硬碰硬了。
　　虽然这消息比他预想的那些好不到哪里去，但好歹是提前提醒他们了，总比他们出现不可挽回的损失后才发现危机强。
　　看着前方不远处那个已经开始扭曲的空间黑洞，总负责人皱眉，叮嘱其他人小心一点，在现实世界的战斗万万不可大意。
　　尼德瑞站在他旁边，想要劝老头子离开：“你先出去吧，没有魔力的人类在战斗的时候很容易被误伤，我们折在这里没事，但你不能有事啊！”
　　总负责人虽然没有魔力，但他是所有魔法后裔的主心骨，是魔法部门的掌权人，绝对不能出一点事！
　　“瞎说什么！”
　　总负责人一巴掌拍在小龙的后脑勺上：“都要战斗了，居然在这时候说这种丧气话，找打！”
　　“你们是人类的未来，谁都不会有事！”
　　“我走个屁，走了谁来拉着你们这些一打起来就容易上头的家伙？！”
　　很少说脏话的总负责人也被老杨他们带坏了，这会儿都开始骂人了。
　　被扇了一大逼斗的小龙不敢说话了，虽然不疼，但他更害怕总负责人生气，毕竟是更年期的人，要是怒火升起来就不好灭了。
　　“不走就不走嘛，给你这个。”
　　他一边挠脑袋一边把一片鳞片递给总负责人。
　　“这是我最硬的龙鳞，在被摧毁之前可以保护你不受伤害，拿着吧，省得我们战斗的时候还要担心你。”
　　总负责人拒绝了：“我用不着，他们给过我保命的东西了，不缺你这一个，你们这些要在前线战斗的才应该拿着保命的东西。”
　　而小龙还是不由分说把鳞片塞他手里：“早就知道你会这么说，我才不信你呢！”
　　“冻死发衣服的，饿死存粮食的，我又不是傻子，你说的话我是一句都不信！”
　　聪明的小龙人把东西塞过去就扇着翅膀跑去前线了，打定主意不给总负责人拒绝的机会。
　　“这小子……”
　　总负责人拿着鳞片，看向尼德瑞飞走的方向，只能无奈把鳞片塞进自己随身携带的小包里面。
　　打开小包的拉链，里面的东西还挺多，小魔女安娜刚做出来的退魔手链、一个人鱼后裔凝练的治疗珍珠、精灵后裔研究出来的具有净化和威慑能力的种子、还有许多研究部门研发的各种各样防身和治疗的药剂……
　　这些都是其他人强塞给总负责人的，就像刚才的尼德瑞那样。
　　就算总负责人拒绝，他们也不肯听话，甚至敢反过来让总负责人听话，平时一个个都乖顺不敢顶嘴的小屁孩，这会儿倒是敢搬出一大堆歪理顶撞他。
　　其他人的东西防御效果比不上他的，留着指定有用；挡住了物理防御但挡不住魔法，她的可是专门防御魔法的；如果有毒蛇异虫还能挡挡，这叫以防万一；万一伤到了你可以自己治疗一下……
　　理由那是一堆一堆来，总负责人都说不过他们。
　　把龙鳞塞进去再拉上拉链，总负责人捧着有些重量的小包，已经有些斑白的眉毛短暂皱了一下，然后又因为他笑起来的面容而舒展开来。
　　“这些小兔崽子啊……”
　　他的心情有些复杂，感动与忧虑交织，有着作为长辈的担心和不舍，但更多的却是欣慰。
　　毕竟人类未来的支柱栋梁们已经成长起来了，他们的实力或许还有一些进步的空间，但他们延续的那颗火种已经形成了足以燎原的火焰。
　　那是燃烧了勇气与正直，点亮人类前路的希望火焰。
　　总负责人深吸一口气平复自己的情绪，然后将自己的注意力集中在已经开始溢出黑气的空间黑洞，开始下达战斗指令。
　　正因如此，他才要将他们都活着带回去。
　　……
　　游戏世界里，精灵树的位置也出现了暴乱。
　　萨斯之前的深蓝雾气已经尽数散去，但那个漏洞的黑气却在源源不断往外面漏，一些被黑气包裹的野怪在一片黑暗中缓缓睁眼，然后癫狂地开始攻击目光可以看见的一切生物。
　　之前的黑气有精灵王狄奥尼斯限制着，制造出来的小白鼠们大部分都在可以控制的范围内，这会儿少了这层限制，吸入黑气的野怪们就直接暴走了。
　　已经醒来的精灵公主丝卡蒂守在仍然昏睡的藤旁边，一回头就看见站在门口的一群野怪，那一瞬间差点心脏骤停。
　　野怪们嘶吼着就要往里面冲，却被门旁边突然生长变大的藤蔓挡在门口，甚至冲在最前面的那只野怪还被藤蔓甩飞出去好大一截。
　　“你还好吗，丝卡蒂？”
　　熟悉的声音突然在旁边响起，丝卡蒂愣愣地转头望去，就见那个和她有着一模一样面容的精灵正从暗门向自己这边快步走来。
　　看着手持宝剑却对自己依旧温柔的斯卡曼，精灵公主呆了好一会儿，然后突然委屈皱眉，大滴大滴的眼泪不争气的往下掉，她哭着扑过去抱住对方，一双手握成拳捶在对方背上。
　　“你这个蠢货哥哥呜呜……”
　　斯卡曼也知道自己这次对不起妹妹，任由她发泄，等捶在背上的拳头力道变小了他才说话。
　　“这里不够安全，我们先带藤老师撤离，其他的事情等我以后跟你解释。”
　　……
　　精灵树外围，小魔女安娜手捧着水晶球认真观察，好一会儿才懊恼叹气：“不行了，黑气的蔓延速度太快，这时候封闭精灵国已经来不及了，要是我可以早点发现的话……”
　　“别担心，”与小丫头同行的占卜魔女摸着她的头安慰道：“事情还没有到不可挽回的地步，我们还有许多可以做的事，魔女的信念是不能动摇的，否则魔力会变弱，你应该坚定地相信，我们所有人都能度过这个劫难。”
　　“如果占卜的结果不是这个，那就凭自己的力量将那个想要的未来抓到手。”
　　“再说了，”占卜魔女笑了笑：“我会帮你的，不用担心，有姐姐在呢。”
　　在他们都在紧张备战的时候，玩家们很久违的收到了世界团体任务和世界主线剧情——
　　【污染爆发，请全体玩家击杀游戏世界所有被黑气污染的野怪。
　　最后将以击杀数兑换相应奖励。
　　主线剧情任务，不得跳过。
　　温馨提示：被黑气污染的野怪战斗力较强，建议组队战斗】


第185章 回忆
　　人类世界和游戏世界都打起来了。
　　但在这两个世界之外的天堂也不太平。
　　堆积在路上的乌云越来越多，凝滞感也越来越强，向前的脚步越发艰难。
　　萨斯又走了两步，发现脚步一次比一次沉重，最后还是选择不和自己较劲，脚尖一点飞起来，绕开乌云向着前方飞去。
　　他找到污染源了。
　　按理说天堂已经是天空的范围了，但在这个高天之上明显还有一层“天空”。
　　高天之上，出现了一个窟窿，源源不断的黑暗气息从那里面倾泻而出，不断的加重天堂的污染，破碎的天就像是被子弹贯穿的玻璃，蔓延出去的碎裂网状痕迹意味着不久的将来，这个漏洞的窟窿还会越来越大，直到天空完全破碎。
　　萨斯面色凝重地看着那片所谓的天空，以及天空中那个像是被捅破的黑洞，久久没有动作。
　　并不是被这天崩地裂的场景震撼住了，而是他感受到了天使的力量，磅礴强大，还很熟悉的力量。
　　再细看那个窟窿周围，有一圈淡金色的神力凝结的锁链，死死圈住这个窟窿，虽然无法阻止黑气侵入，但却防止了窟窿进一步扩大蔓延。
　　不止如此，周围还有许多战斗的痕迹，或许是岁月过于漫长，血腥的气息和战败的尸体都已经被吞噬消失了，寻不到一点踪迹，唯有一些折断的武器和残留的天使神力昭示着这里曾经的惨烈。
　　萨斯回头看向身后，躺在球里面的西斐尔依旧在沉睡，只是眉头紧缩，一看就知道正在观看一些不算美好的回忆。
　　萨斯突然后悔了，他有点不想西斐尔这么早恢复记忆了。
　　但现在后悔已经晚了，萨斯此时能做的也只有在西斐尔醒来前保护好他，顺便看看能不能提前把这个窟窿修复。
　　似乎是察觉到萨斯想要修复窟窿，那些周边的黑气逐渐幻化成形，变成了一个个手持长矛弓箭，头戴黑雾光环，背生宽大黑羽翅膀的天使。
　　化形的天使们目光呆滞如同行尸走肉，在操控下举着武器向萨斯的方向冲来。
　　面对源源不断出现并向他攻击的天使，萨斯也毫不畏惧，手腕自然垂下，锋利的深蓝宝剑出现在手中，另一只手随意一挥，周身便出现无数浮空的金红色火焰，璀璨的火光将这本来昏暗的天堂照得亮堂了。
　　黑暗中出现了不一样的颜色，是仿佛太阳的金红色烈焰，是那双如同深海一般幽深冰凉的蔚蓝眼眸。
　　……
　　西斐尔是个天使，但他并不是普通的天使。
　　天堂的成年天使们各司其职，但天使幼崽却仍然享有自由玩乐的权利，只要提前将他们需要学习的功课做完，之后就算是大天使长也不能强迫他们牺牲娱乐时间。
　　远处的几个小天使扇动着他们稚嫩到尚且不能飞起的翅膀，玩着不知道从哪位天使那里学来的游戏，欢声笑语传出好远。
　　小小的一个白发小男孩跟在一个带路的天使身后，他看向发出欢笑声的方向，灿金色的眼瞳中闪过好奇，但他并没有过去，最多看两眼就收回了目光，跟着带路的天使走近那个学习的房间。
　　房间里面的温婉天使听到开门声，笑着转头：“来的真快啊，让我看看那个即将跟着我学习的小家伙长什么样？”
　　这是小西斐尔正式学习的第一天，也是在这一天，他见到了那位即将教导他的老师——大天使之一的月亮天使，昔沙利叶。
　　西斐尔从小就知道自己和其他天使不一样，不管是其他成年天使对自己的态度还是他比其他小天使多出几倍的学习量，这些都让他无法将自己当成普通天使。
　　毕竟一个普通的小天使在闲暇的时候是可以和其他同伴一起玩耍的，而他似乎无法拥有那样的待遇。
　　他也尝试过，但每次试图在其他小天使里面呆上一小会儿就会被排出来，这当然不怪那些小天使，毕竟他们早就形成的小团体，想要强行融入一个身份特殊的同伴是一件不算容易的事。
　　小西斐尔当然可以感受到其他小天使的僵硬和不自在，所以他主动选择退了出来，并且放弃了再次融入他们的想法。
　　昔沙利叶显然注意到这一点，她也试图改变，但那时候的西斐尔已经放弃了交友，她只好增加一些室外的活动和课程，尽量让西斐尔的生活不变得沉闷孤寂。
　　好消息是，小西斐尔并没有像她害怕的那样变得孤僻冷漠。
　　坏消息是，小西斐尔多了一个爱好，他闲暇之余喜欢上在窗子里面看外面的天使。
　　昔沙利叶凑到小天使的旁边，真诚建议道：“你要不要再尝试一下，出去参与到你看的那场游戏当中？”
　　但小西斐尔却摇头拒绝了，他淡笑说道：“有些东西不是强求就能得到的，我也没必要执着于不属于我的东西，现在我没有同伴，那是因为他们会在未来会出现，所以我并不伤心。”
　　“但你在看他们，”昔沙利叶摸着自家得意学生的脑袋：“难道不是出于向往吗？”
　　虽然她没养过小天使，但一般的小天使应该都会对那些东西有渴慕和向往才对啊。
　　小西斐尔却再次摇头：“算不上向往，我只是喜欢看他们开心的样子，其实不仅是小天使，还有其他的，看他们欢笑着工作，聊天，生活……”
　　小小的一个白发天使用他璀璨的金色眼睛看着这个天堂，说出的话却完全不符合他的年纪。
　　“看着天使们生活的幸福，这对我来说已经是一种很值得喜悦的事了。”
　　他的翅膀轻微扇动两下，如果仔细看就能发现他和其他小天使的不同之处，他的翅膀并非一对，而是三对，只是因为翅膀还很稚嫩的缘故，不舒展起飞的话不怎么看得出来。
　　西斐尔温和地笑了笑：“毕竟我是他们的守护天使啊。”
　　西斐尔，天堂目前最小却也是最有天赋的守护天使，长大后将任命大天使长的职责，作为统御掌管整个天堂的大天使，带领其他天使走向下一个纪元时代。
　　只是现在的他刚诞生不久，还需要时间成长。
　　昔沙利叶戳了戳这个未来大天使的脑袋：“你这小家伙，小小年纪不要一副过来人的模样，心态放年轻一点。”
　　她教导了西斐尔这么长时间，怎么可能还不知道这小家伙的本性，明明是一个活泼性格的孩子，却因为早熟硬生生将自己变成了这副稳重的样子。
　　如果没有那些沉重的责任需要担负，西斐尔说不定会更加热情自在，自然的成长为他本来的样子。
　　可惜了，有些事情不是他们说了算的，昔沙利叶能做的也只有尽可能让西斐尔的成长不那么痛苦疲惫。
　　但好在，西斐尔的天赋很高，高到上一位大天使都要赞叹的地步。
　　一般的天使所能学习的魔法都有所偏向，擅长战斗的、擅长治疗的或者擅长结印研究的……很少有天使能够全知全能。
　　但西斐尔偏偏做到了，他听从昔沙利叶的建议，向各个职位的天使都请教学习过一段时间，学到精髓后再拜访下一位，杂且精通说的就是他。
　　那时的小西斐尔就像是一块儿干涸的海绵，尽他所能最大程度的吸收着知识的养分。
　　因为那是他作为守护天使必须做的事，哪怕他对学习并不热衷，他依旧尽全力做到了最好。
　　时间转瞬即逝，几百年过去了。
　　已经成长为少年的西斐尔在通道口与他的老师分别。
　　昔沙利叶要去地狱，为了和地狱签订和平往来的条约，这对整个天堂来说都是大事，天使们原本都计划好来为昔沙利叶送行的，却没想到当事人临时更改了时间，硬是将一场隆重的欢送会变成了只有他们两个的孤独场面。
　　西斐尔这几百年来又冷了一点，但那是对不熟悉的外人，在老师面前，他反倒是开朗了一些。
　　这可能就是昔沙利叶不想那么多天使来送她的理由之一吧。
　　少年西斐尔有些无奈：“你这么偷偷走的话，其他天使会抱怨你的。”
　　可惜逐渐不着调的老师满不在乎：“抱怨就抱怨吧，反正我又听不到。”
　　明明是临别的时候，昔沙利叶却半点悲伤的情绪都没有，她还乐滋滋的：“我在书里面看到过，地狱能打又养眼的恶魔可多了，等我去物色……不是，打探一下。”
　　西斐尔：“……”
　　“如果碰巧遇到一个我中意的，就是能打过我还帅的，那我就……嘿嘿嘿。”
　　天堂的天使也不是没有帅的，可惜没有符合她的审美的，而且还没她强，单身多年的昔沙利叶只能去地狱找找了。
　　最好还是那种高大威猛的闷葫芦，调戏起来可有意思了。
　　如果有那种蓝眼睛就更好了。
　　西斐尔：“……”
　　老师你开心就好。
　　“可惜我这一走就不知道要什么时候再见面了，在我回来之前，天堂就交给你了。”
　　昔沙利叶摸了摸西斐尔的脑袋，之前这小孩只到她的腰，现在都到她脖子了。
　　她说道：“下次见面，希望你更比现在更幸福。”
　　不是因为别人的快乐而感到的幸福，而是属于你自己的那份幸福。
　　正经不过三秒，昔沙利叶又笑嘻嘻说道：“说不定我被地狱的小妖精迷惑住，之后就不回来了，那样的话你要记得想我哦。”
　　要是真遇到能把她勾走的小妖精，那么谁来劝都没用，她是不可能回来的！


第186章 孤独
　　昔沙利叶离开后，西斐尔依旧一个人，独自学习，独自生活，独自在窗边观看其他天使的日常活动。
　　虽然有点孤寂，但他还是感觉挺开心的，这样平淡的日子很好。
　　直到十几年后，天堂之上出现那个窟窿。
　　没人知道那个窟窿是从哪里来的，只知道它突然有一天却出现在天上，源源不断的黑色气体从窟窿里面窜出，并大肆破坏天堂。
　　天使们当然不会坐以待毙，战斗天使纷纷出战，试图将黑气清除，将窟窿补上，大批天使整装进发，平静被打破了。
　　天使们信心满满，可惜的是，这场战争并不像他们想象的那么轻松简单。
　　来自这个世界之外的黑气不仅有很强的攻击性，还会侵入天使的内里，诱惑他们堕落叛变。
　　一开始并不知道黑气底细的战斗天使们声势浩大的冲去，却没能全头全尾回来，他们不仅没有将黑气祛除，还反过来被欲念操控，甚至举起自己的武器砍向同胞。
　　虽然并不是所有的天使都被操控，但面对曾经互相加油打气的同伴，还是被操控尚未完全死去的同伴，很少有天使能够果断反击。
　　造成的结果就是，属于天使的战力迅速减少，而被黑气操控的力量在一点点壮大。
　　胜利的天平开始倾斜，倾向黑暗和堕落。
　　天堂的几位大天使反应很是迅速，安排天堂的幼崽和战斗力低下的弱小天使转移到安全的地方，其余存有战斗力的天使全部出动，誓死捍卫天堂的安危。
　　那些本来不擅长战斗的天使们殊死一搏，和原本守卫他们的战斗天使对战，和曾经的同事、朋友、恋人对战。
　　拥有洁白羽翼的白鸽成群结队地冲向黑暗，对抗着他们被染黑的同伴，他们原本散发着圣洁白光的羽毛，在一次次飞溅的血液中逐渐被染黑，逐渐破碎。
　　大天使中有一位擅长治疗的天使，她在这场战争中拯救了无数的生命，也正是因为她的存在，才让天使这边的损失降低到了最少。
　　局面似乎出现了一瞬间的平衡，但也仅仅是瞬间。
　　“你怎么也……”
　　治疗的大天使愣愣看向那个捅穿她心脏的战斗天使，眼中满是不可思议，随着光环的逐渐破碎，她的表情变得悲伤绝望。
　　将刀子捅入她心脏的天使，是她曾经最喜爱的学生，那是她的孩子，此时却一脸冷漠，眼中透不出半分光亮，背后那已经变得黝黑的翅膀更是让她心痛。
　　大天使并不难过自己的死亡，她心痛的是自己被控制的孩子，曾经热血善良的天使啊，却在此时造就了最痛苦的杀戮。
　　随着擅长治疗的大天使被他曾经的学生偷袭刺杀，战场的局势再次发生了变化，是对天使来说更加险峻的变化。
　　失去了最强大的治疗，天使这边开始节节败退，并不是真正意义上的退缩，而是他们的人数在迅速减少。
　　被同伴杀死的，被黑气侵蚀的，在绝望之中同归于尽的……
　　那场独属于天堂的战斗持续了三十年，却给存在了十几万年的种族造成了难以承受的打击。
　　到了战争的后期，大天使们全部冲在最前线陨落了，成年的天使也只剩下那么几个，剩下的都是一些天使幼崽。
　　仅存的几个天堂的种子被保护着远离天堂中心，暂时保全的性命。
　　这场战争太残酷了，也太沉重了，还活着的天使情绪都开始变得不稳定，却又很快就镇定下来。
　　并不是因为他们的自控能力强，而是因为西斐尔站了出来。
　　他在战争前本来也要打算上战场的，却被当时的大天使拦了下来，大天使阻止了他保卫天堂的想法，并给他下达了保护其他天使的命令。
　　那是命令，他必须执行！
　　西斐尔照做了，他在天堂的边界担起了重任，成为了剩下那些天使的领头者。
　　可能因为对外严肃认真的性格，他很快就成功安抚了剩下的小天使，并迅速成为他们的主心骨。
　　尚且弱小年幼的天使们很害怕，但他们心里都有一个想法，只要有西斐尔在，他们就是安全的。
　　哪怕那时候的西斐尔同样是个少年。
　　在主战场战斗的三十年里，西斐尔不仅保护了他们，还教他们战斗和魔法，他倾尽自己的所学，尽可能的将所有知识传授给那些并不比他小多少的天使。
　　他在与时间赛跑，因为这些小天使的生长速度加快了。
　　短短三十年的时间，曾经的少年们都长成了成年天使的样子，这对生长缓慢的天使来说并不是一个好消息，因为幼崽的加速生长意味着原本那些成年的天使大量凋零死亡。
　　主战场的情况在变得险峻。
　　西斐尔知道这些，所以他想尽可能地将所有知识都教给他们，只为了他们在不久的将来可以多一份生还的机会。
　　当心中的不安感积攒到极限时，西斐尔不得不承认，他最坏的猜测变成了现实。
　　灵魂在躁动不安，天使光环嗡嗡作响，那是危险的警钟，是天堂的召唤，是身为天使与生俱来的职责在告诉他们——他们需要去守护这个世界。
　　穿上早已准备好的银白甲胄，身后跟着这些年教导出来的天使，西斐尔深吸一口气，头也不回地从天堂边界赶回去。
　　他该履行他的职责，三十年前的他因为年幼没有实力，但现在的他可以了。
　　为了自己，也为了曾经向老师许下的承诺。
　　因为有之前的天使以血肉之躯阻挡，窟窿这些年并没有太大的变化，但围绕在它周围的堕落天使却数不胜数。
　　里面都是曾经拼死为他们杀出一条生路的长辈，此时却浑浑噩噩，听从着欲念的指令，向同伴举起武器。
　　身后的天使似乎看到了熟悉的人，忍不住拭泪，还没有开始战斗，悲伤的气息却在蔓延。
　　西斐尔也看到了几张熟悉的面孔，他死死咬牙，然后语气沉痛却坚定地挤出一个“杀”。
　　天堂第二次战争爆发了。
　　这次的战斗时间比之前要短，因为他们的人数比起之前少太多了。
　　但也没有短到哪里去，还是坚持了十年的光景，甚至让西斐尔研究出了抵御并封印黑气的魔法。
　　西斐尔发现自己是唯一一个不会被黑气侵蚀的天使，于是在研究出来封印魔法的那天，他让其他天使掩护，而自己独自深入了黑气的内部。
　　繁杂且深奥的封印法阵在他的指尖逐渐成型，又在脱离他的手掌后一点点变大，仿佛太阳一般遮盖住窟窿。
　　黑气的倾泻成功被抑制住了。
　　见阵法有效果，长时间紧绷的西斐尔总算松了一口气。
　　仅是瞬间的松懈，却突生变故。
　　被封印的黑气发生了分裂，稍微淡一些的黑气逃脱了封印的魔法阵，闪电般钻到仅存的那几个天使身上。
　　比黑气更浓郁也更迅速的欲念瞬间侵占天使的思想，西斐尔都来不及反应，就见那几个仅存的天使嘶吼着互相残杀，仿佛不在乎生命的野兽。
　　洞穿别人心脏的天使也被砍下头颅，血液四溅，光环破碎摔在地上变成廉价的玻璃渣子，仿佛一场戏剧性的结尾。
　　西斐尔眼睁睁看着他们瞬息间相互残杀倒地，瞪大眼睛呆呆怔神，久久没有动静。
　　不知过了多久，他又往四周看了一遍，无人生还的战场，遍地都是天使的尸体，折戟断剑，染黑的翅膀，除他之外没有一个生还者。
　　连续战斗几年的疲惫突然涌上来，西斐尔突然脱力，单膝跪地，仅凭一把宝剑支撑身体。
　　天使愣愣地看着地面，一种磅礴的孤寂和绝望涌上心头，悲伤的潮水瞬间将他淹没，可他却连挣扎的欲望都没有。
　　一切仿佛在这瞬间失去了意义。
　　一滴泪水掉落在地，西斐尔愣愣看着那滴泪水，心中突然闪过一个疑问。
　　他是为什么战斗来着？


第187章 重伤
　　守护天使失去了他要保护的存在，那他还算是守护天使吗？
　　那他还有存在的价值吗？
　　西斐尔缓缓抬头，用一双透不进光的眼睛看向战场，大批大批的堕落天使从远处向他的方向聚拢过来，准备歼灭这最后一个绊脚石。
　　而即将被袭击的西斐尔却没有一点想要反击的念头，他只是静静地看着那几个熟悉的天使走近，然后缓缓闭上眼睛。
　　他要守护的天使都死了，他也没必要活下去了。
　　“大……人，大……”
　　一声微不可闻的呢喃突然闯入西斐尔的耳中，他蓦然睁眼，愣神地寻着声音的方向望去，就见一个躺在黑色血水里面的天使在颤抖地张嘴。
　　“大人……活……你……希望……”
　　西斐尔大人，活下去……你是最后的希望了……
　　那是一个曾经很活泼好动的天使，在第一次战斗的时候跟着西斐尔护送其他天使离开，原本开朗的他成为了除西斐尔外最成熟稳重的少年，是其他小天使的大哥哥。
　　而此时大哥哥倒在血污中，半边的脸已经被黑气笼罩，眼中也没有光亮，头顶的光环已经摔在地上即将破碎。
　　他命不久矣，却还在挣扎，不为自己，而是为了那个仍然有生机的天使，为了他们的西斐尔大人。
　　天使的眼睛彻底涣散，说话的声音也越来越轻：“沐……以……天堂……”
　　声音彻底消失，连同他呼出的最后一口带有血腥味的气息。
　　西斐尔没能听完他说的话，但他知道那未尽之言是什么。
　　——沐以天堂的荣光，感恩造物主的慈良，以所承光环与背生羽翼为证，以此身起誓，向世间散播诚信、慷慨、正义、勇敢、节制、宽容和希望。
　　——执掌天使之责，在血肉尽数奉献牺牲之前，定将杀戮和灾厄抵挡消除，远离世间的信徒和生灵。
　　那是所有天使在诞生之时要学会的第一句话，也是他们将来必将奉行的誓言。
　　又是一滴清泪落下，但这次的泪水洗去了天使眼中的混沌，让他再次清明。
　　西斐尔在堕落天使们逼近前站起身子，连带着拔出他那把已经开始出现裂痕的剑。
　　最后一位天使站在尸山血海中，那双金色的眼睛仿佛在燃烧的太阳火焰，在这个逐渐被染黑的世界迸发出无比耀眼的光。
　　黑气似乎感受到了威胁，千军万马的天使傀儡朝他扑去，却没想到对方的速度更快。
　　西斐尔周身闪烁着淡淡的光，面无表情挥动自己的六翼飞到窟窿的附近，二话不说就开始再次布置封印阵法。
　　那东西原本是成功被封印了，但它自动分离出去一半，强行激发力量的部分与诱导蛊惑的部分被分开，虽然不好抓捕，但这黑气的力量也因为分裂减弱了。
　　这对西斐尔来说是个机会。
　　天使的手用力一推，层层叠叠的阵法被他怼了过去，先是大量的金色锁链将最大的那块气团封住，然后封印的魔法阵紧随其后，锤子一般砸了下去。
　　少许的气体提前溃散逃跑了，但绝大部分都被成功封印。
　　西斐尔本来应该追的，但他刚想转身就听到了一声脆弱的破碎声，定睛望去，就见原本的魔法阵边缘出现了裂痕。
　　封印魔法开始失效了！
　　只是瞬间的功夫，他就察觉到了问题所在，并不是魔法本身有问题，而是灌输在其中的力量不够。
　　手腕再次翻动，淡金色的神力倾泻而出，化作魔法阵的线条，磅礴的神力汇聚一处，仿佛一个正在诞生的太阳。
　　这次不仅是神力，西斐尔单手握拳，一束金光在他的操控下向他的背部袭击而去。
　　西斐尔猛的咬牙，伴随着刀刃划破血肉的闷声，他的一只翅膀掉落了下来。
　　天使自断了他的翅膀。
　　作为天使最敏感的部分，翅膀被割去的疼痛几乎让他发疯，却又让他在疼痛中保持清醒。
　　灌输力量的手在止不住的颤抖，却依旧没有放下，被割下的翅膀在金色神力的包裹下来到魔法阵的中央，他在用自己天使的象征作为阵眼。
　　这并不是一个理智的做法，但不可否认的是，这样确实起到了很好的效果。
　　磅礴且巨大的封印将整个窟窿堵得死死的，再也渗透不进来半分污秽。
　　西斐尔眼睛都不眨地盯着封印，确定短期内这东西不会溢出来才松一口气，有空擦拭一下他因为剧痛而渗出的汗水。
　　这个封印并不是永远的，最多可以支撑千年，这对人类那些寿命较短的种族来说或许很久，但对于天使而言只是瞬息。
　　或许不是瞬息，对于孤独悲痛的天使来说，千年的时光更像是一种折磨。
　　西斐尔拖着自己满身污秽鲜血的身体，慢慢地离开了这片战场。
　　那是一个孤寂的身影，银白的甲胄满是血污，原本顺滑飘逸的白发被高高绑在脑后，同样乱糟糟的。
　　他的背后原本是三对巨大的白色翅膀，如今最下面那对翅膀却缺少了一半，六翼的天使变成了残缺的五翼，一如他那柄伤痕累累的宝剑。
　　缺少翅膀的伤口还在源源不断往下渗血，但落到盔甲上又分不清哪些是他自己的，哪些是敌人的。
　　天堂失去了它的白鸽群，仅存的一只躲到了角落舔舐伤口积蓄力量。
　　这个世界的时间仿佛被按下了静止键，但它又确实是在流淌着，似乎只是转瞬的时光，实则千年已经过去。
　　当西斐尔再次踏上这个战场，时间仿佛才缓慢地流动了一下，但也仅仅是一下。
　　封印的魔法阵时效到了，窟窿里面的东西都还没来得及狂欢，就遇到了再次前来的西斐尔，并再一次被镇压封印。
　　时间在天使再次离开的时候凝滞了，定格于天使第二次离开的背影。
　　还是那个满身血污的背影，只是与上一次不同，他背后的五翼变成了四翼。
　　之后每隔一千年，那个孤独的天使都会来到这个地方，通过自断翅膀的方式加固一次封印。
　　四千年过去了，曾经天堂那位唯一的六翼天使变成了双翼。
　　不过他之后也不用再献祭翅膀了，因为黑气破坏封印的力度加大了，翅膀那点血肉已经不够用了。
　　西斐尔开始改用自己的灵魂。
　　并非是献祭灵魂，而是将灵魂暂时填入魔法阵中加固魔法阵，这样或许会冲击伤害到他自己的灵魂，但也可以起到很好的加固效果。
　　第五次，西斐尔的灵魂出现了裂痕，但因为他的灵魂本来就强韧，破碎的面积并不大，之后修养一段时间还能恢复。
　　第六次，刚恢复的灵魂再次碎裂，裂痕比上次大一点，但没有伤及核心部位。
　　第七次，上次的裂痕还没有完全恢复，又受到了重创，灵魂大片大片出现裂缝。
　　第八次，碎裂的程度加深了，整个灵魂都像蜘蛛网一般。
　　第九次，灵魂开始出现掉落碎片的症状……
　　第十次……
　　西斐尔不记得自己撑了多少次，他只知道自己这几千年来都是浑浑噩噩过去的，自己的灵魂碎了就回去疗伤，积蓄力量并再次碎掉……
　　他失去了时间的概念，许多记忆都开始变得模糊，因为头上的光环开始出现裂痕，记忆不稳定也是正常的。
　　他只记得自己在最后一次封印的时候，头上传来了清脆的声音，然后脚下一空，他从天堂掉了下去。
　　在摔落的过程中，他还听到了自己身上传来同样清脆的破碎声。
　　密密麻麻的，像是被翻炒的碎玻璃渣……
　　眼前的世界变得模糊，明明还在下落，西斐尔的内心却十分平静，掀不起半分波澜，毕竟他已经这样的状态上万年了，跟个生锈无法运作的老机器一样。
　　他只是看着离自己越来越远的天空，然后在强风的呼啸声中缓缓闭上眼睛。
　　结束了……
　　啪——
　　天使的光环最终还是断成了两半，并逐渐向两个方向落去。


第188章 少年萨斯
　　西斐尔还在昏睡，他的肉身和灵魂都被好好的保护着，不让外界的危险侵入分毫。
　　原本碎成渣的灵魂已经被萨斯细致地一片一片拼了回去，虽然那些裂痕无法消除，密密麻麻仿佛蜘蛛网的白色缝隙依旧存在，但他的伤已经被尽可能的治疗了，起码比他以前碰一下就掉灵魂渣子的状态有好太多。
　　只需要在会波及灵魂的战斗中稍微注意一下，平时生活不用多操心。
　　坏消息是，他们现在的战斗就属于会伤害灵魂的类型。
　　不过好消息是，这次有萨斯陪着他，不需要他再牺牲些什么。
　　地面的堕落天使尽数被冰封在深蓝的坚冰之中，天上的乌云和黑气被璀璨耀眼的金红色火焰焚烧，虽然火焰无法将黑气烧完，却也阻止了那东西侵蚀过来的脚步。
　　遍地的冰棱，满天的火焰，红与蓝对立又融合，给这个被黑色占领了上万年的世界增添了不一样的色彩。
　　萨斯已经在这里战斗十几天了。
　　时间不算长，但也不算短，因为萨斯这边只有他一个在打架，还是拼尽全力的那种，敌人又是蛰伏许久不知是死是活的污染类东西。
　　这样看来，萨斯还是有点辛苦的。
　　主要是又一次十几天没睡觉了，比起战斗的疲惫，他精神上受到的折磨要更多一些。
　　又一把火将零星几个想要摸过来偷袭的家伙烧了，萨斯蹙起眉头。
　　和那些黑气幻化出来的傀儡对战还在他的预想当中，但让他有点疑惑的是，为什么那些堕落天使大部分是冲着他身后的西斐尔去的？
　　稍微远一些的堕落天使明明在下意识的远离西斐尔，却又在靠近一点的时候拼尽全力攻击他。
　　就像是极度恐惧与怨恨的人孤注一掷的反扑。
　　萨斯并不清楚西斐尔的曾经，但他可以从其他地方大概猜测一下，比如说西斐尔是最终参与封印窟窿的天使，比如他是在那时候受的伤，再比如，那些黑气一直在恐惧他家小白鸟。
　　恐惧到发现西斐尔的存在就要置他于死地。
　　怎么可能让那些东西如愿呢？
　　巨大的火焰蝴蝶扇动着翅膀，绕着他们两个旋转飞行，像是忠诚的守卫在拥护它的国王。
　　位于火焰的保护下，萨斯抽出空感受了一下自己剩余的魔力，剩下的魔力不多了。
　　到底是傲慢的力量，强大归强大，就是太费力气太耗力量，凝结一只傲慢之火化成的蝴蝶比他抡半天怠惰的触手还要累。
　　啊，怠惰的触手也抡了十几天了，换算一下就是三倍的疲惫。
　　萨斯：“……”
　　好想撂挑子走人啊。
　　想要睡觉的欲望和对那些黑气的蔑视在他脑子里面轮番出现，有的时候还同时出现，在他脑海里面进行激情澎湃的大合奏，萨斯某些瞬间都觉得自己要分裂成两半了。
　　这是禁忌大罪副作用发作的正常现象，原本他早在几天前就该难受了，只是因为“傲慢”之欲会带来的影响被提前减少了许多，这才让他多撑了几天。
　　再不想点办法的话，他可能打着打着就躺平睡觉了。
　　萨斯习惯性地看了一眼西斐尔的位置，见对方依旧好好躺在保护罩里面，这才放心转头，慢慢闭眼。
　　正在和烫死人的大蝴蝶搏斗的死气凝滞了一瞬间，似乎不明白对方为什么突然闭眼。
　　它很快就知道了。
　　淡淡的蓝光闪烁，萨斯的身形在光芒中一点点缩小，原本贴身的衣服逐渐变得宽松，因为领口也变得宽大了一点，露出他大片病白的皮肤，还有小半的肩膀和部分锁骨。
　　劳模萨斯又在用缩小自己的方式抵抗困意。
　　只是他这次不需要像之前那样变成三岁幼崽的样子。
　　黑色的头发只到肩膀下面一点的位置，幽蓝的眼睛和成年的形态比起来要大一点，脸蛋也跟着圆润了一点，变化最大的是他的身体，不仅缩水了一半，那些紧实的肌肉都消失了，变得瘦巴巴的。
　　萨斯变回来了他少年时期的样子。
　　随着他肉体的缩小，又是一股磅礴的力量散发出来，化作燃烧的蝴蝶和半透明的冰蓝触手，千军万马一样向着四面八方冲去。
　　弹药补够了，可以开始第二轮战斗了。
　　正太萨斯这次没有提着剑杀出去，他正在拯救自己的衣服。
　　大人的衣服对此时的他来说有些太大了，再加上他在人类世界呆了一段时间后喜欢上了宽松舒适的偏大款，这就导致现在他身上的衣服大上加大，这瘦弱的小身板根本撑不起来。
　　上半身还好说，下半身就有些明显了，那条大裤子，要不是他及时用手拽住，估计这会儿已经笔直的掉下去了。
　　不合脚的大靴子，小半裤脚耷拉堆积在地上，手在长袖里面拿不出来，因为拽着裤子的缘故，腰上也堆积了一团衣摆，左边肩膀因为没空管已经完全露出来了，连带着胸前的大片白花花。
　　就像是个偷穿大人衣服的小孩子。
　　“小孩”萨斯：“……”
　　现在这副走一步就要栽一个跟头的模样，他要是出去和敌人对战，能在开打前先把自己摔死。
　　好在萨斯的魔力补充回来了，他也没必要头铁跑出去肉搏。
　　把长的裤子和袖子卷起来，萨斯低头思考还有没有穿裤子的必要，余光突然看到脚下一抹黑影向他急速袭来。
　　萨斯：“！”
　　多亏了常年的战斗本能，萨斯的身体率先有了动作，裹着金红色火焰的小手猛地探出，一把将那个扑过来偷袭的东西擒获在手里。
　　那是一缕黑色的气体，此时在萨斯的手里跟大虫子一样扭来扭去，比那些雾化的要浓厚凝实许多，像是那东西的主体，但好像又有哪里不太一样。
　　那条黑色的大虫在萨斯手中不断挣扎，边上还延展出来几根细小的触须戳向萨斯，试图侵入他的脑海。
　　就像万年前那些突然暴走发狂的天使，就像地狱那些逐渐被欲望摆布的恶魔。
　　可惜了，萨斯事先在手上裹了一层火焰，还是大罪傲慢的火焰，不仅没中招，还把那些细小的触须烧成焦黑色，根本没给那东西一点偷袭的机会。
　　萨斯微微挑眉，他可能对黑气不太了解，但手里这玩意儿他可太熟悉了，这不就是和他纠缠了几百年的死气嘛！
　　脑海里突然蹦出来他家小白鸟之前说的话，死气和黑气都是一个性质的东西，还都来自天堂……
　　萨斯手上的力道加重，连带着火焰也大了几分，他蹲下身在地面上仔细找了找，果然找到了一条极深的裂缝。
　　甚至不用细细探查，萨斯只看一眼就知道那条裂缝是通向哪里的。
　　缝隙之下，是极恶的地狱。
　　“看来你们当初就是从这里逃跑的，”萨斯又捏了捏手里的东西：“光从气息来看，你的大部分还在天上的封印里面，现在这点估计是当初仅剩的部位了。”
　　死气的本体在逃跑的时候想像壁虎一样断尾求生，却没想到大部分的本体被抓了，反倒是“尾巴”逃走了，还跑去地狱为非作歹，用万年的时间发展下线。
　　萨斯都想夸一句敬业。
　　“死气和黑气会产生的效果并不一样，如果原本是一体的，就说明你的力量被完整分开了。”
　　萨斯勾起嘴角：“虽然还没有搞清楚你们到底是什么东西，但我似乎找到解决你们的办法了。”
　　他暂时拿黑气没辙，但如果要对付死气，这他熟啊！
　　都干了几年的活了，机器都已经批量生产了！
　　反正这又不是打游戏，不存在要把两部分合二为一才能打的强行机制，当然是要趁它病，要他命了！
　　找到解决方法的萨斯当即从空间袋里面掏出他最大的那个净化器，连个停顿都没有，一把将手里的那条东西塞进去。
　　净化器里面的那团突然剧烈窜动，如果是个人的话，估计此时正因为经历难以忍受的折磨而撕心裂肺大叫。
　　在短暂的窜动后，那东西“碰”一下炸了，糊容器壁上的黑色肉眼可见的淡化。
　　效果显著啊。
　　萨斯眼睛一亮，抱着净化器脚下一蹬就准备飞上去给那东西一个暴击，然后……他就忘了自己的裤子问题还没解决。
　　失去了束缚的裤子随着萨斯的动作缓缓下落，已经露出了下面的一点病白肌肤。
　　都隐约能看见弧度了，却又在即将暴露更多的时候被一只手截获，再次提了上去。


第189章 安抚吻
　　突然被人从后面抱住，萨斯还愣了一下。
　　一只手臂打横揽住他的腰腹，大片温热将后背包裹，左边肩膀贴上来一个更为灼热的存在，那是一个脑袋，此时正和他裸露在外面的肩膀零距离贴着，还均匀地在他耳边呼出热气。
　　萨斯都不用回头，光是从这个拥抱和瞬间包裹自己的气息就能知道对方是谁。
　　“感觉怎么样？”
　　萨斯默默把双手抱着的最大号净化器收起来，看在西斐尔醒了的份上，他决定大发慈悲的让死气本体多苟几分钟。
　　抱着他的西斐尔没有回答，只是抱着他的手臂收紧了几分，连带着那个大脑袋也耷拉在萨斯的肩上，异常安静。
　　他在寻找安全感。
　　像是一只流浪许久的大狗，在找回家人后小心翼翼的确定自己会不会再次失去，哪怕内心惶恐不安，恐惧又委屈，它却不愿表现出来一点。
　　萨斯意识到他家西斐尔的情绪不对劲，像是还没有从回忆中缓过神来。
　　他想转身回抱住西斐尔，但因为小孩的身高，他此时被揽在对方怀里脚不沾地，别说转身了，就是想动一下都难。
　　也就下半身悬空的两条腿可以扑腾两下。
　　萨斯：“……”
　　行，行吧。
　　动弹不得的萨斯也没有挣扎，就着这个姿势歪头，亲密地蹭了蹭他家大狗狗的脑袋，用行动安抚对方。
　　少年模样的萨斯看上去要比他成年的时候软一点，就连恶魔犄角都不能给这个时期的他增添半点威严，反倒让他看上去更加好欺负，像是个乖巧懂事的邻家小弟弟。
　　他小时候因为这张脸没少被其他恶魔轻视过，毕竟看上去一点威胁性都没有的恶魔很容易激起其他恶魔的破坏欲，甚至是排挤和欺凌。
　　不过也因为这张小正太的嫩脸，萨斯那个时期难得可以吃点好的，并不是靠卖萌，而是把那些眼瞎的恶魔幼崽打劫一通。
　　一般出现一个眼瞎或者想不开的幼崽试图欺负他，就意味着萨斯可以反过来打劫到至少三天的伙食费。
　　只能说，感谢大自然的馈赠。
　　也怪那些恶魔小崽子不长脑子，孤身一魔还能在地狱活得好好的小恶魔，又怎么可能像他们想的那般简单好欺负？
　　而此时，表里不一的小恶魔收敛了他全部的锋芒，真正的少年时期没有露出过一丝柔软温和，这会儿倒是将所有的温柔露出来了，只为了安抚他家天使。
　　“我在这呢，斐尔。”
　　少年抬手拍了拍揽着自己腰腹的手臂，轻声示意对方松一点：“松一下，我想转过来抱你。”
　　和平时委婉的弯弯绕绕不同，此时的萨斯直白得不行，生怕西斐尔听不懂他的意思。
　　西斐尔自然听懂了，他还是没有说话，也没有抬头，但手却听话的放松，顺便还帮着让萨斯转身，然后又用力抱了过去。
　　真就一点都不想分开。
　　跟个被迫翻身的咸鱼一样的萨斯：“……”
　　小恶魔失笑，勾手抱住大天使的脖子，喟叹着又蹭了两下对方，真就把一个“宠”字表现得淋漓尽致。
　　又有一缕死气慢慢靠近，想要控制在场那个唯一会被影响到的恶魔，却没想到刚靠近一点就被突然贴脸的火焰当柴火烧了。
　　正在哄大狗狗的萨斯似是不经意地向火焰的位置瞟了一眼，那双幽蓝的眼睛中没有半分温情，冰冷的像是在看死物。
　　哪怕萨斯现在忙着哄小白鸟，他也不会任由那些东西肆意妄为。
　　“萨斯……”
　　西斐尔说话了，他的声音很沙哑，语速也很慢，偶尔还要停顿一会儿组织字句，像是一个许多年没说过话的人在一点点尝试重新掌握自己的语言系统。
　　“我想起来了，天堂的事情，还有，我的事情……”
　　西斐尔低着头，不让萨斯看到他的眼睛，那双剔透明亮的眼睛在迎回万年的记忆后变回了原本的样子，变得浑浊深邃，再也不能璀璨发光了，甚至连光都难以透进去。
　　他没能保护好其他天使，没能完全解决黑气，甚至连自己都要请求他人的帮助才勉强活了下来。
　　他是一个彻头彻尾的失败者，失败到滑稽可笑的地步。
　　萨斯不会喜欢这样的他……
　　西斐尔的手再次用力，仿佛要把怀里的恶魔揉进骨血。
　　“不要离开我……”
　　但就算是这样，就算他狼狈成这副模样，他还是不想放开对方的手，哪怕永坠深渊也要将对方死死拥在怀里。
　　这是天使拥有的，最后的珍宝了。
　　萨斯眼帘一颤，他意识到西斐尔并没有从过去的记忆中恢复过来，甚至情绪在不断滑向危险的一端。
　　“西斐尔！”
　　恶魔小男动了，他强行把天使的脸掰起来，不由分说地吻了上去，用实际行动来回答对方。
　　——不要离开我。
　　——废话！谁要离开了？！
　　西斐尔被这突如其来的亲吻干懵了，他微微瞪大眼睛，有些灰暗的眼瞳里面满满都是这个少年模样的恶魔。
　　原本沉重到喘不过来气的心脏在这瞬间猛地一跳，一直积压在胸膛里面的委屈似乎找到了宣泄口，势不可挡的朝着嗓子眼涌上来。
　　他发了狠地回吻过去，似乎要将自己所有的悲伤发泄出去。
　　天使的眼中亮起了一点光，那是他积含在眼眶中的泪水，连着泪水一同出来的，是他凝滞了万年，为自己而流的悲痛。
　　远处的死气和黑气还在不停的寻找攻击过来的突破口，却怎么都跨不过那一堵悬在半空中的火墙，想往下又死活突破不了那几乎可以把时间冻住的冰层。
　　上天无路入地无门，只能等那两个最大的阻碍腻歪完来收拾它们。
　　挣扎没用，只能等死。
　　就很气！
　　关键是这两个家伙都不是什么善茬，天堂绝大部分的黑气和死气都被那个天使封印，堵在窟窿的外围，原本足以污染整个世界的污秽硬是上万年都没从天堂出去过。
　　好不容易偷渡出去了一点分裂的死气，还在最适合滋长壮大的地狱发展万年，眼看地狱就要沦陷，却没想到那个更疯的恶魔出现了。
　　那个恶魔仗着有变态级别的控制力，以一己之力吸收了大半个地狱的死气，还研究出来了净化死气的装置，直接将它上万年的努力一键清空。
　　污染源：“……”
　　它恨！怎么就遇到了这两个怪物！


第190章 战斗（人类世界）
　　天堂上的战斗已经打了好几天了，而在其他地方的人类和非人类也没有停下属于他们自己的战斗。
　　在人类世界的总负责人正在指挥其他人攻击从空间黑洞里面源源不断冒出来的黑气怪物。
　　污染源的根源地区正在进行世纪大战，这就导致大量的黑气死气偷偷摸摸从天堂的另一道更小的缝隙偷溜来到人界。
　　那些东西打算像万年前那样，在面对强敌时偷偷送走一部分根基，只是地狱安装了大型净化器的缘故，这次他们只能换个目的地跑。
　　往人类世界的方向跑。
　　空间黑洞的稳定性不算好，半路还被又挤出一条之前开过的道路，把一部分的污染气体引去了游戏的世界。
　　对此污染气体可能会表示，无所谓！
　　只要不是回天堂送死和去地狱延迟处死，其他地方哪里都能接受！
　　不过从这十几天的经历来看，它估计要后悔了。
　　人类的战斗力虽然比不上天堂那两个怪物，但也绝对不会任由污染肆意侵害人类世界。
　　原本还算平坦的郊外荒地现在已经满目疮痍，到处都是被掀起炸飞的土堆，之前还略显荒凉的地方如今多了不少东西。
　　杂草土块儿石堆，曾经的郊外三件套在此时已经半点存在感都没有了，取而代之的是粗壮的大树藤蔓、仿佛复制粘贴出来的高大石钉、无风自动的诡异沙丘，不知道从哪里引来的一个大水坑……
　　除去那些会震碎普通人世界观的东西，还有不少对普通人来说熟悉又陌生的东西，比如智能地雷，VT—4主战坦克。
　　靠近地面的位置有一些悬浮在空中的黑色絮状物，那是被人类一次次攻击，刚凝聚成形又被砸落在地上，到最后拼都拼不起来的黑气。
　　污染气体：“……”
　　这东西死活都想不通，为什么人类这种魔力微弱的生物还拥有那么强的力量，他们大部分人明明连魔力的基本运转方式都忘了，却能掏出一些地狱天堂都不曾有过的奇怪装置反抗。
　　这不合理！
　　但人类才不管它合不合理，各种高科技轮着上，特制机关枪近程导弹电磁炮更是一会儿就换着打一圈，把这块儿地皮的百分之七十都犁了一遍。
　　生动形象地给这万年没进过城的土鳖污染气阐述了一句话——
　　时代变了。
　　这年头谁还用宝剑那些冷兵器啊？
　　当然是直接用大炮全面覆盖才最符合当代人的思想啊！
　　毕竟人类都患有“火力不足恐惧症”嘛！
　　其实这些武器装备是不久前才研究出来的，要是这污染气体早些时候来人类世界，说不定总负责人他们真的要牺牲一批骨干级魔法后裔，各方各面都会处于被动的状态。
　　可惜了，高瞻远瞩的总负责人和地狱恶魔萨斯率先达成了协议，由地狱“行走的的图书馆”亲自参与人类的实验研究，不仅没把人折进去，还直接给这从世界之外来的入侵者送上一波降维打击。
　　别说那碎成亮片的黑气了，就是总负责人一开始都被这批武器的威力吓了一跳，表面上维持镇定样子，却在心里暗暗喊牛逼。
　　真不愧是人类的科研界的顶尖人才啊！
　　其实研究出这些武器的最大功臣是萨斯，他在和老孟那几个小老头探讨游戏里那些保护措施的时候聊着聊着就没刹住车，一不小心就深入了。
　　当时那个会议在场的可不仅是老孟几个小老头，还有几个研究人类科技和奇幻魔力之间联系的特殊科研大佬。
　　有学识的小老头脾气虽然都挺古怪的，但粗略来看的话脾气其实都差不多，能成为人类当代泰斗级别的更是简单，和炼金时的萨斯一样，满脑子都是好奇新事物和研究旧事物。
　　他们在第一次听说拥有纯正魔法血脉的恶魔时就无比好奇，估计部分有些魔怔的还在暗地里想着找个机会给恶魔抽管血回来研究研究，要不是最后的研究守则约束着，可能真去干傻事了。
　　这就导致萨斯和他们讨论相关话题并答应给人类提供大量魔力作为研究对象的时候，这帮子小老头一个个都疯了。
　　萨斯那边主要是对人类的高科技武器比较感兴趣，虽然没有剽窃人类成果回去升级地狱战力的想法，但萨斯同样作为研究的狂热爱好者，就算用不着人类的技术也要搞清楚那些东西运转制作的原理。
　　但因为总负责人曾在他俩的契约小册子写过，不会给萨斯提供杀伤性武器的具体资料和数据，萨斯只能答应那些研发者，作为魔力提供者和编外技术指导人员参与其中。
　　这就不是人类给他提供资料了，而是恶魔作为工作人员参与，毕竟都是工作人员了，知道一些相关数据也无可厚非。
　　恶魔，真不愧是极其擅长钻空子的种族。
　　等总负责人知道的时候已经晚了，相关的武器设计都搞定大半了，更何况听那几个专业的科研大佬说会造出来极好的武器，给人类提供绝对的战力支持，以后全员装备甚至可以减少至少60%的伤亡率。
　　总负责人：“……”
　　狠狠地心动了！
　　最后总负责人还是屈服在“壮大人类中坚力量，挺直人类腰板子”的巨大诱惑下，甚至暗搓搓让萨斯多和其他科研大佬多沟通交流。
　　然后……专门对付特殊东西的枪弹炮就诞生了。
　　虽然人类也因此泄露了不少资料，但收获的总是要更多一些。
　　至于萨斯，其他人可能有赚有赔，但他绝对不亏！
　　不过也不是所有的情况都能用地图炮轰一遍。
　　大片的黑气可以直接用高杀伤性的武器一次又一次清理，但那些不幸被死气侵蚀并被欲望控制住的人类却不能这么简单粗暴。
　　短时间被污染的人类还有救，但普通的麻醉针对这时候的他们来说一点用都没有，只能靠那些继承了魔法血脉的后裔强行控场。
　　捆绑冰冻眩晕卸关节，总有办法让那些被迫倒戈的人动弹不得。
　　当然也存在部分魔法后裔中招的情况，这时候可以更细化一下，由小龙尼德瑞来解决这种最棘手的可能性。
　　为什么让他来负责这部分，一是返祖的小龙算是目前最强战力，可以用最短的时间将其他魔法后裔压制住，其二就是死气无法控制他，可以将容错率拉到最大。
　　小龙尼德瑞一巴掌将被控制住的人鱼后裔拍晕，拎着对方的灰色鱼尾巴飞到后方，由其他专业人员将伤患抬下去进行死气清除，然后翅膀一扇再次回到战场。
　　一缕微不可见的死气慢慢靠近他，像是盯上猎物并伺机而动的蛇，等待着一个最佳的机会将面前的家伙侵染。
　　死气一点点靠近了，却在进入小龙一米范围内时突然失去自主控制的能力，光速向着小龙胸前的吊坠飞去，如同塞进去一团淡到看不见的黑纱，然后归于平静，仿佛什么都没有发生过。
　　小小的一个吊坠安静挂在小龙尼德瑞的脖子上，唯有底部的一小颗蓝宝石在黑暗中闪烁了一瞬间的光辉。
　　傲娇嘴硬的小龙崽子，最终还是没有摘下恶魔给他的吊坠。
　　和总负责人每年都会给他买的红裤衩一样，嘴上嫌弃，但每年都会乖乖穿上。


第191章 战斗（游戏世界）
　　现实世界那边的战况依旧在可控范围之内，但游戏世界的情况就要复杂许多了，这也正常，毕竟游戏里面的玩家要比有组织有纪律的官方拥有更多的不确定性，会带来几个好坏参半的消息也实属常见。
　　坏消息：两边的战斗力有点悬殊。
　　好消息：战力较高的是人类玩家那边。
　　因为人类世界也有战斗，总负责人只能把那些未成年的魔法后裔派到游戏里面帮忙，倒不是把小家伙们当补洞的板砖，而是在确保小孩人身安全的同时合理借用他们的力量。
　　这要是换成之前，总负责人在知道游戏里面有大范围的危险敌人存在的时候就马上遣散人类玩家了，根本不可能任由其他人登录游戏，但现在……有了萨斯的帮忙后，玩家们光荣的成为了帮助总负责人干活的工具人。
　　是的，又是萨斯，他之前和人类的游戏设计者们讨论研究的那个会议，成功帮助人类研发出了保护玩家灵魂的又一道防护。
　　由于萨斯提供了大量的数据的一些极其有参考价值的意见，再加上西斐尔告诉他们不久的将来会出事，变相催了一下他们的进度，游戏研发者部门昼夜不息废寝忘食，只用了几天的时间就完成了开始研发到顺利投放使用的过程。
　　当然，人类也不是一点代价都没有，据说在这项工程结束后，游戏部门所有参与设计的程序员发际线集体后退两厘米，十几个新晋地中海开始批发假发片，甚至还多了几个脑袋可以反光的新鲜卤蛋头，忙完工作后看淡红尘，掏出手机就开始敲电子木鱼。
　　这场战斗，他们损失惨重。
　　不过好在又这批脱发英雄的舍头相助，游戏的安保系统升级了，至少里面的人类玩家不会那么容易被打伤踩死了，那种毁灭世界的绝对力量除外。
　　至少这次的对战不足以让玩家们有真正的性命危险。
　　无论官方为他们做了多少不可直说的事情，玩家们都不知道，但没事，不知道也打击不了他们的积极性。
　　一开始其实只有小部分玩家对世界任务感兴趣，大部分的玩家哪怕知道这是一个大任务还是懒得动，主要是这次的任务没有公布奖励，对玩家们来说少了那么一点激励的动力。
　　知道玩家反应的蓝星当机立断，掏出系统又偷偷溜到主系统的内部，给玩家们加上了任务奖励。
　　根据击杀特殊野怪的数量排名，前三百的玩家可以获得恶魔萨斯的限时特殊道具，或者恶魔萨斯和天使西斐尔的限量绝版写真。
　　专心游戏的强度党：“！！！”
　　稍微闲散的CP粉老婆粉汪汪大队粉：“！！！”
　　会心一击，最为致命！
　　不到十分钟的时间，至少80%的玩家纷纷组队磨刀霍霍，开始满世界寻找周身黑气的特殊野怪。
　　高级玩家会单打独斗，等级稍微低一点的也组队出战，将自己的作用发挥到了最大。
　　那些被黑气污染的野怪虽然实力很强，但毕竟是还没有完全变异的产物，其组成的好大一部分依旧属于游戏的范围，也就是说人类玩家并不是一点胜算都没有。
　　在他们的死亡限制消失之后，胜利的可能性就更大了。
　　还是那句话，只要可以复活和治疗，只要对面露出血条，就算是刮痧也能刮死对方！
　　少数知道内情的人也混迹在玩家疯狂的大部队里面，负责提防极少数可能有些危险的情况。
　　小魔女安娜当然也在其中，但她并不是这次行动的主要领导者，这次负责主要方向的指挥者是江家兄弟。
　　虽然这两兄弟进入魔法部门的时间并不长，但他们在一群未成年的小豆丁里面算是最大的大人，好歹他们两个成年了。
　　再加上他们两个训练的时候很认真，在游戏里面的账号等级也不低，可以提高不少的战斗力，综合来看，由他们两个来布置任务是最好的选择。
　　占卜魔女站在小安娜旁边，一身淡绿色的长摆裙，属于那种很好看却很不好走路的款式，穿在大美人身上就像是生活在森林深处的仙女，漂亮得没话说。
　　明明是很惹人眼球的装扮，却没有人朝她这边看过来，如果仔细观察就能发现，并不是其他人不在意或者出于礼貌刻意收敛视线，而是没有人的视线在她的位置聚焦过，仿佛她这个NPC并不存在一样。
　　那是占卜魔女用了一点迷惑他人的小魔法。
　　唯一能看到她的小安娜不太理解，放慢脚步走到大部队的后面，然后悄悄问她。
　　“姐姐，你为什么不想被其他人注意到啊？”
　　小安娜早在几天前就成占卜魔女的干妹妹了。
　　稍微高一些的占卜魔女一只手提着自己长长的裙摆，闻言弯下腰来同样悄悄回答：“我比较喜欢人少的场合，现在这样有点不太适应。”
　　小安娜想起来之前魔女一直都在深山里面，当即了然，原来姐姐还是不敢在热闹场合的社恐，于是懂事的表示：“别怕，暂时先委屈姐姐这样隐身了，等事情结束了，我马上就带姐姐离开！”
　　要是弗诃或者萨斯在的话估计要暗自吐槽，你个女王属性的魔女，交际能力点满的家伙居然敢说自己是社恐，这是什么大言不惭的发言？！
　　其实魔女这么做也是无奈之举，行为举动和实力爱好，那些都是后天可以改变的东西，但她那张和安娜亲姐一模一样的脸却变不了。
　　完整的数据复刻给NPC是绝对禁止的，哪怕当事人已经死去一年了，这事要是被翻出来依旧不可能随便翻篇，至少占卜魔女作为被制造出来的NPC是绝对跑不了的。
　　平时没什么，但在面对那些魔法部门的人时，她还是低调一点比较好。
　　她要是现在跑路就可以解决问题，但她就是不肯做，哪怕麻烦一点也要跟在小安娜旁边，甚至冒着暴露自己身份危险。
　　至于原因，连她自己都不清楚，或者应该说，只有她自己清楚。
　　……
　　官方那边有条不紊，蓝星这边就惊心动魄得多了。
　　小丫头按照她家萨爸爸的嘱托，在给全游戏的玩家发放任务后就在精灵树的内部地毯式搜索，因为老父亲还给她派了个抓捕精灵王的任务。
　　本来是找不到的，因为精灵树的内部太大了，有点像是那种极其费劲的森林迷宫，还是个立体几何版的，难度直接翻了几倍，哪怕蓝星临时开发大脑边找边记路都没用。
　　学霸小丫头第一次被和智力挂钩的东西难住了，直接气到炸毛，甚至开始思考一把火将这树烧了的情况。
　　反正这棵树里面都被挖的差不多了，外面的树皮看上去也是一副命不久矣的样子，早点烧了还能早点种一棵新的。
　　好在半路碰到了精灵公主他们，在他们的帮助下拿到了一份精灵树的内部路线图，其中还有前反派精灵王子友情提供的，关于精灵王可能会去的几个地方。
　　不是大概位置的圈圈，而是特别详尽的位置，连哪个房间有什么机关陷阱都写的明明白白，生怕他们在路上耽搁一点时间。
　　主打的就是一个大义灭亲！
　　蓝星沉默了好一会儿才问道：“那个精灵王不是你们爸爸吗？”
　　你们这么就把人给卖了，会不会不太好？
　　“谁说精灵王是我们父亲了？”精灵公主一脸吃惊：“他是我们的叔叔，连有没有血缘关系都不确定，我们可没那么亲近。”
　　精灵王子点头：“我们两个在之前查到他可能和我们没有血缘关系，本来打算过段时间再去请人详细查一下，但没想到在那之前就出了这么多事。”
　　“但其实我们和他有没有关系都无所谓，反正这么多年并没有多少交集，而且……在他对丝卡蒂下手的那一天，我们就已经是你死我活的关系了。”
　　身为哥哥的精灵王子可以为了保护妹妹自愿成为精灵王的棋子和转移视线的靶子，他同样可以因为妹妹被暗害而光速弃暗投明并回踩一脚。
　　精灵国此时正在混乱的时候，身为这个国度的掌权人，丝卡蒂和斯卡曼需要马上去稳定国家，暂时只能和蓝星他们作别。
　　分开的时候丝卡蒂还恋恋不舍地看着蓝星，然后被她那无语的妹控哥哥摁着后脑勺走了。
　　走远的蓝星没听到精灵兄妹的小声对话，倒是听力敏锐的阿槿听到了只言片语。
　　“臭丫头，不能做破坏小情侣感情的事！”
　　阿槿：“……”
　　正在跑步的人鱼突然踉跄一下。


第192章 心跳
　　有了反水小能手国民好哥哥斯卡曼的帮助，蓝星他们很顺利的找到了正在四处打洞逃跑的精灵王狄奥尼斯。
　　精灵王狄奥尼斯显然还放不下自己研究出来的那些东西，哪怕跑路也要把那些东西收拾打包带走，然后就因为贪心，在扛着大包小包的时候被蓝星他们俩拦下来了。
　　狄奥尼斯还以为自己要被抓了，却见向他这边跑来的只有一个玩家一条人鱼，西斐尔和那个一句话就揭穿他计划的家伙都没来。
　　只来了两个小家伙。
　　他突然觉得自己又行了！
　　还不知道自己和阿槿被看轻的蓝星一眼就看到了那个长了一张好皮相的精灵，当即兴奋地指着方向喊道：“在那！”
　　找到了！
　　虽然小丫头没见过精灵王，论坛上免费的正脸照也稀少到找不着，但这可难不倒她，光是看对方只比斐尔爸爸差一点的帅脸就知道找对人了。
　　眼看着人在一点点靠近，狄奥尼斯挥手就甩出去一堆尖刺，那是荆棘藤怪的刺，尖尖长长还有剧毒，随便扎一下就可以紫着脸躺平。
　　但这对早就有所防备的蓝星没多少用，巨大的水墙从他们面前拔地而起，将那些毒刺尽数卷入水流当中，连近身的机会都不给对方留。
　　蓝星和她的两个老父亲不同的是，她并不知道这个精灵王的实力如何，所以始终都没有放松过警惕。
　　小丫头从阿槿的背上跳下来，让近战的人鱼放开手脚去战斗，她自己则是站在后方提供火力支持和防不胜防的补刀。
　　精灵王没想到这两个小家伙的实力这么强，完全是和外表不成正比的强，一时间动作慢了半拍，然后就被抓住机会的阿槿贴脸了，错失良机只能被动防守。
　　但精灵王闪躲的速度并不慢，他好歹也在游戏世界里面摸爬滚打那么多年，不至于一个照面就被一条小鱼人干掉。
　　“你知道你在帮什么人吗？！”
　　精灵王躲过阿槿的攻击，生气地喊道：“他们那些玩家，那些珀尔纳维斯人都不是好人，你不该帮他们的，你知道他们都对我们做了些什么吗？！”
　　“他们只是在利用你！”
　　面前人鱼的动作一顿。
　　狄奥尼斯以为对方听进去了，当即乘胜追击：“我们都只是他们那些家伙制造出来的产物！过去经历的那些苦难，我们的外表容貌，性格力量，就连这些年来的那些好事坏事全部都是他们已经设定好的！”
　　“背负了莫名的人生，周边都是名义上的亲人大臣，但实际上一点关系都没有，都只是被他们那些人类编造出来的，由数字构成的，虚假的联系！”
　　“看上去我们好像拥有许多，自由无羁，但实际上没有一样东西是属于我们的，全部都是他们为了满足自己而创造出来的！”
　　“我们的存在只是为了满足他们的欲望，这些都是虚假的！”
　　“你就不恨吗？！就不想自己掌握自己的未来吗？！”
　　狄奥尼斯越说越激动，眼睛也逐渐弥漫了薄薄一层黑色，他看着这个同样是NPC的人鱼，试图劝说对方看清现实。
　　远处的蓝星意识到这个精灵王NPC已经出问题了，连忙大声喊道：“阿槿！他的状态不对劲！你不要听他的！”
　　“你闭嘴！”精灵王在面对人类的时候就没那么淡定了，他恨恨地瞪着远处的女人：“你们这些人类，尽是一些虚假的家伙，自以为是的对自己创造出来的东西增添苦痛和悲哀，转头又以一副可怜同情的姿态，真是令人作呕！”
　　“明明知道我们和你们不是一个世界的人，明明自己始终都抱着高高在上的傲慢，偏要对我们这些NPC露出友善和喜爱的样子，得到之后又不懂珍惜弃之如履，觉得我们是被制造出来的，就像对待玩具一样看待我们……”
　　狄奥尼斯的眼睛又混入了红色，不知道是气疯了还是想起什么痛苦的回忆，他一字一句地骂道：“虚伪至极的家伙！真恶心！”
　　创造者和被创造者之间，从来都不是平等的关系！
　　“你还好意思说别人！”
　　蓝星很生气，她无法否认人类和NPC之间高低不等的联系，但她绝不容忍那个家伙把所有的脏水往人类脑袋上泼！
　　“你自己说NPC处于劣势，是受害者，但你又做了些什么？对自己王国的精灵公主下死手，用自己国家的子民做危险研究，不把他们的性命当命，还搞出来那么多破烂摊子，难道你就不虚伪了？”
　　说别人是坏人，自己却干着更坏的事，哪来的脸？！
　　蓝星一边骂人一边挥动魔法杖，密密麻麻的水箭浮现在她身边，然后瞬间向着精灵王的位置急速射去。
　　小丫头对魔法的控制能力又增强了，这么大范围的攻击，却一点都没有误伤到在精灵王旁边的阿槿，几十支箭一起射出，一支不落全部朝着精灵王的位置扎。
　　回过神的阿槿也再次向着敌人打去，动作却慢了一点，显然还是受到影响了。
　　狄奥尼斯不理解：“就算知道人类对你的伤害和利用，你还是要帮他们？你是傻子吗？”
　　这时候不是应该离开那些人类走向他这边的阵营吗？
　　阿槿没有回答，他此时的脸色冷得吓人，平日里为了不吓到别人而刻意柔和的眼睛此时微微眯着，折射出的尽是寒光。
　　他的心很乱，尤其是在知道他是由人类制造出来的NPC后，人鱼很早就知道自己是NPC，但他并不知道NPC是由人类所创造。
　　身份，立场，还有关于未来的许多东西……种种事情涌进脑海打乱他的思绪，事情好像越来越复杂，但阿槿真正恐惧的东西也越来越清晰。
　　——他对蓝星来说，到底是什么？
　　如果说人类对NPC的感情是假的，那在蓝星眼里的他又是什么身份？
　　甚至还有更深的，属于他对自己血淋淋的审视和质问——他为什么要对此感到恐惧？
　　为什么要恐惧那个明知道可能性很小的答案？
　　人鱼的呼吸开始不稳，变得越来越急促，他依旧在攻击着敌人，但一股被挤压的窒息感却在一点点侵蚀他的胸膛，那里好像被人死死捏住，一呼一吸都要忍着疼。
　　他感到了一股之前从未有过的情绪，苦的，涩的，很难受，那个叫做“心脏”的位置一下又一下抽得疼，就连不曾落下过珍珠的眼睛也开始湿润。
　　那是恐惧，那是委屈。
　　阿槿并不是一个完整的NPC，他的性格模板在几十年前就已经定好了，作为填补世界任务“亚克兰蒂斯”的人鱼NPC，他的背景和性格都是较为片面的那一批。
　　没有全面立体的形象，意味着他比现在那些NPC少了许多东西，比如一些负面情绪的出现和表达。
　　但现在，不曾有过“委屈”的人鱼自己诞生了这种情绪。
　　其实阿槿的变化远远不止如此，在他那个仿佛被人攥住的胸膛，那串惟一的，独属于阿槿的数据正在发烫扭曲，其中的那一个个数字在有规律的放大缩小，如同人类的心脏一般在跃动。
　　蓝星看出来阿槿的动作慢了，都来不及思考阿槿放慢动作的原因就看见那边的精灵王要对阿槿出手。
　　蓝星：“！！！”
　　狄奥尼斯没有留手，已经站队人类那边的NPC只会是麻烦，绝对留不得！
　　荆棘刚要刺到人鱼，却没想到面前的人鱼突然消失，变成了一只小小的观赏人鱼，在不知道从哪里出现的球形鱼缸里面，正好躲过了他的攻击。
　　远战的小蓝星趁着敌人愣神的功夫利用魔法瞬移一般跑过来，抱住鱼缸的同时还招了几颗火球往狄奥尼斯的脸上砸。
　　被糊了一脸的狄奥尼斯气急败坏，没管头上的火焰，扬手就是一根巨大的尖刺向蓝星的脑袋刺去。
　　可惜他又没刺中，鱼缸里面的人鱼反应过来，瞬间变大并抱着蓝星后退，险险躲过对方的攻击。
　　“你上前来干什么？很危险！”
　　阿槿皱眉教训小丫头，因为心里还有些乱，他的语气虽然刻意轻柔了一些，但还是严厉冷硬。
　　至少他以前没对蓝星说过这么重的话。
　　小丫头也被阿槿的语气吓了一跳，作为内心敏感的小孩子，蓝星能听出来阿槿异样的情绪，她更慌了。
　　“阿槿你怎么了？是不是受伤了？”
　　不然怎么突然就变成这样了？
　　阿槿摇头：“我没有受伤。”
　　蓝星看着人鱼的脸，突然想起来刚刚那个精灵王的挑拨，一下子就知道问题出在哪了，她当即拉起人鱼的手。
　　“阿槿！你别信他！人类和NPC的关系才不是他说的那样！”
　　小丫头有点着急，说话都有点磕绊：“这个游戏是不同的，你们是不同的，人类对NPC的感情也有真的！”
　　你们的诞生和陪伴给了许多人希望和慰藉，你们在自己都不知道的时候拯救了一个又一个需要救赎的灵魂。
　　蓝星的眼泪都快急出来了：“至少，至少我对你的感情不是虚假的，是发自内心的！我没有把你当成NPC！”
　　阿槿就是阿槿，是那个在海边拯救了她的阿槿！
　　蓝星的眼泪还是落下来了。
　　“你是我最重要的人啊！”


第193章 犯规
　　无论什么时候，只要蓝星一哭，最先慌张投降的一定是阿槿。
　　就像现在，阿槿都顾不得处理自己那一头乱麻的思绪了，满脑子都是蓝星哭了。
　　他把蓝星惹哭了！
　　那边的精灵王还在朝他们这边攻击，阿槿没办法，只好抱着蓝星，一边躲避攻击一边笨拙哄人。
　　“蓝星不哭……我知道了，我相信你的，别，别哭了。”
　　人鱼还是那个不怎么会哄人的人鱼，实在说不出什么哄人开心的话，只会焦急又笨拙地重复那几句，一边跑一边拍拍蓝星的后背。
　　大人鱼很笨拙，只能靠行动传递自己想要对方别难过的想法，好在小丫头就吃这一套，小奶猫一样，哄两下就乖乖把金豆豆憋回去了。
　　“蓝星……”
　　“我没事，”小丫头吸了吸鼻子：“等回去我就把所有的事情都告诉你，你别怕！不管之后发生什么，我会一直在你身边的！”
　　一时半会儿分不清到底是谁哄谁。
　　小丫头在和阿槿有关的事情上面容易分心，但她还记得萨爸爸安排的任务，用掉金豆豆的方式把她家大鱼的注意力集中回来，也该干正事了。
　　精灵王狄奥尼斯恶狠狠地盯着蓝星，那个女人居然用这么阴险的方式把人鱼拉到她的那边，真是岂有此理！
　　两边再次打了起来，这次有所不同，阿槿生怕蓝星又担心他然后哭出来，全程打斗又狠又快，要是他可以回到自己的半人半鱼的形态，估计抽精灵王的尾巴都能甩成螺旋桨。
　　蓝星那边也加大了火力攻击，她的身形从游戏里面的成年女性一点点缩小，变成了少女的样子，使用的魔法也从游戏里面的技能变成了真实的地狱魔法。
　　萨斯没有特别交代过，但蓝星通过自己的观察也发现了，这个精灵王和普通的高级NPC不太一样，他能察觉到玩家和游戏世界的存在，自身的构造十有八九也已经不是普通的数据了。
　　他可能已经是一个真正的精灵了。
　　不过敌人是什么对蓝星的影响都不大，既然对方变成了真的精灵，那她就用真实的魔法对战，反正一定能完成萨爸爸布置的任务。
　　……
　　天堂某个黑漆漆的地方。
　　萨斯正盘腿坐在一朵漂浮的白色云朵上面，旁边的另一朵小白云上面放着几个被拆开的机器零件，甚至还有一个半透明的玻璃罩，里面关着一小团四处乱撞但死活出不来的黑气。
　　光是看着场景，不知道情况的人还以为萨斯又回到了他的炼金室，但实际情况其实也差不多。
　　萨斯在敌人的大本营现场研究干掉敌人的武器装备，主打的就是一个嚣张。
　　原本没想过天堂被捅出来这么大一个窟窿，这会儿他要是想要彻底解决这些烦人的问题，那么把那个窟窿补好是必不可少的一步。
　　除此之外，他还得研究一下可以把黑气净化的装置，几件事情加在一起都要解决，还挺忙。
　　萨斯叹气地放下自己手里的零件，满脸的无奈。
　　研究不了一点。
　　聪明超凡无所不知无所不能的炼金大师萨斯，在今天惨遭自己魔生中的滑铁卢，这个活儿是一点都做不下去了。
　　倒不是萨斯技术上的问题，而是……
　　远处的西斐尔正在和逸散出来的黑气怪物战斗，他不仅要解决怪物，还要保证萨斯可以拥有一个相对安静的空间可以研究炼金。
　　拥有巨大白色羽翼的天使在半空中握着一柄闪烁着火光的宝剑，势不可挡的神力通过每次劈砍的动作袭向那些黑气怪物，延展出去的剑锋将一排来不及闪避的怪物拦腰斩断，横扫一片黑暗，直接将这黑暗到让人窒息的地方辟出一道又一道口子。
　　光芒从一道道口子中插进来，仿佛一柄柄巨大的光剑。
　　战斗中的西斐尔和平时很不一样，应该说连萨斯都只见过一两次这副模样的西斐尔。
　　高傲、强大、冷漠、凌厉，身上还散发着独立于世人之外的神性，像是俯瞰人间威严万分的造物主，毫不留情地斩杀一切试图挑衅权威的恶灵。
　　高高在上威严万分，却又为他所创造的，所要守护的生灵战斗。
　　如此的强大、夺目，哪怕黑暗也不能掩盖住他的半分光芒。
　　天堂最后的大天使，身负“守护”的职责，头戴树叶与鲜花编织的花环，那是名为“希望”的冠冕。
　　不得不说，这样的西斐尔身上散发着一种很独特的魅力，那是将人庇护在羽翼之下的安心，也是对强大天使的敬佩和心动。
　　是的，这样的西斐尔真的很帅，很让人心动，萨斯尤其不能否认。
　　他的目光甚至无法从那只展翅翱翔于高天之上的白鸟身上移开。
　　哪怕是地狱的恶魔也无法拒绝这个炽热的太阳。
　　所以说，阻碍萨斯干活的正是这个帅气到让他心跳加速的天使。
　　萨斯尝试了几次，最后只能无奈承认，这样的西斐尔真的让他集中不了一个注意力，都盯着看了几个小时了，他却一点都看不腻，手上的东西更是一点进展都没有。
　　这可能就是另一种形式的误伤友军吧。
　　几百年来头一次在炼金的时候遇到这么难以抗拒的诱惑，萨斯表示，根本抵抗不了一点。
　　他也不挣扎，干脆将手里的东西全部放下，单手支着脑袋，打算直接一次性看个够，看爽了再去干活。
　　西斐尔又砍了一片怪物，他看向那些怪物的眼神很冰冷，手上的攻击也没省力气，一个天使打出一个军队的气势，凶的不行。
　　感觉到一道灼热的视线，西斐尔手上的动作一顿，他知道萨斯在看他，但之前的目光都还有点收敛，没有现在这么……热烈。
　　西斐尔忍了忍，还是无法忽略那道视线，几个封印阵甩出去将那些怪物暂时击退，身后的翅膀一张一动，闪身飞到萨斯的身边。
　　萨斯眼睁睁看着他家小白鸟飞到自己身边，朝着他俯下身，然后……自己眼睛就被蒙住了。
　　萨斯：“……”
　　西斐尔率先出声：“别看了。”
　　他有点受不住这种目光。
　　天使的声音倒是依旧低沉庄严，甚至因为万年的记忆回归的缘故，沉稳了不少。
　　但萨斯知道，此时的西斐尔在害羞，虽然不会像之前那样从脸到脖子红的透透的，但耳朵一定还是像以往那样羞红成云霞。
　　“好~我有些思路了，我家斐尔再辛苦一会儿，很快就能休息了。”
　　恶魔也不反抗，保持着这个被蒙住眼睛的姿势勾唇笑，宠的不行。
　　西斐尔看着萨斯露出的下半张脸，以及那勾起来的嘴角，眼帘微垂，从嗓子里面挤出一个“嗯”作为回应，然后慢慢收回手。
　　萨斯的眼睛都还没有张开，嘴上倒是先贴上来一个滚热又熟悉的触感，睁眼一看，就看到西斐尔近在咫尺的帅脸。
　　那边的黑气又开始躁动了，西斐尔浅尝即止，只亲了一下就直起身，再次回到他的战场干活去了。
　　跟过来充电的一样，亲嘴一分钟，打怪五小时。
　　闪充都没这么快。
　　萨斯看着西斐尔远去的背影，嘴上的触感久久没有消散。
　　西斐尔真的变了好多，至少在这方面主动了许多。
　　一直都偏主动方的萨斯抬手把自己额前的头发往后揽了揽，恶魔此时耳朵很红，嘴巴不自在地抿紧，很难得露出一副羞怯的表情。
　　这样的西斐尔……真犯规啊。


第194章 结束（天堂）
　　当明知自己抵抗不了诱惑的时候该怎么办？
　　萨斯表示，如果不能坦然接受，那他会直接把诱惑的因素扼杀在摇篮里面。
　　一面薄薄的深蓝冰墙从地面出现，绕着萨斯和他的临时工作台围了一圈，升到刚好没过萨斯的头顶才停下来。
　　虽然挺想多看两眼，但现在的情况紧迫……其实也不是很紧迫，主要是西斐尔和萨斯会互相影响一起分心，不利于办正事。
　　手里的工作终于开始了，萨斯低头，也开始心无旁骛地干活。
　　死气和黑气在构造上有一些相似之处，相当于萨斯已经会解一道难题，而此时的他只需要用相同的公式模板去套用解决另一道差不多的题。
　　对萨斯来说，其中最具有技术含量的部分是找出两者间的不同和相同，倒也不是很难。
　　比他以前什么都没有就开始研究死气的时候要简单多了。
　　一只手抬着悬浮于掌中的炼金炉，不断控制其中的火力和改变内在物件的形状，另一只手在拿着那几个已经做好的装备零件进行细致入微的组装。
　　两件需要投入无数耐心和精力的工程同时进行，生动形象地阐明了什么叫做“非人哉”，一般人连左手画圆右手画方都做不到，到了萨斯这里就直接把自己一分为二左右开弓。
　　有的恶魔在炼金术上能有深远造诣是有原因的，当然，他结束炼金后需要睡上半个月也是有原因的。
　　进入工作状态的萨斯沉浸到自己的世界去了，也不怕有突如其来的危险会在这时候攻击过来。
　　毕竟西斐尔在这里，大狗狗扛起看家护院的责任的姿势无比熟练，放言绝对不会让萨斯受到外界的干扰，胸有成竹信誓旦旦，安心的不要不要的！
　　黑气已经意识到那个恶魔快要做出能够消灭它的东西了，攻击的速度愈发迅疾猛烈，大批大批的黑气怪物混着已经死去多年的堕落天使向着西斐尔攻来，还有从旁边悄悄绕过西斐尔试图声东击西的。
　　可惜，想法挺好，但就是没一个成功的。
　　西斐尔当初还是个稚嫩的青年天使的时候都能将这些东西封住，现在旧伤恢复又有了多年战斗的累积，会出现差池的可能性就更小。
　　要不是窟窿堵不上，黑气杀多少来多少，西斐尔早就能以一己之力解决这个大麻烦了。
　　近处的敌人被尽数斩杀，绕后的那些更是连靠近萨斯的机会都没有，瞬息间的功夫就被发着圣洁金光的锁链绑住，密密麻麻的光明箭雨紧随其后，直接把黑气怪物戳成了筛子。
　　天使冷着脸看了一眼想要偷袭的黑气，连一句话都懒得说，转头接着去清理那些数量逐渐变多的堕落天使。
　　果然，看不到西斐尔的萨斯在工作上的效率高的离谱，只用一天的时间就赶工出来了。
　　白云桌上摆着两样东西，一个是一小盆白色的小球，另一个形似人类的空气净化器，看得出来萨斯在开发新的形状设计方面也开始划水了，现在已经懒到直接搬用人类的创意了。
　　萨斯猫似的伸了个懒腰，然后长长的呼出一口气。
　　辛辛苦苦一整天，总算是可以歇会儿了。
　　把面前的冰墙撤掉，萨斯看了眼那边依旧打得风生水起的西斐尔，想了想还是没有打扰他，抬起桌上的两样东西，优哉游哉地向窟窿那边飞去。
　　少年模样的身体和特大版的净化器差异格外显著，是那种看着都嫌累的差异。
　　走两步萨斯就真累了，召唤出一朵小白云飘在身边，把硕大的净化器丢上面，跟拉超市里的购物车一样拉着走。
　　那边的西斐尔一直都把一半的注意力集中在萨斯身上，自然发现萨斯的动作了，虽然他知道萨斯的实力很强不会有事，但还是不由自主地将目光放到对方的身上。
　　“打架的时候还是专心比较好哦。”
　　萨斯头都没回就知道小白鸟在看他，笑着说道：“早点完事，我们好早点回家。”
　　他的声音不大，但五感灵敏的西斐尔能听到，天使跟个偷看被发现的毛头小子一样，红着耳朵转头，手上的动作却依言快了几分，显然是把萨斯的话听进去了。
　　越是靠近窟窿的地方黑气就越多，相应的也就越危险。
　　但萨斯停都没停就走过去了，跟个没事人一样，连脚步的速度都没有放慢一点。
　　靠近他的黑气并没有自动避让，这里是那些污染气的老巢，相当于它们的核心地区，是绝对不能让这个恶魔突破堵上的，不然一切就真的完了。
　　黑色的气体逐渐回收浓缩，在窟窿前面化作一个个压缩到极致的粘稠胶状物，人形、动物、植物、特殊的种族……形状不一种类繁多，仿佛一个以黑色史莱姆为原料做出来的物种大全百科全书，还是立体版的。
　　萨斯眉头一挑，这是打算压缩全部力量来阻止他啊，反应还挺大。
　　黑气要是会说话肯定开口就骂：都要被你干掉了，再不全力反击就成傻子了！
　　眼看那些个粗制伪劣物种迈着他们淤泥一般的腿向自己这边走来，萨斯倒是没怎么动，只是在估算着那些东西靠近到一点的距离后，把自己身后的小推车拉到前面，然后……打开开关。
　　嗡嗡嗡——
　　巨大的声响从机器那里发出来，打着旋的风声抽得空气啪啪作响，巨大的气流随即从中出现，带动那些粘稠或者依旧半雾状的黑气物质形成一个硕大的漩涡。
　　这些气流并不是将那些东西吹远，而是像一个超强的吸尘器把它面前的东西尽数往自己这边吸。
　　那还不是普通的风，吸收的部位被萨斯施加了魔力做了特殊处理，根本逃不了。看这个力道，估计前面站着个人都能直接把骨头碾碎塞到里面，渣都不留一点。
　　原本萨斯还在思考怎么把整个天堂的黑气清除，是再批发几台超大号净化器还是拉着这一台往整个天堂溜一圈？
　　不过在那些黑气全部聚拢过来的时候萨斯就不用想了，轻松便捷一键搞定，传说中瞌睡来了送枕头说的就是这种情况。
　　萨斯都要赞叹一句，好上道的对手，居然主动把脸伸过来给他打！
　　真是……杀人诛心。
　　那些黑气也意识到自己要遭，赶紧炸开试图把部分的力量送出去，却没想到炸开后反而更难逃脱了，就连被塞到净化器里面的速度都要快上几分。
　　黑气：！！！
　　萨斯啧啧了两声，感慨文盲和猪队友可能是同一个水平的生物，果然还是要多读一点书啊。
　　金色的锁链将这方的天空封锁，彻底杜绝少数黑气逃出去的同时还把那些东西往中间拢了拢，进一步加快净化器吸收的速度。
　　西斐尔飞过来，连话都没来得及说就被萨斯塞了一个盆，盆里面还装着满满当当的白色小球。
　　萨斯指了指不远处的窟窿：“把这东西糊那上面，虽然暂时做不到和天堂原本的构造完全一样，但应该也差不多，干活去吧。”
　　西斐尔感受到那些小球上面有熟悉的气息，不禁一愣：“这个好像是……”
　　“抽了一点你的力量做的，”萨斯也不藏着掖着：“你的神力和这个天堂的力量有些相近，我就用你的力量仿照着做了一些补墙的砖。”
　　好在有西斐尔的神力，萨斯才能这么快把东西做出来。
　　至于西斐尔为什么会有和天堂相近的力量……
　　萨斯默默闭嘴，他猜到了原因，但并不打算告诉西斐尔。
　　在天堂的成年天使尽数陨落后，原本的天使幼崽加快了生长的速度，而当天堂只剩下最后一个天使的时候，他也将作为延续天使这个种族的特殊物种存在，就像是那些已经逝去的天使耗尽一切来保护他。
　　保护这个最后的“希望”不受邪恶侵蚀，不被欲望困扰，健康快乐的活下去。
　　萨斯应该早就猜到的，西斐尔不会受到地狱禁忌大罪的影响，也不会被死气蛊惑，这些可能不是天生的，而是一句又一句的祈愿祝福为他构成了不被伤害的壁垒。
　　但哪怕萨斯不说，西斐尔也能想到这一层，他的眼睛黯淡下去，却又因为被萨斯推了一下而回神。
　　萨斯朝那边扬了扬头：“去吧，这是你该做的。”
　　西斐尔顿了一下，然后依言点头，飞到窟窿的前面，把一颗颗小球扔到窟窿里面。
　　每一颗小球都在落到窟窿上面的时候怦然炸开，化作一层又一层薄薄的白膜，把窟窿和天堂一点点隔绝。
　　西斐尔当年见证了这场灾难的出现，如今的他也将终结这场延续了万年之久的灾难。
　　天堂的黑色淡了一些，莹莹白光在西斐尔的身边化作点点光粉，像是陪伴着他的萤火，与他一同见证这场灾难的消失。
　　半透明的羽翼缓缓落下，一只大手轻轻地摸了一下西斐尔的头。
　　顺着手向上看去，那是一个面目慈悲的老爷爷，他是在战争中失去的大天使之一，也是曾经教西斐尔封印魔法的老师。
　　“辛苦你了。”
　　再往后看去，一个又一个天使出现在西斐尔的身后，他们有的是西斐尔的长辈老师，有的是西斐尔认识却从未一同玩耍过的同龄伙伴，有的西斐尔未曾见过，在战场上厮杀离去……
　　此时的他们在西斐尔的身后，眼中是如出一辙的欣慰和释怀，他们朝着西斐尔的方向行礼，那是对大天使长才行的，最庄重的礼仪。
　　天堂的所有天使啊，在此最后一次聚集，为他们的西斐尔冠以大天使长的尊职。
　　微风吹过，闪烁的荧光向着高空飞远，半透明的天使们也一个个展开翅膀向着高空飞去，落下一片片半透明的羽毛。
　　这场仪式并没有被西斐尔和萨斯看到，平静、庄重却不为人所知。
　　但西斐尔若有所感的抬头，向着高天看去，那里的黑色乌云已经快散了，温暖的阳光照了进来。
　　西斐尔不知为何眼眶有点湿润，可能是阳光太耀眼了吧。


第195章 心脏
　　明明是很养眼的场景，偏偏就有搞破坏的家伙坏心情。
　　净化器突然“砰”一声响了，像是里面的东西在做最后的挣扎，萨斯看了一眼，抬手就在净化器上面又按了一个键——
　　加大净化力度。
　　在研究人类的电器设备后，恶魔也学会了弱强超强三挡调节，时代在进步，他也不能落后了啊。
　　补天的那些东西和天空的颜色不太一样，远远看去像是天空被打了一个补丁，还是极其方正的补丁，强迫症看了都说舒服的那种。
　　“天堂最大的麻烦差不多解决了，我们再把边边角角收拾一下就能回去了。”
　　萨斯招呼西斐尔来拖着净化器，打算和小白鸟一起去把那些犄角旮旯里侥幸逃脱的黑气连着一块儿收拾了，却没想到西斐尔靠过来后居然先将他抱起来。
　　萨斯：“？？”
　　突然腾空的少年满脸问号，被高大的天使单手托着屁股抱在怀里，眼睛微微睁大，里面盛着的大海都在轻轻摇曳。
　　“你休息一下，”西斐尔一只手抱着他，另一只手牵着“购物车”，像极了带着孩子超市购物的全职奶爸。
　　“睡一会儿吧，太多次压榨自己，身体会撑不住的。”
　　萨斯上次就因为强行克服睡觉的欲望变成了奶娃，这次虽然好一点，只缩小成了少年，但该忍受的疲惫一点都不会少。
　　也是，这次的战斗并不轻松，不管是之前西斐尔沉睡时萨斯独自战斗的十几天，还是之后萨斯一心二用赶制的两样装备道具，都不是简简单单就能搞定的，其中需要投入的精力比想象中要多得多。
　　明明是怠惰的君王，却连觉都睡不好。
　　西斐尔和他怀里的恶魔碰了碰额头：“以后不会再让你这么累了。”
　　之前是他能力不够，处处都需要萨斯牺牲自己的睡眠时间来帮忙，但以后不会了。
　　恋人低沉的声音和诱惑的话语格外动听，让萨斯某一瞬间觉得这段时间的辛苦劳碌都是值得的，差点就打鸡血生龙活虎起来了。
　　当然也只是“差点”，男朋友可以打一时的鸡血，却不能让十几天没睡觉还拼命干活的怠惰恶魔一秒亢奋。
　　心安理得地搂住西斐尔的脖子，萨斯打了个哈欠，但也没真的倒头就睡，“有你抱着我就行了，也没有累到那种程度，清醒着陪你把后面的琐事办完还是可以做到的。”
　　反正已经变小了，多睡一会儿和少睡一会儿的差别也不是很大。
　　被他们拖在身后的净化器又发出砰砰的响动，那是黑气最后的垂死挣扎，可惜动静太微弱了，萨斯他们听到动静后连头都懒得回。
　　……
　　与此同时的精灵树，蓝星站在稍微靠后的位置，她正想再搓一个魔法弹，却听到阿槿焦急的声音。
　　“蓝星——！”
　　伴随着声音出现的，是突然暴走的精灵王急速靠近自己的身影。
　　“反正都要死了，我堂堂精灵王，就是死了也不会让你们这些人类得逞！”
　　狄奥尼斯扑向蓝星，身体在奔跑的过程中一点点出现火红的光亮，仿佛要着火一般。
　　不对！他是真的在着火！
　　丝丝缕缕火星在他的身上浮现，以他的衣服作为燃料，在瞬息之间变成大火，几乎要将他整个人笼罩进去，跟桶突然着火的汽油一样，火焰都是红色夹杂着黑色，一看就不简单。
　　蓝星的眼睛顿时瞪大，她想躲开，但是已经变回了小孩身体，速度根本快不起来，只能抱着头往旁边一滚。
　　估计是躲不掉的……
　　小丫头很清楚，这个距离根本不可能彻底躲过去，那个精灵王只要将着火的手往她这边一捞，火焰就会在瞬息间烧到她身上。
　　果不其然，灼热感从肩膀的位置蔓延，并迅速将她覆盖。
　　蓝星紧紧地闭眼，这个精灵已经不是NPC了，他身上那个用来同归于尽的火焰估计也不是游戏里面的产物，说不定自己这次真要栽在这里了。
　　有人说，人在死亡来临前会想起自己这一生中最遗憾的事或者最挂念的人，也有人说会在瞬息之间把一生中的经历走马灯地看一遍，还有人说什么都不会看到，只会有莫名的空虚惆怅伴随……
　　蓝星不知道别人是什么样的，但她在这滚烫的火焰中根本思考不了什么，只觉得疼。
　　好烫！好疼！身上到处都在燃烧，身体自我保护的本能让她不停的挣扎，又不停蜷缩，她想尖叫，又在声音将要冲出喉咙的时候被她咬了回去，死死闭嘴不肯开口。
　　不能叫！不能让阿槿听到！已经想不起来原因了，但就是不能让他听到！
　　脑海里浮现出一张十分清晰的脸，深蓝色的头发和眼睛，高高壮壮却温柔内敛，总是陪着她宠着她，实力强大却不善言语的人鱼……
　　原来她最挂念的是阿槿吗？
　　也对，万一自己真没了，以后阿槿又被人欺负可怎么办啊？
　　蓝星有些睁不开眼睛，但她还是想睁开，想看看那个……现实中的人鱼。
　　冰冷的气息突然出现，将蓝星从快要被烧死的火焰中解救出来，灼热感依旧存在，但好歹没那么恐怖了。
　　蓝星被烟雾呛的咳嗽两声，眼睛也止不住的流眼泪，但她挣扎着一边流泪一边看向那冰冷气息的来源——她想要再看一眼的阿槿。
　　阿槿把小丫头紧紧抱在怀里，一层薄薄的蓝色保护罩将他们两个护在其中，不仅暂时浇灭了蓝星身上的火焰，还给他们提供了一个短暂的隔绝空间。
　　但也只是短暂的，不仅是他们这里，整个房间都是火焰，几乎连一个可以下脚的地方都没有，而且火焰还在蔓延，正在迅速席卷这棵精灵树。
　　精灵王不仅想和蓝星同归于尽，他还要把这个精灵的国度和象征，这个精灵们赖以生存的家园付之一炬。
　　那些火焰并不是普通的火焰，而是掺杂了剩余所有黑气的特殊火焰，就像精灵王说的，他不会让人类得逞，属于精灵的一切都不会让人类拿到手，包括这棵精灵树！
　　很显然，这棵树比蓝星还好烧，短短的时间里，他们脚下的木板已经开始断裂了，而他们在这木板上摇摇欲坠，很快就会掉下去，被火海吞没。
　　“蓝星，别怕。”
　　那脆弱的保护罩消失了，火焰蔓延到阿槿的背上，他却依旧在安抚自己的小丫头。
　　“蓝星乖，你先下线，下线就没事了。”
　　虽然说小丫头现在是人类的身体，但她依旧有着一键下线的能力，虽然可能会受点伤，但总比折在这里强。
　　谁知道一直能审清局势的小姑娘这时候突然叛逆了，她立即反抱住阿槿的腰，眼泪流得哗啦哗啦的，但嘴里的话却倔强嚣张。
　　“我不走！”
　　这火不是普通的火，阿槿是真的会被烧死的……
　　“我就要和你在一起！就算是死也要在一起！”
　　阿槿蓦然睁大眼睛，脚下的木板随即断裂。
　　他们向着下方熊熊燃烧的火焰栽了下去。
　　不知名的地方隐约响起了心跳的声音，这次响起的是两个心跳声。
　　人鱼的核心数据在这一刻达到了最快的跳动速度，一声接着一声，急促有力不可忽视，那串数据在发光，在灼烧，像是被外界的滚烫火焰连带着一起升温。
　　随着心跳的伴奏，血肉滋生将数据重重包围，化作一颗新生的心脏。
　　那道缠绕在阿槿身上的束缚终于被挣脱了。
　　而阿槿始终将蓝星抱在怀里，不曾放开分毫。
　　……
　　精灵国边界，悠闲围观人类和怪物厮杀的恶魔玛蒙突然抬头，看向那棵直冲云霄的参天大树，眼中闪过疑惑。
　　他感觉到了熟悉的气息，好像是之前和他有过生命连接的家伙。
　　玛蒙疑惑，不应该啊，如果是那几个小家伙有生命危险的话，贝利尔应该会马上出面才对。
　　他又看了一眼不远处几个混在人类里面的恶魔，纠结一下后还是起身，打算去看看那边的情况。
　　要是真有事，他还能让贝利尔卖他一个人情。


第196章 终章倒计时
　　天堂的杂事一大堆，好在紧急的只有那么几件，全能的西斐尔因为有萨斯在旁边加油鼓劲导致动力全开，也就用了一天一夜的时间就解决了。
　　这效率，资本家听了都要说句“不信谣不传谣”。
　　此时的他们走在天使居住区，这个地方有少数的边缘地区受到了战斗的波及出现了坍塌，不过其他大部分的核心地区倒是很完整，天使用来建造房子的材料显然比其他种族要坚实许多，哪怕已经过去了上万年的时光，依旧没有多少腐朽坍塌的痕迹。
　　唯一遗憾的是，这个地方一个天使都没有，在这个光亮神圣的地方，因为失去了它的原住民而变得死寂冷清。
　　萨斯全程陪在西斐尔身边，偶尔还会问几句话，问题大多都是些“这里原来是什么地方”，“西斐尔以前喜欢待在哪里”之类的问题，语气中并没有安慰的意思，
　　但这样平常如同回对象老家的对话却又确实起到了慰问的作用，起码西斐尔心中那无法言说的悲伤淡化了一点。
　　“那里是小天使们玩耍的广场，在他们成长到可以开始学习知识之前，大多数情况下都会在这个地方玩，平时有点吵闹，但也没有天使来管，那里是独属于他们的地方。”
　　“那里是大天使们平时办理公务的地方，和人类书里面写的不太一样，他们没有搭起昭示身份的宫殿和高高在上的巨大教堂，一个个都缩在那栋楼里面，跟人类的公寓一样，整天都忙着干活，各个都是社畜。”
　　“他们在少数的休闲时光会出来，由大天使长举个小旗子，所有加班干活的一起出动团建，算是他们辛苦的犒劳。”
　　“不过他们的团建生涯结束在我去找他们学习后，那段时间我天天缠着他们教我学习各种魔法知识，再加上昔沙利叶老师也和我一起请教，导致他们在团建的时候还要教育我，白头发都多了几根。”
　　“还有那……”
　　萨斯也就前期开了个话头，等西斐尔开始主动跟他介绍后就没怎么说话了，全程听着对方说话，时不时应和两声表示自己在认真听着。
　　他之前只在书本里面认识过天使这一种族，但在经历了万年之旅后他就知道，天使真正的形象和他一开始所知道的并不一致，甚至可以说是天差地别。
　　在认识了西斐尔和昔沙利叶后，他对天使的形象丰富了不少，现在听着西斐尔的回忆追述，他心里对于天使又有了一个更全面的认识。
　　就像恶魔不是片面的搞破坏形象，天使也不是他想象中那副高高在上清高到不可一世的模样，他们也有血有肉会悲会喜，除了外表，似乎和恶魔，和人类，和其他种族并没有什么区别。
　　“天堂之后要怎么办？”
　　安静当听众的萨斯突然想到一个很严肃的问题，他捏了捏西斐尔的脸：“你们天堂现在有些缺人手，之后还有一大堆问题需要有天使来解决，现在天堂的天使不够，你打算怎么办？”
　　如果天堂一直缺少天使的话，许多事务和一些地方的治理，一些和人界相联系和需要调节的地方都会逐渐不稳定，上万年的时间没有管理已经是极限，之后要是再拖下去，估计三界又要来一场旷世的混乱时代了。
　　而现在天堂只剩西斐尔一个天使，虽然他提前跟其他天使学习过处理公务的知识，但只靠他一个天使显然也不现实。
　　最关键的是，西斐尔要怎么增加天使的数量？
　　如果是要像人类或者其他种族那样通过最原始的繁衍……
　　并不具备“生育”这个功能的萨斯表示，他会在西斐尔有这个念头的时候，将这只鸟装笼带走，并永远关在黑暗的地狱让他永远无法逃离，哪怕天堂再也没有天使。
　　不听话的小鸟就是要关起来的。
　　心里浮现这个念头后萨斯就愣了一下，回想一下自己强硬霸道不讲理的念头，他又轻笑一声，仿佛在自嘲。
　　他之前还在那里信誓旦旦地认为“爱他就要尊重祝福他”，没想到才过了这么点时间就改变成了“爱他就要占有他”。
　　这算不算过去的自己和现在的自己在相互掌嘴打脸？
　　或者是年龄到了，血脉里的恶魔占有欲开始觉醒了？
　　好在西斐尔定位明确，他认真表示：“天使的诞生需要的自然的神力汇聚，之前一直没有新天使诞生只是因为黑气污染了天堂，环境不符合他们的诞生条件，现在危险解除了，新的天使在不久后应该就会出现，我只要在那之前先代为处理那些公务就行。”
　　萨斯：“……需要我帮你吗？”
　　西斐尔叹气并摇头：“不用，说好之后让你休息的，而且我也不用做太多，只需要帮他们整理好那些文件并把要紧的事情处理掉就行，但如果你愿意在我工作的时候陪在我身边的话……”
　　小白鸟一边为自己之后的繁重公务叹气，一边暗搓搓把他家小恶魔留在身边，阴差阳错之下居然逃过了被关小黑屋的命运。
　　萨斯默默撇头，“好啊，到时候我在你旁边睡觉，你干活我看着。”
　　绝对不会让这傻鸟知道他刚才在想些什么！
　　主要是这口醋喝的有些猛，可能会被笑。
　　“干活的事情之后再说，我们先回去一趟。”
　　……
　　此时的游戏世界正好是晚上的时间。
　　满天闪烁的繁星又开始了它们巡空的路途，银练的河流源源不断，那是星星在聚集狂欢，星星在飞舞、在歌唱、在成群结队的漫步前行，其余生灵都要退步避让，因为这是独属于星辰的玩耍时光。
　　游戏世界的星空看似无序，但其实有一定的规律，最多只有五六张星空的模版，每隔一段时间就会更换一张。
　　但今天的夜空并不相同，它的星星比以前那些爆炸式星空的夜景要少上许多，可同时也比以前的星空真实许多。
　　等萨斯他们两个回来的时候，看到的第一眼就是那棵被烧得只剩个木头桩子的精灵树。
　　萨斯：“……”
　　主要是那棵树太大了，以至于萨斯一时间还有点不太适应，脑子很难得的蒙了一下。
　　精灵树桩的脚下聚集了一大堆芝麻绿豆大小的人，西斐尔带着萨斯向着那边飞去，看到其中最醒目的就是那个正在争执的小正太恶魔和小女孩。
　　隐隐约约还能听到他们在讲价。
　　恶魔和小女孩萨斯都认识，但最恐怖的是边上还围了一圈的熟人，迪达老爷和精灵藤在现场尚且能说得过去，那些有过一面之缘的人类玩家在也正常，但为什么地狱的恶魔也会在这儿？！
　　还混在人类里面？？
　　玛蒙呢？他不把恶魔送回去把自己的漏洞补上，在那里和个小孩吵什么？！
　　萨斯已经想让西斐尔转头跑路了，谁知道玛蒙那个狗鼻子也发现他了，站在地面朝着他这边就是一句吼：“贝利尔！赶紧下来付钱！”
　　萨斯：“……”
　　下个屁！他当初就该在空间袋里面多塞两把菜刀！
　　虽然很不情愿，但玛蒙的一声吼把所有人的注意力都集中在他和西斐尔这里了，这时候要是一句话都不说就跑路的话，好像过于不礼貌了。
　　无奈之下，萨斯只好让西斐尔带着他下去，反正伸头是一刀缩头也是一刀，还不如坦坦荡荡气势十足。
　　主要是也没给他悄无声息躲避麻烦的机会。
　　“来了啊，”蓝星想说话，却被玛蒙抢先：“我救了你家的两个小崽子，现在我们该谈谈费用了，毕竟是地狱的魔王亲自出手，物价自然不会太便宜……”
　　蓝星打断他：“我们不值钱！”
　　就算救了他们，也别想坑她老父亲的钱！
　　萨斯：“……”
　　西斐尔：“……”
　　这种讲价的方式真是闻所未闻。
　　玛蒙愤然回头：“你们人类不是都说生命无价的吗？！你能不能对自己的价值有那么一点高的要求？”
　　蓝星叉腰：“我就是个休学在家的孤儿，阿槿和我一起绑定，都是不值钱的，最多支付给你50万！不能再多了！”
　　旁边有凑热闹的玩家一脸疑惑：“50万还少吗？”
　　他的同伴小声补充：“我之前听了一下，那钱是游戏币。”
　　玩家：“……”
　　在这个人均十位数的游戏里面，50万好像确实少了点，再加三个零都不算多的那种。
　　这和空手套白狼有什么区别？！
　　大概知道点游戏市价的玛蒙不上套：“那是你们自己的身价便宜而已，我要的是我的出手费用！我可是魔王的身价，当然要按照我的价格来算！”
　　蓝星也牙尖嘴利：“那是你自己选的，要去捡垃圾的是你，现在又嫌弃垃圾便宜！”
　　西斐尔：“……”
　　旁边吃瓜的一堆人：“……”
　　好家伙！一时半会儿分不清谁更赖皮。
　　还是看不下去的萨斯动了，他从西斐尔的怀里出来，身形在落地的时候变回了成年体的样子。
　　萨斯扔了个空间袋给玛蒙：“这些差不多够了，再贪心的话我不介意和你具体谈一下其他东西的价格。”
　　他说的是玛蒙这段时间忙着鬼混还没有把其他恶魔带回去的事。
　　玛蒙打开袋子瞅了一眼，当即大惊：“哇靠！一条蓝宝石矿脉的量啊，你可真是大气！”
　　懒得理会玛蒙那边，萨斯转头薅了一下蓝星脑袋，语气里面带着无奈：“都叫那么久的爸爸了，怎么还说自己是孤儿？”
　　“别说自己不值钱，你们有着自己都不知道的珍贵价值。”


第197章 终章
　　小丫头在外面是凶巴巴的怼人小辣椒，但在某些人在场的时候还是会收敛一下的，这里的某些人指的是阿槿，以及小丫头的两个老父亲。
　　小家伙被摸脑袋就像是被捏住后脖颈一样，气焰一下子就消了，只敢原地低着头，一边因为老父亲的夸夸开心，一边又因为老父亲给出去的一条宝石矿脉心疼。
　　萨斯左右看了看：“阿槿呢？”
　　一般来说蓝星身边都会跟着条人鱼才对啊，这会儿居然没看到，还挺难得。
　　蓝星也有些疑惑：“我们被救下之后他就一直没说话，好像你们来的时候他就突然跑了，现在我也不知道阿槿去哪了。”
　　虽然嘴上说着不知道，但小丫头已经做出了转身离开的姿势，并表示：“我去找找他！”
　　西斐尔看向萨斯：“阿槿他可能已经完成最后一步了。”
　　至于为什么要逃跑，估计是害羞早就想跑了，只是不放心蓝星一个人待着才一直没动，等萨斯他们到了才敢松口气光速遁逃。
　　萨斯还没说话，在旁边抱着袋子嘿嘿傻笑的玛蒙插了一句嘴：“如果是只那个人鱼小家伙的话，确实如你们所想，我之前看了一下，他的心脏已经长好了，生命力还挺磅礴的样子。”
　　说到这他又开始调侃：“你们两个真是多变的家长啊，明明之前还因为那两个小家伙跑去地狱闹了一番，这会儿他们都快挂掉了，居然在关键时候见不到你们的身影。啧啧啧，真是凄惨的俩小孩啊。”
　　某个恶魔也真是嘴欠啊，报酬到手就有恃无恐了。
　　萨斯面色不变：“如果你硬是想细细掰扯的话，我可以告诉你，西斐尔在之前就给他们两个施加过保护的祝福，虽然会受一点苦，但绝对不会有生命危险。”
　　他深蓝的眼睛看向玛蒙：“需要我和你仔细讨论一下贪婪魔王陛下多此一举的行为和我超额支出费用的最后归宿吗？”
　　实在嫌钱多的话直说，可以直接收回来，不用多此一举作死！
　　玛蒙：“……”
　　乖乖闭嘴.jpg
　　好好一个贪婪魔王啊，此时忍辱负重委曲求全，憋屈得跟个孙子似的。
　　在那边处理其他琐事的迪达老爷这时候也凑了过来，边上跟着的不是藤，而是一位娇小却端庄大气的矮人女士。
　　“我说你们这次搞出来的动静也太大了吧？”
　　迪达老爷脸上还有灰，显然是在帮忙扑灭精灵树火焰的时候粘上的，把小老头熏得脸上跟长斑一样。
　　对上萨斯“你怎么来了”的疑惑目光，迪达老爷表示：“那两个老东西让我来这里帮忙，还说我家店的精灵服务员在这里，所以我就往这跑了一趟。”
　　谁知道刚来就遇到了精灵树烧起来的场景，吓得他还以为自己又喝酒喝出幻觉了，之后意识到精灵树是真的烧了，他只能风风火火参与到援助其他人逃跑的救援中，都忙活好长时间了。
　　“这次真是辛苦你们了，下次我去找你们喝酒。”
　　迪达老爷张口拒绝：“可别！喝不醉的酒都是不尽兴的，只有我一个会喝醉更是没意思，不过我最近倒是对酿酒感兴趣了，你什么时候来给我试喝一下，我看看能不能酿出能让你喝醉的酒。”
　　萨斯：“……”
　　他这是把小老头的胜负欲激起来了吗？不就是看他喝醉丢了一次人嘛，怎么还带秋后算账的？
　　不过……迪达小老头好像哪里变了。
　　情感好像更丰富了，身上甚至多了几分“生”的气息。
　　萨斯盯着迪达老爷看了一会儿，又看了眼迪达老爷旁边的矮人女士，宛然一笑，对着那位女士行了一个绅士礼。
　　“科万娜女士您好，很高兴在听了迪达老爷对您的夸赞后有幸见到您本人，您比他所夸赞的要更加美丽。”
　　迪达老爷：“……”
　　传说中的科万娜女士捂嘴微笑：“你这个小伙子也太有礼貌了，搞得我都有些不好意思了。”
　　她又拉了一下迪达老爷的胳膊，脸上带着害羞，却并不扭捏：“你还说人家是喜欢忽悠人的臭小子，我看你才是个要好好洗眼睛的老顽童。”
　　迪达老爷：“……”
　　满脑子都是恍恍惚惚，这臭小子怎么这么会装？！
　　不过迪达老爷爷说不得什么，毕竟他还得感谢萨斯，多亏萨斯让他酿的玫瑰酒，他和科万娜女士才能好好的坐下平静聊天，两个人的误会和那些隐藏的爱慕之情才能诉之于口，也因为这样他才能和心爱的女士结为伴侣。
　　而作为这件事的最大助攻，萨斯在他俩婚礼上都能坐主桌，更别说现在萨斯揭他老底调侃人了。
　　这都不是事儿！
　　好在萨斯只是礼貌地调侃两句，之后就乖乖闭嘴了，并不是什么良心发现，而是因为从他开始夸人就一直盯着他的西斐尔。
　　虽然一句话都没说，但小白鸟身上的醋味已经飘进他鼻子了。
　　醋劲还挺大。
　　迪达老爷他们忙完精灵国的事情还要赶回去，就没有久留，和萨斯说了两句话就匆匆离开了。
　　萨斯看着他们远去的背影，突然向西斐尔问道：“他们也开始有蜕变成‘生灵’的征兆了，是你做的？”
　　迪达老爷和那位科万娜女士身上的气息都在有所变动，尤其是迪达老爷，萨斯都能隐约听到他那颗快要成型的心跳声了。
　　他们都在向着“真实”转变，就像已经成功的阿槿那样。
　　西斐尔点头，想了想又摇头：“有我的一部分原因，但更多的还是在他们自己身上，相爱的力量可以帮他们更快的挣脱原本已经设定好的程序束缚。”
　　“人类写下的‘NPC人设’作为种子，我的力量提供了泉水和营养，而他们在这块儿土壤之上是否能成功发芽开花，那就要看他们自己了。”
　　西斐尔以前的碎片力量和人类的游戏相结合，给了这个世界变成“真实世界”的可能，现在他的力量逐渐恢复了，多数的碎片早已被收回，而少数的碎片也会受到牵引向着他这边汇聚，这意味着这个世界会有一部分本源气息消失。
　　不过还好，这个世界已经具备自我运转调节的能力了，只要撑过最后的一步，它就能成为一个真实的世界。
　　连同其中千奇百怪的种族和生物，都会慢慢脱离NPC和野怪的局限。
　　只不过是先诞生“爱”的那些NPC可以更快的完成蜕变这一过程，比如有了爱情的迪达老爷，比如有了亲情的占卜魔女。
　　每个“生灵”都有自己的方式成为真正的生灵。
　　萨斯感叹：“制造不同种族的生灵，赋予万千灵魂生存的庇佑之所，你这算不算造物神啊？”
　　就像创造了人类和天使恶魔的造物神那样，西斐尔也创造了一个世界。
　　不过西斐尔对此持否认态度：“这不是我做的，他们一开始的基底由人类打造，这个世界的初始模样也是他们创造的，就连我散落的碎片也不只是我自己的力量，那是整个天堂的力量。”
　　“而且这个世界的以后也要靠他们自己的努力，我是真的没有做什么。”
　　就算西斐尔隐隐约约触及到了造物神那个层面，也不是现在的事。
　　谁家造物神还要在只有他一个的工作岗位疯狂加班啊？
　　萨斯点头同意：“也是，这个世界变真实后，人类那边估计有一大堆的事要处理，而那时候的你估计没有时间来管这个世界了，谁家造物神的世界会是放养状态的啊？”
　　游戏世界变成真实的，其他地方也就算了，人类玩家和游戏原本的NPC应该怎么相处，怎么维护两边的平衡，那些魔法后裔之后要怎么在这地方训练，官方要怎么重新定制规则……
　　一大堆的问题，用程序员的话来说就是，他们的游戏从以前有一点bug的状态变成了整个游戏都是bug，需要重新调整的事情光是列出一个单子都能写完一卷新的卫生纸。
　　那长度，比他们的命加起来都长！
　　估计这个活干完后，整个部门都不会再有头发存在了，开门一看全部都是可以反光的卤蛋。
　　程序猿：“……”
　　真就……活不了一点！
　　迪达老爷他们跑了，然后被抛下的精灵店员藤走了过来，跟着她过来的还有那一对精灵王室成员。
　　藤已经恢复意识了，虽然脸色还很差，但看那状态过不了多久就能完全恢复。
　　“萨斯美人，你还好吗？脸色怎么这么差啊？要不要去休息一下？”
　　萨斯还要处理一大堆残局，变回成年体的样子能更省时间，本来多日战斗和炼金的力量和精力还没有恢复，这会儿又强行变回去，疲惫加倍反噬在身上，脸色白一些很正常。
　　藤的语气中满满的都是担心：“虽然你这副白着脸病弱的样子也很好看啦，但还是面色潮红……健康红的样子比较好看。”
　　真挚的担心语气和隐约带着点颜色的内容严重不符。
　　萨斯：“……”
　　这家伙的好色程度是不是又加深了？
　　同样在旁边听到这话的西斐尔：“……”
　　天使当即伸手揽着萨斯的腰，把他整个捞到自己的另一边，顺带两手并用把恶魔抱在怀里，面色不善地让他家恶魔远离这个口不择言的家伙。
　　看什么看！这是我的！
　　大鸟护崽.jpg
　　萨斯也不挣扎，这种不知道该怎么接的话还是选择性无视比较好。
　　藤本来还因为美人被拉开就点不爽，结果看到拉开萨斯美人的是另一个同样颜值很高无比耐看的大帅哥。
　　藤：“……嘿嘿嘿。”
　　口水要流出来了，这个也好好看。
　　这次轮到萨斯无语了：“……”
　　他默默把小白鸟拉着向后退了两步，适当的让他们之间的距离分开一点。
　　精灵公主丝卡蒂估计看不下去了，拉着自家不着调的老师退到后面，由王子斯卡曼上前表示感谢。
　　“我们听蓝星女士说，你们两位救下来大多数的精灵，还阻止了狄奥尼斯的阴谋，我代表所有的精灵在此向两位表达我们的谢意。”
　　萨斯默默往已经只剩个桩子的精灵树看去，心里思考面前这家伙刚刚说的那些算不算阴阳怪气。
　　毕竟帮忙帮到把他们祖祖代代传下来的家园烧没了，估计从创始以来都算是独一份的。
　　然而萨斯很快就意识到了，这个精灵王子居然是真诚道谢，因为对方已经在盘算着之后要把他和西斐尔纳入最尊贵的客人那一档，还说以后要是有需要他们精灵帮忙的地方随时都可以开口，他们义不容辞。
　　萨斯：“……”
　　还……怪心虚的。
　　人家这么真诚，他也不好什么都不表示，于是萨斯答应斯卡曼，之后给他们送一棵新的大树作为精灵新的家园。
　　西斐尔听的有些懵，等几个精灵走远了他才小声问萨斯：“要我去找一棵能参天的树苗吗？”
　　虽然时间有点紧，但也不是找不到，实在不行他还能想办法自己研究一棵树出来。
　　“不用，”萨斯拒绝了：“没必要浪费时间，我们不是有一棵现成的吗？”
　　他指的是家里被暂时移植后院的暴食树。
　　西斐尔：“……会不会太随便了？”
　　这已经不是随不随便的问题了，那棵暴食树真的不会把所有精灵都给干掉吗？
　　谁家精灵的大树这么残暴啊？！
　　萨斯略微沉思：“你说的对，是有点随便，暴食树现在的大小确实有点随便，我到时候回去给它再灌一点魔力，保证一个月内长得比被烧掉的这棵还大。”
　　西斐尔：“……”
　　这不是大小的问题……
　　算了，你开心就好。
　　某个天使已经开始破罐子破摔了。
　　人走了一批又来一批，这次居然是总负责人。
　　萨斯都有点诧异：“你们不是在忙人类世界的事情吗，这么快就解决了？”
　　“那可不，”刚度过一场大劫，总负责人的心情都明媚了不少，整个人都容光焕发了。
　　“这次的灾难发现得早，阻止的也及时，我们几乎没有人员损失，有几个小家伙受了点伤也是休息几天就能恢复的程度，这和我们原本设想的结果天差地别，我能不高兴吗？”
　　总负责人此时如沐春风，连带着看这对定时炸弹牌小情侣的时候都和颜悦色了不少。
　　萨斯点头附和：“那确实挺值得高兴的。”
　　说到底，这次是萨斯他们发现问题的时间太早，做出决定部署方案也是当机立断，这才让那些灾难没有发展到不可挽回的地步。
　　如果是在不知情的情况下遇到这些突如其来的灾难，那他们估计真的要打一场极其惨烈的仗，最后只剩总负责人一个都是有可能的。
　　但由于他们已经提前知道了，在发现污染气会毁灭世界后就马上行动，提前一步阻止事态进一步恶化发展，灾难就在萌芽阶段被控制消灭了。
　　就像蓝星很早前说的那样，萨斯可以凭着他的小心谨慎和在大事上严谨的态度杜绝至少一半的危机，这次因为习惯未雨绸缪的人多了几个，他们甚至将损失降低到了最小。
　　而萨斯此时又在为之后的事情做打算了，他让总负责人帮忙看护一下蓝星和阿槿，主要是之后他们有一段时间要留在天堂干活，单独留两个小家伙在外面可能会出事，所以需要找一个靠谱一点的临时监护人。
　　其他人类都比较年轻，NPC们虽然有年纪大的，但他们之后要忙着去进化蜕变，而玛蒙显然不在“靠谱”的范围里面，思来想去好像只有总负责人一个是满足条件的，只能暂时辛苦他带娃了。
　　萨斯还添了一句：“我记得你们人类有把一家人的信息放在一块儿用以证明的小本子，麻烦你给我们搞一个，要是小丫头哭的话就把那个册子给她。”
　　未雨绸缪，指的是女儿以后哭了要怎么哄都想好了。
　　西斐尔在旁边微微一笑，他的萨斯啊，在某些时候真的不太像个恶魔，或许这是因为他体内淌着一半天使血脉。
　　不，不对，与那些无关，萨斯就是这么一个特殊的恶魔。
　　打发走总负责人，萨斯叹了一口气，他有些累了，身体和灵魂都在叫嚣着需要睡眠，仿佛他不同意的话下一秒就要和他同归于尽。
　　萨斯也想现场躺平就睡啊，可是还有最后一拨人要应付，如果细说的话其实是两拨人马，一拨是玩家，另一拨是从地狱来了还没有回去的恶魔们。
　　看着面前浩浩荡荡的一大堆人，萨斯感觉自己的头更晕了。
　　仿佛看不到尽头的加班，还没动就事先感觉到了心灵的疲惫。
　　更造孽的是在萨斯过去之前，两拨人就已经吵起来了。
　　恶魔：“那是我们的殿下，谁准你们乱喊老婆老公的？！给我放尊重一点！”
　　玩家：“我喊我的关你什么事！那是我抱着照片明媒正娶的老婆！我就喊！”
　　恶魔：“你们这些失礼的家伙，我要提着你的脑袋去给殿下当球踢！”
　　玩家：“我呸！瞧瞧你们看到萨斯大爹的时候缩成乌龟的样子，明显是干了对不起大爹的亏心事，就这样还敢说，啧啧啧！”
　　恶魔：“就算那样，我也不准你们这么侮辱殿下！”
　　玩家：“你放屁，我们萨门才是萨斯陛下最忠实的信徒！”
　　恶魔：“你们居然让其他人那么侮辱萨斯殿下，你算个屁的信徒！”
　　恶魔们此时在赎罪阶段，那是真的听不得一点关于他们萨斯殿下的坏话。
　　然后……然后两边就干起来了，还是都放弃了魔力魔法，直接撸袖子肉搏的那种。
　　恶魔的力气体型大，但人类玩家的数量多，一时半会儿居然达到了诡异的平衡。
　　旁观的萨斯：“……”
　　一起旁观的西斐尔：“……”
　　没走远被迫看完全程的总负责人：“……”
　　总负责人有点受不了这比菜市场还要闹腾的场合，头疼地揉了揉自己的太阳穴，想要让萨斯这位当事恶魔解决一下，却见对方正拉着天使准备遁逃。
　　感受到总负责人的视线，萨斯还单手竖了个大拇指表示“你加油”，然后头也不回就跑路了。
　　总负责人：“……”
　　这都算什么事啊！
　　被萨斯拉着跑路的西斐尔抽空看了一眼那边依旧闹哄哄的修罗场，又转头看了一下自己前面的萨斯，心里突然就升起一个无比满足的念头——
　　这个恶魔是我的。
　　这么好的萨斯啊，是我的伴侣。
　　西斐尔眼中一暗，他伸手将萨斯向后拉，然后一个用力就将萨斯抱到自己的怀里。
　　这样就更近了。
　　萨斯早就习惯了西斐尔的拥抱，突然被抱起来也没怎么惊讶，习惯性认为西斐尔是想让他歇一会儿。
　　在天使怀里蹭了两下，萨斯熟练地放松自己，头靠在西斐尔硬中带软的胸膛上准备睡觉。
　　西斐尔知道他很累了，也没闹他，只是小声地说了一句。
　　“晚安，我的萨斯。”
　　天使抱着恶魔走入黑夜，莹白的光倾斜下来照亮他们前行的道路，半途的动物们仿佛也被他们的温馨气氛感染，纷纷乖巧噤声，唯有几只发着暖光的蝴蝶绕着他们飞舞。
　　这一夜很普通，是独一无二的普通，但月亮依旧升起。
　　愿月亮伴您左右，安享无尽美梦。
　　—— 全书完 ——


第198章 番外：小黑屋
　　在天堂加班的日子是枯燥的，这还是个以年为计量单位的工作，007社畜对比一下都觉得自己比较轻松的那种。
　　不过好在西斐尔并不孤独，他还有萨斯陪着。
　　哪怕萨斯前一个月都在沉睡，后面的几个月都在看书。
　　是的，萨斯从沉睡中醒来之后就一直在西斐尔办公的地方安静看书，保证不会打扰到西斐尔的同时又不会让他自己无聊。
　　他甚至还用小白云给自己捏了一个懒人沙发，整个恶魔瘫在上面舒爽的不行，轻松悠闲得仿佛已经开启了养老生活。
　　啊对，萨斯确实已经开始他躺平养老的生活了，现在还在为工作忙碌的是他对象。
　　忙碌的西斐尔：“……”
　　虽然说在空无一人的天堂有伴侣陪着是很开心的事，但自己忙碌的缝隙中抬头看到的就是恋人悠闲看书的样子……
　　怎么说呢，有点憋屈。
　　……还有点委屈。
　　西斐尔脸上并没有表现出来，但心里就是不得劲儿，再加上连续几个月的加班干活，他的情绪就更收不住了，连不时看向萨斯的眼神都带上了一点怨妇的哀怨。
　　又在看书！都不来理理我……
　　大狗狗的潜在粘人属性爆发，换做是以前，他可能当场就黏糊糊地蹭萨斯身上开始委屈巴巴地谴责了，但现在不一样，现在的西斐尔记忆恢复了，干不出来那么幼稚还无理取闹的事情。
　　于是天使大人痛定思痛，开始了和手里的文件工作更为焦灼的战斗。
　　就算谈恋爱也不能耽误了正事，他想和萨斯贴贴，在那之前得先把工作进度赶上，只要今天努力把明天的活干完，那明天就可以抽出一天时间和萨斯亲亲抱抱举高高了！
　　不愧是已经恢复了记忆的天使，这笔账算的那叫一个明明白白。
　　心里有了动力，这一天的西斐尔都处于一种极其亢奋的工作状态，用来写字的笔差点划出火星子。
　　旁边看书的萨斯似乎也感受到了西斐尔莫名其妙鼓舞起来的士气，朝他家小白鸟的方向看了一眼。
　　格外辛劳的一天过去了。
　　……
　　第二天的清早，只剩个结尾的西斐尔提前回到办公室，打算把最后一点工作做完就去给萨斯一个惊喜，却在路过萨斯的小白云沙发时停下了脚步。
　　蓬蓬软软的小白云沙发上面放着几本风格不一的书，都是昨天萨斯用来消遣时间的，但其中有一本书的封面和其他中规中矩的完全不同。
　　西斐尔看着放在最上面的书，那熟悉的花花绿绿五彩缤纷的书籍封面一下子就吸引了他的注意。
　　《我被天使大人强制爱了》
　　这颜色，这名字，这风格，像极了当初玛蒙强塞给他用以启蒙的那几本文学巨著，就算不是他看过的那几本，也绝对是一个系列的。
　　西斐尔：“……”
　　只要是生物就都逃不过“好奇心”的驱使，就算是西斐尔这个天使也不例外。
　　他先是条件反射地左右看了看，确定萨斯此时还没有来，这才做贼似的把那本书拿起来，想看看他家萨斯在看些什么。
　　没看开头，就着萨斯插入书签的那页继续翻，按理来说西斐尔是不可能看明白的，但偏偏……偏偏这不是必须看前情提要的书。
　　——恶魔还在熟睡，他只穿了一件单薄的宽松衣物，那件透明如薄纱的衣服根本起不到保暖的作用，就连遮蔽的作用都减了个半，下面引人窥探的风景若隐若现。
　　恶魔的眉头紧蹙，显然睡得并不安稳，但这不是冷的，而是因为关着他的笼子有一点小，捆绑住他手脚的锁链也阻碍了他舒畅翻身打滚的动作。
　　锁链是白金色的，那是天使的武器，此时却在其他地方起到了作用，不仅如此，关着恶魔的整个笼子都是白金色的，看得出来和那锁链的主人是同一个，除了小一点，其他没多少毛病。
　　“要是这里面关着的是别人就更好了。”
　　不知道什么时候醒来却依旧闭着眼睛的恶魔想着，笼子锁链配美人，本来挺美好的一幅景象，可惜了，站在第一视角的他不怎么开心得起来。
　　“你醒了。”
　　一道听着就浑厚禁欲的声音从笼子外面传来，那是刚刚回来的，白金锁链的主人，也是将恶魔关押在这里的天使。
　　恶魔依旧一动不动，根本就没有理会天使的意思，但现在的他只是一个被抓住的阶下囚，哪怕不给对方好脸色，却也阻止不了对方走近笼子并再次压缩活动空间的行为。
　　“我知道你醒了。”
　　恶魔在装睡，但天使并不打算就这么放过他，直接欺身过去压在恶魔的身上，手在那件装饰性的薄纱上滑动。
　　恶魔再也无法装作睡着，不爽地睁开眼睛，目光冰冷的看向身上这个男人，要不是他的魔力被封住了，此时估计早就一把火烧了这只鸟人。
　　天使自然看到了恶魔眼中的愤怒和嫌恶，但他不在乎，只要恶魔是他的就够了，哪怕心不在他这里，身也一定得是他的。
　　手拉住锁链的一端用力一拽，恶魔就被他拉着仰头靠近。
　　他们唇齿相接。
　　亲吻中的天使还不满足，伸手把恶魔那件碍事的薄纱扒下，一个用力丢到了笼子外面。
　　恶魔在挣扎，但因为身上那些锁链，他根本阻止不了天使，那些倔强不屈的反抗更像是欲拒还迎的把戏。
　　天使看着他挣扎却没有管，继续自己的事情。
　　“唔！”
　　熟悉的疼痛传来，恶魔漏出一声痛吟，他想忍住，但这次的天使就好像疯了一样，仿佛故意要听他的声音。
　　“嘶，你这狗东西！”
　　……
　　后面的内容需要翻页，西斐尔不用翻都知道，后面那些才是这本书的主要内容，绝对是满页的嗯嗯啊啊，以及一些十分新奇的知识。
　　虽然大概猜到了内容，但西斐尔还是想看，因为他的脑海里已经具现出了一幅场景，笼子，锁链，恶魔……
　　关键是，他脑海里的恶魔是萨斯。
　　如今的大白鸟已经不会脸红了，但他的耳朵通红。
　　如果萨斯……
　　“如果萨斯也在笼子里被锁住的话，应该会很漂亮，对吧？”
　　心里的话被人说出来，西斐尔不由自主地点了点头，他家萨斯绝对会很漂亮，不过平时也很好看就是了。
　　点完头后西斐尔察觉到不对劲，猛然向身后看去，就见萨斯半趴在小白云上，撑着下巴一脸趣味地看着他。
　　西斐尔：“……”
　　萨斯挑眉：“不想翻页看看后面的重头戏吗？”
　　声音都跟钩子似的，很明显是在打趣加调戏。
　　西斐尔沉默，呆愣几秒后他打算先发制人，举着手上的书开始控诉：“你怎么在看这么不健康的书，这不利于你的身心……发展……”
　　声音从义正言辞到中气不足也就几个字的时间，西斐尔在萨斯玩味的眼神中，根本胡编乱造不了一点。
　　大狗狗不说话了，一把将手上的书丢到一旁，耳朵羞红地扑过去亲吻萨斯，试图强行堵嘴。
　　他们已经很久没有挥霍时间去亲密了，刚到天堂的前一个月，萨斯一直处于沉睡的状态，后来西斐尔一直忙着天堂的要事，每天最多就亲亲抱抱，还是浅尝即止的那种。
　　萨斯跟书待在一块儿的时间都比和西斐尔在一起的时间多，也难怪西斐尔对“小妖精”的怨念越来越大。
　　亲吻渐深，他们的呼吸也越来越重。
　　就在西斐尔想要再进一步的时候，萨斯制止了他的动作。
　　西斐尔以为萨斯想让他去工作，于是开口表示：“我提前把今天的工作做完了。”
　　潜在意思是，今天可以陪着萨斯放松一天。
　　萨斯被这没头没尾的话弄得一愣，不过也就瞬息间的功夫就意识到西斐尔为什么要这么说。
　　他突然笑出声，伸出食指挠了挠西斐尔的下巴，可能是刚亲过的原因，语气都带着媚意：“真是辛苦我家斐尔这么努力了，想要什么奖励吗？”
　　恶魔的眼中带着笑意，蓝色眼睛像是盛着波光粼粼的大海，他意有所指。
　　“笼子，锁链都可以哦~”
　　西斐尔愣了一秒，反应过来萨斯说的是什么后，红色瞬间沿着耳朵蔓延到脸上，大狗狗再次熟透。
　　这样的萨斯实在太犯规了，根本把持不住好吧！
　　萨斯好久没见到他家斐尔面红耳赤的样子了，怀念的同时还想再多看看，正打算多撩拨几句，却见红色大狗狗先一步低头，再次吻过来。
　　那可不行，还没看够呢。
　　萨斯还想伸手，却发现自己动不了，眼睛向下看去，就看见自己的手已经被绑起来了，还是和书上一样的，白金色的锁链。
　　再看四周，不知道什么时候竖起了一根根神力幻化的柱子，构成了一个巨大的白金色笼子。
　　某个心思本来就不纯的大狗狗虽然脸会红，但速度可一点都不慢。
　　大狗狗西斐尔的淡金色眼睛也染上了艳红，像是傍晚的夕阳，很漂亮，也很有侵略性，他的声音低沉又磁性，还带着逐渐释放的凶意。
　　“这是你自找的！”
　　不等这句话说完，素了许久的天使就开始拆他的奖励盒子。
　　萨斯有点意外，不过这确实是他自找的，就没有反抗。
　　和西斐尔玩这个还挺新奇的，他也不想反抗。
　　……
　　西斐尔看了眼和自己拥抱的恶魔，那是他的萨斯，是他的爱侣，对方脸上带着气血上头的霞色，连眼角也挂着几滴泪水，可怜可爱。
　　脸上一滴汗水顺着下巴滚落在地，萨斯突然皱眉，咬牙骂了一句：“你这狗东西！”
　　西斐尔一愣，僵硬着身体没敢动，他的呼吸有些不稳，心跳声也不平稳，但他还是不敢动。
　　因为萨斯突然骂他了。
　　西斐尔低下头有些小心翼翼地问：“我是不是弄疼你了？还是哪里受伤了？”
　　不过他们现在躺在绵绵软软的小白云上面，受伤的可能性有点小。
　　萨斯笑了：“书里就是这样啊。”
　　“恶魔是被强行关起来的，天使是霸王硬上弓的，这样才对味啊。”
　　也就他家傻鸟会第一时间停下来看他受没受伤，就这傻瓜的样儿，估计一辈子都和书里那位冷傲天使无缘了。
　　萨斯解释完，缓口气又觉得自己行了，开始新一轮的撩拨。
　　“天使大人把我抓来，就是想对我做这事啊，仁慈的天使对我们居然会滋生这种欲望，算不算摒弃了你的信仰？”
　　如果真是书里的天使和恶魔，被锁着的那个敢这么挑衅，估计屁股下一秒就要开花了。
　　但到西斐尔这有些许的不同，主要是他舍不得对萨斯说那些话，哪怕明知道是演的也舍不得。
　　真正的天使俯身亲吻他家萨斯的脸，热烈又真挚：“不是只想和你做这事，也不仅仅是欲望，你和我的信仰并立，都是我永远不会割舍的一部分。”
　　无关种族立场，这个恶魔就是天使想要保护一辈子的珍宝。
　　这是他最好的萨斯啊，怎么可能忍心用言语去伤害他。
　　萨斯的睫毛一颤，心像是被阳光照了一般暖洋洋的，嘴上却嘟囔着不留情：“演技真差，这要是在人类世界，估计连十八线都排不到。”
　　话虽然这么说，但他还是更热烈地拥抱过去，换来对方同样用力的拥抱。
　　虽然过程多了那么几步，但结果和书里的恶魔大差不差。
　　……
　　西斐尔帮萨斯清理的时候突然有些好奇。
　　“怎么突然想着看那种书了？”
　　按理说萨斯对这种不带多少知识价值的书没多少兴趣才对，西斐尔属实没想到他家萨斯还会看这种东西。
　　萨斯懒到眼睛都不想睁，但还是开口回答对方的问题：“这是在玛蒙的藏宝库里面刨出来的，听说是地狱禁书，我前几天收拾空间袋的时候看到，就拿出来瞅两眼。”
　　西斐尔捕捉到关键字眼：“前几天？”
　　萨斯看书一般都是直接把整本书看完，更何况还是几天前就拿出来的书，怎么可能这么几天还没看完？
　　“所以你之前已经把那本书看完了，今天是特意拿出来给我看到的？”
　　大狗狗的脑子也不笨，一下子就猜到过程，但他有点想不通原因：“为什么？”
　　萨斯舒坦的泡在热水里有问有答：“为了报复你啊。”
　　西斐尔：“？？”
　　萨斯理直气壮：“你昨天都没有抬头看我，导致我读书的时候无法专心，这还不能作为我报复你的理由？”
　　之前无论是西斐尔还是萨斯，在工作和看书之余都会时不时看向对方，通过这些无声的交流得到“伴侣还在身边”的安全感，这样才能再次认真地投入工作。
　　但昨天西斐尔为了赶工争分夺秒，忙到没空抬头，然后……萨斯就闹小脾气了。
　　虽然平时表现的并不明显，但萨斯也是很粘他家大白鸟的。
　　知道原因的西斐尔明明应该亲亲抱抱哄恶魔，但是……这样的萨斯实在是太可爱了。
　　于是西斐尔一个没忍住，摇着尾巴再次将热水里的萨斯扑倒，开启了他们第二轮的亲亲抱抱举高高。
　　那天，萨斯撩拨天使翻车了。
　　那之后，西斐尔被迫加班五天，痛苦又快乐地偿还因为过度放纵而欠下的债。


第199章 番外：父母爱情1
　　昔沙利叶是一个很跳脱的天使，这是整个天堂都知道的事情。
　　虽然这家伙的本性在她收了学生后有所收敛，但也只是收敛了一点点。
　　从她带学生厚脸皮找其他天使学习魔法知识就能看出来，这位月亮天使总是干一些秩序之外的事情。
　　其他天使们也不知道这算不算好事，古板点的老头说她整天瞎跑会出事，但稍微年轻一点的天使都觉得昔沙利叶很好。
　　作为最活泼好动的大天使，昔沙利叶也算是打破了大天使和普通天使之间的隔阂，为天堂的安定和平稳做出了杰出的贡献。
　　所以，在她接受沟通地狱和天堂的友好交流任务时，还是有不少天使想去送行说再见的，结果……结果这家伙把时间改了，只和她的学生道别了一下。
　　据说之后听到消息的大天使长把她的宝贝学生叫过去，骂骂咧咧倒了三个小时的苦水。
　　对，就是那个说昔沙利叶成天瞎跑的老头子，其实他才是最不舍得的那个。
　　说回昔沙利叶这边，她坐着天堂到地狱的直通车，咻一下就掉到了地狱。
　　漫天红沙飞扬，看着是有点荒凉的野外，和昔沙利叶想象中的地狱不太一样，似乎还要更荒凉一些，但地脉之下涌动着大量矿脉的特殊波动，说明这地方有很多宝石和水晶矿洞。
　　又穷又富的。
　　这是昔沙利叶对恶魔的第一个印象。
　　因为她擅自改了时间的缘故，本来应该来接待的恶魔还没有到，不过这样也好，她还可以悄悄地探查一下这地方的情况。
　　换一身暗淡一点衣服，巨大的兜帽遮盖住昔沙利叶的面庞，把她严严实实包了起来，连精致好看的下巴都露不出一点，天使的光环被压着向下，贴到了头发上，跟个装饰品一样委委屈屈裹在衣服下面。
　　搞定外形问题，昔沙利叶兴冲冲地随意摸了个方向启程，打算先走再说。
　　半路上她路过一个死尸堆，还遇到了一个小老头，那个小老头满脸皱巴巴的，在几个恶魔尸体里面不断地翻找着什么。
　　昔沙利叶还是对恶魔这种生物有点了解的，知道他们好战好杀的本性，对这种半路就遇到横尸的情况也有一定的准备，所以还算镇定地走过去，想向这个恶魔问一下路。
　　结果对方先一步抬起头朝她这边看过来。
　　老头在看到她的时候愣了一下，估计是没想到这里还会有活人，但马上他又眯了眯眼睛，似乎是透过那件斗篷看到下面那人的真实模样。
　　那双眼睛有些浑浊，却又满是锐利，不是一个友善的眼神，但昔沙利叶也不在意，因为确实是她这边先一步踏入了对方的领地范围，会换来恶魔的警惕和敌意也是理所应当。
　　“请问魔王城怎么走？”
　　清脆明朗的女声跟清泉似的，温暖和煦又不失活力，一听就知道是个年轻女性，还是那种自带阳光雨露的大姐姐。
　　那个老头也没想到斗篷之下会是这种声音，一时间有点愣住，但他又很快就回过神来，伸手给对方指了个方向。
　　等到昔沙利叶走远，老头才恍然想起来，现在的魔城可不是一个好去处，正想叫那个小姑娘去其他地方，抬头一看却再也寻不到对方的踪迹。
　　有了方向的昔沙利叶速度明显快了不少，都不用把白色翅膀露出来，直接脚尖轻点交替，就跟个导弹一样弹了过去。
　　魔城的规模比她想象中要大上许多，光是在城外驻足就能感受到那扑面而来的庄严宏大，以及其中的死气沉沉和压抑绝望。
　　走到城里，那种感觉就更明显了。
　　明显的阶级歧视和压迫，强者目空一切肆意妄为，弱者自甘堕落并挥刀向更弱者，痛苦哀嚎、恶臭嚣张的奸笑、为虎作伥的小鬼……
　　没有秩序和法则，或者说秩序和法则屈从于力量之后，变成了自取灭亡式的混乱，与那位地狱的来使所说的情况完全不同。
　　昔沙利叶皱眉，这和她想象的恶魔城相差有点大，如果地狱都是这般模样的话，那这个交好协议可以直接作废了。
　　她虽然平时有点不着调，但这并不意味着她会允许这样的地狱侵害她所保护的天堂。
　　还好，她在来到地狱的时候就把通往天堂的通道收起来了，杜绝了一大堆可能遇到的危险遭遇。
　　本来昔沙利叶还想再看看，没想到只是简单的了解一点地狱底层恶魔的生活，那个要去迎接她的恶魔就赶到了。
　　来迎接她的是传说中地狱最强的恶魔，现任的魔城之主，禁忌魔王阿斯蒙蒂斯，一个面如枯槁的老恶魔。
　　“感谢您的到来，我亲爱的天使朋友，不过下次如果可以在通道口等待我去迎接的话，相信你就不会浪费时间在一些不必要的东西上面了。”
　　开口就是虚假的问候和高高在上的责备，一副把她当下属的样子，但那语气却有点奇怪，像是强行放大的傲慢？
　　昔沙利叶把疑惑藏在心里，并没有道歉的意思：“我既然是来和你们商谈要事的，自然需要提前了解一下这个未来友方的具体情况，原本还想着魔王大人日理万机抽不出那么多的时间，所以我才特意挤出自己的时间来自行了解，没想到居然被魔王大人指责，唉……”
　　有理有据，令人信服。
　　她仿佛真的对魔王倒打一耙的行为很失望，不知道的还以为她才是被欺负的那个。
　　阿斯蒙蒂斯被这家伙的胡言乱语噎住了，不过更让他感兴趣的，是这个天使的声音。
　　如泉水击石，清脆明朗，那是地狱不会有的，干净的声音。
　　就像天使对地狱怀有好奇，地狱的恶魔也很好奇天使这一生物。
　　禁忌魔王意味深长地看了这个天使一眼，心里的某些想法变化了一下，但他明面上表情并没有多少改变，依旧是自以为礼貌的微笑。
　　“既然这样，那我带您去城堡那边吧，由我介绍的同时还能具体聊一下地狱天堂交好的协议。”
　　昔沙利叶眉头一皱，她觉得这个恶魔的眼睛里面好像多了一点什么东西，但抱着工作比较重要的理念，她还是同意了对方的建议，只是在走的时候默默捏了一下拳头。
　　那是昔沙利叶保持警惕并随时准备反击的小习惯。
　　后面的事态发展大部分都在昔沙利叶的预料之中，比如阿斯蒙蒂斯在带她到城堡后就对她动手了，比如事先有所准备的她很顺利逃了出去。
　　别问为什么不硬刚，问就是打不过，仅仅过几招就足够昔沙利叶意识到他们之间的差距，一时半会儿打不过，能顺利跑路就算赢！
　　但也有些东西是昔沙利叶没有预料到的，比如她在魔城门口居然会遇到了碍事的恶魔。
　　昔沙利叶在魔城的门口看到了一个很高大的恶魔，浑身上下同样包裹得严严实实，连一根毛都看不见。
　　平时昔沙利叶或许不会特别关注这一类神神秘秘的家伙，主要是穿衣自由，她尊重别人的爱好。
　　但现在不一样，现在的她在忙着跑路，而那个大高个正常好就堵在门口，一副把守着门谁都别想过去的霸气。
　　要过去只能先打败他！
　　昔沙利叶皱眉，脚下的速度却没有减慢分毫，手里已经拿出来的巨大镰刀稍微向后面一摆，然后猛地向前扬去，打算先下手为强。
　　那个高个恶魔的反应并不慢，感受到风向的变化就立即转头，抬手把原本向着他脑袋去的镰刀打偏，紧接着朝昔沙利叶反打过来。
　　昔沙利叶一愣，居然能接下她偷袭的招数，这个看门的恶魔实力也太强了吧？
　　两个都不知道对方情况的家伙就这么在门口大打出手，脸没露话没说，招式倒是过了不少。
　　他们两个的内心活动还都差不多，都是先赞叹一下对方的实力，然后叹息对方居然是禁忌魔王的手下。
　　实力很强，可惜眼瞎。
　　但实际上，他们两个的眼神都差不多。


第200章 番外：父母爱情2
　　当有三个势力存在并出现不平衡时，往往会出现两种情况，要么两两联手干掉另一个，要么两者相争，另一个当老六捡漏。
　　这事放在他们这里也是一样，昔沙利叶和另一个恶魔不分上下的拼命对打，造成的结果就是他们两个被姗姗来迟的禁忌魔王偷袭，双双被抓。
　　昔沙利叶：“……”
　　路法：“……”
　　地牢里面的他俩遥遥对视，相顾无言。
　　阿斯蒙蒂斯把他们两个抓来后就匆匆离开了，看他身上翻涌的一层层躁动魔力，估计是到了走火入魔的边缘，所以才跑去调理平息。
　　昔沙利叶看着她对面牢房的那个恶魔，很是无奈：“这位大哥，你不是那老头的手下就早说啊，我们不打起来就不会有这么多事了。”
　　路法沉默一秒，头一次开口：“是你先攻击我的。”
　　言下之意，他才是那个最无辜的，要不是昔沙利叶突然打他，他们根本不会打起来，所以他不背黑锅。
　　昔沙利叶：“……”
　　好吧，先动手的确实是她，理亏的人不配说话。
　　气氛再次凝固。
　　他俩沉默了好一会儿，最后还是昔沙利叶再次开口：“你怎么一点都不慌啊？不会是有同伙来救你吧？”
　　如果是那样的话，她想蹭个顺风车。
　　可惜对方摇头否认了：“我是掩护同伴们离开才在那里守着门的，这会儿他们已经走远了，不会回来劫狱，想要逃脱的话只能靠自己。”
　　昔沙利叶大为震惊：“那你为什么还这么淡定？！”
　　知道自己逃不掉的话，这时候难道不是应该绝望崩溃郁郁寡欢吗？
　　你这家伙怎么不按套路出牌？！
　　恶魔淡定地摘下自己头上的兜帽，露出他的暗红色短发和一双幽蓝透彻的蓝色眼睛：“你还不是一样，身上完全没有急躁的气息，明显就是一副胸有成竹的样子，你都不慌，我为什么要慌？”
　　路法的实力不弱，在这地方除了禁忌魔王几乎没有可以打过他的敌人，而现在的禁忌魔王也因为身上的大罪没办法平衡需要不停压制自己躁动的魔力，一时半会儿抽不出身。
　　现在不管是谁来，只要把牢笼打开，把压制魔力的法阵撤除，他就可以畅通无阻地离开。
　　总结的说，他确实没有必要担心一些有的没的。
　　不过他对面那个和他不相上下的家伙也不慌，估计是和他一样。
　　路法等了一会儿，却没有听到对面牢房再传来声音，不禁有些疑惑地看过去，就见那个和自己打架的家伙突然闭嘴不说话了，但始终存在的视线说明对方一直在看自己。
　　而且……那视线，好像比之前的要火热灼灼。
　　路法：“？？？”
　　昔沙利叶在看到恶魔露出脸之后就不说话了，满眼惊讶地盯着对方的帅脸，眼睛都不带眨一下的。
　　虽然听声音可以大概判断出那个恶魔的长相不错，但昔沙利叶还真没想到居然会那么好看，尤其是那双蓝色的眼睛，简直是扎她心里去了。
　　怎么可以那么好看！
　　昔沙利叶喜欢蓝色的大海，在天堂看一些消遣用的书籍时就设想过，如果要找对象的话，她以后要找一个蓝眼睛的，这样每次对视的时候，她就会感觉自己好像被最喜欢的大海包裹。
　　天堂没有她想要的，倒是没想到在地狱这么快就遇到了满足条件的恶魔。
　　眼睛好看，而且战斗力也不比她弱，脸也是满满的加分项，简直完美！
　　昔沙利叶的眼睛直放光，态度一下子就变了：“那个……恶魔先生，你有伴侣吗？”
　　主打的就是一个平铺直叙，丝毫不拐弯抹角。
　　路法：“……”
　　他沉默片刻，然后真诚发问：“你脑子坏掉了？”
　　不然怎么会一点转折都没有就开始聊这个了？！
　　昔沙利叶无所谓点头：“对对对，坏掉了，所以你有对象吗？”
　　路法：“……没有。”
　　说实话，他在说出这两个字的那一刻就后悔了，直觉告诉他后面不会有好事发生。
　　果然……
　　知道看上的恶魔没有对象，昔沙利叶立刻开展了她猛烈的追求攻势，一只又一只的荧光蝴蝶从她的手中出现，从牢房的缝隙里面飞出去，然后到路法的身边绕圈圈。
　　如果路法伸手碰到那些蝴蝶，对面女人的声音就会在耳边响起。
　　“那我怎么样？”
　　“要不要和我做伴侣试试？”
　　“保证你会拥有一个完美的对象！”
　　“试试吧，试试吧！”
　　女人的声音很好听，哪怕是这样密集到有点聒噪的话，听到耳朵里面也不会产生不耐或者厌烦。
　　不过这种突然的结伴要求还是很吓人就是了。
　　路法不再触碰蝴蝶，任由那些蝴蝶在身边飞舞，他有些头疼：“说说你突然提出这种要求的原因，别说你对我情根深种，你甚至连我的名字都不知道。”
　　昔沙利叶认真表示：“我对你的脸一见钟情，再说你们恶魔不是看到喜欢的对象就直接上了吗？我只是入乡随俗啊。”
　　还挺理直气壮。
　　你们恶魔……
　　路法看向对方的眼睛闪烁了一下，他突然想起来前不久收到的消息。
　　他问道：“你是来和恶魔商议友好协议的天使？”
　　昔沙利叶一顿：“这事儿不是保密的吗？怎么我感觉你们都知道了？”
　　路法垂下眼睛不与女人对视：“我只是恰好知道而已。”
　　前段时间收到有天使要来地狱的消息，没想到对方居然这么快就到了。
　　作为从天堂来的意外因素，这个天使是可能干扰他们计划的关键人物，再看对方和自己不相上下的实力，不管怎么样，不能让她站队到禁忌魔王那边。
　　满脑子都是搞事业的恶魔突然点头：“行，我们可以先试试，等你找到更喜欢的恶魔后再转移目标也行。”
　　为了拉拢天使，路法果断选择用“美色”诱惑。
　　至于傲慢之主路法为什么会迂回地使用这种计谋，就只有他自己知道原因了。
　　然后……一心搞事业的恶魔就被天使的蝴蝶淹没了。
　　……
　　后来的两天，他们两个在地牢里面一边促进感情一边聊关于地狱的大事和情况，昔沙利叶也对地狱如今的情况有了更详细的认识。
　　昔沙利叶听着路法说现在暂时没有恶魔可以一对一打过禁忌魔王，不由得开始低头思索。
　　那个禁忌魔王在地狱已经占领了绝大部分的土地，这时候突然又和天堂联系，不像是想和天堂打好关系的样子，更像是……在打天堂的主意。
　　如果真是那样的话，两界的通道必须事先关闭并封印，她可能就回不去了……
　　昔沙利叶叹气：“恶魔先生啊，我可能要在地狱呆一辈子了，怎么办啊？”
　　虽然是叹气，但她叹的是以后自己在地狱的生活，说明她已经做好关闭并封印通道的打算，甚至都不带犹豫的。
　　路法一愣，他并不傻，光是这短短一句话就知道对方是什么打算，心里还有些稀奇，这个不着调的天使居然在这方面这么果断。
　　不过他没有说什么，只是安慰道：“天使小姐如果愿意的话，以后把那家伙干掉了，我可以给你安排一个居住的地方。”
　　昔沙利叶皱眉：“虽然很好听，但你不要叫我天使小姐。”
　　重点是这个吗？
　　路法无奈：“因为你叫我‘恶魔先生’，我这只是礼尚往来一下，如果你很介意的话，我可以叫别的。”
　　“叫我名字就行，”昔沙利叶表示：“我叫你恶魔先生是因为这个称呼感觉挺适合你，但天使小姐听着有点怪怪的，我有点不太习惯。”
　　双标的那叫一个理直气壮。
　　路法沉默一秒，倒不是觉得这个天使要求太多，而是他注意到了其他方面。
　　这个天使还不太适应比较亲密的称呼，这样看来对方并没有完全适应“伴侣”这一身份，之前说的那些最多只能算是一时的好奇和冲动的嘴瓢，甚至她自己都还没有意识到这一点。
　　看来是一个完全没有恋爱经验的单纯天使啊。
　　这种性子要是在地狱生活的话，肯定要吃很多亏。
　　路法体贴地把称呼改为对方的名字，心里却已经在思索之后要怎么帮对方提高警惕心了。
　　……
　　他们并没有在地牢待很久，因为阿斯蒙蒂斯平复好魔力，终于有时间来料理他们两个了。
　　昔沙利叶看着自己面前的禁忌魔王，心里呵呵冷笑，但表面上还是一副被关怕的样子，唯唯诺诺地同意了对方打开通道去天堂看一看的要求。
　　终于被放出来，但昔沙利叶被迫戴上了抑制部分力量的手铐，她也一副不介意的样子，并表示自己已经向禁忌魔王投诚，有大佬护着，不需要自己使用力量。
　　好听的话那是一筐又一筐往外倒，把脑子刚恢复没多久的禁忌魔王哄得一愣一愣的。
　　路法看着昔沙利叶跟在老东西后面离开牢房的背影，眉头自始至终都没有舒展过，一直都是担忧的样子。
　　他告诉自己要做好最坏的打算，也就是昔沙利叶临时反水并给老东西打开天堂通道的情况，到时候事情就更难控制了。
　　但路法也无法否认自己的内心，他在担心天使小姐受伤。
　　抑制力量的手铐让天使的实力大跌，如果她选择硬碰硬的话，十有八九会受不轻的伤。
　　虽然他们只认识了几天，虽然路法甚至没有见过天使兜帽之下的样子，但他就是不希望对方受伤。
　　后来的大爆炸证明，天使比路法想象中还要狠。
　　巨大的爆炸声向着地牢的方向由远到近，中间还穿插着无数恶魔骂骂咧咧的声音，一听就知道动静不小。
　　路法才刚坐起来，就看到地牢的大门被强行炸开了，漫天的蝴蝶一窝蜂飞进来，对着地牢的一间间铁门就是一顿横冲直撞，直接把这地方给炸了，不知道的还以为这里拆迁了。
　　跟着蝴蝶一起飞进来的还有那个天使，她的衣服又破了一些，上面还沾了不少血渍和尘土，一看就知道是刚经历一场大战。
　　昔沙利叶一个箭步就冲到路法面前，巨大的镰刀一劈就将禁锢恶魔的牢房劈开，然后拽着对方就要跑。
　　禁忌魔王比昔沙利叶慢了一步，这时候才跑到地牢的大门口，还被一大堆混淆视线的蝴蝶暂时拖住，又慢了那么几秒。
　　路法当机立断，反手将天使抱在怀里，借着已经被蝴蝶破开的洞光速遁逃。
　　昔沙利叶第一次被恶魔抱在怀里，心里还有点说不出的小别扭，但她连口都没开，就先被抱着她的恶魔骂了。
　　“说了不要逞强！”
　　路法的声音没有多少变化，但能听出来他是有点急躁在身上的：“你身上有血的味道，连自己受伤了都不知道吗？”
　　那种还带着点甜的血，不是地狱恶魔的血，很明显是这个天使的，而且血腥味很重，估计伤口还不浅。
　　都这样了，这天使怎么还一句疼都不喊？
　　昔沙利叶的腰腹部确实被刺了一刀，虽然有点疼，但这还在她的忍受范围之内，毕竟她也是天堂的大天使之一，以前没少参与过保护天堂的战斗。
　　都已经习惯了，这会儿突然有一个恶魔比她自己还要关心自己，这种感觉还挺新鲜。
　　把一样的感觉藏在心里，昔沙利叶转移话题：“我们这会儿要去哪儿？”
　　路法头也不回：“带你去我的地盘，阿斯蒙蒂斯和你打了一架，魔力估计又会出现不稳的情况，我们趁这点时间回去安排一下后面的事。”
　　从昔沙利叶的视角，看到的就是这个恶魔棱角分明的下颚线，还有那说话间滚动的喉结，这两个性感的地方跟施了咒一样，让她的目光粘上去就撕不下来了。
　　天使偷偷摸摸地咽口水，这男人怎么可以那么好看！


第201章 番外：父母爱情3
　　可惜路法也有失算的时候，他们才跑到半路就被阿斯蒙蒂斯追到了。
　　不知道为什么，那家伙的速度和力量又进步了一个层次，抱着天使的路法甚至没办法将他甩开。
　　这不合常理，但现在显然不是他思考原因的时候。
　　眼看着跑不掉，路法将昔沙利叶放下，小声叮嘱一会儿逃跑的方向，然后转头就和阿斯蒙蒂斯打过去，一副准备留下来断后的样子。
　　被放下来的昔沙利叶忍不住再次捂胸口。
　　嘶——
　　这个男人，真是该死的帅气！
　　路法很早以前就和阿斯蒙蒂斯打过架，知道对方的招式路数，虽然打不过，但拖延时间还是能做到的。
　　金红色的火焰在恶魔的掌心燃烧，化作一把耀眼的火剑，将袭向自己这边的魔力尽数焚毁，那是路法所掌罪孽的象征——傲慢。
　　路法刚获得傲慢罪孽不久，就算他再天才也不可能一下子就掌握最难的禁忌大罪，但他并不慌张，哪怕现在还没有完全熟练力量，他也有信心全身而退，最差的结果只不过是会受一点伤。
　　禁忌魔王瞪着一双猩红的眼睛，他看着路法身上的火焰，露出一个有些癫狂的笑容：“原来啊，真正的傲慢之罪在你这里，这可真是意外之喜。”
　　他一直在试图获取傲慢的罪孽，只是没想到这一罪孽原来已经被其他恶魔获得了。
　　不过没事，只要把面前的这个恶魔干掉，无主的“傲慢”自然就会落到他的手里！
　　小算盘打的挺好，可惜这里不止路法一个恶魔。
　　五彩斑斓的魔力化作浓雾，想要将路法笼罩在其中慢慢收拾，却没想到一大堆从地面飞来的莹白蝴蝶打乱了禁忌魔王的计划。
　　一只只发着光的蝴蝶围绕着路法飞舞，将他保护在其中不被伤害，看似脆弱的蝴蝶却有着无比锋利的翅膀，直接把那些魔力形成的雾气剪开了，跟剪纸一样，轻松的一批。
　　正在战斗的两个恶魔都是一愣，齐齐看向那个出现的第三个战力。
　　昔沙利叶拎着她的巨大镰刀出现在战场上，用来伪装的衣服已经被展开的巨大翅膀撕破，露出她美丽圣洁的容颜和一身洁白的衣裙。
　　像是从月亮上流淌下来的清泉，在无声的静夜滋润万物，一动一静之间尽是安宁祥和。
　　月亮的天使，本身就有着月亮的一切美好。
　　路法不是很明显地睁大眼睛，心脏也在这一瞬间有了片刻的剧烈波动，那是所有恶魔对于美好事物都会有的赞叹，这很正常，但在他身上似乎又不那么正常。
　　他从来没有想象过昔沙利叶的样貌，此时见到又觉得本应如此，这个有些活泼却心思细腻的天使似乎本来就该是这样。
　　昔沙利叶挥舞着武器向着禁忌魔王攻击过去，嘴上还提醒道：“专心打架，战场走神可是大忌！”
　　禁忌魔王也被昔沙利叶的脸晃了一下，他是见过天使相貌的，在天使当着他面将通道彻底封印的时候，飓风将对方的衣摆掀起，露出过那转瞬即逝的绝美容颜。
　　那时候他就有过将这个天使永远囚禁在笼子里的想法，而这时候看到天使的全貌，他的这个想法越发坚定了。
　　容貌美丽的鸟本来就该关在笼子里面给恶魔欣赏，被恶魔占有。
　　“色欲”和“贪婪”不断滋长壮大，逐渐的，红色的“色欲”超过了“贪婪”，对应颜色的魔力独占一方天空。
　　禁忌的魔王在这里找到了他的主罪。
　　路法同样身怀禁忌罪孽，他当然能感觉到那个老东西的魔力变化，他的眉头一皱，提着自己的重剑再次打了过去，只是这次的力气相比之前要大了几分。
　　这场战斗并没有打很久，阿斯蒙蒂斯的精神还没有恢复，昔沙利叶的伤也还没有好，两边打架都还没有用全力，如果一直打下去的话，胜利的天平会倾向路法那边。
　　毕竟只有他一个是全头全尾满血的战力，在打持久战的时候会比较占优势。
　　阿斯蒙蒂斯当然也知道自己只是占了一时的优势，时间再拖久一点的话估计要在这里翻车，于是用力将他们暂时击远，自己转身就跑。
　　不愧是当魔王的，看清局势扭头脱战的速度就是快。
　　阿斯蒙蒂斯撕开自己的面前的空间，头也不回离开了。
　　等他把魔力控制好，到时候再来把天使抓回去。
　　不管是为了再次打开天堂通道，还是为了满足他那不可告人的欲望，他都一定会将天使抓回去！
　　路法一言不发地看着老东西离开的背影，蓝色的眼睛格外幽深，仿佛看穿了对方内心的想法，也可能同样是恶魔，哪怕不乐意，他们在某些地方依旧会出现共鸣。
　　旁边的昔沙利叶不知道他们恶魔之间的弯弯绕绕，确定禁忌魔王走了，她长长呼出一口气，心里放松的同时居然还有点小可惜。
　　这次的打架有点爽，某个隐藏着战斗基因的天使表示，自己还有点意犹未尽。
　　能让她畅快战斗的主要原因是因为路法在她的旁边，虽然他们之前并没有一起战斗过，初次协力战斗还有点不熟悉，但不可否认的是，有一个足够强大的队友在身边辅助是一件很爽的事。
　　估计聪明的路法都想不到，自己有一天居然会被定义为“辅助”。
　　热血凉了下来，昔沙利叶的腹部再次感觉到疼痛，天使这才想起来自己还受着伤。
　　只是在她有动作之前，路法已经先一步将她再次打横抱起，这一次他们身后没有追兵了，可以慢慢走回去。
　　一场不那么默契的战斗下来，天使和恶魔的距离似乎更近了一点。
　　昔沙利叶：“……你怎么这么熟练啊？”
　　路法低头，揽着天使肩膀的手微微张开，金红色的魔力从他的指尖涌出，原本气势汹汹的火焰此时没有了杀气，温柔的如同水流，飘到对方的腹部，一点点治愈天使的伤。
　　“不是熟练，我只是怕你又忘记自己还有伤，或者再次逞强，对你的伤口不管不顾。”
　　路法的面色不变，说出的话也没有多少指责的意味，但昔沙利叶就是想怼一下这个大冰坨子。
　　“我如果不逞强的话，现在估计就是我打横抱着你了，就算你现在是我的队友兼对象，也还是要分清前因后果，并对我的及时救场报以真挚的感谢。”
　　大冰坨子都不带停一下，脚步依旧从容，虽然脸上没有多少表情的变化，但他没有反驳天使的话，并十分上道地陪昔沙利叶演戏。
　　“感谢天使小姐的舍身相救，路法没什么好回报你的，只能把命给你了，希望天使小姐看在我足够真诚的份上，以后对我的命轻拿轻放一点，不要在战斗的时候误伤友军。”
　　他在刚才战斗的时候被划了几个小口子，其中至少有一半是昔沙利叶这位友军不小心伤的，而且这还是他闪避技能点满的情况下受的伤。
　　这要是换一个实力弱一点的，估计对手都没打到就先被她这个友军送走了。
　　昔沙利叶对此表示不可置信，她坚定地认为这是路法在乱说，并表示自己绝对不可能干出那么蠢的事！
　　不可能！绝对不可能！
　　然后路法微微扬起头，让昔沙利叶看到他脖子上的伤口，那不是一条笔直的血线，而是带着一点弯钩的月牙状伤口，是天使的蝴蝶才会造成的特殊伤口。
　　狡辩不了的昔沙利叶：“……”
　　疯狂心虚.jpg
　　本来要帮忙的，结果差点帮了倒忙，这换谁来都是心虚的，不占理的昔沙利叶一下子就蔫巴了，乖乖缩在路法怀里不再吭声。
　　一直叽叽喳喳的天使安静了，气氛一下子就冷清下来。
　　这对路法来说应该是好事，因为他比较喜欢安静的环境，但不知道为什么，现在的他反而有点不太适应如此沉寂的氛围。
　　好像少了天使的声音，他的生活也跟着少了点什么。
　　路法悄悄低头看了一眼昔沙利叶，天使安静的窝在他的怀里，她身上的伤口已经治愈了，只是因为天使心里想着事没有注意到，所以一直被自己抱着。
　　还不确定。
　　路法这么想着，他知道自己对昔沙利叶的态度有些不正常，也意识到自己可能对人家抱有一些好感，但他还不确定这是出于什么理由。
　　是对天使的好奇还是为了拉拢天使这份势力，是出于其他打算的干扰还是仅仅因为他自己心的选择……
　　路法暂时还不能判断，他也不想草率地下决定。
　　这对他自己来说或许没什么，但昔沙利叶作为一个外来的天使，以后都要以异族的身份在地狱生存，她需要面对很多困难，不能再承受一份失败恋情的打击。
　　路法甚至没意识到自己已经在为昔沙利叶思考后路了，如果他意识到这一点，估计就能很快得出结论，可惜身处其中看不分明，哪怕是聪明的傲慢也会有一时犯傻的情况。
　　等回去就试探一下吧。
　　路法在心里面写着规划，他不是一个喜欢拖延的恶魔，既然有了一个猜测就要去证实，无论结果怎么样，他总要去面对。
　　在这种事情上尤其不能吊着，如果他真的对昔沙利叶抱着爱慕的想法，早知道还能早追求，否则这么美好的天使肯定会吸引其他恶魔，如果被其他恶魔提前截胡了，到时候又是一番纠缠不清。
　　不过路法这次又算漏了。
　　脖子上传来轻微的凉意，路法再次低头，就见一直埋着头的昔沙利叶正在悄悄伸手，若即若离地点着他脖子上的伤口，白嫩的指尖发着淡淡的光，那是在给他治疗。
　　天使感觉到抱着自己的手又一瞬间的僵硬，抬头一看就见路法在盯着她，还是一言不发的那种，眼睛里面好像还闪烁着一些她看不懂的情绪。
　　那双眼睛好看是好看，但昔沙利叶莫名有一种被抓包的窘迫感。
　　她试图狡辩：“这，这不是我害得你受伤了嘛，所以我现在给你把伤治好，这茬就算过去了。”
　　路法看着她躲闪的眼睛，表情没多少变化，但声音放慢了一点，似乎是在试探什么，又好像在忍耐着什么。
　　“其实你不去管也没什么，恶魔的恢复力很强，这点伤口一小会儿就愈合了。”
　　只是个实话实说的真相，但这时候说出口就像是恶魔在揭露她的掩饰，不停地问她另一个问题——为什么？
　　但哪有那么多的为什么，昔沙利叶自己都不知道自己是什么想法，怎么可能告诉路法原因。
　　她总不能说“我就是不想看到你身上有出血的伤口，所以忘了恶魔自愈能力强所以多此一举了”。
　　怎么可能说得出口啊！
　　昔沙利叶再次埋头，假装自己是个听不懂恶魔语言的鹌鹑，但她又突然想到一件事。
　　等等！伤口现在都没有了，她心虚什么？！
　　证据都没了，现在还不是她说什么就是什么！
　　自以为自己想通的昔沙利叶果断抬头，勇敢地和路法对视：“我不过是想摸摸帅哥的喉结，你管我怎么摸！”
　　路法挑眉：“你喜欢摸帅哥受伤的喉结？还是喜欢摸帅哥的喉结给他治伤？”
　　满脑子都是“狡辩”的天使只听到了开头和结尾，并再次理直气壮：“伤？你哪里受伤啦？你的脖子上明明连一条红痕都没有，不信你自己摸摸！”
　　路法：“……”
　　这重点偏的，真不是一点半点啊。
　　还有，这么明显的耍赖皮，是真当他脑子不好会闭着眼睛附和吗？
　　路法想说点什么，在对上昔沙利叶的目光后……被迫闭上嘴巴，轻轻叹气。
　　算了，不和她计较。
　　心跳在某个瞬间加快，因为这次有意识观察的缘故，路法注意到自己在热血上头的时候想了些什么。
　　没有对恶魔天使这两个种族的考量，没有天使能给他带来的价值，作为傲慢之主需要思考的问题刚刚一直都没有出现在脑海过。
　　有的只是心动，是路法对昔沙利叶的心动。
　　无关利益，只是单纯的喜欢。
　　得出结论的时间比想象中早，但这不是坏事。
　　高大的恶魔默默收紧自己抱着天使的手，任由重新振作的天使在他耳边叽叽喳喳，而他时不时应和两句。
　　出门一趟还能捡个对象，挺好的。
　　虽然现在天使还没有开窍，但没事，他可以抱回去慢慢教。


第202章 番外：蓝星的生日
　　萨斯他们在天堂干活的时候，人类世界的小蓝星正在飞速成长。
　　一开始小丫头还因为她的两个老父亲抛下她跑路而委屈难过，缩在被子里面眼泪汪汪地掉小珍珠，连阿槿在旁边哄着都没有多少效果。
　　知道情况的总负责人把萨斯要求的户口本给小丫头，这才止住了对方把眼睛哭成桃子的悲剧。
　　天使和恶魔不会被人类的一个小本子束缚住，但既然这是萨斯主动提出来的，就说明这东西起到的作用不是束缚，而是萨斯对蓝星的保证。
　　将她作为家人，并不会抛弃她的保证。
　　其他人或许不知道，但阿槿看得分明，蓝星被安抚住了，效果还贼好。
　　小蓝星当天就把那个代表着一家人身份的小本子藏到了一个铁柜子里面，里里外外上了五道锁，还画了好几个防御用的魔法阵。
　　保证山崩海啸都伤不到里面的东西分毫。
　　看得出来小丫头很珍惜这个小本子了。
　　之后小蓝星也没有闲着，因为总负责人做了小丫头的临时监护人，把她的家庭背景彻底调查了一遍，然后发现这小丫头双亲离世后患上了心理疾病，连小学都没读完就辍学了，是一条名副其实的九年义务教育漏网之鱼。
　　总负责人：“……”
　　他试图把小蓝星送学校去，却没想到这个丫头居然跑游戏世界躲着，仗着自己在游戏世界有人，死活不肯出来上学。
　　游戏世界的绝大部分都完成真实化，已经脱离了人类的控制，蓝星以真身跑到那些人类的手伸不到的地方，总负责人还真拿她没办法。
　　总负责人自认为已经是老头子了，跑不过他们这些小年轻，只能让小龙尼德瑞跑一趟，把那个有上学恐惧症的小丫头找回来。
　　结果当然是失败的。
　　就算小龙尼德瑞有能力找到蓝星的位置，有阿槿护在小丫头的身边，他也不可能用暴力手段将小家伙带回去。
　　虽然还有讲道理这条路吧……
　　总负责人：“……怎么只有你一个人回来了？”
　　尼德瑞：“蓝星说她已经自学过初中高中的课程了，就连大学的课也抽空看了不少，已经学会了自然就没必要再去了。”
　　他还补充了一句：“我觉得她说的挺有道理的。”
　　总负责人：“……她说什么你就信什么？”
　　尼德瑞：“也没有，我还是留了一个心眼，我让她做了几套高中的卷子，用来判断她说的话是不是真的。”
　　总负责人：“……”
　　小龙这时候回想起了什么，一脸惊讶地和总负责人分享：“结果你猜怎么着，那丫头老牛逼了，每张卷子都是满分！我的天，我第一次看到活的神童！”
　　总负责人：“……每张卷子，包括语文和英语？”
　　小龙摇头又点头：“她说没时间写作文，就没写这两科的作文部分，但其他地方都是满分！”
　　总负责人敏锐地察觉到不对劲：“你的那些卷子是从哪里弄来的？”
　　“唉？”小龙一愣：“我让蓝星找的，小丫头说她可以在网上找几套真题卷，比我直接百度的速度要快，我一听是那么个理，就答应……怎么了？”
　　总负责人：“……”
　　你让人家做她自己准备好的题，还问怎么了？
　　真就没发现这是小丫头早就准备好的局吗？
　　从某些方面来说，蓝星确实比这个已经大学毕业的小龙要强很多，一套忽悠人的连招打下来，某个只有年龄占优势的龙崽子根本招架不住。
　　后来总负责人实在是没辙了，只能跟小蓝星表示他不会再逼小丫头去上学，还保证自己如果违约的话，蓝星也可以违约用魔法离开。
　　这句话带到后，躲躲藏藏了一个月的蓝星才乖乖回了家。
　　果然，在忽悠人这一方面，蓝星还是比不上活了几十年的老狐狸。
　　不过让蓝星不用去上学也是有代价的，既然小丫头不愿意去学校浪费时间，那她就得去学习魔法，还要进修那些她还没有学透彻的电子技术。
　　这是老孟和老杨提出来的，他们两个眼馋蓝星这个好苗子太久了，这会儿好不容易抓住了机会，当然要跑过来插一脚了！
　　就这样，蓝星逃脱了上学的深渊，却爬不出读书进修的巨网。
　　不过小丫头本来就对这些东西挺感兴趣的，也没觉得有多痛苦。
　　苦的只有阿槿。
　　这条人鱼原本是天天守在蓝星旁边的，这会儿蓝星被忽悠进了学习的殿堂，他这条知识储备还不足的傻鱼只能在外面等着，或者自己去找一些事情做。
　　阿槿知道自己不能永远围在蓝星的身边，他需要有自己的生活爱好，可又担心小丫头出来后找不到自己。
　　两边综合一下，他最后决定在门口边学习人类世界的知识边等蓝星出来。
　　阿槿看的是人类各个国家的法律，这是他能最快分好“能做”和“不能做”两种事的便捷途径。
　　然后他就看到了人类女性20岁之前不能结婚的法律条文。
　　阿槿：“……”
　　人鱼的目光放在这句话上面久久没有离开，抱着一些不可告人的想法，他打开蓝星给他买的手机，手法有点生疏地在百度上面查了一下。
　　——女孩子什么时候可以谈恋爱？
　　出来的结果众说纷纭，但最早的也是要在女孩子18岁之后，往后的还有20岁，26岁，28岁……说什么的都有，甚至还有说建议孤寡终老的。
　　阿槿：“……”
　　高大的人鱼默默回想了一下小蓝星的年纪，然后痛苦捂脸。
　　他好像差点就犯法了。
　　……
　　某条人鱼早在获得心脏的时候就彻底看清了自己对蓝星的感情，后来因为小丫头还未成年，他就算心里面有什么特殊的想法也不能说，藏得极其严实，就等着蓝星成年。
　　好在他没有等太久。
　　蓝星的18岁生日到了。
　　小丫头已经好几年没有过生日了，她满17岁那天根本没有想起来，还是后来阿槿问了一句才知道原来已经错过了。
　　不过好在小蓝星的18岁生日没有被错过。
　　她的生日是在游戏世界里面过的，因为这里面有更多她认识的伙伴，会比人类世界热闹。
　　这一天确实挺热闹的，就在蓝星游戏世界的家里面，来了一大堆人。
　　精灵公主和她的藤老师在沙发那边看美男图册；迪达老爷在和尼德瑞，江家兄弟比喝酒；弗诃被那两个魔女姐妹拉着研究他诡异的倒霉体质；已经成了新继承人的麦基洗德在和总负责人商量工作上的事宜……
　　蓝星头一次过那么热闹的生日，她觉得自己应该是开心的，但心里却感觉不到喜悦，有个地方空落落的，好像少了些什么。
　　等把其他人都送走，蓝星一个人爬到了自家的屋顶，旁边放着特意切下来的大半蛋糕，显得有些萧条。
　　蓝星从大蛋糕上面切了一小块儿下来，垂着眼睛慢慢吃，但味觉就像是失灵了一样，连蛋糕上的甜味都尝不出来。
　　“就算你是小寿星也不能吃那么多蛋糕。”
　　一道熟悉的声音突然从天上传来，蓝星一愣，头都没来得及抬起来，身边就多了两个人影。
　　萨斯和西斐尔在她的一左一右坐着，萨斯的手上还拿着她用来装蛋糕的盘子。
　　蓝星愣愣地看着自己身边突然多出来的两个老父亲，看看左边又看看右边，脸上露出了做梦一般的不可思议。
　　过了好久，眼泪突然从她的眼眶里面涌出来。
　　“我以为，你们这次不会来了……”
　　萨斯把手里的蛋糕递给西斐尔，自己伸手揉了揉小丫头的脑袋。
　　“前几天阿槿联系我们，说你生日快到了，我们应该还没错过。”
　　他和西斐尔在天堂干活，知道蓝星要过生日后就开始加班加点，连萨斯都参与到了西斐尔的工作里面，昏天黑地肝了好几天，这才踩着点赶回来。
　　其实恶魔和天使是不过生日的，他们有着过于漫长的寿命，所以不需要像人类那样寻找一个有纪念意义的日子庆祝，但因为那是蓝星，所以这两个长生种选择了入乡随俗。
　　西斐尔把分好的一半蛋糕递给萨斯，顺手拍了两下小丫头的背：“吃蛋糕吧，我们陪你一起吃完。”
　　静谧皎洁的月光下，一个天使和一个恶魔各自捧着一块儿蛋糕，在他们的中间，一个少女红着鼻子，又哭又笑地吃着蛋糕。
　　这时候的蛋糕终于有甜味了，嘎嘎甜！
　　蓝星没开心多久，她突然意识到什么：“萨爸爸，你们这次回来要待多久？不会陪我过完生日就又要走了吧？”
　　“不走了，”萨斯尝了一口人类的蛋糕，对这种味道有些好奇，一边研究蛋糕的成分一边回答：“我们这次把堆积的事都忙完了，新的天使也已经回到了他们的岗位，那边的事情可以暂时告一段落，这次回来就不走了，最多以后隔几天出去工作半天。”
　　他看向明显眼前一亮的蓝星，有点疑惑：“你这丫头也太容易满足了吧，这就开心了？”
　　那可不？要是可以的话，谁都不想当留守儿童好吧！
　　童年有缺陷裂痕的蓝星，哪怕现在已经成年了，她依旧需要用不短的时间去慢慢弥补自己曾经的遗憾。
　　好在她的两个老父亲不介意宠着她。
　　“对了，这个给你。”
　　萨斯突然想起来什么，从自己的空间袋里面掏出一条很好看的蓝宝石项链，递到小丫头面前。
　　“这是你的生日礼物。”
　　蓝星伸手想把礼物接过来，却在碰到那颗宝石的瞬间顿住。
　　哪怕这一年多的时间都在学习，蓝星也没有落下她的魔法，此时的她能清晰地感觉到，这条项链里面蕴含着蓬勃的魔力，还有一些用到血液的高级法阵。
　　那是可以将她变成恶魔的魔法阵。
　　蓝星有些不明白，一脸疑惑地看向她家萨爸爸，真诚发问：“地狱现在也开始招人了？爸你真的没有误入地狱的某个传销团伙吗？”
　　不然怎么把魔爪伸到了你女儿身上了？
　　萨斯：“……”
　　他试图忍耐却还是没忍住，一个大逼斗打了过去：“你这臭丫头，就不能脑洞小点吗？！”
　　被一大逼斗扇了后脑勺的蓝星“嗷”了一声，委屈巴巴地抱头，就听到她家斐尔爸爸的解释。
　　“这个魔法阵和原先的那个不太一样，这里面有我和萨斯的力量，你如果吸收的话，有概率能变成和我们一样的种族。”
　　“因为阿槿现在已经是真人鱼了，他的寿命注定比人类要长，这项链可以让你们相处的时间更长一点。”
　　“当然，这并不是逼迫你脱离人类的身份，只是让你多一条路可以选择。”
　　至于他们之后要怎么走下去，最终决定权还是在蓝星那里，如果小丫头想要作为人类死去，萨斯和西斐尔也不会阻止她。
　　这是他们给她应有的尊重。
　　蓝星听懂了，但也有没听懂的地方：“为什么要加一句‘有概率’，这还是有风险的？”
　　好像也是，这么逆天的东西，怎么可能一点危险都没有？
　　萨斯说话了：“也算不上危险，只是我和斐尔的力量各占一半，你如果转化的话，不确定是会变成天使还是恶魔，也不确定是不是完全转化。”
　　还包括一些比较倒霉的情况，比如说两个种族的特征都各占一部分，同时有着恶魔犄角和天使翅膀之类的，可能会有一点不伦不类。
　　不过天使和恶魔都是长生种，不管结果怎么样，蓝星最后都能延长寿命就是了。
　　萨斯让小丫头先把生日礼物收起来，她的人生还很长，这个问题可以慢慢考虑。
　　蓝星收下礼物后，下意识想找她家阿槿商量，却突然发现阿槿这时候不在她的身边，对方已经回房间休息了。
　　而且好像不仅是现在，今天阿槿的存在感好像都降下去。
　　只是一直忙着应付客人的蓝星没有注意到。
　　萨斯不愧是蓝星的老父亲，看到她那副表情就知道她在想些什么，开口提醒道：“想靠个人的力量联系到天堂，这可不是简单的事，他现在估计累坏了，你回去可以给他补充一些魔力，能让他恢复得快一些。”
　　恶魔和天使在没有禁制的情况下是可以自由出入地狱和天堂的，在他们之外，也只有龙有这个实力，其他种族在没有特殊装备的情况下，连最基本的沟通连接都不可能做到。
　　阿槿作为人鱼，因为身上有萨斯他们的印记和祝福，这才让他有可能联系到萨斯，但这也仅仅是“可能”，想要做到这件事还是要付出不少的代价。
　　再加上阿槿这几天帮蓝星准备生日会，要干的活也不少，能撑到晚上已经很不容易了。
　　蓝星听着听着就睁大了眼睛，她不知道那些，阿槿也没有和她说过。
　　西斐尔见萨斯的蛋糕吃完了，把自己的那份蛋糕递过去，然后提点某个不开窍的小丫头。
　　“再亲密的家人都很难做到这种程度，或许你应该考虑一下自己和阿槿真正的关系了。”
　　蓝星愣愣地看着西斐尔，似乎没想明白他的意思。
　　也是，要把“家人”转变成其他角色，这对谁来说都不容易。
　　于是萨斯打了一剂猛药。
　　“人鱼到了一定的年龄会出现求偶期，到时候阿槿可能需要回人鱼海湾，找一个能帮他度过那一阶段的伴侣。”
　　到时候的阿槿，就再也不是蓝星一个人的阿槿了。
　　比起西斐尔委婉的提点，萨斯的这句话更像是五雷轰顶，把本能逃避这个问题的蓝星砸了个眼冒金星。
　　……
　　静谧的夜晚还没有过去，后半夜的星空似乎明朗了不少，不再像之前那般模糊不清。
　　蓝星被她的两个老父亲赶回房间睡觉，说是小孩子不能熬夜。
　　走在回房间的路上，蓝星一直低着头，脑海里面一直回忆着老父亲们说的话。
　　——考虑一下和阿槿真正的关系。
　　——阿槿需要找一个帮他度过求偶期的伴侣。
　　蓝星咬了咬自己的嘴唇，在心里对“阿槿要找伴侣”这件事充满抵触的一瞬间，她就意识到老父亲在提醒她什么了。
　　但她只是短暂地呆愣了一下，然后那个唯一的答案就霸道地占据了整个脑海，连一丝的犹豫都没有。
　　她是喜欢阿槿的，不仅仅是对家人的喜欢，还是想要和他只有彼此的那种喜欢。
　　想通的蓝星没有犹豫，转身朝阿槿的房间跑去，风风火火雷厉风行，想要做什么就马上去做，倒是很有小丫头的风格。
　　阿槿房间有一个十分巨大的水池，那是他晚上变回原形休息的床，这还是当初蓝星和他一起建出来的。
　　此时的水池底部躺着一条紧闭双眼的人鱼，从他舒缓的呼吸声能看出来，人鱼已经睡着了，还睡得挺沉。
　　蓝星进来的时候看到的就是这幅景象。
　　阿槿和蓝星都有对方房间的钥匙，那是他们可以让对方随意进出自己房间的默许。
　　之前相处习惯了所以没注意，这时候蓝星才意识到，他们之间确实已经超过了一般的“家人”。
　　人鱼沉在水底，虽然他在睡觉，但作为海洋生物该有的警觉性并没有丢弃，在水池因为跳进来一个人而出现波澜的一瞬间就醒过来了。
　　入眼的却是扑腾着手向他这边游过来的蓝星。
　　阿槿还没搞清楚情况，但看到蓝星没有穿防水服就下水，什么都顾不上了，赶紧游过去把小丫头带出水池。
　　离开水池的蓝星四肢并用，死死吊着阿槿的身上，说什么都不肯下去，黏糊糊地让阿槿抱她。
　　阿槿看蓝星这副样子有点慌张，乖乖把小丫头抱怀里：“是萨斯先生他们又走了，所以不开心吗？”
　　应该是受委屈了，不然怎么大半夜的来找他要抱抱？
　　听到这关心自己的话，蓝星喉间一涩，她的阿槿怎么可以这么好……
　　“没有，是我突然想通了一件事，所以迫不及待地想要告诉你。”
　　蓝星紧紧抱着阿槿的脖子，在说之前还特意攥紧了自己的手腕，生怕让这条鱼跑了。
　　“我喜欢阿槿，我想要和阿槿永远在一起！”
　　直白的话语伴随着赤诚的温度，热烈到不可忽视，不能拒绝。
　　蓝星盯着人鱼，她看到对方瞬间收缩的眼瞳，抱着自己的手臂也在一瞬间收紧。
　　阿槿很惊讶，但他没有放手，还反而抱紧了她。
　　这还有什么不明白的？
　　他心里有我！
　　得到无声回应后的蓝星眼睛都亮了，脑袋一伸手上用力，一口就吧唧到阿槿的嘴上。
　　“阿槿你放心，我一定能帮你度过求偶期的！”
　　“……求偶期是什么？”
　　“……”
　　“……唉？”
　　……
　　一楼的房间里面，西斐尔有些无奈。
　　“你那么骗蓝星，明天小丫头肯定要找你闹。”
　　萨斯表示无所谓：“顺其自然这招对某些不开窍的小家伙起不到作用，另一个又是顾虑很多还不自信的闷葫芦，一直让他们那样下去也不是个办法，不如一次性解决。”
　　虽然说过程是简单粗暴了一点，但好歹结果是好的。
　　“多的不用再想了，”萨斯躺床上伸了个懒腰：“好不容易可以休息了，快来陪我睡觉。”
　　西斐尔无论什么时候都是听萨斯的，这种时候尤其迅速。
　　他也躺了下去，把他家恶魔抱在怀里。
　　“那晚安，我的萨斯。”
　　“晚安。”

推荐一个小说下载必备网址：www.577txt.com
每天更新，喜欢的去看看。