推荐一个最新必备小说网址：www.827txt.com
每天更新，喜欢的去看看。

　　《当天之骄子攻忽然病弱》作者：摘星怪
　　文案：
　　连宿穿书后一直以为自己是当之无愧的人生赢家。
　　作为道门首徒，他不仅出身高贵相貌俊美，在门派中更是深受尊敬，而且他还有个漂亮无比的未婚妻。
　　尽管未婚妻有很多爱慕者，但这些小麻雀连宿从来都不放在眼里。
　　毕竟他可是攻一。
　　直到某一天，一个意外发生。连宿练功时走火入魔，不小心身体受损。
　　醒来后连宿看着旁边温柔喂药的未婚妻和一众情敌只觉得天崩地裂！
　　然而连宿不知道的是……
　　在得知他受伤后，以往他看不上眼的小师弟，隔壁山头的妖皇，还有未婚妻的死人脸青梅竹马都表情若有所思，似乎是在计划着什么。
　　而他温柔的未婚妻，在夜半之时露出猩红双眸，伸手摩挲着他脸颊，眼中暗色沉沉。
　　“真乖啊。”
　　“可是生病了的天之骄子要怎么办呢？那就只能乖乖依赖我了。”
　　“毕竟只有我能保护你呢，阿宿。”
　　自从生病后醒来每天都收获异样眼光的连宿:……总觉得哪里有些不太对。
　　（境界划分：练气，筑基，结丹，元婴，出窍，合魂，渡劫）
　　PS:1、坚定1VS1，直男光风霁月剑修受（连宿）VS身份成谜病娇未婚妻攻（燕阆）
　　2、原文攻转万人迷受，前期口是心非，后期全员暗搓搓暗恋仰慕天之骄子剑修，然而剑修只回应未婚妻。
　　3、注意：病弱是指主角因练功出岔子，身体短暂性的不能像正常男修一样，后面会好。
　　【2021年4月11日存】
　　内容标签： 仙侠修真 打脸 穿书 爽文
　　搜索关键字：主角：连宿，燕阆 ┃ 配角：预收求收藏《你老婆没了》 ┃ 其它：预收求收藏《情敌死后为什么缠着我[穿书]》
　　一句话简介：天之骄子一朝病弱……
　　立意：身处逆境也要积极向上
　　作品简评：
　　原本平静的修真界风起云涌，无数魔族涌现。面对天地大劫，出身宗门的剑修连宿一路向上攀登，不断磨练剑道，立志剑荡云霄，肃清天地，还人间海晏河清。只是在此期间，连宿遭受暗算，身体受创。虽然身处人生低谷之中，但连宿也在此时与师弟朋友们解开误会，握手言和。同时还收获了真挚爱情，两人携手并进，共同面对种种磨难，最终获得圆满。
　　本文轻松幽默，言语诙谐。主角连宿道心坚定，因为直男思维时常会在修仙过程中闹出一些笑话来，引人发笑。但因为有一颗温暖阳光的心，主角在与身世悲惨的燕阆相处时，努力温暖对方。最终两人互相救赎，携手而行，明悟大道真谛。


第1章 
　　“连师兄，早。”
　　“连师兄去练剑吗？”
　　清晨时，位于万山之巅的绝剑峰上人并不多。
　　连宿早上刚起来，就遇见了回来的师弟们，在听见问好声后，十分矜持的点了点头。
　　身着青色剑袍的青年手里拿着一把剑，冰冷的剑鞘遮住了剑芒，让人只能看见他修长白皙的手指。
　　只是擦肩而过，连宿并没有想到有人会讨论他的手。
　　“连师兄个子好高啊。”
　　“我新来的还是第一次见连师兄。”
　　“和风华楼里说的一样，连师兄的手果然好漂亮。”
　　在看着连宿背影时，几个师弟目光从对方手上收回，小声议论着。
　　他们说的风华楼是修真界无数修士趋之若鹜的地方。
　　风华楼品评美人，只赏风月美景，点评风姿，并不低俗，且要求十分严格。
　　昨天却出乎意料的评了一个剑修。
　　众所周知，剑修这群粗暴的家伙和美人就没有搭上边的。只因为剑修日常在外挑战晋级，寻找练剑材料，一个个晒的皮肤粗糙，五大三粗的，完全没有办法和温香软玉的美人们相比。
　　万剑宗作为一个纯剑修的门派，从来没有过弟子上榜过，所以大家早上看到连宿才新奇。
　　他们剑修居然上榜了！
　　不过……连师兄虽然为人冷冰冰的，脸上乌漆麻黑的看不清五官，但是手确实是真的漂亮啊。
　　一双手骨节苍劲，清透却不掺羸弱，就连风华楼上都有姓名。
　　这还是他们万剑宗第一次有人上榜。
　　他们就说剑修的手本来就是一绝，不比那些琴修乐修的差。
　　两位师弟深吸了口气，看到连宿的手之后更是点了点头。
　　回过头来收到山下弟子的传讯之后，心底下定主意悄悄趁着连师兄不注意，下山去打榜。
　　好不容易上榜，他们绝不能叫连师兄——的手被人超了。
　　风月楼的品评每次上榜之后展出一月，以供修真界的修士们投榜，一月之后票数截止，谁票数最多，就是该次品评第一。
　　当然，有些人不相信画师，也可以自己去看这双手值不值。
　　上了风华楼品评的人，都有一个扬名的好处，姓名都会出现在画卷旁。
　　连宿还不清楚自己的手在他还不知道的时候居然上了榜，他和师弟们打过招呼之后就去了寒罡谷里练剑。
　　寒罡谷是万剑宗里一处试炼场所，整座山之中都有罡风，很适合磨炼剑速。
　　但因为里面的罡风十分猛烈，只有筑基期以上的修士才能进去。
　　往常这里人满为患，然而这次进去之后，连宿却惊讶的发现寒罡谷中并没有多少人？
　　师弟们都去哪儿了？
　　都不用准备剑修大比吗？
　　剑修大比是五洲八海的盛事。五十年一次，不论散修还是门派弟子，修真界中的剑修都会参加。
　　万剑宗作为首屈一指的剑修门派也不例外。
　　连宿是这一代的首席大弟子，代表万剑宗参加剑修大比，因此一点儿也不敢松懈。
　　毕竟在他的映像里，这次剑修大比可是天才频出，各种黑马逆袭。他虽然一直被长老们夸不错，但是却也不敢大意。
　　当然，他之所以知道这些，是因为他其实不是修真界本土的人，而是穿越的。
　　连宿一觉睡醒莫名奇妙就到了这个世界。
　　在知道自己名字之后他才记起来自己是穿越到了之前看过的一本万人迷耽美文里，他是这个世界的主角攻一。
　　而主角受则是他的万人迷未婚妻，全书百分之八十的人都喜欢的那种大美人。
　　未婚妻和他是长辈定下的婚约，不过对方出身高贵，他穿越至今还和对方没见过几面。
　　当然也没有什么感情了。
　　想到这儿，连宿摇了摇头，收回目光来，将注意力重新放在了练剑上。
　　算了，还是认真准备这次剑修大比吧，这次剑修大比他一定要拿第一！
　　山谷里罡风凛冽，连宿迅速出剑，一道剑芒闪过，侧袭而来的罡风就被避开了。
　　他腾身一跃又跳上了另一边。
　　寒罡谷里剑影纷飞，几位长老用着映水镜看着林子里的人影，一边看一边赞叹。
　　“连宿又精进了。”
　　“距离他上一次突破才不长时间，我还以为他这几天会放松一下，没想到还是这么努力。”
　　万剑宗里剑修很多，但是像连宿这样天资聪颖，还从不放松的人却很少。
　　毕竟剑修也是人，也有疲乏动摇的时候，但是连宿自从修剑以来却从来没有过停顿。叫万剑宗的长老们都有些感慨。
　　如果他们知道现代有一个词，就一定知道什么叫“内卷”。
　　“这次剑修大比，连宿应该能进前十。”有长老道。
　　是的，前十。
　　即使万剑宗是首屈一指的剑修大宗，万剑宗长老也不敢打包票说连宿能够进摘得名次。毕竟这次剑修大会可是不止北陆，中府、东洲南疆还有西境的人都会参加，天之骄子数不胜数。
　　而且这次是结丹初期中期后期的修士们放在一起比试，修为高的人天然占优势。
　　连宿虽然天赋剑道都是一等一，然而毕竟年龄不大。刚刚晋级结丹，比不上那些在结丹期蕴养了百年甚至几百年的修士们。因此这次万剑宗对连宿最高的期望就是前十。
　　只要进入前十，已经足够连宿扬名。
　　水镜里的青年身形灵活，一袭青衣飒然垂眸，宛如惊鸿一般，在罡风中已经连出了一百零八剑。
　　最后一剑。
　　连宿眸光微定，微微吐了口气，纵身一跃收手。
　　往常一起练剑的同门弟子们都不见了，倒叫他放松了许多。
　　连宿踩着树叶落在了地上，本来是想休息。
　　他随意伸手擦了擦额头上的水，然而没想到这一擦就擦下来一片颜色，连宿愣了一下之后才想起来。
　　他给脸上涂了黑色灵药。
　　连宿回过神来后略微有些心虚，不过却面不改色的收了帕子，趁人不注意将帕子藏进了乾坤袋深处。
　　连宿天生皮肤就很白，是那种细冷的白皙，一热还会透粉。
　　少年时板着脸还好，但是长大后连宿就觉得有些娘了。
　　他可是攻一。
　　脸白成这样，一练剑还犯薄粉怎么行。
　　于是在进入万剑宗之后，连宿就每天出门时给脸上涂了一层以妖兽乌木角制成的黑粉，以增强自己的男子气概。
　　不过刚才练剑太激烈了，居然不小心擦下来了一些。
　　连宿左右迅速的看了一眼，见没人注意，就把头上的斗笠拉下来一些。这样就没有人看见他额头上忽然白了一块了。
　　连宿也不是没想过用幻术遮掩，施个法诀遮住脸，但是这种办法只适用于比他修为低的人，比他修为高的人只看一眼就能看出幻术灵气波动的痕迹，到时候就有些尴尬了。
　　乌木角汁虽然原始了些，但毕竟是天生灵草，自带隐藏功效，抹上后即使用灵力看来也和原本的肤色差不多，没有什么痕迹。
　　就是容易掉了些。
　　不过这也没办法，比起其他方法已经好多了，连宿摇了摇头。
　　好在寒罡谷里本来就没有多少人。
　　剑修大比在即，他遮住脸之后就放下心来。
　　一直在寒罡谷里呆了一天。练完剑就靠在树边休息一会儿，然后继续练。
　　一直到了晚上月上中天的时候，周围彻底死寂下来，连宿才终于决定回去休息。
　　他收了剑，看了眼时间，想着这会儿外面应该没有什么人了，这才握着剑从寒罡谷中出来。
　　只是他刚出来准备往山上自己洞府的位置去，没想到却碰到了一个熟悉的人。
　　穿着一身白衣，面容清俊秀气的颀长少年出现在了寒罡谷外的山路上。
　　从寒罡谷通往别处的山路只有一条小路，单薄陡峭的只能容一个人过去，这时候两人狭路相逢，都停了下来。
　　姜和看样子像是从山下回来，看到连宿时先是一怔，不过倒是停了下来，给他让了半步路。
　　连宿没有多想，转身就准备走。
　　只是在连宿瞥了他一眼准备离开时，对方却在这时笑吟吟的开口突然打了声招呼。
　　“连师兄刚才练完剑回来？”
　　连宿走到一半叹了口气。
　　这人怎么不等他走过去再打招呼？
　　他不尴不尬的停了下来，维持着侧身在陡峭山路上走了一半的姿势，回过头去。
　　“嗯，刚刚结束，准备回去休息。”
　　他看着面前这个看着天真可亲的师弟，其实并不喜欢。
　　连宿并不是会莫名奇妙对人产生恶感的人，他和门派里的其他师兄弟们都相处的很好，唯独师尊座下这个三师弟姜和，连宿完全不喜欢。
　　想到那天见到姜和将自己送他的入门礼妖兽随手扔下山的模样，连宿目光淡了些。
　　师尊座下共有三个弟子，除了他和二师妹自小拜入万剑宗之外，只有这个姜师弟最晚入门。
　　当时第一眼看到这个看着俊秀纯然的少年时，连宿心底还是期待了一下这个师弟的。
　　毕竟万剑宗中的修士包括他师妹在内都是标准的不苟言笑的剑修，只有这个小师弟看起来不一样。
　　然而这一切都在看到小师弟面带微笑的在他走后将山兔扔进剑谷中时，都被打破了。
　　连宿想不通，这位师弟为何背着他将他送的妖兽扔了。
　　直到现在才知道，姜和是厌恶他。
　　连宿本身也不是什么好性子，既然对方厌恶他，他也不想搭理对方。除了每月去师尊那儿定时听道之外，完全不理会这位师弟，见着他也是绕开走。
　　只是今晚没想到会在这儿遇到他。
　　连宿回应之后，略微有些不耐烦，说完就想绕过这位师弟离开。
　　谁知道在他转身时，那位一直不说话的师弟却忽然垂眸道：“听说连师兄剑道上又有精进了，师弟还没有恭贺师兄。”
　　“这次剑修大比上一定能取得好名次吧？”
　　连宿：……
　　这话听着果然阴阳怪气的。
　　“借师弟吉言。”
　　他皱了皱眉，顿了一下道：“师弟如果没事的话，我就先走了。”
　　他完全不想和这个看着亲和的师弟说话，连眼神都没有落在对方身上过。
　　在看着前方的石块测量了一下距离之后，连宿目光一定，侧身闪过陡峭的山崖，落在了平地上。
　　姜和转眸看着他背影，本来只是在路上偶遇这位在万剑宗风评好到有些伪善的大师兄，随口逗弄了一句，就像是看到路边的野花野草一样。
　　只是没想到对方避他如蛇蝎，看也不看他一眼。
　　反倒叫他微微皱起了眉，心里有些不舒服了。
　　这位大师兄不是一向对他这张天真可亲的脸很友善吗？
　　姜和摸了摸自己的脸，有些疑惑。
　　怎么今晚看来这位天之骄子的大师兄，反倒像是不愿意……与他接触？


第2章 
　　连宿在摆脱姜和之后总算是松了口气。
　　身后叫人不舒服的目光收回。
　　连宿握着剑，连跃几下，一转身就消失在了山上。
　　他一路回到洞府之后，一直微皱的眉头略松了些。
　　这时候挥手将洞府禁制合上，这才褪下罩袍，径直走向后面的温泉。
　　万剑宗里温泉不多。
　　都是一群粗糙的剑修，很少有人在乎这个，但恰好连宿这里正好就有一个温泉。也不知道是他师尊开了后门还是自己运气好。
　　总之，他每日练完剑回来，最喜欢的事情就是全身放松泡入温泉中，被温热的热水一泡，练了一整天剑疲劳的筋骨瞬间就舒服了很多。
　　连宿摘下斗笠，解开发冠时长发微微披散开，像是乌云垂落一样，散满了整个后背，和雪白的里衣交相晖映在一起。
　　洞府内温泉璧侧的夜明珠微微发着光，叫昏暗的室内也亮堂了些，也叫坐在洞府一侧喝茶的人，撇过头去更能看清楚那人形貌。
　　这叫连宿的剑修不是说空有天资，却其貌不扬吗？
　　今日看着背影倒也还端正。
　　也是，能和东洲燕氏联姻，又是这一代万剑宗的首席，怎么也不可能差到哪儿去。
　　剑修向来形神好。
　　身形如剑，骨清气端。
　　连宿背影更是。
　　即使是乌云长发垂落，也没有在那背影上落下一丝旖旎，而是有丝洒然之感。
　　只是在他准备褪下里衣的时候，手边的剑却陡然顿住了。
　　“谁？”
　　连宿剑花挽起，迅速回头出了一剑。
　　敖傅目光一锐，却是皱了下眉，侧身避开了那突如其来的寒光。
　　锋锐的剑意划破洞府禁制，也照清了在客几前坐着的人。
　　那人刚刚避开了他一剑，这时候终于放下了茶杯，站起了身来。
　　连宿看着自己洞府内突如其来的不速之客，皱了下眉。
　　那人长发高策，穿着一身不知道是什么材质的黑色锦衣，脸上却戴着半副寒铁面具，刚刚遮住能够看清特征的部分，只露出危险冷厉的下颌。
　　从刚刚的交手来说，对方修为远在他之上。
　　连宿握紧剑，眯了眯眼：“你是谁？”
　　他脑海中迅速想着这人是怎么突破万剑宗的守山弟子和护山阵法上来的，心中同时思索着这人目的，始终提防着对方发难。
　　敖傅看了他一眼，这时候却出乎意料的问：“你就是东洲燕氏的姑爷？”
　　连宿：……？
　　“不必装了，我知道你是连宿。”
　　“我今天就是来找你的。”
　　“你跟我走一趟，免得我动手。”
　　他站起身后，身上气息微变。
　　连宿目光沉了下，这时候才发现这竟然是个出窍期的高手，这修为居然和他师尊一样。
　　啧，看来这人是强闯进来的。
　　敖傅见他不动，冷哼一声：“放心，我只是想用你来和东洲燕氏交换一样东西而已。”
　　“只要借浮罗镜一用治好我的旧伤，我就放了你。”
　　连宿：……
　　好大的口气，竟然是要借浮罗镜？
　　浮罗镜为五洲之一东洲燕氏的传世之宝，平常几百年都不拿出来一次，这人张口就是借浮罗镜，当这是大白菜吗？
　　而且还要拿自己去换？
　　连宿抽了抽嘴角，只觉得这人脑子有病。
　　他虽然是燕氏少主的未婚夫不错，但是和未婚妻燕阆也就只见过几面。
　　而且燕氏的人一直觉得他是癞蛤蟆想吃天鹅肉，借着万剑宗，高攀了身为天下第一美人的燕阆，会为他把浮罗镜给外人，简直是天方夜谭。
　　连宿穿书以来第一次遇到这么离谱的事情，不由皱眉劝道：
　　“你拿我是换不到浮罗镜的。”
　　“燕氏不可能同意这样的要求。”
　　连宿是真心实意的劝，然而对面的人却根本不理解，脸色冷下来。
　　“换不换得到是我的事。”
　　“你还是跟我走一趟吧。”
　　他话音落下，身上的气势毫无保留的释放。
　　境界差距过大，在跨越两个境界的威压下，连宿连动都不能动。
　　在对面戴着面具的黑袍人欺身上前来时，他手上就像是有万重大山一样压在手指之上，让他想要像刚才一样刺出一剑都做不到。
　　握着剑的手只能死死的攥着。
　　他还是第一次体会到这种境界上的差距，往常师尊教导他时，看来还是留手了。
　　连宿心底苦笑了声，暗骂这都是什么事儿。
　　不过即使是在这时候，连宿也依旧没有松开握着的剑，苍白的指节间青筋起伏，一滴滴血珠因为用力而从指缝落下。
　　敖傅眼中闪过一丝赞赏，然而这时候却不妨碍他封闭了整个洞府，无法让任何气息泄露出去。
　　戴着寒意的手落在他肩膀上，连宿在浑身被重山压制下，只感觉一只手擒住了他肩膀。这时候眼前一闪，带着他离开了洞府。
　　那个黑袍人来的悄无声息，走的也悄无声息，偌大的万剑宗竟然让他来去无物。
　　连宿心中微沉，知道想要借机给守山弟子传递消息的想法行不通了。
　　这人性格暴戾，说动手就动手，而且明显说不通。
　　以他的修为，若是遇上山门的普通弟子，连宿都不敢想后果。他沉着脸，只能任由这人将自己带出了万剑宗。
　　在被握着肩膀带出山门之后，黑袍修士回头看了他一眼。
　　连宿皱了皱眉，有些莫名奇妙，下一刻眼前就是一黑。
　　手刀劈在脖颈，连宿在晕倒之前只能紧紧握住手上的剑。
　　敖傅在人晕倒之后，摘下了面具。
　　露出了一半被黑鳞遮住的俊美面庞。
　　他带着连宿离开万剑宗范围之后，拿出一个珠子来捏碎。下一瞬，两人就同时出现在了一座山里。
　　那座山原始风味极浓，看着像是纯粹妖兽聚居的地方。
　　敖傅伸手拨开面前的枯草丛，带着连宿一路前行，终于到了一处山洞。
　　杂乱的山洞外隐约还有血腥味，看着像是有妖兽擅闯了这里。
　　敖傅冷哼一声，挥手清理了山洞外的妖兽之后，这才带着连宿一起进去。
　　山洞之内比起外面的枯草好了很多，敖傅将连宿扔在一边之后，这时脸色沉郁，忽然猛地吐了一口血。
　　与此同时，他眼瞳也化成了龙族特有的竖瞳。
　　漆黑的龙鳞宛如诅咒一般，一瞬间漫延上左臂，又被敖傅强行压了下去。
　　他闭眼坐在枯草边调息了会儿，才起身去旁边捡了些柴火，在山洞内升起了火。
　　……
　　连宿是在山洞内火越烧越旺的时候醒来的，他醒来之后下意识的先是摸了一下自己脸。
　　见脸上乌木角汁液还在，这才睁开眼。
　　那个抓他来这儿的人不在他周围，连宿皱了下眉，刚想站起身来，却忽然脸色一变，发现自己修为被封了。
　　双手软绵绵的，一丝力气也使不出。
　　他站起身时差点没有站稳跌倒。
　　连宿皱眉看向旁边，好在剑还在他手边。
　　只是那个怪人去哪儿了？
　　他狐疑地看向四周。
　　偌大的山洞被火堆照的明亮，里面显然只有他一个人。
　　这地方甚至连禁制都没有下，那人就不怕他逃走？
　　然而当连宿走到外面时，就知道那人为什么这么放心了。
　　一走到洞府外，高阶妖兽的气息就扑面而来，连宿皱起眉，看着丛林之中若隐若现的几只兽瞳，知道那人为什么那么放心了。
　　这地方到处都是妖兽，他修为被封，要是真的敢离开这个洞府，恐怕一踏出去就被人撕碎了。
　　至于那些妖兽为什么不敢进入有火光的这里？
　　连宿瞥了眼，微微有些疑惑。
　　他扶着墙观察了一圈，知道暂时走不出去，这时候就只能重新又回到山洞里。
　　现在多想那些没用，还是赶快冲破修为禁制的好。
　　那人一到山洞就封了他的修为。
　　只是对方恐怕不知道，连宿身上的穴位异于常人，他用传统的封穴手法虽然暂时封住了，但是他却能够通过剑丸内移，来代换穴位。
　　对于这被封住的修为，还是能够试着解一解的。
　　面色乌青看不清五官的剑修闭着眼，在火堆旁打坐。
　　外面时不时的飘来一阵血腥气，叫连宿从打坐中清醒之后又微皱了皱眉。
　　他目光移向外面，待到心静下来之后又继续运功。
　　山洞之中时间流逝，大概到了天快亮的时候，连宿才听到了靴子踩在枯木上的声音。
　　那个掳走他的怪人回来了。
　　他身形一顿，若无其事的假装放松下来，想要看看这个人要干什么。然而那人刚进来，血煞之气就扑面而来。
　　连宿总算是知道外面空气中的血腥是怎么来的了。
　　这人……他睁开眼睛，看着那个黑锦策冠的青年。
　　这人刚才是在外面猎杀妖兽？
　　连宿猜的不错，敖傅一身血煞都是杀戮妖兽而来，他深受重伤，身上血脉魔染，每当夜间就会控制不住杀戮之欲。
　　那会儿掳走连宿都是打晕他，才强忍下了杀戮的欲望。也因此敖傅急需燕氏的浮罗镜来祛除他血脉中的魔性。
　　青年闭着眼，一只龙瞳变化不定。
　　在血色浮上时，冷哼一声，又被他压下。
　　他进来之后看到这位万剑宗首席乖乖的在山洞呆着，没有乱跑之后，压下戾气眯起眼。
　　还算他识相。
　　要是在这荒山中试图逃跑……
　　他眼中闪过一丝危险。
　　连宿当然注意到这人的视线了，他微微皱了皱眉，心中警惕，却只能收回目光，一言不发的擦拭着剑。
　　这人回来之后他就不可能再运功了，不然就会被发现端倪，只能擦拭着自己手中长剑来掩盖。
　　敖傅本来只是随意看他一眼，见他没有乱跑就收回目光来。只是在随意一瞥之后，却忽然注意到。
　　这人居然生了一双握剑的好手。
　　剑骨分明，宛如上好白玉，倒是比那张黑的看不出来什么的脸……好多了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　连宿：——论有一个背景雄厚还家财万贯的漂亮未婚妻的快乐与痛苦。


第3章 
　　敖傅目光在他脸上扫视了一圈。
　　直看的连宿莫名奇妙，这人好端端的看他脸做什么？
　　他微微皱了皱眉，不由抬起头来，和那人视线对上。
　　敖傅却忽然又冷哼了声，移开了目光。
　　连宿：……
　　算了，不是知道这黑衣修士古怪吗？
　　他平静收回眼神。
　　耳边响起枯草的声音，连宿听到那人走到了山洞的另一边坐了下来，不知道是在干什么。
　　过了会儿后，连宿睁开眼，看到地上扔了半只野兔过来。
　　这野兔不是妖兽，只是山中单纯的生兔，也不知道这人是怎么找出来的。
　　连宿在修为被封了之后，连辟谷也不行，必须像是正常人一样进食。他低头捡起野兔之后，今晚第一次开口：“给我的？”
　　黑衣修士性情古怪不定，在穴位没有解开之前，连宿不想得罪他。
　　他转过头去，却见那几乎半个身子都隐没在山洞深处的人皱眉不耐烦道：“这里还有第二个人需要吃？”
　　连宿：……
　　他没理会这人对他的恶意。
　　这时从旁边捡了根树枝穿在野兔身上，看了眼还燃烧着的火堆，放在上面烤了起来。
　　山洞之内潮湿森冷，即使是天亮了，也需要热火来维持干燥。因此，在白天时连宿也没有灭掉火堆。
　　他将内脏处理之后，兔肉也干净了许多，这时候在火堆里慢慢的烤出一股焦香来。
　　柴火噼里啪啦的，映照着那双拿着树枝的手愈加骨骼清美。
　　敖傅靠在草上，半闭着眼，脑海里还回想着刚才看见的那一幕。
　　过了会儿后，天色已经彻底大亮，只是外面一阵寒风吹来，带进来一股泥土的腥气。
　　要下雨了。
　　连宿转过头去看了外面一眼，也不知道今天早上寒罡谷的守门弟子能不能发现自己失踪。
　　修士们常年闭关，一段时间不出现在人前是再正常不过的事情，连宿这样的剑修更是。
　　不过，连宿这段时间为了准备剑修大比，一直去寒罡谷中练剑，从来没有缺席过。
　　今天早上不去……那守门弟子看到他今天未到，不知道有没有起疑心，如果能去洞府里查探，让师尊发现他失踪了就好了。
　　昨天走的匆忙，连宿全程被高了两个的境界压制，后面又被人打晕，在走的时候连消息都没有留下……
　　他目光遥遥望着外面，因为想的多了些，眉心不自觉皱了起来，一直闭目养神的黑锦修士却忽然睁开眼。
　　“在没换到浮罗镜之前，我劝你不要白费力气。”
　　他声音冷漠，似是警告。
　　连宿收回望着外面的眼神来，抽了抽嘴角。
　　“你要怎么拿我去换浮罗镜？”
　　“直接去东洲谈判？”
　　恐怕门都没上去就被打出来了。
　　连宿是真的换不到浮罗镜，但是这黑衣修士显然不听，他沉声道：
　　“先在这里呆几日，等我养好伤再说。”
　　也许是过于自傲，他在连宿面前也不掩饰自己受伤的事情，只因为两人境界差距过大，如他这般寿命悠长的龙族，闭个关的时间都比这剑修年龄大。
　　他自信这剑修就算偷袭也伤不了他。更何况他还被封了修为，现在不过是个普通人。
　　柴火剩了些余木，还在微微的响着，外面这时候忽然“轰隆”一声，刚刚乍然亮起的天色又暗了下来。
　　随着外面泥土的腥气加重，这时候“噼里啪啦”的雨珠打在了树叶上，外面陡然下起了雨。
　　那雨刚开始还只是小雨，后面就彻底变成了大雨，将山洞外的泥土彻底打湿。
　　因为天气骤变，外面寒风吹进来，刚刚烤了野兔的柴火堆因为余火不多，闪动了两下，终于灭了。
　　连宿倒是没觉得有什么。
　　神色自若的坐在已经暗淡了的柴堆旁，撕下了块烤的半生不熟的兔腿。
　　外面显然是已经熟了，但是里面就不知道了。
　　连宿皱了皱眉，为了尽快攒力气冲破穴位。这时候只能忍着恶心，想要去吃那烤兔腿。
　　然而下一瞬，咯吱一声，有声音自山洞之中响了起来。
　　右侧那黑衣修士皱眉看了他一眼，这时候忽然又转身走了出来。
　　“等着，我出去再找些新柴来。”
　　这些人族修士就是娇贵，一只带血的野兔都吃不下去。
　　他面色不耐，但是想到要用这人换浮罗镜，不能让人封了修为后在这里饿死，还是转身走出了山洞。
　　山洞里就剩了些柴根，根本点不燃了，他也懒得白费力气，只能再寻找些木柴过来。
　　连宿皱眉看着这人又不耐烦的离开，微微垂下了眼。
　　这片山林都在下雨，这人要是出去找木材的话，应该会远离这片山林，至少要出去一个时辰。
　　他目光闪了闪。
　　在对方转身离开之后，见山洞外始终没有动静，这才放下兔腿肉，靠在洞壁听了会儿。
　　山洞内只有雨声的回音，那股血煞之气也远离了山林。
　　连宿这才闭上眼睛，继续开始运功冲击剑丸。
　　身上十二剑穴，剑丸已经冲击到了腹侧，只要再有两三天的功夫，他就能完全解开被封印的修为。
　　寒风吹在连宿青色的罩袍上，整个洞内阴森冰冷仿若冰窟，然而连宿面上却毫无所觉。只是一心冲击穴位，哪怕手指已经冻青了也不在意。
　　时间一分一秒的过去，又一个穴位被剑丸冲开。
　　一股暖流自腹中升起。
　　这时，连宿嗅到血煞气，又连忙收回功法。
　　身上的剑意一瞬间消失。
　　他听到脚步声之后，刚要站起身来，却不察在冰冷的洞穴内被寒风吹了太久，双腿已经被冻的失去了温度，这时候站起身来，僵硬的肢体瞬间叫他就要跌倒在山洞之内。
　　就在连宿站不稳时，进来的人这时候向他瞥了眼。
　　眼中闪过一丝麻烦，但还是伸手抓住了他肩膀。
　　“你以为这山是普通山？”
　　“这山上罡风恐怕不比你们万剑宗的寒罡谷中无害。”
　　昨夜是洞内有火还未起风，山洞内的人倒是没有什么感觉，今天外面暴雨袭来，山上起了风，连宿这才感觉到双腿的刺痛。
　　怪不得今天外面的妖兽一个也不见了。
　　他心中若有所思，面上却没有表现出来，只是皱了皱眉。
　　他修为被封被扔在这儿也是这黑衣修士的手笔，也不知道对方为何又神经病的嘲讽他。
　　敖傅冷嘲完也之后也记起是自己将这剑修丢在这儿的。这剑修自身没有修为，抵挡不住入体的阴风也正常，这时候脸上微微古怪了一瞬间。
　　冷哼了声，将手上的干木柴扔在了地上，随即指尖一缕烈火扔在木柴堆中。没一会儿，山洞之内就重新干燥了起来。
　　那黑衣修士捡的不知道哪里的干柴，居然能够和外面的天风对抗，倒是叫连宿颇有些诧异。
　　他刚才也略微看出了些门道，这山上像是有某种阵法，以四时变化为演化。
　　晴天为生门，而雨日则为死门。
　　暴雨阴风由体而入，宛如寒针入骨，叫人倍受折磨。
　　这阵法是这人设置的？
　　他目光微微垂落，也许是他探究的视线太明显。
　　那人冷哼了声：“这可不是我布置的。”
　　“不过一处遗落的上古遗迹而已。”
　　他也是阴差阳错之下找到这处可供他杀戮的地方养伤，不然随便任意一处地方，只要他开始屠戮妖兽，恐怕都会被有心人追踪到。
　　他脸色难看，半边浮屠面具之下，眼神在火光中有些异人的漠然。
　　“火升起就不要打扰我。”
　　抓着连宿肩膀的手松开，那人像是碰到了什么脏东西一样，黑着脸，擦了擦手。
　　连宿：……
　　算了，他不和神经病计较。
　　在收回目光之后，他又若无其事的将半块已经凉了的烤兔烤熟，然后随意撕了几口咽了下去。
　　没有任何调料的兔肉虽然烤出了焦香，但实际上味道却并不怎么好，只能是勉强入口的程度。
　　连宿面无表情吃了大半之后，胃里就已经饱了。
　　他将剩余的兔肉放在一边，闭目坐在火堆旁开始养神。
　　有这神秘的黑衣修士在这儿，他不敢运功，只能假装休息。
　　外面的暴雨还在淅淅沥沥的下着，雷霆映在天边，时不时的响起一声巨响，照亮山洞内。
　　两个人都呆在洞中，没有一个人说话。
　　不知道过了多久，白天隐隐约约的一点朦胧亮光也消失了。
　　在下了一天雨之后，又到了晚上。
　　连宿装着睡着始终没有睁眼，只是隐约察觉到，到了夜晚之后，山洞内的呼吸声好像粗重了些。
　　按理来说并不可能，他现在修为被封，相当于普通人，有呼吸声正常。但是眼前这个出窍期的黑衣修士呼吸声这么重就有些奇怪了。
　　以他的修为本不应该如此。
　　那呼吸声像是在压制着什么，随着火堆深处那人喘气，一股浓重的血煞气再次出现。
　　连宿眼前一花，在这股血煞气影响下，仿佛进入了杀戮血池一样，脑海中“嗡”了一下，只剩下无边杀意，叫嚣着叫他拿起手边的剑。
　　不过只是一瞬间，在体内剑丸清鸣时，连宿就清醒了过来，睁开眼看向了山洞深处。
　　杀意正是从洞内那修士身上散发出来的，在一瞬间，对方仿佛想要杀了他一样，连宿伸手握住了长剑。
　　就在他以为这人会克制不住动手的时候，那黑衣修士却忽然站起身来。
　　浓重的血煞气萦绕在山洞之内，敖傅双目已经变成了赤红，心中杀戮的欲望再次升腾而起，叫他理智尽失。
　　下意识地转头看向了在场唯一一个人类。
　　然而在走近那个人类时，敖傅却忽然嗅到了一股极淡，极冷的香气，从连宿身上散发出来。
　　——是连宿发间的冷莲香气。
　　冰冷的淡香仿佛一瞬间浇灭了心中汹涌的杀欲一样，叫敖傅眼前清醒了一瞬，在出手的瞬间克制住了自己。
　　他面具下俊美的面容扭曲变化，过了会儿收紧手，忽然猛地从山洞里冲了出去。
　　几乎快要掐到喉咙的手被收回去，那弑人的压迫感消失。
　　在那个黑衣修士猛然离开之后，连宿长睫微微闪了闪，有些疑惑。
　　刚才……那人没有动手？
　　他分明已经感觉到那人被血煞影响，即将克制不住自己了。
　　怎么忽然收手了？
　　难道还有一丝理智在？
　　不过这能够影响人陷入杀戮的血煞连宿还是第一次见。
　　他隐约猜到这就是那个黑衣修士一定要拿到浮罗镜的原因，没有人愿意永远被血煞控制影响神智。
　　尤其是响他们那种已经达到出窍期的修士，到那一步的修士，无一不是天纵之才，怎么甘心沦为被控制的野兽。
　　连宿眨眼看向外面，在那人冲出去之后，没一会儿，一股血腥味儿就顺着雨水飘来，显然那个人在做什么不言而喻。
　　他微微吐了口气，眉头却皱了起来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　暴躁黑衣人（表面）人族修士就是麻烦。
　　实际上：他头发真香。


第4章 
　　那黑衣修士这一出去，这次直直出去了两天。
　　当晚连宿本来以为他发泄完杀欲就会回来，然而一直到天亮了，那人都没有再回来。
　　如果不是这座山上本身危机四伏，出去还有可能在某个山路上遇见那黑衣修士，连宿早就耐不住提剑下山了。
　　不过好在，那黑衣修士离开两天也不是一点好消息也没有。
　　外面的暴雨淅淅沥沥下了两天，连宿身上的穴位也已经冲破了十一个，只剩下最后一个，马上就能恢复修为。
　　而且，相比起这两天的手无缚鸡之力，他关键时刻终于能够调集全身精血小幅度的使用剑气了。
　　身体里的剑丸卡在最后一个穴位上。
　　连宿看着外面停了的雨，站起身来，想要出去看看。
　　他两天没有吃东西，之前吃剩的那小几口兔腿也早就进了肚子，这几天也一直是饿着修炼的。
　　只是不吃饭可以，但是不喝水却不行。
　　连宿本想一鼓作气，直接将最后一个穴位冲开，但是身体内无米无水，虚弱无比，好几次冲击都失败了。
　　他知道自己这时候必须得找些东西吃了，不然不等到修为恢复，人恐怕都要脱水了。
　　山洞中的水是外面雨水的蓄积而来，因为有那天阴风入体的经历，连宿不用想也知道这水不能喝。
　　他低咳了声，嗓子干的冒烟。
　　这时候握着剑，犹豫了一下，还是踏出了山洞。
　　那黑衣修士两天没回来，山洞周围的血腥气也淡了点。
　　连宿瞥了眼四周，第一天晚上来时看到的几只妖兽不知道是不是因为下雨的原因，都不在附近。
　　他沿着泥土小心行走着，想要找一处潭水。
　　山中动物不可能饮雨水，这里必定还是有干净的水的，青衣剑修抬头看了眼天色，缓缓没入附近山林之中。
　　过了两个时辰，天边一道阴影闪过，一道黑色染血的身影从远处落了下来，只是刚一落地，敖傅就皱起了眉。
　　敖傅还没有到山洞内，就察觉到山洞里没有人气了。
　　那枯柴还燃烧着，只剩几根点燃的树枝被扔在一边。
　　他瞥了眼山洞里向外行的脚印，这时候脸色难看了起来。
　　跑了？
　　脑海中这个想法刚升起，但是又被恢复的理智压了下去。
　　敖傅看着还有余温的柴火，和新印不久的脚印，这时候皱了皱眉。
　　如果那剑修要跑不会等两天后才跑，而且还是在刚刚才动身。
　　那是做什么去了？
　　那人不知道这座山上随便一个妖兽都能在此时吃了他？
　　敖傅眯起眼，眼神危险，他看了眼脚印，这时候施加了一个清洁咒，将身上的血腥清洗干净之后，转身也走入了山林里。
　　连宿为了安全着想，并没有走多远。
　　他虽然关键时刻豁出去能够发出一剑了，但是在这座山上还远远不够。毕竟妖兽喜欢聚集，他斩杀一只妖兽传出血腥之后，很快就会引起其他妖兽来。
　　到时候他一剑用完，就只能原地苦笑了。
　　他小心屏着呼吸，在向前走了几步，顺着山林中山兔留下的蹄印，终于找到了一处泉水。
　　连宿微微松了口气，低头弯腰试了一下水是否正常。在确定无碍之后，用旁边的树叶舀了一捧，低头喝了口。
　　甘甜的泉水入口，叫干渴了两天的嗓子总算是舒服了许多。
　　连宿眉梢微松了些。
　　几天没喝水，这时候也不敢多喝，而是一口一口的慢慢来。
　　就在他喝水的时候，没有察觉到身后不远处多了一道身影。
　　敖傅顺着气息追踪过来，就看到了连宿低头喝水的一幕。本来满腔的不耐烦微微滞了滞，这时候也意识到了什么。
　　啧。
　　他光顾着被封了修为的剑修是人需要吃饭，却忘了喝水的事情。
　　山洞里的水不能喝，如果他晚来一步，恐怕这人都要渴死了。
　　所以连宿是出来寻找水源的？
　　敖傅脚步微顿了一下。
　　决定暂且不出现，等他喝完水。
　　他站在雨幕之中，转过身去等着，却没发现连宿在喝水时，乌木角汁微微蹭掉了一些，又被他自己用手抹匀了。
　　好不容易出来一趟，连宿其实并不想就这么回去，尤其是在清泉的滋润下，他嗓子恢复了不少。
　　但是现在还有一处穴位没有冲开……
　　看了眼面前郁郁葱葱不见边际的丛林，连宿只好压下心中的那点遗憾。
　　不急，只剩最后一个穴位了。
　　如果那黑衣修士再有一夜没回来，他就能恢复修为了。
　　连宿这样想着，转过身去，却冷不防看见了不远处的人影。
　　他脚步顿了一下，下意识的握紧剑。
　　敖傅却瞥了他一眼：“喝完了？喝完了就回去吧。”
　　他说完自己转身往前走，像是不在意连宿会不会跟上。毕竟谁都知道，在这座山里没有修为的人走失只有死路一条。
　　连宿没想到那人对于他出了山洞的事情倒是没有太大的反应，不由有些诧异。
　　以这黑衣修士前几天的警告，他还以为对方即使要留他性命去换浮罗镜，但是今天怎么说也要让他受些皮肉之苦。
　　谁想到这人居然轻轻拿起轻轻放下了。
　　不过不管心底怎么想着，连宿面上都没有表现出来，只是直接跟上了前面的人。
　　正在前面驱除妖兽敖傅见他识相，眼中倒是闪过一丝满意。
　　他最厌恶叽叽歪歪的人修，这人倒还有几分眼色。
　　两人一路回了洞府，连宿敏锐的察觉到，前面的黑衣修士身上的血煞今天平稳了很多，不像是离开之前那么戾气深重。
　　看来离开的这两天通过杀戮平息了不少。
　　也不知道这人何时还会有机会离开。
　　他垂下眼来，从对方身上收回目光。
　　两人回去之后依旧谁都没有说话，只是一个休息，一个打坐。
　　不过在发现他缺水之后，那个黑衣修士这两天在带山林里的野兔时也会顺带带一荷叶水回来。
　　不过可惜的是，这两天不知道是不是情况稳定了不少，黑衣修士再没有像前几天一样一出去就是几天，大多数不到一盏茶的时间就回来了。
　　连宿在这种情况下，根本不可能再运功冲击剑丸。
　　他微微抿唇，目光看向了外面。
　　距离他被带出来时间已经过去了几天，也不知道师门那边如何了。
　　……
　　万剑宗的弟子在第一日连宿没有来寒罡谷时，倒是没有发现不对。毕竟连师兄已经连续来了很多天，今日想要休息也说得过去。
　　然而一连五日，连师兄都没有过来，这才叫守山弟子重视了起来。
　　过段时间就是剑修大比，作为万剑宗的首席，连师兄对剑修大比的重视程度所有人都能看见。
　　然而这几天却一连缺席了五日……
　　这就有些怪异了。
　　连师兄莫不是闭关出了什么事儿？
　　守山弟子倒是没有想到被掳走什么的，只以为连师兄是闭关有碍，这时微微犹豫了一下。
　　在最后一个弟子进入寒罡谷之后，关闭了谷内禁制，想着遣白鹤去连师兄洞府看看。
　　白鹤是万剑宗的脚力，平常弟子互相传信，无法传音的时候就会让白鹤去送信。
　　这样想着，守山弟子叫了只兽谷的白鹤来，让去了栖月崖的山璧上。
　　白鹤长翅微展，扑棱一下飞了过去。
　　然而不到一柱香时间，却又回来了。
　　连师兄洞府内的禁制被人破坏，里面空无一人，甚至连斗笠都扔在地上。
　　在通过白鹤目光看清洞府景象之后，守山弟子脸色微变，这时候顾不得看守寒罡谷，连忙请上一剑峰去找掌教禀告。
　　万剑宗弟子出山都要去杂物堂报备才行，连宿没有在杂物堂报备过，这几日也没有出过山，却始终不见人影。
　　洞府内又是这样的场景，由不得人多想。
　　那边万剑宗掌教也没想到有人竟然敢在山门内公然掳人。
　　在看到连宿洞府情况之后，掌教藏锋真君微微皱起了眉，那洞府内残存的气息虽然被抹除了，但是以他的眼力却能看出来，掳走连宿的恐怕最少高了他两个大境界。
　　不然他不至于连任何线索都没留下就消失。
　　中年剑修本就严肃的面容更加冷厉，这时候冷声道：“封锁万剑宗附近的城镇，让几位长老过来。”
　　“对了，最后见到连宿的是谁？”
　　藏锋真君转头询问。
　　执掌寒罡谷的修士有回溯禁制，回看了一眼后如实道：“是姜和姜师弟。”
　　藏锋真人皱了皱眉。
　　“让姜和也过来。”
　　传令弟子立马退下，只是心中也想着那掳走连师兄的人是什么目的，看掌教样子，那人修为应是不低。
　　只是不知是为了万剑宗还是什么？
　　……
　　宗门内总算察觉到连宿失踪。
　　这边连宿在看了会儿外面天色后，最终无奈收回了目光来，准备先将今天过去再说。
　　只是他刚收回心神，却忽然发现山洞内那人不知何时走出来，站在他面前，眼神莫名有些诡谲。
　　这是血煞又发作了？
　　不像……
　　连宿心中一凛，但见这人眼睛不再赤红之后，微微松了口气。
　　然而下一刻，那人却忽然问：“你头发上是什么味道？”
　　味道？
　　连宿微微皱了皱眉，自己抓了揪头发来闻了闻，什么味道都没有嗅到。
　　要不是这黑衣修士眼神太过正经，没有嫌弃。
　　连宿都怀疑自己是在山里呆了几天臭了。不过他知道自己虽然食了五谷，但好歹也是金丹期的剑修，不至于还有凡性。
　　见他表情疑惑，黑衣修士又提醒了句：“皂角。”
　　原来是问这个……
　　连宿迟疑了一下，古怪道：“大概是山下城镇里的叫什么莲花的皂角吧。”
　　“冷莲？”
　　敖傅忽然开口。
　　连宿疑惑他怎么知道的，但还是点了点头。
　　万剑宗采买弟子每月都会采买很多日常用品，皂角什么的也是统一采买的。据说山门城镇中的香料店有很多味道，只不过连宿唯独偏爱清远冷香，所以选了冷莲的。
　　只是刚才乍然一说有些记不起来具体名称了。
　　只是，连宿微微有些奇怪。
　　这冷莲味道太过飘渺清冽，平常他自己沐浴时都嗅不到什么，这人是怎么闻出来的？
　　他是狗鼻子吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　连宿：他是狗鼻子吗？
　　敖傅：不，不是，我是龙鼻子。


第5章 
　　只是他心中的疑问还没问出来，这黑衣修士就又变了脸色。
　　刚才询问的事好像只是他随口一问，在连宿抬起头来探究地看向他时。
　　敖傅刚才还好好的脸色这时候忽然又沉了下来，在瞥了他一眼后，冷哼了声：“今晚一步也不要离开山洞。”
　　“记住，听见什么，看见什么都不许出来，不然死了也别怪我。”
　　他语气恢复不耐，好像刚才的平常询问只是错觉一样，改变之快叫人诧异。
　　不过这黑衣修士一直对连宿没有好脸色，忽然变脸他也没有当一回事。
　　只是这时候听见对方的话，叫他心中微微一动的是——他要出去？
　　等等，那他是不是今晚有机会解开修为封印趁机离开？
　　他心思微动，眼敛也垂下，叹了口气状似无奈道：“前辈放心，我也不是以卵击石的人。”
　　他表明自己没有修为，不会头脑冲动，倒是叫敖傅满意了些。
　　虽然是敖傅将他掳来的，但是这几日连宿确实也算是安静，没有添什么麻烦。敖傅见这剑修神色虽然平常，但也算识相，心下微顿，在警告了几句之后，转身离开了山洞。
　　走出山洞一阵寒风刮来，敖傅面上冷漠，心中其实并不轻松。
　　今晚月圆之夜其实并不是什么好日子。他自从被魔染之后，一直在想办法了解这因魔而生的血煞，自然也知道今晚月圆之时，那血煞会比平常更加难缠十倍。
　　严重时他甚至会失去神智，连他自己也不知道到时候会发生什么。
　　到时候要想克制也只能依靠本能了。
　　敖傅在月光下心中微微一沉，不过叫他多少有些安慰的是，只要熬过了今晚就能暂且恢复几分，可以带着那个剑修去东洲了。
　　敖傅回头瞥了眼山洞内，见那剑修闭目休息，就随手在山洞外布置了层结界。随即才离开山洞，在连宿看不到的地方，化为了原型。
　　连宿在对方离开之后就睁开了眼，看到山洞外多了层结界时，眼神微微有些疑惑。
　　那黑衣修士今天为什么布置结界？
　　难道对方猜到他要恢复修为了？
　　他心中第一反应就是想到这个，但是看对方今天的表现看起来又不像。只能将这归结于那黑衣修士刚才说的“今晚不能出去”上，心想今晚山中恐怕会有什么变故。
　　不过，不论什么变故。
　　当务之急还是先恢复修为，到时候才好随机应变，不然性命始终拿捏在别人手中。
　　托这个结界的福，连宿松了口气后，可以安心闭关，不用担心有妖兽闯进来。
　　他闭上眼睛，时隔几日后重新进入了入定中。
　　最后一个穴位上次只差在一步，只是这一步却分外艰难。
　　上次几次冲击都失败了，这一次连宿没有着急，而是集中精神，一点一点的慢慢来。
　　不知道过了多久，他眉心之后隐约闪过一丝喜色，在放慢了节奏，注意力更加集中，什么外物也不想之后，在连宿不断努力下。
　　那最难冲破的气海穴竟然隐约有了些松动的迹象！
　　连宿在高兴之后，没有被松动冲昏头脑，这时候一鼓作气，准备全力冲开气海穴。之前被剑丸已经恢复的其余十一个穴位呈众星捧月之势，从外包围着气海穴，不断轮转。
　　连宿面色发白，阵痛从内脏处传来，只觉得剑丸化作的剑气在他身体里几乎要搅碎五脏六腑。
　　那生死剑丸不断散发着剑气，四处游走。
　　时间一分一秒的过去，那柴火堆不知道什么时候又熄灭了。
　　连宿忽然猛地吐出一口血来。
　　这时候十一穴位齐齐向气海穴输送灵气，一股久违的剑气从丹田下侧涌起。
　　连宿身上溢出杀机，这时候只听见“咔嚓”一声，禁锢他好几日的，被封禁的修为——终于被冲破了。
　　气海穴上禁制解开，连宿修为一瞬间恢复，在剑气轮转一个周天后，慢慢睁开眼来。
　　只是还不等他松口气，忽然就听见了外面传来一阵嘶叫声，像是野兽在嘶吼一样。
　　那嘶叫声离的很近，近到连宿下一秒都要以为对方会扑到山洞外的结界上。
　　然而他眼前却空无一物，那嘶叫声就像是幻觉一样。
　　连宿脸色微变，一股毛骨悚然的危机感浮现在心头。修士不会无缘无故产生危机感，除非真的有什么危险在逼近。
　　他无视临走前那个黑衣修士让他不要离开洞府的警告，这时走到洞穴门口，下意识的就想拔出剑来破开结界，从山洞中出去。
　　然而连宿手刚握在剑柄上。
　　一道沉重的脚步声却忽然响起，令人凛然的杀意从外界逼近。
　　有人回来了！
　　危机时刻，连宿只犹豫了一秒，就返回了洞府。
　　已经来不及了。他冲破修为封印太晚，这时候走显然已经来不及。那杀意……如果他没猜错，是那个黑衣修士回来了。
　　也不知道对方这会儿是清醒还是失去理智。
　　他心中一瞬间闪过多个念头，只是等到面前的禁制被人破开，连宿就知道了。
　　——眼前的黑衣修士这时还沉浸在之前的杀欲中。
　　他原本的眼眸变得赤红，这时候从山洞外一步一步的走进来。
　　对方显然已经理智全失了，连宿心中一沉，只电光火石间就明白，对方说听见、看见的所有危险都来自于他自己。
　　只是恐怕这黑衣修士也想不到，他为自己留下的结界，防止他被杀戮支配时闯入山洞的后手那么容易被破解。
　　那人眼中明晃晃的只想杀戮，看他和外面那些被撕碎的妖兽没有什么区别。
　　连宿心中却冷静下来，他不是坐以待毙的性子，越到危机时刻反而越冷静。
　　在对方走过来时，他全身的修为都蓄在一剑上，不动声色的握紧了剑。
　　他和眼前黑衣修士的距离越来越近，就在他判断该何时出手才能最大限度重创对方时，那黑衣修士却突然停了下来。
　　敖傅隐约中嗅到了一股冷莲的香气。
　　这发间香气曾经叫他头脑清楚了一瞬，现在又再次让他略微停滞。
　　“冷莲。”
　　连宿听见他低声道了句什么，有些狐疑。
　　然而一瞬间，敖傅脸色变化不定，又狰狞了起来。
　　浮屠面具在他脸上愈加显得暴戾残忍，冰冷杀意不断从滴血的指尖渗出，连宿怀疑对方下一刻会再次扭断他的脖子。
　　他不知道敖傅此时心中也在挣扎。
　　在月圆之夜离开前，他就知道只靠自己布置下的结界是不可能挡下陷入杀伐的龙族的。如果他理智全失，必定会返回山洞来杀死这个人类。
　　他之所以当时放心离开，是因为这个人族剑修身上的冷莲香气……
　　那是他熟悉的味道。
　　——是他卑贱的生母身上的香气。
　　所以他判断自己即使是返回山洞，但是在嗅到这熟悉的肖似生母的冷莲发香时，也不会真的下杀手。
　　只是他到底还是低估了月圆之夜的影响力，因熟悉气味而产生的克制，和魔染后杀尽天下人的杀意在眼中交缠，叫敖傅头痛欲裂，痛苦不已。
　　他口中獠牙甚至已经伸出，脸色一半平静，一半狰狞。
　　就在痛苦最极端的时候，敖傅只觉得自己分成了两个人，神识在被撕扯着。
　　猛然间神经仿佛被什么重击，在他闭上眼时，脑海中的弦松开，敖傅只觉得神识一痛。紧接着在冷莲香气的作用下，他的记忆不受控制的倒退回了幼时。
　　敖傅猛地睁开眼。
　　这时连宿只看见这人脸色变化了半天，最后却又睁开了眼。
　　在对方看向自己时，他就平静了呼吸。
　　然而下一秒，出乎意料的是，在短短一柱香的时间里，甚至山洞里的柴火还没熄灭。
　　但是这人的眼神却……变了？
　　不再是不耐烦与暴戾，也不再是看见他就恨不得杀之而后快的杀欲。
　　而是一种叫连宿心中一咯噔的眼神。
　　这是……？
　　他心中莫名升起一股诡异的感觉，看着眼前出窍期的黑衣修士“纯净”的眼神，表情变了变。
　　是的，纯净。
　　连宿也没有想到自己能把这个词用在对方身上。
　　但是眼前的黑衣修士看着自己的眼神确实变成了纯然干净的模样。对方比一般人瞳孔略深，此时正直直的盯着他，似乎有些疑惑。
　　来自黑衣修士探究的眼神像是要把他从头到尾研究一遍一样，叫连宿在这种目光下下意识的后退了一步。
　　不知道这人是怎么回事。
　　一个人的眼神也可以伪装吗？
　　怎么忽然之间变成了这样？
　　他心中古怪生疑，只觉得忽然之间情况变的有些奇怪。
　　然而在敖傅视角里，这人发间有只有他生母才有的冷莲发香，熟悉的味道一下子打乱他的神智，硬生生的将他思考的界限模糊。
　　敖傅呼吸着熟悉的气息，像是没有看到不远处连宿警惕的模样一样，在打量完之后，缓缓的靠近他。
　　连宿后退的一直被逼到墙角，角落里坚硬的石头硌在手臂上，摩擦出了一道血丝。他那双漂亮的手上，血痕缓慢变深，红色的血珠顺着手腕落了下来。
　　连宿心中轻啧了声，面上却没有为这伤痕动容，而是将剑挡在了眼前。
　　见退无可退之后，只好叹了口气，冷声道：“不要过来。”
　　因为眼前黑衣修士现在古怪的状态，连宿省掉了前辈两个字，这时候直直的盯着对方，生怕对方在这种奇怪的状态里又再突然发难。
　　冰冷的剑鞘横亘在两人面前，山洞内的柴火幽幽的映照着连宿看不清的面容，敖傅只能看到他瞳孔里跳跃的两团火焰。
　　他目光落在剑鞘上，似乎有些困惑这人手上怎么会有剑。
　　脑海中混沌一片，在血煞的绞伐下连判断的能力都没有，只能凭借着记忆行事。
　　在遭受反噬前敖傅心中想着自己那位生母，禀记不能杀人的事，因此在神识混乱之后，脑海中想的也是这件事。
　　生母，不能杀。
　　几个字在头脑中反复提醒。
　　敖傅停下后忽然猛地捶打自己头部。
　　俊美的半张面容上鲜血淋漓，他打的自己满手鲜血，连宿甚至怀疑他要将自己脑子掏出来。
　　在他看的胆战心惊的目光下。
　　对方抬起头来，呼吸沉重。
　　在死死望着他疑惑了一瞬间之后，像是认定了什么一样，嘶哑开口：
　　“你是……。”
　　连宿以为这人是又清醒了，谁知道他用那双半是干净半是暴戾的目光看着他，却沉声固执道：“你是——娘亲。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有生之年第一次被一个男人叫娘亲的直男剑修连宿：我有一句mmp不知道当讲不当讲。


第6章 
　　娘、娘亲？
　　连宿差点被这称呼叫的愣住。
　　他表情微微怔愣，有些怀疑自己听错了。
　　这人是叫自己……娘亲？
　　青年剑修下意识的抬起眼来，表情茫然。
　　然而刚才叫出声的敖傅却固执的很。
　　“娘亲”
　　“你是、娘亲。”
　　他死死盯着连宿，好像他不承认自己是娘亲就要杀了他一样，眼中挣扎痛苦的神色一闪而逝。
　　连宿下意识的握紧了剑，不知道这人是在耍什么花样。
　　他丝毫看不出来自己有哪里像娘亲的样子，这人只要没眼瞎都不会认错。
　　“我不是什么娘亲。”他皱眉否认。
　　然而这句话像是激怒对方了一样。刚才还稍微平静了些的人，身上杀意再次涌动。
　　“你不是？”
　　“不，你是。”
　　他双目赤红，现在的样子就像是个疯子。
　　连宿心中微微一沉，看对方眼神不像是作假，脑海中这时候忽然闪过一个想法：难道这人是在那血煞的影响下——傻了？
　　他握着剑沉思了一下，试探着问：
　　“你为什么会认为我是……娘亲？”
　　而敖傅却呼吸着熟悉的发香，没有说话。
　　就在连宿还要开口的时候，他忽然猛地出手，双目赤红的在连宿后颈砍下。
　　连宿看到他再次骤然发难，想要抵挡，但是不知道想到了什么，在拔剑时微微顿了顿，合上眼，任由这一手刀切在自己后颈。
　　果然，看着像是傻了的那个黑衣修士并没有伤害自己，在将他砍晕之后，黑衣修士又跑了出去。
　　连宿阖目时只看到对方转身的背影。
　　……
　　第二天他再次醒来时，山洞内已经没有人了，只剩下柴火幽幽的烧着。
　　连宿瞥了眼手中的剑，微微皱了皱眉。
　　昨晚那个黑衣修士的状态明显不对，他原本以为在对方状态不正常的情况下自己骤然出剑能够逃出山洞。
　　但是没想到那人看着像是傻了，但是修为却没有降低，反而因为痴傻，灵力更加疯狂。
　　如果贸然出手，恐怕会激怒他。因此，在对方又想故技重施打晕他的时候，他当时虽然已经恢复了修为，但是却按捺住了抵抗的动作。装作什么也没有发现的样子，任由对方将自己再次打晕。
　　连宿只是在赌，赌这会儿状态不对，将自己叫做所谓“娘亲”的黑衣修士不会轻易杀了他。
　　看起来自己是赌对了。
　　对方打晕自己只是因为他又无法控制杀戮欲望了，在打晕他之后，在山洞内大肆破坏了一遍，嘴里念叨了几句什么就转身离开了这里。
　　连宿后颈还有些酸痛，他醒来之后，半屈着腿向后靠在洞壁上，梳理着昨晚发生的事情。
　　那个黑衣修士傻了，目前已经确定应该是真的，只是不知道他会傻多长时间……
　　他撑起剑来一时不知道该不该在这时离开。
　　就在连宿站起身时，忽然听到了一阵呼吸声。
　　——那黑衣修士就在外面。
　　他早上根本没有离开，一直在山洞外守着。
　　连宿握紧剑，就见那人走了进来，相比起昨晚黑衣染血的模样，今天看起来又已经恢复了整洁。
　　只是那双眼睛——还是和昨夜一样干净。
　　他手里抓着只山鸡，这时候从外面走进来，望着连宿，忽然露出一个笑容来。
　　“娘亲、醒来了？”
　　低沉嘶哑的声音中吐出这两个字，直叫连宿手臂上鸡皮疙瘩都快起来了。
　　他张了张嘴，下意识的想要摸摸手臂。
　　然而却引得进来的人将目光也放在了他手上，在看到连宿手背上的划痕时，敖傅眉头皱了起来。
　　“受伤了。”
　　他自言自语了一句，这时候走了过来。
　　有了昨晚的经历，连宿强忍着站着没动，想要看看他要做什么。结果就看到，那黑衣修士将手中的山鸡放在一旁，然后一把抓住了他手腕。
　　即使是傻了好似将他当做什么“娘亲”，但是这人的警惕心却没有丝毫减少，动作间戾气依然很大。
　　连宿甚至能感觉到对方在抓起他手腕时在旧伤的基础上又添了一道新伤。
　　他心底轻“嘶了声，面上在握紧剑后又放松了下来。
　　“受伤了，就要治。”
　　说完这句话之后，敖傅好像没有发现自己创造出来的新伤一样，指尖一道灵力闪过，缓缓的划过鲜红的伤口，流出来的血被止住。
　　那黑衣修士又撕下自己身边的一片黑衣来，将那崭新黑衣缠绕几下，包扎在了连宿手上。锦衣缎带划过手背上的新鲜伤口时，叫连宿身体紧绷了一下。
　　黑衣修士动作顿了一下，抬起眼来看着他。
　　连宿抽了抽嘴角，又垂下了眼。他就像是个人偶一样，被这人抓住手包扎。
　　在随意绑了个死结之后，黑衣修士才神色满意了些。他将连宿包扎好的手背抬起来看了看，放下之后，似乎在等什么。
　　连宿迟疑了一下。
　　“谢谢？”
　　敖傅点了点头，眼中赤红又恢复了干净。
　　在看到连宿手受伤后，示意他靠在洞壁休息，而自己则将之前扔在一边的山鸡提起来，准备去烤。
　　连宿看着他动作，没想到这看起来身份不凡的暴戾修士，在处理山鸡时还挺熟练。
　　几下拔了鸡毛，又处理了内脏，甚至还知道用清水洗一洗。
　　干净的鸡肉被穿在树枝上，连宿神色复杂的看着这人动作。
　　一盏茶时间后，在烈火下烤鸡已经烤的差不多了。
　　连宿现在修为已经恢复，其实已经不需要吃东西了，但是眼前这个黑衣修士不知道，傻了的他好像也没有察觉，只是出去逮了只山鸡就回来烤。
　　他垂眸看着面前递到眼前的鸡腿，微微叹了口气，接了过来。
　　然而这还没完。
　　在连宿拿到鸡腿之后，黑衣修士又直直的盯着他，要看着他吃。
　　一举一动都在监视中，连宿无奈，只得撕了块鸡肉放进嘴里：“很好吃。”
　　黑衣修士没有离开，和刚才一样，仿佛还有什么没有做完。
　　连宿：……
　　他定定望了对方一会儿，在对方坚持的目光下，心底叹了口气，最终还是用干净的没有触摸过鸡肉的那只手，伸出来，在半弯着腰的黑衣修士头顶摸了摸。
　　“这样行了吗？”
　　在做出这个动作的时候。
　　连宿面上平静，心底却清醒的想：好了，这黑衣修士醒来第一件事恐怕就是杀了他了。
　　现在暂时安稳是建立在这人傻了，还把自己当娘亲的基础上，要是他恢复神智，知道自己所作所为，还记起自己还伸手摸了他头顶。
　　以出窍期修士的心高气傲，恐怕不用再带他去东洲换浮罗镜了，在清醒之后当场就要把他劈死。
　　情况甚至比之前单纯被掳走换镜子还要遭。
　　连宿这时已经想到这人醒来后杀人灭口的场景了。
　　他眼睫半闭了闭，在安抚对方之后收回手来，只觉得这几天的遭遇实在过于跌宕起伏了。
　　敖傅不知道连宿心思，虽然对眼前的“娘亲”只碰了一下头顶就收回有些不满，但他也只是皱了皱眉，在犹豫了一下之后还是什么也没有说。
　　敖傅退回原来的位置，在连宿转过头去后，目光却一直盯着他没有移开，好像不看着他他就会跑一样。
　　潜意识里看守俘虏的本能叫敖傅眼神一错也不错的，却叫连宿有些压力。
　　他反复思索着现在该怎么逃，傻了的黑衣修士修为更加厉害，但是也有其他漏洞，这人现在似乎有些一根筋的好骗。
　　连宿想着，长睫微微动了动，看向他试验了一下：“我有些渴了？”
　　他试探的看着眼前黑衣修士，想要看看对方会不会判断出来他在撒谎，或者是……去给他打水。
　　在他的请求出现后，黑衣修士似乎犹豫了一下。但是还是站起身来，准备去给他找水。
　　不过出乎连宿意外的是——这人走的时候将他也带上了。
　　一根树枝递给他，那人示意他抓住树枝一端，然后带着他一起出了山洞。
　　看守他的本能还在，连宿抽了抽嘴角，只能跟着他一起去。
　　那人虽然傻了，但是却还记得之前打水的地方。在将连宿带到之后，就在一边等着连宿喝水。
　　连宿低头舀了一捧水，神不思属的走神了一瞬。这时候却忽然听身后声音道：“你的脸、怎么掉色？”
　　冷不丁的声音响起，连宿这才注意到他下颌在手中的水里浸泡的时间太长，都有些变颜色了。
　　手中原本干净的水变成了奇怪的颜色，连宿眼皮一跳，毫无骗傻子的心理负担。
　　“我太久没洗脸了。”
　　他指望着这样说最好能够恶心的这黑衣修士不要再把他当“娘亲”盯着他看。
　　黑衣修士显然也没有想到会是这么个答案，微微怔愣了一下。
　　连宿微吐了口气，在喝完水之后，刚准备回去。忽然察觉到自己丹田内的灵气微微鸣动了下。
　　这是……师门在通过本命命牌联系他！
　　之前连宿修为尽失，连本命命牌都无法被感召。今天修为恢复，万剑宗才通过门派有弟子精血的本命命牌追踪到连宿。
　　万剑宗内擅长推演的长老反复通过命牌气息演算。
　　连宿神色微松了些，维持着身体里的灵气试着能与命牌共鸣，好叫门派能够找到他的位置。
　　只是他面上却还要维持好神色。
　　不能叫眼前的黑衣修士察觉出不对来。
　　他在用灵气和命牌共鸣时，敖傅见他忽然停下来，有些疑惑。
　　“喝完了？”
　　连宿心中一顿，担心回到洞府后，这人又布置结界隔绝了宗内长老推演。
　　这时候想方设法的想要留着外面。
　　他摩挲着手中剑柄，开口道：“这几日一直在山洞中呆在，总叫人胸闷气短。”
　　“今日好不容易出来一回，能不能多在外面呆一会儿？”
　　连宿不常在外面呆，这句话也情有可原。
　　敖傅皱眉看着他，又瞥了眼外面环境。心中下意识判断出来这里不可能让眼前的人“丢失”之后，这才道：“可以。”
　　“不过，我要看着。”
　　看着他，注视着他，不能逃跑。
　　连宿点了点头。
　　他现在没打算跑，被看着也没什么。
　　他只是侧过身去，在努力向外传递信息时，不紧不慢的擦拭着手中的剑。
　　青衣罩袍的年轻剑修坐在山间的石头上，摩挲着剑柄时有种说不出的意味。
　　敖傅看着看着神色有些莫名。
　　连宿察觉到他的目光，转过头去，却见他忽然嘶哑问：“娘亲、是剑修。”
　　“为何我不会用剑？”
　　连宿：……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　敖傅：娘亲、会用剑为什么我不会？
　　连宿：……很简单，因为我们不是亲的！


第7章 
　　因为我不是你真娘。
　　连宿很想直接把这一句话说出口，但是又想到黑衣修士变化不定的脸色。
　　这时候犹豫了一下，对上对方眼神，只能抽着嘴角道：“我也不会剑，只是随意转动两下而已。”
　　他原本以为黑衣修士看到自己擦剑，就是随口一问，因此也就略微敷衍的糊弄了一句。
　　然而没想到对方在这件事上却分外较真，思索了半天后道：
　　“娘亲、会剑。”
　　脑海中几天前在万剑宗连宿洞府里见到的那一剑惊鸿一瞥，黑衣修士虽然不清楚这代表着什么，但是却知道眼前的娘亲是会剑的。
　　连宿：……
　　“所以呢？”
　　他挑了挑眉：“我现在没有修为。”
　　“娘亲、舞剑。”黑衣修士平静的抬起眼来，但是说的话却不容拒绝。
　　连宿额角跳了跳，只觉得傻了的人比不傻时还难搞，他可没有带武力值极高的熊孩子的经验。
　　然而对方一直盯着他，在无声的对峙了十几秒之后，为了继续留在外面，他只好握着剑半屈腿从石头上跃起。
　　简单随性的动作叫那张黑不溜秋的脸也顺眼了起来。在阳光下，敖傅只看到他眼底无奈。
　　“看好了。”
　　连宿没有拔剑，只是用剑鞘在手上转了一圈，随即叹了口气，爱惜的抚了抚他的宝贝。
　　几天没有练剑，着实是委屈他的剑了。
　　他手指在粗糙不平的剑鞘上划过，随即眼神一变，忽然出了剑。
　　罩衫青年身似游龙一般，在林中游走。虽然困于不能暴露自己修为恢复的事情，连宿只是简单的练了一套剑法，没有引动灵力。
　　但是他本就天生剑体，身负剑丸，一举一动自成剑势，只是简单的舞剑，居然也引的林风飒飒，竹叶低首。
　　几天没活动筋骨，只是简单的一套剑法也叫连宿舒畅不已。
　　他脚踩在石头上，在清溪上回首一剑，水面映照下寒芒闪动波光粼粼。
　　敖傅目不转睛的看着，不知不觉，在连宿起剑时周围居然吸引来了一批林中动物。
　　妖兽们知道这洞府附近住了个煞星，不敢过来，但是普通没有开灵智的动物却不知道。在敖傅收敛了身上血煞之后，他看着和一个俊美的年轻修士没两样。
　　那些不知危险的动物就被舞剑吸引来了。
　　连宿剑芒轻轻一挑，看到一只白鹿蹲在山岩后的石头上，眼睛亮了一下，一套剑法舞毕收了剑，轻轻笑了笑：“过来。”
　　白鹿呆在原地没有动，似是害怕他手中剑芒。
　　连宿也不在意，他这时已经将剑归了剑鞘，潇洒的收敛了寒芒。在看向石头时，招了招手。
　　见这人好似无害，白鹿清透目光中闪过莫名光芒，这才慢吞吞的从石头后面出来。
　　它看着并非妖兽，但是那双眼睛却及其灵气，好似与山中格格不入。叫连宿一见就喜欢上了。
　　连宿看着那雪白漂亮的鹿角，又看看白鹿好奇的目光，不由失笑了声，低头摸了摸那白鹿。
　　“你看，我不会伤害你吧？”
　　指尖从鹿角上拂过，白鹿垂下眼，身体僵硬了一瞬。
　　连宿没有发觉不对，只觉得普通动物果真不像妖兽满身血腥。
　　白鹿浑身毛皮雪白，身上一层短短的白绒，手感温暖，实在好摸极了。
　　连宿一摸就有些感慨了。
　　不过，他摸完之后才想起这里还有个“假儿子”在看着他。他顿了一下，回过头来状似客气的问了句。
　　“你要摸吗？”
　　他只是顺口一提，不指望这黑衣修士真会摸，毕竟这人看起来就一副不喜欢这些东西的样子，上位者的气质还有些像他师尊。
　　他说完就觉得自己失言，刚想又补充说算了。没想到在自己提议之后，黑衣修士沉默了会儿，瞥了眼白鹿。
　　这时候眼中竟然有些纠结。
　　敖傅当然不喜白鹿，但这是娘亲提出来的，他不想让娘亲失望。
　　这时候在挣扎了会儿之后，还是伸出手来，想要勉强的在那白鹿头上死死按两下。
　　然而可能他眼神太过凶煞，白鹿看见他就有些惊悸，下意识的就要往后躲。两只雪白的前蹄抬起，溅起一片泥土，白鹿转身就闪躲在了连宿身后。
　　敖傅伸出去的手落在了空中，脸色难看了起来。
　　连宿眼皮跳了一下，想到刚才这人的气势，也不知道他到底是想要摸白鹿还是想要暗杀白鹿，也难怪白鹿会害怕。
　　刚才被连宿顺毛的白鹿这时候躲在他身后，重新又低下了头。
　　连宿想到是自己失言才叫白鹿受了惊，不由伸手又安抚的摸了摸它脑袋。
　　“抱歉，是我考虑不周。”
　　“别怕。”
　　他将白鹿安抚了下去。
　　看着黑衣修士冷着脸收回目光去，心中抽了抽嘴角。
　　这人肯定是没有撸过小动物。
　　不过心里这么想的，他嘴上却没有说出来，见敖傅黑着脸，担心他迁怒白鹿，连宿转头对白鹿清声道：“好了，回去吧，一会儿天黑了找不到路了。”
　　白鹿抬起眼来，在连宿看不到的角度，眼神莫名的看了他一眼，这时候在这干净修长的手下已经舒服了很多。听到眼前剑修温和的和它说话，这时候掩饰住表情，瞥了身边的敖傅一眼，头向上微微蹭了蹭连宿掌心，然后才转身离开。
　　敖傅见他目光望着走远的白鹿，莫名的有些不喜欢那只鹿。
　　不过这话他并没有说出来，只是收回目光来，不高兴道：“以后、可以练一个时辰的剑。”
　　欸？
　　连宿回过头来。
　　敖傅也不知道自己为什么要说出这句话，可能觉得娘亲开心的样子很难得。
　　他冷哼了声，这时又站起了身来：“走吧。”
　　“好。”
　　今天出来望风的时间已经够长了。连宿也不担心万剑宗找不到自己位置了。在黑衣修士转身时，看了眼白鹿离开的方向，跟着对方一起离开了溪水边。
　　……
　　两人一前一后的回去。
　　另一边，万剑宗内，此时正在不停演算的长老总算是找到了线索。
　　这位客卿长老修的是卦剑，于演算一道颇为厉害。在与连宿的命牌结合之后，手上剑气形成卦象，不停旋转着。
　　终于，在其中卦像指向一处时停了下来。
　　“洗骨山。”
　　“连宿在洗骨山。”他松了口气，开口。
　　在收手时，卦象显然停留在万剑宗西侧的方向。
　　其他人没有听过洗骨山是什么地方，这时候微微有些疑惑。
　　“那是哪边山头？”有长老疑惑询问。
　　掌教藏锋真君在听到洗骨山时脸色微微变了变。
　　洗骨山是万剑宗长久以来镇压的界地，这地方只有少数高层才知道。万剑宗内大部分普通弟子是不清楚有这么个地方的。
　　就连连宿自己，虽然知道有洗骨山这么个存在。但是因为知道的不全，也没有将他所处的地方联系到洗骨山上。
　　藏锋真君静默不语，其他人转头议论了两句之后都停了下来，才听掌教真君道：“洗骨山是上古魔族残留下来的遗迹。”
　　“当年被万剑宗偶然发现之后，就秘密封印在群山之中。这么多年来知道的人不多。”
　　“没想到那掳走连宿的人手段不低，竟然找到了洗骨山藏了进去。”
　　“难怪在这附近的城镇中找不到踪迹。”
　　他话音落下，旁边长老道：“既然已经找到了位置，掌教，何不赶快派人去救阿宿？”
　　连宿自小在宗中长大，算是长老们看着成长的，自然对他安危关心不已。
　　藏锋真君盯着卦象所指犹豫不已，他眉头紧皱，魔族旧址在这时候出现不是好事，但是若要进入洗骨山，就必须破坏封印，这处旧址也就压不住了。
　　罢了，这些年来五洲发现魔族旧址的宗门不再少数。
　　不止他万剑宗一个，也没必要藏着掖着。
　　藏锋真君下定决心，眼神又重新恢复。
　　“本座亲自去，晋慧，北清，你们两个跟着我一去。”
　　“其他人留在宗内待命。”
　　“掌教？”其他人没想到这次居然是掌教亲自前去。
　　万剑宗掌教藏锋真君已经有近百年没有出过剑了，没想到这一次居然也要出山。只是去杀一个掳走弟子的修士而已，需要这么郑重？
　　其余长老都有些疑惑，不过掌教真君发话一言九鼎。即使是他们心中奇怪，但是也没有再说什么，只是咽下了口中疑惑。
　　掌教真君挥手让其他人离开。这时候，候在一旁始终没有说话的姜和忽然开口。
　　“师尊可否让我和两位长老一起去？”
　　“你也想去？”
　　藏锋真君转过头来，看着自己这个小弟子，皱了皱眉。
　　姜和一张俊秀可亲的脸上适时露出关心。
　　“那天晚上也是我大意，没有多关心大师兄，要是我邀请大师兄去我洞府一叙，大师兄恐怕也不会被人掳走。”
　　“这几日弟子一直心有不安，担心大师兄，还请师尊允许弟子一起。”
　　藏锋真君锐利的目光定定的看着殿中姜和。不知道自己这位心思不少的三徒弟打的什么主意。但看着他面色不变，这时候也只是淡淡道：“难为你有心了。”
　　“你既然想去就一起吧。”
　　姜和应了声，稽首之后从殿中起身。在掌教真君离开之后，转身跟在了身后。
　　……
　　连宿不知道这里是魔族旧址，在山里又呆了两天。
　　黑衣修士傻了之后，确实是没有那么限制他了。
　　也和前两天说的一样，允许他每天在溪水边练一个时辰的剑，只是可惜的是，那天在练剑时遇见的灵气白鹿再也没有来过了。
　　连宿这几日练剑始终没有显露出他修为恢复的事情，只是平静的以凡人之躯练习剑法。
　　他自从成为金丹修士以来，修炼向来离不开灵气，动辄御风而立威势不凡。像这样像是普通人一样，倒是第一次。
　　久而久之，居然也叫连宿心中略微有了些明悟，早前因为剑修大比在即，略微有些迫切的心思被一扫而空，心境界上居然突破了些。
　　他微微垂眸，在今日练习了基础剑法，舒活了筋骨之后收回剑来。
　　这时候，却忽然察觉到山中天色微微变了些。
　　他们出来时是晴空朗日，连宿只不过是在溪边练了一个时辰的剑。这时候天色居然有些黄昏之感。
　　血色残阳升起在天边，周围这两天来看连宿舞剑的动物们忽然惊慌不已，纷纷逃窜，连宿皱眉看向丛林。
　　“这是……怎么了？”
　　敖傅也皱起了眉，这变化来的突然，连他也不知道发生了什么。只是出窍修士的本能叫他这时略微有些不舒服的预感。
　　敖傅看了连宿一眼。
　　“娘亲、在这里等着。”
　　连宿这时已经懒得纠正他了，任由对方叫着，在敖傅骤然掠起向上飞去之后，看向了天边。
　　这时候，他耳边却忽然响起了一道熟悉的声音。
　　“娘亲？”
　　“我竟不知，连师兄一个男子，什么时候成了妖皇的……娘亲了？”
　　平和的声音在耳边响起，连宿骤然回过头去。
　　就看到一身白衣翩然的姜和立在不远处竹稍上，眼神莫名看着他。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小师弟：不高兴且阴阳怪气。
　　连宿：晦气。


第8章 
　　姜和身上有掌教真君给的隐蔽剑符。
　　所以在痴傻的敖傅面前并没有被发现，也叫他隐藏了一段时间，成功的看到了……一点有意思的事情。
　　娘、亲？
　　他这位宛如清风的师兄居然会被人这样称呼。
　　姜和饶有兴趣，眼中暗芒闪过。
　　他以为自己对一个男修如此被称呼一定会厌恶不已，但是看到连师兄之后，居然觉得倒是很适合他。
　　姜和神情自然，微微笑了笑，见连宿皱起眉来，这才转而说起了正事。
　　“掌教真人和晋、北两位长老已经来了。”
　　“师兄可以和我一起出去了。”
　　他看向连宿。
　　连宿瞥了眼敖傅离开的方向，收回目光跟上了姜和。
　　只是在他御剑之后，忽然想起了什么询问：“刚才的血色残阳是怎么回事？”
　　那残阳来的突然，叫他心中微微有些不舒服。
　　姜和原本以为这位师兄被囚禁，修为被封，这几日应当过的痛苦无比，但是没想到对方却好似没受影响一样，轻轻一跃就跟上了他，甚至还有心情询问别的事情。
　　眼神不由深了些。
　　连宿见他盯着自己，心下不喜，皱眉淡淡道：“我隐藏了恢复修为的事情。”
　　姜和心知刚才的眼神冒犯，恐怕又要叫这位看着不太待见自己的师兄更不高兴了。这时候垂下眼，御剑平静开口道：“师兄应该不知道，这座山叫洗骨山。”
　　“那血阳是因为山中封印被打开，阵法遭到破坏了而已。”
　　两人一路御剑，看到地上妖兽尸体遍地，山林之中一片血色。
　　原本阵法有生门死门，在这里生存多年的妖兽们大都已经摸清了规律，只要不在雨天出现，大多数不会死亡。
　　可是现在……
　　饶是连宿本为剑修，也没有见过如此多的血流成河。
　　血水顺着山间漫延，将草木都染成了红色。连宿只看了眼，就收回了目光来。
　　姜和这时倒是心中点了点头。
　　他这位师兄虽然一帆风顺，但好在也不是什么善良到愚蠢的人，这座山是古魔族遗迹，里面受魔气侵蚀，里面的妖兽大多都做过恶，这才逃不过封印阵法。
　　要是连宿同情这些妖兽，那也不怪自己看低他。
　　在连宿收回目光后，姜和声音低了些笑道：
　　“师兄放心，那些普通动物不会受阵法的牵连。”
　　连宿想到在血色残阳出现前，那些于他剑前停下的动物就好似提前预知到了一样躲了回去，不由心下微松了些。
　　看样子那些动物没事。
　　只是他心中还是有些疑惑，这洗骨山里的阵法看样子是宗内布下的。为何宗门会在这里布置这样的阵法？
　　封印简单，可是像这样定时维持一座山的生门死门却不简单。
　　他微微皱了皱眉，正当两人御剑飞出山林时，连宿却目光一顿，忽然看向了一个方向。
　　山林深处丛林之内，一个毛色雪白的白鹿在树叶之阴影之下，隔着丛丛林叶，看了他一眼。
　　他看着连宿离开，但是却始终没有现身。
　　连宿隐约察觉到好像有什么在看他。
　　像是那只……白鹿？
　　不过他看过去却又什么也没有。
　　大风吹的树叶簌簌作响，连宿收回了目光来。
　　“师兄看见了什么？”姜和问。
　　连宿摇了摇头。
　　“没什么，眼花了吧。”
　　那只白鹿怎么可能在这儿，那只是一只普通的动物而已，恐怕在残阳出现的时候就回山洞了。
　　他收回目光和姜和离开。
　　没有发现，在他转身时，那只白鹿望着他的方向眼神莫名看了一眼，才转身离开。
　　连宿和姜和离开的速度很快，但是却没快过敖傅发现不对。
　　敖傅虽然傻了，但是本能还在，更何况对方身份并不简单。
　　在连宿和姜和刚飞出丛林时，就陡然听到了身后“轰隆”一声。两人快一步躲闪开，就看到身后有山体被外溢的灵力轰碎了。
　　山上碎石落下，在御剑闪开后，天上的景象就映入了眼帘中。
　　是——师尊！
　　连宿还来不及高兴见到师尊，就看到了师尊与那黑衣修士此时正在交手。
　　两人从林中打到林外，山下的山体随着剑气寸寸崩塌，天上更是剑气如漩，无法通行，挡住了两人去路。
　　敖傅本来只是查看到底出了什么事，没想到他一飞上天，就瞬间被人截住，在看到那面貌威严的中年剑修出剑时，他这才知道自己中了埋伏。
　　眼前的老剑修就是故意引他出来的，好让……
　　好让什么？！
　　他额角一痛，记忆几乎浮出水面，却又隐约隔着一层，怎么也触碰不到，动作也不由慢了一瞬。
　　被藏锋真君抓到机会，一剑伤了他左臂。
　　敖傅本就理智不存，被这痛苦刺激，脑海中仿若一团乱麻一样，顾不上多想，瞬间与这人族出窍期剑修缠斗起来。
　　他没有化作原型，而是用人形打斗，双目在一瞬间化为竖瞳。
　　藏锋真君没想到掳走连宿的不是别人，居然是妖族妖皇。
　　妖皇隐蔽行踪多年，就连妖族族内也不清楚他去了哪儿，没想到他一现身就是在万剑宗内，还掳走了他的弟子。
　　藏锋真君在挡下敖傅一剑之后，沉声道：
　　“我万剑宗与妖族井水不犯河水，妖皇何故掳走我弟子？”
　　面色严肃的中年男人目光沉怒盯着眼前龙族妖皇，不知这人到底是何打算。
　　敖傅头脑中“嗡然”一下。
　　在听到万剑宗时，原本干净的的眼眸染红。
　　脸色又变成难看了起来，这几个字仿佛唤醒了什么他记忆深处被压制的东西，叫他脑海中两种声音陡然响起。
　　一边是娘、亲，一边是万剑宗剑修，两者毫无关系，却又仿佛成了一个人。
　　敖傅身上隐藏的魔气乍现。洗骨山本就是魔族遗迹，现在封印阵法被打开，魔气无法压制，竟然引得敖傅瞬间牵动了身上魔染血煞，在思绪混乱间，一瞬间又发作起来。
　　藏锋真君打开洗骨山阵法封印本只想速战速决，甚至叫两位长老守在阵眼处维持法阵。只是在看到掳走连宿的是妖皇时微微皱了皱眉。
　　两人打着打着，藏锋真君发现眼前的妖皇好似和往日有些不太一样。
　　敖傅向来傲慢暴戾，但是却从没有这么变化不定的时候。看着他脸色一会儿一变，眼神也由龙瞳变为赤红，藏锋真君心下略微有些不好的预感。
　　此时忽然之间，出乎所有人预料的，那和他打的妖皇却陡然调转了头，忽然向着地下而去。
　　“不好！”
　　藏锋真君失声道。
　　他让姜和去接连宿，带连宿离开，只怕两人这时还没有离开洗骨山。
　　果然，连宿和姜和还在下方。
　　两人被打斗余波挡路，行迹缓慢了些，谁知道刚遇到师尊，就见那染血的妖皇又调转了方向。
　　见着那黑衣修士直直的冲他而来，连宿心中一沉。
　　龙族速度太快，藏锋真君意识到他变了方向，想要拦住，但是却晚了一步。只能眼睁睁的看着他杀意涌动冲向连宿。
　　电光火石之间，连宿脑海中一瞬间只想到，果然不愧是妖皇。
　　他迅速抬眸，在意识到避无可避之后，传音给姜和让他“走”！
　　然后拔出剑迎上这一击。
　　如果连宿真的修为被封印，在敖傅俯冲下来的时候恐怕就被他周身血煞所剿杀，但好在他修为恢复了。
　　虽然金丹对上出窍无异于以卵击石，可至少他还能够拔出一剑！
　　避无可避，冲天剑意从他身上迸发，连宿被跨越的境界压的骨头“咔嚓”一声断裂，但是却不妨碍他眼神坚定了下来。
　　这几日在山洞时时被人钳制的遭遇在眼前一闪而逝。
　　连宿抿紧唇，在退无可退时，干脆拔出剑挡下这一击。
　　身体内的剑丸轮转，周身十二剑窍灵气疯狂涌动。
　　连宿眼中平静下来，对上高了两个境界的修士的本能退避也消失了。
　　这时候万千血煞虚影，百种碎石临空，眼中只有自己这一剑。
　　在巨大山体碎石落下时，剑气猛然从身上爆发。
　　连宿抬首挥出一剑，清冽剑光在一片残阳血色之中宛如清辉月芒，冷寂干净。
　　清辉直直地劈开乱石击向敖傅！
　　那一剑迎上敖傅掌心。
　　境界差距太大，但出乎所有人预料的是。
　　——连宿居然挡下了这一击！
　　他猛地吐出一口鲜血来，支撑着剑，却松了口气。
　　只是一眨眼的时间，这时候藏锋真君瞬间抓住机会，一剑断开敖傅与地面的联系，再次牵扯住对方。
　　同时厉声对姜和道：“带连宿走！”
　　晋，北两位长老维持着阵法不能动。
　　惊艳残阳的一剑还在眼前，姜和心情复杂的看向让他离开的师兄，这时候扶起了对方。
　　“师兄，我们走吧。”
　　连宿点了点头。
　　嘶。
　　疼死了，出窍期修士的一击并不好接，他强行接下，这时候浑身都疼，也不知道身上的骨头断了几根。
　　不过好在还没死。
　　在昏迷之前，连宿苦中作乐的想着：刚才感觉修为好像突破了，那一剑应该是他修炼至今，最厉害的一剑了吧，回去一定要复盘。
　　脑海中剑意一闪而逝，连宿闭上眼，头一歪靠在了姜和肩上。
　　鸦发拂过面颊，在那颗毛茸茸的脑袋忽然落在肩膀上时，姜和身体陡然一僵。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　心机小师弟：他靠在我身上了？他为什么靠我身上？
　　直男连宿：啊，要昏迷了，复盘一下刚才那一剑。


第9章 
　　姜和从未和人这么接近过。
　　这时候受伤的连宿靠在他肩头，甚至连对方呼吸都能感受到。分明知道现在不是走神的时候，但是姜和却还是微不可查的收紧了手，转头瞥了身侧一眼。
　　连宿双目紧闭着，丝毫看不出来刚才挥出一剑的威风来。
　　姜和身体慢慢放松下来，在天上藏锋真君一剑劈开挡路巨石之后，揽着这位连师兄的腰，抬眸抓住了机会。
　　连宿昏迷被人扶着，对于之后的事情完全就不知道了。在闭着眼靠在姜和身上后，他就陷入了一种玄之又玄的感觉里，整个人都失去了意识。
　　当然也不知道，不远处山巅上，有一只白鹿正驻守静默看着这场斗法。
　　白鹿穿过丛丛的山峦看向阵法外围。
　　在敖傅发疯时神情平静，似乎对藏锋真君几人到来也不意外。
　　只在看到连宿迎上敖傅这惊艳一剑时，它眼中才微微人性化的浮现出了一抹若有所思，目光落在了昏迷的剑修身上。
　　此时敖傅在被一剑挡下之后，已经清醒了很多。
　　刚才血煞缠身，又被满山魔气影响他彻底失去理智，满脑子只剩下了“杀”字，尤其是在看到连宿要走的时候，根本来不及多想。然而在看到攻击被挡下，连宿口吐鲜血时，敖傅脑海中又是一记重响，脸色难看。
　　蒙蔽双目的血煞褪去了些，他眉头微皱，似乎是没想到自己会真的对娘亲下杀手，赤红的双瞳怔愣了一瞬，甚至在藏锋真君重新打过来时也没反应。
　　周围走石飞沙，血色弥漫。
　　敖傅察觉到一阵久违的头痛。
　　他按着额角，在脑海撕扯间，忽然转身，离开了洗骨山。
　　黑色修罗身影消失，藏锋真君表情古怪，剑势落空之后不知道这位妖皇是怎么回事。刚才还暴戾如修罗，一转身却走了。
　　从妖皇敖傅掳走连宿开始到对方突然离开，一连串事件都显得莫名奇妙。
　　藏锋真君思索不能，见对方确实是走了，这才收了剑压下眼中困惑，看向下面。
　　姜和已经带着连宿走到了山边。
　　藏锋真君微松了口气，传音给两位压阵的长老恢复阵法，速来汇合。这才转身看向这座魔族遗迹。
　　……
　　东洲燕氏族地。
　　此时燕阆从浮罗梦中陡然醒来，眼前点点虚幻破碎，附身的那只白鹿也化为了星光。
　　如果连宿在这儿的话，就会看到，那只常与他亲近，叫他感觉灵气十足的白鹿其实并不是真正的生物，而只是单纯的幻景而已。
　　在主人醒来的一瞬间，那由浮梦而生的幻景就自动破碎，消散在了原地。
　　洗骨山中，没有人发现在阵法关闭，山内重新被封印之后，那只白鹿也消失了。
　　这一次附灵时间有些长，燕阆微微阖了阖目，眼中疲惫一闪而逝。
　　过了会儿才睁开眼来。
　　秾华孤艷的青年漆黑鸦发披散着，白色广袖之下遮掩着血色，唇色微微有些苍白，低咳了声后，隐约有血迹落在他唇上。
　　周围是清澈见底的灵泉，仔细看却看见，在水波流动下，他身上被锁链栓刺着。
　　黑色的玄铁一头穿过肩骨，血迹顺着重纱滴下，将他牢牢的困在了水中。不过与众不同的是，燕阆是自囚在这儿的。
　　他姿态闲散，血珠落在地上很快就被阵法吸收，燕阆垂下眼，脑海中闪过了洗骨山的一切，山中种种与往常并无区别。
　　不过这一次，他却记住了自己这位“未婚夫”。
　　“万剑宗连宿。”
　　燕阆念着那人名字，回想起了最后在山上看到的惊鸿一剑，清寒月光仿佛还在眼前，叫人于血色之中眼前一亮。
　　那一剑，确实很漂亮，饶是他现在依旧也能想起来。
　　燕阆靠在灵泉泉壁上，微微叩了叩窗户。
　　不一会儿，门外便传来了脚步声，穿着肃穆白衣的中年人躬身立在庭院外，低首行礼。
　　“不知少主有何吩咐？”
　　燕阆低咳了声，站起身来水声簌簌，血迹顺着灵泉漫延。他淡淡道：“这一次的五洲八海的剑修大比应该要开始了吧？”
　　剑修大比？
　　庭院外中年男修有些疑惑，不知少主怎么会忽然关心这件事，低声道：“还有一个月就开始。”
　　“少主的意思是……？”
　　燕阆背对着庭院。
　　“这次的剑修大比东洲燕氏也参加吧。”
　　这位已经多年不出东洲了，怎么对这次剑修大比感兴趣了？
　　中年男修表情惊讶，但是却不敢质疑庭院内的人。
　　“是少主，我会叫人去安排的。”
　　燕阆没有回话，在中年男修呆立在庭院外，额头上渐渐渗出冷汗时。忽然听见他不紧不慢道：“对了，再拿些纸笔过来。”
　　“明日将信送到万剑宗吧。”
　　中年男修惊讶的抬头看了眼庭院，在燕阆穿透着锁链，瞥了眼外面时，心中一凛，躬身退下。
　　……
　　连宿这一昏迷，足足昏迷了两天。在被师尊带回万剑宗之后，他就被送到了主峰。
　　万剑宗内都是剑修，没有能够治病之人。
　　藏锋真君见徒弟脸色苍白，眉头紧皱，在将连宿放下之后，就要叫弟子去请附近医者。
　　只是他刚转身，就见到了主峰还不离去的小徒弟这时开口。
　　“师尊，让我来看看吧。”
　　“你……”
　　藏锋真君略微有些犹豫。
　　姜和低声道：“师尊知道我母族出身天圣山，是南疆毒医一族，对这治病救人，弟子恐怕山下那些医者也不会比我更精通。”
　　南疆天圣山是五洲八海中的圣地之一，和万剑宗一样位列名门。
　　藏锋真君自然也是知道其名头的。让出身天圣山的姜和来给连宿看病，确实比随遍找一个人好，只是叫他微微有些犹疑的是……他这位小徒弟什么时候和大徒弟关系这么好了？
　　要知道之前两人几年少有交际，姜和看似天真可亲，但是却看不上自己这位大徒弟，不过是表面恭敬罢了。
　　这些藏锋真君都看在眼里，不过懒得点破，只是现在……他目光沉沉略带威严的看着姜和，开口道：“去吧。”
　　姜和自然感觉到了师尊眼中的警告。想到师尊向来偏爱大师兄，他眉头皱了皱，又缓慢松开，不甚在意。
　　只是走到连宿榻前时，回过头来。
　　“检查需要外人回避。”
　　“师尊可否先在外面等着？”
　　藏锋真君看了他一眼，没有说什么。
　　直到人离开，姜和才低头看向榻上。
　　其实检查并不需要到外面，只是他不喜欢而已。
　　姜和目光落在昏迷的人身上，从他凌乱的青色罩袍，移动到睡着时微微松开的眉眼上。
　　这么放心？
　　浑身肋骨都断了几根，居然这样没心没肺。
　　他就不怕自己扔下他吗？
　　想到连宿靠在自己身上毫无防备的就睡过去的样子，姜和指尖收紧了些。
　　不过，却骤然哂笑。
　　是啊。
　　他当然不怕，藏锋真君和两位长老都在，自己怎么可能扔下他。
　　那张俊秀的脸上晦暗不明。姜和看了连宿好一会儿，这才垂下眼来，将手落在他腕间。
　　微微凸起的腕骨还带着些青涩的味道，白皙漂亮。但是就是这只手，转动着腕骨挥出了那一剑。
　　姜和手落在连宿腕间仔细把脉，微冷的指尖叫昏迷中的连宿忍不住皱了皱眉。
　　过了会儿后，姜和才收回目光来，重新替他拉上锦被。
　　“阿宿怎么样？”
　　见他出来，门外等候的藏锋真君问。
　　“师尊放心，连师兄只是一些皮肉伤，没有伤到根基。只要配上些药温养几日就好了。”
　　“而且我看此次连师兄临阵突破，应当有好消息。”
　　藏锋真君这才眉梢松了下来。
　　“我让人……”
　　他刚准备说让人去抓药，姜和就道：“还请师尊这几日让我来照顾师兄。”
　　万剑宗确实没有比姜和更懂医理的了。藏锋真君点了点头，看了眼屋内，算是同意了这件事。
　　姜和这几日一直接手着照顾连宿的事情。每次晨起就来主峰，看着就不由叫人道一声好一副师兄弟情深。
　　这一切连宿都不知道。
　　他昏迷了两日，脑海中一直复盘着离开前的那一剑。
　　复盘着复盘着，修为不知不觉的就突破了。
　　从结丹初期到结丹中期，在心境根基俱佳的情况下，水到渠成的突破。
　　他昏迷着只觉得身体内一股熟悉的剑意梳理着受伤的筋骨，疼痛感被抚平，连宿眉梢微微舒展了些。
　　就在这时，他忽然嗅到了一股药味。
　　一张温热的帕子贴近眼敛，连宿察觉到危险，伸手抓住靠近的那只手，骤然睁开眼来。
　　——结果就看到一袭白衣的姜和拿着张帕子准备替他……擦脸？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　连宿：一觉睡醒不知道是该疑惑讨人厌的小师弟在这儿，还是该疑惑对方拿着帕子做什么？


第10章 
　　姜和只是看见连宿躺在那儿，脸上颜色有些不对。以为他是脸上沾染了灰尘，因此想要拿个帕子替他擦一擦。
　　他这几日看顾病人，也只是熬药给对方喂下，其他倒是没做什么，拿起帕子也只是一时兴起。
　　只是没想到连宿反应那么大。
　　这几天喝了药无论如何都不醒，今天只是拿着手帕靠近对方的脸，他就立刻警觉的睁开了眼，而且钳制住了他双手。
　　姜和微微挑了挑眉，若有所思的瞥了眼他那张黑脸。
　　“连师兄醒了？”
　　连宿眨了眨眼，刚才只是骤然睁眼，现在才算是真正清醒。他看着呆在自己面前的姜和，眉头皱了起来：
　　“你怎么在我洞府？”
　　姜和：“连师兄怕是睡糊涂了。”
　　“这里不是栖月崖而是在主峰，师尊将你带回来之后一直安置在主峰。”
　　他神色自若将帕子放在了一边。
　　连宿又觉得不对。
　　“那你怎么在这儿？”
　　姜和平静道：“师尊感念师兄救了我的大恩，让我来照顾师兄。”
　　连宿：……
　　这确实像是他师尊能做出来的事。
　　不过好好的话经由他这位小师弟说出来，怎么就这么阴阳怪气。
　　连宿之前让他走时没想那么多，当时站在原地的是任何一个同门他都会出手的，不是为了姜和。
　　因此听见这话只是道：“顺手而已，事情本就因我而起，你不必放在心上。”
　　“对了”他顿了顿，这时候道：“以后未经我同意，不要碰我。”
　　连宿不喜欢别人碰他，尤其是刚才姜和想要给他擦脸的举动，差点就叫他脸上的乌木角汁露馅。
　　他皱了皱眉，语气冷淡下来，松开钳制住姜和的手准备起身。
　　姜和看着他掀开被子，略微有些缓慢的坐起身来，才开口道：
　　“师兄刚醒，还是不要有大动作的好。”
　　连宿没有在意他。
　　姜和站看着他，突然状似不经意的问。
　　“连师兄是不想让我碰你的脸吧？”
　　连宿：……
　　姜和虽是剑修，但是出身天圣山，眼光自然不是一般修士能够比的。
　　他想到连宿手上和面部分离的颜色，还有刚才自己准备替他擦脸时对方警觉的表现，微微扬眉。
　　这可不像是简单的晒黑。
　　万剑宗剑修那么多，日日都在寒罡谷中风吹日晒，但是可没一个能晒成连宿这般的，简直就像是……被涂抹的均匀一样。
　　姜和看向连宿，连宿身体微不可查的紧绷了一下。
　　这个阴阳怪气的师弟怎么这么敏锐？他眉梢皱了一下，在听了对方的话后，连宿转移开话题。
　　“姜师弟说笑了。”
　　“师尊呢？”
　　姜和：“师尊大概马上就过来。”
　　在连宿醒来的一瞬间，命牌就有了动静。在外面大殿之上与诸位长老商议事务的藏锋真君必然会知道，这会儿想必已经到门口了。
　　果然，在他话音落，主峰的殿门被人推开，藏锋真君走了进来。在看到连宿醒了之后，一直严肃紧皱的眉头松了些。
　　“醒了就好。”
　　“这次清醒感觉怎么样？”
　　连宿点了点头。
　　他虽然昏迷中就知道自己突破了，但是却还没有好好内视过，现在师尊询问。便闭目试着感受了一下体内灵气剑流。
　　在察觉到剑丸微微增大了一些，光华内蕴，流转在腹中，修为也不再滞涩，更加绵延之后，睁开眼来，吐了口气笑道：
　　“师尊，这次虽然坠入险境，但也算是因祸得福，突破结丹中期了。”
　　这次突破结丹中期比连宿预计中的早的多。五洲八海，无数名门骄子，历年来细数下来，能在他这个年纪突破结丹中期，也算是头一个了。
　　连宿也没想到这次险境之中孤注一掷，能够有这么大收获，将他突破结丹中期的时间直直缩短了二十年不止。
　　要知道这一代五洲门派首席中就他年岁最小，修道时间最短。连宿之前还略微有些苦恼，但这次突破，叫他对剑修大比更加有信心了。
　　他眼中信心大增，显然没有因为在洗骨山的一番遭遇而道心蒙尘，反而更加锋锐。
　　藏锋真君不由心中一松。
　　他最喜欢大弟子的就是这一点，不为外事蒙蔽。这次被妖皇掳走九死一生，无论是换了谁，回来恐怕都得蒙上层阴影。
　　对当日之事多有踟蹰，可是他这位弟子却没有。
　　连宿目光始终是向前的，修剑之道，本应如是。
　　藏锋真君暗暗点了点头，在他剑丸流转的一瞬间便满意不已。
　　他察觉到连宿刚刚突破境界不稳，这时见连宿准备退出内视，便沉声开口道：“抱守丹田，我替你稳定修为。”
　　“是，师尊。”
　　连宿立刻神色一凛，不再想多余的事情，将杂念摒弃一空。察觉到师尊灵力落在他肩头。
　　不一会儿，刚刚突破的修为就稳定了下来，连宿出了一身热意，在运转了一个周天之后才睁开眼。
　　藏锋真君严肃面容上难得神色轻松。
　　“不错。”
　　“没什么大碍了。”
　　他刚才替大徒弟稳定修为时察视了一圈，境界修为突破，暗伤也都好了不少。只是内里虚弱，刚醒休息两天就行了。
　　看见师尊开口，连宿也放松下来，忽然想起什么问：“对了，师尊。”
　　“当日我昏迷过去最后如何了？”
　　藏锋真君将敖傅最后中途突然收手离去的事情说了一遍，这才顾得上询问大徒弟。
　　“他掳走你是为何事？”
　　万剑宗虽是一群暴力剑修，却也和妖族往日无冤近日无仇，妖皇这次突然掳人的举动十分突兀，实在叫人生疑。
　　连宿一提起这个，就忍不住想要抽抽嘴角。
　　见姜和也貌似好奇的看过来，无奈道：“我也是听这位妖皇无意中说的。”
　　“他想要拿我去东洲换浮罗镜。”
　　“多半是因为我是燕氏少主的未婚夫这个身份的缘故。”
　　他说到这儿看向姜和，见师尊在他说话时神色不变，想着姜和没有将……敖傅叫他娘亲的事情告诉师尊？
　　姜和垂眸看不出神色。
　　连宿只好收回目光。
　　浮罗镜？
　　藏锋真君没想到竟是这么个乌龙。
　　那妖皇是想要借浮罗镜所以掳走自己弟子？
　　饶是他，半晌都有些无言。
　　“看来当初给你定亲燕氏，倒是惹来了不少麻烦。”
　　连宿摇了摇头。
　　“反正事情已经解决了。”
　　“那敖傅也已经离开，师尊不必多想。”
　　藏锋真君满脑子妖族的阴谋诡计，这时候得知真相后，倒也放松了下来。
　　“罢了，你明日去执言堂向几位长老将这件事陈述一下吧。”
　　连宿应了声。
　　这次的事情闹得这么大，本就应去执言堂解释一番。
　　两人又说了几句。
　　藏锋真君关心他身体，让他不必着急练剑。连宿这才借机道：“师尊，我身体已经恢复，可否回自己洞府？”
　　主峰是藏锋真君住所，他住在这儿，总有些不方便。
　　藏锋真君见他想要回去，倒也不勉强，只是想到大徒弟总是耐不住性子偷着练剑，休息期间还是要让人管束一番，于是便道：“回去也可，这几日让姜和上门给你送药吧。”
　　本来就是为了避开这位阴阳怪气小师弟的连宿：……
　　“师尊……”
　　“好了，为师还有事，就先走了。”
　　藏锋真君说完转身离开。
　　姜和在一边无辜的看着他。
　　“师兄怎么了吗？”
　　连宿头疼的按了按额头，面无表情。
　　“没什么。”
　　“我要休息了。”
　　姜和这才收拾好了药盒，拿着药盒起身。
　　“师兄需要我帮你回洞府吗？”他忽然转身。
　　连宿：“不必。”
　　“万剑宗有代步的白鹤。”
　　“好吧。”
　　姜和似乎有些遗憾。
　　“那我明日再去师兄洞府看望师兄。”
　　连宿：……
　　在姜和离开之后，他才皱眉捏了御兽符，叫了一只兽谷的白鹤过来。
　　连宿刚刚苏醒有些虚弱，不过方才师尊渡了些灵气给他，他比起刚醒来时已经好多了，至少能够下地走路。
　　白鹤翩然停在门外，连宿走下地来，见周围没人之后这才爬上白鹤之身，揉了揉断了又重新被修复好的肋骨，转身往自己洞府飞去。
　　他却没有察觉到，那位本来已经离开的小师弟借着上次师尊给的用来隐蔽的剑符，站在主峰角落里看着。
　　在看到他揉着肋骨爬上白鹤背上时，微微挑了挑眉。
　　居然诡异的觉得这正人君子的大师兄刚才狼狈的样子。
　　好像有点……可爱？
　　姜和被自己的想法逗到，摇了摇头，将刚才一闪而逝的念头压了下去。
　　连宿爬上白鹤之后就飞回了洞府之中。
　　一段时间没有回来，洞府之内却不是连宿想象中杂乱的样子，虽然大门敞开着，但是里面却干净一新，显然是有杂役弟子替他打扫过了。
　　连宿默默感谢了一下无名的田螺弟子，拍了拍白鹤翅膀，示意对方回去，这才转身走入了洞府。
　　咳，憋死他了。
　　一连几天昏迷，姜和估计只给他施了净身咒。虽然也干净吧，但作为喜欢时不时沐浴的人来说，他现在浑身上下都难受。
　　连宿一睁眼就想要回自己洞府也是这个原因，他可太想念自己洞府的灵泉了。
　　在关上洞府禁制之后，连宿松了口气，褪下罩袍，顾不得多说什么，就进入了灵泉。
　　温暖的泉水浸润着躯体，驱走寒意，叫连宿不由舒服的放松了下来。
　　算起来加上被妖皇掳走的时间，他都多少天没有享受过灵泉的乐趣了。
　　连宿闭目在泡了会儿之后，感觉全身筋骨都舒展开，这才舀起一捧灵泉来，轻轻洒在了脸上。
　　这口灵泉是活水，乌木角汁在灵泉的作用下，很快被清洗了下来。
　　连宿脸上黑一块白一块的斑驳不已。
　　他长睫微微抖动着，随手拿过放在玉石上的帕子，将脸上的一抹黑色擦去。
　　连宿完整的肤色终于露了出来。
　　他是冷白皮，本身肌肤就宛如寒玉一般白皙冷透，这样陡然一擦拭之下，黑色斑驳与白色对应，更显出一种惊心动魄的乍现雪光来。
　　连宿擦拭着脸之后，忽然想到什么，睁开眼看向了对面铜镜，伸手摸了摸自己的脸，随即神色有些古怪。
　　等等，他怎么感觉……他突破结丹中期之后，皮肤好像更好了？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　直男剑修：我每天日晒夜晒，脸上还涂乌木角汁，恨不得一天二十四个小时面向太阳，就是希望自己的脸多晒一些，远离小白脸，变成小黑脸。
　　结果一突破，皮肤还特么更好了？


第11章 
　　连宿神色古怪的望着镜中的自己，伸手掐了自己一把，果不其然，冷白宛如覆雪的面容上浮现了一抹红痕。
　　虽然不疼吧，但看着怪怪的。
　　哪个结丹中期修士看着像他这么……啧，小白脸啊。
　　连宿又想起之前在洗骨山，那位妖皇忽然之间发疯叫自己“娘亲”的事情，有些怀疑自己难道真的已经小白脸到这种程度了？
　　不过，妖皇叫自己娘亲时自己脸上的乌木角汁好像还没有擦掉啊，对方看的应该就是他这一张黑脸。
　　也不知道妖皇是什么审美，对着这一张黑脸是怎么叫下去的。连宿摇了摇头，收回手来不再想这件事。
　　……
　　第二日，连宿醒来之后就收到了执言堂的传讯，叫他前去述言。
　　他从白玉的冷榻上醒来，在传音符燃尽之后，又叫了一只兽谷的白鹤过来。
　　虽然连宿觉得自己今天已经可以御剑了，但是师尊的禁令还在眼前。身为首席大弟子，当然不能违背。
　　连宿站在洞府外，换了一身罩袍等着白鹤。不一会儿一只羽翎如雪，修长飘渺的白鹤落在了他洞府前。
　　居然又是他昨天叫的那一只。
　　连宿以为是兽谷的弟子觉得他昨天坐惯了这只白鹤，于是才又派了同一只来。
　　他冲着白鹤招了招手，安抚的拍了拍它脑袋。然后才轻轻一跳，跃上了白鹤羽背。
　　比起昨日连上白鹤背上都要靠爬的样子，连宿今日元气大好，已经可以跃上了。
　　清正端直的剑修青年跃上它背部，叫白鹤微微有些羞怯，挥动了两下羽翎之后，低头长唳了声，振翅飞往山下。
　　执言堂的长老早就听藏锋真君提前打过招呼，今日连宿来不过是走个过场，记录在册而已。
　　他将在洗骨山的事情重新再说了一遍。
　　几位长老饶是早知道，神色也颇有些古怪。提着的笔锋在竹简上顿了顿，最终心情复杂的将这件事记录在册。
　　反倒是连宿作为被掳走的当事人，面上并没有表现出什么。
　　“师叔，我可以走了吗？”
　　见那长老记录完毕，连宿不由开口询问。
　　执言堂的长老回过神来，挥了挥笔。
　　“哦好了，你去吧。”
　　连宿这才转身。
　　执言堂中人不多，大多数弟子是在山门外遇上什么大事需要记录宗门，才会来此禀告，平常这里少见其他人。
　　连宿在禀告完出来之后，也只在外面看见了几个杂役弟子。
　　他舒展了一下筋骨，出了殿门之后这时一时之间竟有些不知道该去哪儿。
　　往常他总是两点一线的练剑，这几日休养身体，反倒是有些无所事事了。看着宗内万山群峰，连宿脚步刚迟疑了一下。
　　这时候，却忽然听到了一阵风声。
　　连宿抬起头来，就看到一个穿着内门弟子服饰的弟子御剑下来，看到连宿时眼前一亮。
　　“连师兄果然在执言堂。”
　　连宿有些疑惑，接着就听那弟子道：“连师兄，前面正殿有一封你的信，掌教让你过去。”
　　信？
　　他会有什么信？
　　不过送信传音就好了，师尊为何要让他亲自过去？
　　他眉头微微皱了皱，见前来找他的弟子有些着急，只好跟着过去。
　　刚到正殿，连宿就看到殿中除了师尊与几位长老之外，还有一个陌生修士。
　　那修士此时正侧身在等候。
　　连宿走过去之后抬起头来，却见师尊面色有些古怪，不过只是一瞬间，就很好的收敛了起来。
　　“阿宿，这位是东洲燕氏的族人，奉燕氏少主之命来给你送信。”
　　东洲燕氏……
　　等等，这不是他未婚妻吗？
　　连宿表情有些惊讶。
　　不怪他震惊，实在是他和未婚妻几乎从未联系过。当年定亲也只是万剑宗与东洲燕氏之间的联姻而已，这几年就连正常的通讯也没有。
　　要不是妖皇掳他要去换浮罗镜这事儿，连宿都想不起他未婚妻。
　　今日怎么……
　　难道对方知道了妖皇的事情？
　　那天妖皇从洗骨山失踪之后就不知所踪，谁知道后面有没有发疯打上东洲。连宿心底疑虑猜测着，面上在看向那来送信的弟子之后点了点头。
　　那来送信的弟子却也在观察他。
　　燕一这一趟来虽是送信，但是他本身身份却也不是普通的燕氏族人，而是燕氏长老之子，在燕氏精英一辈中也数得上号。
　　这次来送信未免没有观察观察这位所谓的“少主未婚夫”的意思。
　　他目光从连宿身形落到脸上。
　　看到对方黑漆漆的面容时愣了一下，又皱起眉，觉得这般粗糙剑修，果真配不上他们东洲燕氏。
　　少主天人之姿，怎能和这人定亲？
　　他眉头越皱越紧。
　　连宿瞥了他一眼，有些疑惑，这人不是来送信吗？
　　信呢？
　　这样盯着他做什么？他皱了一下眉。
　　在上首藏锋真君敲了一下桌子之后，燕一才回过神来。
　　“这是少主让我交给你的。”
　　他直接从怀里掏出一封信来递给连宿。
　　连宿看了周围一眼，见大家都盯着自己看，不由伸手拆开信来，想要看看里面写的什么。
　　刚一打开，一阵十分雅致的淡香袭来，有点像是梅花融化在雪水里的味道，叫人闻着神清气爽，心底不由生出点好感来。
　　映入眼敛的字迹也十分漂亮，遒劲清贵，只是和连宿想象中未婚妻“温柔”的字体略微有些不同，但是也很好看就是了。
　　信上也许是知道两人从未见过，倒也没有说什么太过亲近的话，只是礼貌的问候了几句。
　　连宿眉梢松了些，短短一页的信，并没有写很多，他看完之后，挑出了重点来。
　　——燕氏的少主说这次剑修大比东洲燕氏也会参加。
　　连宿眨了眨眼，东洲燕氏也参加，那他岂不是要和这位未婚妻见面了？
　　连宿还没做好见面的准备，不过，对方已经写信告知，不回信好像有些不礼貌。
　　这样想着，他抬起头来，对来送信的燕氏族人道：“劳烦你在万剑宗多留一日，我回了信，请一并带回去给燕少主。”
　　燕一皱了皱眉，想到这是燕氏未来的姑爷，到底还是没有说什么。只是在连宿说完之后忽然道：“对了，少主让我将这瓶玉露水带给你。”
　　玉露水不是燕氏的灵液吗，外面千金难求，为什么带给他？
　　连宿愣了一下。
　　燕一见他没有接过，脸色更差。
　　“少主得知连首席受伤，特意让我来送来，给连首席养伤。”
　　连宿越听越疑惑，燕阆是怎么知道他受伤的？
　　不过他看眼前这叫燕一的人和之前东洲那些觉得他是小白脸的燕氏族人差不多，都不怎么喜欢他，他也懒得多问。
　　道了声谢，却推拒了那瓶玉露。
　　“多谢燕少主好意，我伤势已经好了。”
　　小辈之间的交流藏锋真君并不放在眼底，只是他到底也对那些燕氏族人傲慢的作风有些不喜。
　　五洲八海，东洲燕氏虽然不在宗门之列，但是却地位超然，惯来看不上其他人，当初定亲也是不得已而为之，不然藏锋真君也不会让最喜爱的弟子如此。
　　他皱了皱眉，见连宿懒得理燕氏那使者，便淡淡道：“好了，时间不早了。”
　　“燕氏信使从东洲送信而来想必也累了，下去休息吧。”
　　他一锤定音，便有内门弟子上前来带路，带燕一离开。
　　燕一噎了一下，虽有些不甘，但也只好这时跟着人下去。
　　连宿抬头看向师尊，便见师尊挥手道：“好了，回去吧。”
　　“也不是多大的事。”
　　对剑修来说，什么事都没有手中的剑大。
　　连宿当然也是这么认为的，未婚妻的事也不必多想，到时候遇见了再说。
　　他点了点头。
　　“那师尊，我先回洞府了。”
　　他手里拿着燕氏少主写的那封信，叫了白鹤，转身回了洞府。
　　另一边，刚才还有些傲慢的燕一落在万剑宗安排的庭院里。
　　在万剑宗引路弟子离开之后，他刚要推开门，这时候却动作一顿，忽然感觉喉头一紧，猛然睁大了眼睛。
　　一股将人神魂捏碎的杀意陡然出现在脑海里。
　　燕一身体僵住，连忙半跪在地上。
　　“少主。”
　　他对这种危险感并不陌生，每次少主附灵出现都会如此。
　　只是他有些不明白少主为何会在此时出现在这里，他不是在……禁地吗？
　　脑海中的思绪一闪而逝。
　　燕一刚想着，却随即察觉到一阵剧痛。
　　痛的他伸手扯住了脖子，脸色都狰狞了起来。
　　变故来的突然，他呼吸越来越微弱，眼看着金丹就要碎去。这时候，才听到耳边一道平静声音。
　　“谁准你们对他无礼？”
　　冷淡危险的声音响起。
　　燕一耳中发麻，七窍也开始流出了血。
　　他心中一寒，在剧痛之中才逐渐反应过来，少主是在对他面对那位连首席的态度而不满？
　　此时东洲燕氏禁地之中：
　　燕阆广袖下刺穿着锁链，抬起手来练字。在轻轻抬眸，话音落下之后，燕一便承受不住痛苦，金丹彻底被震碎，修为倒退回了筑基期。
　　他眼神冷淡，对此漠不关心，只是淡淡道：“这次只是警告，以后再无礼……”
　　他没说结果，但是燕一已经知道了。
　　后背被冷汗打湿，金丹被废，燕一大口喘着气，完全不敢再有傲慢的心思。
　　哪怕他父亲也是燕氏的长老。但是在面对燕阆时，燕氏所有人都不敢直视。
　　毕竟……
　　他回过神来，咬牙敬畏道：“是燕一造次，以后一定恭敬对连首席，再不敢有今日之事。”
　　他这次是真的受到教训了，刚才濒死的恐惧感还在心头，叫燕一手脚都发麻，总算是知道了为何父亲那么怕少主。
　　燕阆没有再说话，在一笔落下之后，又闭上了眼。
　　连宿没有注意到，在白鹤带着他振翅时，怀中的信封却隐约有些不对。
　　带着梅香的信封之上一点灵光悄然闪过，没入了他身下的鹤目之中。
　　白鹤眼中往常纯粹的兽类目光褪去了些，此时竟变得有些深邃。
　　一瞬间有些像他在洗骨山见到过的那只……白鹿。
　　连宿骑在鹤背上，一路飞上云端，回到了洞府，这才从白鹤身上一跃而下。
　　他回过头来，本来是想要像昨天一样，驱白鹤回去的，谁知道一抬头，却瞥见白鹤羽翎上居然染了丝鲜血。
　　仙鹤羽翼雪白，这一丝鲜血就显得格外明显。
　　咦，白鹤受伤了？
　　什么时候受伤的，他居然不知道。
　　连宿皱了皱眉，有些回想不起来在召白鹤来时，对方翅膀上有没有伤口了。
　　那伤口细小的隐藏在翅下，此时正微微滴着血。
　　连宿向来对这些小动物心软，见这白鹤受伤了，这时也不好直接又叫它飞回去了，干脆道：“你先等一下。”
　　兽谷的灵兽都被训导过，可以听懂修士话语，这时候乖巧的站在原地。
　　连宿进洞府之后，在洞府里翻找了半天，才找到治疗外伤的金伤膏来，拿了出来。
　　“你把翅膀抬起来，我给你看看。”
　　万里之远的燕阆微微垂下眸。
　　而在万剑宗被附灵的白鹤却展开了羽翎，将翅膀下刚才被他“无意”制造出的伤口露了出来。
　　连宿发觉应该是飞到靠近寒罡谷的时候被谷外的罡风伤了，白鹤只是普通灵兽，不比剑修修为深厚能够硬抗寒罡谷，只是一点罡风就足以刮伤它们羽翼。
　　想到白鹤是背着他才受伤的，他心中微微有些不好意思。
　　安抚的摸了摸白鹤脑袋。
　　“对不起啊。”
　　“是我没注意，我这就给你上药。”
　　剑修的手指修长分明，也许是日日练剑，指腹略微有一些薄茧。但是却并不影响这双宛如清玉的手，反而为此更添加了一些莫名的味道。
　　现如今……这双手正涂着药膏。
　　看着连宿眼中细微的心疼，燕阆想着。
　　看来是真的喜欢小动物啊。
　　这样的情绪本不该出现在剑修身上，可是在连宿眼中，却又理所当然的让人觉得本该如此。
　　在那双手落在羽翎上时，燕阆漫不经心地垂眸，提笔落下。
　　心中想着……倒也算舒服。


第12章 
　　连宿小心的替白鹤涂了药膏之后，又撕下一片衣衫，替它在羽翼下包扎了一下。
　　雪白的羽翼上受伤总叫人有些可惜，尤其是白鹤在被包扎完之后，并没有离开，而是站在原地看着他。
　　万剑宗弟子向来粗糙，养灵兽也不过是因为剑修与人斗法经常受伤，一旦养伤就是十天半个月，到时候不能自主行动，便只能依赖白鹤代步了。
　　只是都是一群剑修，也没有和仙阙门请教过御兽之法，都是自己囫囵粗糙散养罢了。也是这些仙鹤品种好，自己能喂养自己，才能平安长到这么大。
　　连宿想到这白鹤回去之后多半也是一个鹤关着，兽谷的弟子们也不会怎么照料，这时候便犹豫了一下。
　　“要不，你这几天先留在栖月崖吧。”
　　“等伤好了再回去。”
　　白鹤抬起头来看着他。
　　似乎在问——可以吗？
　　对上那双颇有灵气的眼睛，连宿心一下子软了，拿出传音符来和兽谷的师弟们沟通了两句。
　　他在门派中人缘向来好，除了那个阴阳怪气的小师弟之外，其他人对连宿这个首席还是很尊敬的，在听到连师兄要留一只受伤的仙鹤在洞府养伤之后，想都没想就同意了。
　　连宿将传音符摇了摇，回过头来笑道。
　　“你看，可以了。”
　　白鹤定定地看着他。
　　连宿眨了眨眼，那张黑漆漆的脸上居然也有些清朗的洒脱来。他低头抱起地上不能动的白鹤，将白鹤满意的放到了洞府里。
　　“我洞府平常很少有人能来，你可是第一个。”
　　连宿洞府自建成以来，师弟们找他都是在山下，而师尊自然不会来他洞府，只会召他去正殿。
　　因此，除了那天擅闯的那个妖皇不算之外，这只仙鹤确实算的上第一个进来。
　　他将白鹤抱到外间的蒲团上，安抚的摸了摸它脑袋。
　　“你安心在这里养伤，我明天再给你换一次药。”
　　他说完对上白鹤双目，见它似乎有些疲惫，以为它是受伤所致，便也不打扰它，站起身后转身进了洞府内。
　　燕阆半阖着双目，附灵在白鹤身上，在那抹清凉气息离开之后，不由抬起头来看向连宿背影。过了会儿后，垂眸从白鹤身上离开。
　　刚才还灵气十足的仙鹤顿时变得和普通兽类一样了，只是在洞府内的连宿却无法知道。
　　燕阆抬手按了按眉心，低头看了眼自己写的字帖。
　　乌黑的长睫垂下，他眼神有些莫名。过了会儿，才将那张已经干了的字帖收了回去。
　　……
　　连宿进洞府其实是给未婚妻写信，不过他和未婚妻长久不交流，实在不知道该如何下笔。握着笔一个时辰了，还一个字也没有写出来。
　　他端坐在石桌前，又将那封信拿出来看了眼。不过，这次看的时候不知道是不是连宿错觉，总觉得上面的梅香雪水的味道好像淡了一些。
　　是拿的时间长香气挥发了？
　　他随意想了一下，在浏览完整封信之后，十分郑重的终于落下笔回信。
　　燕阆亲启：
　　四个字写上，连宿将打上的腹稿落在纸下，这封信上未婚妻开头已经与他寒暄过了，连宿再寒暄就显得有些奇怪了，因此在落笔之后，连宿便在信上写了几句道法交流。
　　东洲燕氏修道家心法，和万剑宗一样属于道门正宗。
　　而五大宗门中除却其余中小宗门和妖族魔族等邪魔外道之外，仙阙门御兽，陵江城修兵家，护生寺修佛，而天圣山则修医毒。
　　唯有万剑宗的剑道和东洲燕氏是同宗，连宿因此便也提了几句道法。
　　想着不管燕氏那边对他什么态度，道法交流当道友总没错了吧？
　　他想通这一点，落笔时就十分流畅了，刷刷的写满了一大页。
　　最后才想起来，未婚妻之前想要送他玉露水的事情，虽然他并没有收下，但还是很有礼貌的感谢了一句。
　　一页回信写的洋洋洒洒的，连宿写完之后收了笔，等着笔迹晾干，这才展开仔细看了看，确定没有什么不对之后，心中顿时觉得想出道法交流的自己简直是个天才。在暗暗给自己点了个赞之后，连宿这才将信笺装进信封里，准备第二天拿给那个燕氏的信使。
　　……
　　燕一在金丹被少主打碎之后便不敢再抱有高高在上的心思，昨晚调息了一晚，他才勉强稳定了伤势，不至于再从筑基跌落。
　　因此在听闻院外传来通报，说是万剑宗首席来访时，燕一哪儿还敢在拿乔，让连宿多等，中止了调息之后，立马就下了榻。
　　连宿以为以昨天那个燕一的态度，这人今早肯定会借故刁难他。
　　因此虽然过来准备回信交给他，但是却也做好了对方不开门的准备，这时只是抱剑立在树下，随意等着。
　　他百无聊赖中目光一瞥，在瞥到树下蚂蚁之后，刚摘下根树叶准备随意逗一逗，没想到这时，门却倏然开了。
　　从他敲门到开门不过几息时间。实在出乎连宿意料。
　　这人今天怎么这么准时？
　　他抬起头来疑惑的看向燕一。不看不知道，一看吓了一跳。
　　等等，这人修为怎么倒退了？
　　昨天在大殿上见面时这人修为还是结丹初期，怎么一个晚上过去，这会儿修为居然降到了筑基期？
　　连宿眉头微微皱了皱，看着燕一面色苍白，不由有些疑惑。
　　“你这是……？”
　　他声音迟疑。
　　燕一抬起头来，勉强笑了笑。
　　“没什么，只是自身功法出了问题，所以才修为倒退。”
　　“对了，连首席有什么事吗？”他语气恭敬。
　　连宿神色却愈发古怪了。他没听错的话，这个燕一今天怎么对他态度恭敬了许多？
　　和昨天的傲慢截然不同。
　　连宿顿了顿，眼神微妙的从上到下将人看了一眼，皱了下眉，从袖中将信封拿了出来。
　　“这是写给燕少主的回信，劳烦你离开的时候带回去。”
　　他语气还是和之前一样，没有因为燕一的态度改变而有什么变化。
　　燕一不由抬头看了他一眼。
　　“好。”
　　“连首席放心，我一定带回去给少主。”
　　他表情郑重其事，活像这是什么了不得的东西一样。连宿嘴唇动了动，最终还是没有说什么。
　　“那你先调息，我走了？”
　　燕一这时面色惨白，连宿都怀疑再说下去对方会当场晕倒，于是便体贴的准备离开。
　　燕一略松了口气，恭敬的将连宿送到了门外。
　　一直到连宿离开，他才又吐了口血。
　　连宿在走到拐角处之后回头看了眼，看到这人吐血，神色微微有些古怪。
　　但这到底也是别人的事，他也不好说什么，摇了摇头后，还是转身离去。
　　“少主。”
　　此时燕一半跪在地上，恭敬低头。
　　空气中响起一道声音来，燕阆睁开眼，瞥向燕一手中未开封的信。
　　“拿来我看看。”
　　燕一也不意外少主现在就要拆信，低头将那封信打开，整洁的纸笺出现在眼前。
　　燕一将信放在了台前的桌子上，随即自己低下头，避开桌上笔迹。
　　一阵风吹过，万剑宗内秋叶落下。
　　燕阆穿过重重浮境看向桌面，便看到了连宿昨天写了一夜的东西。
　　开头亲启之后，居然是道法交流。
　　饶是燕阆，也不由微怔了一下，随即有些好笑。没想到连宿居然会写这个。
　　交流道法吗？
　　他隔空摩挲着信笺，微微垂下眼，将连宿写的几个有趣的小法术看完，又看到了最后底下感谢他赠药的话，目光不由顿了顿。
　　那药连宿并没有收下……
　　据他所知，万剑宗附近并没有什么好医者。
　　那给他看病的是谁？
　　心中念头一闪而逝，燕阆瞥了眼跪在地上的修士。
　　他送出去的东西向来不喜欢收回，在垂眸之后燕阆淡淡开口：“明日礼数周全的再去送一次玉露水。”
　　“如果送不出去，你也不用再回来了。”
　　只是平平无奇的语气，燕一却打了个寒颤，连忙恭敬道：“是，少主。”
　　……
　　连宿第二日打坐睁开眼，刚伸了个懒腰准备出洞府，结果就看到了昨天身受重伤的燕一又来到了自己洞府前。
　　连宿：……？
　　这是又有什么事？
　　他眼神有些疑惑。
　　没有注意到，在燕一来之后洞府外堂蒲团上的仙鹤懒洋洋地掀起眼看了燕一一眼。
　　正奉着少主命令送返玉露水的燕一冷不丁打了一阵寒颤，只觉得一股寒意从身上升起，仿佛忽然见了少主一样。
　　只是少主怎么可能在这儿？
　　这不是连首席的洞府吗？
　　连宿拿着剑出来，见他等在外面，不由开口。
　　“还有什么事吗？”
　　燕一回过神来，连忙道：“我今日就要启程离开，还望……”他顿了顿，似乎有些难以启齿。
　　“还望连首席收下这玉露水，上一次是我无礼了。”
　　他态度别扭，但是却又恭敬十足。
　　连宿没想到这人今天都要走了，还要跑来送一趟药。
　　虽然那天也有不喜他态度的原因，但他是真的不需要这药了。
　　不过……连宿刚准备拒绝，却又想到了什么。
　　昨天给白鹤上药，那金伤膏好像对寒罡谷的罡风伤势不怎么管用。
　　那玉露水也不知道怎么样？
　　连宿犹豫了一下之后，走过去扒开优雅卧在蒲团上的仙鹤翅膀。
　　看着上面还依旧流血的伤口，眉头皱起转过头来：“玉露水对罡风外伤有用吗？”
　　燕一有些疑惑，但还是道：“玉露灵液可治一切伤势。”
　　毕竟这可是上品灵液，不是一般的伤药可比。
　　连宿点了点头，接过玉露水来，拿出来倒了些，在给仙鹤施法，清洁了羽翼下的伤口之后，轻轻将玉露水敷在了白鹤雪白的羽翼下。
　　燕一万万没想到连宿居然会将这么珍贵的玉露水拿来给一只鹤用，看见他动作之后，有些没有反应过来。
　　就连附灵在仙鹤身上的燕阆眸中也升起了惊讶。
　　他长睫微微闪动着，抬眸看着连宿。见他薄唇紧抿，一脸认真的样子，不知道怎么的，心中微微动了动。
　　在附灵之时，这倒是第一次有人这么对他。
　　燕阆神色莫名。
　　连宿在小心给白鹤上了药之后，瞥了燕一一眼。见这人忐忑的立在洞府外，看着自己将灵药给白鹤用，又纠结又不敢说的样子，挑了挑眉，将剩下的一半玉露水扔给他。
　　“连首席？”
　　燕一皱眉有些疑惑。
　　不知道玉露水刚才不是被收下了吗？怎么又叫扔了回来。
　　连宿看他修为浮动，伤势不轻的样子，淡淡道：“这玉露既然可治一切伤势，你不是受内伤了吗？”
　　连宿持着剑，随意站在洞府外，在燕一惊愕的看向他时，扬了扬眉。
　　“我还不至于因为一点口角计较。”
　　就燕一那态度，他连放都没放在心上。要是日日和这些凡尘琐事计较，那他们剑修还修什么剑。
　　整日都要憋死了。
　　连宿挥了挥手，与其纠缠这些琐事还不如去练剑。他今天元气已经彻底恢复，完全可以练剑了。
　　连宿将玉露水抛过去之后，没有再看燕一一眼，便持剑一跃而起，御剑去了寒罡谷。
　　燕一拿着玉露，只看见一道清冽寒光从眼前闪过，连宿便已和他擦身而过。
　　洒然气息拂过身边，燕一握着玉露，不由有些怔然。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　直男剑修：心中只有剑！
　　燕一：是我误会了，连首席其实好像还不错。


第13章 
　　东洲燕氏的信使第二日就启程离开了。
　　对于连宿来说倒是没有什么。
　　他这几日照常练剑，积极的为剑修大比做准备。
　　再过几日，万剑宗的长老就要带队去陵江城了。
　　这次剑修大比比试地点定在中洲陵江城，由中洲城主府一手操办，各洲剑修精英都会去参加。
　　连宿之前对这次剑修大比虽有些信心，但因为修为问题，却也不多，现在修为突破结丹，剑道也更进一步。
　　对于这次剑修大比，心中不由生出期待来。
　　想要看看自己是否能与各洲精英们一试高下。
　　他握着剑，闭目感受着寒罡谷中熟悉的罡风，嘴角露出一丝锐意来。
　　在睁开眼之后，猛地一跃而起，长剑向下刺下。
　　谷中罡风聚集在一起，宛如杀狱一般，仿佛要将长剑剿碎。
　　然而在崩鸣的清音响起的一瞬，那长剑却横如破空之风，乍然而起。
　　一点寒芒闪过，寒罡谷中的剑气漩涡与长剑相撞，下一刻却被轻而易举的破开。
　　周围狂风吹舞起连宿青色罩衫，更衬的他衣袍烈烈。
　　连宿面上这才露出一丝笑容，回腕挑剑，彻底将罡风俱灭。
　　“啪啪啪”一阵鼓掌声倏然在耳边响起。
　　连宿回过头去，就见姜和今日穿着剑袍站在一边。看到在他练剑时，开口道：“师兄今日好像又精进了。”
　　他面上依旧天然可亲，这时笑了一下：“距离上次师兄在寒罡谷中修炼不过半月。”
　　“师兄便可以将元婴期才能破除的剑狱破碎，要是师尊见了，必定欢喜。”
　　连宿刚刚突破心情不错，倒也没有计较他的话。
　　这时只是挑腕继续，一柱香时间之后，才转眸看向他。
　　“师弟今日来是有什么事？”
　　虽说师尊是让姜和照顾他，但是这也不过是面子话。他可不信姜和真的会来监督他。
　　谁知道，在连宿话音落下刚准备继续去别处修炼的时候，姜和忽然道：“师兄是否忘了师尊的嘱托。”
　　“虽然师兄临阵突破，但是贸然接下出窍期修士全力一击并不是小伤。”
　　“师兄现在看着元气大好，但也不能过度修炼。”
　　“不然，再次引动伤势就不好了。”
　　姜和的话语在耳边落下。
　　连宿皱了皱眉：“我已经休息够了。”
　　姜和看了眼他手中的剑。
　　“师兄是指醒来之后就修养了一日半吗？”
　　“就这还得算上师兄晚上打坐的时间。”
　　连宿：……
　　这人怎么连这都知道？
　　要不是他确定自己洞府里没有外人，他都要怀疑姜和是进自己洞府里盯着他了。
　　他昨晚确实是在打坐，但是……“我身上并未有任何不适。”
　　“剑修大比在即，这时候怎能休息？”
　　要卷王在考试之前放弃复习，这简直比要卷王的命还难，连宿这时候要不练剑简直浑身难受。
　　姜和显然也稍微了解了一下这位大师兄的性子，知道自己的劝说不会管用。就算是禀告到师尊面前，连宿大概也会找借口继续拖延。
　　于是便道：“既然如此，那师兄练吧。”
　　“我在旁边看着。”
　　连宿：……
　　他真准备监督？
　　他觉得姜和是在和他开玩笑，然而他拿起剑一套剑法练下来，对方确实没有离开，而是站在寒罡谷的树下看着。
　　连宿抽了抽嘴角，也懒得管他，只专注自己继续练了起来。
　　他不知道，姜和注视着他持剑飞跃，心中却若有所思。
　　这几日连宿在万剑宗内养伤，并不知道外界。
　　姜和出去了一次，倒是听到了些传闻。
　　那天从洗骨山中失踪之后，那位妖皇拿连宿要挟燕氏的筹码没了，按理来说本应当直接打上东洲燕氏的，但是这些时日却一直没有动静。
　　倒是万剑宗的那位擅长卦剑的长老，追踪到了敖傅近日的踪迹。
　　对方出没在山间，去的方向倒是有些像是……陵江城。
　　姜和微微皱了皱眉，用一种奇异地目光打量着这位大师兄。心中却不经意间想到了那天他去接应连宿时听到妖皇对连宿的称呼。
　　“娘亲”
　　他心中自语，那张俊秀的脸上若有所思，这时倒是冒出一个猜测。
　　那位妖皇该不会是……冲着连师兄去的吧？
　　如果是，那倒是有意思了。
　　姜和心中想着，冷不丁却眼前一道寒光闪过。
　　他抬起头来，就见连宿收了剑，手中一片树叶飞出。而刚刚从他眼前擦过的，就是他收剑时随手折的枝叶。
　　“别用这种目光盯着我！”连宿皱了皱眉。
　　他练剑时感官极为敏锐，怎么可能注意不到姜和的目光。
　　被那种不舒服的目光看着，叫他眉头不自觉皱了起来，脸色也有些冷淡。
　　树叶擦过姜和侧脸，割下一缕头发来。
　　姜和瞥见身侧断发，便见连宿这时已经合了剑鞘，转身去了另一边。他身形宛如天鹤，轻轻一跃便消失在了树影间。
　　连宿一直在寒罡谷中练剑到了半夜，这才从谷中回来。好在他警告了姜和，去了另一边之后那位心思诡谲的小师弟倒是没有再来打扰他。
　　一连几日都是如此，一直到傍晚回去的时候，连宿接到了掌教师尊的传音。
　　让他今日早回去收拾收拾，明早启程去陵江城。
　　陵江城距离远在北陆的万剑宗足足有十日的路程，即使是坐着飞舟也要五天，他们往届都是要提前去的。
　　连宿他们这一次是一位门中长老带队。
　　连带着连宿在内，共有真传弟子五位，内门弟子十位，外门弟子十五位。
　　人数不多，但都贵在剑道修为不浅。
　　那些外门弟子参与的是筑基期的剑修比试，与连宿他们不是一场，在来之前甚至已经私下比试了一番。
　　这次听闻能与连师兄一起去参加大比，一个个的都兴奋的不行。
　　连宿从寒罡谷中出来，便见谷外的弟子多了起来。大多数是此次无法参加大比，想要给他加油又不好意思上来的。
　　连宿眨了眨眼，心下有些感慨。
　　“下一届见。”在一位外门师弟停在面前之后，连宿笑了一下。
　　那师弟结结巴巴一句话也说不出来，在连宿离开之后，还有些回不过神来。
　　“连、连师兄和我说话了？”
　　他结巴道。
　　旁边其他外门弟子都用羡慕的眼光看着他。
　　他们是门内比试输了无法去参加剑修大比的，只能来给连师兄打气，本以为连师兄不会理会他们，谁知道连师兄居然这么平易近人。
　　还、还说下一届见。
　　几个外门弟子看着连宿背影，一下子鼓起了勇气来。
　　这时候不由大喊。
　　“连师兄，你一定会夺得三甲的！”
　　剑修大比夺得三甲之人日后无一不是一方尊者。
　　之前万剑宗长老给连宿的预计也只是前十而已，没想到师弟们居然对他抱有那么大希望。
　　三甲。
　　连宿脚步停下，听着大家给他加油的声音，回过头去心底略微有了些压力。
　　“我尽量。”
　　他笑了一下，挥了挥手。
　　师弟们寄予他这么大希望，无论如何他都得更加努力才行。
　　嗯，去陵江城的路上也不能懈怠。
　　连宿怀揣着压力回到洞府，一路上在压力的作用下倒是更生出了些动力。
　　恨不得这会儿再拿起剑来卷一卷。
　　不过他回来在看到洞府外的漂亮仙鹤时，才回过神来，眉梢松了些。
　　休息半个时辰，不算多吧？
　　他心底安慰了自己一句，这时候走过去摸了摸白鹤。
　　作为一个伤员，仙鹤这几日老实呆在洞府里的蒲团上很是安静，除了每日换药外，都不用连宿操心。
　　他蹲下来将仙鹤翅膀抬了起来，看了看它羽翼底下的伤口。
　　之前被罡风所伤的伤口在用了顶级的玉露水之后，今天已经好的差不多了。罡风剑气已经被完全驱除，只留下了浅浅一丝红痕。
　　他检查了一遍之后放下心来，小心将仙鹤羽翼下的羽毛给捋平。
　　“好了，看来外面人人赞叹的灵液作用果然不错。”
　　“只是几天就好了。”
　　连宿说着，便见白鹤抬起头来看着他，不由笑了一下，拍了拍仙鹤脑袋。
　　“你这么漂亮的羽毛，要是留下疤就不好了。”
　　他却不知道这时的仙鹤是燕阆附灵。
　　他听了连宿的话后，眉梢微微动了动，莫名的看了他一眼。
　　连宿恐怕不知道，他本体之上全身都是伤痕，洞穿琵琶骨的锁链上血窟狰狞，穿过广袖云衫，看着便可怖。
　　燕阆垂下眼，听着连宿道。
　　“抱歉，今天接到了长老传令，我明天就要启程去参加剑修大比了。”
　　“明早也要送你回兽谷了。”
　　“不过幸好你今天伤已经好了。”
　　连宿对着仙鹤感慨了一下它伤势之后，见仙鹤安静优雅的看着他，顿了顿，这时居然有了丝交谈的兴致，他对着灵兽倒是没什么不能说的。
　　摸了摸它脑袋，无奈道：
　　“说起来，万剑宗的师弟们对我抱的希望太高了。”
　　“我自己都有些惊讶。”
　　“本来只是尽自己所能，现在倒是有些压力了。”
　　他看着仙鹤，眉梢皱了一下又松了下来，眨眼有些好笑。
　　“也不知道我和你说这些你能不能听懂？”
　　被训练过的灵兽只能听懂简单指令，像连宿这样乱七八糟一大堆，肯定是听不懂的。他自己心里清楚，这时候也只是逗逗仙鹤。
　　在仙鹤那双漂亮的眼睛落下时，勾起唇角。
　　“我好像也只能和你说了。”
　　啧，当个卷王就是有这点烦恼，谁会相信卷王考试的时候也有压力呢。
　　连宿和仙鹤双目相对。
　　在对方优雅的捋着自己刚才又被连宿摸乱的翎羽时，叹了口气。
　　紧接着，却做出了一个出人意料的举动。
　　在压力的作用下，连宿撸灵兽的心蠢蠢欲动。
　　他抱着仙鹤，像是摸之前那只白鹿一样，却在仙鹤优雅的展开羽翼梳理羽毛时，猛地扎了下去，满足的——吸了一口鹤。
　　仙鹤羽翼半停在空中，有些没有反应过来。
　　随即在察觉到连宿在做什么之后，又表情变了变。如果连宿现在抬头，就能看到仙鹤眼眸中人性化的情绪。
　　燕阆也没想到连宿居然会这么……幼稚的吸仙鹤。
　　在抱怨了一通之后，像个小孩子一样，扎在了仙鹤柔软丰雪似的羽毛之中。这种幼稚的举动实在很难叫人和白日里洒脱随性的万剑宗首席联系在一起。
　　压力大了，就想要亲昵吗？
　　燕阆长睫垂下，漆黑眸光定定看着连宿。
　　半晌，到底是没有动，维持着半抬羽翼的姿势，让连宿放心的……吸鹤。
　　连宿虽然早知道这只仙鹤很乖了，给上药那么疼都不带动的，但是却也不知道它这么听话。
　　自己突如其来的动作换作别的灵兽早就吓的飞起来了。
　　但是对方却乖乖的呆在原地，任由他贴着。
　　而且还知道抬着翎羽，不扇到他。
　　——这是什么贴心的小可爱啊！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　连宿：绝世小可爱，贴贴！
　　假仙鹤真未婚妻：……


第14章 
　　连宿猛地吸了一口之后抬起头来，没有注意到在吸鹤时，他脸上的乌木角汁被蹭掉了一些，下颌处的颜色微微发生了点改变。
　　不过在夜色中不仔细看看不出来。
　　连宿心满意足的吸完之后，稍微后退了些，便见仙鹤似乎是迟疑地看了他一眼。见他不准备再贴贴之后，这才放下了羽翼。
　　雪白柔软的羽翼轻轻落下，即使是被贴的猝不及防，仙鹤依旧维持着优雅的样子。甚至在羽翼落下之后，不忘梳理了一下羽毛。
　　不愧是仙鹤种啊，感觉比人还要优雅一些，连宿感叹了一句。
　　看着仙鹤梳理羽毛，不知道怎么的，略微有些心虚。
　　然而他动物渣男当惯了，在白吸了一波之后，便又蹭了一下站起身，欢快道：
　　“那我先回去了。”
　　仙鹤：……
　　刚才还情绪外露，压力很大的剑修在吸完鹤之后似乎好多了，甚至都不用再缓解什么了。站起身来之后，便眉梢松快，眼神含笑。
　　连宿完全把仙鹤当普通灵兽，在吸完之后转身就走，持剑进了洞府。
　　燕阆微微垂下了眼，正在梳理羽毛的动作微不可查的停顿了一下。
　　他第一次体会到这种奇妙的情绪。
　　刚才被吸羽毛的触感仿佛还在眼前。
　　燕阆乌黑长睫微眯，只觉得刚才和连宿接触的地方暖意还没有散去，倒是比东洲浮罗天上的池水温暖的多。
　　燕阆长睫颤了颤，转过头去，却忽然看到刚才连宿吸过的地方有些怪异。
　　那一些羽绒原本已经被他梳理好了。只是刚刚连宿吸过的地方，在白色惊羽之下，似乎有一丝……变黑了？
　　……
　　连宿第二日一早就将仙鹤送回了兽谷之中。
　　他站在兽谷之外，不好意思像是昨天一样再吸仙鹤了，这时候只能挥了挥手和它告别。
　　在看着仙鹤回头看了他一眼，展翅飞走之后，才偷偷将之前从仙鹤身上撸下来的一根雪白羽毛拿了出来。
　　咳。
　　这也不是他故意的，他之前也不知道堂堂灵兽居然掉毛啊。
　　不过既然撸下来了，连宿犹豫了一路，最后也没还回去。
　　他都要走了。
　　这一段时间肯定是见不到像仙鹤这么可爱的灵兽了。要是不留下一点纪念，那可真是太可惜了。
　　连宿眨了眨眼，不见一点心虚的将仙鹤羽毛佩戴在身上，这才在长老的传令下御剑飞往山下。
　　连宿没有看到，仙鹤在飞到兽谷门口时就停了下来。这时回头看见他将自己的羽毛珍藏佩戴的身上，神色微微顿了顿。
　　连宿一路飞到山下，其余的弟子们大都已经来了。大家三三两两的聚在一起，等着长老过来。
　　这次带队的长老姓张，是一位久晋元婴却迟迟无法突破的万剑宗老人。在万剑宗内，除了掌教藏锋真君是出窍后期，和几位出窍期的剑冢护法之外，其余长老均由元婴后期的修士担任。
　　这次带队的张长老就是。
　　连宿落地之后，远远看到一道剑光闪过，不由行了一礼。
　　张长老身上背着一柄沉重的铁剑，不知道是什么材质的，只叫人看着便似有千斤重一样。
　　他性格豁达，又爱笑，看到弟子们都到底了，笑呵呵的摆了摆手。
　　“不必有这么多虚礼。”
　　“人都到齐了？”
　　张长老直系弟子转头看了眼，拱手道：“其余都到了，不过姜和姜师兄还没有到。”
　　“刚才下山的时候好像是被掌教叫去了山上。”
　　张长老也不在意：“那我们就多等一会儿吧。”
　　“掌教想必是有事。”
　　主峰之上，藏锋真君看着殿下姜和，微微皱了皱眉。
　　“刚才陵江城的名帖已经送到了，此次五洲八海的门派都有派人来。”
　　他顿了顿，看向姜和。
　　“天圣山的人也会去。”
　　天圣山就是姜和的母族，此时他俊秀面容上伪装出的天真微微淡去了些，藏在白衣下的掌心收紧。
　　“本来此次剑修大比万剑宗去的人名额已经定下。但是天圣山这次会派人去，还参不参与由你。”
　　藏锋真君本不应应允弟子随意退出的权利，但是姜和毕竟身份不一般。
　　当年天圣山圣女将他送入万剑宗，这么多年托庇于万剑宗，此次和天圣山撞上……
　　他目光落下，看着姜和，看他如何选择。
　　大殿上气氛沉寂，姜和面无表情，过了会儿后，才抬起头来。只是脸上又恢复了往日虚假的神情。
　　“师尊，此次剑修大比，我想去看看。”
　　姜和微微笑了笑。
　　“大师兄刚刚恢复，放他一人去，身为师弟怎么能放心。”
　　他将去的理由随意推到了连宿身上，藏锋真君一眼看穿，但也没有说什么，只是淡淡道：“你既然已经做好决定，如此便去吧。”
　　他挥了挥手。
　　姜和行礼之后，从殿内退了出来。
　　万剑宗主峰之上天高云远，他站在殿外看了会儿，才垂眸御剑下山。
　　山下集合的众人等了大概有一柱香时间，姜和才从主峰下来。
　　他天生一张俊秀天真面容，很难叫人生出恶感来，这时候出来之后见众人都在等他。姜和垂眸道：“刚才掌教临时吩咐了些事情。”
　　“叫长老久等了。”
　　张长老摇了摇头。
　　“没事就好。”
　　“既然人已经到齐，就准备走吧。”
　　他挥了挥袖袍，一艘能容纳百人左右的天舟就出现在了眼前。
　　姜和目光转向旁边，便看见自己那位连师兄正抱剑站在一旁，只在他刚刚落下时，瞥了他一眼。
　　在场剑修中，连宿虽然和姜和是正儿八经的师兄弟，但是关系却不亲近，这时候自然是一个人站着。
　　而参与剑修大比的修士们都比昨晚的外门弟子们矜持了很多，在长老在的情况下也不敢往他跟前凑。
　　于是连宿便一人站了一边，在天舟落好之后才跃了上去。
　　那天舟是散修联盟的人修建的，并不是万剑宗本来的法器。只是长老等人觉得万剑宗剑修每次出行各自御剑太过分散，才采购了这么一艘上品的出行法器，以供弟子们出行一起。
　　船上一共有三十来间卧房，连宿他们去的人不多，一人一间也够了。
　　他在长老吩咐自己去选房间之后，走过去选了一间靠近窗户的。
　　虽然是飞舟，但是靠近窗户的位置也总叫连宿心理作用似的觉得空气好些。
　　他选完之后，刚准备过去在门外挂个牌子，结果没想到一抬头，却看到姜和居然在他对面。
　　这么大的飞舟，这么多房间，姜和唯独就选了他旁边。要说连宿没有怀疑是不可能的。
　　他微微皱眉看向姜和，姜和却道：“没想到连师兄也选了对面的屋子。”
　　“还真是凑巧。”
　　连宿：……
　　他抽了抽嘴角。
　　“我也没想到这么多位置，姜师弟居然会选和我一样的。”
　　姜和笑了一下，看了眼飞舟边的窗户。
　　“大概是这里位置格外好吧。”
　　他说完之后就进了对面。
　　今天倒是出乎意料的没有再阴阳怪气。
　　连宿奇怪地看了他一眼，但也没有说什么。
　　飞舟很快的就起飞了。
　　在弟子们都陆续进入飞舟之上后，张长老长袖一挥，催动灵力运行飞舟。
　　眨眼间，便离开了山门。
　　耳边寒风刮起，连宿关上门，站在窗外，看着天边云朵穿梭，心情微微有些微妙。
　　以往他御剑而行时倒是没有怎么注意过这天上的风景，现在看来其实也不错。
　　系在腰间的鹤羽被风吹的起伏，连宿在欣赏了会儿窗外景色之后，便回到了蒲团上打坐修炼。
　　看他心中平静，在飞舟之上的张长老倒是点了点头。
　　他神识笼罩着飞舟，舟上人做什么都能清楚。
　　其余剑修有激动的心神鼓动的，有在船上邀约比试的，也有强作镇定的。
　　只有少数修士是真的心中定了下来。
　　他原本担心连宿被寄予厚望，第一次参加这种事关万剑宗声明的比试心中会紧张不安。现在看来，倒是他担心错了。
　　连宿不知道张长老在观察着他，在打坐修炼了一会儿之后，便起身在房间里练剑。
　　和之前在寒罡谷中没有任何变化。
　　大概唯一变的只是他的心境。
　　在寒罡谷中时，连宿还有些压力，现在倒是一片坦然，心中放松自然了。
　　飞舟一连行了两日，到了第三天，连宿才从房间里出来。
　　修真之人除非修为被封不然不需要进食。
　　连宿便也一直闭关了好几天，出来之后，才发觉飞舟已经走出了北陆界限。
　　北陆寒凉，而中洲繁荣。
　　只从万丈云端下热闹的城镇便能看出来。
　　他瞥了眼云外之后，这时听到了声音，转过头去便看见张长老正坐在矮桌边喝酒。桌子上还放了几道灵食小菜。
　　“总算闭关出来了？”
　　连宿点了点头。
　　“出来透透气。”
　　张长老笑了一下，见他神色自然道：“不用紧张。”
　　“此次大比尽力就好，不用在乎那些小子的话。”
　　张长老自然也知道那些弟子们期望连宿夺得三甲的事情。
　　只是三甲……
　　这次的希望不大。
　　据他所知，此次参加剑修大比结丹后期修为的就有九人。其中两人还是结丹后期大圆满，距离元婴只差一步之遥。
　　剑修大比比的虽然是剑道，但是修为上的差距也很重要。
　　连宿虽然意外突破结丹中期，但是对上结丹后期修士和大圆满修士，赢的可能性不大。
　　不过，张长老倒是觉得，连宿能够进前七名。
　　他剑意光华内敛，却不失锋芒，虽未曾立下自己的剑道，但是却极具灵气。而且从上次连宿突破来看，便知道他是越有重压越能往上的人。
　　说不定这次剑修大比会给人一个惊喜。
　　他面上带了些笑意，开口道：“我这里有几位此次你参与大比可能会遇上的对手消息，要不要看看？”
　　每届剑修大比，夺得魁首的热门人选信息就会泄露出去。
　　以万剑宗的能力，自然不会弄不到这些，张长老案前就摆着一份。
　　他拿案卷诱惑连宿，连宿却摇了摇头。
　　“还是不用了。”
　　“提前看了反倒是乱了心神，比试时再见吧。”
　　他虽然有压力，但是却也有自信，自己手中的剑不会轻易败了！
　　连宿眼神清明，张长老点了点头。
　　“真不用？”
　　“真不用。”连宿无奈笑道。
　　两人聊了两句，张长老便指了指座位：“坐下喝杯酒吧。”
　　“放松一下，再有三日就到了。”
　　连宿本来就是出来透风，这时也不拒绝。在谢过张长老之后，就坐了下来。
　　看了眼面前摆着的酒。
　　说实话，他从修道至今，其实从未喝过酒，倒不是守什么戒律，只是一直没有时间接触而已，这还是第一次碰到这清酒。
　　酒樽里的酒水透明无暇，看不出什么味道，连宿端起来看了看，试探着喝了一口，很快便被烈酒辣的收紧了手。
　　大意了。
　　这酒看起来和清水一样，怎么这么烈？
　　连宿皱了皱眉，觉得乌木角汁都快遮不住他发烫的脸了。
　　洒然端持的青年难得露出失态的表情，张长老看着这小子辣的眼睛都红了，差点笑出来。
　　“老了记性不好了，忘了没告诉你。”
　　“这酒是百年陈酿，第一次喝的人可能会受不了。”
　　“你先喝这个吧。”他说着又递给了连宿另一杯。
　　连宿犹豫了一下，秉持着对长老的信任端起来咬牙喝了下去。
　　这一次总算是好点了。
　　没有刚开始那么呛人，但是那股辛辣的酒味回荡在口中，也是叫连宿表情欲言又止。
　　对面张长老还在一杯接着一杯，千杯不倒的喝着。
　　但是连宿自己依然不太喜欢喝酒，他只看了一眼就觉得呛人，在尝了一杯之后便放了下来，拿起一旁的糕点吃了起来。
　　甲板上不是只有连宿和张长老两人，几个剑修们也在。
　　他们本是坐在另一侧论剑的，但是论着论着忽然就被另一边的动静吸引。
　　不知道什么时候偷偷观察起了这边动静。
　　在看到连师兄被酒呛到之后，几位剑修神色古怪，有些意外连师兄没有喝过酒。
　　随即又在连宿拿起糕点时，表情茫然了些。
　　连师兄……喜欢吃糕点？
　　他们怎么不知道？
　　然而坐的端直的剑修却和精致的糕点莫名有些和谐感。
　　连宿在吃了一块之后，又当着所有人的面，吃了第二块。
　　在准备拿第三块时，却忽然察觉到了一股灼热的视线。
　　连宿动作顿了一下，皱眉回过头去。
　　便见几位师弟正齐刷刷的盯着他。
　　这是……怎么了？
　　连宿表情有些迟疑，不知道他们盯着自己做什么？
　　几个弟子对上连师兄目光，倏然惊醒回过神来。在犹豫了一下之后，又摇了摇头，匆忙收回了目光。
　　连宿满脸茫然，不知道发生了什么事。
　　疑惑地收回目光之后，却见张长老正含笑盯着自己手上的糕点，挤眉弄眼了一下。
　　连宿这才低头看向自己手里的东西。
　　随即后知后觉的反应过来：这些师弟看的是他吃糕点？
　　等等，他们该不会以为他一天是不食人间烟火吧？
　　直男剑修和糕点也没什么冲突呀。
　　连宿眨了眨眼，最后一口糕点吃下去之后，察觉到了一股醉意。额角微微有些昏沉，连宿擦了擦手上的糕点碎屑，站起身来。
　　“好像有些醉了，长老我先回去了。”
　　说是有些醉了，但是连宿感觉刚才两杯烈酒下去。他几乎身上都热了起来，这时候晕乎的眼前都有些花。
　　张长老没想到他酒量这么差，这么快就醉了。
　　挥了挥手道：“那你赶快回去休息吧。”
　　“初次喝醉，睡一觉就好了。”
　　记得身后还有一群师弟，连宿点了点头，从座位上站起身来。在刻意停顿了一下之后才稳住身形。
　　装作没有什么的样子走出了甲板。
　　连宿假装正常的样子还是很唬人的，一直盯着他喝酒的几个师弟们都没发现他醉了，眼前其实已经摇晃起来了。
　　他动作很稳的一路往飞舟之上的房间里走去。在走到走廊时，才终于有些撑不住。
　　忍不住伸手扶了扶旁边的墙栏。
　　连宿扇了扇脸旁的风，呼了口气想要清醒点。
　　再次抬起头来时，在略微有些昏暗的飞舟走廊里想要辨认一下自己房间。
　　他们这一排走廊总共十间房间。
　　连宿头晕眼花，这时候看门牌都说晕的。他在睁大眼睛看了会儿之后，扶着墙终于确定了自己房间，这时候眉梢松了下来。
　　“右边……”是这边了，连宿一边喃喃自语着，一边径直走过去，推开了“自己”房间的门。
　　姜和正准备研究毒经。
　　这时候，忽然一道剑气推开门。
　　他回过头去，就看到一本正经的大师兄推开他的门，在迟疑了一下之后，走了进来。
　　对方仿佛还没发现房间里有别人，径直走了进来，越过他……坐在了他的蒲团上，之后又抬起头来看着他。
　　似乎有些意外：“阴阳师弟，你怎么在这里？”
　　姜和：……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　直男剑修肯定：阴阳怪气师弟，简称阴阳师弟……


第15章 
　　姜和愣了一下，才从连宿迷蒙的醉眼里看出来他喝醉了。
　　清淡的酒香萦绕在房间里，那人直直的抬头看着他，没有一丝掩饰。
　　放在前几天，这位大师兄可不会这么看他。
　　避着他走还差不多。
　　现在这样果真是因为醉酒了。
　　只是……阴阳师弟？
　　这是什么称呼？
　　姜和神色狐疑：“大师兄喝醉了？”
　　连宿摇了摇头。
　　“我没有。”
　　姜和这次换了一个说法。
　　“这里是我房间。”
　　“大师兄走错房间了。”
　　而他身下坐的，也是他的蒲团。
　　姜和眼神深了些，看着这坐在蒲团上姿势也端正的青年。
　　连宿似乎是没想到姜和会这样说。
　　他的房间？
　　他喝醉酒迟钝的脑子有些转不过弯来，缓慢的眨了一下眼睛。
　　迟缓的样子叫姜和不由想起了他伤势刚好的那天，在主峰外骑上白鹤的样子。
　　慢吞吞的，显得有些狼狈，却莫名有些微妙的顺眼。
　　现在这样，居然和那天有点像。
　　姜和指尖摩挲了一下，看着他思考了半天也没思考出什么来，只是转过头去想要看看房间的门牌。
　　姜和体贴的将门牌摘了下来，转过来给他看，顿了一下道：“当然，大师兄要是喜欢这间房子的话，也不是不可以留在这儿。”
　　“毕竟师弟很是尊敬大师兄。”
　　即使是在醉意中，连宿也感觉到。
　　啧，阴阳怪气又来了。
　　他抬起眼来，本来是想要嘲讽一句回去的，但是说出口的话不知道怎么的变成了一句酒嗝。
　　轻轻的打嗝声响起，连宿僵硬在原地，拿着剑不知所措。
　　姜和也怔了一下，没想到大师兄会这样。只不过，他在怔了一下之后表情却连自己也不知道的松缓了下来，褪去了脸上虚假的面具。
　　“大师兄还真是……”
　　他语带笑意，又强忍着没笑。
　　连宿：……
　　笑什么笑，有什么好笑的？
　　他皱了皱眉，姜和却是心神一下子放松了很多。
　　“大师兄是第一次喝酒受凉了吧。”
　　“我去给你煮碗醒酒汤。”
　　飞舟上有工具，姜和乾坤袋里药材也不少，煮碗醒酒汤很简单。
　　当然，其实醒酒最简便的办法不过是用灵力疏导一下百年陈酿，将之逼出来。不过以他和连宿的关系，恐怕连宿并不愿意让他触碰后背。
　　姜和只好退而求其次，转身去旁边煮醒酒汤。
　　连宿迟疑地看着他，看着这位阴阳怪气的小师弟一分成二，二分成三，在眼前晃来晃去的。
　　他目光转向桌边，便见桌子上放着一本……毒经？
　　没过多久。
　　盅里的水烧开了，汤也熬好了。
　　醒酒汤不算甘甜的滋味盈散在房间里，姜和用小碗盛了一碗，试了一下温度之后，转过身来端给连宿。
　　“大师兄喝了就好。”
　　他也不知道自己怎么善心大发去给连宿煮了一碗醒酒汤。大概是这人醉酒的样子褪去那些伪善的顽固，还有些意思吧。
　　姜和神色漫不经心。
　　他将碗伸出去，然而在连宿接过之后，对方却并没有喝。
　　琉璃碗温热，里面的醒酒汤液体是淡淡的褐色。连宿鼻尖嗅着一股刺鼻的味道，又想到刚才桌边放的毒经，脱口而出：
　　“你不会在里面下毒吧？”
　　姜和：……
　　连宿说完之后，目光耿直地又不由移向了一边的毒经。
　　姜和反应过来后简直被气笑了，抽了抽嘴角道：“原来大师兄一直怀疑我下毒。”
　　连宿：……
　　这次换连宿不说话了。
　　他尴尬的眨了眨眼之后，在姜和的目光下就是不碰碗。
　　姜和难得升起又好笑又无奈的想法，这时候拿出一根银针来放进去试了试，才拿出来给连宿看。
　　连宿也没有什么不好意思的。
　　原来没下毒啊。
　　那就好。
　　他松了口气，端起碗来一饮而尽。
　　温热的醒酒汤滑入胃里，叫因为酒而刺激起来的胃里渐渐被抚平。连宿在喝了之后，苦的皱了皱鼻子，随即又升起一股困意，有些瞌睡了。
　　可是……嗯？
　　这个房间里的床榻怎么和他想的不一样？
　　连宿环顾了一圈。
　　在他入住自己房间的第一天，就给房间床榻上换了东西。而姜和的床上还只是干秃秃的几片木板，显然这几天根本没有在上面躺过。
　　在看到面前床榻之后，连宿才渐渐意识到了些不对。
　　这不是……他房间啊。
　　他握着剑，摇摇晃晃的站起身来，将碗放在一边准备走。
　　姜和看见他动作，挑了挑眉。
　　“大师兄准备去哪儿？”
　　连宿：“回去睡觉。”
　　喝醉酒了的连宿格外直白，连担心姜和下毒的这种大实话都能说出来，当然不会骗人。
　　姜和叹了口气：“大师兄认得路吗？”
　　他记得对方刚才就是走错了才进他房间的。闹腾了这半天喝了碗醒酒汤之后才发现自己走错了，连宿摆了摆手。
　　“我知道。”
　　他没管身后质疑的姜和，推开门就要离开。
　　姜和见他虽然步伐不稳，但是方向倒是没错，倒也没有阻止。只是在连宿打开门准备离开的时候忽然问：
　　“对了，刚才见大师兄醉的厉害便没有询问。”
　　“大师兄口中的——阴阳师弟，是什么意思？”
　　……
　　连宿一觉睡醒，只觉得头痛欲裂，额角一抽一抽的疼痛着，浑身也像是被寒罡谷的剑罡刮了一百来遍一样。
　　连宿撑着手坐起身来，发现自己躺在飞舟的床榻上。
　　窗外新鲜的空气呼吸入口中，他看着自己皱巴巴的衣服先是愣了一下，有些没反应过来怎么回事。
　　在起身倒了杯水喝之后，昨晚的记忆才渐渐苏醒了起来。
　　等等。
　　他是昨晚和张长老聊天喝醉了，然后……
　　连宿微微清醒了些，记起了自己昨晚醉酒走错门，推开姜和的房门后发生的一系列事情。
　　他低下头，端着茶杯的手有些迟疑。
　　所以，他昨晚不仅跑到姜和房间里去了，而且还鸠占鹊巢坐在人家的蒲团上说大实话叫姜和“阴阳师弟”？
　　想到昨晚离开前姜和疑问的语气。
　　连宿尴尬的耳朵都红了。
　　救命，幸好他昨天喝醉了神智不清，没有真和姜和解释“阴阳师弟”的意思，不然简直太尴尬了！
　　他转过头去僵硬的看着门口。
　　过了会儿后，深吸了口气，准备装作什么事情都没有发生。连宿按了按额角，想着最近这几天就不要再出飞舟了吧。
　　沐浴完就修炼。
　　避开姜和就好，说不定……过两天对方就忘了。
　　他心里安慰着自己，伸手在浴桶里放了一桶水，然后脱了衣服洗去了一夜的酒气。
　　疲乏的筋骨被舒展开。
　　连宿刚松了口气，手边的传音符就响了起来。
　　“大师兄，张长老找你。”
　　他随手点开传音符，身体就是一僵。
　　连宿：……
　　他刚准备在飞舟房间里躲两天，看来是不行了。
　　也不知道张长老找他是有什么事。
　　连宿看了眼身侧，估计是张长老今早找自己时自己还在昏睡，所以才叫姜和代为传话。
　　他叹了口气，在擦洗了一下身上之后，换了身衣服。对着镜子涂上乌木角汁，还是走了出去。
　　连宿一出去，就发现许多目光都看着他，不由脚步顿了顿，不过随即又若无其事的走了过来。
　　“长老，怎么了？”
　　张长老道：“没事，就是那酒后劲太大了，叫你过来看看还好吗。”
　　“既然没事就好。”
　　连宿：……
　　他面无表情。
　　张长老哈哈哈大笑了两声。
　　“开玩笑而已。”
　　“只是前面中洲边界好像出了些事，我们得改道行走了。”
　　连宿顺着张长老指向的目光看过去。
　　便见前方涌动的灵气好像有些不对，在半空之中格外躁动，不由也有些疑惑。
　　“这是怎么了？”
　　“不知道。”
　　张长老摇了摇头。
　　“附近门派应该会派人过去看看的。”
　　“应该不是什么大事。”
　　近些年上古遗象复苏，经常会出现些灵气暴动的情况。
　　张长老也见怪不怪了，他摆了摆手道：“走吧。”
　　“我操控飞舟从陵江城西侧绕过去。”
　　飞舟这时已经行了近四日，马上就要到陵江城了。
　　连宿点了点头，在飞舟改道之后，回头看了眼前方涌动的灵气，才收回目光来。
　　张长老操控着飞舟，比几天前速度又加快了不少。
　　终于，在傍晚的时候到了陵江城外。
　　连宿持剑站在一边，在飞舟落下之后，就看到了陵江城前来迎接的人。
　　“可是万剑宗张长老？”
　　为首的一个身着玄色苍甲的英俊青年开口询问。
　　张长老点了点头。
　　“阁下是……？”
　　“在下陵江城顾靖安。”
　　身形修长，勒着缰绳，浑似个小将军一样的青年开口。在见到张长老之后拍了拍云纵马，翻身从马上下来，又瞥了眼张长老身边的连宿。冷声道：“我奉家父之命迎接各位入城，休息的地方已经备好，还请各位跟我过来。”
　　顾靖安虽然面无表情，但是礼数却也周全。在看到张长老时行了一礼。只是对待连宿却视如不见。
　　叫连宿都怀疑自己是不是和这人有什么仇？
　　不然他怎么感觉，这位陵江城少城主好像有些……厌恶他？
　　他眯了眯眼有些疑惑，自己只是第一次见这位少城主。
　　难道是他感觉错了？
　　连宿摸不着头脑，不过也没说什么。
　　顾靖安将众人带到了陵江城内的一处驿站里。
　　陵江城是独占一洲的大势力，地位不亚于万剑宗，更何况还地处中洲繁华之地，城内驿站不少。其中直属于城主府的驿站，便是用来接待各宗修士的，连宿他们在北边的阁楼上。
　　夜色中陵江城并没有多少修士，顾靖安将人带到阁楼外之后，回过头来。
　　“今晚各位就先在这儿休息。”
　　张长老点了点头。
　　“多谢少城主。”
　　顾靖安没有多说什么，这时才抬头看向连宿。只是这一看，就叫连宿感觉到：自己那会儿的疑惑并没有错。
　　这位少城主确实是对他有意见。
　　顾靖安天生一张冷漠面容，锋锐如同刀刻一般。
　　只是他看向其他人时是漠然，看向连宿……却是厌恶。
　　冷漠眼神下的情绪叫连宿皱了皱眉，不知道自己是哪里得罪他了。对方厌恶他，连宿也不喜的收回目光，不再看那人一眼，只和张长老一起进入了阁楼之中。
　　一直到进了楼，那道漠然的眼神才消失。
　　“赶了几天的路，都去休息吧。”张长老回头道。
　　弟子们都应了一声，各自进了房间。
　　连宿走上二楼刚准备推开门，就见准备进隔壁的姜和忽然转过头来。
　　“连师兄可能不知道。”
　　“这位陵江城的少城主顾靖安和东洲燕氏的少主燕阆青梅竹马，交情匪浅。”
　　“据风月榜外传言，顾靖安应当是——喜欢燕阆的。”
　　他说完之后，微微笑了一下，转身进了房间。
　　连宿愣了一下，倒是没想到还有这么一层关系。
　　顾靖安喜欢燕阆，他那位“未婚妻”？
　　难怪对他对他厌恶那么大，原来是这样。
　　他也管不住别人把他当成情敌，毕竟他和燕阆的婚约确实是真的。
　　连宿摇了摇头。
　　算了，还是专注这次剑修大比吧，那位少城主的想法也跟他没有关系。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　叮当，死人脸青梅竹马出场，坐等少城主对直男剑修“真香”～


第16章 
　　连宿解开疑惑之后就没把这事儿放在心上。
　　休息了一夜之后，第二日便在楼下小院里练剑。
　　他们提前到了两日，两日后便是大比。
　　到了这时，临时磨剑自然没用，连宿能做的也只是稳定心境，不让自己受影响。
　　他站在院中，一剑闪过，院子里的秋梧桐便落了一地。
　　萧瑟的树叶飘飘洒洒的落下。
　　连宿刚准备回头，就听到了一阵脚步声。他停下剑来，就看见张长老身边的一个弟子走了过来。
　　“连师兄，今晚城主府有宴会，特意送了请帖过来。”
　　这次剑修大比定在陵江城，在大比之前设宴也是应该。
　　只是这次晚宴的请帖却不是人人都能有的。
　　来参与大比的剑修那么多，晚宴请帖不可能每个人都给，因此此次城主府宴会只邀请了各宗的长老和几位真传，还有些一些名声在外的散修剑修。
　　万剑宗此次就只收到了四个请帖。
　　他、张长老，姜和，还有继承了张长老重剑的李山。
　　李山见连师兄停了剑，便将请帖递了过去。
　　玉牌状的请帖落在手中，其中字体遒劲，有种正气杀伐之感，正是陵江城一脉的兵家手法。
　　他顿了顿，抬眼看向李山。
　　“张长老怎么说？”
　　“长老说城主府的晚宴还是要去的。”
　　毕竟是陵江城城主举办，五洲各大宗门家族一向同气连枝，不好不去。
　　连宿点了点头。
　　“那就去吧。”
　　他和那位少城主有恩怨那也是私下的事，犯不着影响两个势力。
　　见他同意，李山松了口气。他昨日也看见连师兄好像和那位少城主有些不对付，还担心连师兄晚上不去呢。
　　请帖送到，李山放下心来。
　　“那连师兄继续练剑吧。”
　　“我走了。”
　　连宿点了点头。
　　到了傍晚的时候，他回去沐浴换了身衣服才走出来。
　　张长老几人已经在楼下了，不过叫连宿有些意外的是——姜和居然没去。
　　他不是收到了请帖吗？
　　他眼神有些疑惑。
　　张长老看了一眼，便知道他在奇怪什么，开口道：“姜和今天有些不舒服，就不去了。”
　　所以只有他们三个人。
　　其实也不是姜和身体不舒服，而是掌教传了消息给他，叫他注意着一些。
　　今天晚宴上有天圣山的人出席，虽然不知道姜和和天圣山的人有什么关系，但是既然掌教让姜和留下，那便让他留在驿站里此次避开。
　　连宿抬头看了眼楼上。
　　姜和的窗户关着，看不出里面是什么情况。他眉头皱了一下，在张长老叫他时才收回目光来。
　　“走吧，不必担心。”张长老道。
　　连宿点了点头。
　　三人刚出了驿站，就有陵江城的弟子候在外面引路。
　　“几位请。”
　　穿着劲装的弟子行了一礼，带着万剑宗的人过去，前往城主府的路程并不短，在陵江城内不许空中飞行，所以几人都是走着过去。
　　在路上李山百般无聊的看了看旁边。
　　在看到领路的弟子时，忽然问：“今晚参加晚宴的都有谁？”
　　身为名门真传，总是对同样的天骄好奇的，也不知道今晚去的都有谁。
　　李山心中猜测着，领路弟子犹豫了一下道：“有护生寺的空观禅师，仙阙门来观战的许仙师，天圣山的毒心剑，散修联盟的断山剑，横水剑，八海之中的蓬莱、瀛洲、方丈三岛的真传弟子。”
　　“还有我们陵江城。”
　　“此次城主府中城主弟子之一破虏剑也会参加。”
　　连宿只是随意听着，听到对方说到参加晚宴的人时没有提到东洲燕氏，便猜测他那位未婚妻应该还没有来陵江城。
　　对方虽然说燕氏这次会参加，但是东洲燕氏向来地位超然，对方什么时候来也没有说过，说不定是比试当天才来。
　　他心中想着，在听着弟子介绍晚宴宾客时不知不觉就走到了地方。
　　介绍的弟子收起了话头，连宿抬起头来，便见到了那位少城主。
　　顾靖安站在满堂修士宾客之中，去掉玄甲，今晚倒是穿了一身蓝色劲装，只是英挺眉目之间的冷漠还没有散去。
　　在听到声音之后，他转头看了一眼。
　　连宿：……
　　好在张长老这时适当开口。
　　“少城主去忙碌就行，不用招呼我们。”
　　今晚来的修士确实不少，虽说修士之间的宴会没有那样繁琐。但很多事情也需要顾靖安这位少城主出面。
　　顾靖安点了点头，示意领路人将万剑宗的人带去座位。
　　连宿他们落座之后，就看到旁边三三两两的坐着几位修士，大都是抱剑而来的。而没有抱剑的，则都是其他门派的真传之类，此次前来观战。
　　连宿虽然一心修剑，但也不算是不擅交际，在同道打招呼时，自然也笑了笑回应。
　　他虽然一张面容乌漆麻黑的，但是却身形修长，举止潇洒，倒是叫人多看了一眼。
　　连宿和旁座的护生寺禅师打了声招呼之后，就神色自若的坐下吃糕点。
　　这种夜宴实在无聊，幸好他身边还坐着同门的李山，不然就更无聊了。
　　李山听着耳边的陆续响起的寒暄声，一个一个的将在场的人和刚才那陵江城弟子介绍的对应在一起，还要给连宿讲解。
　　连宿听了一耳朵，大致也清楚谁是谁了，只是叫他比较关心的，就是陵江城那位“破虏诛邪”的破虏剑。
　　剑榜之上除了如藏锋真君几位这般早已经成名多年的尊者，这位破虏剑已有不知多年被人评为元婴之下第一。
　　只是连宿常年在北陆，还从未曾见识过对方。
　　他目光环绕了一圈，李山当然知道连师兄在找什么。
　　这时候低声道：“听说这位破虏剑是少城主之外陵江城主最为信重的弟子，今晚应该会和陵江城主一起出现。”
　　连宿点了点头，被糕点吃的有些腻，想要喝口水来缓解一下。结果一低头，就看到了杯中的酒水，犹豫了一下，还是没有喝，只将杯子重新放了下来。
　　几人百无聊赖的等了半个时辰，晚宴终于开席。面色威严的陵江城和那位破虏剑果然一起来了。
　　那位剑修刚一到，连宿就感觉自己身上的剑意被引动了起来。
　　身侧握在手边的长剑嗡嗡作响，连宿低下头，看见周围许多剑修都是如此。
　　能够仅仅凭借着剑势就引动这宴会这么多剑修剑意。
　　这位破虏剑果然厉害！
　　连宿不仅不觉得不悦，眼中还微微燃起了些兴趣。
　　久违的战意在心头萦绕，他伸手握住了剑柄，一瞬间就将嗡动的长剑压了下去。然后抬起头来，对上那位破虏剑目光。
　　面目平凡却有一股沙场气息的男人转过了头。
　　他不是第一个被引动剑意的，但是却是最快压制的。
　　破虏剑转过身，看到连宿时，那双锋锐的眼眸微微眯了眯，随即点了点头。
　　连宿自然的也举起了杯子。
　　当然那酒他最后也没喝。
　　在诸多剑修反应过来之后，一场由剑意引起的震动消弭于无形，只是大多数人都知道刚才是破虏剑在给他们下马威。
　　剑修大都是心高气傲之辈，被激起剑意的剑修面色不悦，站起身来就要和破虏剑一较高下。
　　好在陵江城主这时候摆了摆手，消除了隐动。
　　“破虏，刚才过了。”
　　面目平凡的男人低下头，站起来的剑修也只好都坐了下去。
　　“诸位都是天之骄子，陵江城素来爱才，刚才不过是破虏握剑心切而已。”
　　“比试一日后就会开始，到时候各位尽可场上尽兴。”
　　陵江城主不愧是老狐狸，虽是修兵家法脉，但三言两语却又安抚的下了剑修们。
　　连宿看着大家重新坐好，晚宴开始，挑了挑眉。
　　“连师兄，刚才那个破虏剑好厉害啊。”李山心有余悸。
　　刚才一瞬间，他佩戴的重剑差点就压制不在，直接飞了出去，也是用尽全力才压制的，不然就丢脸丢大了。
　　他额头上微微有些汗意，连宿摇头道：“破虏剑是在沙场上与魔族厮杀铸就的剑势，一般人很难抵挡。”
　　如果连宿没有看错，那柄剑至少是用万人魔血染成。
　　确实厉害。
　　这时候李山叹了口气又道：“听说破虏剑虽然厉害，但是却也比不过陵江城那位少城主。”
　　“破虏剑是中年入道，多年浸在剑道之中，那位少城主却才是厉害，不过修道百载，现在已经元婴中期了。”
　　他说到这儿之后，忽然又顿了顿，想起来自己身边这位师兄修道只三十年，现在是结丹中期，算起来比顾靖安当年还快。
　　他声音顿了顿，看向连宿目光不由有些怪异。
　　连宿：……
　　说的好好的这么看他做什么？
　　他被李山看的怪不自在的，这时候摇了摇头。眼神却放在破虏剑身上，想着如果在大比上碰到对方，该如何才能取胜。
　　就在连宿注视着顾破虏的时候，却不知道在上首时，那位破虏剑也低头向陵江城主说了一句什么。
　　那位久经魔族战场的陵江城主抬起头来，也看向了连宿。
　　不过他修为太高，即使是隔空注视连宿也察觉不到，倒是站在陵江城主身边的顾靖安看见了，微微皱了皱眉。
　　“怎么，靖安认识这位万剑宗高徒？”陵江城主问。
　　顾靖安神色冷淡：“不认识。”
　　见他如此，陵江城主微微笑了笑，也不再追问。
　　此时宴会已经开始，在陵江城主说了两句之后，修士们便不再拘束。
　　晚宴上热闹无比，连宿在思索了一夜破虏剑的破解之法之后，终于熬到了宴会结束。
　　他和张长老几人终于能够返回驿站了。
　　一路上，只有李山一人在絮叨。
　　张长老看了眼连宿。
　　“出了万剑宗，便也知道世上卧虎藏龙。”
　　“怎么，被破虏剑激起了心气？”
　　连宿笑了笑不说话。
　　但凡剑修，就没有不想一试高下的，尤其是与名剑相对。
　　“尽力就好。”
　　张长老摇了摇头，过了会儿拍了拍连宿肩膀。
　　连宿此时已经从破虏剑的影响中走了出来，在推开门后刚准备进去休息，顺便洗一洗身上被人沾染的酒味。
　　这时候却忽然脚步停下。
　　从窗口看下去，居然在树下看到了——那位厌恶他的少城主。
　　他在这里做什么？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　认识他吗？
　　少城主（冷漠）：不认识。
　　几个时辰后，连宿：你在我们楼下做什么？


第17章 
　　连宿抬起眼来有些疑惑。
　　宴会刚刚结束，这人就来了驿站？
　　顾靖安其实只是奉命来给万剑宗送东西。
　　晚宴之上人多眼杂，开启剑台的令牌自然不能在那时送出。所以晚宴结束之后，他才过来送由五大宗门来人，明日共同开启剑台，顺便抽签决定比试顺序。
　　他本只是在楼下等人，但是在看到连宿之后，眼中却毫不掩饰的闪过一丝漠然，显然是不想看到他。
　　连宿皱了皱眉，也没有理会底下的人，直接推开门走了进去。
　　别人不想看见他，他也不想看见对方。
　　走廊只停顿了一瞬，连宿就随意关上了门。
　　除了刚开始好奇是谁的那一眼，甚至没有再往底下看一次。
　　而顾靖安在看到连宿的动作之后，眉头却皱的更深了。
　　他等了会儿后，驿站的门被打开，万剑宗的弟子走了出来。
　　见到那位少城主在还有些惊讶。
　　“少城主？”
　　“这是明日开启剑台的令牌，收好。”
　　顾靖安将令牌递给对方。
　　驿站一楼的弟子接过令牌，道了声谢。
　　只是他抬眼看着顾靖安冰冷的面色，微微吓了一跳，还以为出什么事了。结果只是来送个明日开启云台的令牌而已。
　　他不明所以的拿过令牌。
　　顾靖安尽责道：“明日正午开启。”
　　他说完之后，转身离开。
　　万剑宗弟子摸不着头脑，只好点了点头，回去禀告张长老。
　　……
　　连宿此时回到房间之后，便放了一桶热水。
　　他想事情时就喜欢泡在温泉里，但是此次出行不是在他洞府，没有现成的灵泉，热水也行。
　　房间之内水汽氤氲，他脱下罩衫，缓缓没入了水中。
　　温热的流水没过了后背的凸起的薄骨，连宿一闭上眼，脑海中都是引动他剑意的破虏剑。
　　杀伐至烈之意在心口回荡，叫他心中灼热不息。
　　连宿按了按额角。
　　他修道时日尚短，剑道天赋却突出，短短三十载就修炼出了剑丸。
　　可是连宿知道自己的短板。
　　——他的剑道还没有立下。
　　这一点本来还不分明，可是在见了破虏剑之后，他却心头清晰起来。
　　剑道，是剑之根本。
　　他修的是剑意，成的是剑势，却只是表面。
　　他的道还没有立。
　　刚才回来时张长老问他是不是被破虏剑摄住，连宿只是笑了笑。其实他也是在思考自己的道。
　　顾破虏的道是——杀伐。
　　那么他的道是什么呢？
　　他闭上眼，莫名想起了自己修道至今的事情。
　　那些场景一桩桩，一件件的在眼前闪过。
　　有自己刚刚穿越时的，有初入山门时的，也有第一次见识到这个世界神奇，引气入体时的。
　　耳边师尊常年的教导还在回响。
　　剑意与胸口莫名的情绪交织，而最终叫连宿停下的——却是在洗骨山时的场景。
　　他只是一招，就被人擒走了。
　　虽然那人与他跨越两个大境界，修道不知道多少岁月，甚至还是妖族之皇。
　　但被擒就是被擒，他毫无反抗之力是真的。
　　虽然洗骨山一行他收益良多，但是受制于人的滋味却并不好受，这段时间他从未想过当初的事情，但却也没有忘记。
　　以后这样的时候还会有吗？
　　连宿在心中问自己。
　　然而他已经有了答案。只要他没有真正强大起来，都会有的。这一次是师尊他们来救了自己。
　　那么下一次呢？
　　剑修不能总是依赖别人，连宿看向了自己手侧的剑。
　　当初修为恢复时，心神合一挥出那一剑的场景在脑海中再次浮现。他整个人仿佛都陷入了一种玄妙的境界中。
　　连宿握紧手，忽然搭在了浴桶边的剑鞘上，情不自禁的再次挥动。
　　自从在洗骨山之后，从未重现过的一剑随着连宿动作被引动。
　　他长睫颤了颤，沉浸在空无的境界之中，只觉得房间之内无名的气机都被这一剑改变。
　　沉重的仿佛被压下的剑鞘随着连宿的动作抬起，穿过重重禁制，在似漾非漾的空无中戛然而止。
　　连宿霍然睁开眼来，在拿着剑之后，又挥出一剑。
　　只这一剑，却比那天的锋芒毕露更加深邃内敛。
　　像是破除了那一剑单薄的锐意，而多了些更坚定，更清明的东西。
　　叫人望着只觉褪然生变。
　　连宿破水而出，一把抓住剑来。
　　忽然笑了起来。
　　他知道了！
　　他知道自己的道是什么了。
　　他的剑道就是他自己。
　　是本心。
　　不是什么杀戮攻伐，不是什么上善若水，也不是像张长老那样的走侠剑之道。
　　剑道藏于心中，只是他自己一直不知道而已。
　　随心所欲，顺心而起，斩却身外虚妄。
　　他就是剑道本身！
　　连宿微吐了口气，身上光华微转，闭上眼睛，开始调息。
　　而此时，驿站外刚准备离开的顾靖安脚步却顿了顿。
　　他送完令牌本想要回城主府。
　　此时却察觉到了驿站楼上的气息变动，不由皱眉抬起头来。
　　这是……
　　驿站外风起云涌，灵气变化。
　　苍天古树被剑意压的低了一头。
　　顾靖安目光敏锐看向楼上，便见周围灵气都涌向了二楼一处窗户。
　　——那是连宿的住所。
　　他突破了？
　　顾靖安眯了眯眼。
　　今晚夜宴刚过，除却去城主府参加晚宴的人外，陵江城中还潜藏了不少准备趁着这次大比闹事的邪修，此时蠢蠢欲动。
　　打断名门弟子悟道，让万剑宗损失一个天才，多好的机会啊。一个身着杂役服侍在街外摆着小摊的修士抬起头来，眼中神色闪烁。
　　城中大多人未曾修炼入定，连宿剑道突破的动静不小，很快便吸引了不少人。
　　有人放出神识来观望。
　　顾靖安倏然转过头去，沉声道：“肃静！”
　　只一句话，那些来观望的人便止步于驿站外，尤其是混迹在陵江城中的邪修。
　　在看到顾靖安在这里之后，都停下了脚步。
　　少城主？
　　他怎么在这儿？
　　众人潜藏在陵江城中，自然知道顾靖安的威名。原本冒出的蠢蠢欲动的心思，在顾靖安冰冷的目光中顿时熄灭。
　　犹豫了几息之后，虽是不甘心，但也只能又向后退入了巷子中。
　　顾靖安执掌镇河印，不能硬碰硬。
　　随着潜藏的邪修离开，顾靖安脸色才微微好了些。
　　他虽然不喜连宿，但是万剑宗毕竟是陵江城客人，此次剑修大比未曾开始，自然不能让万剑宗的人在陵江城内出事。
　　这只是他身为少城主的职责而已。
　　周围恢复平静，他在震慑住一众宵小之后，才再次抬起眼来，看着楼上不由眉头皱的更深。
　　在万剑宗内的人察觉到连宿突破出手护法之后，才收回手。
　　……
　　此时连宿并不知道外面发生的事情。
　　他刚刚明悟了自己的剑道，还来不及多想，便在玄妙境界中开始了修炼。
　　体内剑丸与剑道相和，连宿浑身湿漉漉的坐在蒲团上。在周围灵气都往过涌来时，不自觉敞开剑丸接纳。
　　他开启本心之后，剑丸的旋转速度也加快了许多。
　　张长老隔空出剑笼罩着驿站，警惕有邪修破坏连宿突破。
　　良久，才转过头去看向连宿，神色有些复杂。
　　就连他也没有想到，今晚只是被破虏剑的剑意相激，连宿就能够明悟自己的剑道。不愧是天生剑骨，这份悟性饶是他也吃惊。
　　连宿一直修炼了一夜，原本突破了结丹中期便稳定下来的修为又增加了些，更叫他惊喜的是自己的剑。
　　在睁开眼睛的一瞬间，连宿便感觉目清神明，心神之间仿佛浑然一体。
　　心念一动，剑道便已经豁然。
　　他勾起唇角来，施展了一个清洁术，就听到了门外敲门声。
　　连宿打开门，便见到张长老和李山几个师弟都在门外，见到他突破之后，表情惊喜。
　　“连师兄又突破了？”
　　连宿点了点头，脸上也带了些笑意：“剑道有了些新想法。”
　　总之也算是收获颇丰。
　　他神色清明，看着已经是调息过来。
　　张长老见状便道：“既然已经休息好了，便走吧。”
　　“正午要开启剑台抽签了。”
　　连宿没想到自己这一突破就到了第二天正午。
　　这时候点了点头。
　　几人走到陵江城剑台之前时，张长老忽然道：“对了，你昨晚突破，那位少城主担心你紧要关头被打扰，出手替你护法了。”
　　连宿脚步顿了一下。
　　谁？
　　他目光疑惑。
　　张长老便将昨晚的事情说了一遍。
　　“说起来，你还要感谢少城主。”
　　正说着，那人就看了过来。
　　连宿抬起头来就对上顾靖安目光。
　　毕竟是帮了他的人，还是得礼貌些。一码归一码，虽然他把自己当情敌厌恶，但是帮了自己也是真的。
　　就冲这一点，连宿也不能再像之前一样了。
　　只是要怎么向情敌表示感谢呢？
　　他心中有些犹豫。
　　顾靖安只是察觉到目光后看了他一眼，就在他漠然准备移开目光时，却看见那剑修望向他时眼睛一亮，和身旁人说了一句后，居然不像之前那么无礼。
　　反倒是抬起头来——对他笑了一下。
　　顾靖安表情微微一顿。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　连宿：算了，勉为其难感谢一下情敌帮忙吧。
　　情敌：他对我笑什么？还笑的那么好看？


第18章 
　　他没有想到连宿会突然冲他笑，脸上一时之间竟然不知道该做出什么表情来，只能微微皱了皱眉。
　　连宿也只是感谢昨晚对方出手而已，但他也不太适应对情敌表示感谢。在笑了一下之后，心里叹了口气，揉了揉脸。
　　好在这时，剑台要开启了，不用他再和顾靖安对视了。
　　总算是缓解了不少尴尬。
　　连宿收回目光来，听着耳畔李山的声音，将目光放在了前面。
　　剑台是万年前上古大修得道所留，多年来一直由五大宗门共同保管。此次开启也是由五大宗门的人持令牌来开启。
　　随着正午时分到了，破云而出的阳光照破了阴晦之气。
　　剑主杀伐，唯正午之光可镇，随着烈日当空，太阳走到了正中，五枚令牌也自动飞到了空中。
　　紧接着，一座肉眼难见的渊台出现在了半空之中。
　　那剑台像是幻景一样，却随着令牌在正午光下闪烁愈加凝实，逐渐显示出其森冷巍峨的面貌来。
　　连宿还是第一次见到这样的场景。
　　“上古剑台遗留果然不凡。”他忍不住感慨。
　　李山也点了点头。
　　只一座剑台，便叫人生出了不可攀登之感。
　　嶙峋剑立在空中，古朴之气扑面而来，在场的剑修心神都是一凛。这时陵江城主飞到空中道：“明日剑修大比将于问剑台之上开启。”
　　“今日便请诸位各自拿了签子吧。”
　　他手一落下，无数玄铁飞签散向各地。在场的剑修们都飞身而起，争夺玄铁飞签。
　　连宿和万剑宗弟子对视了一眼，也各自争夺。
　　一息之后，他收了手落地，展开掌心来看自己手中的玄铁飞签。
　　“——散修联盟断山剑。”他微微挑了挑眉，有些意外。
　　李山已经看过了自己的签子，是个没听闻过的剑修。这时候见连师兄展开手，便也望了过去。
　　“断山剑？”
　　“这不是散修联盟那两位剑修之一吗？！”
　　“听说断山剑是结丹中期修为，只差一步就可突破到后期。”
　　“而且一柄剑以断山闻名，实力在这群剑修中也不容小觑。”
　　李山来是做了功课的，因此一下子便认出了人，只是他没想到连师兄一上来就抽到重头戏。
　　连宿摇了摇头。
　　“反正早晚都得遇上，都一样。”
　　他倒是不觉得倒霉，第一次比试便遇上热门剑修之一的人也不是没有。
　　他合上手掌之后，忽然想起了什么，看向周围。
　　“对了，姜和今天没有来？”
　　他从今天和张长老一起出门就没有看到姜和，到现在才想起来问。
　　李山犹豫了一下，摇了摇头。
　　“我也不知道。”
　　“只是听张长老说，姜师兄好像因为什么缘由，不准备参与这次剑修大比。”
　　“不准备参与？”
　　连宿眉头微微皱了起来，有些惊讶。
　　之前在万剑宗的时候怎么没有听说姜和不打算参与？
　　想到姜和自从来了陵江城之后从不出门，连宿心中隐约觉得有些疑虑。
　　不过这到底是他自己的事情。他虽然惊讶，但也不会多说什么。毕竟原著中他这位姜师弟身上似乎就有很多秘密。
　　连宿微微摇了摇头。
　　此时所有人都已经拿到了自己的飞签。
　　陵江城主站在中央道：“比试玄铁飞签两两一对。”
　　“各位想必都已经知道自己的对手是谁了，如此，各位就回去准备吧。”
　　连宿抬起头来，目光和那位断山剑隔空望了一眼。
　　身形高大的男人身上背着一柄宽刃巨剑，见到他之后，微微颔首示意。
　　连宿也点头回礼。
　　就在他与断山剑隔空交流时，连宿却没有注意到。此时一直没有看向他的顾靖安，却忽然将目光对向了他。
　　顾靖安见连宿看向散修联盟的方向，便知道他抽中了什么签。心中惊讶之余，不知道怎么的，却想起了对方刚才冲着他笑的样子。
　　那张黑漆漆的脸庞在眼前一闪而逝，顾靖安想到对方含笑的目光，不由皱了皱眉。
　　长的不怎么样，那双眼睛倒还算能看的过去。
　　他莫名想着，又收回了目光。
　　连宿不知道顾靖安刚才盯着他看了眼。此时在打完招呼之后，张长老便走了过来。
　　“走吧。”
　　“明日就要比试了。”
　　他点了点头，刚准备和张长老一起走，结果看了眼站在外面的顾靖安，却忽然脚步顿了顿。
　　“长老等我一下。”
　　张长老有些疑惑，回过头去便见连宿往那位陵江城少城主的方向过去了，随即便明白过来他是去做什么。
　　顾靖安本已经不再看向连宿，没想到他还会过来。
　　看到对方后，眼神冷了下来。
　　“多谢你昨晚出手。”
　　连宿也不介意他冷着脸，持剑还是认真的当面道了声谢。
　　顾靖安淡淡道：“昨晚出手也不是为帮你，只要是我陵江城的客人，便不会叫人在陵江城内出事。”
　　“你不必多想。”
　　对方对他的态度依旧不好。
　　连宿摇了摇头，想着这人可能是对他未婚妻真的情根深种，还是开口：“不管怎么样，你帮了我是事实。”
　　“如果有什么需要，少城主在剑修大比之后可以尽管提。”
　　他说完之后，也不在意顾靖安怎么想，在道过谢之后就转身离去。
　　顾靖安拒绝的话顿住，此时看着他背影，脸色倒是好转了些。
　　当然，也只有一点。
　　旁边顾破虏看了看他，又看了眼离开的连宿，有些惊讶。
　　“你昨晚不是还和城主说不认识他吗？”
　　顾靖安转头看了他一眼。
　　破虏剑闭上了嘴，不过顿了顿却道：“知恩图报，我倒是挺欣赏这位万剑宗首席的。”
　　顾破虏在魔族战场多年，其实是有些看不上那些宗门剑修的。只是在见到连宿时，却觉得，这位万剑宗的剑修倒也不错。
　　至少，一夜之间明悟自身剑道，这样的人倒也不负天才之名。
　　他持破虏剑多年，也早已经想要和这些后起之秀较量较量了。
　　他目光锐利盯着连宿背影，眼中兴味盎然。
　　顾靖安倒是没想到顾破虏会对连宿感兴趣，皱了皱眉，但也没有说什么。
　　这次剑修大比，若不能到前五，恐怕也不能碰到破虏剑。
　　连宿和顾破虏能不能遇上还不一定。
　　而且就算碰到……顾靖安也不觉得连宿能在破虏剑下走几招。
　　他冷哼了声，收回了目光来。
　　……
　　连宿和张长老几人走回驿站，正穿过小吃街，他忽然停下了脚步。
　　新鲜烤好的梅花糕热乎乎的就在摊上。
　　连宿鼻子动了动，嗅到了股香甜的气息。他犹豫了半晌，想着反正同门师兄弟们和张长老都已经知道他喜欢吃糕点了。
　　现在去买他们的接受能力也提高了吧？
　　而且明天就要比试了。
　　不激励自己一块糕点怎么行呢。
　　连宿这样想着，让张长老他们先走不用等自己。然后持剑过去买了十个梅花糕。
　　张长老还以为他有什么要事，结果看到连宿手中热气腾腾的东西时，不由哑然失笑。
　　“走吧。”他没对梅花糕发表什么意见。
　　连宿心满意足的捧着梅花糕，嗅着香气回房间。他唯一维持形象的坚持大概就是没在路上当场吃了。
　　一路走回驿站，连宿简直迫不及待的要回房间吃了梅花糕练剑。不过等他上了二楼时，却发现隔壁的门开着。
　　姜和站在走廊里不知道在干什么，目光瞥了眼剑台的方向。
　　连宿脚步顿了一下，不知道是不是他错觉。他刚才居然从姜和的眼神里看出了丝……落寞。
　　是因为没有参与剑修大比的事？
　　也是，姜和虽然平日里不怎么修剑，但毕竟还是个剑修。
　　连宿代换了一下自己，想到自己此次不能参加剑修大比……顿时皱了皱眉。
　　连宿依旧不喜欢姜和，但是作为剑修，却也不想看见有人的剑无法出鞘。他原本准备进房间的脚步停下，转头看了隔壁房间一眼，犹豫了一下，还是叫了姜和一声。
　　“姜和。”
　　姜和回过头来，就见面前多了一个充满烟火气的油纸。
　　里面放着几块梅花糕。
　　“啧，拿两个吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　连宿：阴阳怪气师弟不开心？算了，勉为其难分他两个糕点吧。


第19章 
　　姜和怔了一下，目光微微闪烁，似是有些没想到连宿会将梅花糕给他。
　　面前糕点热气腾腾，有一股凡俗之中特有的香气，显然是刚刚出炉。
　　姜和目光看向连宿，便知道他是误会了。
　　以为他不能参加剑修大比失落吗？姜和心中闪过这个念头。
　　其实他刚才只不过是在想天圣山的事情而已。
　　他本就不是纯粹剑修，除却藏锋真君外，无人知道他其实主修的是医毒之道，身在万剑宗只是为了避开天圣山耳目。
　　因此对此次不能参与剑修大比，姜和心中并没有什么遗憾，只是他没想到连宿会误会。
　　刚才因为天圣山的事情而有些阴暗的心情微微被抚平了些。
　　也许是连宿的举动太过自然，姜和在心情微妙之后，竟然伸手接过了油纸，真的拿了两个。
　　许久，才笑道：“多谢连师兄。”
　　连宿：……
　　怎么又笑得阴阳怪气起来？
　　他看了对方一眼。
　　“没什么。”
　　在给了两块梅花糕之后，连宿倒也没说什么，在收回手后，就推开门回了房间。
　　只剩下姜和一个人站在门外，低头看着手中从未吃过的人间糕点。
　　香腻的气息传来，姜和脸上笑容收了起来，他不吃这些东西，本应该直接将这块糕点扔了的，但是却鬼使神差的留了下来。
　　在看了会儿手中的糕点后，最终只是将东西收回了乾坤袋。
　　……
　　连宿不知道门外姜和的奇异心情。在回到房间之后，他倒了杯茶水，就迫不及待的开始品尝梅花糕了。
　　一块热气腾腾的糕点下肚，叫他舒服的眼睛都眯了起来。
　　自己关上门吃糕点就是比在外面吃自在。
　　连宿满意的点了点头，一连吃了六块糕点之后才停了下来。
　　他之前给了姜和两块，现在只剩下了两块了。实在甜的有些吃不下去，连宿便包起来准备晚上吃。
　　他将糕点放在了桌上，持剑又走出了房间。一直修炼到了晚上才回来，深夜空中只有星子几点。
　　万剑宗的剑修们大都没有休息，在各自的院子里练剑。连宿因为想着沐浴一会儿，便提早回来了。
　　他心神已经定下，无论是剑法手感，还是剑道剑心都清晰无比。
　　全身状态不错，不必急于这一时。
　　他回到房间之后关上了门，转身想要在浴桶里放水。只是当连宿手刚抬起来时，却忽然觉得有些困乏。
　　欸？
　　怎么回事？
　　他按了按眉心，有些疑惑。
　　难道是最近他修炼太过频繁，有些累了？
　　不管怎么想着，浴桶里的水被重新放好，连宿褪了外衣没入了水中。
　　这时却忽然感觉到昏昏沉沉的，还来不及洗脸，闭上眼睛就睡了过去。
　　在他阖上双目时没有察觉到，房间里的灵息微微改变了些。
　　热气氤氲的房间里不知何时弥漫了一层看不见的幻雾，像是将整个房子都笼罩在内了一样。
　　那幻雾不知何时出现，诡异的是却没有惊动任何人。
　　就连元婴后期的张长老在这么近的距离下也没有察觉。显然那营造幻雾的人修为远在他之上。
　　东洲燕氏的少主少有出现在人前的时候，燕阆对外不知年岁相貌，只有天下第一美人的名头传了出来，因此所有人都不知道，他的修为甚至已经可以和万剑宗的藏锋真君媲美。
　　随着幻雾升起，燕阆不知何时出现在了房间里。
　　他瞥了眼桌边的梅花糕，想到方才看见连宿将梅花糕给了隔壁的那位师弟，眉头微微皱了皱。燕阆只是随意看了眼，那剩下的两块梅花糕就化为粉霁，不留任何痕迹。
　　他这才缓缓走向连宿。
　　洞穿在琵琶骨上的锁链已经隐藏了起来，燕阆穿着广袖月袍，鸦发如瀑。看着便像是一个风骨华秾的世家公子一样。
　　他走过去之后，见连宿发冠落在了地方，便俯身捡了起来。
　　看他昏睡中依旧皱着眉，狭长凤目微微眯了起来，随即淡淡问：
　　“浮罗梦叫人心神放松，你为何皱眉？”
　　可是昏睡的连宿却无法给他回答。
　　他只在迷迷糊糊间陷入沉睡之后，仿佛进入了一处梦境之中。
　　一只雪白的白狐不知何时潜入他房间。
　　燕阆在连宿眼中化为了白狐的模样，那只白狐叼起了他的发冠。在他躺在浴桶中时，慢慢走了过来。
　　白狐身姿优雅，雪白蓬松的大尾巴扬在身后，那双狭长的眼睛漂亮无比。
　　在这只白狐的目光下，只着里衣的连宿不知道怎么的竟然感觉有些不自在。
　　就好像……那只白狐能够看见他一样。
　　连宿微微偏了偏头，那白狐此时便低下了头。
　　白狐走到近前时，连宿才发觉，白狐居然比他想象中的高大很多。站在身边，居然比浴桶还要高。
　　在它低下头时，绸缎般顺滑的狐毛便划过了指尖，甚至蹭到了连宿脸上。
　　连宿被弄的指尖微微有些发痒，忍不住伸手揉了揉白狐毛绒绒的脑袋。
　　梦境之中旖旎美丽。
　　连宿被白狐蹭着，紧皱的眉梢不自觉放松了些。
　　而现实之中，燕阆只是看着连宿伸手拉住了他的衣袍。
　　宽大的里衣袖摆还在滴着水，在连宿扬起手臂时，顺着他手臂滑落。
　　那只手虚虚的拉住他衣袖，似是想要拉住他的手却又不敢。
　　月色广袖被浸湿，燕阆并不在意。
　　他垂眸看着睡梦之中的连宿，眯起眼拂开了对方落在衣袖上的手指。
　　连宿只觉得白狐骤然离开，下一刻，在他面前低下头的白狐却骤然欺身而上。
　　虚幻如同月华的白色狐尾在房间里散开，那双漆黑的墨瞳低下，燕阆主动伸手拉住连宿的手。
　　“想要这样吗？”他声音虚幻温柔的问。
　　冰冷的指尖仿佛被什么温暖，连宿在梦中以为是白狐毛茸茸的狐狸毛在包裹着他，舒服的蹭了蹭。
　　点了点头。
　　美丽的白狐眼中似乎有些笑意，指尖轻轻一点，落在了连宿额前。
　　连宿被虚幻的狐尾包围，陷在温柔诡谲的好梦之中，闭上了眼睛。
　　而燕阆低头看了会儿连宿，目光又看向了浴桶后的衣架。
　　上面挂着连宿常穿的青色剑袍，而叫燕阆目光停留的是。
　　——那剑袍之上有一根洁白的鹤羽。
　　……
　　第二日连宿醒来之后，已经是清晨了。
　　他按了按额角，有些疑惑自己怎么会在浴桶之中睡着了。
　　修士一般情况下并不需要睡眠，他昨天晚上也只是想泡个热水而已，怎么稀里糊涂的就昏睡了过去？
　　连宿在醒来的第一刻，就怀疑自己是不是中招了，被人下了迷魂散之类的。
　　然而身体内剑丸运转没有任何不对，而房间里也没有外人来过的灵气波动，一切都和昨晚一模一样。
　　难道只是一场绮梦？
　　他长睫颤了颤，这时候听到传音。
　　比试中午开始，张长老在询问他准备好了没。
　　连宿只好先将疑惑咽了下去，从浴桶之中站起身来，换了身新的剑袍。
　　外面万剑宗的弟子都已经到了门外。
　　连宿出来之后，张长老点了点头。
　　“走吧。”
　　今天对战散修联盟的前辈。
　　不能分心。
　　连宿很快收回了心神，将注意力集中在了一会儿的比试上。
　　李山本来是紧张的排解着一会儿比试的心情，目光四处看来看去。
　　谁知道看着看着，却忽然看到了连师兄抬手时隐蔽手臂处的红痕。
　　欸？昨天回去的时候都没有见到。
　　连师兄什么时候手受伤了？
　　那一抹红色艳痕，像是被人握住缱绻摩挲出来的一样。在袖袍遮挡下若隐若现，莫名叫人心头一跳。
　　他正有些疑惑，这时——却已经到了剑台。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　直男剑修：梦里蹭白狐。
　　未婚妻：乖。


第20章 
　　李山只好暂时止住了心中的疑虑。
　　剑台大比已经开始，前面几签的剑修已经有人上去比试了。
　　连宿站在剑台之下看着。
　　半空之中剑影横斜，是两个结丹初期的修士在斗法。
　　旁边点燃的香已经走了一半，两个修士旗鼓相当，最终在燃香只剩下一息的时候，白云剑派的修士以一剑之差艰难赢下了这场比试。
　　只是两人修为相当，最后在赢时那位白云剑也是持着剑才勉力站稳。
　　“下一场。”
　　“流玉谷对山水斋。”报官开口道。
　　前面几场斗法都是结丹初期和中期的，场面并没有引起多少关注，就连李山也只是随意看了几眼。
　　连宿却一直认真观看着。
　　一连观看了几场，期间万剑宗的弟子也有上台的，比试之间有胜有负。
　　这时候，连宿耳朵动了动，听到了李山的签号。
　　李山深吸了口气，飞上了台。
　　和他对峙的是一位名不见经传的剑修。
　　李山本来还很放松，只是刚一对上，他脸上的轻松就消失了。
　　无他，只因为眼前的剑修剑法并不是走正规剑修路线的。
　　对方手段诡谲阴毒，一出手就是狠手。
　　他和张长老一样，修的是正大光明的侠剑。虽然未曾悟道，但是多年以来剑法走的是大开大合的路线，遇上对面无名剑修那种刁钻的剑法便有些棘手。
　　那无名剑修外表阴柔，此时一柄剑却灵活无比，专攻李山防御不到的地方。
　　左下，右肩二穴被刺，李山眉头皱了起来，只能与对面剑修僵持。
　　好在虽然对面剑修剑法刁钻，但是他的剑也不是毫无还手之力，两人打了个对半。张长老忽然道：“那无名剑修应该和天圣山有关。”
　　连宿没有见过天圣山的手法，但是在场不少人却见过，也都和张长老一样认出来了，只是有些意味深长的看向天圣山方向。
　　不知道为何天圣山的弟子参与大比，却不冠以宗门名字？
　　天圣山首座上的女修微微笑了笑，并不说话。
　　“你觉得谁会赢？”张长老摇头问。
　　连宿仔细看着场内，后面李山虽然反应过来与对面天圣山剑修打了五五开，但是认真看却能发现，他还是防不住对方。
　　侠剑潇洒，出剑时被避开，便只能被动防御。
　　两柄剑相撞，天圣山的无名剑修虽然后退了一步，但是受伤的却是李山。
　　他皱了皱眉。
　　“再有两息时间，李山恐怕要输了。”
　　这句话落下，果然，看似被玄铁剑逼退的天圣山弟子忽然擦着剑刃回头，强行硬接下李山的剑势，以刁钻角度穿过右侧将剑刺入了李山肩膀。
　　手中的玄铁剑陡然松开，李山后退了一步，吐了口血，颓然松开了手。
　　“散修，赵年胜。”
　　随着报官开口，李山脸色惨白，向万剑宗的方向看了一眼，只能不甘的持剑走了回来。
　　张长老叹了口气，拍了拍他肩膀。
　　“回去闭关吧。”
　　“是，师父。”李山应了声。
　　连宿倒是抬头看了眼天圣山的方向。
　　不知道为什么，他总觉得天圣山那位剑修有些针对李山？
　　为什么？
　　都是素未谋面，又同为五大宗门，天圣山弟子在刺入李山肩膀时实在没必要打落他手中的剑。毕竟当剑刺入身体时，他就已经输了。
　　连宿目光微沉，若有所思。
　　很快的，随着一个又一个的剑修上场。
　　终于到了他。
　　“——万剑宗连宿，对散修联盟断山剑。”
　　随着报官声音落下，连宿神色放松下来，跃上了剑台。
　　那边散修联盟的断山剑也走了上来。
　　神色坚毅的男人抱了抱拳，看向了连宿，连宿同样也回了一礼。
　　很快，比试开始。
　　在连宿上台时，顾靖安目光转向了台上。
　　连宿虽是万剑宗真传首席，但是声名并不在外，而且修道时日尚短，知道的人并不多。这时也只是听到万剑宗的名头，才有不少人抬起头来。
　　“万剑宗对战断山剑？”
　　“恐怕有些悬了。”
　　“万剑宗虽是名门大派，但是这个连宿修为不过刚刚结丹中期。”
　　“断山剑可是马上要步入结丹后期了。”
　　随着耳边嘈杂的低语声响起。
　　连宿面色不变，在看到沉香被点上之后，手已握在了剑柄之上。
　　断山剑看似是一柄普通佩剑，但这柄剑是取山势而成，非同一般。
　　在燃香第一缕烟飘出的一瞬间，断山剑霍然拔剑。
　　两人速度都极快。
　　眨眼间，居然已经几招过去。
　　那些修为低微的弟子甚至不知道刚刚发生了什么，剑刃相撞摩擦出的剑花在眼前一闪而逝。
　　连宿侧身避开从颈侧穿过的一剑，眼神一凛，也飘然出了一剑。
　　轻飘飘的一剑看似没有使多大力气，然而在对上时却叫断山剑面色微变，竟然感觉自己锋锐无比的断剑竟然被压住了。
　　连宿手腕翻转，在剑势之下抬手。
　　燃起的烟雾被风吹散，在长烟散去时，这时一剑已经横在了断山剑颈边。
　　谁也没想到这一场胜负居然分出的如此之快。
　　剑台下微微有些哗然，尤其是那些觉得散修联盟的断山剑会赢的人。望着这一幕，不由皱起了眉。
　　结丹中期快要步入后期的剑修在他面前竟然走不过十招？
　　这怎么可能？！
　　然而事实就是如此。
　　连宿刚好只用十招，就败了断山剑。
　　首座上的陵江城主点了点头。
　　“万剑宗这位首席弟子同阶之内堪称无敌。”
　　他说的是同阶，却没有说越阶。
　　断山剑虽然有些声名，但是毕竟是结丹中期，被同为中期的连宿打败不算是说不过去，只是叫人没想到的是——会这么快。
　　“听说前几日连宿刚刚才悟了自身剑道？”
　　陵江城主开口询问，他说着，看向了当时在场的人。
　　顾靖安点了点头，沉声道：
　　“确实。”
　　见他也承认这一点，上首听见陵江城主话语的首座们，不由将目光看向了连宿身上。就连一直没有注意过连宿的蓬莱、瀛洲、方丈三岛真传也看向了台下。
　　此时报官终于回过神来，禀公道：“万剑宗连宿对散修联盟断山剑。”
　　“连宿胜！”
　　一句话落下，连宿行了一个剑礼，才从台上下来。
　　断山剑有些没想到自己会输，但刚才那一剑他心服口服，这时也只能苦笑着摇了摇头。
　　……
　　连宿刚一下剑台，便感觉到了周围有不少目光在看着他。
　　他刚才漂亮赢了一场，难免引人注目。
　　不过连宿也不在意，在下台之后，便随意坐在蒲团上调息恢复精力。
　　今天这场比试下来，胜者又要重新抽签，因此精力也不能浪费。
　　连宿知道张长老在身侧护法，闭上眼剑丸在体内旋转了一周，过了会儿才再次睁开眼来。
　　“恢复了？”张长老低声道。
　　连宿点了点头。
　　“已经好了。”
　　他抬起头来，便看见一向话多的李山脸色黯淡，显然是被天圣山那修士打击到了。
　　他想了想，还是安慰了句。
　　“侠剑未必比不过天圣山的剑法，下一次一定可以赢。”
　　李山没想到连师兄居然会安慰他。他本是输了心情郁闷，这时候还是舒了口气，再抬起头时眼神坚定：“我下次一定会赢！”
　　他说完之后，心中郁结好了些，终于想起了什么，迟疑了一下问。
　　“对了，连师兄，你手臂上的伤……是怎么回事？”
　　手臂上的伤？
　　他手臂上哪有什么伤？
　　连宿微微有些疑惑，但在李山目光下，还是拉起了罩袍。
　　——结果却看到了手肘处一片红色的痕迹。
　　怔愣了一下，想到了昨晚那场奇怪的梦。
　　白狐？
　　他低语出声。
　　李山有些疑惑。
　　“连师兄，你说什么呢？”
　　连宿摇了摇头，放下了袖子，只是心中心神有些不宁。
　　昨晚不是梦？
　　是真有一只白狐来找他了？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　连宿：奇怪，梦里的白狐是真的？
　　它咬我手做什么？


第21章 入V公告
　　梦中白狐俯身的场景仿佛还在眼前，连宿微微皱了皱眉。
　　“连师兄，怎么了？”李山敏锐的察觉到不对。
　　连宿回过神来：“没什么，继续看比试吧。”
　　李山只好将心中的疑惑咽了下去。
　　从正午到月上中天，这第一场飞签比试才算是结束。
　　陵江城主抛出来的飞签并不是随意飞来，而是根据修士的修为来定。不会在第一场就让两个修为差距过大的修士相遇，从而产生不公平的剑败。
　　到了第二场，便是由第一场胜者，再次角逐。
　　飞签飞起。
　　李山第一场败了，便无法再拿飞签了，只专心的盯着连师兄。
　　连宿脑海中还想着白狐的事情，伸手一捞，展开掌心来。
　　“是谁？”李山询问。
　　连宿低头看了眼。
　　“护生寺，空观禅师。”
　　“咦，这不是前日晚宴上坐在我们旁边的那位禅师吗？”
　　李山一下子想了起来。
　　连宿也想起了那位气质平和的禅师，心下不由有了些好感。不过……李山皱了皱眉。
　　“那位空观禅师是结丹后期吧？”
　　连师兄这是什么运气，第一场抽飞签，抽中结丹中期大圆满的剑修，第二次抽，直接就抽中了结丹后期，还是护生寺的禅师。
　　饶是李山也忍不住咋舌。
　　张长老挑了挑眉：“空观小和尚修的是慧剑。”
　　“乃是无形之剑。”
　　“你恐怕还未见过。”
　　慧剑？
　　连宿确实没有见过。
　　他只是听闻护生寺有种佛庭之剑，可斩万千苦忧。但是却从没有与这种佛门剑修交手过。
　　这还是第一次。
　　无形之剑，连宿心中喃喃着这几个字，若有所思。
　　不过，在收了飞签之后，他抬起头来。
　　“长老，等会儿回到驿站，能不能麻烦你到我房间去看一看。”
　　“去你房间？”
　　张长老神色微微一顿，想到了什么，眼神凝重了些。
　　连宿也有些不确定，不过还是叫张长老去看看吧。看看昨晚是不是有只狐仙过来过。
　　想到他醒来之后丝毫无法觉察的情景。
　　如果真是只妖兽过来，肯定也达到了狐仙级别。
　　连宿抿唇等着张长老检查。
　　在陵江城主站起来宣布了这场比试胜者的名字后，他和万剑宗的弟子便回了驿站。
　　一进门，张长老神识就笼罩在驿站之中查探了半天，但是却毫无所获。他皱眉走上二楼连宿房间。
　　这一次，又是同样的探寻灵气根源。但是房间里干干净净，却只有连宿一人的气息，别的什么也没有。
　　倒是连宿，在回到房间之后目光一顿，却看到了桌子上的糕点。
　　等等，他桌子上昨晚不是剩了两块梅花糕吗？
　　今早走的匆忙没注意到，怎么现在没了？
　　张长老查探了一圈之后，还是摇了摇头。
　　“我什么都没有查到。”
　　“你今天一天可有感觉到身体不适？”
　　连宿摇了摇头。
　　他倒是没有感觉到身体不适，相反，身体反而还更舒畅了些，灵台清明，比试完也不怎么觉得劳累，只是他看了眼桌边。
　　“我桌子上的两块梅花糕不见了。”
　　他说完后自己也觉得有些古怪，迟疑道：“那只白狐可能对我没有什么恶意吧。”
　　想到梦里对方还用毛茸茸的白色大尾巴包裹住他。
　　连宿眉梢松了下来，也许对方只是想吃梅花糕了？
　　这个猜测陡然出现，逗了他一下。
　　张长老见他确实没有什么问题，这才道：“按理来说陵江城治辖之内不应出现妖兽。”
　　“那只白狐也不知道是怎么回事。”
　　“没有伤到你就好。”
　　“今晚你换了房间吧，我将这件事报与陵江城主事之人。”
　　连宿点了点头。
　　虽说昨夜狐仙没有伤害他，但是这件事谁也说不准。他现在在大比期间，还是小心一些的好。
　　连宿拿了东西换了房间。
　　此时，顾靖安刚回到城主府，就接到了弟子通报。
　　“陵江城内有妖兽出没？”
　　他微微皱了皱眉，表情有些质疑。
　　在剑修大比期间，他巡查了陵江城不下百次，从来没有见过妖兽，怎么会突然有妖兽出没？
　　而且陵江城外布有针对妖族的结界，一般妖族根本无法进入。
　　他脸色微沉，看向前来禀告的弟子。
　　“出现妖兽的地方在哪儿？”
　　“是驿站，刚才万剑宗的张长老告知的。”
　　万剑宗，顾靖安脚步顿了一下，脑海中闪过了连宿的脸。
　　“过去看看吧。”他看了眼驿站的方向。
　　……
　　连宿此时已经换了一间屋子，因为有妖兽的事情。他和姜和都搬到了一楼，二楼被空置了下来。
　　顾靖安来的时候，连宿正站在院中练剑。
　　他后日第二场要对战护生寺的空观禅师，这时也不能松懈。
　　嶙峋剑光闪过，顾靖安站在树下，脚步停了下来，直到看到连宿一套剑法练完，才皱眉问。
　　“妖兽踪迹在哪儿？”
　　连宿没想到是顾靖安亲自来，有些诧异。不过转念一想，现在剑修大比期间，陵江城对此事重视也是情理之中，于是便收了剑，看向二楼。
　　“在楼上。”
　　他带着顾靖安到了自己房间，见顾靖安冷漠地看着自己，顿了顿，还是将昨晚的事情说了出来。
　　“我昨夜沐浴时恍惚见到白狐进了房间，以为是梦，结果醒来之后才发觉不是。”
　　“怎么发觉不对的？”
　　顾靖安询问时像是审讯那些魔族战场上的修士一样。
　　连宿指了指桌子。
　　“桌上的梅花糕不见了。”
　　梅花糕……
　　只是两块梅花糕说明不了什么，也可能是城中谁家豢养的灵兽偷拿，这种事情也不是没有过。
　　顾靖安转向连宿。
　　“还有呢？”
　　两人站在空荡的二楼走廊里，夜风吹来，将二楼的门吹的哐哐作响。连宿犹豫了一下，掀开袖子来。
　　“呃，不知道这个算不算。”
　　“还有我手臂上的。”
　　他红痕留在手肘处，自己看不到，需要侧过去才能叫顾靖安看见。
　　连宿指了指他肘侧的痕迹。
　　“这里好像红了。”
　　“我比试的时候没有受伤。”
　　顾靖安目光顺着他的手看过去，看到了青色罩袍下的雪色，微微皱了皱眉。
　　连宿的皮肤很白，常年不见阳光，裹在罩袍之中，在青缎之下泛着雪色，因此那红痕就显得格外明显。
　　顾靖安眼皮一跳，看着那红痕，不知道怎么的，竟然觉得那像是指印一般。
　　有人将手——印在了那片地方。
　　他盯着的时间有些太长了，连宿有些疑惑。
　　“怎么了？”
　　顾靖安想到自己刚才脑海里的想法，微微怔了怔，脸色难看，忽然问：“你手臂颜色怎么和脸上的不一样？”
　　这次沉默的换连宿了。
　　咳，他刚才只想着给顾靖安看一下证据，结果忘了自己为了阳刚，只涂了脸和脖子没涂身体。
　　毕竟他平时剑袍在身，谁会看到他身体怎么样啊。
　　没想到刚才本来是看证据，却叫顾靖安发现了盲点。
　　连宿涂的黑漆漆的脸上迟疑了一下。
　　思索着：他现在说自己身上没晒黑能解释清吗？
　　好在顾靖安不知道怎么的，没有在这上面多纠缠。他像是被烫到一样，从连宿雪白的手臂上收回目光来。
　　冷漠道：“我知道了。”
　　“这件事陵江城会追查的。”
　　连宿见状松了口气。
　　“多谢。”
　　顾靖安冷声道：“你今晚先换地方住。”
　　连宿点了点头，顾靖安皱眉看了他一眼，脸色难看离开。
　　傍晚，连宿练完剑，今夜倒是没有回房间。他思索着护生寺的慧剑，闭目靠在驿站小院里的树下。
　　忽然之间，熟悉的感觉又再次袭来，连宿额头一晕，仿佛又再次被拉入了梦境之中。
　　毛茸茸的尾巴扫过他衣领。连宿长睫颤了颤有些站立不稳，睁开眼，便像是被什么东西接住了。
　　他察觉到是昨晚那只白狐又出现了，但此时头脑昏沉，分不清是梦还是幻境，只能试探着开口：“白狐？”
　　嗯。
　　燕阆在心底默认，不过却并没有应答。
　　有警惕心是好事，他这样想着，伸手接住连宿之后，宽大的袖摆遮住了连宿眼眸。
　　连宿只感觉眼前一黑，在浮罗梦作用下，什么也看不见了。他以为自己是躺在白狐的身上，察觉到白狐对他没有恶意，他握着剑有些迟疑。
　　“你是想吃梅花糕吗？”
　　所以才三番两次来找他。
　　燕阆垂下眼，眼神莫名的看着他，想到今天他求助顾靖安的事情，抬手捏住了他下颌。
　　浮罗梦中，连宿只觉得那狐尾划过领口，扫到了他下颌处，有些痒。蓬松柔软的虚幻之尾拂过下颌，连宿长睫颤了颤，脸竟然一下子蹭到了雪白的狐尾上。
　　连宿闭着眼睛没有发现，那狐尾再次——沾染上了一层黑色的乌木角汁。
　　和之前留在白鹤羽毛上的痕迹一模一样。
　　而燕阆狭长凤目微眯，低头看着自己手上的黑色粉霁，微微捻弄了一下。忽然拇指重重擦过连宿下颌。
　　覆着灵力的乌木角汁被擦去。
　　——此时一抹雪白的颜色出现在了眼前。


第22章 四更合一
　　手上的黑色与下颌处的雪白相对。
　　想到连宿平日里脸和手相差极大的肤色, 燕阆垂下了眼。
　　“晒黑？”
　　他忽然笑了一下，想到连宿对外的解释。
　　他之前虽然觉得不对，但也没有深究的想法。只是没想到他的“未婚夫”会主动用东西把自己涂黑。
　　只为把五官遮起来。
　　不过现在是连宿主动蹭到“狐尾”上的……
　　也不怪他不是吗？
　　落在他下颌的手轻了些, 燕阆低头望了他会儿后, 看着连宿睡的无知无觉，这时候抬手拿出手帕，轻轻拭去了他脸上的乌木角汁。
　　随着一层又一层的黑色被擦去，连宿脸上的颜色终于露了出来。
　　先是眉骨, 又是眼睛。
　　浮罗梦让人头脑昏沉，连宿只觉得有温热在脸上拂过，却并不知道是什么, 还以为是白狐的狐尾作祟。
　　“小狐狸。”他叫了声。
　　燕阆动作微微顿了顿。
　　“错了。”他低声道。
　　可是现在连宿却已经听不见了。
　　他又睡了过去。
　　万千修士趋之若鹜的浮罗梦就这样织就在了一个剑修身上，只为叫他沉入好梦之中, 不受困扰。
　　连宿躺在燕阆臂弯里，这时竟有几分乖顺。
　　燕阆肩骨处还穿透着锁链, 鲜血顺着长衣落下, 可却动作优雅的，继续替连宿擦去了脸上涂抹的黑色。
　　作为“未婚妻”, 总要知道连宿长什么样子。
　　燕阆低头看着怀中的人，在完全褪去乌木角汁之后, 连宿的五官终于显露。
　　和他想象中的不太一样，却又好像更符合些。
　　在褪去遮掩之后, 连宿乌黑的长睫紧闭着，五官清朗分明。唇上薄薄的殷红, 是天然带的颜色。
　　燕阆指尖拂过他多情眉骨, 青色罩衫下那张朝气俊美的脸宛如琼枝一般, 有种天然的惊艳, 极为叫人心动。
　　叫燕阆不由想到了……玉树之上新长的花苞。
　　颤颤青涩的，却又漂亮坚韧。
　　他指尖微微一顿，收回手来。
　　那沾染了乌木角汁的帕子就放在一边。
　　燕阆瞥了一眼，若有所思。
　　“不想让人看到吗？”
　　“为什么？”他低声询问。
　　好听的声音仿佛深入心底，叫连宿昏睡中被诱导出答案。
　　“不想……被人叫小白脸。”
　　心底的答案脱口而出。
　　燕阆没想到竟然是这样，他心弦好似被什么触动了一下，为连宿难得的幼稚与孩子气。这是意气风发的少年时才会担心的事情。
　　也只有连宿会在意。
　　他垂眸哑然失笑：“小白脸。”
　　咀嚼着这个词，在连宿皱起眉时摇头：“不喜欢啊。”
　　“那便不要让你知道了。”
　　连宿那么在意小白脸的事情，要是让他醒来看到自己知道了他真容，恐怕不太好。燕阆做事向来随心所欲，这还是第一次替连宿考虑了一下。
　　毕竟是他的未婚夫，生气就不太好了。
　　他在连宿睡着时，仔细记下了对方真容。
　　又看着天色快要亮了，知道连宿也该醒来了。
　　这才幻化出乌木角汁来，重新又替他涂上。
　　“这样便不算见过了。”
　　燕阆低声道。
　　……
　　连宿只觉得这一觉睡的很沉。他刚开始的时候还能感觉到白狐的，可是到最后问了句“小狐狸”之后，就好像昏沉的不行。
　　如同那天靠在浴桶边一样，眼睛一
　　闭就睡了过去。
　　脑海中紧绷的弦放松下来，连宿睡着前只记得握着剑。
　　不知道过了多久，等到他再次醒来，是被白狐狐尾扫过眼睛给扫醒的。毛茸茸的狐狸尾巴划过眼尾，勾的连宿长睫颤了颤，在怔愣了一下之后，缓慢的睁开眼来。
　　通体雪白的白狐就在眼前，看到他之后，微微收回了狐尾。
　　连宿按了按额角，有些无奈。
　　“你又弄晕我了？”
　　白狐没有说话，只是端详着他无事之间，才回过头，从狐尾上卷过来了一块玉牌，推到了连宿面前。
　　连宿迟疑了一下：“这是给我的？”
　　白狐这次十分灵性的点了点头。
　　连宿惊讶的接过玉牌来，但是在看到上面的标志之后眼神却古怪了起来。
　　——这是东洲燕氏的玉牌？
　　可是怎么会在这只白狐身上。
　　想到白狐连续两次来找他……
　　连宿心念一动，用神识扫过玉牌。
　　玉牌上的信息一闪而逝。
　　他终于知道白狐是来做什么的了。
　　东洲燕氏的人这次剑修大比本是应该昨天到的，但是路途上却遇到了妖皇，便被耽搁了些。
　　所以才叫这只燕氏豢养的白狐来给他送信。
　　只是，连宿有些哭笑不得。
　　他每次遇见这只白狐都陷入了昏睡之中。
　　这是它的天赋？
　　似是知道眼前人类修士的疑问，白狐狐尾轻轻一扬，一段虚幻的浮雾出现。
　　连宿伸出手去试探着碰了碰，若有所思。
　　“这是你的天赋？”
　　白狐点了点头，狐眸之中灵性莫名。
　　这只妖兽身上并没有修炼的气息，连宿也无法判断它具体是什么修为。大概也知道这是燕氏用特殊的方法豢养的。
　　和一般的妖兽不一样。
　　不过，终于弄清了这只白狐的来路，总归叫连宿放下了些心。
　　他伸手摸了摸白狐脑袋，想起了什么，迟疑的看着白狐。
　　“对了，玉牌上说燕阆被拦截，没有事吧？”
　　东洲燕氏虽然势力庞大，但敖傅也毕竟是妖皇，叫连宿有些担心。
　　白狐摇了摇头，温顺的用狐尾拂过他面颊，像是安慰。
　　连宿仔细一想，也是。
　　如果有事的话对方就不会叫白狐只是来报信了，肯定是会求救的。来报信说是会迟到，应该是没有什么事。
　　而且听说这次出行，燕氏的几位长老也都在，对上妖皇应该无碍。
　　连宿这样想着，放下心来，刚准备收回手，却冷不丁的被白狐狐尾“唰”的扫过脸上，不由回过神来。
　　“顽皮。”
　　他抽了抽嘴角，捂着脸想到了什么，立刻去看狐狸尾巴。
　　白色的蓬松狐尾被捉起，连宿揪着毛仔细看了看，好在狐尾上并没有被蹭到的黑色乌木角汁。
　　尾巴毛还是白的，连宿舒了口气，伸手揉了揉白狐尾巴。
　　“我还是第一次见你这么亲人的妖兽，不过以后还是不要随便用狐尾蹭人了。”
　　万一把尾巴蹭黑了就尴尬了。
　　连宿心中抽着嘴角想着。
　　白狐似是听不懂他的话，眼中光华闪烁，歪着脑袋看了眼他下颌，对此只是摆了摆尾。
　　连宿摇了摇头，也不指望它知道。
　　在十分自然的撸了把狐之后道：“你先回去吧。”
　　“等会儿天就要亮了。”
　　他推测白狐大概只能在晚上出现，之前那天也都是晚上。
　　果然白狐听见天亮之后耳朵动了动，从地上站起了身来。
　　天边微茫的泛起了些金色。
　　它从树下爬起，伸展了一下腰肢，狐狸毛被抖的蓬松乱飞。
　　连宿也被抖了一脸，差点没忍住又揪住它。
　　“快走吧，快走吧。”
　　白狐回头看了他一眼，眼中微微闪动了一下，随即垂下眼转身离开。
　　连宿在白狐消失之后，持剑站起身来，看着对方背影。
　　随着白狐离开，刚才的昏沉感也渐渐消失。
　　连宿按了按额角，只觉眼前一片白雾散去。
　　他从梦境中醒来时，发现已经到了清晨。
　　然而诡异的是，一夜没休息，他非但不觉得困乏，反而感觉身上舒适极了。
　　和那天比试完时一模一样。
　　连宿微微皱了皱眉。
　　难道白狐入梦能够让人身体更加舒畅？
　　就在他心中有些古怪时。
　　这时，耳边却响起了一阵脚步声，将连宿从刚才的入梦中彻底拉回，叫他摇头清醒了过来。
　　紧接着，一阵不紧不慢的敲门的声音在耳畔响起。
　　连宿放下手，回过头去，就看到一袭白衣的姜和在敲门之后，看了眼院内，站在门边：“师兄练了一夜的剑？”
　　连宿点了点头。
　　虽然那天给了姜和两块梅花糕，但是他和姜和之后也还是没有什么可说的，这两天也一直没有说话。
　　不知道他今天过来是做什么。
　　他目光直白透露着疑惑。
　　姜和顿了顿，垂眸道：“那天还没感谢师兄给我买了糕点。”
　　“我今天出门，正好看到陵江城中有卖早点的，便也买了些。”
　　“师兄如果休息的话，出来尝尝吧。”
　　他转过身去让开走廊后的大堂。
　　几位师弟门都在大堂里坐着，桌上放了不少早点，显然姜和买的不少。
　　连宿虽然用不用食都可以，但是师弟们都在，他也不好搞特殊，这时候便也点了点头。
　　“谢谢。”
　　他收了剑，越过姜和离开了小院。
　　而姜和看着院中，却拧了拧眉。
　　不知道怎么回事，他刚才一进这小院居然觉得有些不舒服，好像有什么东西在排斥着他一样。
　　但仔细一看小院中却什么也没有。
　　他收回目光来，只以为是错觉。
　　……
　　连宿走过去之后，几位师弟们已经在大堂用餐了。
　　张长老在楼上没有下来，估计是嫌小辈们太吵了，自己一个人单独吃肉喝酒。
　　万剑宗这群剑修平常也不怎么吃五谷，不过那天看见连师兄吃了之后，味道好像也不错，便被吸引了些。
　　这次姜师兄买回来就一起坐着尝尝。
　　连宿刚过去，李山就挥了挥手。
　　“连师兄，这是你的。”
　　“姜师兄给你留的。”
　　连宿转头看向姜和，便见他点了点头。
　　“师兄好像有些嗜甜。”
　　“回礼当然要买合适的。”
　　那一桌早点里只有连宿的是甜的。
　　热气腾腾的甜豆花闻着味道不错，他刚从白狐梦中醒来这时候身体清爽，也有些胃口，拿起来尝了口。
　　姜和随意瞥了眼，便见连宿在吃了口豆花之后眉梢松了些，眼睛忽然变得有些亮。像是看到了什么极为喜欢的东西一样。
　　他往日肤色黑，眼睛亮起时便显得格外明显。
　　本来只是不想欠人情，随意在楼下买了些早点。但是在看到连宿表情时，姜和不知道怎么的，心中微微动了动。
　　竟然心情也放松了些。
　　自从到
　　了陵江城来，他心情便没好过。只是一直一张温秀面容，始终没有叫人看出来过而已。
　　只有那天，这位迟钝的大师兄看出来了，只不过对方却以为他是为剑修大比心情不好……
　　时间不紧不慢的走着。
　　姜和见连宿吃完豆花之后，又去拿糖糕，这时候开口道：“连师兄有对付慧剑的法子了吗？”
　　连宿刚拿起糖糕来，没想到姜和会忽然问他，准备放进嘴里的动作顿了顿，眼中不由有些可惜。
　　但他还是先抬起头来回答。
　　“我没有见过慧剑，不过佛门修行差不多能够想到。”
　　“这慧剑大部分应该是从心而发。”
　　“明日这场大比，恐怕在剑心的较量上比较多。”
　　连宿自修道以来，虽只有短短三十年，但在剑道的理解上却从不输于前辈。与慧剑对决，便要注意不会被慧剑轻易引动剑心。
　　这一点上，多想无益，只能到时候上场再看了。
　　他摇了摇头，咬了一口糖糕。
　　香甜的气息在嘴里化开，叫人眉梢舒展了些。
　　一场早点用完，连宿在施加了个清洁术之后，便又去修炼了。
　　他短短三十载便到结丹中期，除却天赋惊人天生剑骨之外，便是这一朝一夕修炼来的。在寥寥几个吃糕点和沐浴的爱好之外，就只有修炼，从不想多余的事情。
　　还在为明日大比担忧的万剑宗弟子看着连师兄又去修炼，不由有些佩服。
　　“难怪连师兄年纪轻轻便明悟了剑道。”
　　这份刻苦即使同为是剑修，也不是谁都能有的。
　　姜和望着连宿背影，听着耳边剑修们的话语，第一次倒也有了认同。
　　……
　　一套剑法练完。
　　连宿回到小院后瞥了眼白狐呆过的树下。
　　树下干干净净的，显示着对方早已经离开，并且没有回来。
　　他摇了摇头，收回了目光来，想着明日比试前见到顾靖安还是说一声吧，不用查白狐了。
　　东洲燕氏的标志应该还没有人敢模仿。
　　他这样想着，却不知道另一边，顾靖安也收到了消息。
　　“少城主，已经用镇河印在城中结界处查询，没有发现妖兽妖气。”
　　镇河印是陵江城至宝，镇压陵江城，维持着城中的运转。
　　而最显著的作用便是威慑天下妖魔。有镇河印在，任何妖兽都不敢进犯。也因此顾靖安在听到连宿说有修为极高的白狐时才有些疑惑。
　　他闭目听着，耳边的声音在禀告到一半之后却有些犹豫。
　　“只是……”
　　看守镇河印的弟子停了下来，有些迟疑。
　　在顾靖安睁开眼之后，才小心道：
　　“虽然没有查询到妖兽气息，但是镇河印却在驿站附近感受到了浮罗镜。”
　　五洲至宝之间互有感应，有镇河印在的地方感受到其他至宝也不是没有发生过。
　　只是……浮罗镜。
　　东洲燕氏——燕阆。
　　这才是那查询弟子忌讳的原因。
　　顾靖安也没想到这其中竟有燕阆。
　　他脑海中想到了连宿对白狐的描述，瞬间将那只白狐和浮罗镜联系在了一起。
　　连宿说白狐是通过梦境而来，而浮罗镜最擅长的就是幻梦。
　　“应该是燕少主通过燕氏的白狐在梦中与连宿联系了吧。”
　　那弟子犹豫着，有些小心翼翼。
　　陵江城内谁不知道自家少城主自从年少时在道魔战场上遇见那位燕阆少主之后，便对燕少主不一般。
　　这么多年只关注那一人，眼中冷漠也只对着燕少主时才会消退些
　　。
　　只是没想到现在却撞上燕少主和那位万剑宗首席互通……
　　那弟子低下头不敢抬头看窗边的人。
　　却不知道顾靖安握紧手，眼中此时闪过的却是厌恶挣扎。
　　心腹弟子的话还在耳边，顾靖安本应该思索燕阆的事，可是他一闭眼，却想到了昨夜看到连宿时的场景。
　　那抹缱绻的红痕在眼前一闪而逝，在他微微怔愣心神不定时居然又再次浮现。
　　他没兴趣去关注连宿，也不想知道他那张黑漆漆的脸和手臂颜色为何不一样。
　　对方长什么样子，都和他无关。
　　顾靖安心中冷然，眉头紧紧皱着，想要将连宿掀开衣袖露出雪白手臂的举动剔除脑海。
　　无人知道他平日最厌恶看到旁人身体，没想到昨天却猝不及防。
　　也因此叫那场景阴魂不散。
　　他眼神冷漠，身上不知不觉散发出了杀意。身侧心腹弟子连忙低下了头来，不敢多问。
　　过了会儿后，挣扎过后，顾靖安心中波澜未平。
　　他睁开眼来，向下瞥了敢，淡淡道：“传令下去，这件事不用再查了。”
　　传令弟子微微顿了顿，不敢抬头，连忙退下。
　　城主府中此时便只剩了顾靖安一人。
　　英俊漠然的青年收紧手，脸色彻底难看下来。
　　顾靖安进了演武场，彻底放空脑海。
　　他在演武场一直呆了一日一夜。
　　这几日陵江城事务繁多，身为少城主本不应该在演武场呆这么久，但他心中实在厌烦，便呆了许久。
　　直到第二日第二场比试开始，才不得不从演武场出来。
　　此时顾靖安一身血甲，冷漠的面容上一道血痕。他微微闭目调息了会儿，将暴动的灵力压下去，才施了清洁术，换了身衣服。
　　在从演武场出来之后，他看着倒是平静了许多，眼神又恢复了之前的冷冽。
　　身边弟子们见状都松了口气。
　　“你可总算是出来了。”顾破虏站在府外摇了摇头。
　　“你再不出来，城主都要派我去找你了。”
　　顾靖安没有理会他，只皱了下眉：“走吧。”
　　看他一张冷漠的死人脸，语气很差的样子。
　　顾破虏挑了下眉，感受到顾靖安心情不好，眯了眯眼，神色有些疑惑。
　　这是怎么了？
　　……
　　第二日早上，连宿在修炼了一天之后，沐浴了一番，便和万剑宗众人到了剑台外。
　　他目光看了一眼，今日来的剑修比起前日少了有一半多。经过前日的淘汰，剩下的人最少也有结丹中期修为。
　　几个剑修抱剑而立，都在各自调息，等着比试开始。
　　那位护生寺的空观禅师还没有来，连宿收回目光来，却看到了顾靖安。
　　顾靖安不知道是不是一夜没睡，脸色比起往日更加冰冷些，此时正皱着眉头和人说着什么。
　　他无意中抬起头来，在看到连宿之后，脸色更差了。
　　连宿：……
　　不知道这位少城主怎么对他敌意越来越大了？
　　但是在知道了白狐是燕氏的妖兽之后，自己多少也得和顾靖安说一声，总不好再浪费时间叫对方继续去查了。
　　于是，即使是顾靖安眼神冷漠，连宿还是走了过来。
　　顾靖安将今日事务吩咐下午，在察觉到连宿走过来时，神色又沉了些。
　　“什么事？”
　　对方在让身边弟子离开之后，转过头。
　　顾靖安此时眼神已经恢复正常了。
　　连宿摇了摇头，开口道：“是昨日妖兽的事。”
　　“抱歉，我之
　　前不清楚，那妖兽是通过梦境而来，真身没有进入陵江城。”
　　“而且，对方……”
　　他说到这儿有些迟疑，这才想到对面的人是自己情敌，他在情敌面前提到未婚妻。
　　不太好吧。
　　连宿顿了一下，顾靖安却忽然抬眼冷声道：“你说的我已经知道了。”
　　“什么？”连宿有些意外。
　　顾靖安瞥了他一眼：“白狐是燕氏的入梦兽。”
　　“此事已经了结。”
　　“我不会再追查。”
　　连宿没想到陵江城的消息这么灵通，他前日晚上才刚报与城主府，对方今天就已经知道了，倒是叫他白尴尬纠结了一番。
　　他见事情已经解决，便向顾靖安道了一声谢。
　　“那少城主继续忙吧，我去比试了。”
　　他说完转身离开，在察觉到顾靖安好像更讨厌他了之后，心底有些无奈。
　　算了，这位少城主这么讨厌他，他还是少出现在对方面前。以后有什么事还是让万剑宗的弟子来找他吧。
　　连宿这样想着。
　　顾靖安还不知道连宿以后准备避着他。
　　他面色冷淡如常，只在连宿离开之后，微微阖了阖目，强迫自己不去想连宿手臂。
　　过了会儿才睁开眼转过头去。
　　……
　　今日比试没一会儿就开始了，连宿将和顾靖安的事情放下后，便看向了台上。
　　他和空观禅师这次排在后面，一直要等到晚上才能到他们，也因此白天的空闲时间很多。
　　在看到他回来之后，李山转头好奇的看了眼，趁着刚才一场比试完低头询问：
　　“连师兄刚刚去哪儿了？”
　　“刚才找遍了场内都没找到你。”
　　连宿只道：“去和顾靖安道了声谢。”
　　“白狐的事情已经解决了。”
　　已经解决了？
　　李山有些疑惑。
　　他还没见到查出来些什么，怎么就解决了？
　　不过看连师兄也不像是拿这种事说笑的人，李山便也放下了些心，他看着是个大大咧咧的壮汉，但也不傻，见状也就不再多问，继续看向了比试。
　　他昨日败北，丢了万剑宗的人，此时着实是有些憋屈。
　　连宿摇了摇头，将注意力集中在台上。
　　只是他刚看没一会儿，忽然就察觉到了一阵骚动声。
　　连宿抬起头来，看着刚刚又赢了一场比试的那位天圣山剑修忽然看向了他这边，这时走下台来。
　　“一向听闻万剑宗剑道不凡，不知道有没有机会和万剑宗真传请教一番？”
　　他面色阴冷，直直走到万剑宗方向之后，意味不明的看着连宿。
　　周围的人群这才知道对方来意。
　　挑事来的？
　　连宿挑了挑眉。
　　“比试场上自然能够见到。”
　　他也不知道这位天圣山的弟子为何对他这么大恶意，但也懒得给好脸色。
　　天圣山剑修看了他一眼。
　　“只希望到时候万剑宗不会淘汰的一个人也没有剩下。”
　　“不然就有些难看了。”
　　曾经输给对方的李山顿时面色涨红，那张粗犷的脸上显些都有些憋不住。
　　连宿听了却只是微微扬眉看着他。
　　“这就不劳你操心了。”
　　“阁下还是关心好自己吧。”
　　他话音刚落下，报官就开始叫了下一对剑修。天圣山的无名剑修只好冷哼了声，跳下了台。
　　“这也太嚣张了！”
　　有弟子看不过去，脸色难看的看向对方离开的方向。
　　连宿
　　摇了摇头：“不用管他。”
　　比试场就在这里，与那位天圣山弟子多说无益，不如直接打上一场。
　　他神色平静，并未受刚才言语影响，万剑宗的剑修们也渐渐冷静了一些，只是心中还有些不忿。
　　刚才由那无名剑修引起的目光看似都收了回去，只是心下却都在议论这位未露声名的万剑宗首席。
　　“对不起，大师兄。”李山看了周围一眼，开口道。
　　要不是他输了，那人也不会那么嚣张。
　　连宿有些诧异，没想到李山会将这件事归结在他身上，拍了拍他肩膀。
　　“不要将这件事归在自己身上，你看不出来这人是在针对万剑宗吗？”
　　“你只不过是个由头而已。”
　　李山有些愕然：“针对万剑宗？”
　　他倒是没有仔细想过。
　　从两人对战再到刚才仔细回想了一番，这才发觉连师兄话中意思。
　　不管是谁输了，这天圣山弟子都会上门挑衅。
　　不过是挑中他了而已。
　　但到底也是他技不如人。
　　李山握紧手。
　　台上的比试一场接一场，连宿目光已经从刚才天圣山剑修身上收回。
　　此时首座之下，那场骚动消弭于无形之中，却也入了有些人的眼。
　　天圣山的那位女修瞥了下面一眼，忽然开口：“张长老好像对你们宗门的弟子很有信心？”
　　“护生寺的空观禅师可不是前面那些修为不入门的。”
　　她指的是连宿之前赢了的散修联盟的断山剑。将连宿之前能赢，归结于了对手太弱。
　　张长老冷哼了声，没有接话。此时比试还未开始，他自然不好替连宿说什么。
　　空观是结丹后期修士，慧剑修为佛门一绝，并不弱。如果他在此时替连宿开口，万一输了，才是对连宿不好。
　　过刚易折的事情张长老还是知道的。
　　两人之间的话各派众人都听到了，向来听闻天圣山和万剑宗私下有些不愉，几个宗门的人不由互相看了眼。
　　直到陵江城主笑了声。
　　“比试开始了。”
　　众人这才将目光转到了剑台下。
　　……
　　第二场比试比第一场艰难的多。
　　连宿目光落在几位名门天骄上，从破虏剑到瀛洲三岛的真传，已经陆续有几位剑修比试过了。
　　等到叫到自己名字时，连宿才终于抬起头来。
　　“万剑宗连宿对护生寺空观。”
　　随着报官的声音落下，连宿跃上剑台，而空观也从护生寺的位置上飘然而下。
　　眉目温和的僧人穿着袈衣，行了一礼之后，才道：“我的剑与一般剑不同，连首席先请。”
　　随着空观话落下，首座的人都将目光投向了这里。
　　连宿笑道：“空观禅师修的是慧剑。”
　　“慧剑无形，今日我便也以心中之剑与禅师对决。”
　　他握着长剑却并没有出鞘。在空观有些惊讶时，忽然场内的气氛有些变了。
　　空观神色一凛，也认真了起来。
　　连宿体内剑丸运转，此时与空观禅师同时出手。
　　两人都没有出剑，只同时睁开眼。
　　只是目光相对，剑台之下却剑意嗡鸣，无数剑修的剑按耐不住，几乎要飞上剑台来，被剑台上的禁制死死拦下。
　　剑势与剑意都在这一指之下升起，无形的剑道在空中相撞，连宿青色衣袍吹的猎猎作响。
　　两人谁都没有动，也谁都没有退。
　　在剑台响动下，空观的慧剑仿如深入连宿剑丸，包裹缠绕住剑丸。耳边万千凡尘缠绕，叫人神思恍惚。
　　连宿却一动不动，在两指交错刹那，他剑丸之中光华暴涨，一瞬间挣脱慧剑缠绕。
　　他心中清明无比。
　　心剑引动，自我之中，一剑斩下慧剑盘丝。
　　眼前无形剑影又是一变，变成了连宿师尊的剑。
　　藏锋真君的重剑陡然出现在眼前，叫连宿微微顿了顿。
　　而对面空观依旧是神色温和。
　　授业恩师仿若是一座无法跨越的大山，无论是谁，面对无法战胜的尊者时，这一剑恐怕都无法发挥出来。
　　然而连宿只停顿了一瞬，心念一动又是一斩。
　　慧剑由心而起，他修道至今所有际遇都化作了密密麻麻缠绕心头的无形之剑，束缚着他。
　　如果是之前，连宿或许真的会犹豫。
　　可是现在他剑道已立，心中之剑已经出鞘，这些无形大山不会压着他，只会让他升起攀登之意！
　　他睁开眼，双目锐利，微微笑了笑，在空观一指已经落在他额前准备定胜负之时开口：“多谢禅师。”
　　空观微微一怔。
　　连宿平静道：“已经领悟过禅师慧剑，现在也该我了。”
　　“请——禅师接我心剑！”
　　话音落下，连宿抬起手来，与空观慧剑相对，近到眼前眉心的一指被破开。
　　空气之中剑气化罡，叫风中树叶如霁，被大风扬起。
　　空观后退了一步，闷哼了声，眼中慧剑陡然消散。
　　“和弥陀佛。”
　　他双手合十，叹了口气。
　　“是施主赢了。”
　　他慧剑被破，硬接下连宿心中一剑，此时面色苍白。如果不是连宿中途收了剑意，只怕他要被当场逼的吐出血来。
　　空气中一片寂静。
　　空观后退，而连宿毫发无损，两人之间谁胜谁负一目了然。
　　只是众人还没有反应过来。
　　刚才的对决在无声中进行，剑台之下没有察觉的剑修还有些茫然。
　　不知道发生了什么。
　　怎么就空观禅师后退了一步脸色苍白输了？
　　刚才到底发生了什么？
　　众人神色疑惑。
　　空观摇了摇头，此时抬起头，望向连宿有些感激，又有些感慨。
　　“连施主后生可畏。”
　　连宿收了心剑之后，看到空观行礼，自然也还了一礼。
　　“禅师慧剑不凡，我不过是因为很少想那么多而已。”
　　他灵台清明，对上起自心中的慧剑自然有优势。
　　然而灵台清明之下撼然出剑，却也是剑修最难得之处。
　　空观禅师笑了笑：“连施主不必谦虚。”
　　“输了便是输了。”
　　“能见识连施主的心剑，贫僧亦是收获良多。”
　　报官这时候才回过神来，看了上首一眼，大声道：“万剑宗对护生寺。”
　　“万剑宗连宿胜！”
　　首座之上，张长老这时才抬眼颇有些讽意的看向对面天圣山女修。
　　“圣姑可还认为连宿不能赢？”
　　一句话，叫对面女修噎住，毕竟她不久前还说连宿之前能赢是散修联盟的人不济。但是现在，结丹中期的剑修胜了结丹后期的修士。
　　而且那人还是护生寺这一代声名在外的空观。
　　她表情一沉，终于不接话了，只是心中到底没把连宿放在眼里。
　　毕竟这次三甲，他们天圣山的毒心剑绝对有一席之地。连宿能赢两次固然有些实力，但他们天圣山也不是好相与的，被称作圣姑的女修冷哼了声。
　　而座旁，持着一柄薄如蝉翼的软剑的青年，抬头看向了剑台下。
　　目光若有所思看着连宿。
　　连宿此时刚一下台，万剑宗的师弟们就围了上来。
　　“连师兄，你赢了！”
　　“真是太厉害了。”
　　就连向来沉稳的几位真传同门都忍不住看向连宿，心情有些激动。
　　连宿摇了摇头：“侥幸而已。”
　　“继续看比试吧。”
　　他转头看向台上。
　　连宿与空观禅师的比试本就在后半场，此时在他们比试完后，也只剩下了一两场，不过这两位远没有连宿与空观比试引人注目。
　　首座上的人都闭上了眼。
　　在两场比试结束之后，陵江城主才重新睁开眼来。
　　第二场大比之后，从最开始参与比试的剑修一百二十人，到现在只剩下三十人。而这三十人无一不是五洲八海的英杰。
　　他眯了眯眼，再次抛下飞签。
　　夜里原本闭目调息的剑修们都霍然睁开眼，向飞签伸手。
　　连宿等着飞签落下之后，一跃而起，低下头去。
　　这次李山总算是松了口气。
　　“我就说连师兄你不可能运气每次都这么不好，一直抽中热门剑修。”
　　先是散修联盟断山剑，又是护生寺的空观禅师，李山都要怀疑连师兄是手气不好了，现在总算是来了一个正常的。
　　白云剑派的结丹中期圆满修士。
　　李山松了口气，这位白云剑派的剑修比起断山剑还要有些不如，连师兄这次终于可以轻松取胜了。
　　不过想到这儿，又有些古怪。
　　空观禅师本是这次前十的热门人选，谁知道这次竟然提前碰到了连师兄，在第二场抽签时便退了出去，这恐怕所有人都没有想到。
　　不过佛修重心境，空观心性不错，即使是输了也没有介怀，反而坐在座位上微微笑了笑。
　　连宿收了手，倒是没有对下场比试难度降低发表什么意见。合上飞签之后，便听陵江城主道：“好了，第二场试剑已经结束。”
　　“诸位下去准备吧。”
　　在场修士都拱了拱手。
　　连宿抬起头，便见张长老走过来，拍了拍他肩膀：“先回去。”
　　他看出连宿对天圣山的事情有疑虑，便示意回去再说。
　　连宿点了点头，和张长老一起回了驿站。
　　他比试结束之后没有往陵江城的方向看一眼。
　　顾靖安本应是松了口气的，可是站在破虏剑身边，没有察觉到视线，却让他心中陡然升起一股烦躁，脸色愈加冷沉起来。
　　“这是怎么了？”
　　“城中混进魔族探子了？”
　　“不然你怎么这么一副表情？”
　　顾破虏转头看了眼，就忍不住多嘴，实在是这几天他这位师兄太奇怪了。他虽然说不上来，却感觉对方哪哪都不对劲。
　　要不是陵江城内有镇河印，他都要怀疑顾靖安是被什么妖魔俯身了，不然往日冰山的性子怎么这么奇怪。
　　听着耳边的调侃，顾靖安没有理会，这时候转身就要走。
　　顾破虏却摇了摇头。
　　“唉，你这就要走啊。”
　　“我还有事要和你说呢。”
　　“城主刚才吩咐，这两天陵江城值守剑台的时候上心点。”
　　“如果遇到万剑宗弟子和天圣山对上，想办法务必不能使两方有伤亡。”
　　天圣山和万剑宗……
　　天圣山现在弟子只剩了毒心剑和那个没有用天圣山名头参与大比的天圣山真传。而万剑宗除却连宿外，便也只剩了一个。
　　顾靖安隐约听出顾破虏说的多注意指的是连宿和那位毒心剑。毕竟今天和连宿较量的那个天圣山无名剑修他
　　也看到了，以对方的能力，赢不了下一场大比。
　　顾破虏见他听出来点了点头。
　　“差不多是这个意思吧。”
　　剑修大比是五洲八海共同举办，凡是正道人士都能参加。
　　这大比举办了多年，目的起初是为论道。毕竟剑修主杀伐，论道是最快的修炼方式。到了最后一届一届延续下来，便也有了扬名的作用。
　　每届剑修大比三甲如果中途不出意外，前途都是不可限量。
　　因此，剑修大比点到为止，很少有伤亡事件出现。
　　只是听顾破虏的意思，这次恐怕有人要恶意伤人。
　　他微微皱了皱眉。
　　顾破虏摇了摇头：“也只是猜测。”
　　“五大宗门表面同气连枝，我们陵江城作为这次举办大比的势力，总不能真让这种事情发生。”
　　“到时候多看着点吧。”
　　顾靖安点了点头。
　　他表情冷淡，顾破虏忍不住问：“你不会因为连宿是你情敌，到时候故意不管他吧？”
　　顾靖安脸色更冷了。
　　他虽然不喜欢连宿，因为看到连宿手臂更厌恶几分，但却也不会做那样的事。
　　“你觉得我是那样的人？”
　　顾破虏摸了摸鼻子。
　　“当然不是。”
　　“开玩笑，开玩笑。”他讪讪收回目光，转移了话题。
　　“不过，天圣山和万剑宗也不知道有什么矛盾。”
　　“这次居然表现的这么明显。”
　　连宿也好奇天圣山和万剑宗之间的纠葛，在回去之后就看向了张长老。
　　张长老摆了摆手。
　　“具体我也不知道，只是听掌教说过大概和天圣山上一任的圣女有关。”
　　“那位天圣山圣女从圣地带走了一样东西，叫天圣山与万剑宗自此有了隔阂。”
　　上一任圣女？他怎么从没听说过有这么一个人？
　　连宿微微有些疑惑。
　　而且到底是带走了什么，叫天圣山如此关注？
　　不止是他疑惑，张长老也疑惑。但这件事除了掌教估计没有人知道，因此他只是摇了摇头。
　　见张长老也不知道，连宿也不好询问，只好收回疑惑来：“看今日天圣山的架势，恐怕不会善罢甘休。”
　　“让师弟们注意一些吧。”
　　张长老点了点头：“毕竟是在陵江城内，表面上又同为五宗之一，天圣山倒不不至于明目张胆对其他弟子下手。”
　　“反倒是你和年兴，恐怕后几场大比的时候会出事。”
　　在下场比试之后，只会剩十三个剑修，到时候便不是抽签了。
　　连宿两人和天圣山的剑修遇上的可能性很大，到时候就害怕对方在剑台上下手。
　　剑修比试虽说点到为止，但是万一出手重了，也能推脱给一时失控，到时候就难说了。
　　张长老就是担心这一点。
　　连宿自然也想到了，见众人担心的看向他们二人，开口道：
　　“长老放心，我们会注意的。”
　　张长老总算放心了些。
　　就在几人说话时，连宿忽然注意到驿站之中居然空着，之前他们都去了剑台看比试。
　　驿站之中只剩了姜和一个，但是刚才回来却不见姜和。
　　他眉头微微皱了皱。
　　张长老也发现了，迟疑了一下。
　　“他应该是出去了吧。”
　　“我传音给姜和。”
　　最近与天圣山矛盾重重，门下弟子最好还是不要私下出去。
　　张长老传音过去，然而却半天没有消息。
　　眼看着此时已经到了深夜，外面连星
　　子也不见几颗。连宿开口：“再等半个时辰吧，如果还没有消息，我出去找找。”
　　他虽然不知道姜和和天圣山什么关系，但是对方这么多天一直不去剑台，加上师尊等人的态度多少也能想到。
　　这时候放任姜和自己一个人在外面多少有些不妥。
　　他虽然和姜和关系平平，但毕竟是他们万剑宗的人，也是他师弟，不能真让他处在险境之中。
　　毕竟当初在洗骨山，他被困其中，姜和虽然阴阳怪气，但到底还是和师尊来了。
　　连宿握着剑，看着窗边燃香。
　　在三柱香燃尽，半个时辰已经到了之后，站起身来准备出去找。
　　张长老叫住连宿，给了他一枚剑符。
　　“带着防身。”
　　连宿点了点头。
　　……
　　外面此时已经下起了雨来，在天色昏沉了一夜之后，淅淅沥沥的小雨落在巷子里。
　　姜和看了眼天色，刚准备往回驿站走。却忽然察觉到了一阵若有若无的杀意，这杀意掩藏的很好，若是不仔细感受确实很难发现。
　　但姜和却对这感觉十分熟悉，他回过头去，脸上平时伪装的神色已经消失，这时候垂下了眼来遮住了眼底神色。
　　“蠢货。”
　　一句话落下，轻飘飘的散在空气中。
　　巷子外的雀鸟还来不及反应，却忽然睁大了眼睛，翻白肚皮倒在了地上。
　　无形的轻烟散在巷子里，在雀鸟落地之后，姜和走过去，捡起了地上的雀鸟尸体，随意拨弄了两下。
　　那鸟中毒而亡，死时口吐黑血。
　　可是在黑血之外，却有一只白色的蛊虫在地上蠕动着。即使是毒烟，也没有毒死这蛊虫。
　　姜和戴着手套，漫不经心的捏起蛊虫。
　　天真的脸上带着些笑意。
　　下一刻，却毫不留情的捏死了那只蛊虫。
　　“蛊虫死了，施蛊的人应该也会受重伤吧？”
　　他笑着道。
　　旁边雀鸟闭上了眼睛。
　　姜和叹了口气，将蛊虫化为了粉霁，垂下眼时，眼神却有些阴冷。
　　他一个人在巷子里站了会儿，确定不会再有什么“雀鸟”出现之后，才不紧不慢的从巷子里走出来。
　　在今日剑台比试的时候，姜和离开驿站去了陵江城南郊，此时距离驿站还有一段距离。
　　不知道是不是因为下雨的缘故，还是修士们的注意力都被剑台吸引了。
　　南郊的路上一个人也没有。
　　空旷的青石板路上黑漆漆的一片，姜和手持夜明珠在雨中走着。
　　这时候却忽然听到了一道……脚步声。
　　轻缓的脚步声在前面响起。
　　姜和眯起眼，以为又是哪里来的试探手段，落在夜明珠下的手中已经捏起了毒丸。
　　这时候，眼前却忽然察觉到了一道亮光。
　　姜和抬起头来，望见有一人手持灯笼，打着伞走了过来。
　　——居然是连宿。
　　灯笼照在他脸上，姜和把玩着夜明珠的手倏然顿住。
　　“连师兄？”
　　姜和眉头慢慢皱起。
　　连宿也是在找城中巡狩的陵江城弟子询问之后，才知道姜和今天出了城，去了南郊。
　　于是告诉了张长老一声之后，便打着伞找了过来。
　　没想到还没等他走到南郊，在路上便找到了姜和，对方看样子也是准备往回走。
　　听出姜和语气中的惊讶，连宿点了点头。
　　“是我。”
　　“你怎么这么晚还不回去？”他有些奇怪，微微皱了皱眉。
　　“张长老给你发了传音符没有回应。”
　　“我就找过来了。”
　　传音符……
　　姜和想起来那会儿确实好像是收到了张传音符，只是他当时被那雀鸟跟进了小巷里，没有理会。
　　所以不知道张长老在找他。
　　他将传音符捏碎之后，张长老担忧的声音在耳边响起，姜和也猜到了是因为天圣山的事情，宗门担心他一个人在外出事。
　　想到那只雀鸟，姜和眼神莫名。
　　天圣山当然不会想要他死，毕竟他们还想要他回去。
　　只是唯一叫姜和有些惊讶的是……
　　只是因为他没有回应传音符，他这位一向不喜欢他的大师兄就真的出来找他了？


第23章 二更合一
　　姜和想到这儿, 不由抬头又看了连宿一眼。
　　他脸上表情有些怪异，本是隽秀温和的面容，此时面无表情时, 便看着有些奇怪。
　　好在这时候雨下的渐渐大了起来，挡住了姜和面上神色, 叫连宿没有察觉出端倪来，只皱眉询问：
　　“怎么了？”
　　“怎么不走？”
　　姜和没有说话。
　　连宿一抬头, 就抽了抽嘴角。他是从前当普通人的习惯，在下雨天喜欢撑着伞走, 因此就没用避雨诀。
　　只是姜和已经是结丹修士了, 这时候下雨天就算是不撑伞，怎么也不知道避着点雨？
　　随便施个咒法雨水就会褪去，结果对方身上此时却是全湿了。
　　雨水顺着白衣滴下, 看着狼狈不已。连宿皱了下眉，从乾坤袋里拿了把伞扔了过去, 在姜和抬起头来时道：“还不撑着？”
　　姜和接过伞来，低头看了眼。
　　这东西他已经不知道多久没有见过了, 除却法器外, 修士很少用这些凡尘的东西，但是连宿身上却很多。
　　他一直不懂这位大师兄在想什么。
　　隽秀可亲的少年目光闪了闪, 握着伞柄收紧了些，撑开伞来。
　　“多谢大师兄。”
　　连宿没有说话，姜和也不在意。
　　连宿会来找他已经出乎意料，这时候不说话反倒是在情理之中。
　　他垂眸走在身后。
　　两人一前一后的走回驿站，雨天长街无人, 店铺前几盏灯火幽幽闪动着, 照着两人长长的影子。
　　姜和也没有想到今晚会有人陪他回来。
　　油纸伞遮住灯火, 在走到驿站门口时，连宿收起了伞，敲了一下门。
　　姜和跟在旁边，正要转身，一路上都没有说话的连宿却忽然背对着他道：“你袖子上沾了点血。”
　　姜和微微怔了怔，低下头去，果然见白色的衣袖上染了丝丝血迹。是他之前杀死蛊虫时留下的，白衣被浸湿，那血迹就愈发显得黯淡沉凝。
　　他挑了挑眉，没想到连宿居然注意到了这一点。
　　连宿看了他一眼，却再没有说什么。
　　这时候里面的门已经被打开，“咯吱”一声的声音响起。
　　张长老走到了门外：“你们总算是回来了。”
　　“要是再不回来，老夫就得亲自去找了。”
　　要不是今晚其他弟子都在驿站，张长老不能出去，要不然也不会只叫连宿去找了。
　　连宿看了姜和一眼：“他正好要回来，我们路上遇见了而已。”
　　姜和这时也低声道：“抱歉，这件事是我过错，有劳长老和师兄出去寻我了。”
　　张长老拍了拍他肩膀：“没出什么事吧？”
　　姜和摇了摇头：“长老放心。”
　　张长老这才眉梢松了下来。
　　“天色不早了，外面还在下雨，你们快回去休息吧。”
　　人回来就好，他倒也没有追根究底。
　　连宿点了点头，持剑回了自己卧房。
　　而姜和看着连师兄背影，目光微微闪动了一下。
　　……
　　白狐的事情已经弄清楚，本来连宿今晚是想要搬回二楼的，但是这会儿却已经来不及了。
　　连宿目光在一楼的卧房里看了眼，今晚只能先在这里住一晚了。
　　今天比试完回来连宿先去找了姜和，晚上就没有出去练剑，关上门将伞放在一边后，便想着先沐浴一番，洗洗身上沾染的雨水。
　　再去院子里。
　　只是连宿刚走进屏风，准备褪了外衣。
　　目光微转，却忽然看到了里间屏风窗台上的东西。
　　那窗台上——多了一包梅花糕？
　　咦。
　　什么时候在的？
　　他怎么没看到。
　　连宿停下褪衣，走过去在窗上看了看，发现那梅花糕拿起来时还是热的。
　　温热的触感在指尖一闪而逝，连宿看了眼外面下雨的天色，有些疑惑是谁给他的。
　　姜和不可能。
　　师弟们虽然尊敬他，但也不会无缘无故给他买梅花糕。
　　张长老更不可能了。
　　那么……是那只白狐？
　　是它给自己的？
　　因为前两天吃了他的梅花糕，所以今天特意买了来赔罪？连宿想了半天，也只想到这么一个合理的解释。
　　他空旷了一天的胃部在手中热腾腾的纸包下也有了些饿意，摇头笑了笑后，拆开了梅花糕包装。
　　果然，在系包装的红绳上看到了一根狐狸毛。
　　白色的狐狸毛特意印在上面，像是在告诉他是自己，不用担心一样。
　　连宿眉梢松了些，拆开放进嘴里，心中对未婚妻的印象又好了点。
　　养的狐狸都这么懂事，人应该也差不到哪里去吧？
　　燕阆不知道连宿因为一包糕点而对他有了些好印象。他只是想到连宿似乎有些喜欢吃这些甜食。
　　在那天毁了他两块糕点之后，便记在了心里。
　　今天特意去买了给他。
　　下雨天好几家摊贩不开门，倒是费了他一番功夫。
　　不过，倒也值得。
　　燕阆按了按额心，从梦境之中出来。
　　无形的虚幻如潮水般褪去，连宿若有所觉的抬起头来，却什么也没有看到，不由有些怀疑自己最近是不是练剑练得太紧绷了，老是疑神疑鬼的。
　　也是，小狐狸如果来了，应该会像那天一样出来看他的。
　　刚才应该是错觉。
　　连宿收回灵力来摇了摇头。
　　……
　　外面的大雨落了又散。
　　一连两日，连宿都在驿站中练剑，除了第二天参与了一场大比之外。
　　其他时间便没有再出去过。
　　和白云剑派的那位结丹中期剑修的比试没有任何意外的赢了，连宿倒也没多高兴。
　　毕竟后面的比试才是重头戏。
　　这次之后只剩下了十五人。
　　十五人之间在下一场各自挑选竞争对手，只会有一人空出到第五场。
　　那一人连宿不用想都知道应该是破虏剑。
　　对方威名赫赫，几乎没有不长眼的剑修在单挑时会先选他。
　　而剩下的十四人里，他绝对会是最容易被挑战的人。毕竟他修为在那儿，在那些剑修眼中怕最好战胜的。
　　连宿挥剑落在树梢之上，一跃又收回剑来。
　　姜和在窗前看着，眼神莫名。
　　过了会儿后，他身上的传音符响了起来。
　　——是藏锋真君的。
　　姜和看了楼下练剑的连宿一眼，转身进了房间。
　　时间很快就过去，第四日时天气放晴，终于到了第四场大比。
　　连宿在院子里收了剑。
　　原本万剑宗对他的期许也不过是前十，这场大比输赢其实并不是那么重要，但是连宿却想赢，想持剑一直站在这里。
　　他目光坚定了些，早上练剑回来之后，又在桌上发现了一包热气腾腾的零嘴，不由微微笑了笑。
　　这两天白狐一直给他送吃的，早上不是梅花糕，就是其他小东西，他都有些习惯了。心中不由想往常总有人说白狐有灵性，看来果然没有骗人。
　　这小狐狸太通人性了，不过对方这几天来送东西都没有出现，只把东西放下就走了
　　。
　　连宿猜想着对方应该是有事。
　　也不知道今天送的是什么。
　　他施了个清洁咒之后走了过去。
　　将剑放在一旁打开油纸包后，发现今天不是梅花糕。
　　反而是个……狐爪形状的东西？
　　白色的糕点形似爪子的模样，毛茸茸的，如果不是闻到了甜香，连宿估计还以为是真的爪子。
　　他饶有兴趣的拿起来看了看，发现这东西和那只白狐的爪子很像，就连中间粉嫩的肉垫都做出来了。
　　看着可爱无比。
　　叫人光拿着就忍不住想要吸一口。
　　只是连宿拿着小狐爪糕有些疑惑，这东西看起来这么特别，哪家店铺会做这种糕点啊？
　　而另一边，燕阆也只是临时起意，才做了一个狐爪的糕点。
　　他自囚在燕氏禁地之中时，闲来无事也会做些风雅之事，这种摊贩上的小糕点，虽然之前没有做过，但是在去买时只随意看了眼，就会了。
　　今天忽然想起来之后便做了一个狐爪样式的。
　　连宿应该会喜欢吧。
　　毕竟喜欢小动物啊……他抬手将旁边桌前放的剩余狐爪糕拿起来把玩了一下，忽然笑了笑。
　　身边族人低着头不敢多看，只是心中却有些疑惑。
　　少主什么时候喜欢做糕点了？
　　天知道今天早上看到桌子上的狐爪糕时众人有多惊讶。
　　燕阆表情倒是淡定。
　　在捏起来仔细看了看后，放在桌上，面前的东西便消失了。那可爱无比的东西消失在沉木檀桌上，就像是从来没有存在过一样。
　　燕阆轻轻擦了擦手，眉间又恢复了淡漠。
　　前段时间刚刚被废除了金丹的燕一低下头。他倒是对这狐爪糕有些猜测，不过却不敢多想。
　　“少主，还有两日就到陵江城了。”
　　燕阆随意抬眼：“大长老已经将妖皇引走了？”
　　凤眸微微眯了起来。
　　他虽然伪装成白狐，但是却也没有骗连宿。
　　他们确实是因为妖皇敖傅在路上耽搁了，对方抢夺浮罗镜，一再劫杀，路程便也因此慢了不少。
　　到昨日，大长老用浮罗镜引走敖傅，他们才继续赶路。
　　燕阆微微抬手，身后的锁链跟着响动了两下，看向底下人心中胆颤的样子，有些好笑。
　　比起妖皇来……好像他们更怕自己。
　　燕阆垂下眼，转头看了眼天边。
　　想到少年意气的“未婚夫”，竟觉得和这些人一起，还不如和连宿相处。至少纯粹的剑修未婚夫不会这么无趣。
　　天色渐渐亮了起来，燕阆闭上眼。在他在林中站的时间长了，身边族人欲言又止时，转身回了座驾之上。
　　众人这才松了口气。
　　……
　　连宿对着狐爪糕有些爱不释手。
　　在拿到之后也没有第一时间吃掉，而是隔着油纸包捏了捏。在外面张长老叫人时，才不舍的拿着油纸包一起出来了。
　　这样的东西怎么能随意吃掉呢，肯定要细细品尝的，一口一口吃的，连宿准备到场之后再慢慢吃。
　　他在里面耽搁了几息，张长老出来后看见他手中东西有些奇怪。
　　“你手里这是什么？”
　　“早点。”
　　连宿笑了一下：“走吧。”
　　张长老这才没有多问。
　　几人出了驿站，到了剑台之后，才发现还有些剑修没到。
　　除了破虏剑外，天圣山和瀛洲几派的剑修都没来。
　　连宿看着时间还早，神色自若的拿出油纸包来，打开想要吃一口。正当他拿出来时，谁知这时耳边却响
　　起了一道声音。
　　“连师兄，少城主找你。”
　　旁边弟子刚说完，就对上了连宿手中的狐爪糕，不由愣了一下。
　　就连顾靖安转过头，也微微怔愣了一瞬。
　　粉粉嫩嫩的狐爪糕是用粉果和芽糖做成的，看着格外可爱。此时落在了连宿手中，被那双握剑的手捧着，莫名叫人升起了一阵异样的感觉。
　　但是仔细看，却又不觉得违和。
　　唉，顾靖安找他？
　　连宿没想到自己吃个糕点也能被打断，听到顾靖安找他时，将糕点放了下来，刚想要转过身去，却忽然想到了什么。
　　顾靖安好像很讨厌他。
　　他直接过去应该不太好吧？
　　算了，对方帮了他几次，他还是不过去讨人嫌了。
　　于是在放下糕点之后，连宿只是向着顾靖安的方向看了一眼，然后拍了拍旁边师弟的肩膀。
　　“我知道了，你去问问少城主什么事吧。”
　　“啊？”
　　传话的弟子没想到会有这么一遭，诧异了一下。
　　连宿认真的看着他。
　　那弟子迟疑了一下，还是转过身去又走了回去。
　　顾靖安只是受顾破虏所托，今日提醒连宿比试如果打不过就立即认输。
　　但是却没想到在让万剑宗弟子带话之后，连宿没有过来，那个万剑宗弟子却又返了回来。
　　顾靖安微微皱了皱眉。
　　那弟子满脸茫然，但身负连师兄的重托，只好开口道：“少城主，连师兄让我问有什么事？”
　　“呃，你可以告诉我，我回头告诉连师兄。”
　　顾靖安抬起头，就对上不远处连宿目光。
　　“他怎么不过来？”他脸色不好了起来，却忘了自己每次见到连宿都一副厌恶的样子。
　　那弟子也有些为难，不知道该怎么回话。
　　顾靖安黑着脸，见状冷哼了声。
　　“算了，你让他及时认输就好。”
　　顾靖安不觉得连宿能从毒心剑手中赢下，毕竟那位天圣山真传和之前的无名剑修并不是一个阶位的，甚至也比空观厉害的多。
　　毒心剑，五心俱焚，歹毒无比。
　　打不过，便认输，至少还能保住一命。
　　他脸色冷淡，并没有多看好连宿，话带到之后，也懒得开口。
　　收回目光来转身离开。
　　及时认输？
　　万剑宗弟子满脸疑惑，然而这时候顾靖安已经走了。他只好回去将这位少城主的话转达给连师兄。
　　连宿听着他的话微微挑了挑眉。
　　认输？
　　看来今日天圣山要单挑的应该是他了。
　　他瞬间从顾靖安的话中猜到了什么，倒没什么意外的。
　　只是……看来所有人都认为他对上毒心剑一定会输。
　　而且会输的极惨。
　　连宿握着长剑低头，眼神微微变了变。
　　过了会儿后，他抬起头来，继续吃起了油纸包里的狐爪糕。
　　只是香甜软糯的狐爪糕在口中，连宿眼中却有些莫名。
　　其实今日他不觉得自己会输。
　　对上空观不会，对上毒心剑更不会。
　　他上场见过毒心剑。
　　这场比试从一开始连宿就觉得——他一定会赢。
　　不过这些话，现在还是不要说出来了。
　　……
　　正午十分很快就到了。
　　在顾靖安回来时，顾破虏看了剑台一眼。
　　“你跟连宿说了没？”
　　“我可是很看好他的，可不要对上毒心剑那鬼东西没了。”
　　顾靖安瞥了他
　　一眼。
　　“说了，但听不听由他。”
　　想到连宿只叫了师弟过来问话，顾靖安脸色沉郁。
　　顾破虏摇了摇头。
　　“唉，所有剑修里我最不愿意对上毒心剑。”
　　“这简直不是修剑，是用毒了。”
　　天圣山最早是不修剑的，后面顾破虏听说是为了和万剑宗相抗，所以另辟蹊径，创了一门毒心剑来。
　　这么多年剑走偏锋，虽然名声不好，但也让他们走出来了一条路。
　　天圣山毒心剑声名在外，剑下亡魂无数。顾破虏摇了摇头，就连他遇上这种剑，也要头疼不已。
　　顾靖安目光冷漠，也有些看不上天圣山。但无论如何，他都是此次最有力的竞争者。
　　他微微皱眉，也不知道连宿能不能挺过去。
　　顾靖安顺着顾破虏的目光看过去，就见连宿已经吃完了狐爪糕。
　　这时候正施了一个清洁术。
　　油纸包被销毁，他抬起头来看向台上。
　　今天首座诸位长老都有些姗姗来迟。在陵江城主出现之后，其他人才陆续出来。
　　看着这次比试的十五位剑修都到了。
　　陵江城主点了点头。
　　“诸位都是一场又一场比试中试炼出的剑道英杰。”
　　“前面几场比试想必已经各自见过彼此能力。”
　　“因此，第四场比试不再用飞签选拔，而是各自守擂而站。”
　　“诸位尽可挑选自己的对手。”
　　“如果两位剑修挑选重复”
　　陵江城主的话语顿了顿：“可先行对决，胜者拥有挑选权。”
　　每届剑修大比第四场都是如此。
　　在陵江城主话音落下后，倒是没有引起什么波动。
　　不过守擂混战……确实比前面更加惊险，也更加能够看出一个剑修的剑。
　　在场的十五位剑修彼此都看了一眼，摩挲着手中的剑。
　　连宿对上上首张长老，便见他冲着自己点了点头，叫他不要担心。
　　他收回目光来，此时便有人站了出来。
　　“我选万剑宗连宿。”
　　一个身抗断刃的黑衣剑修走了出来，阴鸷目光紧紧盯着连宿。
　　就像连宿所预料的，他是现存剑修之中修道时日最短，修为也是最低的。虽然前面几场出乎意料的赢了下来，一路走到现在。
　　但在场的剑修哪位不是如此。
　　相比来说，他虽然时时出乎意料，但看起来却是最好对付的。
　　因此，这位血杀门的人一眼就盯上了连宿。
　　连宿站在剑台下，能够感觉到除了这个血杀门的剑修外，还有不少人在看着他，借机想要分一杯羹。
　　只是却在掂量自己要想挑选万剑宗，能不能敌得过血杀门这位。
　　时间一分一秒过去，连宿挑了挑眉，知道不用他开口，就会有人站出来。
　　果然，黑衣剑修话音刚落下。
　　天圣山那位毒心剑就走了出来。那毒心剑面容上密密麻麻不知道纹了什么图腾，看着格外诡异。
　　此时对方一站起身，就有不少人望了过来。
　　“天圣山的人。”
　　“毒心剑！”
　　“他要挑战万剑宗？”
　　不少人觉得天圣山这位结丹后期的剑修挑选万剑宗多少有些欺负人了。
　　毒心剑修为不止比连宿高，那柄剑更是高明不知到了哪里去，几乎堪比宗门前三的宝物。
　　用这样一柄毒兵，却挑选万剑宗首席，这不是明晃晃的挑软柿子吗？
　　但一想到这些年天圣山和万剑宗似乎有些不和，对方行为却也说得过去。
　　此
　　时，那位刚开始要挑战连宿的血杀门弟子顿了顿。
　　目光对上毒心剑，在犹豫了一瞬之后，最终还是退去。
　　“我放弃。”
　　他虽然一力杀出重围，进入前十五位。但是却也没有自信对上毒心剑，现在也只能放弃挑战连宿。
　　毒心剑没有理他，目光一直放在场外的连宿身上。
　　连宿一跃而上，飞上剑台。
　　毒心剑环视了周围一眼，等待还有没有人敢来挑选连宿。
　　原本几乎有一半剑修都将目光放在了连宿身上，但是被毒心剑这么一拦，众人却都犹豫了起来。
　　在对上毒心剑和选别人之间斟酌了一番，最终只能放弃了连宿，转而选起了别人。
　　一柱香时间过去，剑台下众人都已经选好对手。
　　在场内果然像是大家一开始预料的那样。
　　毒心剑选了连宿，而破虏剑这一场没有被选中，独立在剑台之外。
　　剑台之中暗潮汹涌，陵江城主目光闪烁了一下，沉声道：“好，诸位既已选好，便开始吧。”
　　报官叫了血杀门剑修和另一位剑修的名字。
　　很快，第一场厮杀开始了。
　　大比到第四场，剑修们身上的杀性都被激发了出来，又都是抱着要争一争的想法，因此第四场比前面几场点到为止要激烈的多。
　　两人一上场机会都杀红了眼。
　　剑影快速闪过，耳边兵刃声接连不断，两人身上都带了不少伤，连宿也嗅到了一股血腥味。
　　毒心剑一直盯着他，见他面不改色，微微皱了皱眉。
　　他自然调查过连宿，因为姜和，万剑宗每个人都被天圣山调查过。连宿生长于万剑宗，被宗门护佑的很好，像这种剑修，虽然剑道不错，但是却也有个致命缺点。
　　——见血太少了。
　　但是连宿刚才的表现却有些出乎他意料，台上两人杀红了眼，宛如两只野兽。
　　衣袍都已经斩断，连宿却始终目光平静。好像入目不是血腥杀戮，而是一场普通比试而已。
　　毒心剑微微眯起了眼睛。
　　一柱香时间后，台上血杀门的剑修和另一人终于分出了胜负。血杀门剑修以自断臂膀的一剑之差，赢下了这一场。
　　剩下那位剑修却是被人扶着下场的。
　　所有人此时将目光转移到了毒心剑和连宿身上。
　　连宿面色平静，在报官叫到他名字时，持剑上场。
　　毒心剑抬头看了上面一眼，看着连宿忽然勾起唇角。
　　“你要是现在认输，好过等会儿被抬下去。”
　　他声音不大，只有连宿一人听到。
　　连宿被激却没有生气，只是忽然也看了他一眼。
　　“我修道时间不长，虽不知道真正的道是什么样的，但却也清楚剑道绝不可能是阁下这样的。”
　　即使是面对最恐怖的对手，被人如此挑衅，连宿也依旧眉梢扬起，气息平和，就好像面前在所有人看来不可战胜的对手。
　　——不值一提一样。
　　叫毒心剑猛地怔住。


第24章 一更
　　毒心剑脸色倏地沉了下来, 为自己被连宿刚刚一番话摄住而难看。
　　好在此时，比试已经开始了。
　　剑台之上的长香被燃起。
　　他阴鸷地看着连宿，缓缓举起了剑。
　　“希望你的剑道有你说的那么好。”
　　他目光沉沉盯着连宿, 冷笑了一声。
　　连宿此时也拔出了剑。
　　现场气氛凝滞，这场修为悬殊的对决让所有人几乎都往这边看了过来，就连台上修为最高的陵江城主也一样。
　　随着轻烟袅袅升起，模糊了台前, 穿着圣衣的天圣门剑修忽然笑了下。
　　在他拔出剑时, 剑上无伤自生血光，一滴一滴的黑血落下。即便是身为大能遗迹的剑台也在黑血的腐蚀下有些躁动。
　　耳边的风声似乎也变了。
　　连宿眼前的视线渐渐变得模糊起来，耳朵像是被什么堵住一样, 彻底封闭。
　　眼睛看不见，耳朵听不见。
　　身上的触感似乎也被扭曲了。
　　那柄黑色的毒剑在出鞘的一瞬间，就引动了剑势。
　　它将一切扭曲模糊，而剑刃却锋锐无比的向着连宿刺来。
　　以往在被毒心剑毒势蒙蔽的修士是看不见这一剑的。
　　剑修听力，视力无一不敏锐，而当这两者被扭曲之后。即使是面对来势汹汹的杀意，也可能做到视而不见。
　　在毒心剑出剑的一瞬间，所有人都屏住了呼吸。
　　那剑直直刺向连宿双目, 却在靠近的刹那被连宿侧身躲过。
　　毒剑擦着耳边而过, 连宿只用剑挡了一下，那柄灵剑便被腐蚀了一个缺口。
　　台下修士不由皱了皱眉, 普通修士的剑对上毒心剑台太吃亏了。即便是他们的宝刃恐怕也敌不过天圣山的穿心之毒。
　　连宿像是没有察觉到剑上的缺口一样, 在毒心剑冷笑迅速回旋时, 又是飞速避过。
　　他动作灵活无比, 要不是知道毒心剑毒势可以影响人的判断, 众人几乎都以为连宿能够看见。
　　瞬息之间, 剑影飞掠，两人已经过了十招。
　　兵刃相接的声音不绝于耳，连宿的剑这时已经被腐蚀的不成样子，众人看着不由可惜无比。
　　在一击被挡下之后，毒心剑忽然一剑刺向连宿咽喉。
　　连宿迅速下折，弯腰后仰避过一剑，没有人看到，他手中蓄积的一剑。
　　剑刃已经宛如烂铁一般，然而剑依旧是剑。
　　不是因为改变了形态，便不具备剑的本意。
　　真正的剑即便是碎成碎片，也是剑。
　　连宿面不改色，在宛如回鹤般起身时，忽然笑了一下。
　　毒心剑意识到不对，脸色微变。
　　然而此时，前二十招内看似毫无还手之力的连宿却起身一剑刺向了他。
　　毒心剑有腐蚀能力，连宿便没有用剑与那毒剑赢碰，而是出其不意的刺向毒心剑左肩。
　　一剑既出，锐不可当。
　　毒心剑想要后退，却被剑势锁定。电光火石之间，连宿一剑刺入他左肩。
　　不过对方到底也反应极快，迅速一剑斩断了左肩上的剑。
　　神兵利器一剑往下，连宿手中的灵剑应声而断，彻底成了柄断剑。
　　“这……”
　　剑没了，这要怎么打？
　　这怎么能打的过？
　　不止是台下剑修脸色变了，就连台上的张长老脸色也难看了起来，握紧了椅子扶手，就差要站起身来叫停。
　　但是连宿没有停，也没有喊认输。
　　张长老只得按耐住。
　　剑台之上剑影快的已
　　经快要看不清，连宿手中断剑一路腐蚀，到最后只剩了一个剑柄，局势彻底倒向对他不利的一面。
　　手中只剩剑柄，感官被扭曲，在所有人看来，连宿必输无疑。
　　就连顾破虏都忍不住摇了摇头。
　　“他的剑太吃亏了。”
　　但偏偏剑修大比是不禁止名剑的。
　　就连他遇上这样的剑……
　　顾破虏脸色凝重。
　　顾靖安听着耳边的话，却看向了剑台之内。
　　即使手中的剑已经被腐蚀，已经到了这种地步，连宿却还是没有认输。
　　他双目紧盯着毒心剑，不放过任何机会。
　　顾靖安心中想，如果有一个破绽。
　　他一定会抓住，乘势而起。
　　只是……他能等到这个破绽吗？
　　他眼神望着连宿。
　　就在此时，连宿却忽然闭上了眼。
　　手中只剩下了一个剑柄，他却丝毫不畏惧，在毒心剑与他擦身而过时，比试这么久以来第一次开口：
　　“你还得我开始和你说的话吗？”
　　——剑道不是这样的。
　　毒心剑心中一凛。
　　连宿垂下了眼。
　　这时，只握着剑柄的那双修长漂亮的手却抬了起来。那柄坑坑洼洼的剑柄上什么也没有，然而连宿手中却有了重量。
　　他微微抬手，周围剑气涌动。
　　千斤重量聚于一身。
　　所有人都感觉到，无形的剑势在此刻汇聚。
　　连宿漆黑双目宛如星子一般，紧紧盯着对面。
　　下一刻，乍然挥剑！
　　剑丸和手中无形之剑相合，一瞬间连宿仿佛由心支配。
　　使出了这一剑！
　　他清晰的感知到，这一把无形之剑，是从心中发出。
　　是他内心之剑。
　　这也是他从和空观的对战中所获得的感悟。既然万物皆可为剑，又何必拘泥于一把破铜烂铁呢？
　　他的剑道本来就是心道不是吗？
　　连宿抿紧唇，在毒心剑五心俱焚蔓延之时，握着无形之剑狠狠刺下。
　　空气中仿佛有什么被斩断。
　　毒心剑回过头去，便看到那柄被认为是神兵的名剑被他拿不住的摔落在了地上。
　　他被看不见的心剑逼的步步后退，来不及多想，就已经退到了剑台边缘。
　　连宿无视心火焚烧的剑势，此时，眼中只有一股一往无前的剑意。
　　心念不止，剑意不息！
　　被逼到剑台外，毒心剑想要抬手。然而下一刻，无形剑气刺入右肩。他猛地吐出一口血来，面色惨白。
　　当他察觉到颈侧凉意时，心中第一次觉得自己距离死亡那么近。
　　此时，首座之上天圣山圣姑终于忍不住了，想要站起身来。
　　连宿却停了剑。
　　他剑意划过毒心剑颈侧，留下一道不深不浅的血痕之后，才收了剑，抬起头来，瞥了上首一眼。
　　“香燃尽了。”
　　这一场比斗瞬息万变，叫人目不暇接，尤其是最后反杀，许多人还没回过神来。
　　报官被提醒后这才清醒，心中一惊开口道：
　　“天圣山毒心剑对万剑宗连宿。”
　　“连宿胜！”
　　话音落下，剑台之内一片寂静，许久才有些哗然。
　　谁也没想到在这种情况下，连宿会赢。
　　在剑刃都被腐蚀时，所有人都以为连宿必输无疑，谁知道竟会有这样的反转。最后扭转局势的那惊天一剑，所向披靡，叫众人一时无言。
　　“心剑。”
　　顾破虏喃喃自语，眼神渐渐亮了起来。
　　“没想到连宿居然能够使出这样的心剑来！”
　　“哈哈哈，看来我之前是白担心了。”
　　“果然不愧是万剑宗高徒！”
　　他眼神灼热的盯着连宿，只恨不得这会儿上去也比试一番。
　　而顾靖安看着场内气喘吁吁的却端正持剑而立的剑修，也是微微皱了皱眉。
　　他还从未见过这样的连宿。
　　刚才那一剑的光华就在眼中，饶是他也惊艳无比。
　　顾靖安收紧手，望着剑台方向。
　　一直到钟声敲响，下一场比试要开始了。
　　连宿收剑走下台来。
　　因为刚才那一剑的威慑，台前的剑修都不自觉的让开了路。
　　连宿转头道了声谢，这才走到万剑宗的方向。
　　“连师兄！”
　　李山一张赢汉脸激动的刚要说什么，却忽然被连宿伸手压住。随即愣了一下，感受到连师兄虚弱了些的气息。
　　“师兄。”
　　“没事，扶我一把。”
　　“刚才心剑太耗费心力了，回去调息调息就好。”
　　李山反应过来，立刻不着痕迹的扶住连师兄，两人回了万剑宗的位置。
　　周围人若有似无的打量都被万剑宗门人挡住。
　　回到熟悉的环境里之后，连宿终于松了口气，闭上眼运转剑丸，逼出和毒心剑交手时，被侵染了的毒素。
　　好在他与毒心剑对战时一开始就注意着，毒素很快就被逼了出来。
　　连宿气色渐渐的恢复。
　　台上张长老看了下面一眼，忽然冷声道：“天圣山比试之中意图残害同道。”
　　“此次大比结束之后，本宗必定上门讨个公道！”
　　毒心剑此次惨败本就让天圣山圣姑被狠狠打了脸，此时听见张长老这么说，不由面红耳赤。
　　天圣山和万剑宗同为五大宗门，本无优劣之分，甚至算起来，万剑宗还要在天圣山之前。
　　之所以这么挑衅，不过是因为多年前那件事。
　　天圣山觉得万剑宗有所亏欠，他们宗门圣物在万剑宗内，所以才处处和万剑宗作对，此次更是让毒心剑趁机在比试中想要动手。
　　不过没想到对方没有成功，反倒让那位万剑宗首席一剑败下，扬了名。
　　此次圣姑也以为事情就到此为止。
　　被人用剑道打败，逼的道境后退，毒心剑就此算是废了。
　　没想到藏锋真君居然也要出山！
　　她脸色变幻不定，最终只能闭上了嘴。
　　后面的比试中规中矩，首座众人也没有心思看。
　　连宿正调息完睁开眼，这时候面前却多了一道阴影。
　　万剑宗弟子挡在他身前。
　　连宿抬起头来，就看到一个身穿游鱼剑袍的青年站在他面前，在等他调息。
　　“阁下是……？”
　　连宿有些犹疑。
　　那剑修青年见他睁开眼，这才道：“你很强，足以做我的对手 ”
　　“瀛洲岛——天水剑。”
　　“我们下场见。”
　　那青年报完名字就转身离开。
　　不远处顾破虏有些懊恼：“唉，我刚刚怎么没上去报名字，叫这瀛洲岛的人抢先了！”
　　“连宿这一剑出名。”
　　“以后想要和他比的人肯定多了。”
　　在之前连宿和空观对战时，众人虽然注意到了他，但也没有人行动。
　　直到今日大败毒心剑，这才叫大家都将目光放在了这个修为比他们低两个小境界的万剑宗首席身上。
　　将之认为是与他们同一阶层的剑修。
　　一天内陆续有其他门派的
　　剑修来与连宿认识，连宿一一回应。
　　一直到第四场比试完才算结束。
　　第四场比试时，万剑宗之前唯二的真传弟子年兴也淘汰了。
　　而前面出言挑衅连宿的那个天圣山无名剑修也惨败出局。
　　这次只剩了八人，刚刚几乎都与连宿通过姓名。
　　剑修交往没有那么复杂。
　　不管你是什么门派，什么背景，只要你是真的打上来，实力在此。那么众人就会将目光看过来，与之结交。
　　不然即使之前连宿出身万剑宗，但是他本身没有声名，又只赢了几场，那些天之骄子的剑修也不会来看他。
　　第四场落幕，连宿应对了一天同道，微微松了口气，回驿站的路上，似乎都能听到有人与他通报姓名，不由摇了摇头。
　　身边同门看他这样，不由打趣。
　　“旁人想要成名都难，连师兄看着反而苦恼。”
　　连宿抽了抽嘴角，一见面就要邀请你秉烛夜谈，任谁也受不了啊。
　　更何况他还有婚约。
　　虽然修真界的秉烛夜谈很正经，但连宿自觉还是要避避嫌。
　　而且，他今日耗费太多心力，只想好好休息一天。
　　晚上回去之后，连宿沐浴完就闭上了眼。
　　他睡的昏沉，却没有注意到周围的环境又变了。
　　飘渺朦胧的雾气不知何时萦绕在了房间之中。
　　一道修长宛如谪仙的身影出现在了床榻前。
　　他看到连宿赢了。
　　少年锋芒，果然引人侧目。
　　他凤眸微微眯起，在看到连宿沉沉睡去之后摇了摇头，指尖轻点他眉心。
　　“困了就睡吧。”
　　倦意消除，连宿迷迷糊糊间听见有一道好听的声音问：“狐爪糕好吃吗？”


第25章 二更
　　梦里白狐怎么会说话？
　　他模糊的想了一下, 但很快抵不过困意。
　　身上的疲惫消失了，但是想要舒服睡觉的感觉却更强烈了。
　　这缕思绪随着困意消散, 再也记不起来。
　　没有听到意料之中的回答, 燕阆微微垂下了眼，目光落在连宿身上，略微思索着想了想。
　　“白帝山距离陵江城只剩下一日路程。”
　　“明天……应该就能见到了吧。”
　　他有些好奇连宿见到他是什么反应了。
　　怀中人这时候眉梢已经平静下来。
　　燕阆低下头, 却看到了连宿双手。
　　那双和脸相称的, 漂亮的手，指节上今日多了很多细小的血痕, 看着是今天比试的时候留下的。
　　应该是不疼的, 他想。
　　但是看着却碍眼。
　　燕阆目光眯起, 只落在连宿手上，一缕冰冷的灵力落在手上。
　　连宿指节上的伤痕就恢复如初了。
　　只是顷刻间，他身形又顿住。
　　后背的锁链又在刺痛了，每到这样的天气总是十分难受。
　　外面天色阴沉快要下雨，燕阆脸色淡下来。
　　这时候，熟睡的连宿却不经意伸出了手来。
　　连宿睡着之后不知道刚才发生了什么, 模糊间只以为是毛茸茸的狐尾扫过了他手背。
　　手上的伤痕被抚平，他不自觉伸手想要抓住小狐狸的尾巴蹭一蹭。
　　这几乎是下意识的动作。
　　然而在被抓住手时, 燕阆却停了下来。
　　紧接着, 那只抓着的手将他拉入了枕下。
　　连宿长发披散在白色里衣之后, 抱着狐尾想要埋脸进去继续睡, 却不想拉的是燕阆的手。
　　指尖温热的触感和柔软的发丝在腕骨扫过, 嗅到连宿发间的冷香, 燕阆顿了顿。
　　不知道过了多久, 连宿在他手上蹭了蹭。
　　迷糊间那人低声说了一句话。
　　那声音太小了, 燕阆有些没听清, 回过神来俯下身。
　　他听见连宿在梦里闭眼：“谢谢。”
　　……
　　连宿这一觉睡得神清气爽，他梦里梦见白狐不仅来看他了，而且还用尾巴扫了扫他手背，安慰他。
　　在梦里嘛，谁还会在乎形象，他当即抓住白狐的尾巴抱着一起睡了。
　　睡梦中的白狐居然也乖乖的，任由他抱了一个晚上。
　　连宿早上睡醒的时候似乎还能感受到那毛茸茸的触感。他睁开眼来转头看了眼外面阴天，随即才慢吞吞的撑着腰起身。
　　只是他刚起身，就发现不对。
　　等等。
　　他手上的伤痕呢？
　　连宿抬起头来，看到了手背。
　　原本密密麻麻的十几道剑痕已经不见了，这时候手背又恢复了白皙如玉的状态。
　　他微微皱了皱眉，有些意外。
　　那些小细痕是剑气罡风留下的，很难彻底清除。因为不是很疼，连宿也就懒得理会，昨晚休息的时候任由那些剑痕在手上。
　　只是没想到今天早上一起来，这些剑痕……没有了？
　　他这时立刻想起了自己昨晚的梦。
　　梦里自白狐尾巴扫过他手背，他还抱着白狐睡了一晚。
　　是白狐？
　　是它昨晚来治好了他手上的伤？
　　这剑痕比较难祛除，他想到了燕氏的玉露水。应该只有那东西能够祛除这些痕迹吧。
　　如果是这样才能说的通。
　　所以，是未婚妻让白狐来给他送玉露水的？
　　连宿很快想到了这一点，握着剑微微有
　　些迟疑。
　　两人从来没有见过面，未婚妻为何对他这么好？
　　就在他有些疑问的轻抚着手腕时，姜和在外面敲起了门。
　　白色身影影影绰绰在门外，连宿回过神来。
　　“什么事？”
　　门外身影顿了一下，响起了姜和的声音。
　　“我昨日见师兄回来好像有些精神不济，过来看看。”
　　不止如此，姜和昨晚看到连宿双手上细小的剑痕时就皱起了眉。
　　不过连宿昨日太累了，周围人又多，他就没有说什么，今天早上才过来敲门。
　　姜和皱起眉看向门框，他并不是多喜欢这个师兄，只是不想欠人情罢了。
　　就当是还了对方前几日雨夜外出寻找他的人情。
　　他这样想着，转身看着门内。
　　连宿说了声“稍等”之后，才站起身来，转身进内间整理了一下衣服。
　　睡了一夜，他发冠散落，这时候也来不及戴，只能先把罩衫穿上。
　　青色罩衫披在外面，他走过去打开门来，就见姜和手中拎了一个药箱在外面，一副要给人看病的样子。
　　连宿微微有些迟疑。
　　“你这是……？”
　　姜和开口道：“我来给师兄看看。”
　　看到连宿怀疑的眼神，姜和思索了一下，解释道：“我对医理也有些精通。”
　　其实不止是精通，在医毒和兵剑之间，姜和的医毒之术更好，甚至超过了天圣山那些真传。
　　只不过，他一直没有显露在外而已。
　　连宿看到姜和说自己精通医理，拿着药箱要给自己看伤抽了抽嘴角就要拒绝。
　　这时候楼上的张长老却开口了。
　　“让小姜给你看一看吧。”
　　“昨天和毒心剑对峙，我看你受了不少伤。”
　　连宿修炼出剑丸虽然比常人伤势容易恢复些，但是也不是什么伤都能好，还是检查一遍叫人放心。
　　“张长老都这么说了，师兄还要拒绝我吗？”
　　姜和抬头看着连宿。
　　连宿无奈，只得道：“好吧。”
　　“你进来吧。”
　　师弟们都在楼下，他也不想下楼去看伤。
　　姜和点了点头。
　　他推开门进了屋子，目光在卧房之中看了眼。
　　这还是他第一次进入连宿的房间。
　　已经住了十多天的驿站客房里已经沾染了一些主人的气息，窗边一颗好养活的兰草在外面放着，看着像是连宿从万剑宗里搬来的，一直放在乾坤袋里，住进来的第一天就拿了出来。
　　还有一些零碎的小东西。
　　房间里主人存在过的痕迹很明显。
　　姜和甚至嗅到了一股连宿身上的，淡淡的冷香。
　　他脚步微微停了下，连宿抬起头有些疑惑。
　　“怎么了吗？”
　　姜和收回目光来。
　　“没什么。”
　　“师兄伸手吧。”
　　他转过头来，连宿就坐在椅子上，伸出了手。
　　只是他刚一伸出手，姜和目光就顿了顿，落在了他手背上。
　　连宿手上那几道细小的微痕已经消失不见了。
　　这本来是件好事。
　　但是叫姜和眉头皱起的是……剑修的灵力根本不能治愈伤痕。
　　只是一夜时间，这伤痕是怎么去了的？
　　昨晚有人来过？
　　他脑海中骤然闪过这个想法，面上俊秀可亲的笑容淡去了些。
　　连宿不知道姜和在想什么，伸出手后见对方半天都不看。
　　有些狐疑。
　　姜和说他通医
　　理该不会是骗人的吧？
　　不然怎么一直不动手？
　　他这位阴阳怪气师弟恶劣惯了。
　　连宿这样想在所难免，脸色不由冷淡下来。
　　“你不看算了。”
　　他说完就放下衣袖要收回手来。
　　姜和听出他语气中的不悦，这才皱了皱眉，回过神来。
　　一柱香时间后……
　　姜和用灵力查探了一下连宿身体，在察觉到没有什么问题之后，垂下眼道：“师兄恢复的很好。”
　　“其实今天不看也可以。”
　　连宿收回手：“我就说我没事。”
　　“走吧。”
　　张长老在下面了，他说完站起身来。
　　姜和收了东西，看了眼连宿背影，不知道怎么的，微微皱了皱眉，对自己今天的反应有些不悦。
　　是他多管闲事了。
　　其实他本就不应对这位大师兄的剑痕上心，只是还个人情而已。
　　没必要追究那么多。
　　那伤势是怎么好的，有没有人来过。
　　……和他有什么关系呢。
　　姜和眼神微沉了下来，闭上了眼。
　　……
　　连宿下楼之后，张长老已经在大堂内了。他叫连宿下来，不过是因为刚才掌教真人藏锋真君刚刚发了道传音符过来。
　　“你听听。”张长老将传音符递过去。
　　连宿拿起来一听，随即看向张长老。
　　“师尊近来会去天圣山？”
　　张长老笑了下：“具体我也不知道，不过一些陈年旧事也该解决了。”
　　“不然我也不会昨日在首座上直接给那位天圣山圣姑难堪。”
　　“总之不用担心他们。”
　　“天圣山这次已经跌出了大比，你专心比试就是。”
　　连宿点了点头。
　　“我知道了。”
　　张长老却道：
　　“你昨日败了毒心剑，恐怕明日擂台赛挑战你的人不在少数。”
　　“你要做好心理准备。”
　　连宿在今天瀛洲岛弟子来打招呼时就有准备了，因此也不意外。
　　“明天尽力就是。”
　　对手并未露出全部实力，心剑也并非他的尽头。
　　他有种感觉，他的剑还能再提升。
　　连宿低头看着手中剑，眼中跃跃欲试。
　　而此时，另一边，顾靖安正在书房里办公。
　　这几天城中堆积的事务一一被处理完。
　　他不用抬头，都能听见旁边顾破虏谈论连宿的声音。
　　自从那天见了连宿的心剑之后，这人已经说了两天了。
　　他脸色不悦：“你想见连宿可以去驿站找他。”
　　“这倒也可以。”
　　“虽然比试在明日，但我可以过去和他谈玄论道。”
　　顾破虏见状被提醒，竟然真的觉得不错。
　　顾靖安只是随口一说，没想到对方竟然当真，脸色微微难看了些。
　　顾破虏看了他一眼，挑了挑眉，一眼看出他心中不悦，不由叹了口气。
　　“你究竟对连宿有什么偏见？”
　　“虽然你们算是情敌吧。”
　　“但也不用这样啊。”
　　他印象中顾靖安很少这么厌恶一个人，能引起他情绪波动的这段时间恐怕也就一个连宿了。
　　他是真不清楚顾靖安的偏见从何而来。
　　偏见？
　　顾靖安咀嚼着这个词，眼眸微微闪动了一下。
　　他漠然面容在书房下冰冷无情，骤然想起了连宿罩衫下的手臂和前日剑台之上的惊艳一剑。
　　——这几日这些
　　画面其实一直在他脑海里。


第26章 三更合一
　　顾靖安闭了闭眼, 再睁开眼时面无波澜。
　　“我没什么偏见。”
　　他声音冷漠，再开口时显然语气和之前不一样。
　　顾破虏顿了顿，想要说什么, 但到底还是没有说, 只能看着他转过身后离开了书房。
　　……
　　连宿又练了一日一夜的剑, 因为明天要迎战各门派的真传，连宿难得没有夜晚休息，一直修炼到了第二天早上。
　　他面上没有丝毫疲态，收了剑后，施展了一个清洁诀，才从树上跃了下来。
　　姜和照例不去剑台, 只是在二楼的窗户处瞥了一眼。
　　在看到连宿准备离开时，本是要收回目光的。
　　但是这时那人却看了上来。
　　两人目光相撞, 姜和指尖顿了顿, 面上刚要扯出伪装的笑来。
　　就见连宿皱了皱眉。
　　这个阴阳怪气的师弟又看他做什么？
　　他练剑时就一直能察觉到一阵目光，这时才看上来的。
　　姜和因为不能练剑, 看见他练剑所以眼馋？
　　他心底冒出个猜测来。
　　这时候又有些犹豫, 语气稍微好了点, 在目光对上之后，倒是向姜和点了点头。
　　连宿态度大方，倒先显得姜和这几日因为那天的伤痕计较有些莫名奇妙了。
　　他脸上温和笑意褪下，紧抿着唇, 握着医经的手收紧了些。再看时连宿却已经出门了，高高的窗户上只能看到他走出驿站的背影。
　　连宿收剑之后和张长老还有李山几人一起出了驿站。
　　刚要走，却忽然想起什么。
　　等等, 他怎么把这件事忘了！
　　“你等一下。”他给李山说了句, 然后一跃而起, 飞回驿站，从房间里拿了个什么又走了出来。
　　连宿走到路上忽然想起来他今天还没有回房间。
　　以白狐这几天的惯例来说，对方早上应该又来给他来送早点了。
　　他返回去一看，果然，窗户上放着一个油纸包。
　　连宿顺手将早点拿出来，从驿站外出来，就看到李山好奇的目光落在了他手上。
　　“连师兄，这又是那天的狐爪糕？”
　　“你什么时候买的啊？”
　　他可是知道连师兄昨天一整天都在练剑，今早更是他们刚才去叫才出来的。
　　这东西是什么时候抽空去买的？
　　他们怎么不知道？
　　而且……这几天大家把陵江城都逛了个遍，这地方好像没有买这种糕点的啊。
　　他摸不着头脑。
　　连宿瞥了他一眼，边走边吃。
　　“不是我买的。”
　　见李山依旧好奇，连宿想了一下措辞，迟疑道：“应该算是别人送的吧。”
　　人送的啊。
　　李山羡慕的看着大师兄：“这位道友也太够意思了吧。”
　　“天天都来送糕点。”
　　“看着好像还是自己做的。”
　　连宿顿了一下，听到李山这么说，不由也这么觉得。
　　不止如此，昨天白狐还给自己治了伤。虽然可能是奉了未婚妻的命令，但是毕竟也有它的功劳。
　　被李山提醒了一下。
　　连宿顿时觉得自己白吃白喝了小狐狸这么久，好像有些不好意思。
　　要不……今天比试完在陵江城看看有没有什么东西。
　　晚上也给小狐狸买上一份？
　　他咬了口香甜的糕点，将最后一口狐尾糕咽下去。
　　李山说着说着，见连师兄忽然在想什么，还以为自己哪里说错了。
　　不过很快，却听见连师兄不经意问他。
　　“你这两天晚上去陵江城逛了吧。”
　　“知道哪里有卖好东西的吗？”
　　李山早早淘汰，想着中洲最繁华之地的陵江城难得来一趟，晚上就和几个师兄弟一起出去逛了逛，只是没想到大师兄居然知道。
　　他想了想道：“在东城街吧。”
　　“那里比较繁华一点。”
　　连宿点了点头，将这个名字记住。
　　行，东城街。
　　那他今天比试完就去那里看看，给小狐狸买个礼物作为回礼。
　　它应该会喜欢吧？
　　他皱眉想着。
　　两人说着说着就到了剑台。
　　因为连宿昨日打败了毒心剑，所以今日一来，许多目光都放在了他身上。
　　若有若无的打量连宿并没有放在心上，直到顾破虏走了过来。
　　他今日穿了件玄甲，走过来之后拍了拍连宿肩膀，在连宿抬头时低声道：
　　“我们今天应该是遇不到了。”
　　“不过下一场肯定能遇到。”
　　他声音很小，在场只有他们两人知道。
　　连宿抬起眼来，微微有些奇怪顾破虏对他这么看好？
　　下场一定能遇到？
　　顾破虏是觉得他一定能进前四？
　　他看向对方面容，便见顾破虏耸肩笑了笑。
　　“我想和你对决很久了。”
　　连宿看出他没有恶意，只是剑修本能战意在燃烧，便也笑了一下。
　　“自然会尽力。”
　　“我也想和剑上魔血染就的破虏剑对决。”
　　应该说，没有人不想和顾破虏对决。
　　顾破虏在这场八进四中肯定会赢，他要想和对方对上，就也必须要赢才是。
　　两人相视了一眼，眼中都有些战意。
　　顾破虏拍了他肩膀之后放下手来，刚想说什么，不远处就有人叫他了。
　　冷漠的声音由远及近，是顾靖安的声音。
　　连宿抬起头来，远远看见顾靖安站在一边，正看着这里。
　　想到少城主对连宿的偏见，顾破虏只得摇了摇头。
　　“我先过去了。”
　　连宿倒没什么介意的，他又不能让所有人都看他顺眼。
　　顾靖安毕竟也帮了他几次，讨厌他就讨厌他吧，也没什么。
　　他微微笑了笑示意没事，顾破虏这才放心。
　　他转身回去之后，看到自己这位师兄冷着脸站在一边，不由叹了口气。
　　“你看连宿脾气还挺好的。”
　　“少城主你都这样冷着脸了，人家也没介意。”
　　他是真的欣赏连宿。
　　顾破虏回头看了眼，看到连宿正和万剑宗的弟子说些什么，刚想开口再说几句连宿的好话，好让这位师兄消除偏见。
　　却听顾靖安听见他的话后，忽然开口：“他刚才说了什么？”
　　“啊？”
　　顾破虏愣了一下有些没有反应过来。
　　顾靖安目光掠过连宿随意轻松的面容，收回眼来，瞥向顾破虏。
　　“他刚才和你说了什么？”
　　顾破虏：……
　　太阳打西边出来了？
　　“就是约定对决而已。”
　　“怎么了？”
　　他皱起眉，有些狐疑一向不关注连宿事情的少城主怎么关注起了刚才的事情，还问连宿说了什么。
　　然而顾靖安像是只是随口一问一样，在他说了之后便也神色淡淡的，什么也没有说，此时收回了目光来。
　　“走吧。”
　　顾破虏：……
　　算了，他是真不懂这位寡言少语的少城主。
　　……
　　今日比试是二百多位剑修淘汰的只剩八位对决。
　　剩余之人无一不是绝代天才，而这场比试也比之前更郑重些。
　　场内甚至有不少之前没有见过的生面孔出现来观战。
　　陵江城主和其中几人寒暄了几句才宣布开始。
　　连宿瞥了一眼，还是没有看见东洲燕氏的人，心中不经意想到，也不知道燕阆他们怎么样了。
　　有没有摆脱妖皇？
　　他心中思索着时，比试已经开始了。
　　在报官敲响长钟后，连宿认真收回思绪来。
　　今天依旧是守擂挑选对手。
　　只不过比起昨天将连宿当做软柿子捏的挑选，今天对手都多了一份同等的尊重，将连宿视为了需要小心的强敌。
　　昨日第一个站出来的血杀门剑修看了他一眼，移开了目光。
　　在见识到连宿当日那一剑之后，他昨日庆幸许久。
　　幸好那天不是他和连宿对决，不然恐怕连前八位都进不去。想起来倒是要感谢当拦路虎的毒心剑。
　　要不是他，那日淘汰的就该是自己了。
　　血杀门剑修沉吟了许久，后退了一步，没有考虑连宿，而是选了别人。
　　连毒心剑都打败了，他可没信心对上这一剑。
　　见他选了方丈岛真传。
　　其余剑修也斟酌了起来。
　　而这时，昨日和连宿互相通报过姓名，第一个找来的人走了过来。
　　那名身穿游鱼剑袍的严肃青年拱了拱手。
　　“在下方至言。”
　　“还请道友指教。”
　　连宿对着人印象很深，这位是瀛洲岛三仙岛岛主真传，未来瀛洲岛的少岛主。
　　无论是剑法修为还是道意境界在这次来的剑修中都能排到前四，这是之前李山在他耳边说的话。
　　都走到这一步连宿自然不会避战，在其他人还想要上前时，微微笑了笑，也还了一礼。
　　“在下万剑宗连宿。”
　　他虽然脸庞黝黑，但是身形萧长，举止大方自然，与人中龙凤的方至言站在一起，居然也不觉得突兀。
　　底下万剑宗弟子轻咳了声，自己小声议论。
　　“说起来，我怎么觉得连师兄最近好像好看了些？”
　　其中一个弟子一开口，立刻就有人应和。
　　“你也这么觉得？”
　　“看来不是我错觉，我也觉得连师兄最近好像比之前更好看了。”
　　万剑宗弟子虽然尊敬崇拜连宿，但是也昧着良心夸不出来连宿好看之类的话。顶多就是像之前一样，在大师兄的手上了风月榜之后高兴一阵子。
　　为大师兄绝世剑修的好手赞叹。
　　但是对大师兄的脸……
　　也不知道是大师兄刻意晒的还是怎么样，那晒黑的脸庞实在叫人夸不出来，只能结合身形说一句清直端正。
　　但是现在，即使是脸依旧是黑漆漆的，但是大师兄一举一动居然诡异的叫看的人觉得有些好看了。
　　“不知道是不是看习惯了。”
　　“我现在觉得黑脸其实也还可以吧。”有弟子迟疑道。
　　李山也点了点头，他之前也没注意，一直和连师兄在一起就忽略了这个。
　　今天听师兄弟们这么一说，再一看剑台上，还真是有点连师兄莫名好看了些的感觉。
　　“这难道是实力加成？”他摸了摸下巴。
　　因为连师兄剑道出众，近来扬名各派所以看着更舒服了？
　　几人窃窃私语着，连宿在台上并没有听见。
　　他和方至言互相见过礼，又见其他几人挑选好了对手。
　　散修联盟那位前辈横水剑选了一位陵江城
　　的结丹后期剑修，方丈岛的剑修对上血杀门的凶剑。
　　而顾破虏则是对上了和他一样结丹大圆满的蓬莱岛真传。
　　连宿看向方至言，方至言严肃的脸上微微郑重了些。
　　“这次是我们先来开剑。”
　　第一场比试说是开剑也没错。
　　连宿跃上剑台来，和方至言对视了一眼。
　　台上檀香已经点燃，随着报官声音落下，两人同时拔出剑来。
　　“空观禅师觉得这次谁会赢？”
　　台下与护生寺的弟子坐在一起的仙阙门真传询问。
　　空观双手合十，念了声佛号，才看向场内。
　　“贫僧觉得连施主会赢。”
　　仙阙门许仙师微微有些惊讶，没想到空观会这么笃定。连宿昨日赢了天圣山毒心剑声名鹊起，也确实剑道不凡。
　　但是对面的瀛洲岛真传也不是简单角色，有人甚至说此次剑修大比方至言能够排到前三。
　　这前三可与毒心剑有一半的依赖于名剑不同，而是货真价实的剑道修为与境界。
　　因此，许仙师即使是知道空观看好连宿，也以为对方会说胜负对半。毕竟方至言也是绝代天骄，而且修为高了连宿两个小境界。
　　他目光转向场内，心中对空观如此赞叹的连宿更加好奇了些。
　　此时连宿和方至言已经交手了百个回合。
　　这是两人打的最焦灼的一局。
　　连宿的实力完全在此战中被发挥了出来。
　　手腕翻转，剑势森然。
　　而方至言的剑也同样。
　　不过他是走游水一道，剑势如水绵绵，却细密不绝。
　　连宿只觉得如水般的剑意在渗透他周遭。
　　而山可断，路可阻，水却不能绝。
　　这绵绵弱水般的剑难缠无比。
　　锋芒与弱水对应，连宿侧身避过一剑。
　　下一瞬，剑兵相接，接住了无处不在的细剑。
　　“若水细剑！”
　　这是方至言的成名剑招。
　　水势一起，皆可为剑。
　　周围雾气汇聚的水露都成了带着剑意的细剑，密密麻麻向着连宿射去。
　　连宿闭目微微停滞了一瞬，看着眼前无处不在，无法阻挡的水剑。
　　忽然脑海中闪过一个想法。
　　既然寒凛剑光无法断水。
　　那么……烈火呢？
　　他的剑道本就由心而起，变化万千，此时也不拘泥于旁的。
　　连宿剑刃划在地上，此时一剑斩断细剑之后，忽然抬剑而起。
　　“他要做什么？”这时候所有人都看向了场内，看见连宿改变了剑势。
　　今日阴雨绵延，乌云阴沉沉的遍布在剑台之上，不见一丝光亮。
　　忽然之间却烈炎乍起，一道破空之火闪过剑台，竟好似能够劈开阴云一般。
　　随着剑光落下，照映天光的璀璨之剑与绵密水剑相对。
　　阴水对烈火，方至言立刻感觉到了剑势被克制，他面色微变后退了一步。
　　此时连宿眼睛一亮，剑锋一转，剑刃上的烈炎忽然消失，瞬息间森然锋芒直直刺向方至言，竟然破开了方至言绵密不尽的细剑。
　　剑气罡风外放，方至言反应过来意识到刚才的虚晃一剑只是为了破除他的罡风。
　　水剑立刻环绕周围，但已经慢了一步。
　　在烈火一剑破开罡风的一瞬，连宿已经看出了他的破绽。
　　水固然不绝，却总有干涸尽头。
　　这一次连宿剑丸飞旋，运转心剑，在周围水汽蒸腾之际，携势一剑，刺向方至言。
　　空气中霎时安静了下来。
　　两相碰撞，
　　众人只见灵气轰然，灵力波动在剑台上对撞。
　　两人同时后退了一步，方至言的细剑被剑罡挡住。
　　——而连宿的长剑已经刺到了方至言面前。
　　水幕散去，刚才还对空观说法有些质疑的许仙师不由有些哑然。
　　“真的赢了。”
　　“短短两天，就比之前剑道更提升了一个层次？”
　　许仙师目光震惊。
　　空观也有些惊讶，他在与连宿对决时就从对方的心剑中看出他的天赋。能在他这个年纪，这个修为修炼出剑丸，悟出心剑，不可谓不恐怖。
　　恐怕从古至今也没有多少。
　　而更叫空观看好连宿的是——他道境之坚，嗅觉之敏锐，几乎是天生的修剑者。
　　只是即使是这样，他算出连宿会赢，也没想到他会赢的这么快，这么自然。比起之前和毒心剑交手时竟然更上了一层。
　　就连对面的方至言本身也有些意想不到。
　　对面的人举一反三，短短几天内，心剑一窍已通，竟然比之前更强。
　　不过输了就是输了，他还不至于输不起。
　　方至言在收了剑后，舒了口气，眼神坚定：
　　“你赢了。”
　　“下次我们再比！”
　　连宿点了点头：“承让。”
　　台上报官扬声道：“万剑宗连宿对瀛洲岛方至言。”
　　“连宿胜！”
　　一句话落下，连宿收剑跃下了剑台。
　　周围人目光都不自觉看向了他，就连张长老都有些感慨。
　　“真是后生可畏啊。”
　　这么多天一直没有发表过评价的陵江城城主开口。
　　张长老笑了笑：“城主过奖。”
　　陵江城主摇了摇头。
　　“藏锋真君这位弟子如今只是修道时日短。”
　　“如果让他将修为提升上来，今日这一剑绝不是那么简单。”
　　“而也正因为他年岁小，却又显得能力恐怖，他日必成大器！”
　　他对连宿评价很高，说完后，看向身旁持剑而立的徒弟。
　　“破虏，你对上连宿师侄可有信心？”
　　顾破虏也有些惊讶连宿的蜕变。
　　他剑道一窍已通之后，更加自如随心。
　　但……他也不是吃素的！
　　魔族战场多年历练铸就他一身傲骨，顾破虏虽然欣赏连宿，觉得他有资格与自己一战，但也不觉得自己会输，此时只是摩挲着剑道：“自然有！”
　　他目光看向了剑台下，连宿察觉到目光，回过头来正好对上了顾破虏的眼神。
　　两人目光一触即分。
　　下一场，顾破虏上了台。
　　连宿比试完之后没有回去，而是坐在台下调息，边恢复边看台上对决。
　　顾破虏不愧是多年来被誉为大能之下第一剑的人。
　　前几场对决，对方显然没有怎么用心，只是随意便赢到了现在。
　　直到今日，见到了连宿进步，对方才认真了起来。连宿知道对方上台前那一眼，便是在告诉自己——好好看他的剑！
　　而连宿也确实认真看了。
　　顾破虏剑意从尸山血海之中历练而得，散漫时漫不经心。而认真时，便是真正的杀魔之剑。
　　比起血杀门单纯的血腥断剑，顾破虏的剑更像是屠戮锋刃，势不可挡。
　　在顾破虏起剑的一瞬间，仿佛由眼前太平安康的剑台，步入了道魔战场之中。
　　对面是身披血甲的魔族，耳边是声声震耳的杀伐。
　　连宿眼前出现了一片血红，只觉得面前整个剑台都变成了沙场。
　　他微微闭了闭眼，才再次睁开来。
　　这已经不是他第一次见到顾破虏的剑势了，早在当日晚宴就曾见识过。只是这次更清晰，也更直观了些。
　　顾破虏的剑，杀气很重，比起种种大道，这仿佛才是更贴近于剑这种凶器的道境。
　　在场已经比试过的剑修脸色都凝重了些，看着眼前这一幕。
　　能走到第八场比试，显然和顾破虏对战的蓬莱岛弟子并不弱。然而在对上顾破虏的沙场剑道时却处处被压制。
　　他身处战场之上，耳边马蹄嘶鸣。周围尽是举兵魔族，一时之间竟然被带入到了顾破虏的道境里。
　　连宿微微皱了皱眉。
　　“他快要输了。”
　　“谁？”
　　“蓬莱岛真传？”
　　李山有些讶异，不过渐渐也看出些门道来。
　　蓬莱岛的剑重于平和，不是杀伐之刃，在面对杀气极重的破虏剑时，一旦被其压制，就很难再发挥出来了。
　　顾破虏一开始声势浩大，一剑开辟战场就是为此。
　　果然，两人飞沙走石，在交手了一百个回合之后。
　　那蓬莱岛的剑修就终于有些支撑不住了，被破虏剑横扫左臂，后退了一步吐了口血。
　　连宿在心中数着。
　　“一、二、三……”
　　果然，输了。
　　破虏剑收了剑意，转头看向了陵江城主。
　　陵江城主微微颔首，报官开口道：“破虏剑胜！”
　　比起之前连宿连胜毒心剑与瀛洲岛真传方至言。
　　这场比试倒也不算出人意料，甚至可以说早在大家预想之中。
　　那蓬莱岛弟子虽然不甘，但也早知道结果，只得行了一礼，咬牙收了剑。
　　“这破虏剑简直太可怕了。”
　　李山摇了摇头。
　　顾破虏比他们年岁长五十多岁，也早成名五十多年。破虏剑的威名那些魔族见识多年，今日他们也算见识了。
　　李山说完之后，心中又有些犹豫，看向大师兄。
　　破虏剑和他们的差距实在太大了。
　　一是修道时间。
　　二是战场杀伐的经验。
　　这两者都不是那么好弥补的。
　　连师兄他……
　　他心下有些担忧，连宿却看出来他在担心什么，摇了摇头。
　　“比剑而已，尽力就好。”
　　他倒是没有什么心理压力，走到这一步，心神都已经合一，放开一战就是。
　　李山点了点头。
　　两人又留下看了另外两场比试，一直到下午，此次第五场大比才有了结果。
　　第五场大比之后只剩了四人。
　　分别是顾破虏，连宿，散修联盟横水剑，还有方丈岛的真传。
　　第六场大比对决的就是他们四人了。
　　顾破虏几人其他人早有预料，唯独连宿是横杀出来的，叫人意外。
　　在比试结束之后，张长老走了下来。
　　“走吧，今天回去休息一下吧。”
　　毕竟刚刚对战完，多少也都有些疲惫，连宿点了点头，全程目光没有往其他地方看一眼，和张长老一起离开。
　　剑台之外的顾靖安微微垂眸。
　　今天一整天，连宿都没有向他，他应该松口气的。
　　那天无意中看见对方手臂，引发他对他人身体的反应，本就是意外。
　　顾破虏说的没错，他虽不喜连宿，但却不应迁怒在他身上。
　　想到这儿，顾靖安微微皱了皱眉。
　　……
　　连宿和张长老几人离开剑台之后往回驿站走。
　　只是走在路上，连宿总觉得自己像是忘记了什么，一直到都快走到驿站门口的
　　时候才突然反应过来。
　　对了，就说自己忘了什么。
　　他今天准备要给小狐狸买礼物的。
　　怎么不记得了。
　　连宿停下脚步，有些懊恼自己这记性，见张长老和李山都转过头来看他，这时开口道：“长老，你们先回去吧。”
　　“我想起有点东西没买，想要去东城街一趟。”
　　东城街是陵江城最繁华的地方，也有不少拍卖行。
　　张长老虽然有些奇怪他要去买什么，但也没有多问，只是道：“去吧。”
　　“把之前给你的剑符戴在身上。”
　　“有事传音给我。”
　　连宿点了点头，这才转身离开。
　　他走后，李山才想起来连师兄今天早上好像问过他东城街，原来是要去买东西啊。
　　他疑惑解开，只是又有些奇怪。
　　连师兄这是要去买什么？
　　连宿其实也没想好要买什么东西。
　　因为是给小动物送礼物，他原本是想要看看有什么灵果之类的。
　　但是走到东城街之后，他才想起来自己还不知道小狐狸修炼的是什么功法，有些灵果也不能乱送，万一送的果子和白狐功法相冲了就不好了。
　　连宿想到这一点后，在小摊边只好遗憾放下手来，又准备看看别的。
　　他难得在比试完之后没有回驿站练剑，而是在陵江城内闲逛。
　　站在镇河楼上的顾靖安本是往下随意看了一眼，结果一下就看到了那个身着青色罩衫的剑修。
　　对方佩着剑在摊贩前挑选东西的身影各外明显。
　　顾靖安微微皱了皱眉，见连宿放下了摊贩上的果子，而去了另外一家。
　　比试当前，就这么不紧张？
　　他眉心微沉，面色又冷下来。
　　然而连宿却不知道楼上有人在看着他，在挑选了半天给白狐的礼物之后，连宿都摇了摇头，觉得不太合适。
　　这时他面前的一个摊主忍不住问：“您是准备买什么？”
　　连宿从进来到现在挑选了大半个时辰，却什么都不满意，叫他们终于有些好奇了。
　　这客人到底是想买什么。
　　连宿也意识到自己太挑剔了，迟疑了一下尴尬道：“我想买个礼物。”
　　他顿了顿，见摊主立马又要介绍，开口又补充了句。
　　“是给灵兽用的。”
　　“就是要那种不用担心灵兽灵力属性，所有的灵兽都能通用的礼物。”
　　这样就不用担心出错了。
　　所有的灵兽都能用……
　　摊主思索了一下，想到了什么，看了连宿一眼。
　　“您预算如何？”
　　连宿想了想白狐对自己几次的照顾，自然道：“不论灵石价格。”
　　他身为万剑宗的首席大师兄，各种月例灵石还是有不少的，虽然之前买了不少铸剑材料，但也还剩了些，足够买礼物了。
　　那摊主这才放心的指向前面外表精致的阁楼道：“那您就上这楼上去看看吧。”
　　“里面应该有您能满意的东西。”
　　这里面？
　　连宿有些疑惑。
　　不过看着这家阁楼装饰精致的样子，还是和摊主道了声谢，持剑走了进去。
　　只是当他走进去时，却莫名察觉到了周围许多异样的目光。
　　连宿眨了眨眼，古怪的发现这间阁楼里进出的都是一些年龄不大的女修，手里好像都拿着什么东西。
　　他迟疑了一下，在门口停留的时间久了点。
　　阁楼的迎客修士走了过来，看到连宿时也有些诧异。目光在他脸上和手上的剑上看了眼。心中奇怪没想到看着这么冷硬
　　的修士居然也喜欢他们店铺。
　　真是人不可貌相啊。
　　不过秉持着做生意的态度，那迎客修士还是笑道：“欢迎光临。”
　　“您是第一次来我们阁楼吧。”
　　“请跟我上二楼。”
　　连宿一脸疑惑的跟了上去。
　　一直到了二楼，才知道这家阁楼究竟卖的是什么的。
　　看着金盘里精致可爱的小衣服。
　　连宿这才反应过来。
　　——这不是和现代给宠物买的宠物衣服一样吗？
　　只不过修真界灵兽的小衣服用的是更加珍贵的材料制成的，也看着更加漂亮些。
　　难怪这里刚才那么多女修，没有男修，感情是一家灵兽小衣店。
　　这些小衣服所有灵兽都能穿是没错，外面那个摊主倒也没有骗他。
　　只是……要给白狐买这个吗？
　　连宿有些迟疑。
　　迎客的修士见这位剑修进来之后脸色变幻不定，这时候便极力推荐道：“您是给什么灵兽买呢？”
　　“其实现在灵兽也和人族修士一样喜欢穿衣服。”
　　“这些小衣既能满足灵兽，又能加深您与灵兽之间的感情。”
　　“之前城中有一个女修新养了一只蛊雕，十分桀骜，结果在买了一件小衣之后，回去没多久就和蛊雕感情缓和了。”
　　“而且您放心，我们店铺的小衣都是用蓬莱岛的天丝制成，绝对是对灵兽无害。”
　　耳边的话语一套一套的。
　　连宿目光转向了托盘上的一件月白色可爱小衣。
　　迎客修士立刻道：“您可真是好眼光，这是我们店铺卖的最好的一款。”
　　连宿：……
　　“您现在带走，还能再送您两个小铃铛。”
　　那白月色的小衣服旁边纹了些细致的花纹，十分好看。
　　连宿想象了一下它穿在白狐身上的样子，顿时轻咳了声。
　　而且还有小铃铛啊……
　　哪个喜欢小动物的修士没有幻想过小铃铛呢。
　　当银色的仿若风铃一样的小铃铛出现的时候。
　　连宿脑海中闪过白狐毛茸茸的模样，顿时拿出灵石来决定买了。
　　“就这套吧，你把小铃铛给我包起来。”
　　这套是阁楼里最贵的。
　　迎客修士笑开了花，连忙给连宿拿去包装，用精致的外盒打包好，这才递了出来。
　　“您满意了下次可以再来。”
　　“多谢老板。”
　　连宿点了点头，摸了摸精致的礼盒。
　　想着今天晚上白狐如果过来，看到这份礼物的样子。
　　——对方应该会喜欢的吧？


第27章 二更合一（1）
　　连宿晚上睡觉前, 将新买的礼物盒放在了床榻前，顺便还留了张纸条，等着小狐狸晚上来打开, 这才舒舒服服的沐了个浴，躺在床榻上休息。
　　这几天实在太过疲劳，不用修炼时, 连宿没一会儿就睡着了。他眉梢放松下来, 月上中天时，在榻上翻了个身。
　　燕阆来时看到的就是这副场景。
　　连宿穿着白色里衣躺在榻上，里衣宽大, 遮住他清美匀称的身形，劲瘦的腰肢落在榻上, 竟有一种极美的弧度。
　　他向来不好颜色，自己本身就是姿容出众，赞叹他姿容之人不知凡几。可是刚才看了连宿，竟也忍不住多看了一眼。
　　想着：那落下的劲瘦腰肢，手感应该不错。
　　他缓缓走了过来, 施加了层白狐幻梦之后，才走到床榻前。
　　只是走到近前时，燕阆才发现今天和往日有些不一样, 今天连宿床榻前特意放了一个盒子。
　　那盒子被小心翼翼的放在榻边。
　　连宿害怕将东西压坏, 还特意往里面睡了些, 就是为了不碰到面前的盒子。
　　燕阆眯了眯眼, 拿起盒子上的纸条, 看了眼。
　　“——给你的礼物。”
　　只是简简单单几个字, 燕阆就明白了。
　　只是为什么要给他礼物？
　　他鸦黑长睫微微落下, 神色有些莫名。
　　他不知有多少年都没有收过礼物了, 这还是这些年来第一次，有人给他准备了礼物。
　　燕阆指节微微顿了顿，握着纸条的手收紧了些。过了会儿，才在纸条化为粉霁时，目光转向那个盒子。
　　沉香木的盒子上不知道刻了什么花纹，显得格外精致。也许是在连宿怀里抱的久了，还能闻到他身上的一股香气。
　　燕阆伸手拿出盒子来，想要看看里面是什么。
　　只是在打开那礼盒时，却动作停了下来。
　　微不可查的挑了一下眉。
　　这是……
　　他眯了眯眼，修长双手从盒子里拿出那件月白的小衣来，展开看了看。
　　这是灵兽衣服？
　　燕阆过了好久才从记忆力找到了东西，脑海中闪过了之前在浮罗山上见过有族人养的灵兽穿这个的模样。
　　花花绿绿的鹦鹉穿着彩衣的样子在眼前一闪而逝，燕阆又看了看面前的小衣，难得沉默了些。
　　连宿是想要他穿这个？
　　也许是为了回应他的想法，睡梦中被浮罗幻境影响了的连宿低声道：“小狐狸，铃铛。”
　　铃铛？
　　还有个铃铛？
　　燕阆垂下眼，果然在盒子里还发现了两个银色的风铃。他拿起风铃把玩了一下，在细小的铃铛声响起时，忍不住笑了一下。
　　那笑容很清淡，却确实是笑了，而且笑的真心实意。要是让燕氏那群人看见肯定会吓死。
　　燕阆笑着摇了摇头之后，弯腰俯下身来。
　　两人地上的影子映照在一起。
　　燕阆伸手轻轻触碰了一下连宿眉心。
　　“如果想看我穿的话。”
　　“下次自己来找我吧。”
　　“不过，衣服我先收下了。”
　　“就当是替阿宿保管。”
　　温柔低沉的声音在耳边响起，连宿听不清对方在说什么，却莫名放松下来，胡乱应了句什么。
　　燕阆轻笑了一下。
　　“铃铛给你戴上好不好？”
　　睡梦中的连宿无法反应。
　　燕阆把玩着手中铃铛，在看到连宿手腕时，将那银铃挂在了连宿手腕上。
　　温柔飘渺的浮罗梦来了又去。
　　又到了该走的时间，他垂下眼来
　　。
　　“我已经来了陵江城。”
　　“明天来见我吧。”
　　连宿眉心被人温柔拂过，心神缓缓放松了下来。
　　……
　　虽然早知道今晚可以入梦的白狐会来，但是连宿也没有想到自己会睡的那么沉。
　　他起身之后按了按额头，结果一抬手，却听到了“叮铃”一声清脆的响声。
　　连宿动作停了一下，狐疑地看向手腕，结果就看到了手腕上的铃铛。
　　昨天他特意给小狐狸买的风铃这时候正系在他身上，刚才抬手时响的就是这东西。
　　连宿惊讶的睁大眼睛。
　　等等，这东西怎么在他身上？
　　他不是装在盒子里和小衣服一起送给白狐了吗？
　　怎么跑到他这儿来了？
　　连宿又转头看了眼床榻边的盒子。
　　那盒子倒是不见了，床边一根狐狸毛，显然里面的衣服也被带走，只留了这个下来。
　　连宿回想了一下昨晚，却实在什么也想不清，只能和眼前的铃铛大眼瞪小眼。
　　难不成是昨晚小狐狸玩铃铛的时候缠在他身上的？
　　像这种犬科动物都喜欢玩缠起来的线团之类的，这铃铛上也有线团。
　　会不会是小狐狸玩着玩着就缠在了他手上？
　　他身上零星沾了几根狐狸毛，连宿根据这个脑补出最靠谱的猜测，这时候放下了手。
　　算了，下次再一起给对方送过去吧。
　　这个就先留着。
　　因为身上沾了点毛，连宿起身之后，捏了一个清洁诀清洁了一下衣衫，这才从床上起来。
　　外面这时候传来一阵敲门声。
　　李山在外面道：“连师兄，下来吃早点了。”
　　“今天又有人请客。”
　　自从上一次有人买了早点之后，万剑宗几个剑修就时不时的吃上一次，今天没想到又有人请客了。
　　姜和让李山去外面捎带的买了些东西。自己却没有出现，而是在二楼看书。
　　过了会儿后，李山将早点放在桌上，上了楼敲响了连宿房门。
　　“砰砰砰”的声音在楼上格外明显。
　　连宿整理了一下衣服之后，走过去打开了门。
　　“来了。”
　　年轻的剑修穿的一丝不苟，发冠也佩戴整齐。只是李山在敲开门之后总觉得有些不对。
　　连师兄怎么今天感觉有些奇怪啊？
　　他说不出具体是哪儿，但是在连师兄打开门之后，就觉得略微有些怪异。目光不由从上到下将连师兄看了一遍。
　　连宿猝不及防被人盯着，有些疑惑。
　　“怎么了？”
　　李山说不出来，摇了摇头。
　　“没什么，就是觉得哪里不太对。”
　　他嘀咕了一声之后，让开门来，在连师兄准备下楼后又去叫其他人，结果刚一转身，就看到了连师兄青色罩衫下的红绳。
　　还有刚刚打开门时听到的铃铛声……
　　随着连宿走动，那铃铛极其轻微的响了一下，叫李山一拍脑袋，总算知道了哪里不对。
　　连师兄什么时候……有这样的爱好了？
　　还戴了个铃铛？
　　他眨眼看着连师兄下楼，神色古怪。
　　连宿其实倒没多在意什么，他只是觉得这是小狐狸玩的时候给他缠上的。
　　还挺可爱的，就也没有立即拆下来，而是继续戴在了手上。
　　轻巧的小铃铛系在手腕，对连宿这种一心只有剑的直男来说，有种奇妙的感觉，他走在路上还不自觉摇了摇。
　　不过这东西就只能在袖子里藏好了，绝对不能戴出去。要是戴出去比试的时候让人
　　看见，恐怕又要有人说他小白脸了。
　　连宿下了楼，青色的罩衫就遮住了铃铛，没有叫其他人看出不对来。
　　几个同门已经坐着开始边吃早点边聊天了。
　　他刚坐下，就听见旁边一位师弟说。
　　“听说明天的大比，散修联盟的横水剑要挑战破虏剑。”
　　“你怎么知道？”有人询问。
　　旁边师弟摇了摇头。
　　“你们不知道吧。”
　　“散修联盟那位剑修今年算是最后一次参与大比了。”
　　“那位年龄不小了，听说他早年受了些伤，对寿元有影响，再强行使剑，恐怕会加重伤势。”
　　“这次剑修大比之后，这位应该要转修养神功法，放弃剑道了。”
　　一个即将放弃剑道的剑修，来参与大比的目的便只有破虏剑了。
　　横水剑想要在放弃剑道之前再与顾破虏堂堂正正一战。
　　连宿动作顿了顿，也想明白了对方的想法。
　　只是他想到了刚才听到的寿元话题，不由思索了一下。如果是他遇到这种选择，会放弃剑道吗？
　　连宿想到从自己穿越至今一直陪伴他的剑道，微微抿了抿唇。
　　他可能直到死，也还是想要握着剑。
　　长睫微微落下，连宿咬了一口豆沙包。
　　眉梢放松了下来。
　　旁边师弟们还在讨论着，刚才横水剑的话题一闪而逝，很快不见。
　　连宿拿着东西却站起身来，走向了小院里。
　　一口豆沙包咽下，他闭上眼，很快又运转剑丸修炼。耳边杂乱的声音渐渐消失不见，叫连宿心略微平静了些。
　　楼上姜和瞥了眼下面议论横水剑的师弟们，又看了眼窗外的连宿，忍不住皱了皱眉。
　　连宿修道至今一直有一股韧性，越是大山重压，越是能够往前。
　　刚才横水剑的事情虽叫他有了些急躁感，但是在握住剑一套剑法练完之后，便好了些。
　　无论别人是怎么样，他遭遇任何事情都不会放下剑。
　　这是他的执念。
　　心中桎梏着的屏障微微松动了些，连宿在一瞬间进入一种奇妙的境界里，站在了原地。
　　周围大树树叶被风吹落，散在了地上，他心神放空，一阵灵气渐渐朝着他的方向涌来。
　　连宿收紧手，身体自觉收纳灵气。
　　他闭眼在庭院内不知道站了多久，忽然又睁开眼来，抿紧唇折下树枝使出一剑来。
　　连宿心潮涌动，这一剑便与往日有些不一样。
　　强烈的执念充斥心间。
　　这一剑挥出，他又闭上了眼。
　　三楼，张长老神识看着眼前这一幕，微微点了点头。
　　这就对了！
　　这段时间看连宿一路披荆斩棘往前。
　　对方剑道已经明悟，只是他的性格太冷静了，好似什么都不在意一般。
　　除却在洗骨山被逼发出一剑那一次，张长老几乎没有见过连宿有情绪波动。
　　这好，也不好。
　　心剑。
　　持剑者又怎么能没有情绪呢。
　　而今日连宿在听闻了横水剑的事情之后，心境产生变化，有了些执念，却叫他眉梢放松了些。
　　院子里年轻剑修身上剑意涌动，睁开眼一套又一套的剑法练下来，比起之前又似乎有些不同。
　　这一次，他身上多了些真实的意气。
　　有属于剑修的冷静，也有属于他自己的心气。
　　连宿自己察觉不到，他的剑上的锋芒执念却表现了出来。
　　剑者，若有执念才能更一往无前。
　　时间一分一秒的过去，连宿一套停下
　　又是一套。
　　这时，姜和却收回了目光，他在楼上看了会儿后听到传音，推开门走向了楼上。
　　张长老早知道他要来，隔着门开口。
　　“进来吧。”
　　“你师尊给了你一些东西。”
　　姜和点了点头，又忍不住回头看了眼。
　　“师兄他没事吧？”
　　张长老笑了一下：“不是坏事，反倒是好事。”
　　“让他自己练吧。”
　　姜和没有再说什么。
　　张长老这时候拿出东西来给他。
　　“你决定好了？”
　　姜和垂下眼，脸上神色伪装的温和。
　　“没什么好决定的。”
　　“张长老想必也猜到了。”
　　“我本来就不是剑修，只是拜入万剑宗寻求庇佑而已。”
　　“如今不过是修自己本该修的道。”
　　昨日藏锋真君让人将这本天圣心经给他，让他转交给姜和。
　　张长老多少也知道了些什么。
　　天圣山这些年这么针对万剑宗，甚至闹到这么难看的地步，不过是因为宗门根本秘籍，天圣心经被带走了。
　　没有天圣心经，天圣山就徒有虚名。
　　所以这些年才剑走偏锋，与万剑宗处处作对。
　　只是藏锋真君当年收下天圣心经却没有让万剑宗内任何一个人修炼。
　　现在给姜和……
　　姜和微微笑了笑。
　　“师尊不日后要上天圣山一趟，事情也该有个结果了不是吗？”
　　张长老心下叹了口气，将东西递给他。
　　“无论如何，你总归是万剑宗的弟子。”
　　姜和虽然要改修医毒之道的天圣心经，但是藏锋真君没有发话，便还是万剑宗的人。
　　“你大师兄也是关心你的。”
　　想到那天晚上坚持独自出门要去寻找姜和的连宿，张长老目光向下看了眼。
　　姜和微微怔了怔，没想到张长老会说这个。
　　目光也看向下面，许久，笑了笑。
　　“连师兄一向谁都关心。”
　　“要不然也不会有那么多弟子尊敬喜爱。”
　　张长老有些讶异，姜和说完之后却不再多说。只是心里到底还记着张长老刚才说的。
　　那天在回来之后，第一个发现他不见的是连宿。
　　还有……也是连宿，坚持要出去找他的。
　　他垂下眼来，缓缓收紧了手。
　　……
　　连宿进入玄妙境界之后，一直没有出门。连东洲燕氏的人已经到了陵江城也不知道。
　　他修炼到第二天早上睁开眼来，才从那种状态中走了出来。
　　连宿一睁眼就看到了张长老就在他面前。
　　“你再不醒来，恐怕我就要打断你修炼了。”
　　“快到比试时间了。”张长老开口。
　　连宿有些惊讶。
　　到比试时间了？
　　他今天一点感觉都没有。
　　修炼的时候只觉得才是一眨眼的时候，居然已经到了第二天早上。那股莫名奇妙的劲儿支撑着，叫连宿对于时间流逝浑然不觉。
　　他拍了拍肩膀站起身来。
　　果然见到此时天色已经大亮了，日光升起，没多久就要到正午。
　　“有劳长老替我护法。”
　　“我们走吧。”他开口道。
　　张长老点了点头，将自己的剑递给连宿。
　　上次连宿的剑在和毒心剑对峙时被毁坏，一时之间来不及再去打造一把了，后面就一直用着他的剑。
　　连宿将练习时随手折下的树枝放在一边，接过张长老的剑来。
　　两人一同出了门，张长老开口道：“过几日大比结束，带你去南疆铸剑吧。”
　　南疆有一脉铸剑人，铸剑手艺高超，万剑宗不少剑修的剑都是在那儿铸造的。
　　连宿大比结束之后势必要去历练，倒不如去那儿顺便铸造一柄合心意的剑。
　　连宿没想到长老连这个也考虑好了，点了点头。
　　“不过还是先等比试结束吧。”
　　几人说着就到了剑台。
　　连宿今日比往常来的更迟一些，来到剑台之后，发现大家几乎都已经到了，周围剑修看向他有些诧异。
　　往常这位万剑宗首席向来来的很早。
　　怎么今日这么迟？
　　不过这一看，众人就发现，连宿的气息和前几日有些不一样。
　　对方身上的气息更加绵长，而且目光之中更多了些锋锐凌厉之感。
　　几人微微顿了顿，有些惊讶对方的变化。
　　连宿不知道大家看他，等到了之后，便准备安心等比试。
　　李山四处看了眼，本是随意向剑台上一看，却忽然发现有些不对。
　　今日剑台之上不知何时新增了一个座位。
　　那上面也多了一个人。
　　“东洲燕氏。”李山看见那人身份牌念了出来，连宿抬起头来，顺着他看的方向看过去。
　　果然看到剑台上的位置上多了一个人。
　　东洲燕氏，这人身份已经不言而喻。
　　——他那位“未婚妻”。
　　他也来了？
　　连宿有些惊讶。
　　燕阆穿着月色晋袍，广袖风流，气质高华宛如云中谪仙。
　　此时正坐在座椅上，在察觉到连宿目光之后看了过来。
　　连宿微微怔了怔，却看到那风姿极盛的人冲他笑了笑，凤眸落在了他手腕上。
　　手腕……
　　他这才想起来自己早上被小狐狸戴上的铃铛忘了没有摘下来。
　　青色罩衫挡住了大半，连宿虽然有些古怪对方怎么看见的，但还是伸手将手腕上的铃铛解了下来，装进了乾坤袋里。
　　燕阆看到连宿将铃铛摘下，微微挑了挑眉，倒也没说什么。
　　等会儿要比试，戴着这个确实不方便。
　　只是他没想到连宿会一直将这个东西戴到这儿来。
　　之前一直没摘吗？
　　他眸光若有所思。
　　这时不是认识的好时机，时间已经到了，连宿在向着台上微微颔首之后，这时目光转向了台上。
　　因为这场比试是四进二的比试，在场的人注意力都在了台上，没有注意到其他地方。甚至大部分人都没有发现高台之上多了一个人。
　　在正午刚到，连宿摩挲着剑，果然见横水剑挑战了顾破虏。
　　横水剑要弃剑的事情，顾破虏之前也听说了。对于对方要挑战自己丝毫不意外。在向连宿看了一眼之后就上了台。
　　连宿挑了下眉，也握紧了剑。
　　横水剑出道比顾破虏还要早，早年独自闯荡出来了一番名声。
　　中年男人留着长髯，神情有些萧瑟。
　　连宿看着微微皱了皱眉，只从横水剑的状态来说，比起顾破虏就大有不如。对方是抱着隐退的想法，这一战恐怕会很艰难。
　　比试开始，随着报官点燃香，连宿认真看了起来。
　　横水剑也是结丹大圆满，修为境界和顾破虏相仿，而且经验更老道。他一出剑，就和之前的蓬莱岛弟子拉开了距离。
　　竟然一剑逼的顾破虏后退了一步。
　　两人交战精彩无比。
　　剑器交锋在耳边响起，空气之中剑意对撞，俱是霸道之剑。
　　连宿
　　抿了抿唇，想到了自己昨日新悟的剑法，不由思索刚才顾破虏那一剑，自己可否接下？
　　他昨日悟剑时心境跌宕。
　　此时在剑台之中，竟然又沉浸在了这种境界之中，目光紧紧盯着台上。
　　只不过除了他自己以外，并没有人发现。
　　时间飞速流逝，剑台上的长香也一点一点的化作了灰烬，随着最后一剑落下。顾破虏一剑横在了横水剑脖颈。
　　原本精气十足的中年剑修后退了一步，有些颓然。
　　他面色迅速灰败了下来。
　　“没想到老夫隐退前最后一战，还是输了。”
　　横水剑无奈苦笑，收了剑摇头。
　　顾破虏没有开口。
　　在报官宣布破虏剑胜出之后，那位散修联盟的前辈才开口道：“真不知道何人能够战胜你。”
　　“老夫是不行了。”
　　他知道，他和顾破虏之间到底还是差了些。
　　他摇头下了台。
　　连宿垂下眼，从刚才玄妙的境界中走了出来。
　　——此时已经到他了。
　　“师兄，尽力就好！”
　　身边万剑宗的弟子们看着他，不想给他压力。
　　连宿回过神来，没有再说什么，跃上了剑台。
　　对面方丈岛的剑修从他上台开始就一直看着他。
　　在连宿异军突起之后，他师门之中就研究了连宿的剑法。
　　他对着连宿本应是心中有数的，但是连宿昨日轻描淡写的赢了方至言，到底是叫他有些预料之外。
　　这人的剑进步太快了！
　　今日好似又与前日不同。
　　他心中微微震动，随即又勉强安定下来。
　　他之前与方至言比试过，对方差他一筹，眼前的连宿就算是赢了方至言，也不代表能赢他。
　　随着报官离开，他收紧手握剑颔首示意。
　　“方丈岛，乌决。”
　　连宿看着眼前的黑衣剑修，也持剑道：“连宿。”
　　他持剑而立，倏然回到了刚才那种状态，在乌决出手的一瞬间，霍然拔剑。
　　连宿全身心都投入到了昨日的状态之中，在睁开眼时，身上剑势截截拔高。目光之中竟有股不输于破虏剑的锋锐！
　　乌决脸色严肃，在对上连宿的一瞬间就感觉到了压力。
　　连宿的剑道又提升了。
　　两人剑刃相撞，火花溅出。
　　连宿的剑意居然还在涨！
　　他身上冲天的爆发力，叫高台之上的顾破虏猛地站直了身体，一瞬间竟然也被引动了剑。
　　剑台之中青色罩衫被狂风吹的猎猎作响。
　　连宿面色在大风之后蔚然不变，握着剑柄缓缓压下。
　　只是一击，乌决向上持剑，握剑的手已经被那柄凡铁之上的剑意震的发麻。
　　他虎口酸涩，猝不及防在连宿发难之下，剑势落入下方。猛然后退一步，干脆想要避开这一剑。
　　两人剑刃一路划过，兵刃从剑锋落到剑柄处。
　　连宿身上剑势成形，深邃执着的剑意宛如高山一般，势不可挡。
　　乌决后退一步，眼神复杂。
　　往常连宿在剑台上多是守势，今日却是进攻。
　　他手背之上青筋起伏，瞬息间闭上眼又睁开，抬手又是一剑！
　　因横水剑被引发出来的心境在此时爆发。
　　连宿褪去冷静，身上属于剑修的执念意气终于浮现。
　　看着这一幕，高台之上各人反应不同。
　　天圣山的圣姑脸已经不止一次当众被狠狠打了。她心中略微有些后悔当初看低连宿，当众开口贬低对方，但是此时却也无法再说什么。
　　只能黑着脸坐在高座上，承受着众多或同情或幸灾乐祸的目光。
　　而此时，燕阆却是第一次亲眼以真身看着连宿拔剑。
　　不算之前在洗骨山以鹿身远远观战。
　　此时他算是亲眼目睹。
　　连宿一剑挥出，势不可挡。
　　剑台之上，对方剑势如山压下，赫然凌立在半空之中。
　　而此时，连宿勾起唇角。
　　“再来！”
　　燕阆眉梢微顿，微微眯起了眼。
　　连宿清朗的声音在耳边一闪而逝，一时之间他眼眸之中映出了刚才那道青色挺拔的身影。
　　真耀眼啊。
　　他想。


第28章 二更合一（2）
　　连宿一剑既出, 万势难挡。
　　迎空三剑相叠，汇于一臂。
　　三剑使尽，乌决的护体罡风终于被破。
　　他手颤抖了一下，周围灵气被破, 脸上被罡风刮出一道道血痕来。
　　那抬起的一剑到底没能挡住连宿, 叫剑刃直直指向了眉心。
　　剑台上碎石轰然倒塌, 乌决后退了一步, 脸色骇然。
　　剑台之下一片死寂, 既为连宿这与往日不同的三剑, 又为这结束的迅速的比试。
　　迅猛剑风仿佛还在眼前, 乌决左臂发麻, 心中震撼。
　　众人抬眸看着眼前的人, 像是第一次认识到连宿一样。没想到这位性子随意的万剑宗首席竟然能够使出这样三剑来。
　　从上次对战毒心剑到现在，连宿的剑法几乎是一日一成长。
　　到现在恍然出剑, 竟叫人不敢置信。
　　台下有剑修目露精光。
　　“我现在觉得, 连宿对上破虏剑，说不定真有一战。”
　　顾破虏成名时间太长, 杀名太重, 几乎叫人觉得不可战胜。
　　尤其是在不久前连散修联盟的前辈横水剑都败下阵来的时候, 叫在座剑修心中本来对此次大比的魁首已经没有意外了。
　　可是刚刚连宿这三剑, 却又叫人升起了些希望。
　　这三剑意气尽出，便是顾破虏也不一定能够轻松接下！
　　众人看向顾破虏，就见对方目光灼灼的望着台下，握紧剑眼中只有连宿。
　　连宿收了剑，此时已经从刚才那种无所顾忌的执念状态里走了出来。
　　看到面前神色复杂的乌决之后, 点了点头。
　　“承让。”
　　乌决收回剑, 按住发麻的左臂。
　　“是我轻敌了。”
　　良久, 他才道：“我和方至言输给你不冤。”
　　连宿没想到他会这么说，微微有些诧异，但还是道：“阁下亦是我见过颇为佩服的剑客之一。”
　　此时报官已经敲响了钟声，扬声道：“万剑宗连宿对方丈岛乌决。”
　　“连宿胜！”
　　此时只剩了连宿和顾破虏两人。
　　不用多想，最后的第一应该是在两人之间产生。
　　众人将目光移向两人之间，想要看看这两位绝代剑修之间会说什么。
　　但叫人失望的是，连宿在下台之后和顾破虏并没有交流。
　　该交流的在剑道上就已经交流完了，两人之间只剩两天就要对决，这时候本就没有什么可说的。
　　反倒像现在这样保持平静就好。
　　连宿下台之后，顾破虏收回目光来。
　　“我还是小看他了。”他感慨道。
　　他之前看连宿虽然欣赏，但因为年岁到底比他大，修为也比他高，多少带着些看小辈的感觉，想着连宿说不得再过二十年就能与他一战。
　　但是现在……
　　虽然修为还差一些，但是连宿的剑道已经逼近了他。
　　甚至不用再等二十年了！
　　他心中战意澎湃，握着剑几乎要克制不住。
　　顾靖安看了眼连宿的方向，微微抿了抿唇。
　　即使是被称为年轻一代少有天才的他，也不得不承认连宿确实优秀。
　　身着青色罩衫的青年下台之后不骄不躁，依旧自然平和，仿佛刚才那一剑对他并没有影响。
　　可他站在那儿，却又极为引人注目。
　　从一开始的籍籍无名，到现在剑台下有大半的剑修都将目光放在了他身上，不过一月而已。
　　顾靖安垂下眼，过了会儿后冷淡的收回眼神。
　　……
　　这边，
　　连宿刚下台来。
　　还来不及找万剑宗的弟子，这时候面前就多了一个人。
　　他微微有些疑惑抬起头来看着面前行礼的人，有些奇怪这人拦着他做什么。
　　心中想法刚浮现，像是知道他疑惑一样，那穿着和上一次燕一衣服很像的弟子低下头来，双手呈上了一个精致玉盘，恭敬道：
　　“连首席。”
　　“这是少主送来给您的。”
　　少主？
　　燕阆？
　　连宿微微顿了顿，看着面前的汤碗。
　　那玉盘看着像是用灵玉做成的，样式精美，一看就价值不菲。
　　但是上面却出人意料的放了一个陵江城坊市内特有的梨膏水。
　　淡色的梨子光泽浸润在碗里，看着十分清爽可口，很适合刚刚修炼完的人。也引得才比试完从剑台上下来的连宿微微有些口渴。
　　他转头看了剑台一眼，便看到那穿着晋袍广袖的青年也远远的看着他，似乎在等着什么。
　　连宿收到对方好意，便迟疑的拿起碗来。
　　“替我向你家少主道谢。”
　　见那燕氏的人一直盯着他，连宿只好拿着勺子喝了口梨膏水。
　　清甜的滋味化在口中，只一口下去，他眉梢就微松了些。最后在对方目光下，将一整碗都喝了下去。
　　还挺好喝的。
　　连宿放下勺子想。
　　身边来送水的燕氏族人见状，微松了口气。
　　看了少主方向一眼后，在连宿喝完时开口道：“连首席要道谢的话，还是当面和我去少主面前吧。”
　　去当面道谢？
　　连宿有些惊讶。
　　不过此时已经比试结束，当面过去也不是不行。
　　连宿皱了下眉，眉梢松开后道：“我先和长老们说一声吧。”
　　他说完便给张长老传了一道传音符。
　　正和万剑宗弟子在一起的张长老点开听了一下，便让他去了。
　　连宿告知给宗门长辈之后，这才收了传音符，看向面前弟子。
　　“走吧。”
　　……
　　“连师兄不和我们一起回去？”
　　另一边，李山看了周围一眼有些疑惑。
　　张长老摆了摆手：“他今天有事。”
　　“我们先回去吧。”
　　现在天圣山被牵制住，他也不必像前几天那么担心对方对万剑宗门下的弟子下手了。
　　而且连宿此时风头正劲，天圣山要下手也要掂量掂量。
　　左右没什么危险，张长老也就任由连宿去了。
　　最后一场比试还有两天，叫他出去放松放松也好。
　　他带着弟子们先回了驿站。
　　连宿穿过剑台来，和那燕氏的族人一块向前。
　　不知道走了多久，差不多快到了陵江城主城之内，才停了下来。
　　那族人低下头示意前面的高楼道：“连首席，少主就在前面。”
　　剑台上不适合见面，燕阆送了水之后约他在这里也正常。他和那族人道了声谢，持剑走了进去。
　　出乎连宿意料的是，东洲燕氏这么一个规矩森严的地方，少主居住的阁楼里居然没有任何人护卫，也没有什么伺候的杂役之类的。
　　整座楼里空荡荡的，一路上一个人也没有。
　　连宿走进装饰精美的大堂之后，又一路往上，才在楼上隐隐绰绰的看到了那人背影。
　　之前隔着剑台太远，连宿只看到他风姿仪容，但是具体容貌却没有多注意到。
　　此时那正对着窗外的人转过头来，他才看到燕阆容貌。
　　容貌华彻，神姿慵懒，果然不愧是风月榜上隐占天下第一美
　　人名称的人。
　　燕阆凤眸微微抬起，看着连宿望着自己怔愣了一瞬之后回过神来，低咳了声。
　　“阿宿。”他顿了顿，开口道。
　　“介意我这样叫你吗？”
　　低沉温柔的声音含着他名字在耳边回响。
　　连宿收紧手，有些诧异燕阆会叫他“阿宿”这么亲昵的称呼，但燕阆之前多次帮他，还让小白狐来找他。
　　连宿迟疑了一下之后就同意了。
　　“可以。”
　　“你……身体不好吗？”他看着燕阆咳嗽，有些担心。
　　燕阆摇了摇头。
　　“陈年旧伤罢了。”
　　他身后锁链穿在宽大晋袍之内，看不清楚，燕阆又用幻术遮掩，连宿便更不知道了。
　　他抬手示意连宿坐下，在他落座之后，看了眼桌上的糕点鲜果。
　　“尝尝喜欢吗？”
　　“这是特意为你准备的。”
　　仙人似的大美人温柔气息拂过耳畔。
　　即使连宿是直男也有些不自在，握着剑的手顿了一下，装模作样似的拿起了桌上东西。
　　刚才喝了梨膏水，连宿其实已经不怎么渴了，因此就随意拿了块糕点咬下去。
　　只是不知道是不是他错觉，连宿总觉得这糕点好像和之前小狐狸送他的味道有点像。
　　嗯，可能好吃的糕点都一个味道吧。
　　他想着。
　　燕阆看他吃着糕点，垂眸也不说话，只是拿着书重新安静的看着。
　　连宿吃着糕点微微松了口气，见未婚妻移开目光，浑身都放松了些。
　　说实话，他没有与男修女修这样相处过，总觉得有些怪怪的。好在未婚妻并没有多看他，叫他过来好像只是为了让他吃点糕点休息休息，便让他自在了不少。
　　阁楼之上环境很好，室内不知点燃了什么香，像是某种花一样，柔柔淡淡的很是好闻。
　　连宿仔细嗅了嗅，却分辨不出来是什么花香，只觉得很是叫人心旷神怡。
　　他动作做的不明显，燕阆却看在眼里，在连宿疑惑时开口道：“这是东洲特有的浮罗花。”
　　“外面很少见到。”
　　连宿没想到自己刚才动作居然被发现了，不由有些尴尬，他转移话题似的忽然开口。
　　“那个，对了，还有一件事。”
　　“——这个东西能不能麻烦你转交给小狐狸。”
　　“就是你派来报信的那只白狐。”
　　连宿从乾坤袋里把铃铛拿了出来，递给了燕阆。
　　小狐狸是未婚妻不在时派来报信的，这段时间未婚妻来了陵江城，也不知道对方晚上还会不会来，还是先把铃铛转交给未婚妻，让他给小狐狸算了。
　　连宿表情郑重。
　　燕阆目光落在那铃铛上，倒是没有表现出他就是那只白狐的神色来，而是装作不知道的模样：“为什么要把这个给白狐呢？”
　　那铃铛就在连宿手中。
　　连宿迟疑了一下，将前日在陵江城的店铺里给小狐狸买了一身灵兽小衣的事情解释了一番，随即道：“它可能是看到线团贪玩，无意中把铃铛缠在我手上了。”
　　早上起来时那铃铛还在他手上，还是今天比试时才被摘下。
　　燕阆鸦睫落在连宿腕间，那截雪白的腕骨就在眼前，他脑海中闪过今早连宿戴着铃铛的画面，指尖微顿，神色莫名收起了手。
　　“好啊。”
　　“我会转交给它的。”
　　他合上手将铃铛收了起来。
　　连宿抿了抿唇，有些犹豫：
　　“还有，多谢你前几日送我的玉露水。”
　　他手背上的细小剑痕也是被玉露水消除的，说起来
　　，未婚妻真是帮了他很多。
　　反倒他只给小狐狸送了礼物。
　　看出连宿的想法。
　　燕阆把玩着银铃，微微摇头。
　　“只是举手之劳而已。”
　　“而且，那东西本来就是给你的。”
　　上次送给连宿的玉露水被他给了燕一和“仙鹤”。
　　连宿自己并没有用，如今不过是还回去了而已。
　　燕阆缓缓阖住双眸。
　　况且，他瞥了眼银铃，他也不是没有礼物。
　　连宿不知道他意思，这时候还有些疑惑。
　　燕阆却倏然看向外面。
　　“天快黑了。”
　　连宿也转过头去，今日比试完已经快傍晚了，在阁楼这里停留了一段时间，只是吃了几块糕点，天色就晦暗不已，看着太阳像是要落下。
　　外面一阵风吹进来，连宿迟疑的想着自己是不是要告辞。
　　这时未婚妻却收回了目光。
　　“伸出手来。”
　　连宿：“啊？”
　　他茫然的看着对方。
　　见燕阆一瞬不变的看着他，这时疑惑的伸出了手。
　　青色罩衫下，那一截肌肤还是雪白的。
　　连宿微微有些不自在，却见燕阆伸手拿起了一个漂亮的盒子。
　　打开盒子后，扑鼻的浮罗花香气萦绕在房间。他指尖在那香膏上点了点，轻抹在了连宿手腕上。
　　连宿没想到未婚妻会突然给他抹香膏。
　　清润带着些凉意的感觉在手腕上一闪而逝，随即淡淡香气便飘散开，连宿眨了眨眼，抬起手臂来嗅了嗅。
　　果然嗅到了和房间里的香同样的味道。
　　他抬眼看向燕阆，便见燕阆凤眸微挑。
　　“喜欢吗？”
　　“喜欢。”
　　连宿不好意思道。
　　燕阆笑了笑：“浮罗花香可以让人好梦。”
　　“回去吧。”
　　连宿收回手来，站起身走到门外后，却忽然回过头来。
　　想起什么道：“差点忘了。”
　　“谢谢你。”
　　燕阆摇了摇头，看着他转身下了阁楼。
　　青年挺拔的背影出现在窗外。
　　燕阆拿着书看着，看着连宿边走边抬起袖子闻，不由有些好笑。
　　好奇心这么强，怎么像个孩子啊。
　　他垂下眼，收回目光来，这时候，阁楼外的燕一却在门口躬身。
　　“少主，陵江城少城主求见。”
　　顾靖安？
　　燕阆指尖轻抬散去房间里的浮罗花香。在看到连宿背影消失之后，才淡淡道：“请少城主上来吧。”
　　顾靖安在门外等了片刻，听到燕一禀告后，过了会儿才抬起头来。
　　“少城主，少主有请。”
　　他点头踏入阁楼，只是刚一进去，顾靖安就略微觉得有些不对。空气中浮罗花的香气已经散去，却还有种淡淡的冷香。
　　不是燕氏常用的那种熏香，却叫顾靖安觉得略微有些熟悉，好像在哪里嗅到过一样，只是一时之间却想不起来。
　　见他停下脚步，燕一有些疑惑。
　　“怎么了少城主？”
　　顾靖安皱了皱眉。
　　“刚才是不是有人来过？”
　　燕一有些惊讶顾靖安的敏锐。
　　这位少城主是怎么知道的？
　　他迟疑了一下，抿唇道：“少城主想多了。”
　　顾靖安皱眉没有再说话，只是却思索着……这香气到底是从何而来。
　　……
　　连宿回去的路上，总觉得燕阆给他抹的香膏有些不自在，时不时的要抬起袖子闻一闻
　　。
　　好在路上人不多，倒是没有人看到他这副模样。
　　“没想到未婚妻是这么风雅一个人。”
　　虽然听闻过东洲燕氏风姿出众，但是燕阆还是有些出乎连宿意料。
　　对方气质如同谪仙一般，总叫他有些不敢冒犯。也不能像师兄弟们一样随意交谈，不由自主便敬畏了起来。
　　连宿想到刚才楼上燕阆忽然亲昵的给他抹香膏，耳后微微有些发烫。
　　呼吸中此时还是浮罗花的香气，他克制着没有再抬起袖子来嗅一嗅，别扭的回了驿站。
　　驿站里是师弟们还在猜连师兄是去哪儿了。说着说着，就见连宿走了回来。
　　随着驿站的门被推开，坐在一楼大堂的众人转过身去，都直直的看着连宿。
　　连宿：……
　　“这是怎么了？”
　　他骤然停住脚步，被看的有些古怪。
　　李山咳嗽了声，和师弟们面面相觑。
　　“师兄，那个……你比试完去哪儿了啊？”
　　除却之前去东城街买东西那次，连师兄几乎没有出去过。大家都有些好奇今天一比试完连宿去了哪儿。
　　不过张长老没多问，他们当时也不好在传音符里询问，只能在楼下等连师兄。
　　连宿虽然早在万剑宗时就知道他的师弟们有些好奇心旺盛。
　　但是没想到大家这么八卦，居然还专门在在楼下等他。
　　他抽了抽嘴角，被围着道：“去见了一个朋友。”
　　见大家都好奇的看着他，连宿生怕对方再问是哪个朋友。握着剑开口：“今天有些累了，我就先回房间了。”
　　“你们继续吧。”
　　他说完转身上了楼，叫好奇了半天的师弟们有些失望。
　　只是，在连宿转身时，忽然有个鼻子灵的师弟鼻尖动了动，有些疑惑。
　　“欸？你们有没有嗅到什么香气啊？”
　　奇怪，驿站里住着他们一群剑修，哪儿来的什么香？这香气突然出现，飘渺无踪，却十分好闻。
　　那师弟忍不住四处询问。
　　连宿上楼的背影微微僵住，没想到师弟们居然也闻到了他手腕上的香膏。
　　这香味飘散这么远？连宿有些无奈。微不可查的收紧了些袖子遮住手腕，装作听不懂楼下的话的样子，继续上了楼。
　　随着他离开，香味越来越淡，楼下师弟奇怪的皱眉。
　　“奇怪，怎么回事？”
　　“怎么又没了？难道是我鼻子出现问题了？”
　　他皱了皱眉，有些疑惑。
　　连宿松了口气，听到底下的师弟们嗅不到他身上的浮罗花香之后狠狠松了口气，握剑推开了门。
　　只是他放心了楼下，却不知道楼上有人却也嗅到了。
　　姜和和连宿的房间相隔，在连宿上楼时就听见声音了。
　　他转过头去，却也和楼下的人一样嗅到了香味。不过，他比楼下师弟闻的更清晰些，知道这香气出自谁。
　　连师兄……
　　这香气是从最不可能的连宿身上传来的。
　　连宿常年只用冷莲的皂角，只有靠的极近，才能从对方发间嗅到。这是姜和与连宿相处了这么久观察出来的。他绝不可能无缘无故去给身上添加什么香味。
　　虽不知道自己为何不悦，但他猛地收紧了医经，俊秀的面容微沉下来，在呼吸中眯眼记住了这抹香。
　　连宿推开门之后立刻就关上了门窗，浮罗花的香气他虽然也喜欢，但是却不太习惯。本来以为抹了香膏而已，走在路上没多久就消散了，没想到一直到回来还有。
　　他微微皱了皱眉，犹豫了一下，想到等会儿下楼去练剑说不定会撞到师弟们，到时间就让
　　他们闻到了，最终决定还是先沐浴吧，暂时将浮罗花的香气洗掉。
　　连宿摇头往浴桶里注入了热水，在下楼之前，将手臂上的香膏洗去。
　　过了会儿后，浮罗花的气息才终于消散，他微松了口气，看向镜子里。
　　面上的乌木角汁这时候已经洗去，脸上是原本的颜色。太久没看自己的脸，连宿都有些不习惯了。
　　他伸手摸了摸，对自己的肤色有些无奈。
　　不过现在多少打出了些名声，不至于出去再被人说小白脸了。
　　连宿想了会儿后，靠在浴桶边，不知不觉却闭上了眼。
　　他回来之后就洗了浮罗花香膏，却忘了燕阆说的浮罗花会让人好梦的事情。靠在温暖的热水里，没一会儿就有些困了。
　　温暖的热水和褪去的浅淡花香交织在一起，连宿头一点一点的。
　　另一边，正在和顾靖安谈话的燕阆动作忽然顿了顿。
　　睡着了啊。
　　东洲产出的一切东西都能被持有浮罗镜的人察觉到，因此在连宿洗去浮罗香膏的时候燕阆就察觉到了。
　　他端着茶杯，鸦睫微眯，察觉到连宿睡着后，垂了下来。
　　顾靖安不知道燕阆想法，这时在这里坐了会儿后，却有些坐不住了。
　　往日在燕阆这儿，熏香点燃即使是两人不说话他也能够静下心来，可是今日却无论如何也无法静心。
　　他脑海中还在思索上楼时嗅到的那阵冷香，指尖摩挲着镇河印。
　　过了会儿后，顾靖安眉梢之间的烦躁愈积愈盛，收紧手后，站起身来。
　　“叨扰了。”
　　“今日陵江城有事，我先回去了。”
　　燕阆抬起眼来，即使是面色沉稳，但是顾靖安一进来，眼中隐隐的沉郁他却看在眼中，对他起身告辞并不意外，只是微微颔首。
　　“少城主请便。”
　　他示意燕一送客。
　　燕一点头带顾靖安出去。
　　顾靖安走到门外时，却忽然回头看了一眼高楼。
　　这高楼是燕氏在陵江城置买的府邸，燕氏之人到了陵江城便一直是住在这儿。
　　只是顾靖安眸光闪动。
　　他虽然爱慕燕阆风姿，但是却从来看不透对方。
　　总觉得在……对方并不简单。
　　燕一沉默的站在门口，顾靖安收回目光来，转身离开。
　　一直到人走之后，燕一才上楼，将顾靖安一开始进来时问的话告诉少主
　　燕阆拿着书的手顿了顿。
　　“有人来过？”
　　“他问这个了？”燕一点了点头。
　　燕阆看向外面。
　　“阁楼里的灵力波动已经被我清除，他是怎么发现来了人的？”
　　他像是在问燕一，又像是在问自己。
　　“阿宿身上有股清淡的冷莲香气，很难嗅到。”
　　“你说顾靖安知道吗？”
　　往日高傲的燕一低着头不敢言语，只是在听到少主的话后屏住了呼吸。
　　好在燕阆也只是随口一说，并没有继续，燕一总算是松了口气。
　　……
　　第二日，连宿从浴桶中醒来，揉着额头有些无奈自己怎么又睡着了。
　　昨天晚上白狐好像没有来啊……
　　果然，因为主人到了陵江城所以没有过来吗？
　　连宿微微有些可惜，不过这股可惜在他起身之后，看到窗外的东西时就消散了。
　　咦，它来了？
　　连宿穿着里衣走过去，看见窗户外放着一份冒着热气的油纸包，和前几天的一模一样。
　　想到小狐狸叼着油纸包一路跑过来的样子，连宿脸上多了抹笑意。
　　“谢谢了。”
　　他摇了摇头，拿起油纸包来。
　　今天的糕点换了一个花样，不再是前几天的狐爪糕了，而是一朵花苞形状的糕点，看着十分精致。
　　连宿有些惊讶，没想到小狐狸还会换花样。他拿出糕点来尝了口，比起前几天狐爪糕的香浓，这块花苞形状的糕点更加清甜些，却很好吃。
　　他一连吃了好几个，才将油纸包放在一边去练剑。
　　最后一战，连宿心中其实没有什么压力，到了这时反倒是更轻松些。
　　连宿不知道的是，在他和顾破虏最后一场比试即将来时，外面陵江城的各大坊市已经开始押注赌他和顾破虏谁胜。
　　伴随着押注开始，连宿的名字也传到了五洲八海之内。
　　外面对连宿好奇无比，不知道这位能和尊者之下第一剑的破虏剑较量的人究竟是谁。
　　外界纷纷扰扰，连宿却开始轻松的每日练剑。
　　他一修炼就是一个中午，丝毫不理会窗外的事情。
　　姜和坐在窗前看了眼院中，从昨日连宿回来后，他时不时就看一眼连宿。
　　他也说不清自己为什么这么注意这位原本不怎么喜欢的大师兄。
　　只是想到那覆盖了连宿原本发间莲香的陌生花香。
　　姜和眼中就闪过了一丝厌恶。
　　他收起亲和面容，面无表情的想:他也不是关注连宿。
　　只是他这位大师兄看着严肃，其实却一心只有剑道，什么也不知道。
　　他只是——不想他被人哄骗罢了。


第29章 二更合一（3）
　　连宿一连在驿站里呆了两天, 外面的珍宝坊押注都快压疯了。
　　陵江城本就是中洲最为繁华之地。
　　每届对决都有人押注魁首，更何况这次新出了一位力压诸多前辈的后起之秀。
　　真有可能与破虏剑一较高下！
　　珍宝坊的盘开了一次又一次。
　　连宿的胜率从一开始的两成一路飙升, 现在已经到了四成。
　　这已经是往常与破虏剑对决的修士从来没有的待遇了。
　　毕竟之前被传最有可能与破虏剑打成平手的横水剑, 当初的押注也只有三成。
　　唯独连宿打破了这个例外。
　　而这两天在他闭门不出时，这胜率还在涨。
　　万剑宗弟子看的咋舌，不知道这些人怎么这么疯狂。不过……压顾破虏的到底还是比连师兄多。
　　这也正常, 毕竟那人可是顾破虏。
　　从无败绩的破虏剑！
　　时间不紧不慢的过去，无数修士的目光都盯着这场大比，想要看看最终结果如何。
　　连宿不知道外界变化, 练完剑之后刚准备出门，就被李山拦住。
　　李山有些为难的摇了摇头：“连师兄，你最近还是不要出去了。”
　　“要什么东西我去买吧。”
　　“外面那些修士太疯狂了。”
　　他担心外面的声音影响连宿。
　　连宿本来有些奇怪, 不过看他动作，略微一想就知道了。
　　他对那些修士的看法倒是没什么，不过这时候出去被人围观还是不好, 比试之前，他不想多惹事端。
　　于是便也点了点头。
　　在李山询问他要什么时道：
　　“那便劳烦你去买碗梨膏水吧。”
　　“修炼有些渴了。”
　　陵江城的梨膏水是用灵气孕育的灵果制成，很适合疲劳的时候喝。
　　连宿那天喝了口还挺好喝的，这两天练剑完了总想喝点什么，就想到了这个。
　　本来他是想自己去买的，但是既然李山说了……
　　连宿只好让他帮忙，顺便又给了他几块灵石。
　　“顺便再给大家也买一碗吧。”
　　李山点了点头。
　　“师兄放心, 你专心练剑吧。”
　　“我去了。”
　　连宿应了声, 看着李山离开，才回到小院继续练剑。
　　姜和在楼上将一切都看在眼里。
　　梨膏水……
　　他微微抿唇, 收回目光来。
　　没一会儿, 李山就带着东西回来了。
　　他身形高大, 长的魁梧，平时就一副不好惹的样子，但是此时身上的衣服却被挤的七扭八歪的，额头上也渗了些汗。
　　“外面买梨膏水的人怎么都那么多？”
　　他回来推开门之后感慨。
　　这几日随着连宿和顾破虏对决即将开始，陵江城内的人是越来越多了，就连城中城主府的护卫都多了不少。
　　李山摇了摇头，将买来的甜水放在桌上，这才转头看向后院。
　　“大师兄，休息了。”
　　连宿一套剑法练下来，收了剑，待呼吸平复之后，转过身去走出小院。
　　只是他刚一出去，就有些惊讶。
　　“你怎么成了这样子？”
　　李山摇了摇头。
　　“别提了。”
　　“最近陵江城人太多了。”
　　“师兄你是不知道，外面现在好多人都在讨论你和破虏剑的事情。”
　　连宿虽然也想到过这一战会受人瞩目，但是却没想到这人多人关注。不过他心理素质向来很好，听了也没有什么压力。
　　该战自然会战，外界的声音也决定不了什么。
　　他一边听李山说外面，一边打开盒子。
　　在放下盖子之后，看着李山买的十几碗糖水，顿了顿。
　　“我先给长老和姜和送过去吧。”
　　姜和这几天一直闭门不出，也不知道在做什么，对方身份特殊，他们同一个师尊门下，他身为大师兄还是上去看看吧。
　　万一有什么事呢。
　　李山不知道连师兄想法，但也点了点头。
　　虽然姜和师兄平时也平易近人，看着很亲和的样子，但不知道怎么回事，他就是不怎么敢接触姜和师兄。
　　正好，还是让大师兄去送东西吧。
　　他挠了挠头道：“那我去给其他师弟们送东西了。”
　　连宿看了他一眼，有些奇怪他提到姜和时松了口气的反应，但也没有多想。
　　“好的。”
　　“你也早点休息。”
　　他说完留了一碗梨膏水之后，就提了食盒上楼。
　　连宿和姜和住在二楼，张长老住在三楼。
　　他停在二楼，脚步顿了一下。微微犹豫着从食盒里拿出一碗梨膏水来，走过去敲响了姜和房门。
　　“咚咚”两声，敲了之后并没有回应。
　　连宿皱眉伸手又敲了一下。
　　还是没有结果。
　　休息了？
　　还是不想开门？
　　他眉头皱起，想着对方不开门就算了，刚收了手，转身准备上三楼，门却忽然开了。
　　姜和早在第一声时就听见了敲门的声音，只是他却没有立即打开，而是站在门边等着。
　　走廊里清淡的冷香顺着门边飘散进来，显示着门外人的身份。
　　他微微收紧了些手，本来是不想开门的。
　　心底莫名的郁气叫姜和面无表情，可是过了一阵，又响起了敲门声。
　　——连宿还没有走。
　　大师兄还在。
　　耳边这道声音出现，叫姜和皱起了眉，在他自己还没有反应的时候，已经重新打开了门。
　　看着门被推开，姜和眼中闪过一丝懊恼。好在他站在阴影之中，地上大片阴影遮住了他面容，叫人看不出来。
　　连宿还以为他不开门了，没想到他又突如其来的打开门，有些惊讶。
　　姜和深吸了口气，抬起眼来笑道：“连师兄敲门有事吗？”
　　连宿看了眼阴阳怪气小师弟脸上虚假的笑容，抽了抽嘴角。
　　“刚刚叫李山买了梨膏水，你喝不喝？”
　　“不喝的话……”
　　他就送给其他人了。
　　他话还没说完，姜和垂眸就道：“既然是连师兄的心意，我当然要收下。”
　　虽然半天不想开门，但是姜和话音落下，眼神莫名闪动了一下之后，却还是伸手接过了连宿手上的碗。
　　毕竟这是连师兄给他的。
　　他握紧碗开口：“连师兄练剑繁忙，怎么不让李山送过来。”
　　连宿不好说李山好像有些畏惧他，这时候只好摇头道：“李山去给其他师弟送了。”
　　所以他的是连宿亲自送的。
　　连师兄只……亲自送上来给他了吗？
　　姜和心中冒出这个想法，烦闷突然消失了些。
　　然而连宿在说完之后忽然又道：“既然你收到就好。”
　　“我上去去给张长老送了。”
　　他说完提起食盒，又拿出一个同样的碗来。和刚才给姜和的那碗梨膏水没有一丝区别。
　　原本以为大师兄只给他一个人亲自送的姜和：……
　　他脸上伪装的笑意淡去。
　　“师兄还要给张长老送？”
　　连宿奇怪的抬头看着他。
　　“顺路而已，张长老就在楼上啊。”
　　姜和噎了一下，张了张口，却又不知道该说什么。
　　只是刚刚略微好转的心情却又重新冷淡下来。
　　阴阳怪气的勾起唇角：“师兄向来讨长辈喜欢。”
　　“那便去给张长老送吧。”
　　他说完之后就关上了门。
　　走廊里木门“啪”的一下被合上。
　　连宿微微有些诧异。
　　这又是怎么了？
　　他这位师弟真是变脸比天气还快，刚才还好好的收了梨膏水，转眼就关门。
　　连宿皱了皱眉，有些后悔给他梨膏水了。
　　早知道这样还不如他自己喝呢。
　　算了。
　　他懒得理这位小师弟，端着张长老的碗上了三楼。
　　在连宿离开之后，姜和就闭上了眼。
　　刚才一阵不悦突如其来，叫他心情居然没有控制住。
　　耳边脚步声离开，姜和微微垂下眼，有些疑惑，他往常不是那么容易生气的人。
　　刚才反应却有些大。
　　他看了眼桌边的梨膏水，本来是不想碰的。过了会儿后，却走过去拿起来喝了下去。
　　只是一口，姜和就皱眉放下了手中的碗。
　　怎么这么难喝？
　　……
　　连宿在给张长老送完之后，便又回到了一楼。
　　他给自己的梨膏水还留着大堂里，周围师弟们都不在，连宿放心的坐在大堂里喝了口。
　　只是勺子在白瓷碗里转了两圈，连宿刚舀起来一喝，却微微皱起了眉。
　　咦。
　　这怎么和他那天喝的不一样？
　　那天比试完燕阆叫人给他送了一碗梨膏水，他看着模样就是陵江城外面摊贩上的啊。怎么今天尝起来口感好像有些不对？
　　连宿以为是自己错觉，又低下头来尝了一口。
　　结果还是一样。
　　今天的梨膏水没有那天的清淡，有些过甜了。
　　他喝了两口，放下勺子来，有些疑惑。
　　难道燕阆的梨膏水不是在外面小摊上买的？
　　可是看着碗就很像啊？
　　他拿起碗来研究了半天也没有研究出什么来，最终只能放下手中的东西。咬牙将不太好喝的梨膏水一口饮尽。
　　毕竟是李山挤了半天买来的，不喝完还是太浪费心意了。
　　冰凉的梨膏水滑入喉咙，连宿站起身来，将碗装好后，重新回到了小院。只是刚一进小院，确定没有人看见之后，连宿才揉了揉脸。
　　太腻了。
　　他勉强的想要忽略刚才那股又涩又甜的感觉，深吸了口气才好点。
　　过了好半天，连宿才拿起剑来继续练剑，只是心里悄悄把陵江城这家的赵记梨膏水拉入了黑名单中。
　　以后决不能再买了，他微舒了口气。
　　另一边，被李山送了连师兄请的梨膏水的师弟们。
　　本来对连师兄的口味很信任，兴高采烈的一口喝下去。结果还没等咽下去，就被甜的齁了嗓子。
　　“咳、咳！”
　　“这味道怎么这么怪啊？”
　　“李山，你是不是买错了？”
　　李山尝了口也是一脸茫然，他去的就是连师兄说的那一家啊？
　　没错啊。
　　不过，这怎么这么难喝？
　　完全没有连师兄说的清甜味道。
　　几人面面相觑，李山抽了抽嘴角，看着师弟们。
　　“也许是连师兄最近的口味变了吧。”
　　想到连师兄最近吃的那个花苞一样的东西，几位师弟都有些迟
　　疑。
　　不过又一想到这可是连师兄请的，不能辜负大师兄的期待，于是便都咬牙拿起了碗来。
　　“还是喝完吧。”
　　“不能叫大师兄失望。”
　　其他师弟们都点了点头。
　　和李山一样，痛苦的看了眼碗里的糖水，拿起来咬牙灌了下去。
　　几人脸色扭曲，喝完之后就迅速扔下碗练剑去了。
　　连宿在练了一下午之后才足足把刚才的那碗梨膏糖水给消化了，黏在嗓子里的甜味消失。
　　他微松了口气，收了剑看向天边月色。
　　还有六个时辰，他就要和破虏剑对决了。
　　六个时辰，听着很长，其实也很短。
　　连宿在参与大比时也没想到自己能走到现在。身为剑修，他只是也想要争一争罢了。
　　无论对手是顾破虏还是谁。
　　他握紧剑，站在月色下抬头望着天上明月，心情渐渐宁静下来。
　　心有所感的闭目抱剑站在树下。
　　等了一夜之后，天色终于亮了。
　　连宿在天边的第一缕太阳升起时从自然恍然的感觉中睁开眼来，就看到了月隐日出的一幕。
　　金色的太阳从东山之上升起，微光落在树枝上，洒下些光点来。
　　连宿伸手碰了碰，在光点穿过手指后，就听到了身后的脚步声。
　　“准备好了吗？”张长老在身后问。
　　连宿抱着剑，目光由日出之光收回，转过身来。
　　“准备好了。”
　　他一夜未睡，青色罩衫上还沾染了些露水。
　　但是身形却坚定挺拔，像是棵劲松一般，眼神清毅。
　　张长老微微怔了怔，看着连宿竟有一瞬间被年轻人的朝气与锐利感染，也想到了自己年轻时。他回过神来，心中此时对连宿的状态有些惊讶。
　　没想到他到这时不但没有紧张，反倒是更冷静了些。
　　他伸手拍了拍连宿肩膀。
　　“走吧。”
　　连宿持剑跟了上去。
　　因为是最后一场魁首之争，几乎所有剑修都到了。
　　五大宗门的掌教们虽未到场，但也都关注着这场比试。
　　连宿一到现场就受到了瞩目，无数目光望着他，他依旧自若的走到万剑宗的位置上站着，没有被周围人的视线影响。
　　顾破虏比他来的早一些，此时正在陵江城主身边，不知道在说些什么。
　　陵江城主看了剑台一眼。
　　“还有一柱香时间。”
　　“今天这场比试，说不定会很精彩。”
　　他语气感慨。
　　顾破虏看向剑台。
　　“我不会输！”
　　他身上剑意依旧昂扬外放，陵江城主却摇了摇头。
　　最了解顾破虏的莫过于他，他这位弟子太骄傲了，他的剑道霸道，一向所向披靡，但这次恐怕是真会遇到对手。
　　从今天连宿一入场，陵江城主就在看着他。
　　他身上锋芒毕露的锐气依旧在，只是整个人沉如渊海，竟然有种不动如山的气蕴。
　　站在那里没有人敢忽视。
　　在连宿抬起头时，陵江城主看到了他一闪而逝的道意。
　　那道意一直藏在他眼中，连他也忍不住点头。他能感觉到连宿似乎正处于一种介于突破与未突破之间，只是他自己却没有察觉。
　　从结丹中期到结丹后期，这个年轻人才过了不到一年。
　　着实是后生可畏。
　　陵江城主坐在座椅之上，双目精光闪烁。
　　剑台之下，剑修们窃窃私语，议论着谁会赢。
　　“顾破虏称霸这么多年，这些年不是没有挑
　　战过他的人，还不是都昙花一现？”
　　“他修为已经到结丹圆满，离元婴只有一线。”
　　“剑意与道境在结丹起都是顶峰，要是比他还强，那得强到什么地步？”
　　没有人相信会有这样的人在，毕竟在结丹期，顾破虏已经是剑修们所能想象到的高峰了。
　　再高……
　　还能有多高？
　　众人议论纷纷。
　　看好连宿的人却仍旧觉得连宿会是这些年来挑战顾破虏的人中唯一能够打败他的人，毕竟他已经赢了那么多次了。
　　许多众人以为必输的局面都被他打开。
　　这一次会不会也有惊喜？
　　只是这样想的毕竟是少数。
　　珍宝坊押注的大部分人只是看个热闹，真正到了此中境界的剑修却知道。走到了这一步，再想要往上会有多难，其中相差毫厘都有不同天地。
　　连宿已经很厉害了，结丹中期连败多位天骄。
　　可是对面可是顾破虏。
　　同阶之中战力无敌的破虏剑！
　　眼前杀剑肃立染血，没有人能想象出他被打败的样子。
　　众人心中复杂。
　　这时，坐在看台上的燕阆却抬起了眼来。
　　“你觉得阿宿会赢吗？”他淡淡开口。
　　燕一低头犹豫。
　　因为上一次连宿将玉露水给他治伤的缘故，他其实心中已经不讨厌连宿了，对连宿感官有些复杂。
　　只是，这次他要对战的人毕竟是顾破虏。
　　他心中和其他人也一样不看好连宿。
　　他皱眉没有说出来。
　　燕阆却忽然看着前面笃定道：“他会赢。”
　　淡淡的几个字，却十分相信连宿。
　　燕一怔了一下，忍不住抬头看了眼，有些疑惑少主为何……如此肯定？
　　他心中迟疑着也看向了下面。
　　随着时间一分一秒的过去，高台之上所有长老都已经来齐。
　　日出正中，高照剑台，正午十分已经到了。
　　连宿霍然睁开眼来。
　　“比试要开始了！”
　　场内所有人精神一震。
　　果然，在报官敲响了钟声之后，连宿和顾破虏走上了剑台。
　　两人神交已久，之前顾破虏就多次看好连宿。
　　不过这还是他们第一次交手。
　　顾破虏在上台时还是放松的，那张平凡的面容慢慢软化，对着连宿笑了笑。
　　“我就说最后会剩下我们。”
　　连宿想到那时候顾破虏在第五场就说他们会有一战的事情，握紧剑。
　　“我也想和破虏剑交手很久了。”
　　两人一开始的氛围并没有剑拔弩张，看着像是两个剑修同道见面一样，自然平静。只是在报官将檀香点燃之后，顾破虏和连宿才收起了轻松的神色。
　　“要开始了。”
　　顾破虏神情一凛，眼神也锐利了起来，从手中抽出剑来。只一瞬间，他身上平易近人的氛围就没有了，神情森然严肃。
　　连宿也拔出了剑，两人用的都是普通的剑。
　　但是在剑出鞘的一瞬，剑台之上寒意覆盖，白霜层层蔓延。
　　剑台下的剑修惊呼了声，没想到顾破虏和连宿只是拔剑都能引起剑道异象。
　　“这是剑霜！”
　　“只有到一定境界，剑气才会化为白霜。”
　　森然白霜从两人脚下蔓延，转眼间剑台之上已经笼罩了一层白雾。
　　长香巍巍颤颤的点燃后掉落，在灰烬落在白霜之上时，顾破虏猛然出剑！
　　他的剑霸道无比，乍然拔出，一道如匹剑光闪过，千万层杀意汇聚一
　　起，在千军万马之中横然扫过。
　　两人剑光相撞，同时向右而行，脚下剑气凝成的白霜随着两人动作碎裂。
　　“砰”的一声，连宿寒光撞上顾破虏的剑刃。
　　随着两人抬手，两道剑境相撞在一起。
　　一道带着杀戮霸道，一道清肃如同破霄之光。
　　浊清相对，一动一静。
　　连宿睁开眼来，一剑劈向顾破虏的剑境。
　　顾破虏长笑了一声，迎剑相对。
　　两人交手极快，脚下白霜碎裂如大雪崩塌。
　　眼前却是剑光如晖，寒意不歇。
　　剑刃相接在耳畔。
　　混浊与玄清几乎叫人目不暇接。
　　顾破虏双目凌厉，此时眼中只有连宿。
　　“畅快！”他高声道了声，凌于半空，忽然狠狠一剑向下劈向连宿。
　　连宿持剑横挡，虎口被震的发麻，然而他面色不变，却依旧死死握着剑。
　　一滴血顺着震的发麻的指节滴下，叫所有人心都提了起来。
　　燕一更是皱起了眉。
　　然而此时，连宿却撑起了剑。
　　在顾破虏屠戮之剑的压制下，他脚下深陷进了剑台之中。
　　碎石崩塌，连宿却抬起手，狠狠一劈。
　　以霸道对霸道，即使是心剑，亦有雷霆之势。
　　顾破虏的压制还在眼前，一寸一寸的似要将他剑道崩碎。
　　连宿抱守清气，体内剑丸疯狂运转，双目却愈发清明湛然。
　　在极致的艰涩之下，他忽然笑了起来，一剑上劈。
　　连宿手上鲜血直流。
　　却又是一剑！
　　血色沙场之中，耳中屠魔戮语，无尽杀意仿佛引动人动摇。
　　可是这青天破日一剑，却浩茫而来，宛如朝日初升一般，将天地间的血色一驱而尽。
　　连宿对天一斩，斩下顾破虏的剑势。
　　他青衣上染上鲜血，这时候却站的笔直。
　　不够。
　　连宿低语了一声，身上灵气涌动。
　　想到茫茫大地，朗照清霄，乾坤之中自有心中清明。
　　此时握紧手，忽地一刃破空！
　　地上寒霜扫尽，剑台轰然动摇。
　　青天剑芒从天而降，破开顾破虏的剑。
　　血海沙场寸寸崩塌，顾破虏瞳孔骤缩。与连宿的破霄之剑对上时，却后退一步。
　　从前是他逼的连宿陷入剑台，如今却是被这肃正破霄的剑意逼得步步后退。
　　然而从剑台挥剑，连宿这一剑势不可挡。
　　就如同携天地清明之势而来。
　　不可避，也不能避！
　　顾破虏吐了口血。
　　不退反进，硬生生的想要接下这一剑。
　　可这一剑已经超然。
　　直到面对这一剑时，他才知道——这世上也有破虏剑挡不住的剑。
　　朗日一剑往前，天地同清。
　　罡风刮碎剑台，在顾破虏剑罡被破后。
　　——停在了他面门之前。
　　云雾失色停滞，随着天光闪过。
　　剑台之上一片寂静，过了许久，竟都无人反应过来。
　　连宿握着剑，手上还在滴着血。可是那肃清天地的一剑，却叫剑台之下许久无声。
　　他双目平静，站立在剑台之上，漆黑眼瞳之中却有战意昂然。
　　燕阆握着紫炉的手顿了顿，隔着茫茫剑台看着不远处的剑修。
　　看着连宿挺拔站在中央，心中一瞬间，竟有些莫名。
　　他垂下眼，看向报官：“可以宣布谁胜了吧？”
　　虽然两人都站着，但是一人勉强撑着剑，
　　一人却持剑而立，而且再看到面门之上的剑刃，胜负此时已经很明显。
　　随着燕阆清淡的话语落下，高台之上总算有人回过神来，眼神复杂的看向剑台。
　　如此后生，已经不能算是可畏了。
　　而是有些可怕。
　　这样的剑道天才，多少年才能出一个，可偏偏这是万剑宗的人。
　　台上各宗长老看向张长老。
　　张长老老神在在的握着剑，却不知道他心中也震撼无比。
　　肃清破霄，这是天地剑意。
　　没想到连宿在血海战场之中竟然能够使出这样一剑。
　　这已经不止是天生剑骨了，连宿就像是——为剑而生一样。
　　台下死寂了不知多久。
　　“万剑宗连宿对陵江城顾破虏。”
　　“——连宿胜！”
　　随着报官开口，台上檀香燃到尽头，连宿终于松了口气。
　　他缓缓收回剑来，血珠顺着他的动作滴落。
　　连宿将剑归鞘，转身下了台。
　　只是他刚走到台下，眼前却一阵眩晕。刚才脱力太久，一时之间竟然有些站立不稳了。
　　他就近想要持剑先站住，却被一双手忽然扶住。
　　顾靖安一直站在东侧。
　　在连宿下剑台之后，回过神来就看到他了。
　　看见对方唇色煞白，便知道连宿受伤恐怕也不轻。
　　这时候不原地休息，还要去哪儿？！
　　他脸色沉下来，在对方站立不稳时下意识伸手扶住连宿。
　　伸手扶人的动作使两人离的近了些。
　　顾靖安原本准备叫万剑宗的人过来，这时候在连宿转身时却微微顿了顿。居然嗅到了一阵熟悉的莲香？
　　这香气……
　　他迟疑了一下，刚想要皱眉开口。
　　这时候，却有一只手凭空伸了出来。
　　“有劳少城主帮忙。”
　　“阿宿受伤不轻，还是交给我吧。”
　　顾靖安愣了一下，便见燕阆不知何时出现在这里。
　　他伸手扶过连宿，抬眼看着他。
　　连宿其实已经有些意识模糊了。
　　刚才一剑脱力，他体内灵气被抽干后，剑丸疯狂运转，此时竟有些突破的迹象。
　　他下意识的在此时寻求安全的地方。
　　在燕阆到来之后，连宿眉梢动了动，嗅到了空气中浮罗花的香气。
　　他模模糊糊间还以为自己和小狐狸在一起，从顾靖安身边被扶起，头一歪，就放心的靠到了燕阆肩上……


第30章 二更合一（4）
　　燕阆看向顾靖安。
　　顾靖安瞥了眼已经不省人事的连宿, 这时候收回了手。
　　此时万剑宗的弟子已经到了。
　　李山几人远远看见大师兄被人扶着都吓了一跳，好不容易穿过人群挤过来。就看见了那位一向不怎么喜欢大师兄的陵江城少城主。
　　他怎么在这儿？
　　李山皱了皱眉，转过头去, 猝不及防就看到了眼前的晋袍美人。
　　广袖的青年轻轻抱着大师兄, 见他们看过来微微颔首。
　　“连宿需要休息。”
　　“我先带他走了。”
　　“劳烦你们告知张长老一声。”
　　燕阆抱起连宿之后，转身就离开了剑台。
　　李山反应过来满脸茫然刚准备追上去, 却被人拦住。
　　“那是东洲燕氏的少主。”顾靖安皱眉点明了燕阆身份。
　　李山愣了一下才反应过来，这位是大师兄的未婚妻啊。
　　啊。
　　那由他带走大师兄……应该没事吧？
　　他微微有些不确定。
　　然而现在人已经走了, 他们只能眼睁睁的看着大师兄离开。
　　连宿着实是不知道外面发生什么了。
　　他靠在燕阆肩上昏昏沉沉的, 只觉得眼前一片黯淡，额心也有些刺痛，只能轻嗅着那人身上的香气缓解。
　　他握着剑，双手有些无力。
　　燕阆注意到他指节蜷缩着泛白，微微有些颤抖, 眼眸暗了一瞬。
　　“少主？”
　　燕一及时过来。
　　燕阆回过头去，淡淡看了他一眼。
　　“这里的事情你去处理吧。”
　　燕一迟疑的看了眼少主怀中的剑修，点了点头。
　　燕阆带着连宿回了阁楼。
　　在刚到阁楼门口时，连宿也许是察觉到了熟悉感, 手指渐渐放松了下来。只是他满身血污，青袍也变成了红色, 看着凄惨无比。
　　实在叫人放心不下。
　　燕阆是有洁癖的，可是抱着连宿竟却不觉如何。
　　只是看见他难受，才微微皱了皱眉。
　　连宿靠在那人身上, 过了会儿后才感觉到被人放在了榻上。
　　柔软的床榻叫他浑身放松了些。
　　燕阆低头施加了一个清洁术，又拿过帕子, 替他擦了擦额头。
　　“还疼吗？”他低声询问。
　　温柔的声音拂过耳畔, 连宿说不出话来。
　　燕阆也不指望这时的连宿开口, 他指尖轻轻点了点，落在他额头上。一道柔和的灵力抚平眉心，驱散了连宿额间刺痛。
　　连宿下意识的抓住那人的袖子来，不想放开对方。在不断的疼痛中，这骤然的灵力实在太舒服了。
　　他长睫颤了颤，燕阆宽大的袖袍从他指节流出。
　　他眸光深暗，定定的看着连宿，许久，竟然也没有让那袖子出来。只是让灵力从他额间，落到了轻颤的手上。
　　到了这时，连宿依旧死死的握着剑。
　　燕阆眸光落在他右手上，替他盖上了锦被。
　　“睡吧，不要紧的。”
　　温柔的声音似乎带着些蛊惑的味道，连宿眉心抚平之后，渐渐放松了指节。
　　在满室的浮罗花香中不用再脱力的挣扎，沉沉的睡了过去。
　　……
　　另一边，张长老刚摆脱其他宗门的几位修士下来，就发现连宿不见了。
　　他脸色微微一变，看向李山。
　　李山苦恼道：“长老，我们到时被陵江城的少城主拦下了。”
　　“说是东洲那位将连师兄抱走了。”
　　他那天在比试开始前
　　看向过剑台之上，倒是隐隐有些印象。
　　对方是东洲的人没错。
　　东洲那位……
　　燕阆？
　　他抱走了连宿？
　　张长老表情有些古怪，顿了顿道：“如果是东洲，那应该没事。”
　　东洲燕氏和万剑宗关系一向不错，而且燕阆还与连宿有婚约在身。此时抱走连宿应该没什么事情。
　　只是……他转头看着李山几人，有些恨铁不成钢。
　　“你们动作怎么那么慢？”
　　李山也有些无奈。
　　“长老，那场比试引起的轰动太大了。”
　　“那些剑修都像是疯了一样围着万剑宗。”
　　“我们想快也快不了。”
　　最终还是留着一个人在原地，他们几人出来的。
　　只是出来之后到底还是晚了一步，叫连师兄被别人带走了。
　　李山脸上有些可惜。
　　张长老摇了摇头。
　　“算了，我去和燕氏的族老说一声吧。”
　　“你们先回驿站。”
　　“是，长老。”
　　李山点了点头，只好和师弟们先回去。
　　此时顾靖安已经将台上的顾破虏扶了下来。
　　顾破虏虽然败了，但是受伤并不是很重，还能自己走。只是这次被人打败，倒叫他有些复杂。
　　他眉头紧皱着，第一次没有开口。
　　连宿那一剑还萦绕在他心头，久久不散。
　　——肃清破霄。
　　顾破虏低喃着这几个字，心中有些莫名。
　　原来真有这样的剑。
　　在那一剑使出的一瞬间，顾破虏能察觉到自己的剑道被克制了。
　　这还是生平以来第一次——他抬不起剑来。
　　他收紧手，微吐了口气，在下台前忽然看向顾靖安。
　　“输给连宿，我服了。”
　　顾靖安顿了一下，没想到他会这么说，抬起眼来。
　　顾破虏揉着肩膀忽然笑了起来：“以后还想跟他再比试比试。”
　　“我也不会一直停在这里。”
　　他这次输了，下一次可不一定！
　　顾破虏眼中坚定。
　　顾靖安挑了下眉，忍不住泼他冷水。
　　“连宿快突破了。”
　　一句话，叫顾破虏瞠目结舌。
　　“什么，快突破了？”
　　“什么时候的事？”
　　他怎么不知道。
　　顾靖安想到刚才扶连宿时察觉到的灵气波动，目光微微闪了闪。
　　“刚才。”他声音冷淡，只是脑海之中那抹清淡的冷莲香气却挥之不去。
　　原来那天去燕氏的高楼的人是他。
　　也是，看今日燕阆对连宿的态度，两人也不是第一次见面了。
　　连宿去见过燕阆也……情有可原。
　　可即使是这样想着，顾靖安亦是皱起了眉，脸色有些冰冷。
　　顾破虏撑着伤问了半天，听不到回答，转过头去看着顾靖安出神，不由皱了皱眉。
　　“少城主，明明是我输了，你怎么比我还魂不守舍？”
　　穿着玄甲劲装的青年脸色难看，沉着脸不知道在想什么。
　　被人推了一下之后才回过神来，皱眉转过头去。
　　顾破虏：……
　　算了。
　　“我说连宿可真是天纵之才。”
　　“年纪轻轻不仅剑道修为如此了得，而且还即将突破。”
　　“说出去不知道要让多少人羡慕死。”
　　他摇了摇头。
　　就连是他，在听闻连宿比试结束后要突破的消息也是心中震撼惊羡，果
　　然人比人不能比。
　　顾破虏吐了口气，也不知道他突破之后，修为又该到怎样。
　　顾靖安不知道他在想什么，在将顾破虏送回府邸之后，才转头看向长街。
　　从那里走过去，是万剑宗驿站的方向，不过连宿今晚却不在驿站之中。
　　想到这儿，他莫名顿了顿，握着手烦躁的收回了目光。
　　……
　　连宿今晚未归的事情，还是李山他们回去才告诉姜和的。
　　姜和虽然今日还是留在驿站里，但是却也关注着外面的比试，分出去了一只纸蝶让师弟带着传消息给他。
　　因此连宿赢了不久，他就知道了。
　　只是他没想到，连师兄赢了。
　　晚上人却没有回来。
　　看着回来的李山等人，姜和微不可查的皱了皱眉。
　　他坐在窗前。
　　等了半天，就连张长老都回来后却还是没有见到连宿，不由站起身来。
　　“连师兄今晚不在？”他开口询问。
　　看着姜师兄一袭白衣从楼上出来，李山莫名觉得心底一寒。不过一瞬间刚才的感觉就没有了，他摇了摇头道：“连师兄被人带走了。”
　　“长老说师兄还在昏迷，今晚可能不回来。”
　　他将张长老说的话转达了一下，却没看到姜师兄袖子里的手收紧了些。
　　姜和眯起眼，对连宿被人带走这个答案并不满意。
　　谁能在张长老手中将连宿带走？
　　他抿唇刚要说话，楼上的张长老这时候却开口：“姜和。”
　　“上来一趟吧。”
　　姜和抬起头来，将刚才的疑问咽了下去，只得先上了楼。
　　张长老正在楼上喝茶，在姜和上来之后，摆了摆手。
　　“你师兄那里你先不用管了。”
　　“对了，我有事要问你。”
　　“此次陵江城事情结束之后，你……”
　　他顿了顿，眉头皱起来。
　　“你是回天圣山，还是回万剑宗？”
　　藏锋真君昨日已经去了天圣山，不知是和天圣山说了什么，总之天圣山低了头。
　　这几日天圣山在陵江城的弟子也都陆续收了回去，没有在眼前碍眼。只是叫张长老有些惊诧的是掌教的话。
　　掌教让姜和去天圣山。
　　这……
　　张长老有些皱眉。
　　姜和却像是对这个结果并不意外，眉心松开笑道：“我修炼了天圣心经，本来就应该去天圣山。”
　　“师尊说的没错。”
　　“只有天圣山禁地的圣潭才能辅助天圣心经修炼，如果留在万剑宗，我恐怕难以寸进。”
　　既然选择了修炼天圣心经，姜和就已经做好了准备，对于掌教的话也不惊讶。
　　只是……他想到连宿，却微微有些莫名。
　　这次从陵江城离开，如果他跟着天圣山的人离开。也不知道什么时候才能再见到连宿。
　　而且，他那位大师兄还那样不设防，今晚甚至还被人骗走了。
　　姜和掌心紧握又松开，心中有些迟疑。
　　张长老见他已经有了决定，倒也不多说什么，只是道：“距离离开还有几天。”
　　“你也不必着急。”
　　姜和点了点头，只是在他转身时，还是忍不住问了句。
　　“长老，师兄他是和谁走了？”
　　张长老没想到说了半天他自己的事，姜和走的时候居然问的是连宿。
　　感慨了句这次陵江城一行倒叫这两位平常不怎么对付的师兄弟感情好了些后，他开口道：“是东洲燕氏的少主。”
　　“你也知道，连宿和燕氏有婚约。”
　　“他被燕阆带走我也不好说什么。”
　　“不过你放心，连宿没事。”
　　“刚才燕氏的人还跟我传过音。”
　　张长老只以为他担心连宿，多说了几句。却不知道姜和身形一瞬间顿住，眉头却慢慢皱了起来。
　　东洲燕氏……燕阆？
　　连师兄是被他那位未婚妻接走了？
　　姜和脸色微沉了些，抿紧唇面上伪装收敛。
　　“姜和？”
　　张长老不知道他怎么了。
　　叫了两句，姜和才反应过来，回过神来。
　　“我知道了，长老。”
　　“我先回去了。”
　　他说完话转身离开。
　　张长老摇了摇头收回目光，没发觉刚才一瞬间姜和表情不对。
　　外面夜色茫茫，他抬起头来看向天边，眉头皱起有些纠结。
　　唉，也不知道掌教最后说的是什么意思？
　　陵江城最近可能有异常？
　　他心中微顿，莫名的又想到了他们来时，在路上遇见的那个灵气暴动的山头。
　　难道和那个有关？
　　他心里想了半天之后。还是皱起眉决定等连宿伤养好之后，就迅速离开陵江城。
　　另一边，连宿在昏沉睡过去之后，灵气还在自动运转着。
　　他突破时体内剑丸迅速吸收灵力，要不是阁楼之上布置了顶级聚灵阵，还有许多宝物镇守，恐怕也不能满足体内需求。
　　随着空气中灵气漩涡越来越多，那些灵力都涌入了连宿身体。
　　燕阆在一边看着，眼神有些惊讶。
　　要突破了啊。
　　他以为连宿昏迷，此次突破多半要停滞，等待下一次。没想到他在昏睡之后却仍旧抱守着心神，没有动摇。
　　因为剑丸运转，连宿五脏六腑都充塞出剧痛来，额间也渐渐的渗透出了汗珠。
　　燕阆迟疑了一下，伸手替他擦去脸上的乌木角汁。
　　青涩俊美的五官在此时皱起，大量的灵气涌入叫连宿唇上染血。
　　他突破的间隔太短，虽然根基底蕴深厚。但接连两次的灵气冲刷还是叫身体难以抗住。
　　连宿昏沉之中隐约察觉到这是一道难越的关卡，这时候却咬牙准备挺过去。
　　房间之中灵气高涨，燕一在楼下看着心惊，只是看到灵气漩涡出现又渐渐黯淡时，有些可惜。
　　“还是间隔太短了。”
　　“虽然悟道让剑道加持许多，但没有长时间打磨，结丹中期到后期的距离却不是那么好越过的。”
　　他心道：连宿这次突破很可能失败。
　　灵气漩涡隐隐有溃散之势。
　　燕阆看了眼，在连宿唇角血迹越来越多时，叹了口气。
　　“怎么这么要强啊。”
　　他知道连宿这一关能度过去，只是度过之后必定身体受伤。
　　修真之人，遇关则过，遇水则淌，本来是再正常不过的事情。就连燕阆自己也是这么过来的。
　　连宿想要冲破结丹中期的关卡突破，付出受伤的代价再正常不过。
　　他本应静静看着。
　　可是在看到对方眉头紧皱，面露痛苦之时，燕阆却心中顿了顿。
　　伸手轻拂去了对方面上血迹。
　　“罢了。”
　　“反正你总会突破。”
　　“我便帮你一把吧。”
　　连宿此时已经拼着受伤，将即将黯淡溃散的灵气漩涡又凝聚了起来。即使疼痛，也丝毫没有放弃的意思。
　　对连宿来说，一切机会出现都要试着抓一抓。
　　比试如此，突破也是如此。
　　身上渗透的血迹越来越多，连宿
　　眉心紧皱。
　　这时候，眼皮之上却多了一只手。
　　因为痛苦，薄薄的眼皮在掌心轻颤着。
　　燕阆垂下眼来，俯身靠近了连宿。
　　宽大的袖袍拂过眼敛，在连宿恍然中嗅到浮罗花香时，那人一口灵力渡了过来。
　　燕阆凤眸微落。
　　随着他动作，连宿疯狂转动的剑丸渐渐平静了下来。周围灵气汇聚平缓，却越聚越多，不再像是之前一样，看着暴涨却随时可能崩塌。
　　那口渡过的灵气顺着连宿剑丸之中缠绕过去，疏散了狂暴的剑气。像是颗定海之珠一样，定住了连宿身体里的灵力。
　　随着剑气疏散，连宿眉梢松了些，开始有序的吸收起了汇聚来的灵气。
　　……
　　夜落日出，太阳又重新落下山去。
　　不知道过了多久，连宿听到耳边“咔嚓”一声，似乎有什么被打破。
　　他丹田之内那颗久久无法突破的金丹终于屏障松动，被灵力撬动了。
　　眼前困倦消失，身上干涸的灵力也被补充。
　　在连宿体内的剑丸运转了一圈之后，被打破的屏障渐渐的碎落。
　　等他再次睁开眼时，一瞬间聚灵阵中的灵气被吸收一空。
　　外面乌云罩月，狂风吹的古树簌簌作响。
　　在大风将窗户刮开时，连宿眼中一道清光闪过。
　　丹田内金丹光华内敛，破障而出，心头一阵清明。
　　——终于到了结丹后期。
　　他微吐了口气，脑海中闪过这个念头时有些恍然。
　　随即才渐渐回过神来，看到了眼前装饰。
　　雅致的窗杦出现在眼前，连宿目光掠过檀木的小桌。抬起头来，就看到了坐在一边的燕阆。
　　燕阆此时微闭着眼，像是疲劳睡着了一样。叫连宿一下子僵住了身体。
　　嗯，他、他怎么会在燕阆这儿？
　　脑海中的思绪迟钝了一下，连宿从记忆深处回想了一下，终于想起来了他昨天比试完下了剑台之后的事情。
　　他当时灵力被抽干，昏昏沉沉的，在未婚妻来之后，就靠在人家身上了。
　　还是人家将他带回来的。
　　连宿表情有些尴尬，没想到自己晕了之后居然会随便跟着别人走。然而未婚妻又照顾了他一夜。
　　想到自己突破未遂时突如其来帮他定住灵气的那抹灵力，连宿微微抿了抿唇。
　　他坐在床榻上犹豫纠结，却不知道燕阆早就醒来了。
　　几千个日日夜夜，燕阆其实根本无法睡眠，每日也只是闭目修养而已。
　　在给连宿渡了口真元，助他突破之后，燕阆便有些疲惫了。
　　后背琵琶骨处的伤口隐隐刺痛，他重新替连宿涂上乌木角汁之后，便只手闭上了眼睛。
　　只不过没想到连宿会在这时醒来。
　　他睁开眼时身上的伤势已经好全，气息也归于平静。
　　应该是突破成功了。
　　燕阆闭着眼心中随意思索。
　　只是他正想着，却忽然察觉到连宿起了身。
　　他掀开被子，从床榻上站了起来。
　　燕阆原本准备睁开眼的，察觉到他动作之后，鸦睫微微垂下没有动。
　　连宿动作轻不可闻，像是怕吵到他一样，在起身之后轻轻越过了他。
　　燕阆闭着眼，神识收起，不知道他去了哪儿。
　　然而过了会儿后，连宿却回来了。他下楼不知道是和外面的侍从说了什么，回来之后，手上多了件大氅。
　　此时陵江城中天气已经冷了，对于其他修士倒是没有什么影响，但是对于穿透着寒冰锁链的燕阆来说，便有些折磨了。
　　他唇
　　色微微苍白，自己都没有发觉。但是连宿却发现了。
　　在察觉到未婚妻长睫下的冰霜时，连宿就皱起了眉，怀疑对方体内可能有寒毒什么的。
　　但是两人不过第二次见面，燕阆又什么也没有说，连宿也不好查探。这时候只能出去找侍从要了件他常穿的鹤氅来，取回来之后轻轻披在了燕阆身上。
　　羽衣洁白的鹤氅落在身上 燕阆呼吸微微顿了顿。没想到连宿居然是出去找这个。
　　他眉梢松了些，在连宿松手时装作刚醒的样子，慢慢睁开了眼。
　　连宿没想到他会在这时候忽然醒来，吓了一跳。
　　“我吵醒你了？”
　　连宿不由有些懊恼，本来只是想给燕阆披件衣服，没想到却将对方吵醒了。
　　他刚才出去询问侍从，说燕阆睡着了。却听燕氏的侍从说燕阆睡眠很不好，刚才应该也是难得沉眠。
　　只是没想到却被自己破坏了。
　　他心底有些愧疚。
　　“我不吵了，要不你继续睡吧。”
　　燕阆从鹤氅中起身，微微摇了摇头。在连宿看向他时道：“只是休息了会儿而已。”
　　“已经好了。”
　　“你身体怎么样了？”
　　即使是已经知道结果，但是燕阆却还像是不知道一样，询问了句。
　　连宿摇了摇头。
　　“已经没事了。”
　　“我突破到结丹后期了。”
　　“对了，那会儿是不是你帮了我？”
　　“对你有什么影响吗？”
　　他不知道那会儿帮助他稳定梳理的那道气息究竟是什么，但是却能察觉到珍贵。有些担心刚刚燕阆昏睡会不会和那会儿帮他有关。
　　年轻的剑修脸上为难。
　　燕阆眯起眼，他本来是想说没什么的。但是看到连宿这副模样，却忽然道：“是有些疲惫。”
　　“阿宿如果愿意的话，可以照顾我几天吗？”
　　“我不想让人知道我受伤了。”
　　他垂眸淡淡道。
　　不能让人知道自己受伤？
　　连宿虽然有些不解，但也以为是因为燕氏内部的事情，这时自然也不好多问。
　　而且燕阆是因为自己才受伤的，无论从哪个方面来说，他都有理由留下来照顾他，直到对方恢复。
　　于是便点了点头。
　　“当然可以。”
　　“我先和长老说一声吧。”
　　他说完就要和张长老发传音符。
　　燕阆垂下眼。
　　“我让燕一和张长老说吧。”
　　连宿想了想也没差别。
　　不过，他也实在没有照顾人的经验，都是一群剑修，平常大家受伤了就用点外伤药，也不需要特意照顾什么的。
　　就连连宿自己，如果比斗受伤也是回洞府抹药，完全也不知道怎么照顾人。
　　他看到未婚妻靠在桌边，微微顿了顿，试探着开口：“那个……要不我去给你买点吃的？”
　　一根筋的直男这时候只想到了买吃的这个选项。
　　燕阆笑了下，连宿本以为对方不会同意，但是他却道：“好啊。”
　　连宿有些惊讶。
　　不过他总算是有些事情干了，他又看着燕阆询问了一遍。
　　“那你喜欢甜的还是咸的？”
　　燕阆摇头：“和你一样就好。”
　　原来未婚妻也喜欢吃甜的，连宿若有所悟，点了点头。
　　“行，那你先休息，我马上买回来。”
　　他握着剑离开。
　　燕阆听到脚步声之后，看向了楼下，就见到连宿去了东街。
　　连宿给燕阆买吃的，自然不能去小摊
　　里。便想着去东街的大食肆中买些灵物做成的甜点小食之类的。
　　不过他在走时，却想到了什么，还是自己拿出传音符来给张长老发了道传音。
　　“长老我身体已经恢复了，现在在燕氏这儿。”
　　“可能要多待几天。”
　　张长老原本是想要在连宿恢复之后带万剑宗弟子离开陵江城，只是在连宿昏迷这几天，外面却发生了变化。
　　来陵江城的路上曾经暴动过的灵气在今天早上便已经蔓延到了陵江城外。有几个陵江城的弟子出去之后，猝不及防便失踪在了灵气迷雾之中。
　　他们暂时却又不能出去了。
　　计划改变，连宿呆在哪里都行，张长老便点了点头。
　　“知道了，那你这几日就呆在燕氏阁楼那边吧。”
　　连宿走到食肆门口应了声，刚要说什么。却听传音符那边的张长老忽然道：“对了，你这几天不要出城。”
　　“最好郊外也不要去。”
　　不要出城？
　　连宿微微有些疑惑，不知道张长老为什么会这样说。但对方说到这儿就停了下来，因为要出去切断了传音符。
　　连宿见状，只好将疑惑埋在心底。
　　他此时已经排到了陵江城最大的食肆里。收回心神之后，走进去各样糕点之类的买了一份，这才带着回去。
　　燕阆在连宿离开之后就站在了窗前。
　　神识察觉到对方回来，转过头去。就见连宿提着一食盒的东西敲门走了进来。
　　他一来一去用的时间不长，房间里的浮罗香还在燃烧着。
　　燕阆眸光沉了些，看着食盒。
　　连宿将东西一一拿出来摆在了桌面上，抬起头来有些不好意思。
　　“不知道你喜欢吃哪个，就都买了些。”
　　“你要不要尝尝？”
　　被那双眼睛看着，燕阆走过去，拿起一块来尝了尝。
　　久不尝这些东西，糕点干涩坚硬的口感在喉咙咽下，宛如嚼蜡一般。
　　所有东西在他口中都会没有味道。
　　燕阆垂下眼来，再抬起头时，却遮住眸中晦暗，看着连宿笑了一下：
　　“很好吃。”


第31章 二更合一（5）
　　连宿眨了下眼, 对上未婚妻笑容，不知道怎么的偏过了头去。
　　总觉得，嗯, 略微有些不自在。
　　不过只是一瞬间，他就恢复了, 在看向未婚妻时抿唇道：“喜欢的话，我下次也去他们家买。”
　　燕阆垂下眼, 微微笑了笑。
　　“好啊。”
　　不用对上未婚妻面容, 连宿总算是松了口气。
　　见未婚妻醒来之后似乎比起刚才好多了, 这会儿正慢条斯理的吃着糕点。
　　他顿了顿, 有些不好意思问：“我这会儿可以下去练剑吗？”
　　连宿自修道以来一向勤勉, 练剑也从没耽误过。
　　虽然要留在阁楼照顾未婚妻，但是还是想下去多练练剑法。
　　他说完之后自己也觉得有些过分。刚准备说什么，燕阆却抬起头来盯着他。
　　他眼中莫名情绪一闪而逝, 这时候却看着他道：“当然可以。”
　　“我这里也没有什么事干。”
　　“阿宿想去练剑, 就去吧。”
　　亲昵的称呼从未婚妻口中说出来倒是没那么奇怪。
　　连宿也没听出不对，点了点头，扬眉笑道：“那我就在楼下练剑了，有什么事的话你叫我就好。”
　　燕阆应了声，收回了目光。
　　连宿见状, 终于握着剑下了楼。
　　阁楼之中并没有多少人, 虽然比起连宿第一次来时多了零星几个侍从, 但都是远远的守在外面，没有进入阁楼之中。
　　连宿走到院子里之后, 转过去看了眼, 发现这里的院子比起驿站那边的大了很多。
　　假山流水, 亭台水榭都布置的雅致清韵, 叫人看着便觉得心旷神怡。
　　连宿虽然对练剑的环境没有什么要求，但是见到好的山水，却还是忍不住更喜欢些。他持剑站在花丛之中开始练剑。
　　也想要试试结丹中期到结丹后期究竟有什么变化。
　　连宿握紧剑，微微垂眸。
　　嗯，灵力更加深厚了，修为也比之前上了一个层次。
　　他在出手时运转剑丸，体内剑丸灵气磅礴，只一转动，就叫他有种灵力无尽的感觉。当然，这只是错觉。他毕竟才只是结丹后期，比起那些出窍期的大能们，当然不可能灵气取之不竭。
　　只是在突破之后，他身体的灵海比起之前扩大了不少。
　　连宿剑刃向下，微挑了一树之后，猛地向上一刺。
　　满树的浮罗花随着他的动作簌簌的落了下来，芳香溢满整个园林。
　　那人青色的罩袍上也是沾满了淡色的花瓣，看着竟叫人觉得赏心悦目。
　　燕阆本是拿着书册在看着，在嗅到浮罗花的香气之后，转过头去，结果就看到了连宿动作。
　　青衫剑修身形宛如游鹤，飞掠在树上，一跃一落间，回身一剑，寒芒乍现。
　　迅疾劲风扫过，燕阆挑了挑眉。
　　看着年轻的剑修意气风发的将一套剑法练完。
　　这时候，手边的传音符微微亮了亮。
　　燕阆收回目光来。
　　“少主，您要查探的事情有结果了。”
　　苍老的声音顺着传音符传来，燕阆漫不经心的问：“查到敖傅去哪儿了吗？”
　　在来陵江城的路上，燕阆让大长老持着浮罗镜引走了敖傅。只不过这段时间，敖傅又失去了踪迹。
　　毕竟是妖皇，不是那么容易被牵制的，燕阆本身对此也在意料之中，没有想过要牵制他多久。
　　只是最近陵江城风起云涌，还是要注意一些。
　　他缓缓抬起眼，传音符里大长老恭敬道：“属下无能，只查到妖皇最后一次出现是
　　在陵江城外。”
　　陵江城外……
　　他也追来了陵江城？
　　燕阆眉头皱了一下，没有说话。
　　空气中一片死寂，传音符那边的大长老面色苍白。
　　额头上渐渐渗出冷汗了，过了会儿才听见少主淡淡道：“罢了，不用管他的事了。”
　　“你回来吧。”
　　大长老松了口气。
　　这才道：“是，少主。”
　　燕阆不咸不淡的应了声。
　　一直到那边切断传音符，大长老才放下心来，看向了陵江城的方向。
　　陵江城此时在远处看来，天空之中灵气诡谲，周围暗生波澜。
　　再加上妖皇敖傅去了，恐怕要有大事发生。
　　他脸色严肃，想到此次所有事务都被革除在外的三长老，眉头皱了一下，快速的向着陵江城的方向飞去。
　　另一边。
　　连宿一直修炼到下午才停止。
　　他一修炼起来就完全忘了时间，要不是一套剑法练完，也想不起来他现在还在燕氏的阁楼里要照顾未婚妻。
　　连宿看了眼时间略微有些心虚。
　　说是照顾燕阆，结果他刚才居然练了一下午的剑，完全把对方给忘了。
　　这时收了剑之后才想起来。
　　他抬起头来，就看到燕阆正坐在窗前。看到他停下之后，还转过头来问：“怎么了？”
　　连宿：……
　　更愧疚了。
　　他抿了抿唇，有些不好意思。
　　“那个，我刚才练的时间有些长了。”
　　“我马上上来。”
　　他抬头对着窗户说完，便上了楼。
　　燕阆微微挑眉，看着他上来之后，低咳了声。
　　“我没事。”
　　“都是些陈年旧疾了。”
　　“一动手就容易复发而已。”
　　燕阆看到他连额间水珠都来不及擦就跑上来，微微眯起了眼。
　　年轻的剑修双眸清透，锐利干净，好像直直看着他，就能看到全部一样。
　　燕阆忽然开口：“不过你既然上来了。”
　　“可否帮帮我的忙？”
　　“什么忙？”
　　连宿立马问。
　　燕阆看着他道：“陪我出去走走吧。”
　　“听说陵江城的夜晚人很多。”
　　“很热闹。”
　　“不过我来这里几天，还从未出去过。”
　　来这里几天从未出去过是因为照顾他吧。
　　连宿很快的将这句话代换出来，对未婚妻更加愧疚了。
　　人家次次帮他，他刚才练剑还忘了照顾对方，连宿握着剑道：“要不是因为我你也不必受伤瞒着别人了。”
　　“我陪你出去吧。”
　　他看向燕阆。
　　燕阆点了点头。
　　“那你先出去，我换身衣服。”
　　他身上的晋袍已经染了血，须得处理一下。在琵琶骨处隐痛的时候，燕阆漫不经心的想。
　　连宿心中对未婚妻有滤镜，觉得他就是那种十分雅致的世家公子，所以对他出门换衣服并不意外。
　　干脆的点头就要出去等，只是在他出去之时，又忽然想到。
　　未婚妻这么温柔风雅，他这么粗糙好像不太好。
　　他刚刚练完剑就上来了，好像对未婚妻有些不尊重。
　　连宿在门外施展了一个清洁术，又迟疑着将衣袖什么的整理了一下。
　　这样看起来应该还好吧？
　　他不确定的想着。
　　有点可惜这里没有铜镜，不然他能看一看自己脸上的乌木角汁怎么样。
　　燕阆在室内并不
　　知道外面的连宿在做什么。他闭上眼之后，肩骨处渗透的血迹被清除干净，这才拿了一瓶玉露水，随意抹在上面。
　　外伤的痕迹看着消除了，只是寒冰铁链却还是深深锁着他的内丹。燕阆转头凤眸莫名看着那条链子，眉梢平静了下来。
　　过了会儿后，才站起身来，随意换了身衣服。
　　他的衣衫都是广袖宽大，方便遮掩。因此看起来便风雅了几分。
　　燕阆清除了室内的血腥味儿之后，推开了门。
　　“久等了。”
　　连宿摇了摇头。
　　“没有。”
　　“才刚过一会儿。”
　　一柱香的时间还没过呢，时间完全不久，不过未婚妻也太客气了吧，他抿了抿唇：“那我们走吧。”
　　燕阆遮掩住身后锁链，点了点头。
　　两人一同出了阁楼，连宿刚准备从外面正街走，却被人握住了手腕。
　　他回过头去，就看到燕阆瞥了眼外面。
　　“最近这几日陵江城中想要见你的人应该很多。”
　　“我们从另一边走吧。”
　　连宿顺着他的目光看过去，果然外面有一圈剑修配着剑，在外面似乎在找什么。见到过路的修士之后还要拦着问一问“见没见过连宿”？
　　连宿：……
　　“他们这……”
　　燕阆定定看着他。
　　“你那天出去食肆的消息估计被人放出去了。”
　　“那些剑修都想偶遇你。”
　　剑修大比之上力压顾破虏一剑扬名，以最轻的年纪登上剑修榜元婴之下的榜首。
　　还有那“肃清破霄”石破天惊的天地剑意在手。
　　这些日子不知道有多少人在找连宿。
　　要不是那天剑修大比，连宿下台之后就渺无音讯，恐怕这两天已经被不少人拜访了。
　　一朝成名，天下尽知，剑修大比的魁首，便是有这般待遇。
　　连宿抽了抽嘴角。
　　“这也太夸张了吧。”
　　他虽然不忌讳和别人切磋，但是像这么多也不行。
　　连宿看着街外一群找他的剑修，果断的和燕阆一起转身进了另一条小巷。
　　只是从那条小巷出来，连宿发觉，陵江城中知道他的人还是越来越多。
　　来来往往有不少人都在谈论着他那天和顾破虏的一战。甚至还有消息灵通的人知道他已经突破了。
　　他低着头，无意间转身想要避开人群，结果却看到了旁边摊贩那儿最前面就挂着一张黑脸面具。
　　上面居然还写着他的名字。
　　这是……仿照他的样子做的？
　　连宿：……
　　等等，这怎么这么丑？
　　他眉头皱起，真情实感的有些怀疑，自己平时涂着乌木角汁是这个样子吗？分明只是阳刚了一点吧？
　　燕阆见连宿忽然停下，转过头顺着他的目光看过去。
　　就看到了那张黑漆漆的宛如炭烧的面具。饶是他，眼中也不由带了一丝笑意。
　　这个摊贩还真是……
　　他看着那个黑炭面具，快速的眨了一下眼。
　　连宿转过头去怀疑的看着燕阆。
　　“我……是他上面画的那样吗？”
　　他好悬才克制住语气里的不自信。
　　燕阆沉默了一下，垂下眼安慰他：“许多颇有声名的剑修前辈都是如此。”
　　其实也不算是燕阆说错，而是剑修本就经常外出历练，要想养上一身好皮肤难上加难。即使是每次突破大境界时会洗髓一番，但是没过多久就会黑回来。
　　也不知道连宿是怎么做到的，每次突破洗髓完之后，越来越白，完全没有黑的迹象。
　　也叫他离远离小白脸更远了。
　　燕阆言语真挚。
　　连宿转念一想，好像也是。
　　他们剑修的标志不就是宽肩窄腰，长腿阳刚吗？
　　他虽然肩不太宽，但是腿长和阳刚也占着了吧。
　　即使是黑成那样也没什么。
　　不过虽然这样想着。
　　连宿抿了抿唇，还是转头皱眉从摊主那儿买了一个面具来。
　　那摊主仿照这次剑修大比的魁首做面具只是跟风，其实根本没见过连宿长什么样子。只知道这次剑修大比的魁首是万剑宗的天才，标志是一张黑脸，五官都看不分明。
　　这才立马跟风凭借自己想象捏了一张面具。此时连宿本人在他面前买，他甚至都没认出来。
　　连宿控制着不要让自己嘴角抽搐，给了灵石之后拿过面具来，坚决不回头看那小摊一眼。
　　燕阆在他回来之后，看了眼他手中的面具。
　　“既然不喜欢，为什么还要买？”
　　连宿摇了摇头，面色不变：
　　“遇上了就买一个。”
　　实际上，他拿着这个面具心里还有别的想法。
　　等会儿回去之后试试吧。
　　他皱眉想着。
　　燕阆不知道连宿在想什么，见他认真的将面具装进了乾坤袋里，便也没有多问。
　　两人绕开人群，在河边走了一段路程。远远的就看到了陵江城中灯火渐渐亮了起来。
　　连宿很少在晚上出来，那次找姜和的时候也是时间匆忙，着急就沿着城郊出去了。对于陵江城中的夜色，还没有仔细见识过。
　　只见一盏盏灯火相继亮起，万盏宫灯光影交错，照亮岸边人家。
　　周围来来往往有普通人也有修士，面上都十分兴奋。
　　连宿看着不由感慨。
　　“陵江城不愧是中洲最繁华的地方。”
　　这样的场景，连宿在北陆的时候从没见过。
　　燕阆抬起头来看向远处，开口道：“浮罗山上虽常年风雪，但其实风景也不错。”
　　他说完之后，目光转向连宿。
　　“阿宿有空时，可以来浮罗山看看。”
　　连宿没想到燕阆会突然说到浮罗山，有些惊讶。
　　刚要回答，这时候耳边却突然响起了一道声音。
　　“燕阆。”
　　连宿转过头去，发现居然是顾靖安。
　　他怎么在这儿？
　　身为少城主的顾靖安今日私下出行并没有穿玄甲，只是穿了一身深蓝劲装，眉目染冰，立在人群之中。
　　顾靖安今日本来是随意出来走走，没想到却会在这里碰到连宿和燕阆两个人。
　　他隔着远远的人群就看到了连宿青色的罩衫，走到近前才发现燕阆也在，不由微微皱了皱眉。
　　看着两人在一起，莫名想到。
　　难道那天燕阆带走连宿之后，对方就一直没有回去？
　　身带寒霜的青年面色冷漠。
　　燕阆回过头来，微微颔首，看了眼连宿之后问：
　　“少城主也出来散步？”
　　顾靖安收回眼神来，对上燕阆目光。
　　“只是随意出来走走。”
　　身旁人群拥挤，他没有将目光落在连宿身上，只是在和燕阆打完招呼之后，才淡淡道：“那天比试结束之后，顾破虏一直在念着你。”
　　顾破虏？
　　欸，这句是顾靖安和他说的？
　　连宿有些惊讶，不过也开口道：“我也很想和破虏剑再打一场。”
　　“他今天……没来吗？”
　　他看了周围一眼，没有看到顾破虏的身影。
　　“他今天去巡逻
　　了。”
　　顾靖安看了连宿一眼。
　　陵江城延习在魔族战场上的惯例，每一位弟子都要巡逻。之前因为要参与剑修大比，顾破虏的巡逻便被延迟了，现在才补回来。
　　他目光落在连宿身上，就看到他已经突破了结丹中期，和外面传的一样。
　　连宿刚要说什么，顾靖安却又收回了目光来。
　　……
　　只是本来是连宿和燕阆两个人出来逛街。
　　路上遇见了顾靖安，总不能让他离开。
　　于是两个人的逛街，就变成了三个人的。
　　连宿走在中间，他原本以为顾靖安暗恋燕阆，面对对方应该有许多话讲。结果发现即使是喜欢燕阆，但是走在路上顾靖安也依旧一个字也不说。
　　气氛微微有些尴尬，连宿只好不停的转移注意力，想要四处看看。
　　倒是燕阆，转头瞥了眼站在另一边的顾靖安，眼中若有所思。
　　如果他没有察觉错的话，顾靖安好像是来……跟着他的。
　　他在监视他。
　　是怕他做什么？
　　燕阆微微垂眸。
　　他感觉的没错，顾靖安一开始本来确实是随意偶遇了他们。
　　但是在看到连宿和燕阆在一起时。
　　不知道怎么的，却想到了最近父亲将他叫到城主府后说的话。
　　“东洲燕氏有问题。”一句话在脑海之中不停的回响着。
　　顾靖安清楚父亲知道自己心慕燕阆，说出这句话绝对不可能无的放矢。只是他却不知道……燕氏哪里有问题。
　　燕阆当年在道魔战场之上以浮罗镜救了无数陵江城弟子，他不可能相信燕阆有问题。
　　更何况对方还自囚于浮罗山上多年……
　　顾靖安知道其中必定有什么误会。
　　或许是……燕氏有叛徒也说不定。
　　只是即使是最后一种可能性最大，在看到连宿无知无觉的和燕阆走在一起之后，顾靖安还是走了过来，甚至是和两人走在了一起。
　　一路上尴尬的氛围他不是无法察觉。
　　顾靖安脸色冷淡，只是微微皱了皱眉。
　　一直到连宿在去买灵水时，燕阆才开口：“燕氏三长老是魔族的探子。”
　　“我已经知道了。”
　　他骤然开口，叫顾靖安眯眼抬起头来。
　　燕阆神色淡淡：“燕氏这些年不是没有察觉到他和魔族中人联系。”
　　“只是一直没有证据罢了。”
　　“这次来陵江城，对方才露出马脚来。”
　　“我已经命人去调查他了。”
　　“他们这次的目标是陵江城的镇河印。”
　　燕阆语气平静，不知道自己抛下了多大一个消息。
　　顾靖安瞳孔骤缩。
　　镇河印。
　　原来如此。
　　他目光看向城外被灵气暴动包围的地方，神色凝重。
　　和魔族里应外合，看来这些人是不达目的不罢休了。
　　他心中其实本来就不怎么怀疑燕阆，父亲也只是说是燕氏有问题。如果是三长老通魔，那么事情倒能说的通。
　　顾靖安顿了顿，开口道：“我先去将这件事禀告给城主。”
　　燕阆点了点头。
　　“有劳。”
　　事态紧急，涉及到陵江城镇压妖魔的至宝，顾靖安顾不得再和连宿告别，转身匆忙离开。
　　连宿在外面买了三杯灵泉水之后回来，就看到顾靖安不见了。他左右看了一眼，有些疑惑。
　　“少城主人呢？”
　　刚才不是还在这儿呢吗？
　　“刚才陵江城有事，少城主先离开了。”
　　燕阆开口道。
　　离开了啊。
　　连宿顿了一下，随即又有些古怪。
　　顾靖安该不会是讨厌他，所以才离开的吧？
　　想到顾靖安往常看到他的样子。
　　连宿觉得这个可能性也很大。他抿了抿唇，看着手里三杯灵泉。
　　“我多买了一杯怎么办？”
　　燕阆伸手接了过来，低头道：“正好我也渴了。”
　　见多余那杯被人拿走，连宿抬起眼来，就对上他目光，不由松了口气。
　　“那我们继续走吧？”
　　燕阆点了点头。
　　两人一直散步到月上中天，人群几乎已经快散了才回去。
　　连宿很少有这么逛街的时候，在进入万剑宗之后就更没有了。往常一直都是去散市买了东西就走，这样看着周围景色还是少数。
　　他和燕阆穿过陵江城的江水之后回到了阁楼之中。连宿走到楼上，将燕阆送到房间里，才忽然想到一个问题。
　　“那个……我晚上住在哪里？”
　　他今天醒来的时候就是直接醒在了燕阆房间，而且下午又去练剑了，完全忘了这回事。
　　现在晚上……他要住在哪儿？
　　燕阆看到他耳后有些不自在的薄红，微微挑了挑眉，不过却还是开口：
　　“今天出门的时候让侍从收拾出了一间房间。”
　　“就在隔壁。”
　　“阿宿可以看看还缺什么东西。”
　　连宿转头看了眼隔壁，走过去打开门之后，又走了回来。
　　“隔壁收拾的很好。”
　　“谢谢。”
　　“那我今晚就住在那儿了。”
　　他说完就准备离开，燕阆却忽然道：“对了，过来。”
　　连宿疑惑的走过去，却见他抬起手来。
　　广袖拂过手臂，微微有些痒。连宿长睫颤了颤，看到他再次点了抹浮罗香在他腕间。
　　“做个好梦。”
　　温柔的声音拂过耳畔。
　　连宿想要说什么，对方就已经收回了手。
　　“谢谢你今晚陪我。”
　　连宿不自在道：“都是我应该做的。”
　　“那我就先回去了？”
　　燕阆点了点头。
　　好像刚才的动作只是谢礼一样。
　　连宿松了口气，转身回了房间。
　　……
　　第二日，连宿一觉睡醒来，看着身边的摆设还有些懵。
　　他本来准备晚上不休息的，怎么又睡了？
　　连宿按了按额头，坐起身来。看向窗外时，发现今天倒是个难得的晴天。
　　早晨太阳从东方升起，透过薄薄的窗纸照在室内。
　　连宿醒来之后，记得自己今天还要照顾燕阆的事情，掀开被子来下榻。
　　只是在他起床之后，却又想起了什么。
　　连宿看了眼桌上的铜镜。犹豫了一下，从乾坤袋里拿出了昨天在摊位上买的那个黑脸面具。
　　他要不要今天涂乌木角汁的时候稍微涂浅一点？
　　最近是有点太黑了。
　　黑成这样好像也不止是阳刚了。
　　还有傻？
　　他皱眉盯着铜镜，将自己脸上的乌木角汁和面具上的对比了半天之后，下定决心来。用灵力擦去了脸上的伪装，然后重新从乾坤袋里拿出乌木角汁。
　　黑色的木盒被打开，连宿沾了些黑色，轻轻涂抹在脸上。
　　只是比起之前涂了好几层，今天涂的稍微淡了些。
　　连宿涂完之后看了看镜子里的自己，又看了眼面具。觉得两者终于看出来区别之后，松了口气。
　　将面具放了下来。
　　这样应该就好了。
　　他施展了清洁术之后，放心的持剑出了门，去给燕阆买早点。
　　燕一这些侍从一直都在阁楼之下。在连宿下来之时，他就察觉到了动静，此时顺着声音抬起头来，就看到年轻剑修持剑下来。
　　他本来只是听声抬头，但是在看到连宿时候，目光却微微顿了顿，不由停了下来。
　　连宿今天……是不是哪里有些奇怪？
　　他脑海之中突然冒出这个念头，有些疑惑。
　　连宿不知道燕一看着他疑惑，下楼之后还有礼貌的打了声招呼。
　　“早上好。”
　　两人这段时间的关系缓和了很多，上次玉露水的恩情之后，燕一就对连宿没有偏见了。
　　尤其是连宿还赢了顾破虏，虽然嘴上不说。但是燕一心中却已经十分崇拜连宿。
　　那天的比试水影留幕都看了不下十遍，正因为看了连宿太多次。
　　因此在连宿下来的时候，他才感觉到怪异。
　　是哪里不对呢？
　　和破虏剑比试时的连宿在脑海中一闪而逝。
　　燕一看着对方打招呼后，回过神之后回了一句：“早”。
　　随即盯着对方脸，有些不确定的想：连宿是不是……白了？


第32章 二更合一（6）
　　燕一迟疑的想着, 又怀疑自己看错了。
　　只是以前连宿的脸实在太黑了，五官模糊的叫人想要仔细看都不行。
　　但是现在，刚才他乍然一对上, 居然觉得对方好像五官微微突显了些，比之前黑的完全看不出人样的模样，像是白了一点。
　　燕一抿了抿唇, 终于忍不住迟疑问。
　　“你突破之后洗髓了一遍？”
　　连宿不知道对方想法，点了点头。
　　“怎么了吗？”
　　“没、没什么。”
　　回过神来，燕一摇了摇头。
　　连宿莫名奇妙的看了他一眼。
　　“那我出去买早点了。”
　　他前脚踏出阁楼，又忽然想起了什么, 返回来。
　　“对了, 你吃什么？”
　　什么？
　　燕一愣了一下有些没有反应过来，连宿眨了下眼。
　　“反正都是要一起去买, 顺便也请你们好了。”
　　“你们想吃什么？”
　　连宿说的理所当然, 燕一等反应过来时已经开口了。
　　“都可以。”
　　连宿点了点头，转身离开。
　　一直到对方走了, 燕一才回过神来, 连忙看向楼上。好在楼上少主并没有什么反应。应该是不反对连首席给他们……带吃的吧？
　　燕一不确定的想。
　　连宿只是单纯的觉得出都出去了, 买一份是买, 买两份是买，还不如都买了。
　　那些弟子每天守在外面, 他就拿两份早点进去也怪尴尬的。因此早上就顺便说出来了。
　　他倒是没想那么多，在食肆里替燕阆每样都要了些灵气小食之后，又给自己和燕一等人买了些早点，这才带着袋子回去。
　　吸取昨天路上找他的人太多的教训, 连宿今日专门挑的往偏僻的小巷子里走, 转过头去之后就迅速跃上了树上。
　　陵江城中不许用灵力飞行, 连宿也就没有飞。而是凭借着身体控制力，从一棵树上跃到另一棵树。
　　年轻的剑修身体矫健，行动时漂亮的像是只灵活的青雀。
　　燕阆抬眼就看到连宿过来了。
　　他穿着青色罩袍落在树上的样子十分明显，远远看着，就像是有一抹亮色闯入眼敛一样，叫燕阆倒茶的动作顿了顿。
　　最终，那跳来跳去的青雀停在了他面前。
　　燕阆看着连宿从六楼高的树上一跃二下，神情自然的走了过来。
　　“你醒来了。”
　　“正好我买了早点回来。”
　　早晨新鲜出炉的早点还热气腾腾的，提在连宿手上冒着热烟。
　　他将他的和另一边的分开装着，跳下来后伸手递给燕阆。
　　“昨天看你喜欢吃这家，就又去买了这家。”
　　“你要是腻了的话下次换别的。”
　　连宿说完之后，看向燕阆。
　　燕阆伸手接过早点。
　　抬起头来，却看到了连宿面容，目光微微顿了一下之后。终于知道今天早上燕一的反应为什么那么奇怪了。
　　连宿……减少了乌木角汁用量？
　　今天涂的白了些？
　　燕阆微微挑了挑眉，很快想到了昨晚他气愤的买下的那个黑炭面具。
　　想到了缘由。
　　是因为觉得太黑了和那个面具很像，所以才稍微白了点？
　　脑海中浮现出这个已经确定了的答案，叫燕阆忍不住有些想勾起唇角。
　　怎么这么可爱呀。
　　想到连宿昨晚回去纠结了一个晚上用多少用量，才不至于像是面具一样黑的时候。
　　燕阆心中忍不住软了软。
　　他压下自己想要勾起的唇角，缓慢的眨了一下眼，像是看不到连宿的改变一样，不经意道：“之前你突破都没有注意。”
　　“阿宿洗髓之后，好像白了些呢。”
　　“这样很好看。”
　　很好看？
　　连宿忍不住摸了摸自己脸，没好意思承认自己是突破了洗了一次髓才变白了。
　　不过，他减少了一点乌木角汁的用量之后果然没有那么黑了吧？
　　之前那个摊主简直是在造谣自己。
　　他哪有像那个样子。
　　乌木角汁分明很自然的好吗？
　　今天燕一和未婚妻都发现自己白了点，总算叫连宿放下心来。
　　不过他随即又有些纠结。
　　“可是……这样会不会不太阳刚？”
　　连宿抿唇看向燕阆。
　　还是在意阳刚啊。
　　燕阆垂下眼，遮住眸底笑意。
　　“这样刚刚好。”
　　“不是……嗯。”
　　“小白脸。”
　　没想到未婚妻会突然说出这句话来，叫连宿耳后微微红了红，他怎么知道自己在想什么？
　　就小白脸的事情他应该没有说出来吧？
　　他尴尬的抬起头来，却对上了燕阆轻挑的凤眸，顿时有些不自在。
　　“我先下去给其他人送东西了。”
　　“你先用餐吧，一会儿凉了就不好吃了。”
　　连宿微舒了口气，转身跳下了树枝。
　　燕阆摇了摇头，低头看着窗杦上摆着的精致点心，眸光顿了下。过了许久之后，还是低头捻起了一块。
　　毕竟是小雀儿早上忙碌送来的，还是尝尝吧。
　　另一边，连宿下楼之后，将手中的东西就递给了燕一等人。
　　燕一看着他们手中和连宿一样的东西，有些惊讶。不过心中连自己也没有发觉，对这位连首席印象更好了。
　　他拿着梅花糕吃了起来，忽然想到什么，开口道：“你最近还是不要出陵江城去了。”
　　“为什么？”
　　连宿有些疑惑。
　　这已经不止是一次有人和他说不要出陵江城了，先是张长老，又是燕一。
　　最近是有什么事发生吗？
　　怎么不能出去陵江城？
　　他神色疑惑，燕一摇了摇头。
　　“我也不知道。”
　　“只是听上面说的，要我们……”
　　“保护好少主。”
　　连宿咽下梅花糕，若有所思的点了点头。
　　不能出去。
　　到底是出什么事了？
　　从昨天陵江城晚上的热闹来说，大家应该都不知道这件事。
　　他食不下咽的吃完糕点，站起身来。
　　“我先去练剑了。”
　　在走到小院之后，连宿才拿出传音符来找张长老。
　　他总觉得燕一的话没有那么简单，有种风雨欲来之感。
　　张长老传音符一开始并没有被接起，还是连宿又发了一次之后才被接到。
　　他此时正在陵江城的议事堂中，在连宿消息过来之后，只先说了句。
　　“晚上回来告诉你。”
　　“你先回驿站吧。”
　　连宿张了张口有些迟疑。他答应要照顾燕阆的，但是现在师门让他回驿站……
　　连宿犹豫了一下，还想说什么但是张长老已经切断了传音符。
　　他只能先收回了口中的话。
　　算了，还是先找燕阆说一下吧。
　　如果对方不同意的话，他再想办法。
　　他收了传音符，上了阁楼，看到燕阆正在用餐时，微微有些不好意思。
　　“那个，抱歉我可能要回驿站一趟。”
　　连宿说完也觉得自己不守信用。
　　说要照顾对方结果三天两头都有事。
　　然而燕阆却好似知道他要说什么一样，抬起眼来道：“是宗门有事吧。”
　　“没关系，你先回去。”
　　“最近陵江城中恐怕不太平，回去也好。”
　　连宿抿了抿唇。
　　燕阆看着他虽然没说，但是却愧疚的模样，凤眸落下，笑了一下。
　　“不用担心。”
　　“我已经好多了。”
　　“而且，说不定我们过几天就要见到了。”
　　过几天？
　　连宿有些意外。
　　燕阆看向陵江城城主府的方向，收回目光来。
　　“过些时日城主府中应该会有消息过来。”
　　“到时候还会再见的。”
　　连宿见燕阆好像知道些什么的样子，微微放下心来。
　　不过，他到底还是有些不自在。
　　虽然对方说自己好多了，但是谁知道是不是安慰他的。连宿皱了皱眉，忽然从乾坤袋里拿出一个东西来，递给燕阆。
　　那是一个木头做的小狗，看着有些笨拙。
　　他递给燕阆之后，开口道：“这是我之前做的机关狗。”
　　“能够听懂指令，也能帮助御敌。”
　　“虽然你身边防御不少，但是多少也能帮点忙。”
　　“再不济如果有什么事，你可以让它来找我。”
　　“我一定会第一时间赶过来的。”
　　连宿认真道。
　　燕阆随着他的声音，目光看向他手中小狗。
　　木头的小狗做的很形象，看着表情像是一只真狗一样，活灵活现的。
　　想必做的人当时制造的时候，应该也很用心吧？
　　他看着小木狗扬起脑袋的表情，莫名的就想到了连宿本人。
　　是依照自己原型做的吗？
　　连宿见燕阆接过小木狗之后看向他，不由有些疑惑。
　　“怎么了？”
　　燕阆垂下眼，捏着小狗尾巴道：“没什么。”
　　他笑了笑：“很可爱。”
　　“有事的话我会找你的。”
　　连宿点了点头，这才松了口气。
　　“那我就先回去了？”
　　燕阆应了声，看着他走到门边。
　　青色的身影消失在眼前，好似整栋阁楼都空荡了起来。
　　他摇了摇头，捏着小木狗把玩了会儿，才打开传音符。
　　过了会儿后，楼下响起了燕一的声音。
　　“少主，大长老回来了。”
　　燕氏大长老秘密进了陵江城的事情只有他们几人知道，燕氏其他侍从并不知晓。大长老刚一进陵江城，就赶来了阁楼。
　　燕阆抬起眼来，淡淡道：“让他进来吧。”
　　燕一低头去请大长老，心中对于陵江城这段时间变化有些心惊。
　　……
　　连宿出了门之后就直接回了驿站，好几天没有回去，走在路上他都有些陌生了。他七扭八拐的抄小路避开蹲守驿站的人，从后院想要回去。
　　结果刚到后院，就看到了李山等人。
　　李山他们这段时间一直被那些想要拜访大师兄的剑修骚扰，不得已只能关了前面的门跑到了后院，没想到今天大师兄居然回来了！
　　几个师弟互相看了眼，都松了口气。
　　“大师兄，你终于回来了。”
　　连宿看他们表情就知道怎么回事，摸了摸鼻子有些不好意思。
　　“前几天身体原因一直在外面。”
　　他突破的事情张长老都告诉过其
　　他人，万剑宗的师弟们倒也知道，见到连宿之后便忍不住询问：“连师兄突破结丹中期了？”
　　连宿点了点头，他边说边往里走。
　　“对了，张长老呢？”
　　“张长老今天早上被城主府叫走了。”
　　“现在还没回来。”
　　城主府……
　　看来那会儿长老传音的时候应该是在城主府中。
　　难怪。
　　他略微出了一下神，叫李山等人有些疑惑。
　　“怎么了连师兄？”
　　连宿摇了摇头。
　　“没什么。”
　　“我先上楼等张长老吧。”
　　只是还没等他上去，却见李山有些犹豫。
　　“连师兄，还有件事。”
　　“姜和师兄这几天好像心情不太好。”
　　他提醒了一句。
　　连宿愣了一下，姜和心情不好？
　　他这位阴阳怪气小师弟又是怎么了？
　　没有人惹他啊？
　　他微微皱了皱眉，见李山还担忧的看着他，便道：
　　“我知道了。”
　　“我先上去了。”
　　他转身上楼去。
　　李山收回目光来，刚准备继续和师弟们练剑。不过剑刚抬起来，却忽然想到了什么，有些疑惑。
　　“对了，怎么感觉今天连师兄怪怪的？”
　　他刚才说话的时候因为激动连师兄回来了，没有多想。
　　现在回过头才觉得不对，好像有哪里不太一样了。
　　他转头去看旁边的师弟们，其他人也点了点头。
　　“好像是。”
　　“你一说我也觉得。”
　　“我刚才看到好像有哪里不太对，但是又说不上来。”
　　“真是奇怪了。”几人私下里互相疑问。
　　李山摸了摸脑袋，将刚才的话咽了下去。
　　他其实感觉……连师兄好像是白了？
　　不过不可能吧？
　　连师兄都黑了这么些年，变白应该只是他的错觉。
　　他摇头继续练剑。
　　连宿上楼之后，刚准备回他房间。
　　转头却看了眼隔壁。
　　想到李山说的姜和心情不好，犹豫了一下，又敲了一下隔壁门。
　　然而敲了一阵也没有人开，连宿也懒得理了，转身就回了自己房间。
　　姜和在楼下有人叫到连宿名字时就知道对方回来了，只是他心中不悦对方这几天一直没有回来，在连宿敲门时极当做没有听见。
　　声音响了两声就消失了。
　　姜和低头看着手中天圣心经，过了会儿后，又闭上眼。
　　只是师兄弟而已。
　　他这位大师兄去哪儿是他的自由，和他有什么关系。
　　即使是被燕氏的人生吃了，也和他无关。
　　这是姜和早就知道的事情。
　　只是这几天……他还是心情不好。
　　他低头想要继续修炼，但是在连宿回了房间之后，却始终修炼不进去。过了会儿，收紧手皱起了眉。
　　房间外渐渐响起了嘈杂声，是连宿回房间换了衣服之后又出来了。
　　姜和睁开眼站起身来。在连宿和其他人在楼下交谈时，忽然打开了门。
　　楼下声音微微寂静了一瞬。
　　连宿抬起头来，顺着李山目光就看到了姜和。看到姜和走出来之后，顺口打了声招呼。
　　“姜师弟。”
　　原本心情不好的姜和：……
　　被连宿那样看着，对方好像并不知道他为什么生气。叫姜和情绪微滞，对上那笑脸时竟然说不出不好的话来。
　　他心底
　　皱了皱眉，面上却还是扯着嘴角道：“我还以为师兄今天不回来了。”
　　“每天在燕阆少主那里乐不思蜀呢。”
　　他声音温和，像是真的只是疑问，但话语却莫名有些阴阳怪气。
　　李山几人以为自己听错了，迟疑的想着：姜师兄看起来是真的心情不好。
　　连宿皱了一下眉，不知道这人今天又是怎么了。分明前几天都不阴阳怪气了，今天居然更加严重了。
　　不过连宿早有准备，倒是没因为他这几句话产生情绪，只是道：“那边的事情结束了就回来了。”
　　而且，张长老晚上应该有事情要说。
　　连宿抿了抿唇，在楼下等着。
　　这时候站在楼梯上的姜和却忽然抛下来一个东西。
　　白色的小瓶子从走廊里扔了下来。
　　连宿回过神来，连忙伸手接过，抬眼看向姜和。
　　姜和心底晒了一下，站在阴影里道：“师兄不是前几天突破伤了元气吗？”
　　“这药吃了滋补有用。”
　　他离的远面容看不清，连宿却听见了他口中的话。
　　补元气的药？
　　他哪儿来的？他眼神疑惑。
　　姜和却在扔了药瓶下来之后，又转身回了房间，并不多说什么。
　　连宿只好收下了这东西。
　　旁边师弟这时候道：“其实姜师兄这几天心情不好是担心连师兄吧？”
　　“我记得姜师兄不出门就是从前几天长老回来说连师兄不在开始的。”
　　他忽然想到，这时候看着药瓶开口。
　　连宿却有些生疑。
　　姜和担心他，应该不会吧？
　　这位小师弟表面温和可亲，但是一向都不是什么简单角色，而且一直对他有些讨厌。
　　怎么可能担心他？
　　连宿握着药瓶，摇头将东西放进了乾坤袋里。
　　张长老被叫去城主府已经好几个时辰了。连宿回来等了半天等不到之后，就去练剑了。
　　他从下午练到晚上，都快接近深夜，张长老才回来。察觉到灵气波动之后，连宿回过头去，就看到眉头紧皱的张长老站在大堂。
　　“长老。”
　　他收了剑，叫了声。
　　张长老回过神来，本来愁眉不展的神情在看到连宿成功突破且元气未伤之后，眉梢松了些。
　　“你什么时候回来的？”
　　“和您通完传音符之后，怎么了？”
　　张长老摇头道：“上我房间去说吧。”
　　他郑重其事，连宿疑惑的跟了上去。
　　一上楼，张长老就布置了一个隔音结界，这才道：“陵江城外被异常灵气包围，现在只能进不能出去了。”
　　异常灵气……
　　连宿想到了他们来的路上绕路的那座山，微微皱了皱眉。
　　不过，他随即又想到：“这灵气异常是人为的？”
　　如果只是单纯异常，长老不至于要隔音。
　　张长老点了点头。
　　“今天有消息称——城中有人串联魔族。”
　　“意图夺镇河印。”
　　“镇河印？”连宿表情微变了些，显然也知道事态重大。
　　“消息可靠吗？”
　　张长老摇了摇头。
　　“不知道。”
　　“不过目前来看，此次来陵江城的人中有魔族探子是真的。”
　　他叹了口气。
　　“我本来是想在这潭水搅混浊之前带你们离开，但是现在看来却是走不了了。”
　　“此事我已经禀告掌教。”
　　“想来不久之后会有支援来。”
　　连宿抿了抿唇：“他们要镇河
　　印做什么？”
　　镇河印是仙器，魔族难以驭使，为要什么费尽心思的抢这个？这件事张长老也百思不得其解。
　　“这件事我也奇怪。”
　　“不过现在不是说这个的时候。”
　　“陵江城已经出不去了，你们这段时候就呆在驿站，哪里也不要去。”
　　连宿点了点头，忽然想到：
　　“据说镇河印是由陵江城大阵封印，镇压在内。”
　　“他们要怎么夺？”
　　“过几日就是天狗食月之日。”
　　“镇河印镇压万千妖魔，天狗食月时血煞最重。”
　　“恐怕会脱离陵江城主掌控，到时候就是他们动手的最佳时机。”
　　连宿听着张长老话中的意思，好像已经知道了是谁，不由微微抬眼。
　　张长老却摇了摇头。
　　“现在还不能确定。”
　　“不过，今天陵江城主让我们过去，我多少猜出了些用意。”
　　“总之近来不安全，除非去陵江城主府邸，其他地方你们还是少出去。”
　　张长老说完之后，摆了摆手。
　　“时间不早了，快去休息吧。”
　　连宿应了声，转身出去。
　　看着张长老疲惫，微微皱了皱眉。
　　他还是太弱了。
　　要是早点到元婴期就好了。
　　他有些不喜欢这种风雨欲来的感觉。连宿转头望着天边，看着现在还是弯月的天色，抿了抿唇。
　　随即又振作起来。
　　今晚认真修炼吧，现在还来得及。
　　连宿握紧手，回到房间之后，便又开始了修炼。
　　燕阆在晚上时，抬头看了眼天色。
　　“天狗食月。”
　　“今年的血月正好在剑修大比之后一个月内。”
　　“也不知道是有意还是无意。”
　　“不过，只剩下六日了啊。”
　　“六日之后，这陵江城中就要变天了。”
　　燕阆把玩着手中的木头小狗，过了许久，才将小木狗放下。
　　燕阆按了按眉心，想到也不知道连宿今晚在做什么？
　　应该又是在修炼吧？
　　他若有所思。
　　……
　　连宿确实一整夜都在修炼。
　　临时磨剑，虽然不至于提升多少，但至少叫他心中安定少许。
　　不至于到变天时什么也不知道。
　　连宿一直修炼到早上才睁眼。
　　他微微吐了口气，体内剑丸旋转停止，慢慢收了金丹。
　　天色已经亮了，也不知道未婚妻那边怎么样了。
　　他忽然想起来。
　　这时候犹豫了一下，掐了一个法诀。
　　燕阆正只手看着书，忽然察觉到了什么，微微瞥过眼去。就看到了昨晚被他放在一旁的木头小狗这时候忽然动了起来。
　　木头状的小狗腿短身子短，方形的腿部“咯吱”了一声，挣扎着移动了一下，慢慢的从桌上爬了起来。
　　不过也许是因为不经常使用，小木狗在爬起来的时候踉跄的差点从桌子上掉下去。
　　燕阆看着它笨拙的屈起四肢，这时候茫然的立在桌子上，似乎在找什么，不由放下书来招了招手。
　　“过来。”
　　在他声音响起的时候，连宿掐着法诀终于确定了方向，操纵着小木狗跑了过去。
　　小短腿哒哒的声音在桌子上响起，在它跑过去之后，燕阆静静地看着。
　　在对方比划的抬起前爪时，开口道：“你是想要问我早上吃什么吗？”
　　那边连宿点了点头，操纵着小木狗也点头。
　　昨天还
　　僵硬安静的小木狗在他掐着法诀时似乎也活泼了起来，燕阆想到是连宿隔空操作，开口道：“小狗可以出去吗？”
　　连宿摇着小木狗尾巴，表示可以。
　　这小机关他操作的灵活的很，出去买东西不在话下。
　　在燕阆问之后，他用法诀控制着小木狗活泼的围着燕阆转了一圈。
　　木头耳朵和尾巴也摇来摇去的。
　　燕阆伸手捏住它耳朵。
　　“那就去楼下吧。”
　　“今天近一点就好。”
　　知道未婚妻是体谅自己，连宿捏操纵着木狗转身就下楼了。
　　燕一等人正在阁楼周围值守，抬起头来，就看到一只笨拙的木头小狗从少主房间里跑了出来，正一摇一晃的下楼。
　　燕一还以为自己是看错了，微微皱了皱眉。
　　少主房间里怎么会有这个东西？
　　燕阆瞥了他一眼，在小木狗下楼遇到困难时，手腕翻转帮了他一下。
　　看着小木狗背影远去，才开口道：“很可爱，不是吗？”
　　燕一：……这东西可爱？
　　他看着那笨拙的背影，怎么都看不出来是哪里可爱了。
　　少主是怎么觉得的？他忍不住看了楼上一眼。
　　过了会儿后，笨拙的木头小狗从楼外叼了一个包装精致的油纸袋子跑了进来。
　　连宿满意地隔空注视着他的小狗，手上微动，就要让小木狗上楼。
　　只是他动作太快了点，小木狗嘴上又叼了东西，身体的平衡和之前有些不一样。在连宿掐了法诀之后，小短腿在上楼之时，忽然“砰”了一下，绊到了走廊的楼梯上。
　　小木狗往前一扑，半只短腿卡在台阶上，尾巴在飞速摇晃中甩出去，猛地甩在了燕阆面前。
　　空气中一时有些寂静。
　　刚刚还觉得自己操作熟练的连宿：……


第33章 二更合一（7）
　　他尴尬的不知道怎么面对未婚妻。
　　这时候掐着法诀心情有些复杂。
　　这是……翻车了吧？
　　这绝对是翻车了吧？
　　他怎么就没有考虑重量呢, 回来的时候嘴上加了早点，应该换一个法诀的！
　　连宿深吸了口气，在僵硬了半晌之后，这时候不知道自己是该动还是不该动。
　　小木狗还是凄凄惨惨的躺在台阶上, 要是嘴里有小狗牙, 连宿估计得将牙也磕断了。
　　他额头跳了跳, 想到前面还断着的那截尾巴，咬牙准备继续施法让小木狗先站起来再说。
　　总不能一直趴在燕阆面前吧？
　　连宿刚准备动作，这时候却感觉自己的灵力法诀被触动了。
　　紧接着，有人弯下腰, 一只手翻过了摔的可怜兮兮的小木狗, 将它拿了起来。
　　“真可怜啊。”
　　“摔疼了吗？”
　　连宿听见未婚妻问。
　　修长的双手拂过小木狗表面，染了灰尘的地方立刻就被清洁干净。
　　燕阆目光又看向刚才断在自己脚边的尾巴，走过去捡了起来。
　　见小木狗不说话也不给回应，顿了顿：“需要我给你按上吗？”
　　连宿：……
　　他微舒了口气，自暴自弃道：“那就按上吧。”
　　想起燕阆听不见他的话，他操纵着小木狗勉强爬起来, 四肢小短腿巍巍颤颤的站起身来，转过身去，用行动表明了自己的意思。
　　燕阆垂眸遮住眼底的笑意, 看着小短腿努力站直的样子，轻咳了声。
　　“我第一次炼器, 可能不太熟练。”
　　“你做好准备。”
　　连宿忍痛点了点头。
　　不熟练就不熟练吧，还能比现在尾巴掉了更尴尬吗？
　　谁家炼器练出来的小木狗尾巴这么脆啊？
　　他当时虽然给小木狗里添加了很多能够附加灵力的设置，但是唯独忘了它本身只是一只木头小狗, 衔接处衔接不好就很容易掉。
　　他叹了口气, 从小木狗口中喷出一团火来, 示意燕阆他是用什么属性的灵力炼制的。
　　燕阆凤眸微眯。
　　“火属性？”
　　他神色有些古怪。
　　连宿微微有些尴尬，显然也知道用火属性练木头小狗有些过分了。但是这不是他初次尝试炼器，想要创新吗？
　　毕竟正常人想不到木狗嘴里能喷剑火，对手也想不到吧？
　　他当初冥思苦想了半天才得道这个结果，不过现在尴尬的翻车了。
　　好在燕阆倒是没有多质疑，只是在疑问了一句之后，就掌心蕴起灵力，用五行之火的灵力，将小木狗的尾巴和身体接了上去。
　　幸好那可怜巴巴的狗尾巴在被摔掉之后，除了断了之外没有别的损伤，只用灵力重新缝合就行。
　　燕阆看着风雅高华宛如谪仙，但是灵力却有些森然。即使是火属性的灵力，也蕴含着一丝渗透骨头的寒冰来。
　　连宿掐着法诀看着幽蓝的火焰燎起，忍不住摸了摸手臂。
　　这火和他的剑火完全不一样，不过虽然不知道是什么火，但在也完美的将小木狗尾巴和身体给拼接上了。
　　幽冷的火焰没入木制的身体里，没过一会儿，燕阆收回手来。
　　“你试试吧。”
　　连宿深吸了口气，操纵着小木狗摇了摇尾巴。
　　小狗尾巴摇摇晃晃的，刚开始还有些僵硬，随即就越摇越灵活。
　　“好了！”连宿惊喜道。
　　他用法诀让小木狗站起身来，试着走了两圈。
　　完全被拼接上了！
　　只不过
　　连宿掐着法诀有些迟疑，新拼接上的小木狗怎么感觉好像更加头重脚轻了？
　　他试着走了几步之后，发现比之前还要容易摔跤。
　　眼看着小木狗走的摇头晃脑的，连宿张了张口。
　　燕阆轻声道：“我第一次动手做这个，好像没做好……”
　　别人已经帮了他，再说尾巴有点怪就过分了。
　　连宿连忙摇了摇头，收回了口中的话。
　　他手中的小木狗也同样摇了摇脑袋，在站立不稳的时候，被燕阆抱进怀里。
　　“好了，去看看你带的早点吧。”
　　连宿这才想起来他本意是给未婚妻带早点的，连这件事都忘了……
　　他转过头去，又跳下来笨拙的将袋子拉过来。
　　油纸包里装的是灵食，现在还热着。
　　燕阆拍了拍小木狗脑袋。
　　“多谢你了。”
　　连宿操控着小木狗摇了摇头，表示不客气。
　　最后才不好意思的收回了法诀，掉了线。
　　一直到和小木狗的联系断开，连宿才松了口气。
　　刚才真是尴尬死他了。
　　好在修好了，要不然他都不知道该怎么面对燕阆。
　　连宿一回想刚才的场面就忍不住脚趾扣地。
　　不行，不能再想了！
　　练剑练剑。
　　连宿霍然站起身来，打开门就要出去，结果刚一开门，却看到姜和站在他房间门口。
　　连宿：“怎么了？”
　　刚准备敲门的姜和收回手来。
　　“没什么。”
　　“只是察觉到驿站灵气波动有异常，来看看师兄这里有没有事。”
　　他语气淡淡，连宿好不容易忘记自己刚才掐法诀翻车的事情，又被提了起来。
　　他面色可疑的僵了一下，随即若无其事道：“没事，就是我刚才练习一下新创新的术法而已。”
　　“没有什么大事。”
　　姜和看了连宿一眼。
　　“师兄还会创新术法？”
　　他这话说的有些直白，但是连宿日常不是修炼就是练剑，其他事情很少关心。
　　今天却创新什么术法？
　　连宿被他问的有些无奈，皱了下眉之后道：“我先去练剑了。”
　　他越过姜和，没有理会他的逼问。
　　姜和脸上温和的神情微微收了收，皱起了眉。
　　绝对不止是练习新术法那么简单。
　　如果只是新术法，师兄不会恼羞成怒。
　　所以……是在做什么呢？
　　他越过楼梯，看向院子里的连宿。
　　连宿在小院里练剑，总能察觉到一道目光在看着他，无论是他转身还是跃起。
　　连宿刚开始还能无视，但是过了会儿之后发现这目光还是没有收回去，不由抬起头来。
　　“姜师弟，你要看到什么时候？”
　　姜和站在院外，没有说话，只是在连宿皱眉准备收回目光时，他忽然道：“师兄好像……白了些？”
　　昨天连宿刚回来时他因为对方几天不回驿站而不悦，倒是没有仔细看过他脸。今天太阳出来，连宿在阳光下练剑，姜和瞥了一眼之后才发现……对方竟然白了。
　　原本乌漆麻黑的脸比起之前黑的浅淡了些，隐隐能看出一些五官的轮廓。
　　姜和微微挑了挑眉。
　　“看来燕氏那边还有洗髓养颜的东西，叫师兄去了几天之后，居然还变白了。”
　　连宿：……
　　嗯？
　　姜和没有嘲讽他小白脸，而是嘲讽他去了燕氏之后吃的好。所以果然，减了这么些量的乌木角汁刚刚好吗？
　　既不会过于
　　黑的可怕，又刚好能够突显阳刚之气。
　　连宿若有所思的想着。
　　因为姜和侧方面的肯定，这时候也不计较对方冒犯的话了，只是剑尖微挑，看向对方。
　　“姜师弟，你到底要干什么？”
　　从昨天晚上开始，就一直说话阴阳怪气，分明和他两看相厌，今天还要站在这儿。
　　连宿皱眉看着他。
　　姜和被他目光看着，面上伪装出来的神色渐渐褪去，冷哼了声，开口道：“我只是提醒师兄不要和燕氏走太近。”
　　“燕氏没你想的那么简单。”
　　他虽然身在万剑宗，但是因为生母的身份，在天圣山暗中也有一些势力，知道燕氏一些事情。
　　燕氏绝不像是连宿表面看到的那样。就他这位大师兄，还单纯的以为燕阆高贵淡薄，是个好人。
　　他眉头紧皱着：“师兄习剑这么多年，还不知道看人不能看表面吗？”
　　连宿顿了一下，听到姜和的话，收了剑，忽然想到了昨日李山几人的话。
　　姜和从他去了燕阆那儿时就开始心情不好。
　　难道真的是因为担心他？
　　他抿唇试探着问了一下。
　　“姜师弟是在担心我？”
　　姜和没想到他会突然这么问，皱起眉。但在冷眼看着连宿之后，却还是道：“不过是因为看连师兄单纯无知，所以才出言提醒几句而已。”
　　“至于担心……”
　　他脸上又勾起伪善笑容。
　　“连师兄既然知道我们相看两厌，又怎么会问出这样的话来呢？”
　　连宿：……
　　果然是他多想了。
　　不过也没关系，他微微摇了摇头。
　　“你说的话我知道了。”
　　“不过燕阆一没有伤害过我，二也没有做什么有害于万剑宗的事情，相反还帮了我许多次。”
　　“姜师弟虽然说看人不能看表面。”
　　“但是在对方什么也没有做的情况下。”
　　“——我无法对他有任何偏见。”
　　他双目清明看着姜和，并没有因为他的话而产生什么动摇。
　　姜和怔了怔，撇过头去。
　　“嗤，那如果有一天有人来师兄面前说我，师兄也会这样说？”
　　连宿奇怪的看了他一眼。
　　“我只相信我自己看到的。”
　　姜和松开了手。
　　他被反驳之后本来应该是心生不悦的，但是奇怪的，在连宿这样说之后，居然又放松了下来。他深深地看了眼连宿：“希望师兄说到做到。”
　　姜和转过身去。
　　连宿摇了摇头，没有在意他的话。
　　因为张长老的话，他和师弟们都在驿站里呆了一天没有出去。
　　连宿站在树梢上看着外面，不知道是不是有些什么风声传了出来，外面比起前几天人少了些。
　　不过还有些修士在街道上行走。
　　连宿看了眼驿站外。
　　从今天早上开始，陵江城巡逻的弟子由一人一队变成了两人一队。
　　虽然没有风声鹤唳，但是紧张的氛围却微不可查的浮现了出来。
　　他跳下树梢来继续修炼。
　　……
　　顾靖安近几日一直在排查陵江城中潜藏的魔族。既然打算在天狗食日的时候动手抢夺镇河印，那那些魔族在陵江城中的探子显然不止是一个。
　　陵江城的大半人手都在道魔战场之上，此时人手显然不够。尤其是为了防止巡逻的守卫一人独行遇到危险无法传递，将巡逻的人增加至两人之后。
　　城中防卫的人就更加少了。
　　顾破虏这时候揉了揉肩膀，看了他
　　一眼道：“既然人这么少，不如问问五大宗门？”
　　“反正都是要对抗魔族，求援也没有什么。”
　　陵江城自成一体，不在五大宗门之列，但因为镇守战场边界，和仙门共同对抗魔族，因此关系向来不错。要不然这一届的剑修大比也不会在陵江城举办。
　　此时陵江城人手不够，倒是可以向宗门的人问问，让他们派出弟子来帮忙。
　　顾靖安不是没想过这个提议，只是这次来的都是宗门内的真传弟子。在各自宗门都是属于要千保万护，将来好继承宗门的那类弟子。
　　宗门中的人恐怕并不愿意让这些真传掺合进这些事中来，以免还未长成便殒命。
　　因此这件事他便一直没有提出来。
　　顾破虏看了驿站方向一眼。
　　“试试吧。”
　　“不试怎么知道呢。”
　　“时间紧促，现在也不能再继续这么下去了。”
　　……
　　连宿等到晚上张长老回来，便看到他似乎在思索什么，见到他之后有些迟疑。
　　“怎么了长老？”他有些疑惑。
　　张长老皱眉看着他：“也没什么，只是今天陵江城主请求五宗援助，让派门下弟子参与巡城剿魔。”
　　连宿对此倒是不意外。
　　“事发突然，以城中守卫人数来说，人手肯定不够。”
　　张长老点了点头，开口道：“只是我犹豫却也在此。”
　　“同为正道门派，我们援手也是应当。”
　　“我这把老骨头也不在意什么。”
　　“只是万剑宗这次来的虽然都是精锐，但是却从未与魔族交过手。”
　　“叫我不免有些迟疑。”
　　魔族可与五洲中的修士不一样。
　　他们从蛮荒之地厮杀而生，无孔不入，稍有不慎，恐怕就有性命之忧，张长老实在不知道该不该让弟子去。
　　连宿听了之后，却开口道：“长老，我去吧。”
　　“你去？”
　　张长老倏然抬起头来。
　　连宿点了点头，说出自己想法：“我修道至今，好像也从未涉及过生死险境，这次就当作是磨剑历练了。”
　　“再说，剑修修剑也不可能一直都在安全环境里。”
　　五洲之内魔族甚少，所以还算平静。可是五洲之外却也不是什么安全的好地方。
　　连宿虽然没有去过，但却知道早晚有一天得对上。
　　既然如此，晚对上不如早对上，他至少还能早点了解魔族的特性。
　　而且，这城中不止有修士，还有普通人。
　　如果出事……
　　连宿其实这几天一直在想这件事。
　　今天张长老回来，也终于能够说出来了。
　　他看向张长老，眼神坚定。张长老想过让其他人去，但是从没想过让连宿去。身为掌教亲传弟子，不到五十岁就结丹后期，而且如今还得了剑修大比的魁首。像连宿这样的天骄，不知道多少年才出一个。
　　因此，即使是重视历练的张长老也不想让他去涉险，要知道，天才陨落并不是少事。
　　可是他没想到，连宿会自己要去。
　　持剑的青年身形端直，肃然立在面前。却仿佛像是一柄持正的剑一样。
　　而如今，这柄剑主动要求出鞘。
　　张长老双目锐利注视着连宿。
　　连宿不避不退，也坚定看回去。
　　过了许久，张长老叹了口气，摇头笑道。
　　“是我老了，这时候居然也想着退缩了。”
　　“我辈剑修，就当如此。”
　　“想必你师尊也会支持你的决定。”
　　“不过”
　　他话风一转：“你真的想好了？”
　　“对上魔族不是小事，身死道消也有可能。”
　　连宿点了点头：“长老，我早就想好了。”
　　“明天去陵江城巡逻吧。”
　　“好！”
　　“我明天询问宗门弟子，看有没有愿意一起去。”
　　连宿摇头：“修为低的师弟还是先不要出去了。”
　　“至于其他人，如果愿意去的话就来吧。”
　　他语气严肃，显然也考虑了很久，张长老忍不住拍了拍他肩膀。
　　“行。”
　　“我明日就给城主府回话。”
　　“你们明日就去城主府吧。”
　　连宿点了点头。
　　“有劳长老。”
　　张长老收了手。
　　他在转身出门的时候，忽然回过头来，顿了一下：“长老放心，我会保重好自身的。”
　　“不会出事。”
　　张长老笑骂了一句，心下却有些欣慰。
　　这孩子知道自己担心什么，还特意安慰他。
　　他微微摇了摇头。
　　……
　　第二日。
　　连宿刚下楼，就看到了楼下的几个师弟。
　　昨日张长老将陵江城的事情告诉了其他弟子，早上便有不少人要和连宿一起去。
　　只是有些弟子修为不至结丹，便只能留在驿站。
　　而其余的弟子，便也剩的不多。
　　连宿看了眼四五个师弟，见到李山之后也不意外，只是道：“这次去可能会有些危险，大家现在回去还来得及。”
　　“其他宗门也不一定会去多少人。”
　　连宿自己是早就做好决定，但是却也担心师弟们。
　　李山憨憨的笑了一下。
　　“连师兄放心，我们也昨晚就想好了。”
　　“而且长老说，因为我们几个修为没有到结丹后期，这次去安排的只是巡逻内城。”
　　“不是什么危险任务。”
　　连宿这才放下心来。
　　如同连宿预料，这次其他宗门确实没有出多少人。
　　此次来参与剑修大比的宗门虽然多，但是每个宗门也只寥寥带了几个真传弟子，不可能放出来涉险。
　　像是万剑宗这样出了六个弟子的已经是少数。
　　而且，还有连宿亲自前来。
　　顾靖安在看到连宿的时候眼神微顿，皱眉有些惊讶，不知道他为什么会来这里。
　　倒是顾破虏十分高兴的走了过去。
　　“你来了。”
　　“前几天比试之后好没见了。”
　　“你去哪儿了？”
　　虽然比试输给了连宿，但是顾破虏倒也没有介意，反而更欣赏连宿了。
　　连宿笑了笑：“这几天一直在养伤。”
　　“对了，都分好了吗？”
　　陵江城并不小，每日巡视时的区域也要提前划好。早在进来的时候，李山几人就被陵江城内的将军带走了。
　　连宿看向顾靖安，顾靖安皱了皱眉。
　　在顾破虏已经上前之后，便没有对连宿过来说什么，只是道：“现在还有靠近城郊的地方没有人巡视。”
　　“顾破虏已经和另一名弟子去东郊了。”
　　“你和我去南郊。”
　　和顾靖安一起？
　　连宿有些惊讶。
　　不过想到现在人手不足，便也没说什么，点了点头。
　　“可以。”
　　顾靖安看了他一眼。
　　“五洲少有魔族，你们宗门修士大部分人没有见过魔族。”
　　“如果见到首记不要乱了心神。”
　　因为要带
　　连宿巡视，顾靖安便将魔族的要点说了一遍。最后才皱眉道：“你们不是陵江城内人，没必要拼命，必要时以保全自身为主。”
　　连宿倒是没想到顾靖安会这样说，有些惊讶。不过他还是道：“少城主的话我都记得了。”
　　这时，同顾破虏一起去东郊的陵江城弟子过来了，他只好回过头来：
　　“那我先走了。”
　　“晚上再见。”
　　他对连宿摆了摆手，连宿也颔首示意。
　　在顾破虏离开之后，现场只剩了他们两个人。
　　顾靖安瞥了他一眼，握着长枪。
　　“走吧。”
　　……
　　陵江城南郊与城外大片地方交接，几乎已经被混乱的灵气污染。也因此这地方一般的巡逻弟子并不敢前来。
　　连宿和顾靖安到时，便看到那围绕着陵江城的浑浊灵气正在往南郊蔓延。
　　原本是属于城内的一片地方，此时隐隐被迷雾笼罩。
　　连宿皱了皱眉，便见顾靖安闭上眼感受了一下什么，忽然唇上微微动了动。
　　连宿没有转头便听到传音。
　　“这四周潜藏着四个魔族。”
　　四个魔族……
　　南郊周围空旷，一眼望去，看着什么都没有，很难叫人生出提防来，却也是魔族最容易藏匿的地方。
　　因为顾靖安修炼镇河印，能够感受到魔气。
　　连宿并不怀疑他的判断，他目光掠过四周，然而却什么也没有发现。
　　顾靖安也皱起了眉。他能察觉到这里魔气，却感受不到魔族踪迹。
　　两人微不可查的对视了一眼。
　　顾靖安传音道：“一起往前看看吧。”
　　连宿点了点头，只是他刚一转身，却忽然拔出剑来。
　　凌厉剑光一闪而逝劈向“顾靖安”。
　　“顾靖安”微微愣了一下，随即反应过来。
　　“你干什么？”
　　然而下一刻，他便露出了狰狞面目。
　　那张与顾靖安一模一样的脸从中间碎开，露出了潜藏在之下的魔族。
　　连宿剑势不停，无尽威势就在这一剑之中。那魔族惊愕之中，甚至来不及问连宿是怎么发现不对的，就消散在了迷雾里。
　　连宿见对方被湮灭，这才收回剑来，转过头去。
　　而真正是顾靖安一直就在他旁边。
　　顾靖安在看到那魔族湮灭的时候就知道了。
　　“刚才有魔族冒充我？”
　　连宿点了点头。
　　他其实一开始也没有发现不对，那魔族用幻境将他和顾靖安隔绝开，又以顾靖安的形象引导他，刚开始确实没有露出马脚。
　　只是在那魔族开口让他往前走试试的时候，连宿心中动了动，警觉了起来。
　　以顾靖安的性格，不会那么莽撞，在明知道周围有四个魔族，不知道潜藏在何处的情况下，却依旧要往前。
　　连宿只是试探性的出剑，没想到那魔族却不打自招，显露出了身形。
　　随后便被一剑了结。
　　顾靖安低头看了眼地上的魔血。
　　“是个结丹初期的魔族。”
　　“应该是一直藏在南郊的迷雾中。”
　　“准备俯身在人身上进入陵江城。”
　　陵江城内有镇河印，非元婴以上的魔族想要进入只能俯身在人身上。
　　这几日在没有发现之前不知道已经有多少人被俯身了，连宿正记下刚才魔族的特征。
　　这时候顾靖安却抬起眼来。
　　刚才连宿那一剑很快，从发现魔族到出手不过是瞬息之间。
　　叫他此时终于高看了一眼。
　　连宿的反应，
　　许多在战场上与魔族历练许久的陵江城弟子也很难做到这一点。
　　他不仅是在剑台之上出色，剑台之下也同样。
　　——连宿不是他一开始想的那种温室天骄。
　　顾靖安眸光顿了下。
　　被顾靖安目光盯着，连宿有些疑惑。
　　“怎么了？”他抬起头来。
　　顾靖安却转过头去，冷声道：
　　“没什么。”
　　“小心一点。”
　　他背过身去之后，才淡淡开口：“你刚才做的很好，如果再碰到此类魔族，就像刚才一样一剑斩了。”
　　连宿点了点头，两人并肩而行。
　　而此时，迷雾之外，敖傅站在陵江城外。
　　刚才突然涌上的血煞被压下，他睁开眼来，看向陵江城。
　　该死的。
　　浮罗镜对他的伤势没有用。
　　那天他劫杀燕氏的人时被浮罗镜照过一次，然而身上的魔气却丝毫没有褪去。
　　敖傅就知道他之前想要用浮罗镜治伤的想法落空了。
　　敖傅脸色难看，最可恨的是，他上次被反噬之后身体不受控制，每隔一阵就会记忆倒退。想到自己将万剑宗的那个剑修叫“娘亲”。
　　敖傅脸色一阵扭曲。


第34章 二更合一（8）
　　连宿和顾靖安本是在巡视, 却忽然打了一个喷嚏。
　　他伸手揉了揉鼻子，有些疑惑。
　　欸？
　　怎么忽然打喷嚏了？
　　有人在骂他？
　　他微微皱了皱眉。
　　顾靖安转头看了他一眼：“没事吧？”
　　连宿摇头。
　　“没事。”
　　应该只是意外吧？
　　修士又不会感冒。
　　他说完，又看向前面：“穿过前面, 就是南郊有铺子的地方了。”
　　南郊最外是一片树林, 但是再往前就有人居住了。
　　两人从树林中走过来的时候, 在路边零星看到几个店铺，不过都关着门。
　　顾靖安见他有些疑惑, 开口道：“昨天有人过来将人群疏散过。”
　　“那些人进入城中去了？”连宿抬头。
　　像是知道他在想什么，顾靖安淡淡道：“进去的人都做过检查, 身上没有被魔族俯身的痕迹。”
　　“当然，并不排除极其善于隐匿的大魔。”
　　而像那种魔族，拦也没有用。
　　它们总会找到各种方法进入陵江城，只能靠到时候天狗食月时的陷阱了。
　　他眸光微沉，看着天色有些凝重。
　　直到现在, 他们也不知道这群魔族突然发疯，由道魔战场上潜入陵江城抢夺镇河印是要做什么。
　　这种事情对于魔族来说完全是吃力不讨好的事。
　　难道只是为了单纯损坏陵江城的至宝, 叫他们元气大伤？
　　顾靖安总觉得这次的事不简单。但是现在信息太少, 却什么也推测不出来，只得掩下心中思绪。
　　不过，他收回目光。
　　连宿这次站出来, 倒是叫他对万剑宗的人感官好了许多。
　　他向来冷漠，即使心中这样想着，面上也没有表露出来。
　　两人穿过一排排店铺。
　　不知道是不是因为刚开始第一个魔族很快就被斩杀的缘故, 这一路上居然没有再遇见过魔族。
　　不过连宿也没有放松警惕。
　　那个结丹初期的魔族在这次来陵江城的魔族之中恐怕也只是低等，对方能够被他轻易斩杀不过是因为不设防和修为上的差距罢了, 如果换成一个结丹后期的魔族, 再要斩杀恐怕没有那么容易。
　　连宿想起顾靖安的话, 中低等的魔族擅长变幻，魔气无孔不入。
　　而高等魔族，那些元婴以上的魔族，他们便不会再畏惧真身出现，而是更偏向于上古蛮荒时的魔一样。
　　这是血脉上的蜕变。
　　在道魔战场上，中低等的魔族一般只是魔兵，而高等魔族才是魔将。
　　他们现在见的只是魔兵而已。
　　南郊店铺空荡。
　　走过去时，风吹撞着店铺门窗，咯吱一声打开了门。在脚踩到落叶时，微微发出了碎叶的声音。
　　连宿抬起头来，忽然望向了一个方向。
　　“那里有人。”他目光锐利起来。
　　顾靖安也眯起了眼。
　　这时候出现在这里的，还能是人吗？
　　两人互相看了眼，便小心走过店铺，向着传出声音的地方走过去。
　　只是在走过去之后，连宿发现居然是一只妖兽。
　　那妖兽看着和一般妖兽有些不一样。
　　双目赤红，眼神混浊，只一眼便叫人心惊。
　　三只鬼首的妖兽从墙脚下缓缓走了出来。
　　连宿皱起了眉。
　　“鬼目兽？”
　　然而妖兽理智全无，在看到两人的一瞬间就攻击了上去。
　　连宿迅速拔剑，与顾靖安一
　　左一右相对。
　　那鬼目兽是结丹后期圆满的修为，在失去理智之后更是修为暴涨，此时露出恶面来，只将连宿和顾靖安视为口中食物。
　　连宿横剑一挡，被巨大的冲撞力撞的手腕发麻。
　　那鬼目兽却丝毫不畏惧生死，还是往前撞。
　　鬼目兽头上的恶鬼脸扭曲嘶嚎，被剑刃清气伤的溃散，可是却像是不知疼痛一样。
　　连宿脸色微变。
　　顾靖安那里也是一样的情况。两人都被这妖兽不畏疼痛的模样弄的皱起了眉。
　　顾靖安长枪刺入鬼目兽双目。
　　连宿此时牵制住鬼目兽，开口道：“破开它腹部。”
　　鬼目妖兽的弱点就在它腹部，这鬼东西现在没有理智，失去双眼还在胡乱冲撞，只能攻击腹部了。
　　顾靖安闻言，看了他一眼。
　　“牵制住一息就好。”
　　他修为毕竟比鬼目兽高，即使是对方发狂将妖力提升到了堪比元婴的程度，但也毕竟只是堪比。
　　顾靖安眸光一冷，一长枪入鬼目妖兽腹部，搅碎内脏之后，低下了头。
　　连宿牵制着那妖兽时，明显感觉那妖兽此时力量流失，他皱起眉，一剑横斜，刺入鬼目咽喉。
　　就在此时，连宿察觉到鬼目妖兽咽喉之中好似有什么东西，刚准备动手。忽然之间，那庞大的妖兽身躯却自己自爆开。
　　恶鬼面貌陡然消散，连宿皱眉收回剑。
　　“这妖兽刚才不对。”
　　他分明感觉刚才对方咽喉之中有什么东西，但是在刺入之后，对方却自爆了。
　　顾靖安眉头紧皱。
　　低头在地上的妖兽尸体上查看了半天之后道：“这附近有至少出窍期的大魔在操控这些妖兽。”
　　“出窍期？”连宿瞳孔骤缩。
　　连宿师尊就是出窍期，自然知道出窍期尊者的厉害。
　　这附近竟然有个出窍期的大魔？
　　顾靖安见连宿皱眉，开口道：“也不一定是附近。”
　　“那出窍期的大魔也可能在陵江城内，只是远程控制这些妖兽罢了。”
　　只是……顾靖安瞥了眼鬼目兽身后巷子里堆积的妖兽尸体，便知道它们和鬼目兽一样。
　　能够控制这些妖兽，那出窍期大魔必定是擅长心神一道的。
　　他脸色严肃了些。
　　陵江城内有魔族探子已经够麻烦了，现在还多了一个心神道的大魔……
　　“这件事得立刻回禀陵江城。”
　　“我传音询问顾破虏那边是否有同样的妖兽。”
　　连宿点了点头，也知道事情严重。
　　当晚，顾靖安就将城中有出窍大魔的事情禀告了上去。
　　陵江城内，城主顾长峰脸色难看。
　　心神道的大魔防不胜防，即使是他这样的修士，轻敌之下也可能会中招。
　　这样的祸害如今居然也来了陵江城。
　　他握紧扶椅：“这件事可能确认？”
　　顾靖安点了点头。
　　“我和万剑宗的连首席一起遇上的。”
　　“之后顾破虏在东郊也发现了端倪。”
　　大堂内气氛凝滞。
　　张长老陡然看向连宿，瞪了一眼。完全没想到他居然涉险和出窍期魔头的傀儡妖兽对上了。
　　连宿心虚的眨了眨眼，他也是后来才知道那是出窍大魔的傀儡的。
　　张长老恨铁不成钢的冷哼了声。
　　陵江城主此时沉吟着看向连宿，等他答案。
　　连宿站起身来拱手：
　　“启禀城主，那个妖兽确实是被控制了。”
　　在连宿站起身时，在座的宗门长老和陵江城
　　将军们全都看向了他，似是没想到万剑宗居然会让他去查探城外。
　　张长老虽然气连宿遇上大魔，但是此时面上却一片自然，没表露出什么。
　　倒是让其他宗门的人心中有些不自在。毕竟他们这次派来的几个弟子，都不是像连宿这样出色的。
　　几个结丹中期凑数的弟子，让陵江城主心知肚明。
　　虽然没有明说，但此时在这里与连宿这位剑修大比魁首对比，显然有些尴尬。
　　仙阙门的长老移开目光，心中思索着回去要不要再派几个弟子来，而天圣山的人则是冷哼了声。
　　陵江城主没有在意其他几个仙宗，而是思索道：“几位能够进入城主府，身上必定没有被魔族动手，我也是相信几位的。”
　　“只是门下弟子却不一定。”
　　“如果城中有出窍大魔的话。”
　　“本座建议各位回去之后排查门下弟子。”
　　“看有无被魔气侵染或者——被大魔控制为傀儡的人。”
　　魔气侵染还有救，若是被控制称为傀儡，以魔族的手段必定是被抹去了元神，早就身死了。
　　这句话总算叫不将这场风波当成自家事情的其他几个宗门脸色变了变，显然也担心门下弟子。
　　有出窍期的魔头在，即使是不出门也无法避免危险，谁知道在修炼时偶有心神所感，就被那魔头抓住机会了呢。
　　堂中微微冷然。
　　连宿皱眉听着，一直到结束时几大宗门的长老都匆匆赶回了各自驿站，张长老也站起身来。
　　连宿和长老刚准备离去，走到城主府门口时，忽然却被人叫住。
　　一个刚才站立在陵江城主身旁的弟子走了过来，对张长老行了一礼之后，双手递过一个锦囊。
　　“连首席。”
　　“这是城主赠予你的。”
　　陵江城主？
　　连宿有些意外。
　　张长老倒是想到了什么，握着长剑挑了一下眉，示意连宿收下。
　　连宿虽然不知道什么东西，但是张长老已经示意了。便道了声谢之后，收起了东西。
　　那送锦囊的弟子一直将他们送到门口才离去。
　　连宿转过身来，拿起锦囊有些疑惑。
　　“长老，这是什么？”
　　张长老看了眼。
　　“如果我没猜错的话。”
　　“应该是陵江城修炼的镇河印中的一抹清气。”
　　镇河印中的一抹清气？
　　这个连宿倒是听说过。
　　陵江城是兵家，主修兵法，法脉与镇河印相通，镇河印虽只有一枚，但几乎所有陵江城弟子都会修炼镇河印功法，可以凭借功法，化用镇河印力量。
　　而这镇河清气，便是修炼镇河印的弟子独有的。
　　只是陵江城主为何要给他这个东西？
　　他微微有些疑惑，张长老却拍了拍他肩膀。
　　“陵江城恩怨分明，他这是看重你此次最先站出来。”
　　“你收了也不算是受之有愧，便拿着吧。这东西对辨认魔族有奇效。”
　　连宿点了点头，将锦囊收了起来。
　　因为今天巡了一天的城，等到回来的时候，已经到了晚上了。
　　连宿没有打扰其他师弟们，和张长老回来之后，就回了房间。
　　只是他刚回去，就想到了未婚妻。
　　自己今天一整天没有出现，也不知道他那边怎么样了。
　　他这样想着，原本准备直接继续修炼的，但是犹豫了一下。在修炼之前，还是试探的掐了一个法诀。
　　如果未婚妻在休息的话那他就修炼吧，如果没有，便多聊几句。
　　虽然木头小狗并不会说话。
　　燕阆正在看书，忽然之间，察觉到房间里的灵气波动有了些异常。他掀起眼来，就看到桌子上的小木狗这时候动了起来。
　　安静了一天一夜的小木狗这时倒是终于有动静了。
　　燕阆挑了一下眉。
　　终于回来了？
　　他是知道连宿去巡城的事情的，对于他这么晚才来找自己也不意外。
　　他目光看了眼小木狗一眼。
　　连宿掐着法诀，让小木狗试探的摇了摇脑袋，又往前蹭了蹭。
　　小狗的动作很像连宿。
　　燕阆看了会儿后，捏起小木狗后颈。
　　“这么晚了还调皮？”
　　小木狗摇着尾巴转了一下。
　　连宿有些不好意思：燕阆还没睡啊。
　　在后颈被人提起来的时候连宿就知道了。
　　他也不介意，摇了摇新安上不久的尾巴之后，任由燕阆捏着小木狗耳朵。
　　燕阆本来心情淡淡，被小木狗活泼的样子一弄，倒是凤眸微微眯起了。
　　他垂下眼，感觉到小木狗原本木头做的耳朵微微有些发热，有些诧异。
　　连宿不好意思的用火灵力烘了烘耳朵，模拟出小狗的体温，又在原地往上跳了一下，像是要蹭燕阆的手一样。
　　他自己一个人玩小木狗的时候也经常这样玩，做出这个动作时并不觉得有什么。
　　但是燕阆捏着发热的小狗耳朵，看着活泼的小狗在他身边跳来跳去，眼神却沉了些。
　　这是在撒娇吗？
　　凤眸高华的大美人这样想着，捏着小木狗耳朵。
　　“还有哪里会发热吗？”他轻声问。
　　连宿迟疑的想了一下之后，又将法诀掐在了尾巴上。
　　新安好的小狗尾巴上倏然冒出一团漂亮的火焰来，像是放烟花一样，在原地晃来晃去。
　　随后，连宿还控制着小狗，让小狗将尾巴凑了过去。
　　一般的火焰会烧灼人指尖，但是他刚刚变出来的火焰却不会。这还是连宿根据前世的变魔术想出来的。
　　他摇着红色火团，示意燕阆伸手碰一碰。
　　燕阆挑了一下眉，伸手触碰那团火焰。
　　倏然间，火焰从掌心融化，变成了一片片花瓣云霞。
　　而在云霞散去之后，却有一颗微凉的东西，被放在了他掌心。
　　燕阆展开手，发现是一颗漂亮的麦芽糖。
　　陵江城的大街上随处可见的那种，并不稀奇。
　　可是此时却被小木狗变了出来。
　　连宿想到这儿轻咳了声。
　　这麦芽糖还是他之前藏在小木狗里准备自己吃的，刚才掐法诀起火的时候才想起来有这个东西在，顺便就给变了出来。
　　嗯，也不知道燕阆喜不喜欢。
　　就当是他这几天都不见影子的赔罪？
　　连宿让小狗在用尾巴变出麦芽糖之后，围着燕阆跑了一圈。
　　燕阆在看到麦芽糖的一瞬，微微闭了闭眼。
　　心下有些莫名。
　　随即才睁开眼，看着面前的小木狗。
　　“是给我的？”
　　在连宿的操纵下，小木狗点了点头。
　　燕阆顿了顿，这时候看着手里的麦芽糖，竟然打开了外面的糖纸，剥开放进了口中。
　　分明嘴里是吃不到什么味道的，但是在掌心看到时，他还是吃了下去。
　　燕阆听见自己道：“很好吃。”
　　小木狗又摇了摇尾巴，像是在高兴自己买的礼物被喜欢了一样。
　　他微微垂眸，定定地看着小木狗，忽然道：“这样好像阿宿在我面前呢。”
　　连宿操纵着小木狗正玩的高兴，听到燕阆
　　这么说微微僵了一下。
　　他这么说是什么意思啊？
　　连宿撇过头去：是觉得自己幼稚吗？
　　他心下有些不自在，耳朵因为燕阆的话有些红。却又没有忽视对方温柔的语气。
　　连宿轻咳了声，想要转移话题，活泼的小狗也变得有些不自在起来。
　　燕阆没有错过连宿的反应，眼神闪了闪，开口道：“谢谢，阿宿送我的糖。”
　　“阿宿明天还会来吗？”
　　听到这个问题，连宿点了点头。操纵着小狗也跟着动了一下。
　　他明天和顾靖安巡逻时间是在晚上，白天还有时间。明天……应该也可以给未婚妻送早点吧。
　　就是不知道明天街上有没有开门的。
　　他这样想着，拼接好又不太自然的尾巴轻轻摇了摇，又在燕阆手上蹭了一下。
　　木头做的小狗蹭在手上其实并不如真的动物柔软，但是也许是因为知道对面是连宿。燕阆居然觉得也微妙的可爱了起来。
　　他微微垂下眼，感受着口中食不知味的麦芽糖，开口道：“好啊，那我明天再等阿宿。”
　　微凉的指尖拂过小木狗脑袋。
　　连宿点了点头，和燕阆约定好之后，收了法诀下线。
　　他为了不打扰燕阆休息。特意又把自己挪回刚才跑过来的桌子上，然后才收了手。
　　活泼灵动的小木狗又变成了僵硬的样子，显然里面控制的人已经走了。
　　燕阆看到它礼貌的退回去，想到了连宿退出他房间的样子，微微勾起唇角。
　　只是小狗不跑动之后，房子里到底又有些冷清了。
　　他低咳了声之后，瞥了眼自己身后的锁链。
　　寒冰锁最近越收越紧了，是怕他失控吗？
　　他漫不经心的想着，眼中似乎有些嘲讽。
　　他怎么会失控呢。
　　燕阆收回手来，目光落在了小木狗身上。
　　……
　　连宿掉线之后，就站起了身来。他本来是想要修炼会儿调息休息的，但是在和未婚妻聊完之后，不知道怎么的又有些想要练剑。
　　于是便拿着剑跳下了二楼。
　　他动作轻巧，并没有惊扰到别人，轻轻的落在了小院里，握着剑又开始练起剑来。
　　月色下，青色身影仿佛蒙了一层雾华。
　　连宿握着剑动作灵活，轻轻穿梭在小院之中。
　　张长老在楼上修炼，忽然察觉到底下剑气波动。打开窗户低下头去，就看到了连宿在院子里练剑。
　　这么刻苦？
　　他皱了皱眉，有些疑惑。
　　连宿不是说今晚修炼调息吗？
　　明天晚上还要去巡逻呢。
　　他看了眼，见他好像没有什么疲惫的样子。只得在心底感慨了句不愧是年轻人，就收回了目光。
　　连宿不知道自己半夜练剑被张长老看到了，他在一套剑法练完，出了一身冷汗之后，总算是自然了点。
　　莫名尴尬的感觉消失，连宿按了按肩膀，又继续练起了剑。务必让自己不要多想自己幼稚的变糖举动。
　　分明平时很严肃的，怎么一遇到未婚妻就变得这么幼稚了？
　　他微微抿了抿唇，闭上眼睛，摇头将晚上自己的举动甩出脑海里，握紧了剑。
　　另一边，敖傅进入陵江城中，走在不远处长街上时，忽然脚步顿了顿。
　　刚才的树梢上一闪而逝的剑光他好像……在哪里见过？
　　脑海中一阵撕裂的疼痛，他停下脚步，想要仔细回想，但却倏然被打断。
　　陵江城内巡逻的弟子提灯出现。
　　察觉到脚步声之后，敖傅皱起眉，隐在了拐角处。
　　他记忆
　　又出问题了，还是先不要打草惊蛇。
　　想到有出窍魔族在陵江城中，敖傅眼中闪过一丝杀意。在记忆浮动时，猛地按住额头，转身消失在了长街上。
　　他修为高出那些巡逻的弟子太多，来去丝毫没有踪迹。那些巡逻弟子即使走到近前也没有发现，提着灯照常从大街上走过。
　　倒是燕氏的阁楼里，大长老忽然睁开眼，从浮罗镜的波动中意识到有些不对。
　　他微微推算了一番，伸手摸去浮罗镜上的波纹。
　　这时候，水波之下一幅画面出现在了眼前。
　　穿着黑衣的妖皇敖傅出现在了陵江城主街之上，和那些巡城的弟子错身而过。
　　他皱了皱眉。
　　“妖皇果真来了陵江城。”
　　“看来明日得禀告给少主了。”
　　他看着镜子里的妖皇，这时候刚准备收手，却忽然冷不丁看到镜子里隐去身形的敖傅忽然眯起眼，向着这边看了过来。
　　血煞威势向着镜子扑面而来。
　　大长老冷不防被这一眼看透身形，猛地吐了口血，随即耳边听到了一声冷哼。
　　他连忙切断了浮罗镜，后退了一步。旁边弟子担忧地看着他，大长老摇了摇头。
　　“不愧是妖皇。”
　　“刚才用浮罗镜查探他行踪居然被发现了。”
　　“那妖皇会顺着浮罗镜找到这儿吗？”
　　有弟子皱眉问。
　　刚才那一幕叫大家都有些心有余悸。
　　大长老抬头看了眼楼上，见少主没有表示，才松了口气道：“少主在这里，不会出事。”
　　燕氏的人对燕阆有一种天然的畏惧。在听到少主在这里之后，心中都放心下来不少。
　　燕阆虽然在楼上，但是浮罗镜中的事情他也看到了。
　　在看到敖傅出现在万剑宗驿站附近时，微微眯了眯眼。
　　不是遭受反噬傻了吗？
　　怎么还要出现在阿宿附近。
　　他指尖轻敲在桌木上，眼神淡了下来。
　　……
　　连宿第二天练完剑回来，才上楼去沐浴。
　　他昨晚回来的晚，便没有惊动任何人。师弟们也是在早上起来才发现连师兄居然早就回来了，而且还晚上在院子里练了一晚上的剑。
　　李山表情震惊：“连师兄，你都不累吗？”
　　白天巡逻完听说还刚刚灭杀了两个魔族，回来去了陵江城汇报，之后居然还在院子里练剑。
　　连师兄是铁打的吗？
　　像是李山这般走侠剑，剑体一起修炼的修士在白天巡逻完之后，都感觉神识耗损，疲累不已，回来之后不得已打坐调息一晚上才能补充元气。
　　但是连师兄居然完全没有休息。
　　他佩服的看向连宿。
　　连宿抽了抽嘴角，知道他误会了。
　　他昨晚就是单纯的不想打坐而已，哪有那么夸张的勤奋。
　　不过，倒也奇怪。
　　他昨晚分明耗尽心神，在练剑之前都有些疲惫。但是在练完剑之后反倒是一点都不累了，整个人十分精神舒适。
　　在李山看向他时，他摇了摇头。
　　“还好，就是出了一身水而已。”
　　“我上去沐浴了。”
　　“你们先练剑。”
　　李山点了点头，感慨的看着连师兄离开。
　　还要去沐浴，看来真是一点都不累。
　　连师兄果然是铁人！
　　连宿没想到师弟们将他沐浴脑补成了这样。
　　在回房间之后，他终于放松下来，给浴桶里加了一桶水，褪掉了外衣。
　　连宿一天里最享受的就是这个时候。
　　他
　　将剑放在手边，转身摘下发冠之后，微微闭上了眼。
　　温热的热水洗去身上冷意。连宿在泡了会儿之后才睁开眼来，想起和未婚妻的约定。
　　昨天答应他自己今天早上还会过去……
　　他迟疑了一下，伸手捏出法诀的姿势来，又缓缓放下。想到了自己昨晚幼稚的举动。
　　过了会儿之后，安慰自己没事，连宿咬牙又再次抬起手来重新掐法诀。
　　只是他不知道，自己犹豫时一起一落的动作这时都被燕阆看在了眼里。
　　燕阆刚看向桌上小木狗，就看到它半抬起腿来，还没来得及支起来，又“啪”的一声，猛地的收起。
　　小木狗腿伸了又弯，伸了又弯，简直就像是坏掉了一样。
　　燕阆忍不住挑眉：“你是在模仿蚂蚱吗？”


第35章 二更合一（9）
　　连宿动作僵了一下。
　　“蚂蚱？”
　　他倏然惊醒。
　　等等, 他刚才的动作都被未婚妻看清楚了？
　　原本只是想自己纠结的连宿：……
　　救命！
　　他怎么总做出这么尴尬的事情？
　　他深吸了口气，这时候僵在浴桶里不知道做什么。
　　好在燕阆只是打趣，在轻淡的笑了一下之后, 看着他道：“过来我看看, 是不是炼制尾巴的时候，腿出现什么问题了。”
　　这种可能也不是没有，毕竟炼制的时候顺着尾巴烧到腿部也不是没有的事。
　　只是连宿清楚他这是自己在那儿纠结, 跟小木狗的躯体没有任何关系。
　　然而这件事又不能和未婚妻说, 连宿自暴自弃。干脆就让未婚妻以为是小木狗出现问题了。
　　他心底对自己的木头小狗背锅道了声歉，然后驱使着小狗慢吞吞的挪过去。
　　“其实也没有什么了。”
　　它摇着尾巴刚想表示一下什么的，却忽然被一只修长的手按在了后颈上。
　　命运的后颈被轻抚, 随即连宿被捏着后颈提了起来，然后翻面躺在了燕阆手中。
　　木头小狗是真的很小。
　　小小一只，即使是躺下，也只比手掌大一点。
　　四肢木头制作的小短腿折叠在一起, 燕阆挑了下眉。
　　折叠起来的木头被灵力轻轻治愈。
　　连宿耳朵发麻，尴尬的装死让未婚妻给他治疗, 心底不停的祈祷着这一幕早点过去。
　　他泡在浴桶之中几乎已经静止，掐着法诀一动不动。
　　过了会儿后, 叫他心虚的治疗终于结束了。
　　连宿松了口气，立刻操纵小木狗转过身来。
　　笨拙的小短腿刚才还是慢吞吞的模样，现在却灵活不已, 快的几乎要闪出残影来。连宿操纵着小木狗翻过身来, 还在燕阆手上跳了几下, 示意自己已经没事了。
　　看着迫不及待的要离开的小木狗, 燕阆垂眸顿了一下, 眼中闪过一丝莫名。
　　还会害羞吗？
　　他微微收紧手, 将小木狗困在掌心里。
　　连宿刚准备蹦哒两下，猝不及防被困住，差点摔倒，摇着尾巴抬起头来，有些惊讶的看着燕阆。
　　燕阆眼眸中深沉褪去，缓慢的松开了手。
　　“阿宿没事吧？”
　　温柔好听的声音在耳边响起。
　　连宿刚才一瞬间的诧异悄无声息的消散，摇了摇脑袋，表示自己没事。
　　随即他又摆着尾巴，不自在的想要下去。
　　“我还是去给你买早点吧。”
　　看出他要表达的意思，燕阆缓缓松开了手，让他跑到了桌子上。
　　连宿走到房间门口之后回过头来，迟疑了一下，又摇了摇尾巴。
　　燕阆看着他动作，开口道：“想吃什么？”
　　“醉仙楼的糖水吧。”他低声开口。
　　醉仙楼？
　　连宿将这个名字记下，操纵着小木狗离开。
　　他记得醉仙楼在城主府附近好像。
　　燕阆怎么忽然想吃他们家的？
　　他虽然有些奇怪，但也没有多问。
　　燕一几人还在底下守着，就又看到那个手短腿短的小木狗大摇大摆的从少主房间里出来了。
　　他眼角微微抽搐了一下，装作没看到的样子转过了头去。
　　倒是大长老看到那只小木狗时有些惊异，但到底也没说什么。
　　连宿去了远离自己驿站的醉仙楼。未婚妻阁楼之后，他放松的靠在浴桶上，看着小木狗往前走。
　　顺便借着小木狗身上的
　　灵力看看周围。
　　城主府四周的环境一切看上去都正常，那些修士开的店铺也都照常开着门。
　　也是，这里是最靠近陵江城中心的地方，要是都出事了，岂不是整个陵江城都有危险了。
　　连宿一只小木狗走在街上并没有引起人注意，修真界中驭使灵兽和各种机关的人不少，什么千奇百怪的都有，一只木头小狗也没有多引人注目。
　　连宿观察着四周，走到醉仙楼门口时，在这里察觉到了一丝和昨日收到的锦囊上相同的清气。
　　是镇河印上辨别魔物的东西。
　　这楼上有城主府的弟子？
　　还是这醉仙楼就是城主府开的？
　　连宿微微有些疑惑。
　　不过他也只是来买个东西而已，便也没有想那么多。
　　跳上台阶之后，就去了小二那儿。
　　顾靖安刚出城主府，就远远的看到一只木头状的小狗从巷子里跑出来，往醉仙楼的台阶上走。
　　叫他停住脚步的是——这木头小狗上好似有……燕氏的浮罗花味道。
　　他皱了皱眉，怀疑是自己闻错了。然而鼻尖漂浮的那股浮罗香气味却没有作假。
　　这是燕氏的炼器木狗？
　　他跟上了那只木头小狗，不知道那木头狗进醉仙楼是要做什么。
　　结果却看到对方一进门，也不东张西望，便直直的奔向了店小二。然后伸出爪子，点了几个点心和一碗糖水。
　　都是再正常不过的东西，可是出现在燕氏的炼器物身上就有些奇怪了。
　　谁会吃这些东西？
　　顾靖安眼神落在那小木狗上，在对方点完东西，从嘴里吐出灵石，然后跑到桌边等东西后，垂下了眼。
　　“少城主。”
　　店小二一抬头就看到了穿着玄衣的顾靖安站在门外，吓了一跳，刚要张口，却见少城主摇了摇头，店小二只好恭敬的收回目光来。
　　顾靖安走过去站在那只木狗的身后，忽然一把将木狗提了起来。
　　他掌心蕴着一层灵力，镇河印清气悄无声息在木狗上运转了一层，之后才眯了眯眼。
　　没有魔气，是正常炼器兽。
　　“你是燕氏哪一位弟子的？”顾靖安冷声开口。
　　连宿泡在热水里正昏昏欲睡着，冷不防小木狗身上的禁制被人触动，他一下子睁开眼来。
　　皱眉掐着法诀看过去之后，结果就看到了……顾靖安？
　　连宿茫然的睁大眼睛，惊讶地再看了眼，发现还真是顾靖安。
　　而他的小木狗此时正被顾靖安提在手里。
　　来不及多想对方怎么在这儿，他就听到了顾靖安的问话。
　　燕氏的哪一位弟子的？
　　他没看出来这炼器兽背后是自己？
　　连宿微松了口气，他自己平日闲时研究小木狗还好，被别人看到还是有些尴尬的。尤其是这人还是一直严肃的冷着张脸的顾靖安。
　　见这木狗半天只是蹬着腿不说话，顾靖安皱了皱眉，知道这炼器兽恐怕不会说。
　　两人大眼瞪小眼，一时有些无法交流，顾靖安冷声道：“我问，你点头或者摇头。”
　　连宿掐着法诀迟疑了一下，点了点头。见它能够听懂话，顾靖安开口：“你是燕氏的炼器兽？”
　　小木狗迟钝的点了点头，目光又移向了旁边桌子。
　　顾靖安：……
　　“你来这里就是为了买这些？”
　　小木狗这次主动点头摇尾巴。
　　这时，小二将连宿买的东西打包拿了过来。看到少城主提着这只炼器兽的时候顿了一下，一时之间不知道该不该把东西递出来。
　　好在顾靖安只是对这木狗有些疑惑而已
　　，确认它没有什么危险之后，就将这只木狗放了下来，示意它去拿东西。
　　连宿转头看了眼顾靖安，见他不打算离开，就这样站在这儿看自己拿，有些无奈。只操纵小木狗跑过去用嘴叼着油纸袋，轻轻提起来。
　　只是因为上次摔了尾巴之后，燕阆安装的时候安的并不是那么严密。小木狗在叼着东西走路的时候还有些头重脚轻，看着十分危险。
　　顾靖安皱了一下眉，本来是不打算管这东西的，但是看到它连路都走不稳。还是站起身来，将小木狗提了起来。
　　就在连宿疑惑的时候，顾靖安将木狗调整了一下走路姿势，声音冷漠：“这样走。”
　　连宿：……
　　看不出来顾靖安私底下也这么严肃，和一只木头狗也要较真。他被调整了走路姿势之后，四只腿发力迅速向着阁楼的方向跑去。
　　顾靖安跟在后面，看着他走的方向却是是燕氏的方向之后，眉梢微松了些。
　　只是他转身准备离开时，又顿了一下，忽然想到什么，还是跟了上去。
　　连宿刚开始走还没有发现，但是走着走着，就发觉身后还跟着人。
　　他这时已经沐浴完了。
　　从浴桶中出来，施着法诀让小木狗自己查探了一下之后，发现居然是顾靖安。
　　连宿：……
　　他脸上表情不由有些无语。
　　顾靖安也太小心了吧，连一只木头小狗都要怀疑。一直要亲眼看到他去燕氏阁楼才放心？
　　他叹了口气，但是现在城中危机，身为少城主顾靖安这么小心也是对的，于是连宿就也没有说什么，装作没有发现身后有人光明正大跟着他的样子，小短腿抡起跑向燕氏阁楼。
　　它一来一回用的时间不短。好在连宿一心几用，掐着法诀又做别的事，倒也没有浪费时间。
　　而且控制木狗也能灵活锻练灵力，他一边烘干头发，乌黑长发披散在白色里衣之上，衬托的他身形愈发清萧端美。
　　连宿修长脖颈下的颜色甚至比里衣还要细腻雪白几分，他转过头，从铜镜旁走开。
　　这时候，叼着油纸包的小木狗终于跑到了燕氏阁楼之外。
　　燕阆见连宿半天不回来，便下了楼，在阁楼外的院子里等着。
　　他瞥了眼院子里的花草。
　　伸手刚拿起瓷壶，往下浇了些灵水。抬起眼来就看到连宿远远的奔向这边。
　　小小的木狗在街上灵活的跑着，想到背后操纵它的人，叫燕阆眼中闪过一丝笑意。
　　在小木狗跑到门前的时候，抬眼示意打开门。
　　旁边燕一立刻过去打开了阁楼外的雕木门。这时候，短腿小木狗就一下子跑了进来，跑到了燕阆腿边。
　　燕阆弯腰将小狗抱起，转头看向外面，却看到了一个意料之外的人。
　　顾靖安。
　　他怎么会在这儿？
　　他微微挑了挑眉。
　　顾靖安原本只是以为这木狗是燕氏的哪个弟子的，没想到却是燕阆的。
　　看到那木狗灵活的冲向燕阆的身形。顾靖安便知道这不是第一次了。
　　只是……燕阆是会喜欢这些东西的？
　　他皱起眉，心中有些狐疑。
　　只因为在他印象中，燕阆和这样的炼器兽完全不沾边。
　　如果不是燕阆自己的……
　　顾靖安心中忽然冒出一个念头：会不会……是连宿的？
　　——是连宿送给燕阆的？
　　如果是连宿送的，燕阆和这木头狗如此熟悉倒也说得过去。
　　不知道为何，想到这个可能，顾靖安心中有些不舒服。
　　燕阆抱起木头小狗之后，转头看向外面的玄衣青年。
　　“
　　不知道少城主到访是有何事？”
　　连宿听到燕阆询问，也竖起了耳朵听着。
　　顾靖安瞥了眼被他抱在手中的木头狗，眉梢沉郁了些，却收回目光来。
　　“无事。”
　　“只是在醉仙楼看见这只狗身上有燕氏的标志，以为是冒充。”
　　“便跟过来看看。”
　　连宿有些无奈。
　　果然，顾靖安就是怀疑他了，不过找到燕阆总算是能够洗清他的嫌疑了。
　　燕阆似乎知道连宿在想什么，拍了拍怀里的小木狗脑袋安抚了一下它，才抬起头来：“少城主多虑了。”
　　“这只木狗确实是燕氏的。”
　　他顿了一下，手指下滑，捏着小木狗木头状的耳朵，不经意道：“这是阿宿送给我的。”
　　“刚才出去麻烦少城主了。”
　　阿宿……
　　连宿。
　　果然是他送的。
　　只是想到那张黝黑正经的脸，顾靖安也很难将面前的木狗和连宿联系到一起。
　　他居然也喜欢这个？
　　心底那点连自己也没有发现的不高兴被压下。
　　顾靖安握紧了长戟，对着燕阆点了点头之后就转过了身去。
　　“既然送到了，我那我就先走了。”
　　他转身离开。
　　燕阆看着顾靖安背影微微眯了眯眼。
　　只是撞见了阿宿的木头狗就送到这儿来？
　　他对顾靖安的说辞不置可否，只是看着手中木头小狗的眼神却深了些。
　　顾靖安讨厌阿宿。
　　好像……也没有那么讨厌啊。
　　他垂下眼对上小木狗眼睛，轻挑了一下眉，回过神来。
　　“谢谢你了。”
　　连宿摇了摇头，看着时间到了。就和未婚妻打了声招呼之后，也收起了法诀。
　　马上就要到晚上了，他还得修炼会儿去和顾靖安集合呢。
　　只是想到刚刚自己操控小木狗被顾靖安发现，连宿总觉得有些尴尬。
　　他应该没发现什么吧？
　　炼器兽大部分也是自动的，不是人为操控。顾靖安应该也觉得那个炼器兽是早就被设置好的死物，不会想到他身上的。
　　连宿安慰了自己两句，到了下午出门的时候还是有些尴尬。
　　他持剑走到约定地点，便看到顾靖安早就在那儿了。
　　这时候天色还没有完全黑下来，长街之上半明半暗的，连宿也看不清顾靖安神色。
　　他走过去之后，便看到他手上提了盏宫灯，这时候转过来看着他。
　　“走吧。”
　　一如既往的冷漠语气，并没有对他今天白天撞见连宿的炼器兽的事情说什么，叫连宿一下子放松下来，眉心隐约的纠结也淡去了。
　　他不知道的是，顾靖安虽然面上没有说什么，但是却转过身去在看他。
　　那只木头狗在白天的时候并没有什么清晰的印象，但是在刚刚连宿走过来的时候，他脑海之中却陡然浮现起了那只木头狗的样子。
　　走路跌跌撞撞的。
　　很蠢。
　　和连宿本身完全不一样。
　　可是却是连宿送给燕阆的。
　　他审视的目光看着连宿，像是第一次知道他还有别的样子一样，不止是一个好脾气的剑修。
　　连宿被他目光看的有些疑惑，抬起头来。
　　“怎么了？”
　　顾靖安摇了摇头。
　　“没什么。”
　　“你……”
　　他迟疑地看着连宿。
　　“换了身衣服？”
　　连宿没有穿平常的青色罩衫，而是换了身更为利落的束腰剑袍，衬得
　　他更加英姿勃发。
　　他转眼看过来的时候，眼睛很清亮。
　　在宫灯映照下，叫顾靖安指尖微微顿了顿。
　　他握着长戟，移开了目光。
　　连宿倒是没有多想。
　　“今日巡逻有可能还会遇到魔族。”
　　“换身更简单的剑袍，好打架。”
　　顾靖安没想到他连遇到魔族都想好了。
　　昨天一连遇上两次，回去之后连宿非但没有心生退缩。反倒还主动想到了巡逻的事情。
　　他心中顿了一下，驱散掉脑海中的想法，没有再说什么。
　　在连宿不开口时，两人之间就安静了下来。周围不乏有巡逻的弟子，两人并肩走出内城，往南郊去。
　　一路上，不知道是不是有心神道大魔的事情已经被告知弟子，那些巡逻弟子身上都佩戴了一枚清心佩。
　　顾靖安身上却没有。
　　连宿只诧异了一下，便想到顾靖安是陵江城少城主，和城主一样修习镇河印，是最不畏惧心神入侵的，那清心佩恐怕对他也没什么用。
　　他收回心神，两人走到外面时，顾靖安忽然开口。
　　“把昨天给你的锦囊拿出来。”
　　锦囊，城主赠给他的那个？
　　他怎么知道？
　　连宿惊讶了一下，就从乾坤袋里将锦囊拿出，挂在了腰边。
　　他腰比起一般的剑修来说更劲瘦柔韧一些，被黑色劲装包裹，更显出漂亮。
　　和那张不怎么符合人审美的黑脸不太相符。
　　顾靖安看着他将锦囊系在身上时，莫名想到。
　　随即又皱眉收回目光来。
　　南郊外的迷雾比起之前更大了，只是刚出内城。呼吸之中就似能够感受到混乱的灵气，叫人肺腑生疼。
　　幸好锦囊里的清气及时净化掉了灵气里的浑浊。
　　连宿皱了皱眉。
　　“那迷雾比之前前行了不止一米。”
　　这不是个小数字，如果每天都前行这么多，整个陵江城都会被逼困住。
　　顾靖安转头看了眼。
　　“这些灵气和魔族出现肯定有关。”
　　“只是在此之前，各地已经陆续出现过不少这样的灵气波潮。”
　　“现在还不知道到底是魔族引气的这些灵气暴动，还是此次只是借了这些灵气波潮的势。”
　　这些年陆续复苏的上古禁地和灵潮一样都没有人能够说的清。
　　连宿摇了摇头。
　　就在两人讨论灵潮的时候，另一边，城主府外。
　　仙阙门的长老在嘱咐完门下弟子之后，便准备打坐。身边驭使的灵兽就守在房门外，他刚闭上眼，却忽然一道红光没入身后。
　　那红光出现的急促，叫人没有一丝防备。
　　仙阙门的周长老身体顿了一下，刚意识到不对，却已经来不及了。
　　他只是元婴后期，对上出窍期的大魔还有些不够看。那魔头选中他作为躯体，无论如何也不可能叫他逃掉。
　　周长老脸上和善的表情变化，一会儿痛苦扭曲，一会儿充满杀戮，身上的灵气也渐渐被染红，渗透出股惊天的业障来。
　　但是这一切都被堵在结界之中，无人可见。
　　那股红光一直束缚着周长老元婴，魔气不停侵染。终于，在元婴被染成血红之时，周长老猛地睁开眼吐出血来，眼神渐渐的由清明变成了一种血红色。
　　随即诡异的笑了一下，褪去了颜色。
　　与此同时，五大宗门内不少弟子和仙阙门的周长老一样，都被魔族悄无声息的入侵心神，那些弟子挣扎了半晌。
　　再睁开眼，便已经和鬼目兽一样，成为了魔族大能的傀儡。
　　万剑宗内，那无迹无踪的魔族阴影悄然出现在墙脚，它刚准备控制万剑宗弟子，制造傀儡，却忽然身形一顿。
　　一面镜子隔着偌大陵江城照到了他身上。
　　燕阆漫不经心的执起浮罗镜，在照到那出现在万剑宗门前的魔族上时微微警告。
　　“浮罗镜。”
　　那魔头声音莫名，忌惮地看了眼镜子的方向。
　　看着万剑宗大门犹豫了一瞬，最终却选择放弃了。
　　此时与浮罗镜对上并不明智。
　　他的目的也已经达到，今晚已经制造了不少傀儡。
　　放过这个驿站一马也没什么。
　　城主府一处地方：心神道魔族收回分影来，融入了夜色之中。
　　燕阆此时瞥了眼外面，微微皱了皱眉。
　　“少主。”
　　大长老在门外低头。
　　燕阆淡淡道：“去排查下面弟子吧。”
　　“检查一下有没有人被操纵。”
　　“是。”
　　大长老应了声转身离开。
　　燕阆点着浮罗镜若有所思，魔族的古魔之一。
　　“无欲天魔。”
　　来的是它。
　　他眯了眯眼，低咳了声，身后锁链随着他的动作有些响动，血色顺着白衣落下。
　　燕阆捂着肩膀，看着陵江城中夜色积重，眼神沉了下去。刚才动用浮罗镜，好像触动了寒冰锁链。
　　口中干渴不已。
　　蝴蝶骨处穿透的锁链此时已经内染成了红色。
　　燕阆喉头重重的滚动了一下，像是在压抑什么。
　　过了会儿后，看向了一个方向。
　　他好像……有点忍不住了。
　　燕阆垂眸想。
　　……
　　连宿和顾靖安巡逻完回来的时候，并没有发现陵江城中的变化。
　　无欲天魔无孔不入，即使是有镇河印在也防不住他，好在万剑宗并没有被潜入。
　　张长老在修炼时若有所感，抬起头来看向南方，隐约窥到了一丝浮罗镜的光芒。
　　是燕氏……
　　刚才有人对万剑宗不利？
　　张长老瞬间想到，脸色微变，将所有弟子都叫了上来，一一查探。
　　好在驿站之内的弟子都没有事。
　　连宿回来时，就看到张长老神色严肃，不由有些意外。
　　“长老，出事了？”
　　张长老点了点头，将有人入侵万剑宗的事情说了一遍。不过随即眉梢才微松下来。
　　“我察觉到不对时华光已经闪过，击退了那阴影。”
　　“如果我没看错的话，应该是燕阆用浮罗镜出手庇佑了驿站。”
　　“这件事倒是应该感谢燕氏。”
　　燕阆……
　　未婚妻？
　　连宿有些惊讶，没想到未婚妻又帮了他们一次。
　　张长老转头看向连宿，想起什么询问：
　　“你们今天巡逻时有没有遇到什么？”
　　连宿摇了摇头，也许是因为那魔族在城内。今天巡逻倒是没有遇到什么危险。
　　他照例和顾靖安处理了几只被控制的妖兽之后，就换岗回来了。
　　见他没事，张长老也松了口气。
　　“没事就好。”
　　折腾了一晚上，他也有些疲惫。
　　摆了摆手道：“先去休息吧。”
　　“剩下的事明天再说。”
　　连宿点了点头。
　　因为张长老的话，在上楼时有些犹豫要不要询问一下未婚妻。
　　……是不是他帮了万剑宗。
　　他走到楼上之后，还有些纠结今晚就问还是等到明天
　　。这时候转过头去，却顿了一下，忽然看到了一只白狐。
　　消失许多日的白狐出现在了窗前，此时正抬眼看着他。
　　连宿有些意外：“小狐狸？”
　　“你什么时候来的？”
　　他眼中在惊讶之后变得有些高兴。
　　白狐没有说话，只是微微抬起了头。
　　连宿察觉到今晚白狐好像有些不太对。
　　他脚步顿了一下，用锦囊查探了白狐，没有发现魔气之后走过去。
　　结果却发现白狐身上居然染了血。
　　大片的血迹顺着白狐后背流下，在雪白的狐毛下看着十分凄惨。
　　连宿瞳孔微缩：“你受伤了？”
　　白狐这才点了点头。
　　它气息十分微弱，却拖着身体来找连宿。
　　连宿顾不得多说什么，立马从乾坤袋里拿出了伤药，想要给白狐上药，但是却被它制止。
　　白狐微微摇了摇头，雪白的尾巴落在连宿手上。
　　连宿皱了皱眉。
　　“可是不上药，你身体无法恢复。”
　　他虽然没看清白狐到底是哪里受了伤，但是那大片的血迹看着就叫人触目惊心。
　　白狐狐眸看向他，连宿没有注意到它眼中出现了一抹人性化的沉思。就在他纠结着要上药时。
　　却见白狐思索了一下，狐尾却落在了连宿指尖。
　　连宿恍然：“你要我的血？”
　　白狐毕竟是妖兽，妖兽受伤以血治疗也是常事。
　　用浮罗镜制造出幻影白狐的燕阆眼眸微深，定定看着他，目光落在了连宿手上。
　　他其实……想喝阿宿的血已经很久了啊。


第36章 二更合一（10）
　　见白狐沉默地看着他。
　　连宿迟疑了一下, 想要捏破手指。
　　只是他动作刚做起，却又被白狐阻止。
　　毛茸茸的大尾巴刷在连宿指尖，微微带着一丝痒意。
　　连宿刚要一把抓住它尾巴, 就见许久不动的白狐忽然跳下了窗户。
　　它的体型比一般的狐狸要大一些，这样看着竟然也和连宿持平。
　　雪白的大狐狸低下头, 用蓬松尾巴圈住连宿，像是在囤积食物一样, 将连宿整个都圈在了界定的范围里。
　　连宿被雪白的狐狸毛包围，看不清外面，竟然也不觉得危险。
　　他天生好像就不怎么怕这狐狸，也不担心对方会伤害到自己, 这时候只是觉得痒的不行，忍不住笑了一下。
　　“你故意的是不是？”
　　“真不知道未婚妻这么雅致的人, 怎么养出你这样调皮的狐狸来。”
　　他说这句话时, 心中只有打趣，没有一丝生气的意思。
　　却没注意到白狐在听到“未婚妻”三个字时，身体微微顿了顿, 眯起眼来危险地看了他一眼。
　　狐狸用尾巴围着他，缓缓将连宿收紧。
　　危险的目光被掩藏住。
　　许久, 它才低下头去。
　　连宿只觉得自己刚才想要割破的指尖被这时忽然被尾巴轻轻扫过。紧接着, 一只尖锐的獠牙刺入了指尖。
　　白狐雪白眼敛垂下，安静的喝着血。
　　疼痛只轻微的浮现出了一会儿就缓缓消失, 连宿感觉到他指尖血液流逝，不由伸手抚了抚白狐脑袋。
　　“对了, 今天是不是你主人帮了万剑宗？”
　　“我刚才准备问的, 结果被你来了打断了。”
　　他喃喃自语, 像是在问白狐。
　　白狐没有说话, 只专心吸食着血液。
　　他所需要的量很大，但是吸食多了血液会对连宿有影响。所以他只能慢慢的，十分缓慢又不舍的喝着。
　　藏于白狐身体里的寒冰锁链，因为这炙热的剑修纯阳之血而被抑制住，渐渐的，产生一种酥麻的疼痛来。
　　比起之前撕扯灵魂的痛，却又多了些细碎的痒意。
　　燕阆垂下眼，唇角沾染了些血迹。
　　心里知道吸食到这些就够了，不能再喝了。
　　只是他到底有些不舍。
　　每次年轻的小青雀靠近他时，来自他身上属于他一人的蓬勃滚烫的血液都在吸引着他。只是他一直压制着，毫无表现而已。
　　要不是这次被浮罗镜引动了旧伤，恐怕今日也不会破戒。
　　只是，动用浮罗镜也是为了万剑宗。
　　让小青雀来偿还再合理不过，不是吗？
　　他心中漫不经心地想着，眼眸垂下时有一瞬间变成了红色。最后在指尖的最后一滴血被吸完时，远远离开了连宿手指。
　　那细小的伤口还在白皙的指尖上，显得格外狰狞。
　　燕阆瞥了眼。
　　分明是可以将这伤口治愈的，只需要轻轻一动，那抹伤痕就会消失无踪。
　　可是莫名的，他并不想这伤痕消失。
　　就像是他给阿宿留下的一个印记一样。叫人一看便知，这伤痕是怎么来的。
　　白狐眼中莫名，从连宿指尖收回了目光来。
　　连宿不知道对方刚才在想什么。
　　见白狐停下了，还有些担忧。
　　“够不够啊？”
　　“要不要再喝一点？”
　　清朗的声音在耳边响起。
　　白狐微微摇了摇头，犹豫了一下，蓬松的狐尾扫过连宿脸颊，移开眼神表示已经够了。
　　看来人族修士血液对于妖兽果然有用，要不然也不会有那么多妖兽对人族下手了。
　　连宿心中若有所思，见它确实像是喝够了的样子，这才收回手来，揉了揉白狐脑袋。
　　“你这是哪里来的伤势啊？这么严重？”
　　刚才白狐来的时候浑身是血都吓了他一跳，他差点都要带它去找张长老。
　　后面白狐喝血好了点，他才止住了这个想法。
　　只是，它怎么弄成这副模样的？
　　是在陵江城中碰上隐藏的魔族了，还是和他一样遇见了被控制的傀儡妖兽和对方打了一架？
　　连宿正好奇着，却见白狐抬首安静地看了他一眼。
　　随即垂下眼，狐尾沾血，在地上写了四个字。
　　“无欲天魔。”
　　连宿顺着它的动作看下去，将这几个字念了出来，有些惊讶。
　　这时候，白狐却已经起身了。
　　它伤势愈合，已经该走了。
　　雪白庞大的身躯从地上站起来，它狐尾松开了连宿之后，跳到了窗杦上，回过头来。
　　连宿隐约从对方眼眸中仿佛读懂了什么。
　　“你叫我小心无欲天魔？”
　　白狐轻轻点了点头，看向了阁楼的方向。
　　连宿瞬时明白这是未婚妻给他带的话，让白狐过来特意告诉他。他心中顿了一下，再看时，白狐却已经跳下窗户消失在了夜色之中。
　　雪白的狐狸落入街巷，只一瞬就消失不见。
　　连宿摇了摇头，回过神来看向指尖。
　　那个狰狞的伤口还留在手上。
　　不过，不怎么疼就是了。
　　他没管伤口，心中却想着未婚妻的话。
　　“无欲天魔？”
　　这是什么东西？
　　难道就是那个混入陵江城的心神道大魔？
　　他抿了抿唇，这样想着又有些担心燕阆。他怎么了，为什么会让白狐来报信？
　　第二日的时候。
　　连宿便知道燕阆为什么要让白狐过来了。
　　——他闭关了。
　　还没等连宿去找燕阆，在阁楼外燕一就告诉他。
　　“少主昨天晚上就身体不适，已经入关了。”
　　连宿脸上微微有些担心。
　　“他没出事吧？”
　　燕一摇了摇头：“少主是老毛病了。”
　　“连首席放心。”
　　“只是这段时间少主都无法出面了。”
　　连宿对此倒没有多想什么，只要燕阆没事就好。
　　他顿了一下，看了眼高高的阁楼，最终开口道：“麻烦帮我转告你们少主：多谢他昨晚出手。”
　　燕一虽有些惊讶他知道昨晚的事情，但还是应下了。
　　过了会儿后，连宿才离开。
　　燕一刚准备关上阁楼的门，就听见里面传来了一道冷淡的声音。
　　“阿宿刚才说了什么？”
　　阁楼之中看不到身影，却能够听见声音。
　　燕一低头道：“连首席让我转达给您，感谢您昨夜出手。”
　　阁楼之中寂静了一会儿，过了会儿后才传来燕阆疲惫的声音。
　　“去吧。”
　　燕一低头离开，只是刚才和少主对话时，不知道怎么的，心中却忽然冒出了一股骇然之感，竟然叫他后背都出了一身冷汗。
　　阁楼之中彻底无人，燕阆转头看着窗外，似乎还能看到连宿离开的背影。
　　无欲天魔。
　　“阿宿要小心啊。”
　　他眼神变幻莫测，过了会儿后，才闭上了眼，回忆着昨晚吸食的连宿血液的味道。
　　年轻的剑修血液清甜，喝在口中暖融融的，叫他冰冷的五脏六腑仿佛都暖和起来了。
　　燕阆其实并没有闭关，他只是担心，自己再见到连宿会控制不住。
　　毕竟……阿宿的血真是太好喝了。
　　——甜的叫他上瘾。
　　燕阆缓缓阖上凤眸，压制住翻涌而上的戾气。面上却仍旧一副矜贵的谪仙模样，叫人看不出异常来。
　　也叫人意识不到，他对连宿来说，其实是比无欲天魔更危险的存在。
　　……
　　连宿回去之后，就碰到了张长老。
　　见张长老看向自己，摇了摇头，开口道：
　　“昨天晚上出手的就是燕阆。”
　　“只是燕阆应该受伤闭关了。”
　　张长老叹了口气。
　　“无论如何，燕氏这次的人情万剑宗记下了。”
　　他说到这儿又想起什么：
　　“对了，燕阆还有没有说什么？”
　　昨晚浮罗镜找到了那身影上，应该足够知道那心神道的魔族是谁了。
　　张长老这样想着，看向连宿。
　　连宿想到白狐说的那四个字，顿了顿道：“具体燕阆没有多说，他只让我们小心无欲天魔。”
　　“长老，这究竟是什么东西？”
　　在听到无欲天魔四个字的时候张长老脸色微微变了变。
　　“燕阆说昨日出现的是无欲天魔？”
　　连宿点了点头。
　　“应该是这样。”
　　“这无欲天魔就是那个心神道的大魔？”
　　在听到这个名字的时候张长老就握着剑眉头紧紧皱起，不知道在思索什么。过了会儿才道：“无欲天魔是蛮荒魔族之一。”
　　“说起来，血脉应该来自域外天魔一脉。”
　　“其无形无迹，以修士心神为食，是魔族之中最为可怖的一脉。”
　　“就连魔族本身都害怕他。”
　　没想到这次来的居然是无欲天魔。
　　张长老心中微沉，他看向连宿，第一时间想要将他送出去。但是想到如今陵江城中的情况又有些颓然。
　　“掌教他们在灵潮之外想办法遏制灵潮，也无法进入陵江城了。”
　　连宿知道遏制灵潮的重要性。
　　那灵潮暴动混乱无比，如果不遏制，修士一旦被沾染，恐怕会立刻爆体而亡。
　　这和碰上无欲天魔也没有什么区别了。
　　连宿皱了皱眉。
　　“那无欲天魔昨晚做的那么明显，我们又察觉到了，他就不怕我们禀告城主吗？”
　　张长老苦笑着摇了摇头，看了连宿一眼。
　　“你以为他不知道吗？”
　　“这其实是光明正大的阳谋。”
　　“昨晚被替换的不止是万剑宗一宗，他就是要让陵江城主知道。
　　“陵江城内本来可用的人手就少，如果让陵江城主知道昨晚有一批人被天魔替换，而且又有些无法查证。你说他还会敢再继续用这些人吗？”
　　“而无人可用，这城就彻底成了一座孤城了。”
　　此次魔族行动迅敏，最大的利处便是算准了灵潮会到陵江城，从外面杜绝了外援，然后又从内困死了陵江城。
　　魔族不怕灵潮混乱的灵气，相反，那东西对他们来说甚至是绝佳的好东西。
　　在困死城中人之后，他们就算是大肆替换城中修士又如何。
　　底下一批又一批的人被天魔控制，到了四天后天狗食月。陵江城中清醒的那些人对付的便不止是魔族，而是那些被替换的修士了。
　　连宿也想到了这些，脸色难看了些。
　　可是这件事如果不上告陵江城却也不行。
　　他们站在进退两难的边界上，而魔族却隐在暗处，进可攻退可守。
　　这实在是连宿修道以来遇见最难解的事。
　　不过他眉梢虽然有沉郁，却并不沮丧。
　　“这件事还有解决的办法对吗？”
　　如果没有解决的办法，张长老就不会说这么多了。
　　张长老深深看着他。
　　“你知道无欲天魔的克星是什么吗？”
　　克星？
　　连宿摇了摇头。
　　张长老开口道：“万剑宗的斩业剑就是这些天魔的克星。”
　　“这些天魔号称无形无迹超脱天外，可只要身在此方世界，就不可能没有劫难。”
　　“因此，斩业剑便是专克这些天魔的。”
　　连宿还是第一次听到斩业剑。
　　他知道五洲至宝分散在各地，但是却不知道万剑宗也有，而且还是魔族克星斩业剑。
　　只是这剑……怎么从来没见过。
　　“斩业剑是我师尊执有吗？”
　　张长老摇了摇头：“斩业剑并不是一柄真正的剑。”
　　“而是业力大成而修出的业剑。”
　　“所以你才从来没有见过。”
　　“因为斩业剑乃杀伐至宝，修炼条件格外苛刻，万剑宗内暂时还无人可以修炼。”
　　“不过，你说不定可以。”
　　连宿想到了自己练出的剑丸。
　　这东西在此之前他自己也不知道是做什么的，甚至天下剑修之中有名者如顾破虏也不知道剑丸存在。
　　只是师尊让他自小修炼，到了如今几次突破，他才知道剑丸好处。
　　他进阶速度之快堪称罕有，都是因为剑丸的存在。
　　张长老见他想到点了点头。
　　“没错，修炼斩业剑的条件就是练出斩业剑丸。”
　　“你体内的就是这剑丸。”
　　“你之所以修行速度快，可以快速突破，也是因为斩业剑丸的特殊性。”
　　“斩业，自可破除业障，扫清尘埃。”
　　将修炼者神行合一，使之清明自在。”
　　他说到这儿，却又叹了口气。
　　“你是修炼斩业剑诀的不二人选。”
　　“只是如今时间太短了，不过只剩四天时间，无欲天魔就要动手。”
　　“四天想要修炼出斩业剑气难上加难。”
　　“几乎是不可能的事情。”
　　而且，张长老没有说的是。
　　即使是修炼出斩业剑气，连宿和无欲天魔的修为差距也太大了，可能也没有什么用。
　　这转机也许并不会出现。
　　连宿看出长老所想，这时候却道：“无论怎么样，总要试一试。”
　　“之前对上妖皇敖傅的时候，我才只是结丹初期。但也敢出一剑。”
　　“现在已经结丹后期了，生死之间，面对无欲天魔，怎么反倒能退缩呢？”
　　争与不争之间。
　　“争至少有活路，而不争只能听天由命。”
　　命运摆布在别人手中，便连生死都会在别人一念之间。
　　连宿说完之后，张长老怔了怔，转头看向他。见他心意已定，摇头笑了笑。
　　“我就知道你会这么说。”
　　“罢了，今日告诉你，本就是想要叫你试一试的。”
　　他顿了一下，忽然一指指向手臂，从血脉之中往下推开。
　　剑气在脉搏之上扭曲半晌，张长老将一点灵光打入了连宿眉心。
　　“只可意会，不可言传。”
　　“这东西在我这儿保存了这么久，今日便暂且给你吧。”
　　连宿只觉得额前一痛，睁开眼时，便察觉到识海之中多了一团东西。
　　剑气化成的道符密密麻麻，几乎要捣碎识海，他废了好一翻劲儿才稳住。
　　连宿睁开眼来。
　　张长老见他这么快从业障中清醒，满意道：
　　“不错。”
　　“好了，既然要修斩业剑诀，便去修炼吧。”
　　“我先去一趟城主府。”
　　连宿知道张长老应该是要去谈昨晚的事情，点了点头。
　　在张长老离开之后，按着眉心，眼中坚定了下来。
　　只剩四天了，没有时间耽误了。
　　连宿在房间里布置了结界之后，便静心体悟这篇斩业剑诀。
　　和万剑宗元婴之前修习的基础剑诀不一样，这篇斩业剑诀，开篇便是深涩大道。叫人只看一眼，便察觉到识海混沌。
　　连宿在剑道之上已经算是天才中的天才，可是在看到这篇斩业剑诀时，还是觉得晦涩难懂。
　　他一字一句的看过去，即使每看一个字，唇色就要煞白几分也不在意。
　　他整个人沉浸人这恐怖剑诀之中。
　　不远处，姜和本是正在修炼，却忽然睁开眼来，看了眼隔壁的房间。
　　是连宿。
　　房间内的波动被结界隔绝，他只是在修炼中才隐约捕捉到一点。
　　只是姜和微微皱了皱眉，连宿的灵力向来中正平和，怎么刚才察觉到这么晦涩？
　　这思绪一闪而逝，姜和收回目光来。
　　……
　　连宿这一修炼便是一日一夜，他通读一夜，终于将斩业剑诀完全读通。
　　只是刚一修炼，脑海之中便业障乍起。
　　斩业斩业，要斩他人之业，便得先斩自身。
　　连宿紧闭着唇，额头上大片的水珠滴下，只觉得自己置身于熊熊的烈火之中。
　　那火由足下而起，烧灼自身，五脏六腑都快被烧成灰烬。
　　连宿垂下眼，唇色干枯，只能靠体内剑丸的旋转来中和业火。
　　这是他有史以来修炼最为艰难的时刻，连宿知道短短四天时间，自己无需将斩业剑诀练成，因为这根本就是不可能的事情。
　　他只需要引入剑火，练出一道用于斩业的剑气来。
　　只是只这一道剑气，却也是难上加难。
　　连宿抱守心神，一点一点的在业火之中磨练。
　　驿站外，张长老从城主府回来。
　　陵江城城主其实对昨晚的事情也有所察觉。
　　无欲天魔公然出现，他怎么可能不知道。只是就像是张长老说的，这两难选择他怎么做都不成。
　　最终陵江城主只能道：“将巡逻弟子召回来吧。”
　　“其余宗门的人不必再来了。”
　　顾靖安霍然抬起头来。
　　陵江城主道：“与其鱼龙混杂不知敌友，不如便断了这一臂。”
　　“我倒要看看，他能掀起多大的乱子来。”
　　说到最后一句话时，陵江城主杀气尽显。
　　征战道魔战场上的气势重新浮现。
　　张长老看了眼天色，这几天白日里已经不怎么分明了。
　　天狗食月，必有异象。
　　他从城主府出来，刚要走便被顾靖安叫住。
　　“张长老。”
　　张长老回过头去，顾靖安顿了一下，还是问了句。
　　“昨夜连宿回去可还无事？”
　　连宿毕竟是为了陵江城去巡逻，要是昨晚回去出事，他难免自责。
　　顾靖安垂眸问了句。
　　张长老倒是有些意外这位少城主会询问连宿，见状摇了摇头。
　　“少城主放心，昨晚燕阆少主出手，帮了万剑宗一场，万剑宗内并没有人出事。”
　　燕阆。
　　顾靖安皱了皱眉，握着长戟倒是没有再说什么，只是道：
　　“既是如此便好。”
　　“此次多谢万剑宗。”
　　他向张长老行了一礼。
　　张长老叹了口气摇头：“不过是唇亡齿寒而已。”
　　“陵江城如果出事，我们也逃不了。”
　　张长老其实本来是想要说连宿修习斩业剑诀的事情，想了想却也没说。
　　修习成了到时候直接出手便是，如果不成也没必要说了，免得叫人平白有了期许。
　　说实话，张长老本人对于连宿能在四天内练出一道剑气其实不抱希望。
　　时间还是太短了……
　　斩业剑诀本就晦涩难懂，深藏大道至理。即使是有剑丸辅佐，也难以读通。连宿能在四天内读懂就已经是难得了。
　　他摇了摇头，收回目光来离开。
　　顾靖安皱了皱眉，总觉得刚才张长老有什么话没有说。
　　不过这也和他没有什么关系了。
　　连宿既然没事，他便也不用想着欠人情，可以专心准备伐魔之事。
　　顾靖安沉下眼。
　　连宿此时正在紧要关头，外面的什么声音都听不见，就连张长老回来也不知道。他身上青色的罩衫被水打湿，整个人一会儿冷到骨头里，一会儿却又焚烧五内。
　　连宿面色平静，长睫微微颤了颤，忽然猛地吐出一口血来。
　　张长老走到门口，本来是想要敲门的，但是伸出手后顿了顿，最终还是收了回来，没有打扰连宿。
　　他原本希望连宿压力不要太大，毕竟练成的希望并不大。
　　只是连宿如此努力，刚准备敲门的张长老收回了手。
　　这时候隔壁的门却打开了。
　　这段时间一直在闭关的姜和走了出来。
　　“你出关了？”
　　姜和点了点头，在张长老开口之后，看向了连宿的房间。
　　“长老这是……？”
　　张长老摇了摇头。
　　“没什么。”
　　他忽然想到什么开口道：“最近这几天我可能会不在驿站。”
　　“你师兄这儿你多看着些。”
　　“如果有人来打扰，不用留手。”
　　听到张长老的话，姜和有些惊讶。
　　这话中若有所指，姜和微微皱起了眉。
　　“师兄到底在做什么？”
　　事关万剑宗辛密，张长老没有回答，只是道：“到时候你就知道了。”
　　“这段时间务必要守好这间房子。”
　　“我会在外面再布置一层保护结界，这里就交给你了。”
　　姜和虽然心中犹疑，但是这时候还是应了下来。
　　“长老放心。”
　　“我会守好这间房子的。”
　　张长老点了点头。
　　一直到张长老离开之后，姜和才看向房间。心中疑惑连师兄究竟在做什么？
　　为什么长老是这副反应？
　　他心中不承认自己担心连宿，只是觉得这时候身为大师兄的连宿出事，多少有些麻烦。
　　姜和这样告诉自己，微微皱起了眉。目光盯着只是一门之隔，却始终看不清里面的房门。
　　四天时间不快不慢，在无欲天魔公然替换了多位修士之后，城中陷入一片死寂。
　　随着天狗食月的日子渐渐逼近，外面的天色也越来越暗。
　　在第二天时，竟然隐隐带了层血色。
　　连宿在吐了口血之后睁开眼来，看着外面皱了皱眉。
　　时间不多了，但他还没摸到剑气的边缘，这一日只是漫无目的的在业火之中磨练。
　　他脸色微沉，微微有些焦躁。
　　只是瞬间，连宿意识到这是业火的影响，在引他入障，迅速又闭上了眼。
　　因为时间紧迫，修炼斩业剑诀，每一刻对他来说都说在引诱。艰难比起平日安静闭关时更增添了无数倍。
　　就在连宿焦躁不已的时候，这时候楼上却传来了张长老的声音。
　　“如果实在无法入定。”
　　“出去走走吧。”
　　对于连宿此刻的困境，张长老早就想到过。斩业剑诀不是那么容易修炼的。
　　闭门闭关更不行。
　　连宿抬起头来，心中想说时间紧迫，没有时间再出去了。只是想到自己半天闭关却没有寸进，连宿最终还是站起了身来。
　　就出去走走吧，一柱香时间应该也不算久。
　　姜和正在楼下大堂正对着房门的地方守着，在听到声音之后睁开眼来。就看到闭关了一日一夜的大师兄走了出来。
　　连宿一开门就看到了楼下的姜和，不由有些意外。
　　“你怎么在……？”
　　他巡逻的几日姜和一直不在，连宿以为对方这时还在闭关，没想到居然在楼下。
　　姜和见到他出来，也有些惊讶。他目光在连宿身上巡视了一圈。见他没事，心中自己也没察觉松了口气。
　　只是开口时，却依旧是语气平静：“只许师兄出来，不许我出来？”
　　连宿：……
　　熟悉的语调一下子将他从刚才闭关的业障中拉了出来。
　　连宿回过神来。
　　姜和以为以连宿的脾气，对方应该在这时候回他一句的，谁知道他却眨眼冲他笑了笑。
　　“你说的对。”
　　“我能出来，姜师弟当然也可以。”
　　“我出去走走，你继续。”
　　他说完就持剑下楼离开。
　　姜和皱眉被连宿态度噎了一下，随即有些疑惑。
　　他刚才故意和连宿呛声，他居然都不生气？
　　而且……还冲着他笑？
　　脑海中连宿笑容一闪而逝。
　　姜和收起脸上伪装的神情，眼中难得有些困惑。
　　他到底什么意思？


第37章 二更合一（11）
　　连宿出门之后沿着驿站走出去。
　　一路看见之前还摆着的摊贩全都不见了, 整条大街上一个人也没有。与往日繁华的陵江城完全不一样。
　　他走着走着，便看到有乞丐躺倒在地上乞讨，刚要弯腰递给对方钱。
　　但是在一刹那间，却若有所感, 对上了那乞丐双目。
　　乞丐眼中赤红一闪而逝, 杀机毕露。
　　在连宿抬起头时, 僵了一下。
　　连宿叹了口气, 手按在剑柄上, 长剑一闪而逝。
　　便看到刚才还是个人形的乞丐这时候陡然破散在了空中, 僵硬扭曲的脸上还含着不甘的怨毒。
　　“魔族。”
　　和连宿第一次在城郊遇见的魔族一样都是结丹初期的低等魔族。可是这几天，就连这样的魔族都已经敢躺在陵江城内城蒙骗人了。
　　连宿眼神沉了些，看向旁边。
　　那些藏在狭窄巷子里的魔族看到眼前这个剑修不好吞吃之后就已经心生退意。
　　尤其在看到那伪装成乞丐的魔族被斩杀之后, 都不约而同后退了一步，化作魔气向着其他地方飞去。
　　乌泱泱的魔族眨眼消失不见。
　　这还只是一条街巷，难以想象整个陵江城中现如今藏了多少这样的魔族，恐怕已经数不胜数了。
　　连宿走在路边，短短一柱香时间，遇见了不下十个魔族。
　　他边走边斩杀, 手中的剑上染了层戾气, 眼神却有些茫然。
　　他得到剑修大比的魁首时春风得意, 当时悟出了一剑破霄的肃清剑意。但是现在, 这剑意却并不能平正肃清。
　　那惊天一剑斩不了这么多的魔族。
　　连宿叹了口气, 这时却忽然明白为何一开始顾靖安会看不上他。只因为像他们这样生活在太平环境里的宗门修士, 确实比不上自小厮杀在战场上的修士。
　　他微微抿了抿唇, 走到前面之后, 却不期而遇, 遇到了一个意料之外的人。
　　顾破虏此时也正在城中, 在看到连宿之后有些诧异。
　　“你也出来了？”
　　连宿点了点头。
　　“城主不是说不用巡视了吗？”
　　他有些疑惑。
　　顾破虏嘿了声，摇了摇头。
　　“虽然说不用巡视。”
　　“但是看着这么多魔族在眼皮子底下，看着就难受。”
　　“我出来随便走走，顺便也清理一下。”
　　连宿看着他剑上魔血，便也知道顾破虏和他一样的心情郁闷。
　　“一起吧。”顾破虏开口道。
　　连宿点了点头。
　　从上次剑修大比之后，他和顾破虏虽然见过面，但是却从来没有单独相处过，这还是这么久以来第一次。
　　见连宿脸上罕见的没有轻松自在的神情。
　　顾破虏看了他一眼，忽然开口道：“其实我之前也和你一样。”
　　“看着城中满目疮痍看不过去。”
　　“不过这会儿已经好多了。”
　　“敌不过那天魔就敌不过吧，它修炼了不知道多少载，要是我能打的过，那我还不上天？”
　　“不过，只要剑在手中，这城我会一直守着。”
　　他说到最后一句时眼神锐利了起来，失去了往日的嬉笑随意。
　　连宿握着剑，看到顾破虏眼中的认真时，心中微微动了动。
　　可是他与顾破虏不同的是。
　　——他手中可能有一线生机。
　　但是却抓不住。
　　这叫他这几天一直有些懊恼。
　　顾破虏不知道他的想法，只是拍了拍他肩膀。
　　“随便走走吧。”
　　两人穿过主城的巷道，一直到走到河边。
　　顾破虏看了眼天色。
　　“也不知道那些魔族到时候要怎么动手。”
　　连宿摇了摇头。
　　“阴谋阳谋，无非就是抢罢了。”
　　他说到这儿又顿了一下，却忽然察觉到了身后一道窥视的视线。
　　连宿微微皱了皱眉，回过头去，然而什么也没有看到。
　　“怎么了？”顾破虏有些疑惑。
　　连宿摇了摇头。
　　“没什么。”
　　“刚才感觉……这里好像有人在。”
　　顾破虏眼神瞬间变了，警惕的看向四周。但是周围的灵气波动并没有异常，看不出来什么，连宿也查探不出不对。
　　两人皱眉只能将这归结于刚才有魔族藏在这儿，在看到人族修士过来之后便藏了起来。
　　连宿却不知道，在他和顾破虏说话时，确实有一道目光一直看着。
　　那道目光却并非什么魔族，而是一个熟悉又意外的人。
　　敖傅本来是在这里找到了一丝无欲天魔的踪迹，想要顺藤摸瓜的找过去。只是等他到时，无欲天魔已经吞噬了一个修士离开了，原地什么也没有留下。
　　敖傅脸色难看，他转身刚准备离开，只是脚步刚抬起，却忽然听到了交谈声，动作便微微顿了顿。
　　在莫名熟悉的促使下，敖傅隐去了身形，在不远处看着。
　　他此时头痛欲裂，离有无欲天魔的地方越近，眼中杀戮就越重。
　　冲天杀意充斥着脑海，叫他什么也无法思考。
　　敖傅脸色一会儿一变，一半狰狞，一半英俊，在看到连宿的一刹那间，熟悉的青色身影映入眼敛，几乎叫敖傅下意识地便开口：“娘”
　　嘶哑的声音刚吐出一个字，便被他狰狞的咽了下去。
　　敖傅脑海中不停的告诉着自己这不是他所谓的娘亲，但是此时被无欲天魔影响的迟钝生锈的脑子却根本反应不过来，只能盯着连宿的背影挣扎。
　　连宿越来越感觉到身后不对劲，杀意和莫名的感觉在后背交织，可是回过头去却什么也看不见。
　　连宿眼神沉了些，这时候却抬头看向顾破虏。
　　“城中的事情还没有处理完。”
　　“你可以先回去。”
　　“我自己再走走。”
　　顾破虏确实是还要处理城主吩咐下来的一些事，路上遇见连宿只是意外。两人走了这么断时间，他也该走了。
　　他微微点了点头。又有些迟疑。
　　“刚才那魔族……”
　　他还记得连宿说刚才感觉到后背有人的事情。
　　连宿瞥了身后一眼，收回目光来。
　　“没事，我也准备回驿站。”
　　顾破虏这才放心下来。
　　这里距离驿站不远，只有一盏茶时间就能到。连宿这时候回去应该也不会出什么事。
　　他放下心来：“那我就先走了。”
　　连宿点了点头。
　　在顾破虏离开的一瞬间，就握住了手中的剑。
　　修长手指按在剑柄之上，只要身后一有风吹草动，这柄剑就会立刻出鞘。
　　连宿垂眸静等着身后动静，身上的神识已经扩散到了周围。
　　然而在一阵风吹过后，连宿握着剑眯起眼。却从身后河畔的木丛之中，看到了一条黑色的小蛇。
　　敖傅也不知道自己怎么回事，在头痛剧烈的时候。他对上连宿，下意识的就变成了蛇。
　　他不是天生的龙族，而是由蛇化龙的。
　　以前的原型就是条黑蛇。
　　只是那条蛇却不像他化出来的一样无害。而是凶猛危险，看着就可怖无比。
　　敖傅在变成小蛇的一瞬间，下意识的僵住了身体，几乎一动不能动。
　　他还没理解自己为什么这样，这时候冰冷的剑刃就对准了它。
　　忽然草丛之中冒出一条蛇来，要说连宿不怀疑是不可能的。
　　这段时间陵江城不比之前，妖兽虽说因为外面灵潮的缘故能够突破陵江城防卫潜入城中。但是也因为魔族在这儿，大部分妖兽都不敢露面。
　　连宿可没忘记自己之前见到的鬼目兽。
　　那家伙就是被无欲天魔给吞噬了心神，而变成了妖兽傀儡。
　　眼前这条蛇也是？
　　他警惕地看着面前看似可怜的黑色小蛇，眼中没有一丝心软。
　　“你是从哪里出来的？”
　　敖傅僵着不说话。
　　他头还在痛，眼前连宿的身影不停的晃动，叫他居然什么也做不了。
　　他本应该变成人形，然后掐住眼前这个剑修的脖子的。他应该杀了这个在他失去意识时叫“娘亲”的人，然而另一半扭曲的意识却在拉扯着他，告诉他不能动手。
　　连宿低头时，发间熟悉的香气一阵一阵的萦绕着，敖傅身体内两股妖力同时暴动，身上的黑鳞一会儿一变。
　　他口中蛇信嘶嘶了两下，在连宿目光之中，居然转身遁入了草丛里逃了。
　　连宿：……
　　不是被魔族控制的傀儡妖兽？
　　刚才那条蛇的反应实在奇怪，看着不太像是被魔族控制了。
　　只是，它为什么盯着自己？
　　刚才还跑了？
　　他摸了摸自己脸颊，有些疑惑。
　　他长的那么可怕？
　　最近把乌木角汁抹淡了，看着也没有那么可怖吧？
　　连宿等了会儿不见那只小黑蛇出来。
　　周围河畔一片平静，那条危险不明的黑蛇似乎已经走了，他这才收回目光来，转身离开。
　　只是他刚转身，却没有注意到，刚才分明已经跑了的黑蛇却又从草丛之中钻了出来。蛇瞳挣扎地看着他，随即犹豫了一下，眼中似乎闪过一丝自厌。
　　愤恨地跟上了连宿。
　　连宿在外面走了一圈，说实话还是什么都没有悟到。不过出去走走，心情总算是舒畅了些。
　　他转身走进驿站，却看到一个时辰前还在楼下的姜和又不见了，不知道去哪儿了。
　　连宿收回目光来，上了楼。
　　张长老对他这么快回来也不意外，只是摇了摇头。
　　想要让连宿放弃的话还是没有说出来。
　　万剑宗在驿站外设了一层又一层的结界。只是这结界却拦不住敖傅，他看了眼外面的水井，闭眼没入了水井之中。
　　连宿还不知道敖傅跟着自己一起回来了，他在回房间卸下剑之后。转过身去，刚准备继续修炼，结果却看到了窗户上的精致盒子。
　　那盒子和之前的油纸包不一样。但是连宿一眼就认出，这是白狐送来给他的。
　　只因为那油纸包旁边还特意放着一小撮狐狸毛。
　　连宿笑了一下，有些无奈。
　　“伤势刚好就跑来送东西了。”
　　他心情因为白狐的举动更好了些，走过去将狐狸毛收起来。想到前几次白狐过来的时候掉下的毛。思索着到时候将这些狐狸毛都攒起来，然后做个小狐狸毛毡。
　　他想到这儿把自己也脑补笑了，摇了摇头。伸手将狐狸毛单独放在乾坤袋里，然后拿起盒子。
　　精美的盒子入手还有些花纹，好像不是一般的吃食。
　　连宿有些疑惑，打开之后，却发现里面是一排排蜜饯。
　　那些蜜饯做的精致极了，看着就叫人不由升起食欲。
　　连宿眨眼拿了一颗尝了尝，咽下去之后，有些奇怪。
　　现在城中都关门了，小狐狸这蜜饯是从哪里来的？
　　他却没有察觉到，自己在食用了蜜饯之后，隐约有些昏沉。
　　连宿回到蒲团上半闭上眼打坐。过了会儿后，渐渐的连自己也没有察觉的失去了意识。
　　在连宿入定之后。
　　一只雪白的狐狸从驿站之外出现。在进入驿站的时候，忽然看了眼驿站的水井。
　　敖傅化作的黑蛇刚想出来，就看到了一只巨大的白狐站在水井之前。
　　这不是普通狐狸。
　　他脑海之中霎时闪过这个想法。
　　而燕阆看着水井中的黑蛇也挑了挑眉。
　　一狐一蛇在这里对峙着，还是楼上张长老的响动声叫两人同时收回目光来。
　　燕阆淡淡瞥了眼水井，转身离开。
　　连宿没有看到，不知道何时他房间里悄无声息的多出了一个人在。本是闭关的未婚妻看到吃了几口的食盒之后收回目光来，看向连宿。
　　连宿此时在迷糊中还在拼命体悟业火，燕阆在看到他眉心隐隐出现的印记之后倒是有些意外。
　　“斩业剑诀。”
　　没想到两天不见，连宿居然修炼了这个。
　　只是斩业剑诀却不是那么好修炼的。
　　看着连宿眉心隐约出现的劫火。
　　燕阆轻轻走过去，指尖轻触那劫火，劫火瞬间顺着寒冰锁链被他吞噬。
　　他低头摩挲着连宿指腹处的伤痕，弯腰将他笼罩在怀里。
　　“阿宿想要悟出斩业剑气吗？”
　　连宿迷迷糊糊间听到有一道声音在他耳边问着，只是他却怎么也听不清。
　　心头烦躁顿起，一股燥热的火顿时烧灼着五脏。
　　燕阆叹了口气。
　　“怎么这么没耐心啊。”
　　他声音宛如山巅碎雪一般，好听温柔。只是说出来的话，却有些可怖。
　　如果连宿清醒时，定会怀疑自己听错了。
　　“斩业剑气想要练成，必须要斩杀业孽。”
　　“阿宿的剑没有出鞘，怎么斩杀呢？”
　　燕阆很温柔的轻抚着他乌发，低眸看着他。
　　“来，乖。”
　　“跟着我出鞘。”
　　他凤眸微微垂下时，连宿脑海中的场景也变了。
　　他端坐在业火之中，脑海里本是一片平静，但是在燕阆轻抚着他头发时，眼前却产生了变化。
　　平静焚烧的业火声势陡然壮大，连宿面前微微暗了一瞬。却浮现出无数的劫难来。
　　那仿佛缠绕在人身上生生不息的劫难出现在眼前，可是业火却丝毫无法沾染。
　　在燕阆动手时，寒冰锁链微微缠绕的更紧了些，一滴滴血落在他广袍之上。他身上劫难加身，却面带微笑。
　　抵着连宿额头，像是在教导他一样。
　　“看到了吗？”
　　“——那些无形的劫。”
　　修士修道，每晋一个境界，都会有劫难。
　　天劫、雷劫、心劫，重重劫难落下，每度一次，就会有新的缠绕上来。
　　而除却修士的劫难外，还有天地大劫，道魔之劫。
　　无形的劫锁缠绕着每一个人。
　　连宿眼前天翻地覆，仿佛出现了不久后陵江城被屠城的模样。
　　偌大的陵江城在一月之前还是繁华的，可是在几天后，却会杀戮丛生，遍地生魔。
　　修士的惨叫声、普通人流下的血，染满了整个陵江城，就连城主府外的那条河里也飘满了尸体，简直就是一出人间惨剧。
　　连宿眼睛看着，耳边也有了声音。
　　一道又一道的求救声在耳边响起。他回过头去，里面甚至还有万剑宗的弟子。
　　往常只见过几次面的陌生师弟拉着他的衣袍，口中叫着师兄。
　　业火猛地自心中升起，在烧心之痛之后，却又燃的更旺了些。
　　连宿只觉得头痛欲裂，感情五识蒙蔽。理智告诉他眼前这一切都是假的，都是幻象，可是这幻象却又能完全影响到他。
　　叫他心头愤怒，眼中不甘。
　　燕阆静静地看着，仿佛看进了他心底最深的地方。
　　他的小青雀丝毫很善良。
　　只是这样就受不了了吗？
　　他眼神温柔又冷酷，用一种近乎无情的语气问：“看到这些劫难了吗？”
　　那些死去的，或者正在挣扎的人身上。
　　无形劫气升腾，定格在不甘的脸上。
　　连宿在业火中第一次看清了这些。
　　陵江城之中，遍地是劫。
　　他收紧手，额头上青筋微微起伏，可是却抬不起手来。
　　业火仿佛是压在了他手上一样。叫他无法抬起，也不能动，即使是那柄惯用的剑就在旁边。
　　燕阆看了眼他的手。
　　“阿宿想要这柄剑吗？”
　　“可是这剑能杀多少魔呢？”
　　“可以救下那些人吗？”
　　“阿宿，剑不应在手中。”
　　剑不在手中……
　　那又是在哪里呢？
　　他眼中模糊，心头却在重重引导之下，竟然渐渐清晰起来，体内剑丸迅速的旋转着。
　　他微抬的双手放下，抱守归一，将无边的业火忽然收进了身体，用自己，来当业火熔炉。
　　剑不在手中，以身炼业火。
　　——他就是剑。
　　他本身，就是一柄斩劫救苦的超脱之剑！
　　连宿双目之中烈火骤现，猛地吐了口血，却心神平静了下来。
　　燕阆若有所思地看着他，心中有些感慨。连宿是他遇见天赋最高的剑修。
　　甚至高到有些可怕了。
　　只是微微给些契机，他便能迅速抓住并且领悟。
　　之前的焦躁消失不见，他眉目之间只剩下坚定。
　　燕阆看着他打磨自己，这时……竟然有些期待这一剑了。
　　阿宿会练出斩业剑气吗？
　　身上的劫气若隐若现，燕阆轻抚着肩骨的伤口，宛如雪潭的眼瞳之中微微升起了些叫人寒毛直竖的兴趣。
　　……
　　连宿在悟到身化业火之后不知道过了多久，他全身心的沉浸在刚才的感觉之中，无法醒来，身上的剑意却在节节拔高。
　　青年剑修闭着眼，脸上的乌木角汁被业火焚烧的斑驳，左一块又一块的。
　　像只花脸的小青雀。
　　然而这只小青雀身上却有着最危险的东西。
　　燕阆不知道看了连宿多久，直到那冲天的剑意似乎也叫他衣袍烈烈。
　　燕阆察觉到连宿好似已经捕捉到了一丝剑气的火苗。
　　他心下叹了口气，眼神莫名危险起来。
　　在连宿练出一道微小的像是小火苗一样的剑气时，隔空握着他的手。
　　“阿宿，看到这些劫气了吗？”
　　“只需要轻轻一剑，这些劫难就会消散。”
　　“现在，让我看看你的剑。”
　　他握着连宿的手指向自己。
　　入定中的连宿并不知道燕阆的动作，脑海中的声音叫他混沌不已，但由自己身体里练出的细密剑气却无法按耐。
　　前方模糊一片，连宿只看到无尽的深劫。
　　他心神渐渐平静，迷蒙之中，却又坚定的一剑由指尖刺出。
　　剑气与前方涌动的劫难对上，紧接着渐渐的溃散消失。
　　翻涌的劫云被驱散，一切都被这一道识海中的剑气停滞。
　　燕阆看着自己心口的血窟，微微挑了挑眉，终于感受到了斩劫的疼痛。
　　然而他却面不改色的握住连宿的手。
　　“这样就好了啊。”
　　“阿宿真厉害。”
　　心口处鲜血滴下，连宿隐约嗅到一股血腥味儿。想要睁开眼却不能。
　　燕阆俯身与他额头相对，一个十足亲昵却又充满占有欲的姿势，温柔道：“我吸了阿宿的血，阿宿刺了我一剑，是不是还清了？”
　　“虽然有些疼。”
　　“不过如果是阿宿刺入心脏的话，也没关系。”
　　他低声呢喃，却知道这些话连宿都不会知道。
　　不知道过了多久，天色就要黯淡了，燕阆才收了手。
　　“好好休息吧。”
　　他轻轻点在连宿眉心。
　　挣扎着想要醒来的连宿最终却抵不过困意，昏睡了过去。血腥又熟悉的梦境从记忆之中褪去，连宿微微闭上了眼。
　　燕阆挥手清理了房间里的痕迹，捂着心口的伤痕叹了口气。
　　连宿和他两清了。
　　但他却不想这么离开。
　　“那么……只好再咬阿宿一口了。”
　　他目光落在连宿漂亮的耳垂上，许久才缓缓抬首。
　　外面人声渐至，就在连宿耳垂上滴下一滴血又消散之时，燕阆垂眸消失在了房间里。
　　而此时，敖傅刚从水井之中脱身。
　　抬头看向二楼，微微皱了皱眉。
　　……
　　眼前的一切仿佛迷雾又消散，血色在眼前褪去。连宿不知道休息了多久，在月亮升起时，才茫然睁开眼来。
　　他刚才……好像做了一个梦？
　　梦里的场景在眼前浮现，只是耳边的声音却怎么也听不清。
　　连宿记忆之中只剩下了自己一剑刺向那劫气的画面，微微眨了一下眼。
　　他好像——有些捕捉到斩业的剑气了。


第38章 二更合一（12）
　　连宿伸出手来, 看了看自己掌心。
　　回想着刚才记忆中浮现的场景，将身体化为业火之后，闭上了眼。
　　一丝丝微小的火苗从指尖燃起, 那火苗与剑丝融合在一起, 红色与青色相舞, 像是青色的剑刃之上缠绕了一条火龙一样。
　　连宿心头泛起一股奇妙的感觉。
　　这股剑气比他平生所见的都要厉害, 只是还是有些太小了。
　　现在只是刚刚捕捉到苗头而已。
　　连宿收紧手，那股弱小的斩业剑气火苗就消失在了掌心，不留痕迹。
　　外面天色已经黑了，月亮透过窗户照进来, 映的房间内一片冷白。
　　连宿站起身来，走到窗边推开窗户，想要看看外面。
　　结果在推开之后, 却发现一条黑色的蛇缠绕在不远处的树上。在看到他打开窗户之后, 黑蛇警敏的又缩了回去。
　　连宿：……
　　这蛇……是他今天早上见到的那条？
　　隔的有些远了, 而且蛇身上的鳞纹大多也都差不多。他一时之间也看不出这条蛇是不是白天那只。
　　不过，终于捕捉到剑气的苗头, 总算叫连宿松了口气, 心情也好了许多。
　　因此在见到那条蛇之后, 还心情颇好的冲它笑了笑。
　　“晚上好。”
　　敖傅：……
　　他眼中这时候杀意与理智交织, 正在艰难的控制着自己。为此一直让自己呆在树上, 不靠近连宿。
　　谁知道在他抬起头来时, 却看到连宿转过来冲他笑了笑。
　　剑修乌漆麻黑的脸实在算不上好看, 夜里只有一双眼睛亮起来，像是一泓湖水一样, 含着笑意倒映出他的身躯。
　　头脑中轰然一炸, 敖傅情不自禁的又想叫“娘亲”。
　　可是他这时理智到底是占了上风, 眼神难看的克制着自己。
　　“闭嘴！”
　　他闭上眼在脑海中低斥了声。
　　那属于自己的，却完全不是他平时会说出来的声音，这时候却一道又一道的叫着。
　　“娘、亲。”
　　“娘、亲。”
　　敖傅：……
　　该死的！
　　他心中简直恨不得杀了无欲天魔泄愤。
　　时不时的犯病叫敖傅眼中阴鸷，他倏然起身，蛇身竖起盯着连宿，眯起眼竖瞳之中映出一丝杀意。
　　连宿不知道对面的黑蛇在做什么，见它向着自己这边游过来，有些惊讶。
　　他盯着黑蛇，想着对方过来之后正好研究研究是不是白天那只，于是便也没有动。
　　在黑色游到窗杦前时，连宿笑了一下，忽然伸出手来。
　　敖傅怔愣了一下，下意识就想出手。
　　然而脑海之中那该死的“娘亲”还在拉扯着，他反应慢了一瞬，獠牙尚未伸出就被连宿摸了摸脑袋。
　　“原来蛇的手感是这样的啊。”
　　“冷冷的，有些像兵器。”
　　他口中这样说着，却将这蛇和白狐比了一下，随即偏心的觉得。
　　呃，还是狐狸毛好摸。
　　蛇还是不太符合他审美。
　　连宿尴尬的比较着，口中却没有说出来。
　　敖傅猝不及防被摸头，又听到连宿这样的话，怔愣之后，羞愤不已。心里连自己也没有发现的尴尬压下了杀意，下意识的就后退了一步，远离了连宿。
　　连宿只看到那条气势汹汹冲过来的黑蛇又比刚才更加快速的后退，好像自己是什么洪水猛兽一样。
　　在他碰了对方脑袋之后，黑蛇竖瞳危险地盯着他。
　　过了会儿后又反应过来，迅速
　　的游回树上，消失不见。
　　连宿：……
　　这反应，好像和白天那条一样啊。
　　是一条蛇？
　　他摸鳞片没摸出来，但是看黑蛇的反应却看出来了。
　　连宿摇了摇头，收回手来。
　　离开就离开吧，反正蛇也不好摸。
　　他心底暗自说了句。
　　又忍不住笑了一下，自己什么时候跟着一条蛇计较了。
　　连宿在回到房间之后，又继续坐在蒲团上开始修炼了起来。
　　离天狗食月还有两天，他在这时修炼出剑气是好兆头，得抓紧时间壮大稳固才行。
　　到时候……
　　连宿抬起头来看向了天边明月。
　　只希望一切顺利。
　　……
　　张长老还不知道连宿已经捕捉到了剑气。
　　他数着时间，听到陵江城主的话后，神情凝重了些。
　　镇河印从今天开始，已经有些煞气反噬的现象了。
　　那枚宝印镇压妖魔太多，每逢这个时候，便是最危险之时。
　　他叹了口气，对两日后的场景有些担忧。
　　陵江城真的能够撑住吗？
　　不管如何，他都要先保住连宿几个弟子，到时候让他们有机会出城。
　　城外有掌教等人在，只要有一线生机能够将弟子们送出去，那便好了。
　　他叹了口气，阖上眼继续修炼。
　　驿站之中比起往日安静不少，每个人都在拼命修炼，就连往日不喜欢练剑的几个师弟也一样。
　　生死攸关之际，所有人都反倒是拧成了一股绳。
　　随着天狗食月的日子越来越近。
　　阁楼里，燕阆也抬起头来。
　　不过，比起其他人的担忧，他自始至终都是平静的，平静的叫人胆寒。
　　好似……这泼天的劫难在他眼中不值一提一样。
　　饶是燕一也有些心惊。
　　只是他不敢对少主说什么，只能低着头。
　　燕阆心口被刺了一剑，很快就恢复了，只是身后肩骨上的锁链伤势却加重了。
　　他受的所有伤，都会由身体移到锁链上。
　　燕阆早知道如此，倒也不意外。他手中执着书，看着太阳蒙蒙的被罩住，忽然道：
　　“马上要开始了。”
　　开始……？
　　燕一惊讶的抬起头来。
　　燕阆垂下眼，却没有继续再说。
　　阿宿已经练出了剑气，只是那剑气还是太微弱了。不知道到时候那斩业的一剑，会不会对无欲天魔有影响。
　　他阖上双目眼中泛起一丝期待。
　　连宿也知道自己的剑气太弱了，这样刚从业火中化出来的剑气像是风一吹就能吹灭似的。虽然本质厉害，但是连宿却也不敢保证能对付出窍期的大魔。
　　这丝剑气，现在恐怕只能对付元婴期，他看着指尖的剑气，微微皱了皱眉。
　　这时候又想起了自己悟出剑气那晚整个人沉浸在劫难中的感觉，心中微动。
　　或许应该再试一试将自己置身在劫难之中。
　　连宿说做就做，再次闭上了眼。
　　他脑海中又再次浮现那日模模糊糊间看到的地狱场景。
　　随着血色出现，连宿眼前出现了一道又一道的劫。
　　劫难无数涌现，他却任由自己被劫难加身，拉入苦痛之中。
　　时间不知道过了多久，连宿额前渐渐滴出汗来。
　　他收紧手，眼前也笼罩上了一层血色。
　　外面日升月落，时间一寸寸的过去，就在连宿沉入血海之中时。
　　终于，到了天狗食月之时。
　　外
　　面的灵潮困挡着支援的人，而城中修士要么已经被吞噬成傀儡，要么人人自危不敢出来。
　　到了夜里时，竟然只剩下了陵江城的守卫弟子们还在城中坚持。
　　而其他修士早已不知去哪儿。
　　无欲天魔附身在一个守城弟子身上后，微微笑了笑。
　　“一个不留。”
　　随着飘渺诡异的声音传出，本就肆意杀戮的魔族们更是杀红了眼睛。丝毫不顾及的在城中打造杀孽。
　　顾靖安出来的时候看到的就是这样的场景，守卫弟子有一半身亡，还有一半在魔族手中负隅抵抗。
　　他脸色难看，收紧了手回过头去：
　　“分出一队去守城主府西门。”
　　“剩下的人跟我剿魔！”
　　手中长戟刺出，不等扑上前来的魔族反应过来，顾靖安就拔出了长戟。
　　城主府里城主正在克制镇河印。
　　只要再给他两个时辰的时间，镇河印外泄的煞气就能被收服，天狗食月也造不成影响。
　　他们现在需要做的就是拖延住时间。
　　只是这时间，真的能够拖延到吗？顾靖安抬眼看着天色有些茫然。
　　然而陵江城中满地的血色却叫他回过神来，冷然持起了长戟。
　　“再往前一步，杀！”
　　他守的是城主府守卫最为松懈的地方。
　　周围已经被魔族突破，城主府中人手不够，此时只能他一人守住。
　　只是转瞬间，顾靖安长戟下已经杀了三个魔族。
　　他身上玄甲上染上魔血，眼神冷漠。附身在守卫身上的无欲天魔“啪啪”的拍了拍手，笑道：“不愧是陵江城少城主。”
　　“后生可畏啊。”
　　他感慨了一句，在用那守卫弟子的身体往前攻击时却又倏然退出附身。顾靖安的长戟刚刚刺出，就察觉到守卫脸上变了。
　　他连忙收手，可是那名陵江城的弟子却已经在他眼前自爆。
　　鲜血轰然落到眼前，顾靖安收紧手，手背上青筋突出，出现抹戾气。
　　魔族最擅长玩弄人心，无欲天魔更是。顾靖安知道，这无欲天魔就是为了攻破他心防，叫他一退再退。
　　他收紧长戟，强迫自己从那守卫弟子的尸体上移开目光。无欲天魔见状，诡笑了声，眼神又看向了其他地方。
　　陵江城中遍地是魔，而城主府此时已经被包围了。
　　不到天狗食月，无欲天魔并不着急进去，反正他们有的是时间。
　　不过，之前控制的那些傀儡倒是可以用上了。
　　与此同时，就在驿站之中，突然被附身的修士们霍然睁开眼来，眼中血红一闪而逝。
　　“长老。”
　　仙阙门一名弟子察觉到外面大量魔族涌出，刚觉得不对，赶上来想要向长老禀告。结果在面前的门被推开的一瞬间，脸上的神色却定住了。
　　他睁大眼睛，眼神不可置信，像是不知道为什么一样，完全没有料想到长老会对自己出手。
　　心脏被掏出捏碎，往常和蔼的仙阙门长老抬起眼来，眼中却是赤红魔色。
　　那弟子睁大眼睛，想要大声呼唤什么，可是却已经来不及了。
　　因为在心脏被掏出之后，他就被一只手抹去了尸体，消失在了楼梯上，地上只剩下了几滴血迹在，显示着刚才发生了什么。
　　“仙阙门”长老眼神中闪过一丝晦暗，遮掩住魔气之后，从楼梯上走了下来。
　　在弟子们陆续出现之后，眼神扫视一眼，微微变了变。
　　不止是仙阙门，护生寺，天圣山，这样的场景都同时出现，驿站之中血流成河。
　　那些倒在地上的弟子完全不明白同宗的
　　弟子长老为什么要对他们出手。只剩下一些侥幸没有被第一时间杀死的弟子往驿站外逃。
　　城中的血腥顺着空气飘散到了阁楼之上，燕阆看向那些灯光灭了的驿站，微微叹了口气。
　　“少主。”
　　燕一有些犹豫，但看着外面死的人越来越多，最终还是没有说什么
　　燕阆却淡淡看了他一眼。
　　“放心，会解决的。”
　　陵江城有大劫，却不是死劫，还有一线生机。
　　就不知道这一线生机，会不会被抓住。
　　他眯起眼，看着连宿的方向。
　　……
　　连宿现在正在紧要关头，万千业火熔于一身。他浑身都沾染了劫气，在无边的劫难之中困顿着。
　　可是与此同时，他体内的剑丸却旋转的越来越快。
　　体内一股剑气从丹田之处凝聚，在劫气化作缠丝，缠绕他全身之时，连宿紧抿着唇，抱守着心神。
　　即使他耳边听到了永不休止的哭叫声，即使他鼻尖嗅到了浓郁的血腥。
　　可是不能停，停了，这一剑便不能练成。
　　耳边的幻觉与外面真实的血流相映。
　　连宿面色挣扎，唇角渐渐溢出血迹来。
　　楼下，张长老不知道连宿此时已经到了什么地步了。
　　但是陵江城外的魔族已经打了上来，他皱眉看了眼，看着堂内弟子们，斟酌了一下利弊。
　　如果困守在驿站，陵江城由内被攻破他们必然不可能幸免。
　　陵江城主此时在压制镇河印，城主府外必定是魔族进攻的中心。
　　无论连宿能不能练出斩业剑气，城主府内的镇河印都不能被夺。不然，即使是外面掌教等人撑住灵潮，一切也白费了。
　　只是顷刻间，张长老就做出了决定，看向楼下。
　　“其他弟子和我一起出驿站，支援城主府。”
　　“姜和。”
　　他目光转向姜和，顿了顿。
　　“守好连宿。”
　　姜和抬起眼来，看了紧闭的房门一眼，点了点头。
　　其他师弟虽然有些好奇连师兄在做什么，但是现在也不是多问的时候了，只能和长老一起出去陵江城内。
　　顾靖安困守在城主府外。已经不记得自己到底斩杀了多少魔族了，眼前的魔族数不胜数，就像是永远杀不尽一样。
　　他身上也大大小小添了无数伤口，只是这些魔族就如同潮涌一样，总会涌上。
　　尤其是顾靖安目光之中看到了许多同盟的正道人士出现在了进攻城主府的魔族中，这些都是被无欲天魔控制的人。
　　他心头叹了口气，在看到仙阙门的那位长老后收回目光来，思索着该如何才能守住西边。
　　这时，一柄长刀从他耳侧闪过。
　　顾靖安立刻侧身避开，只是一道血痕依旧是划到了他脸上。
　　顾靖安在杀了刚才偷袭的魔族之后，忽然从震耳欲聋的厮杀声中听到了一道声音。紧接着，他回过头去后，万剑宗的长老出现在了他身后，替他斩了身后偷袭的魔族。
　　“张长老？”
　　张长老微微点头。
　　“困在驿站也不是办法。”
　　“我们就出来了。”
　　他身后还有几个弟子，有人支援，顾靖安微微松了口气。
　　这时候，从其他宗门逃出来的弟子也陆续来了陵江城主府外。
　　大难当头，又经历自家长老变脸。所有人都知道，如果守不住城主府，就逃不出去。
　　护生寺的空观和瀛洲岛的真传两人去了东门。天圣山的那位毒心剑和蓬莱弟子去了南面。
　　随着魔族增多，越来越多的修士从外面赶
　　来，活下的散修们也都过来了。
　　突然增援，叫城主府中总算是松缓了一些。
　　魔族的进攻被挡住，顾靖安说了一声：“多谢！”
　　张长老背对着他，开口道：“还要多长时间。”
　　顾靖安看了眼天边已经开始被遮住的月亮。
　　“一个时辰。”
　　一个时辰的时间，不长不短，可是在这时却不能叫人放心下来。只因为他们现在挡住的人都是些普通的魔族。
　　而真正的大魔还没有出现。
　　那些魔族都隐在暗处，伺机准备狠狠撕下一块肉来。
　　外面正道修士们负隅顽抗，而几个魔族则在高台之上看着。
　　“他们不会以为我们就这点儿人吧。”
　　“只是让他们先松口气罢了。”
　　“有支援又如何。”
　　“还不是抵不过天魔尊者的算计。”
　　诡异的声音飘散在空中，却无人知晓。
　　随着夜色深重，月夜已经渐渐开始被蚕食。
　　城主府内，只有陵江城主一个出窍期，他此时正脸色严肃的压制着镇河印。小小一方镇印，此时却凶煞满溢，只一道煞气溢出。
　　旁边守着的弟子便承受不住，顷刻间被煞气吞噬。
　　陵江城主额头上汗水滴下，没想到这次天狗食月，这镇河印竟然真的恰好遇上万年难得一见的暴动，比往常更难控制的多，即使是他已经做了多重准备。
　　在密室之中设下阵法，动用了无数镇压至宝。然而在煞气反噬开始的时候，还是差点没有压制住。
　　那些煞气还是溢了出来。
　　陵江城主双目沉沉，手中法诀变化，竟然硬生生的想要将那煞气困住。
　　他双手之上伤痕无数，在撞上煞气之后，一道血痕深可见骨。但是却面不改色，只死死压制着想要暴动的血煞。
　　顾破虏在门外守着门，心中焦躁不已，时不时的回头看一眼里面。
　　陵江城主咽下口中腥甜，耳边似乎听不见外面的声音，一直到顾破虏道：“师尊，食月开始了。”
　　已经遮住半边的月亮此时开始逐渐被全部蚕食，天空阴沉沉的被血色笼罩。竟像是下血一样，只一眼，就叫人有种不详的预感。
　　忽然之间，外面的厮杀声传到了室内。顾破虏刚转过身，就听到了顾靖安的声音。
　　“北门被攻破了。”
　　北门，他目光迅速望过去，果然看到北门的结界被出动。
　　之前只是结丹期的魔族一拥而上，而在天狗食月开始时，那些隐藏在暗中的诡魔才彻底现身。
　　诡异的魔族穿过人群，只是和守城弟子对视一眼，那弟子便睁大眼睛，被一只手捏住了脖子。
　　守在北门的弟子瞳孔一缩，迅速来支援，可是却也被一眼定住。
　　“怎么，你们这些小喽啰也敢上来了？”
　　说话的人语气轻慢，在说完之后，手上轻轻一用力，那弟子就倒在了一旁。
　　如雾一般的魔族闲庭信步的走在城主府外，仿佛看不到那些阻挡他的修士一样。只是但凡他走过去的地方，修士无不像是被什么扼住喉咙一样，生生的失去了呼吸。
　　危险的气息越来越逼近，陵江城主睁开眼来，一只眼睛已经成了浓郁的血色。
　　此时开口道：“去守北门！”
　　顾破虏得到命令，终于可以去了。他持剑迅速赶到北门，和屠杀北门的元婴魔族对上。
　　那魔族冷笑了声，语气依旧轻蔑。
　　“看起来这里终于出现了一个能打的了。”
　　“你们能在我手下走几招？”
　　那魔族双目看向顾破虏，一瞬间就向顾破虏掠去。
　　随着月夜下隐藏的魔族出现，不止是北边的城门，几乎所有地方都出现了问题。
　　就连顾靖安和张长老所驻守的地方也一样，两人都是元婴期修士，张长老更是元婴后期，距离出窍只有一步之遥。
　　可是不是出窍就是不是，境界的差距不是那么容易弥补的。
　　在闯过来的几个魔族被斩杀之后，他忽然目光一凛，看到了人群中站着的大魔。那大魔正饶有兴趣的看着他们动手，并没有管那些死去的魔族。
　　在张长老心惊的时候，那大魔这才开口。
　　“不陪你们玩了。”
　　“游戏结束了。”
　　他声音落下之后，身上的气势便是一变，从尸堆之上走了上来。
　　每往前一步，地上的血便多一寸。
　　无欲天魔暴露真身，不再玩猫捉老鼠的把戏。就代表着，他们是铁了心的要进去，而此时距离一个时辰还有段时间。
　　张长老和顾靖安对视了一眼，脸色难看起来。
　　时间并不等人，只是一瞬间无欲天魔便欺身而上。
　　张长老一剑拔出，侠剑出鞘，直直冲着无欲天魔而去。然而那一剑却落入了幻境之中。
　　七情六欲乍起，无欲天魔伸手握住剑，微微侧身。
　　“只是这么点花样吗？”
　　“人族修士这些年是越来越不行了。”
　　飘渺的声音在耳边响起。随着天魔之音落下，便瞬息之间闪到张长老面前，张长老后退了一步。
　　此时顾靖安抓住时机长戟刺向他脖颈，无欲天魔脖子扭曲到一个不可思议的弧度，避开了这一击。
　　“少城主也有些心急了。”
　　“为什么？”
　　“是因为——时间还没到吗？”
　　他一边说着一边目光紧紧盯着城主府之内，贪婪的像是在等什么东西一样。
　　顾靖安沉声道：“镇河印对你们没有用，你们为何费尽心思抢它？”
　　他这时几乎已经抱着拖延时间的想法问出他最好奇的东西。
　　无欲天魔冷笑了声：“既然少城主想要拖延时间。”
　　“那我就再给你们一丝机会。”
　　“当然，只有一丝。”
　　“我们抢镇河印，当然只是因为……”
　　话音还没有落下，无欲天魔与张长老顾靖安三人同时出手。三人都知道刚才的问话不过是拖延时间，因此出手时果断迅速。
　　可是即便是张长老和顾靖安有默契的同时拦截，无欲天魔还是从他们面前闯了进去。
　　他一掌挥开长戟与剑刃，在顾靖安和张长老后退吐血时，淡淡道：“不过蝼蚁而已，还敢拦本座。”
　　他身形仿若一团叫人厌恶的血雾，此时看似自然，实在一步便踏出数丈远，向密室走去。
　　门外的弟子们如临大敌，陵江城主霍然睁开眼，目光死死的盯着门外。
　　他此时想要腾出手来，然而压制反噬正在紧要关头，这时想要出手都不行。
　　只能眼睁睁看着那天魔逼近。
　　门外的弟子倒下一片又一片，无欲天魔看了眼里面，眼中兴奋。
　　刚要进入密室，此时，残月被吞噬大半的天边，一道凌厉剑光闪过，直直向着城主府中劈下。
　　连宿一出关就察觉到了城中情况危机。
　　来不及多想，他直接便向城主府掠下了一剑。
　　破霄剑意冲天而起，惊起一瞬白昼。
　　无欲天魔初时惊讶了一下，随即才接下这道剑意。
　　“破霄？”
　　“确实不错。”
　　不过结丹后期还是不够看了些。
　　他眼中嗜血，抬起头来语气不耐。
　　“只是这样就敢出手？”
　　什么时候，一个结丹后期的蝼蚁也敢冒犯他了。
　　正要进入密室，距离镇河印只有一步之遥，无欲天魔心中已经有些急躁，被打断之后杀意涌起。
　　他身上万劫涌现，丝丝缠绕。
　　连宿立在空中，冷笑了声。
　　“这一剑不行，那——现在呢？”
　　话音落下，无数业火从连宿心中焚烧。
　　他目光紧盯着底下的天魔，眼中只有对方。
　　忽然缓慢地——再挥了一剑！


第39章 二更合一（13）
　　这一剑既出, 整个夜空都仿佛黯淡了下来。
　　业火映照着连宿脸庞，他青色罩衫在凌空之下烈烈飞舞。
　　城中血流成河，入目宛如地狱, 满腔怒火都叫连宿汇聚在了这一剑之上, 怒意挣脱丛丛业火，焚烧到眼中。
　　红色的剑芒从天空之中落下, 像是要烧灼尽一切一样。
　　在看到连宿身上的业火时，无欲天魔瞳孔一缩, 本来不屑的表情微微僵住。
　　“斩业剑？”
　　不可能，眼前这个剑修才多大怎么可能练成斩业剑。而且，斩业剑不是失传了吗？
　　这个剑意只是像而已。
　　无欲天魔心中一惊之后，电光火石间想要安慰自己，只是他心头仍旧有股不安涌动。
　　他抬起头来冷哼了声。
　　“故弄玄虚！”
　　挥着袖袍想要和这一剑对上。
　　只是出乎意料的是，这一剑并不是简单的一剑。
　　无欲大袖招展，笼罩乾坤，七情六欲都浮现在眼前, 在无欲天魔出手的一刹那间, 周围几乎所有人都恍惚了一瞬间。
　　即使是觉得连宿这一剑是故弄玄虚, 然而无欲天魔心中还是谨慎了些，不敢大意。
　　他双目盯着天空上的剑修，双手迅速结印。
　　然而这一剑仿佛自天外而来。
　　不闪不避，不停不息，直直向着无欲天魔斩下。
　　在剑光落下的一瞬间，无欲天魔才真正感觉出了危险。
　　业火的气息扑面而来, 他身上的万劫之气仿佛被克制一样, 叫他一瞬间停滞了下来。
　　而那一剑, 直直冲着他面门而来。
　　惊天剑意划过他面门, 从额头将人分成了两半，血丝顺着额前滴下，在斩业剑气刺入无欲天魔额前时，剑气伴随着业火，轰然在他额前映入。
　　无欲天魔惊骇的睁大眼睛，顷刻间，劈成两半的身形爆开，化为飞灰。
　　极速后退之后，一道新的虚幻身影从刚才的身体里走了出来。
　　无欲天魔的身躯比起初见时削弱了很多，身上的血雾也更淡了，可想而知刚才那一剑给他造成的伤害，几乎叫他身受重伤。
　　他身上此时还残留了斩业的剑气。
　　那股剑气在身体里暴动，叫他脸色扭曲不已。他低头看着自己手上红色的业火剑气，一字一句开口：“竟然真的是、斩业剑气。”
　　而且这道斩业剑气已经成气候了。
　　他千算万算，城中城外都算了进去，根本没有把这个什么剑修大比的正道剑修放在眼里。可是没想到今日倒是对方给了他一次教训。
　　空无的心脏被业火焚烧，无欲天魔深吸了口气，勉强压制着暴动。
　　连宿垂眸看着他。
　　“现在这一剑够不够了？”
　　刚才一剑几乎已经掏空了他全身的灵力，连宿只能握紧剑才勉强支撑着自己，但是他知道这时候不能露怯，不能叫无欲天魔知道自己的极限。
　　如果露怯，那刚才所做的一切就白费了。
　　于是，脸上脸色平静，语气依旧和之前一样。
　　无欲天魔惊疑不定，在痛苦之中死死地盯着他。
　　这剑修此时还没到极限？
　　难道他还能再发出一剑？
　　他忍着惊惧，眯了眯眼。
　　随即又想到，这个剑修只是结丹后期的修为。
　　即使是练成了斩业剑气，可是以结丹后期的修为，刚才那一剑恐怕已经耗费了他大量的灵力。
　　第二剑要想再使出，恐怕困难。
　　无欲天魔眼中闪烁不定，即使是这样想着，但有刚才的那一剑在，也不敢轻举妄动，只能盯着连宿，想要找寻他的弱点。
　　在连宿出现的一瞬间，城主府外的修士们不约而同的都松了口气。
　　惊天剑光映照在眼前，几乎携着毁天灭地的威势。
　　顾靖安紧握着的手松了些，看向张长老。
　　张长老也没想到连宿会真的练成这一剑，而且迅速赶来了。
　　他眼中有些感慨，更多的是欣怀。
　　“他这段时间闭关就是为了这一剑。”
　　“斩业剑诀，专克天魔。”
　　斩业剑。
　　顾靖安心中一顿，想到了什么。
　　他抬头看向天上连宿，心中有些复杂。
　　不过情势危机，容不得他们多想。无欲天魔被拖住，但是连宿恐怕拖不了太长时间。
　　张长老也知道这一点，这时候和顾靖安对视一眼，准备将在场的元婴魔族先行剿杀。
　　顾破虏本是几乎拦不住闯门的魔族，只是在那一道斩业剑火落下之后。那魔族也停了下来，迟疑着不敢前去。
　　他心中向连宿道了声谢，调整状态，重新握紧了剑。
　　连宿立在空中，此时袖袍之下的手被寒风吹的僵硬。灵气耗尽，叫他脸色难看，手几乎已经要颤抖。可他还是垂下眼，眉目凛然地看着。
　　两人隔空无声对峙，时间缓缓的流逝。
　　连宿心中几乎已经平静。
　　过了很久，无欲天魔将手从受伤的地方拿下。此时站起身来，目光微微眯了眯后，却流着血往里面走。
　　一步一步。
　　他走了三步之后回过头来，像是在问：“你还能发出一剑吗？”
　　连宿确实已经不能再发出一剑了，不过却不代表他拦不住眼前人。
　　他眉梢讥诮的挑起，目光淡淡看着无欲天魔。在对方几乎放松下来，想要往里面去的时候，手腕翻转，一柄剑扬起。
　　在看到连宿扬剑之时，无欲天魔几乎是下意识的停了下来。
　　他目光犹疑，心中也在计算。
　　然而连宿伪装的太好了，始终却叫人看不出什么。
　　无欲天魔脸上愤恨，却停下不知道该不该继续动。
　　一个时辰的时间已经拖延了大半。
　　再拖延下去，陵江城主那老匹夫恐怕就压住镇河印了。到时候对方腾出手来，陵江城中又多了一个出窍期，对他们情况大为不利。
　　他眼神阴狠，在斟酌半晌之后，却又顾忌连宿的剑。刚才那一剑，已经把他打怕了。
　　无欲天魔抬起头来，就见那年轻剑修道：“再往前一步，斩！”
　　情况僵持危机，不远处高楼之上，大长老微微皱了皱眉。
　　“恐怕无欲天魔最终还是会进去。”
　　天魔本性贪婪，镇河印就在眼前。以连宿的修为压得住他一时压不住他一世。
　　不过，不到五十载成就结丹后期，夺得剑修大比魁首，如今更是练出号称最难练的斩业剑气，即使是燕氏大长老也不得不承认连宿天纵之才。
　　他之外一直觉得这位万剑宗年岁还小的首席配不上少主，如今看来倒是不错。
　　只是……他目光移向了外面。
　　燕阆微微眯起眼。
　　此时在僵持了半天之后，眼看着天狗食月已经完全吞噬了月亮。再有一柱香时间，整个异象就会结束。
　　无欲天魔收紧手，抬眸看着连宿。
　　“等我出来再和你算账！”
　　他一挥袖袍，这时候终于无所顾忌。
　　外面的魔族也都涌现而来，好在顾靖安和张长老此前斩杀不少。即使是情况危机，但也能把控的住。
　　可是无欲天魔，他此时已经到了密室之外，一只手伸向了那镇河印。
　　见连宿始终没有出手，无欲天魔心中暗喜。
　　果然，他算的不错，连宿虽然能够发出一道斩业剑气来，但是毕竟还是太年轻了，根本支撑不住太久。
　　这一道斩业剑气就是他的极限了。
　　在这道斩业剑气发出之后，他便再也无法再出手。
　　无欲天魔冷笑一声，和正在压制镇河印的陵江城主对了一掌。因为全身灵力都放在压制镇河印上，这一掌陵江城主只用了一半实力，当然没打退无欲天魔。
　　无欲天魔冷哼一声，身形化为庞大虚幻，直直笼罩向镇河印。
　　竟然是要将镇河印吞噬。
　　陵江城主脸色微变，这时候，一直凌空不动的连宿又动了。
　　他确实无法再发出一剑了，但是此时却也由不得连宿多犹豫。
　　在察觉出无欲天魔要硬闯之后，他便垂手调动全身灵力。
　　枯竭的丹田被硬生生的调起，他手背之上青筋浮起。这时候强行咽下喉头腥甜，默默的调动着灵力。
　　在血液逆流的一瞬间，连宿后背忽然出现了一道灵光。
　　燕阆始终注视着连宿，在察觉到他拼着内脏破碎都要再挥剑时，叹了口气。
　　浮罗镜飞向空中，从夜空之中照向连宿。
　　连宿吐了口血之后，浮罗镜中的光芒笼罩在了他身上。他抬起头来，就看到了镜中映出的自己。
　　浑身是血，几乎已经是个血人了。
　　他发出一道斩业剑气，已经是此中极限。再往后，便连身体都要阻止。可是此时，暖融融的灵光治愈着他身上伤势。
　　即使是丹田干涸，没有灵力。
　　连宿还是目光坚定下来，穿过幽幽的夜空遥遥的望着底下狰狞着的魔族。
　　无欲天魔此时几乎已经要吞噬了镇河印了。
　　可是倏忽间，他听到身后一道道惊呼。
　　“尊者！”
　　那些涌向城主府的魔族停下来，看着天边，这时候眼神惊骇。想要提醒在城主府中的尊者，但是却已经来不及了。
　　无欲天魔只觉得后心一凉，像是被什么倏然穿过。叫他身体僵住的时候，猛然一股热意烧灼爆开。
　　周围的虚幻魔雾被打散，化作血滴落下。
　　无欲天魔睁大眼睛，不可置信的回过头去，只看到一道剑光穿心而过。
　　这一道斩业剑光无色无形，但在发出的时候，却无人不可感受到它的存在。
　　只因为那剑光太摄人，几乎叫人浑身骨头颤抖。
　　在看到它的一瞬间，万般劫难退散。
　　无欲天魔怎么也没想到这一剑会突如其来。而是会是他认定不可能再发出一剑的剑修再次出手。
　　“你、疯了吗？”
　　他口吐鲜血说不出话来。
　　斩业剑主拼尽全力的一剑，叫他生平第一次如此重伤。
　　无欲天魔从后背穿心而过的伤势开始溃散，整个人像是血雾一样，不停的翻滚哀嚎。
　　连宿却也好不到哪里去，他此时头脑之中已经一片模糊了。
　　什么也看不到，什么也听不到。
　　凌空在半空之中，也终于因为支撑不住，摇晃一下，向下跌去。
　　燕阆压下喉头腥甜，看着连宿掉落飞身而起，想要接住他。
　　只是却有人快了一步。
　　头脑发疯在陵江城中游荡的敖傅此时才终于清醒了些。
　　在看到连宿跌落之时，脑海之中一懵，什么也没有多想。下意识地便飞身而去，掠走了连宿。
　　巨大的黑龙真身出现在天边，在妖皇出现的一瞬间还有人没有反应过来。
　　只见对方电光火石间从腰腹处卷起连宿，又猛地冲向地上的无欲天魔。
　　无欲天魔接连两次遭到克星斩业剑气的重创，此时实力跌落，面色扭曲。
　　在看到黑龙出现的一瞬间，撑着受伤的身体就想逃走。
　　然而同为出窍期，敖傅又是在暴怒的状态下。他身受重伤之后到底是不敌敖傅。
　　之前在敖傅身上入侵的魔气此时在自己重伤时被反噬，还不等他出言控制对方，无欲天魔就惨叫一声。
　　那黑龙龙瞳闪过冰冷杀意，张开嘴，一口将已经化作血雾的无欲天魔吞了下去。
　　只是这一幕此时已经昏迷的连宿却看不见了，他被卷着腰，浑浑噩噩的落在冰冷的鳞片之中。
　　那鳞片太过粗糙锋利，甚至刮的他袖袍都破破烂烂的。
　　在被黑龙卷起之后，连宿手中长剑跌落在地上。
　　“师兄！”
　　姜和脸色难看，脸上难得没有露出往日神情。此时只是担忧的盯着连宿。
　　顾靖安想要抽出手来，然而城主府中的魔族在看到无欲天魔被吞噬之后，就像是疯了一样冲上来，他和张长老根本无法腾出手。
　　好在陵江城主这时候一掌交落，终于压制住镇河印，这时抬起手来就想要拦住妖皇。
　　然而敖傅一心想要离开，龙族又是以速度见长，他这一击竟然没能拦住敖傅。
　　“少主！”大长老此时惊慌的看向燕阆。
　　原是燕阆站起身来之后，想要扯断锁链。
　　但是寒冰锁锁住他元神，想要断开不是那么容易。
　　他眯起眼，慢了一步，只能眼睁睁的看着敖傅掳走连宿。过了许久，忽然闭上眼，唇角渗出丝血迹来。
　　“少主。”
　　大长老还要说什么，燕阆转过头来，冷漠看着他。
　　“追！”
　　大长老口中的话咽下去，连忙示意燕氏在外弟子追踪妖皇。
　　……
　　敖傅一卷得手，此时没有在陵江城中多留。
　　他这时理智恢复，在带着连宿后，转而飞向了城郊方向。
　　天狗食月过去，城外的灵潮也该褪去了，这时候是离开的最好时机。
　　只是瞬息之间，陵江城外灵潮褪去。
　　敖傅便卷着连宿冲天而起，迅速离开。
　　万剑宗掌教藏锋真君刚看到天上龙影，还没来得及疑问。就听见了城中张长老声音。
　　“掌教，连宿被妖皇掳走了！”
　　敖傅！
　　藏锋真君迅速抬起头来，然而敖傅速度他太快。这时候早已经离开了陵江城。
　　“到底怎么回事？”
　　藏锋真君心中疑惑，在外界支援进来之后，张长老迅速将刚才发生的事情说了一遍，说到妖皇忽然出现掳走连宿时，脸上表情也是疑惑。
　　“不知道万剑宗和妖皇到底什么过节，为何三番四次的要掳走我们宗门弟子。”
　　上一次因为要抢浮罗镜便罢了。
　　这次又是因为什么？
　　藏锋真君也不知道妖皇心思，只是这时候心中对连宿担心不已。
　　“他使用斩业剑诀出了第二剑？”
　　张长老一脸严肃的点了点头。
　　“虽有燕氏的浮罗镜相助，但是连宿确实出了第二剑。”
　　以连宿的修为根本不可能出第二剑，如今却骤然使出两剑。叫藏锋真君心中担忧无比。
　　如果连宿在，他第一时间就要为弟子检查身体，可是如今连宿却被掳走了。
　　该死的妖皇！
　　他双目锐利，这时候深吸了口气。
　　顾不上陵江城，对张长老道：“陵江城中的事情你们处理吧。”
　　“我去追敖傅。”
　　“是掌教。”
　　见掌教去救人，张长老总算是松了口气。
　　藏锋真君隔空向着城中陵江城主颔首示意，转身迅速往天边追去。
　　陵江城内，陵江城主也点了点头。
　　“今日之后，万剑宗便是我陵江城中贵客。”
　　“连首席更是陵江城的恩人。”
　　他话音落下，此时抛出镇河印。
　　一印既出，城中还不伏诛的魔族都被镇河印牢牢的镇压在印下。
　　天狗食月已过，镇河印又被重新掌握在了陵江城手中，也是时候处理这些魔族了。
　　陵江城主清理城中。
　　此时，顾靖安虽然握着长戟厮杀着，只是心神却有些不安。他皱眉看着连宿被掠走的方向，紧抿着唇。
　　连宿救了陵江城，城中百姓修士都是因为他的阻拦才能活下来。
　　如果没有连宿，今日结局恐怕不会如此。
　　他们也很难说等不到得到镇河印被镇压。可是连宿却在他们眼皮底下被人掳走了。
　　顾靖安第一次尝到心中有愧的滋味，他没能第一时间拦住妖皇，此时也不能追上去。
　　身着玄甲的年轻将军冷着脸，微微收紧了手，最终只能皱眉强忍着。
　　……
　　连宿被敖傅掳走之后，这次倒是没有到什么洗骨山去，而是被直接带回了妖族。
　　敖傅自从中了无欲天魔的算计身染魔气之后，便一直行踪隐秘，时常消失。
　　也从未回过妖皇殿。
　　妖族中人已经不知道有多久没有见到过妖皇了，直到此次妖皇回来。
　　敖傅也不知道自己为什么要卷走连宿。
　　分明浮罗镜对他的魔气没有用，卷走连宿也没什么意义了，而且他吞了无欲天魔。说不定可以解决魔气的事情。
　　带连宿走完全是有害无益。
　　然而敖傅在飞向半空之时，鬼使神差的就做了这个决定，连他自己也想不通为什么。
　　敖傅只能归结于他对自己当初叫对方娘亲还耿耿于怀，这才带走对方。
　　然而在落地时，连宿凌于空中挥出的一剑在眼前一闪而逝。敖傅脑海始终停留在那粲然一剑上。
　　他回过神来之后，落地化为人形，将连宿放了下来。
　　连宿此时还没有苏醒，敖傅心中皱了皱眉。用大氅包裹住对方，抱起之后往妖皇殿走去。
　　“谁敢擅闯妖皇殿？”
　　守殿的妖族正打着瞌睡，冷不防察觉到妖皇殿被开启，一个激灵立刻清醒过来，看向前方。
　　然而在看到来人时却睁大了眼睛，老龟趴伏在地上，巍巍颤颤。
　　“殿下？”竟然是妖皇殿下回来了。
　　敖傅瞥了他一眼，淡淡道：“去找个会医术的妖族过来。”
　　会医术？
　　老龟愣了一下，抬起头来这才发现妖皇殿下怀中还抱着一个人。
　　只是那人全身被鹤氅遮着什么也看不清，只从落在鹤氅之下的手中能够看到不停滴下的血珠，看样子应该是受伤不轻。
　　老龟心中暗道，连忙化为人形，不敢耽搁，拄着拐杖去找医修。
　　敖傅看着怀里生死不知的连宿，略微有些烦躁。
　　那种情况下不顾自己修为还敢出第二剑。
　　是嫌自己命不够长吗？
　　他清醒时，连宿已经挥出了剑，制止也已经来不及。
　　敖傅收紧手往寝宫方向去，在医修来之前，将连宿放在了软榻上。
　　刚一放下去，榻上就沾染了不少血。
　　可惜他灵力暴烈，这时候却不能查探到底是哪里出现了问题。
　　敖傅本来对连宿诸多不满，甚至还有杀意。但是现在对方半死不活的躺在床上，他又觉得碍眼。
　　他虽弄不清自己想法，但总归是想要这人先活过来，当初自己叫他娘亲的账再慢慢算。
　　想到这儿敖傅冷哼了声，转头看向殿外。
　　随着连宿身上的血流的越来越多。
　　妖皇霍然站起身来。
　　“怎么这么慢？”
　　他刚站起身，不满的声音落下，老龟就领着一个中年女修走了进来。
　　殿内浓郁的血腥味叫中年女修心中一凛，她行了一礼之后。就听向来不喜人族的妖皇殿下道：“去看看他怎么了？”
　　中年女修诧异地看了妖皇一眼。在看到殿下竖瞳之时，连忙回过神来，走上前去。
　　大氅下，连宿青色罩衫已经被染红。
　　他的伤是强行动用灵力，在丹田干涸时逆转剑丸，因此五脏都差点被震碎。幸好有浮罗镜及时的保住了五脏，叫他生命没有受什么影响。只是身受重伤，五脏出血是在所难免。
　　那中年医修在看完之后如实禀告，敖傅烦躁的皱了皱眉。
　　“那如何才能治好伤势？”
　　“疗伤圣药的话应该是东洲燕氏的玉露水。”
　　东洲燕氏。
　　又是燕氏，敖傅脸色沉下，想到自己发疯的时候被燕氏长老牵着鼻子走的事情，眼神不悦。
　　“还有别的吗？”
　　那医修看到妖皇脸色不对，立马道：“还有我们妖族的玄珠贝也可以。”
　　“玄珠贝是上古遗留，用于治疗内脏伤势极佳。”
　　玄珠贝。
　　敖傅想了半天才从脑海之中想出来这个东西，看向老龟。
　　老龟立马谄媚道：“老臣刚想拿出来献给殿下呢。”
　　他将玄珠贝拿了出来。
　　那玄珠贝是个扇贝样子的法器，里面有玄水之精，对伤势有奇效。
　　敖傅检查了一遍之后，挥手让两人下去熬药，这才转头看向连宿。犹豫了一下，将连宿施了个清洁术之后，从榻上抱起，放进了那扇贝之中。
　　在刚进入扇贝里，连宿就又吐了口血，刚好吐到了妖皇黑色锦衣之上。
　　敖傅：……
　　放肆！
　　这人醒来他一定要好好折磨他！
　　他脸色难看，死死盯了连宿一会儿后收回目光来。却没有注意到刚才在抱连宿时，自己黑色的锦衣上微微蹭了些灰尘。
　　只是锦衣本就是黑色，和乌木角汁混在一起，一时之间叫人也分辨不出来。
　　连宿被人装进贝壳里只觉得浑身难受，然而到底受伤太重。他想醒还是醒不过来，只能在贝壳之中蜷缩着。
　　意气风发的剑修这副可怜模样，又叫敖傅皱了皱眉。过了会儿后，又往贝壳里扔了条毯子，心里骂了声麻烦，走过去替连宿调整了一下法器。
　　贝壳里总算是舒适了些，连宿紧皱的眉头也松开了。
　　敖傅冷着脸，眼神不悦的看着连宿。
　　这时候，外面熬好的药被端了过来。
　　中年医修看了眼已经在贝壳里修养的剑修，这时候端着药碗走过去，准备给病人喂药。
　　可惜连宿昏迷之前也许是记得把自己掳走的是妖皇，心中警惕心很强，无论如何都不肯张嘴。
　　那碗药汁端在手中都快凉了，那医修也不敢对着连宿施法，只能僵持着。
　　敖傅看不过去，走过去一把拿过药碗，想要施
　　法灌进去。
　　然而那医修却为难开口：“殿下，他现在身体是最脆弱的时候，不能再施法了。”
　　敖傅看着连宿黑脸的样子，也不知道自己是怎么看出虚弱的，握着碗的手顿了一下。
　　心中烦躁不已，只能捏住连宿下颌，冷声道：
　　“张口。”


第40章 二更合一（14）
　　贝壳里的人毫无动静, 旁边医修不敢抬头去看，只能尴尬的低下头。
　　敖傅额角跳了跳，忍不住想要将连宿的嘴掰开。但是这人牙冠紧咬就是不松口。
　　“你是想死吗？”敖傅气的低声威胁。
　　昏睡中的连宿无知无觉。
　　不过他身受重伤, 身上确实感觉到了疼痛。
　　连宿可怜巴巴的蜷在贝壳里，敖傅最终见状, 看向旁边医修。
　　“他不喝, 该怎么办？”
　　“又不能掰嘴，又不能用灵力灌, 这要怎么喂进去？”
　　医修抽了抽嘴角，摸不清尊上和眼前昏迷的剑修是什么关系，只能委婉道：“或许殿下您可以试试温柔一点。”
　　“这位公子应该是警惕心很强, 如果放松下来，自己可能会张开嘴。”
　　温柔一点？
　　敖傅这辈子就没和温柔扯上过关系。
　　听到医修这么说, 下意识的皱起了眉, 想要将药碗还给对方。不过在他伸手的时候, 却顿了顿, 心中想到了什么，眼神看了底下低头的医修一眼，随即不耐的挥了挥手。
　　“算了, 你下去吧。”
　　医修不敢询问殿下究竟要怎样给那剑修喂药, 听到话之后，便迟疑地看了眼贝壳里, 这才在殿下不善的目光下弯腰退下。
　　妖皇殿的大门被关上, 里面只剩了连宿与敖傅两人。
　　敖傅握着药碗收紧了手, 看着贝壳里的人知道再耽误不得。
　　便皱眉走了过去, 将人从贝壳里扶正。
　　“只此一次, 下不为例。”
　　他咬牙切齿的说了一句, 回想起自己幼时受伤不喜喝药时生母的动作，试探着僵硬的轻轻拍了拍连宿后背，将药碗抵在了连宿唇边。
　　“乖，张嘴。”
　　连宿被那一巴掌拍的差点吐血。
　　敖傅才意识到自己刚才一掌拍重了。
　　他低头看了眼自己手，深吸了口气，这次又轻了点。
　　连宿紧抿着的口因为这动作微微松了一些，然而却还是没有完全张开嘴。
　　敖傅别过脸去，只能又僵硬的再说了声。
　　“张嘴，喝药。”
　　“听、话。”
　　他补充似的又拍了拍连宿后背。
　　连宿模模糊糊间听到有人在哄他。
　　是谁在哄他？
　　未婚妻吗？
　　好像只有他才会这样和自己说话吧？
　　他受伤的思绪迟钝，这时候脑海中没有一丝判断力。听到这声音之后迟疑的想了想，完全思考不到燕阆怎么会在这儿，只是遵循本能的张开了嘴。就像是受伤喝药要人哄着的小孩子一样。
　　敖傅本来端了半天，以为他不会张嘴了，准备想别的办法，但是没想到在他准备收回手时，连宿居然张开了嘴。
　　苦涩的药汁顺着喉咙流下，叫连宿立刻皱起了眉。
　　敖傅松了口气，连忙一碗给连宿灌下去。
　　他第一次给人喂药，完全没有把握量，在连宿张口之后，就是囫囵一碗的汤汁倒下，差点叫连宿呛死。
　　连宿咽下之后不停的咳嗽，五脏都快要咳出来。
　　敖傅身体一僵，下意识以为是出什么事了，皱眉看向外面。
　　“叫那医修过来！”
　　医修还没来得及出妖皇宫，又被人叫人过来。
　　抬眼就看到妖皇殿下僵硬的坐在原地，眉间烦躁。见她进来之后，冷声道：“你过来看看，他怎么咳嗽这么严重？”
　　“是不是你开的药有问题？”
　　他说到最后一句时，声音已经冷下来。
　　医修头上一滴冷汗滴下，
　　连忙走过来查看，在探上连宿脉搏之后，才犹豫道：“启禀殿下。”
　　“这位公子没有什么大碍。”
　　“您让他休息一会儿就好了。”
　　“那他为何咳嗽不止？”敖傅脸色难看。
　　那医修为难了半天，只能咬牙道：“可能是因为——呛着了吧。”
　　呛着？
　　敖傅没想到是这么一个答案，怔愣了一下，神色有些尴尬。想到了自己刚才见对方张嘴就暴裂的灌药的事情。
　　不过他掩饰的很好，除了自己没有人能看出来，这时候只假装不耐烦的收回了话题。
　　“现在这样就好了吗？”
　　“不需要再做什么了？”
　　医修松了口气，小心道：“我明天再来为这位公子请脉。”
　　“今日让这位公子在这贝壳之中休息便好。”
　　敖傅这才点了点头，挥手让医修下去。
　　见那医修走了，他才看了眼这会儿已经缓过呛意的剑修，皱了皱眉。
　　“喝口水都能呛到。”
　　他说完之后，像是不会和这么脆弱的人相处一样，又不自在的收回手。
　　玄珠修复身体没有那么迅速，连宿直到第二天也没有醒过来。不过因为多少身体开始修复，又喝了药的缘故，他气色比起之前好点了。
　　敖傅从他乌漆麻黑的脸上也判断不出什么，只能从唇上颜色来判断。
　　比起第二天嘴唇发白快要死的模样，今天好像气色好了点。
　　想到这儿，他将连宿扔在贝壳里之后，便起身去闭关。
　　吞噬了无欲天魔，他还没来得及消化，就被这人要死的模样吓了一跳。这时连宿情况稳定下来，他也终于能看看无欲天魔的留下那些秘密了。
　　敖傅想到自己被算计了那么久，眼神阴沉，转身进了闭关室。
　　……
　　连宿在妖皇殿中昏迷，却不知道外界因为他已经引起了轩然大波。
　　陵江城被魔族围攻的事情五洲八海都知道。
　　此次仙门损失惨重，去陵江城中参与大比的门派弟子长老零星只剩了几个，如果不是万剑宗首席连宿出手，在危机之时力挽狂澜，恐怕这几个也剩不下。
　　那惊天一剑即使是隔着万重山峦，也有人看见了。
　　斩业剑诀两道剑气，竟叫出窍期的大魔也停住了脚，不敢寸进一步！
　　这几乎是许多人想也不敢想的事情，可是连宿却做到了。
　　连宿夺得剑修大比魁首的名声还没彻底传出去，斩业剑主的称呼就落在了他身上。身在城中被救的宗门都承了连宿的情，一时之间，万剑宗首席的名字几乎无人不知。
　　然而众人也知道，在城中封禁解开时连宿被妖皇掳走了。
　　此事几乎已经成了坊间茶余饭后议论最多的事情。
　　“唉，连首席脱力被妖皇掳走，也不知道现在怎么样了。”
　　“妖族虽然不像魔族一样与我们开战，但到底是异类，与人族之间也是互相看不惯。”
　　“那妖皇如今更是当众掳走五大仙门之一万剑宗的首席，是欺负我们人族无人？”
　　不少人气愤不已，然而妖皇掳走连宿之后就失去了消息，叫他们想找都找不到。
　　藏锋真君一路追着敖傅去，然而妖皇殿地方隐秘。穿过了无生密林之后，便失去踪迹，只能在附近寻觅。
　　就连燕阆也没有找到连宿。
　　他在阁楼之上缓缓放下手，听到旁边大长老小心禀告，声音冷漠。
　　“还是找不到妖皇殿的位置？”
　　大长老点了点头：“派出去的探子四处查探但是却确定不了妖皇殿的具体位置。”
　　“那妖皇殿被
　　隐藏多年，即使是妖族中人也不知晓。”
　　燕阆微微皱眉，回想起之前敖傅掳走连宿时在洗骨山上的场景，忽然道：“去查一查无生密林附近的会医术的妖族。”
　　“把资料都给我找来。”
　　会医术的妖族？
　　大长老有些奇怪。
　　难不成少主是觉得那妖皇会给连首席请大夫？可是不是说妖皇和万剑宗有仇吗？
　　他心中奇怪，但是却不敢耽搁，连忙叫人去查探，终于查探出了一份名单来。
　　因为妖族修习医道的本就少，绝大部分是植物成精，找起来也比较方便。
　　大长老将名单递上去，燕阆垂眸仔细一一看过。
　　在看到一个和守山龟族有些瓜葛的鬼萝一族时，微微眯起了眼睛。
　　鬼萝。
　　既可治病，又可研毒。
　　他低头就看到了鬼萝族的现任族长便是修习医道。
　　燕阆伸手在鬼萝的名字上顿了顿，在大长老看过来时道：“叫人去跟着这个鬼萝医修。”
　　“跟踪小心一些，不要让人看到。”
　　他咳嗽了声，看向大长老。
　　“有什么事情第一时间通知我。”
　　大长老看到少主倦怠的模样，有些担忧。
　　“少主。”
　　“你的伤势？”
　　他那天可是看见少主为了接连首席，身上的寒冰锁链被牵动了，燕阆淡淡瞥了他一眼。
　　“我没事。”
　　寒冰锁链早在昨夜就被他压制住了，现在不过是隐隐作痛而已，叫他不悦的是连宿的失踪。
　　耳边没有了小青雀叽叽喳喳的声音，燕阆莫名有些厌烦这样无趣的生活。
　　他伸手拿起桌边的小木狗，可是小木狗却不会再像之前一样动起来了。
　　广袖华袍的青年垂下眼来，遮住了眼底暗沉。
　　……
　　鬼萝照常第二天去给那位不知身份的公子请脉。
　　她从密林中走出来之后，提着诊盒慢吞吞的往远处的深谷里走，在走到谷外时，忽然觉得有些奇怪。
　　鬼萝回头看了眼，却什么也没看到。
　　只见到一只兔子从林子里跳了出来，便以为是哪只还没化形的妖兽在这儿玩。她也没有在意，只收回目光，拿出了令牌。
　　令牌被拿出来的一瞬间，一道暗光闪过，刚才还在原地的中年女修便消失在了山谷边，只留下了几个脚印在落叶上。
　　敖傅在连宿把脉的时候就出来了，这时候目光紧盯着鬼萝。
　　中年女修被看的额头上冷汗滴下，不知道的还以为这位是妖皇殿下妖后呢。
　　在敖傅紧追着问如何时，为难开口：“启禀殿下。”
　　“今日还是和昨天一样。”
　　“这修复的时间比较长一些。”
　　她言下之意是不会那么快见效。
　　敖傅皱了皱眉，不满地看着她，就差一句庸医了，不过到底还是忍住。
　　“他还要多长时间才能醒来？”
　　鬼萝又有些犹豫。
　　“这个不好说。”
　　“还是要看这位公子自己。”
　　他如果想醒来，自我苏醒意识强烈便会醒来早些。
　　如果不想醒来自我苏醒意识不强，多久都有可能。
　　毕竟丹田耗尽对修士的心神伤害太大了，也不知道他是怎么弄的。
　　妖皇殿密林里的妖族大多都不问世事，因此就连几天前外面闹翻了天的大事都不知道。
　　敖傅目光转向连宿。
　　自我苏醒意识？
　　他眯了眯眼，这人还要怎么样才能醒来？
　　他在贝壳外盯着连宿看了
　　半天，最终冷声道：“你要是早些醒来，本座就少折磨你一日。”
　　然而这句话一点效果也没有。
　　敖傅又皱起了眉。
　　他刚还要说什么，这时候传音符亮起，外面有妖族禀告。
　　“殿下，外面有一个出窍期的剑修闯入密林了！”
　　出窍期剑修……
　　想到一路跟着他而来的藏锋真君，敖傅就知道是谁了，心里暗嗤了声阴魂不散，敖傅转身就化为龙身飞出了妖皇殿。
　　而在敖傅离开之时，却没有注意到，妖皇殿里的鬼萝忽然身体一晃，衣服上散落了一丝光点。
　　那光点融入大殿很快消失不见，鬼萝本身也没有察觉。
　　在她离开之后，细微的散落在殿内的光点化作一只微小的蝴蝶，从空气中坠落，慢慢落在了贝壳上。
　　相隔千里的陵江城中，燕阆执着书的手忽然一顿。抬起头来双目微微放空，看向远处。
　　化灵的蝴蝶原本还是茫然的不知所措，此时在停留在贝壳上之后，却羽翼轻轻煽动了两下，飞入了贝壳之中。
　　连宿在昏沉之中，只感觉到一只微小的不知道什么的东西落在了他手背上，微微的痒意从手背上泛起。
　　灵蝶轻轻挥了挥蝶翅，羽翼落在了连宿手上。
　　还在昏迷……
　　陵江城中，燕阆皱了下眉。
　　他本觉得自己早已经预料到，甚至在陵江城遇难，连宿被逼出第二剑时也能做到并无波澜。
　　可是此时在看到躺在贝壳里生死不知的连宿时。
　　不知道怎么的，燕阆竟觉得心中一瞬间好似被什么拧住，却有些陌生的生涩。
　　干涩的感觉从来没有在心头出现过，不过一瞬间就被压下，他再抬起眼时已经恢复了。
　　灵蝶从手背上飞起又落在连宿眉心，连宿在沉入识海时听到有人叫他的名字。
　　“阿宿。”
　　轻轻的声音温柔的响起，好似有些熟悉一般。
　　连宿心神微微动了动，却无法睁开眼。
　　燕阆当然知道连宿是伤势太重，一时无法睁开双目，这时候也不着急，只是轻轻透过灵蝶开口。
　　“阿宿，不用睁眼。”
　　“这样就好。”
　　“你可以听见我说话对吗？”
　　连宿手指轻微的颤动了一下，好似回应一样。
　　燕阆垂下眼。
　　“我知道你在哪儿了。”
　　“不久后就会来接你。”
　　“阿宿会在这里等我的，对吗？”
　　连宿说不出话来，那灵蝶落在他长睫之上，像是幻境一般，叫人生出虚妄之感来。
　　燕阆叹了口气，在听到门外声音之后，落在连宿眼睫之上，消失在原地。
　　进门的不是敖傅，而是守山的老龟。
　　老龟本是在外面，但是敖傅担心在他离开之后连宿这要死的身体又出什么事，就遣他回来。
　　老龟守在殿外丝毫不知道里面刚才发生了什么。
　　燕阆在消散前看了眼老龟，收回了灵视。
　　太久消耗灵力，叫他眼神沉了些，不过燕阆面色却未改。在大长老抬头时，低声说了几句话，眼神望向一个方向。
　　……
　　藏锋真君进入密林之后找不到妖皇殿的具体位置，只能强行在无生密林之中逼敖傅出来。
　　出窍期剑修暴怒起来的动静可不是密林能够承受的，不过藏锋真君好歹记得还没有与妖族开战，顾忌了些没有伤及无辜。
　　剑气罡风密布四周，敖傅刚一出现就察觉到了那中年剑修的动作，微微皱了皱眉。
　　“住手！”
　　他出现在上空时。
　　藏锋真君才沉声道：“把连宿交出来。”
　　敖傅皱了皱眉。
　　“本座和他的账还没算，不可能交人出来。”
　　“要想要人，老匹夫还是再等等吧。”
　　他声音嘲讽。
　　藏锋真君眯起眼，不知道自己弟子和他能有什么账。这时候人在他手中，为了不伤到连宿，他只能耐下性子道：“连宿若有得罪妖皇的地方，我万剑宗会代为赔罪。”
　　“只是他只是一个年轻弟子，如今身受重伤，还望妖皇放他一马。”
　　“不然”他剑已经握在手中，眼神已经冷然。
　　敖傅听到藏锋真君指责他话中会伤害自己弟子，不知道怎么的，微微皱了皱眉，有些不悦。
　　他将人掳回来不仅没来得及动手，甚至还耗费了玄珠贝给对方疗伤。
　　倒是他害了连宿。
　　敖傅冷笑了声：“本座自然比不上藏锋真君爱护弟子。”
　　“堂堂五大仙门，中洲陵江城居然要一个结丹后期的弟子来救，不知道的还以为仙门没有人了。”
　　两人说着说着就打了起来，敖傅完全没有放人的意思。
　　刚刚窜起的一股怒火涌上来，叫他和藏锋斗在了一起。
　　地上飞沙走石，密林之中大片灵木倒下。
　　老龟抬头看了眼上空，又看了眼里面贝壳中的人，喃喃自语。
　　“这位到底是什么来头，竟然叫个出窍期的剑修找过来了。”
　　“而且那剑修居然还与殿下斗的不相上下。”
　　老龟心惊胆战，这时候只祈祷连宿快些醒过来，阻止这场斗法。
　　连宿意识其实在刚刚灵蝶唤醒之后已经慢慢复苏了，只是却仍旧有些懵懂。
　　在听到老龟的话后，脑海中闪过“师尊”两个字。
　　他识海猛然间像是被什么撞了一样，慢慢有些懵懂。
　　——师尊找过来了。
　　他费力的想要睁开眼来，但是却怎么也睁不开，心中不由焦急无比。
　　然而这时候着急也没有什么用。
　　他身体不能动，口不能言，手指僵硬蜷在贝壳里，即使是知道师尊来了也没有用。
　　好在正当连宿着急的担心师尊和那个妖皇打斗的时候。
　　没过多久，就又听到了老龟的声音。
　　“欸，不打了不打了。”
　　“停了。”
　　连宿微微松了口气，竖起耳朵听着。
　　老龟这时候却不说话了。
　　连宿：……
　　所以外面到底怎么样了？
　　他心中皱眉。
　　过了会儿后，连宿听到一阵脚步声落下，伴随着暴裂的血腥气，敖傅从天上落了下来。
　　老龟低头连忙行礼。
　　“殿下没事吧？”
　　“没事。”敖傅烦躁的看了眼。
　　刚才打到一半，他就给藏锋真君看了水镜里连宿缩在贝壳里的画面。藏锋要是想打断他爱徒恢复就尽管来。
　　敖傅心底冷哼了声，幸好那古板老剑修还有点理智在，在看到连宿在玄珠贝中之后就停了下来。
　　只是神色古怪地看着他。
　　藏锋真君也没想到这妖皇气势汹汹的掳走他弟子，一副不杀了连宿泄愤誓不罢休的模样。结果却将连宿带回去之后，第一时间给治了伤。
　　而且还是用的妖族疗伤圣物玄珠贝？
　　这倒完全出乎他意料。
　　他本来是抱着和敖傅斗上一场无论如何都要将弟子抢回来的想法，但是现在却有些犹疑。
　　那玄珠贝是疗伤的好东西，而且一旦进入，便不能被打断。
　　他这时候闯进去带走连宿，非但不是
　　救他，反而还是害了他，打断了他疗伤。
　　可是放任连宿在妖族……
　　谁知道眼前的妖皇是什么心思。
　　敖傅性情暴烈多变，一时一性。而且之前还似与连宿有旧怨，如今救他也不知道是为何，把连宿放在妖皇殿内，他实在不放心。
　　藏锋真君脸上表情变化，敖傅都看在眼里，在对方看到他拿玄珠贝给连宿治伤时诧异地看着他时，敖傅脸色难看，莫名觉得眼前老匹夫看他的眼神有些怪异。
　　他皱了皱眉，见这老剑修不打了之后收回手来，冷声道：“既然不打了，本座就走了。”
　　“藏锋真君要是想让连宿就此一睡不醒就尽管再来。”
　　他转身离开。
　　藏锋真君沉下脸，看着他离开的方向，又收回了手。
　　敖傅回到妖皇殿，心中因为那老匹夫的目光还有些不悦，好似自己做了什么蠢事一样。
　　他眉头紧皱着，英俊的面容显得有些阴鸷。
　　老龟低着头不敢多问殿下是打输了还是赢了。只见殿下径直向着殿内走过去，走到了那玄贝旁边。
　　连宿耳朵里听到了有人来的声音，在嗅到血腥之后便确定了是敖傅。
　　他师尊呢？
　　难道受伤了？
　　他心中正焦急着，就听敖傅冷哼了声，忽然伸出手来。
　　他也觉得自己对仇人的态度有些太好了。
　　被藏锋那老匹夫异样的一看，愈发显得自己是蠢货。
　　自己当初和连宿的账还没算，他还敢在陵江城的时候摸蛇头。
　　敖傅眯起眼睛，就在老龟以为殿下心情不好要对这位公子出手的时候。
　　眼前血腥一幕并没有发生，敖傅脸色阴沉的——一把抽走了连宿的毯子。
　　老龟：……
　　他神色略微茫然了些，有些不知道发生了什么。
　　随即又谨慎的想，殿下这么做应当是有他的用意，不是他能够揣测的。
　　敖傅在抽走毯子之后，看着连宿僵硬的缩在贝壳里，这才舒服了些，满意的点了点头。
　　当着连宿的面将毯子燃烧成灰烬。
　　他以为连宿看不见，做这种尴尬事的时候也就十分自然。却不知道连宿虽然看不到，但是识海之中却能够感受到发生了什么。
　　在敖傅抽走他毯子的时候，连宿就抽了抽嘴角。
　　而紧接着又在嗅到空气里燃烧过后的味道之后，心神更是复杂。
　　敖傅这是气的烧了他毯子泄愤？
　　按理来说魔族在吞噬了无欲天魔之后不是应该已经恢复了吗？
　　怎么感觉……反倒更幼稚了？
　　他将刚才敖傅的行为和之前在洗骨山时傻了的敖傅对比了一下，这时居然不得不承认那时候真傻了的妖皇好像更成熟些。
　　敖傅在烧了毯子之后，自觉报复了连宿。
　　想要再映一面水镜给藏锋那老匹夫看他弟子受苦的样子，又觉得这显得他有些蠢，只能勉强按捺住双手，收回手来。
　　连宿本来还担心师尊，但是在敖傅这么一顿操作之后，他顿时不担心了。
　　看敖傅这个样子，应该是没在他师尊手上讨到好处吧？
　　不然也不会一回来就拿着他——的毯子撒气。
　　连宿心平气和的想着，心神缓缓放松下来。这时才有空用神识查探自己所在的地方。玄珠贝隔绝一切，因此连宿的神识苏醒就连敖傅也没有察觉到。
　　连宿小心翼翼的在玄珠贝内查看了一番，在看到底下的珠床时微微惊了一下。无数玄珠生成的珠床上微微放着柔光，在无声无息的修复着他的身体。
　　连宿隐约察觉到自己受伤的脏腑在玄珠的作用下居然没
　　有那么痛了。
　　他看着着珠床，脑海中莫名浮现出了一个名字。
　　——玄珠贝。
　　这不是妖族的治伤圣物吗？
　　敖傅居然给他用了？
　　他心头有些诧异。
　　不明白敖傅掳走他，又将这个给他的用意。
　　只是看到玄珠贝之后，连宿却隐约有些猜到他刚才为什么烧毯子了。
　　呃，把这么好的东西给仇人用，对这条龙来说估计是……气不过？


第41章 二更合一（16）
　　连宿难得心平气和了些。
　　等着这条龙生完气之后, 又自己自觉泄愤的离开。
　　殿内只剩了连宿和老龟两人，老龟眼观鼻鼻观心，装作什么也没有看见的和妖皇一起离开。
　　连宿：……
　　算了。
　　他意识清醒身体不能动。还是第一次体会到这样, 这时候殿中无人倒有些无聊了。他刚准备沉下心神，入定一会儿。
　　这时候，却忽然在识海之中感受到了神奇的一幕。
　　一只蝴蝶展翅从贝壳外飞入, 落在了他眉心之上。
　　连宿渐渐的感觉到一股困倦，眼睫颤了下之后, 慢慢睡了过去。
　　……
　　外面藏锋真君斟酌了半天, 最终还是决定暂且不将连宿带出来。只是虽然将连宿放在了妖皇殿中。
　　但是他还是有些不放心，这两天就呆在了无生密林里。
　　如果妖皇胆敢对他弟子不利，他第一时间便再打上去。
　　敖傅怎么会不知道藏锋的心思，心中冷哼了声，也由着这个老匹夫去了。
　　两人修为不相上下，打起来也没什么意思, 损坏的还是他的地盘。
　　而且敖傅还有更重要的事情。
　　敖傅在密室之中打坐，在将来自无欲天魔的修为炼化之后，才微微眯了眯眼。
　　说起来, 这次所有人都好奇魔族为什么抢镇河印, 这东西魔族根本炼化不了, 吞了也是百害而无一利。
　　在略微有些清醒时, 敖傅看到无欲天魔想要吞噬镇河印，他还以为这人找到了控制镇河印的办法。
　　结果刚才在无欲天魔记忆中翻找，却发现并没有。
　　这阴险玩意儿吞镇河印毫无准备，就跟找死一样。
　　他甚至嘲讽的想, 说不定那时候不用连宿出手。真让他自己吞了, 就能当场暴毙。
　　只是最大的疑点还是——无欲天魔为何会做这种找死的事情？
　　这完全不符合那些魔族的心思。
　　敖傅皱了皱眉, 只觉得这次的事情处处充满疑虑，像是笼罩着一团迷雾一样。
　　魔族进攻来的莫名其妙，那灵潮围城时机更是巧合。
　　还有无欲天魔的举动……他总觉得背后有什么东西是他不知道的。
　　不过，不管如何，那阴险玩意死了倒是真的，他心头的魔气也终于解除了。
　　缠绕在身上的一丝魔气被炼化。
　　敖傅抬起眼来，又想到了连宿。
　　这人到底醒不醒来？
　　他站起身来，犹豫了一下，还是站起身来看向大殿。
　　他昨天把毯子烧了，那看着半死不活的剑修在里面不会出事吧？
　　敖傅心中莫名想着，又觉得自己多虑了。
　　好歹是修士，还能因为个毯子冻死？
　　然而心中这样想着，敖傅还是鬼使神差的走了出去。
　　到了殿中之后，看着外面没有人，敖傅目光就落在了贝壳里。
　　在看到连宿被玄珠贝冻的嘴唇发白之后，皱了皱眉。
　　怎么这么娇气？
　　他从乾坤袋里变出了条毯子，这时候心底嘲讽了一句正道弟子就是事儿多。
　　手中却还是迟疑着准备给连宿扔进去。
　　谁知这时候，外面的老龟又来求见。
　　敖傅手里拿着毯子，看了眼贝壳之后，猝不及防的又收了进去。
　　这才转过头来。
　　“进来。”
　　老龟小心翼翼的走了进来，低头道：“殿下。”
　　“您要查的事情已经查到了。”
　　他顿了顿，犹豫了一下道：“得知您回来，六位
　　妖将都想来拜见您。”
　　敖傅似笑非笑地看了他一眼。
　　“拜访我？”
　　“是想看看我还活着吧？”
　　他受魔气困扰消失了这么长时间，外界传言他早就死了。前段时间在陵江城出现，又吞了无欲天魔，这些人便等不及要确认他死活了。
　　不过妖族之中本就弱肉强食，敖傅自己本身就是如此。在听到老龟的话后，他只是淡淡道：“十日后如果有人拜访，就来无生密林吧。”
　　老龟松了口气，这才转身退下。
　　在老龟离开之后，敖傅看了眼贝壳里的连宿，冷哼着无声的将毯子扔了进去。
　　听完全程又忽然被毯子压住的连宿：……
　　欸？
　　这是什么？
　　被凤凰火烤炙过的羽毯落在身上暖融融的，很好的中和了连宿后背被玄珠渗透的森冷。
　　只是……这东西怎么又落在他身上了？
　　敖傅昨天不是才刚将他的毯子烧了吗？他心头疑惑。
　　敖傅虽然知道连宿这时候昏迷着没有印象，但是却还是觉得自己这个举动看不过去，冷下脸道：“本座并非是怕你冷。”
　　“只是你要是死在本座的玄珠贝里，本座还嫌晦气。”
　　“等你醒了，本座再好好折磨你，以报当日之仇。”
　　话说的很狠。
　　然而连宿心底却抽了抽嘴角。
　　这玄珠贝，如果他没有记错。
　　是——老龟的吧？
　　如果他死在里面，觉得晦气的不应该是老龟吗？
　　敖傅丝毫不知道连宿在想什么，说完之后转身离开。
　　他一天时间里忽然来又忽然走，连宿都已经习惯了。谁知道在敖傅走出门后没多久，居然又回来了。
　　连宿茫然了一瞬，察觉到这人居然拿了一堆折子来，摆在了他不远处，正对着他开始处理公务。
　　连宿：……
　　他几天之内被敖傅的各种操作弄的有些古怪。
　　敖傅身为妖皇需要处理堆攒了不知道几百年的公务可以理解，可是为什么要放在他面前？
　　他是实在理解不了敖傅的意思。
　　门口左转不就是书房吗？
　　连宿心神无奈，这时候不想受打扰只能入定，尝试着运转灵气。
　　只是他刚一动，敖傅就忽然“啪”的一声将笔放下，檀木的桌子被拍的震天响。
　　“混账！”敖傅冷哼了声，黑着脸在桌前站了会儿后，又拿起笔才重新开始批阅。
　　只是又看了一本，连宿就又听见了敖傅冷着声音开始骂人。
　　“都是一群蠢货。”
　　“这种东西还需要呈上来？”
　　阴鸷的声音不停的在耳边响起，连宿听得面无表情，心中对妖皇的敬畏一点一点的褪去。现在只觉得这人就是个暴躁幼稚龙。
　　自己当初是为什么觉得他可怕的不行的？
　　他躺在贝壳里，听得耳朵都快起茧子了。
　　不得已，最终只能封了灵识，才终于得到空闲能够稍微修炼一会儿。
　　敖傅是越看这些折子越蠢。他手底下的妖族都像是没长脑子一样，和对面贝壳里的连宿对比起来就更像是山笋和玉树。
　　连宿不过五十载就能力抗危机。
　　这些蠢货活了上千年，满脑子都是勾心斗角。
　　而且还斗不明白。
　　敖傅眯起眼目光不由放在了连宿身上。
　　他最初掳走连宿，倒是没有觉得这个万剑宗首席有多特别，只是将这人当做要挟燕氏的砝码而已，后面相处又略微有了些改观。
　　一直到当初那人在他发疯之下还能全力发出一击，敖傅这
　　才将这人看入了眼中。
　　再然后，便是在陵江城中。
　　即使是他也不得不承认，像连宿这样的天骄，不知多少年才能出一个。
　　他们妖族那些蠢货都比不了。
　　他微微皱了皱眉，意识到自己盯着连宿时间长了。
　　这时候又收回目光来。
　　连宿被看的莫名其妙，不知道妖皇脑子里又在想什么奇怪东西。但他此时沉浸在修炼中，便也没有理会对方。
　　敖傅一直在大殿之中处理事务，到了晚上，那请脉的医修才进来。
　　鬼萝看了眼还在处理公务的妖皇，又看了眼连宿有些犹豫。
　　敖傅冷声道：“怎么了？本座在这里不会诊脉了？”
　　鬼萝连忙摇头走上前。
　　因为玄珠贝修复，连宿身体时常有些变化。所以隔几天药物也要跟着一起变。
　　鬼萝在把完脉之后，察觉到连宿身体比起前几天好多了，这才松了口气：“殿下放心，这位公子身体已经修复了不少，距离醒来的时间应该不长了。”
　　修复了不少了，敖傅自己也没发觉他微微放下了些心。
　　不过，他察觉到自己为一个仇人松口气，脸色又冷下来，冲着鬼萝道：“还不快去熬药？”
　　“呆在这儿做什么？”
　　鬼萝：……
　　她莫名其妙被训斥一顿还有些茫然。
　　只想着妖皇最近真是越来越阴晴不定了。
　　想到妖皇威名，鬼萝打了个寒颤完全不敢耽搁，出了妖皇殿就去熬药。
　　外面老龟见她表情严肃出来，不由有些奇怪。
　　“怎么了？”
　　鬼萝叹了口气，疑惑问他：“妖皇最近是不是心情不好？”
　　老龟想到今天妖皇听到六位妖将消息的反应，微微点了点头。
　　“唉，应该是吧。”
　　“昨天妖皇都将那位玄珠贝里小公子的毯子一气之下拉出来烧了。”
　　他本来是无意一提，谁知这句话说完却叫鬼萝有些古怪。
　　“你确定烧了？”
　　“老龟，你莫不是老眼昏花了吧？”
　　老龟有些惊异。
　　“什么意思？”
　　“我昨天看着烧了的啊。”
　　鬼萝神色诡异道：“可我刚才在里面给那位公子把脉。”
　　“他身上还披着毯子啊。”
　　而且还是凤凰羽制成的。
　　她最后一句没说出来。
　　老龟表情噎住，似乎是没有想到。
　　等等。
　　难道妖皇今天早上又给那位公子盖回去了？
　　老龟完全无法想象妖皇把毯子烧了，又给人盖上的场景，表情一时也怪了起来。
　　两人相对无言，鬼萝尴尬地摆了摆手。
　　“算了，不说了，我去熬药了。”
　　她转身走入了偏殿，过了会儿后，老龟看着殿内摇了摇头。
　　连宿跟着玄珠贝内运转的灵气走了一个周天，浑身也舒畅了不少。说实话，这次出第二剑会造成这么严重的后果，他也没有想到。
　　不过，直到现在连宿也不后悔就是了。
　　当时的情况，他除了出第二剑之外别无他法，如今结果也是好的。
　　陵江城危机已解，张长老他们应该没事了吧。
　　还有燕阆他们……
　　连宿正想着，忽然听到了门外声音。
　　有人过来了。
　　他从灵识之中退出，便听见有人在殿外行礼。
　　“殿下，药熬好了。”
　　是之前那个医修？
　　连宿心里想着，不知道他现在这样的状态怎么喝药。
　　之前也是那医修喂自己的？
　　心中好奇一闪而逝。
　　然而连宿却没有等到那医修进来，而是敖傅放下了手中公务走过去，端过了药碗。
　　“好了，你下去吧。”
　　鬼萝松了口气离开。
　　妖皇殿的大门忽然被紧闭上，连宿有些茫然。
　　这是要做什么？
　　他还没反应过来，敖傅就端着药碗来走了过来。
　　连宿初时还没想到，最后脑海中却冒出了一个不可思议的念头。难道之前的药是敖傅喂的？
　　不，应该是他想多了吧？
　　他实在想象不出来妖皇给人喂药的样子。
　　连宿心中皱眉。
　　却不知道敖傅也纠结不已。
　　按理来说他不应该再给这个仇人喂药，随便找个侍从就行了。
　　但是他之前已经喂过药了，一种诡异的坚持，叫敖傅还是接过了药碗。
　　他背对着连宿，深吸了口气，手上青筋都要跳出来。
　　两人心中同时安静下来。
　　连宿都要以为敖傅要给他药碗里加毒了，他内心犹疑，不然喂个药为什么这么奇怪。
　　过了会儿后，在连宿疑惑中。
　　一只黑色的袖袍伸进贝壳里将他推了起来，然后手抵在他后背上，轻轻拍了拍。
　　连宿被拍的懵了一下。
　　这时候，敖傅深吸了口气，已经做好了准备。
　　他英俊的脸上一片挣扎，显得极不情愿，咬牙切齿道：“乖、喝药。”
　　连宿：……
　　他头脑艰难的旋转着，有些怀疑自己没有醒，不然怎么会幻听。
　　然而见他嘴上依旧紧闭着，敖傅不得已又说了句。
　　“张嘴。”
　　他意识到语气太生硬，又痛苦的补充了句。
　　“乖。”
　　连宿：……
　　他没幻听，所以刚才那话真的是敖傅说的？
　　因为敖傅的话，他这时是无论如何也张不开嘴来。
　　敖傅表演半天发现连宿不像上次一样喝药，有些奇怪哪里出错了，半天又有些暴躁。
　　他都耐着性子哄了，这欺人太甚的剑修还要怎么样？
　　“再不张嘴本座把你头割开灌进去！”
　　他威胁了一句之后又道：“要不是鬼萝说要哄你喝药，你以为本座会说这些？”
　　“你究竟张不张嘴？”敖傅越说越暴躁。
　　连宿终于听明白了怎么回事。
　　原来是刚才那个医修说要哄他张嘴，这人才……这样的。
　　要不是现在不能动，连宿觉得他都要起一身疙瘩了。
　　不过，这么说来第一次“哄”他喝药的那个也是敖傅？
　　刚刚昏迷的时候连宿以为叫他的是熟人，所以迷迷糊糊张开了嘴，没想到居然是妖皇。
　　连宿沉默了半晌，眼看这妖皇还要“哄”他，这时候尽力的张了张嘴。
　　他没什么力气，身体也不清醒，张嘴的动作微不可查。但幸好一直关注着的敖傅发现了，立马就把药碗怼到唇边。
　　连宿还没反应过来，刚准备憋着一口气喝完，好叫彼此都不再受折磨。
　　结果敖傅在准备灌的时候却似乎想起了什么，脑海里连宿前几天喝药时咳嗽的要死的场面在眼前一闪而逝。敖傅皱了皱眉，这时候犹豫了一下，用勺子抵着他唇。
　　“麻烦死了。”他冷哼了声，却用勺子一勺一勺的往进喂。
　　连宿本就被药苦死，准备一口干了。
　　没想到敖傅居然拿勺子来喂，如果他这时候脸上能够做表情，肯定已经皱成一团。
　　然而他此时只能心如止
　　水的在玄珠贝里被喂药，苦的差点晕过去。
　　敖傅却似乎享受到了这种喂药的乐趣，在喂了几勺子之后还觉得挺有意思，脸上一开始的嫌弃现在收敛了很多，轻咳了声，淡淡道：“本座给你喂药便宜你了。”
　　“等你醒来……”
　　他话说到这儿，又觉得和一个昏迷的人放狠话有失身份，于是又收回话头来，皱了皱眉。
　　连宿痛苦的喝完药。
　　熬了一天，终于熬到了敖傅放下药碗离开。
　　药汁的苦味还在口中，他生无可恋的躺在贝壳里，恨不得自己起来买块蜜饯压压苦味。
　　只是这时候，这种想法只能在心底想想。
　　就在连宿努力想要忽略苦味的时候。
　　这时，耳边却忽然响起了一道声音。
　　“阿宿很苦吗？”
　　欸？
　　连宿愣了一下。
　　这时，一只羽翼闪着灵光的蝴蝶落在了他手边。
　　他莫名听到了未婚妻的声音？
　　连宿心中顿了一下。
　　这时候，那灵蝶又飞落在了他唇上。
　　一滴蜜水隔着唇瓣落了下来。
　　连宿在感受到甜意时微微顿了顿，却听到那道声音道：“好像只有一滴了。”
　　“采了隔壁蜜蜂的蜜来投喂阿宿。”
　　“但好像不多。”
　　燕阆的声音温柔又带着笑意。
　　连宿僵着身体，这时候不知道怎么反应。
　　唇上的甜意好像有些无法让他思考。
　　燕阆怎么会在这儿？
　　可是他无法说话，这时候心里一肚子疑问，憋的耳朵都红了也不知道怎么办。
　　燕阆操纵着蝴蝶落下，轻轻道：“我一直在找阿宿啊。”
　　“阿宿想问什么的话，可以在心底说，我可以听到。”
　　连宿红着耳朵，有些羞耻。
　　“你、你怎么知道我苦啊？”
　　燕阆笑了一下：“阿宿不是喜欢吃甜食吗？”
　　“怎么会喜欢喝药呢？”
　　“不过良药苦口，也不能不喝。”
　　温柔的蝴蝶就像是未婚妻本人一样，循循劝诱。
　　连宿觉得自己刚才觉得苦简直和敖傅一样幼稚了。
　　他顿了顿，这时候那不知道采的哪里的蜜蜂身上的蜂蜜流入口中，他口中的苦涩一瞬间被化去。
　　连宿心中惊讶。
　　燕阆微微笑了笑。
　　“甜吗？”
　　“甜的。”
　　他情不自禁心中点头。
　　却不知道此时在外面看来，灵蝶停驻在他唇上，竟然有些异样的美感。
　　燕阆隔空注视着连宿，缓缓垂下眼。
　　“阿宿会怪我吗？”
　　“怪什么？”连宿有些疑惑。
　　燕阆收紧手：“陵江城当初遭逢魔族进攻的时候我没有出手。”
　　“阿宿会怪我吗？”
　　连宿没想到燕阆会问这个，想当然便摇头。
　　“当然不会。”
　　“而且你怎么算是没有出手呢。”
　　“最后要不是浮罗镜护住我，我恐怕便不是这些伤了。”
　　连宿不是分不清好歹的人，他知道燕阆不出手应该是有什么顾忌。
　　而且，他也不算是没有动手，自己还是燕阆救下的啊。
　　他心中清楚，自然就半点怨恨也没有。
　　燕阆心中叹了口气。
　　是啊。
　　连宿总是有这样一颗赤子之心，不然也练不成斩业剑诀。
　　灵蝶翅膀轻微的煽动了两下。
　　燕阆定定地看着他，过了许久，
　　才道：“阿宿再有五日应该就能睁开眼了。”
　　“不要担心。”
　　连宿倒是不担心自己。
　　他迟疑了一下，还是开口询问陵江城中其他人的情况。
　　身在妖族，这里的侍从们消息大都闭塞，还不知道外界的事情。导致连宿在这里这么久也不知道外面现在怎么样了。
　　听到连宿问外面的事情。
　　燕阆垂下眼来。
　　“陵江城中的魔族已经伏诛了。”
　　“其他人也没事。”
　　“只是之前被魔族附身的那些人……”
　　他顿了顿，顾忌到连宿心善，没有说出来。连宿当时出来时看到血流成河也已经想到了。
　　听到这话心中只是想到果然如此，微微叹了口气。不过他倒是没有因为这些而困扰。
　　“张长老他们呢？”
　　“张长老他们都没事。”
　　“万剑宗弟子在事情结束后，就准备离开陵江城了。”燕阆没有提顾靖安。
　　这些时日顾靖安过的很不好，虽然陵江城中魔族被打退。但是城中恢复生机还需要一段时间。
　　而且，这几天他总是关注着连宿的事情，也不知道万剑宗掌教救出连宿了没有。
　　连宿当日为救陵江城被掳走，叫顾靖安心中发赌，始终有些不能释怀。
　　燕阆想到顾靖安来找他时的样子，眼神淡了些。
　　“阿宿放心，一切都很好。”
　　听到未婚妻口中外界的消息，连宿这才放下心来。
　　燕阆看了眼连宿，见他身体恢复，还是忍不住开口。
　　“阿宿在这里，有没有受欺负？”
　　他虽然猜到敖傅会救连宿，但是敖傅此人性情不定。他也担心他会给阿宿委屈受。
　　连宿一提到敖傅就想抽嘴角，他想说妖皇其实和他想的不太一样。但是又觉得这时候暴露人家隐私不太好，只能道：“我没事的。”
　　“妖皇他没有对我怎么样。”
　　而且那人一生气就烧毯子。
　　他现在这副样子，想跟他发火好像也不能。
　　燕阆轻轻煽动着蝶翼，安静听着他心中说着。
　　忽然发现……阿宿好像对敖傅恶感少了很多。
　　只是短短五天，阿宿便不怎么……厌恶妖皇了？
　　他心底微微顿了顿，这时候眯起了眼。
　　……
　　这段时间，敖傅只要一不在，灵蝶就总是会出现。连宿一开始还有些不习惯在心底和灵蝶说话，但是说着说着就有些习惯了。
　　而且说起来有些不好意思，每次敖傅喂完药很苦的时候，燕阆都会变成灵蝶来渡口蜜水过来。
　　连宿就靠这些蜜水续命了。
　　只是每次灵蝶停在他唇上，叫连宿还是略微有些不自在。
　　他只能安慰自己未婚妻现在是幻化成蝴蝶的样子。如果不停留在唇上，就没办法给他渡蜜水。
　　连宿忍着尴尬喝蜜水，喝完之后，又周而复始的继续修炼。
　　玄珠贝修复身体的功效很强，从被带走到现在，连宿只修养了不到十日，就感觉自己内脏好了大半。
　　而且最近眼睛好像可以睁开了。
　　连宿放下心来，耐心的等着。
　　到了晚上的时候，灵蝶又来了。
　　连宿尝试着睁开双眼。
　　就看到一只浑身流光的蝴蝶从外面飞了进来。
　　妖皇殿中昏昏沉沉。
　　这只闪着灵气的蝴蝶就像是一抹彩色一样，叫人眼前都光亮了起来。
　　连宿长睫微微颤了两下。
　　燕阆没想到今日来连宿会在今日提前醒来，倒是有些惊讶。
　　不过他顿了一下之后，便飞了过去，落在了他眼前。
　　“原来你长这样啊。”
　　连宿在心底说着。
　　燕阆刚要说什么，这时候却听到了外面的喧嚣声。
　　敖傅晚上居然来了？
　　他眯起眼。
　　连宿也听见了，在听到敖傅声音之后，看了眼眼前无处藏身的小蝴蝶。
　　这时候开口道：“快走。”
　　然而已经来不及了，敖傅已经到了门口。
　　燕阆其实并不着急，因为这蝴蝶并不是真的蝴蝶，而是浮罗镜织造的一场幻梦而已。在被识破之后就会自然破碎。
　　然而连宿却不知道，看着他主动着急的样子。
　　燕阆忽然改变了主意。
　　“我没有地方藏身，阿宿。”他低声道。
　　玄珠贝确实中并没有能够藏身的地方。
　　连宿犹豫了一下，听到外面敖傅越来越近的声音，这时候只能闭上眼：“你，你先飞进来。”
　　“藏到我衣服里来。”
　　燕阆本以为连宿会让他藏在身后，才逗逗他。
　　却没想到他居然会这么说，身体顿了一下后，眼神陡然变得……有些幽深。


第42章 二更合一（17）
　　随着脚步声越来越近, 敖傅眼看着就要进来了。
　　连宿不由有些着急。
　　“你怎么还不躲进来啊？”
　　燕阆垂下眼，蝶翼微微煽动了一下。这时候却轻轻飞起，从连宿衣袖里藏了进去。
　　他竭力克制着，没有让自己因为连宿的话而想歪。
　　小青雀心思单纯, 如果他表现的冒犯了反而不好, 燕阆心中想着。微小的灵蝶顺着青色的罩衫落在了手臂之上。
　　连宿手腕里面的颜色都是雪白的, 在朦胧的珠贝下有些脆弱的漂亮。
　　而此时，一只蝴蝶还停在了上面。
　　雪白的手臂被蝴蝶停滞, 微微有些痒意。
　　连宿长睫颤了颤, 身体不由自主的僵了一下, 随即又放松下来, 告诉自己, 只是未婚妻藏在他袖子里而已，没有什么的，不要多想。
　　只是……连宿心中有些迟疑。
　　他发现自己肤色不一样了吗？
　　心中心思一闪而逝，这时候敖傅却已经推开了宫殿的大门。
　　这还是这么久以来敖傅第一次在晚上过来，也不知道是出了什么事。
　　连宿心中有些疑惑。
　　敖傅其实并没有什么大事。
　　只是今天处理完事情，外面藏锋真君又在询问连宿的情况了。
　　那老匹夫持剑在他地盘上等着。
　　敖傅气的不行, 但对方又十分有理。他在磨了一下午晾了那老匹夫一天后，晚上这才想起来，过来宫殿给那老匹夫看看连宿近况。
　　不然敖傅绝对能想到那老剑修第二天又打上门的场景。
　　他冷哼了声, 进来之后倒是没有察觉到殿内特殊的灵气波动。
　　浮罗镜乃天下至宝，织造的幻镜除了燕阆自己无人可以识破。
　　敖傅走到玄贝旁，连宿却有些紧张起来。他放缓呼吸, 尽量装出还没有意识的样子, 不知道这妖皇又要干什么。
　　只是手下意识的垂在侧边保护着燕阆。
　　敖傅皱了皱眉：“都几天了怎么还是这副样子。”
　　“让那老匹夫知道还不得说我虐待你？”
　　他口中说着, 最终还是施展法诀, 将这副样子映了出去。
　　连宿耳朵动了动，就听到了他师尊和妖皇的传讯。
　　敖傅声音不耐：“看到了没，人还在玄珠贝里，没什么大事。”
　　藏锋真君顺着水镜看到镜子里的徒弟，连宿唇色苍白躺在贝壳里，这几日看着都消瘦了不少。
　　他心中皱眉，但看样子妖皇确定又没有虐待他徒弟，于是便道：“妖皇殿下让医师看过没？”
　　还让医师看？
　　那医修每天都来诊脉，都快成连宿的专属医修了。
　　敖傅很想回一句过去，但是又觉得自己和藏锋真君这么说，显得他治疗连宿很用心一样。
　　他冷声道：“这就不劳藏锋真君费心了。”
　　“人养在玄珠贝里死不了就行。”
　　敖傅说的冷漠。
　　但是在一旁听的清清楚楚的连宿：……
　　这人不是对他治伤还挺关注的吗？
　　怎么这样说话？
　　果然，师尊听了敖傅的话顿时又怒了。
　　两人冷然对峙。
　　连宿额头上青筋跳了跳，很想叫两人冷静一下，但是他现在又不能说话。
　　正当他焦急时，这时候连宿身体却陡然一顿。
　　因为原本安静停留在他手臂上的小蝴蝶忽然动了动。
　　柔软的羽翼轻轻挥动两下，叫连宿回过神来。
　　敖傅在说完之后，就冷哼一声切断了水镜。
　　藏锋真君即使生气，但是这时也不能因为这个打进去，只能皱眉忍住。
　　敖傅走到贝壳前，低头看了眼连宿，忽然自言自语了两句。
　　“明天你要是再不醒来。”
　　“恐怕得换医修了。”
　　“鬼萝看了好几天，怎么一点用都没有。”
　　这样说着，敖傅忍不住伸手进贝壳里，想要探探连宿的脉搏。
　　只是连宿怎么敢让他探，他身体僵住，不知道敖傅要干什么，只能看着这人将手伸到了他脖子上。
　　一道灵光闪过，敖傅探了一下连宿颈脉，随即皱眉。
　　“颈脉倒是比之前强劲多了。”
　　他说完之后，刚要收回手来，却忽然发现手指上不知道什么时候沾染了一点黑色。
　　敖傅虽然没有洁癖，但也有些疑惑。
　　这东西哪里沾上的？
　　他刚才进来的时候好像没做什么？
　　他微微有些疑惑。
　　连宿却不知道对方手上沾染了乌木角汁，这时候只屏住呼吸等敖傅什么时候走。
　　他可不想这人再一时兴起，低头把他手拉出来探脉了。
　　天知道，刚才伸手到脖子上的时候连宿有多尴尬。他还以为敖傅终于气不过要掐死他了呢。
　　他心头松了口气，却不知道袖子里的燕阆眼神却沉了下来。
　　在敖傅伸手在连宿衣领处的脖颈探脉时，他眉头就皱了起来，脸色冷的吓人。
　　空气中的温度不知不觉的低了些。
　　燕阆眯起眼，忽然又往前飞了些。
　　连宿刚刚放下来的心又紧绷了起来，不知道燕阆怎么又飞到袖子里了。
　　是被敖傅吓到了？
　　连宿闭上眼只能得出这么一个结论。
　　妖皇近距离就在面前，一不小心就会被发现不对，未婚妻吓到也有可能。
　　他安慰了自己一句。
　　这时候想要在心底和未婚妻说话，只是痒痒的感觉顺着手臂传上来，叫他开口时有些艰难。
　　“你不用怕。”
　　“他不会发现你的。”
　　燕阆蝶翼落下。
　　他当然知道敖傅不会发现他，他甚至都不知道宫殿里多了一个人。只是……妖皇对阿宿的动作却让他下意识的不喜。
　　在敖傅手落在连宿颈边的一瞬间，燕阆心中升起一股连自己也没有料到的情绪。
　　让他眼神幽沉，竟对敖傅起了杀意。
　　不过这杀意轻描淡写的被遮住，就连连宿也没有察觉。
　　在肩膀上的蝴蝶停止了舞动之后，连宿总算是微微松了口气。
　　看来未婚妻刚才果然是害怕了，不是故意的。
　　他心头想着。
　　敖傅这时候看着贝壳里的连宿，皱了一下眉。
　　“明天还是叫侍从来给你洗洗吧。”
　　“顺便泡泡药浴。”
　　妖族受伤一直是泡药浴见效最快，这两天吃药虽然稳定下来。但是敖傅被藏锋真君一烦，还是决定泡药浴算了。
　　每天从贝壳里出来一柱香，泡完之后再回去也不耽误修养。
　　他这样想着，心中暗自下了决定。
　　连宿在听到泡药浴时就身体僵了一下，然而敖傅并没有发觉，倒是在袖子里的燕阆发现了。
　　泡药浴……
　　他眼神冷下来，不过在看到阿宿的反应之后就知道他在担心什么了。担心自己泡进去之后乌木角汁被洗褪色吗？
　　分明是离谱的事情，但是因为眼前的人是连宿。不知道为什么，燕阆就是莫名生出丝笑意来，叫刚才因为敖傅升起的戾气也淡了些。
　　他装作什么也不知道的样子，听见连宿心跳似乎微微快了些，缓缓垂下眼。
　　好在敖傅并没有打算今晚就试试药浴，在做好决定之后就走了。
　　宫殿里此时又只剩下了他们两人，听着妖皇的声音离开。
　　连宿呼吸微微平缓了些，缓慢的睁开了眼。
　　“走了。”
　　燕阆看了他一眼，没有动。
　　连宿本来不觉得尴尬的，但是蝴蝶此时停留在他肩头，微微有些痒。他只能在心底道：“可以出来了。”
　　燕阆这才煽动了一下翅膀。
　　他本来是想从袖子里出去的，但是想到敖傅刚才手按在了连宿颈边，顿了一下之后，却从衣领处往外飞了飞。
　　蝴蝶从青色的罩衫下飞出，在飞到跳动的青色脉搏时停留了一下。
　　不知道有意无意，连宿感觉到一只蝶翅划过了他颈边，叫他不自觉又僵住。
　　好在只是一瞬间，蝴蝶就从衣领里飞了出来。
　　连宿耳边这才响起燕阆的声音。
　　“抱歉，刚才藏到肩膀之后想出来，发现从衣领比较近些。”
　　他像是在解释刚才的举动。
　　连宿理解的点了点头。
　　抄近路嘛，他也知道。
　　他飞速的想要转移话题，不想再提这件事。担心燕阆说多了之后会忽然反应过来，他肩膀上的皮肤怎么和脸上不是一个色。
　　好在燕阆变成蝴蝶之后好像也没有发现什么，估计是没在意到这个细节。
　　连宿微微松了口气，看着外面窗户上映出来的夜色道：“你先回去吧。”
　　“已经晚了，万一晚上再有人过来就不好了。”
　　燕阆点了点头，他确实也该走了，幻梦今日停留的时间太长也该散了。
　　他垂眸看了眼连宿，在临走之前，忽然落在了他唇上。
　　连宿睁大眼睛，不知道怎么回事。
　　再然后，他长睫颤了颤，余光中就看到了震撼人心的一幕。
　　漂亮的灵蝶翅膀在夜色中泛着金芒，在微微挥动了两下翅膀之后，陡然化作光点，消散在了他唇上。
　　连宿微微眨了眨眼，在心底叫了声。
　　消散的灵蝶就没有了声音。
　　他耳朵不自觉红了些。
　　有些怪异。
　　蝴蝶在唇上消失的一幕饶是他一个直男都感觉到了美丽震撼，像是梦境一样。
　　连宿眨了眨眼，将耳朵红归结于是看到漂亮蝴蝶消散引起的，强压住刚才莫名奇妙的思绪，闭上了眼，强迫自己入定修炼。
　　修炼就好了，不要多想了。
　　蝴蝶停在嘴上走肯定是因为方便啊。
　　连宿安慰着自己，慢慢的将刚才的插曲忘了。
　　另一边，燕阆在收回灵蝶之后，微微按了按额角。长时间耗费灵力通过浮罗镜塑造灵蝶叫他精神有些不济。
　　他脸色微微有些倦怠，刚放下手，这时候，外面的大长老却走了过来，在外面敲了敲门。
　　“少主，陵江城少城主拜见。”
　　顾靖安。
　　他来干什么？
　　他微微眯起眼，顿了一下，还是道：“请少城主到前堂吧。”
　　陵江城内这几日因魔乱已经平息。
　　顾靖安于心不安，想了想后，还是找了上来。
　　他站在院子里，看到燕阆出来之后，顿了一下，刚准备开口。
　　燕阆便道：“少城主先坐吧。”
　　树下檀香的桌子上放着煮好的茶，顾靖安往日很喜欢这种安然自在的氛围，今日却有些心不在焉。
　　他握着长戟，坐在椅子上之后抬起头来，便见燕阆倒了一杯茶递给他，垂下眼语气不明。
　　“少城主似乎心神不宁。”
　　“不知道今日拜访是有何事？”
　　顾靖安薄唇紧绷着，脸上面无表情。
　　“我想借浮罗镜一用。”
　　燕阆端着茶杯的动作微微顿了顿，这时候抬眼看着他。
　　“少城主是要找阿宿吗？”
　　顾靖安不惊讶他知道。
　　浮罗镜能够观万象，破虚妄。燕阆猜到他想借用浮罗镜试着找连宿也在意料之中，他顿了一下，握着茶杯道：“不论怎么样，连宿救了整个陵江城。”
　　“虽说父亲说这个人情后面会还给万剑宗，但此事因陵江城而起，我都得找到连宿才放心。”
　　“还请燕少主借我浮罗镜一用。”
　　燕阆从顾靖安目光之中看不出什么，他端着茶杯轻轻吹了口道：“浮罗镜查探不出来妖皇的踪迹。”
　　“你知道的，出窍期修士都用隐匿踪迹的本事。”
　　这倒是事实，浮罗镜虽然号称天下至宝，但是也有查不到的地方。不然一开始燕阆也不会让人去跟踪鬼萝了，直接用浮罗镜便找到连宿了。
　　他说完之后，看着顾靖安道：“不过，我听闻藏锋真君已经找到阿宿了。”
　　“只是因一些原因，阿宿得留在妖族。”
　　这消息藏锋真君迟早会说出来，燕阆也不必再隐瞒。他说完之后，看向顾靖安。
　　顾靖安愣了一下。
　　“既然已经找到，为什么不把人救出来？”
　　他脸色冰冷，又忽然想到了什么。
　　“连宿他……身体怎么样？”
　　那日连宿脱力倒下他亲眼所见，以结丹期出第二剑，跨境界出剑的后果顾靖安不是不知道，此时瞬间就想到了这儿，心中竟连自己也没发觉的担忧。
　　连宿……
　　他微不可查的收紧了些手。
　　燕阆垂下眼。
　　“阿宿他到现在都还没有醒过来。”
　　“少城主的忙我恐怕是帮不上了。”
　　他说完之后咳嗽了声。
　　顾靖安知道自己不应该再打扰，这时候站起身来，皱眉道：“多谢燕少主告知。”
　　“我先走了。”
　　燕阆微微颔首，在顾靖安离开之后，却眼神淡淡。
　　“你说，他还是讨厌阿宿吗？”
　　他忽然开口。
　　被问到的燕一愣了一下，不知道怎么回答，就见少主笑着摇了摇头，又收回了目光，仿佛刚才的话没问一样。
　　燕一心中不由有些古怪。
　　顾靖安在出了阁楼之后，自然能够察觉到燕阆对于他找连宿，似乎是有些不喜？
　　连宿是燕阆未婚夫，顾靖安是知道的，只是他也只是为了还连宿人情而已。
　　他在心底告诉自己之后，又回头看了眼阁楼。
　　这次陵江城大难，燕阆始终没有出手，也有避嫌的意思。只是……他总觉得燕氏还是没有那么简单。
　　那个谪仙样貌的人心中所想，他一直不知道。
　　这时想起连宿，反倒是跟那心思简单的剑修相处更自在些。
　　他微微皱了皱眉，看向了陵江城外的方向。
　　……
　　万剑宗的弟子已经撤出陵江城了。
　　姜和本来是要和天圣山的人一起回天圣山的，但是因为连宿没有回来，他却改变了主意。
　　“姜和，你当真不和我回去？”
　　天圣山圣姑看了他一眼，微微皱眉。
　　此次天圣山损失惨重，来的人只余了一小半。他们得赶快回天圣山，不想再留在外面徒生波折了。
　　因此对于姜和忽然要留下的决定完全不解。
　　姜和虽然面上笑着，却摇了摇头。
　　“我还有事没有办完，圣姑还是先走吧。”
　　他语气之中对天圣山圣姑没有多少尊敬。
　　知道将来姜和修习天圣真经可能会继承天圣山。圣姑噎了一下，但也没能说什么，只是皱眉：“你留在这儿还有什么事？”
　　姜和没有说话。
　　圣姑顿了一下：“是为了你那位师兄？”
　　姜和抬起头来，忽然笑道：“只是我自己的事还没办完罢了。”
　　“圣姑还是先走吧。”
　　“事情结束我自会回天圣山。”
　　圣姑沉默了一下，还是转身带着弟子们离开了。
　　姜和在对方离开的一瞬间眼神就冷了下来。
　　他确实是因为师兄没有回来不想离开，他脸上笑容慢慢收起来。想到了那天他守在驿站，等连宿出关时的场景。
　　那人一出关，只向他点了点头，就去了陵江城。
　　如果他当时拦着一点，连宿也不会此时生死不知被人掳走。
　　姜和脸上面无表情时看起来有些恐怖。走过来的弟子看到姜师兄这样，微微怔了怔，连忙收回目光来。
　　姜和这才垂下眼，过了会儿后，脸上又重新挂上了伪装。
　　师尊那里没有坏消息传来，说明连宿应该找到了。
　　姜和心中想着，这时握住了手中的传音符。
　　……
　　一夜很快过去，连宿修炼的时候不觉得时间流逝快。到了第二日时，他才慢慢睁开眼。
　　外面窗户上的光顺着密林照进来，他试着活动了一下手指，发现手指也能动了。
　　连宿眼中有些笑意，还好，再照这个样子，不出几天他就能站起来了吧？
　　玄珠贝虽然修复身体很好。
　　但是每天躺在贝壳里的日子也很尴尬，就连连宿也不由有些怀念之前在寒罡谷练剑时的日子了。再不然，陵江城的小院里每天练剑也不错。
　　这几天虽然在玄珠贝里修炼斩业剑诀，但是多少也有些枯燥。
　　他躺在贝壳里感慨着，却忘了昨天妖皇说的要给他换治疗方式的事情。
　　在躺了会儿听到声音之后，迟疑了一下又闭上了眼。
　　连宿以为敖傅只是说说，今天照常是那位鬼萝医修把脉。谁知道昨晚敖傅就已经做好了决定，今天在鬼萝把完脉之后道：“他短时间内出玄珠贝泡药浴应该没有问题吧？”
　　鬼萝迟疑了一下。
　　短时间……
　　“如果只是泡药浴的话应该没什么大问题。”
　　“殿下的意思是……？”
　　她刚有些疑惑，敖傅就道：“现在的恢复方式太慢了。”
　　他语气不悦又补充了句。
　　“我妖族的玄珠贝怎么能让一个人族借用这么长时间。”
　　“从今天开始每天再加一柱香的药浴吧。”
　　这话说的叫鬼萝心中抽了抽嘴角。
　　妖族的至宝不能给人族用，但您不是一回来就着急让老龟拿出来了吗？
　　而且之前把毯子烧了又还给人家盖回去了。
　　鬼萝算是发现一向阴鸷的妖皇在面对这个剑修的时候好像总是有些口是心非。
　　她不敢违逆妖皇的意思，这时候思索了一下道：“好。”
　　“那我现在再开一个方子，让侍从去熬药汤。”
　　她提笔刷刷的写了一份单子。
　　连宿没想到敖傅居然是来真的，有些惊讶。只是……他这个样子要怎么泡药浴？
　　他只迟疑了一下，鬼萝就连药方都写好了，在禀告了敖傅之后，拿下去让人煎药汤了。
　　连宿屏住呼吸等着，没过一会儿，一桶药汤就被人用灵力摄来。
　　浓重的药味扑面而来，连宿差点被呛咳嗽。
　　鬼萝试探了一下温度之后，抬头看向妖皇。
　　“殿下，可以给这位公子泡了。”
　　敖傅点了点头，刚想让鬼萝将人搬到药汤桶里，却又想到这鬼萝虽然已经千八百岁，但毕竟还是个女修，男女授受不亲，药浴这种事情，还是得让男修来搬。
　　他皱了一下眉，收回话来。
　　这时候鬼萝又补充道：“对了，殿下。”
　　“如果泡药浴的话，最好除去衣物。”
　　“不然吸收效果不好。”
　　敖傅点了点头，连宿却陡然僵住。
　　除去衣物？
　　他尴尬的耳朵又要红，在敖傅走到贝壳边准备把他抱出来时，忽然长睫颤了颤，实在忍不住假装睁开了眼。
　　敖傅本来是想要将连宿抱到药桶里的，没想到对方忽然睁开了眼。
　　两人四目相对，敖傅还没有反应过来，直到连宿眨眼，才清醒过来。
　　“你醒了。”他顿了一下，有些狐疑。
　　这药浴的效果这么好，还没泡人就醒了？
　　连宿要是知道他心底想什么肯定会抽抽嘴角。
　　他看了眼旁边药桶，为了不让敖傅替他除衣，挣扎道：“我已经醒了，不用再泡药浴了。”
　　他今天确实是好多了，都可以说话和轻微活动了。
　　连宿眼中祈求，然而实在看不懂直男祈求的敖傅却皱眉。
　　“你说不泡就不泡？”
　　“那本尊准备了这么久的药浴岂不是没用了？”
　　“而且”他冷哼一声。
　　“不给你泡药浴，你师尊还以为本尊虐待你。”
　　“本尊从不做趁人之危的事情，我们之间的仇等你好了再慢慢算。”
　　连宿：……
　　他只是说了一句，敖傅就回了四句，噎的他说不出话来。
　　连宿勉强皱眉道：“妖皇可以让我和师尊解释。”
　　有他解释，敖傅应该就不会多事了吧？
　　而且他什么时候那么在乎他师尊的看法了。
　　连宿以为这是个好办法，敖傅却声音更沉。
　　“你解释，你师尊不会以为是本尊在逼迫你？”
　　“你们正道人士向来喜欢玩这一套。”
　　什么话都叫敖傅说了。
　　连宿本来就只能勉强蹦几个字，半天被赌的没法反驳。这时候只能咬牙道：“妖皇殿下是非得让我泡这个药桶了？”
　　“你不泡也得泡。”
　　“别说的本尊像是关心你一样。”
　　“本尊只是怕你提前死了没办法折磨你。”
　　他狠话说的鬼萝要不是之前见过妖皇此前对这位公子的态度差点都信了。
　　不过她又被妖皇阴鸷的话弄的有些犹豫。
　　难道尊上一定要保下这位的命，就是为了后面更好的折磨他？
　　这是多大的仇啊？
　　殿中人心思连宿不知道，他简直被这叛逆期一样的妖皇弄的没脾气。这时候只能冷下脸，缓慢道：“那还请妖皇和这位女修出去。”
　　“我、自、己、泡。”
　　他一字一句，说的咬牙切齿，总算是妥协。
　　然而敖傅却有些狐疑，眯起眼冷声问：“你自己可以？”
　　“今天刚会张嘴，连贝壳都出不来。”
　　“要是摔晕在地上……”
　　他话风一转。
　　“你师尊又要来我无生密林放肆。”
　　连宿：……
　　他师尊有那么不讲理吗？
　　分明是不分青红皂白把他掳过来的妖皇更不讲理吧？
　　“我不会摔在地上的。”
　　敖傅用不信的眼神看着他，又见连宿手指抓着衣服。
　　想到这些正道的人向来是对颜面看的比命还重，这时候忽然问：“你该不会是怕别人看到你换衣服吧？”
　　连宿被说中心思，眨了眨眼。
　　刚想着要怎么混过去自己有色差的事情。
　　这时候敖傅却忽然挑眉，一把将他从贝壳之中握肩提起，然后放进了药桶里，声音嘲讽。
　　“怕什么，长的和黑炭一样，本尊看你还嫌辣眼睛。”
　　他目光转向旁边鬼萝，从始至终一直低头不敢抬头的鬼萝连忙退出去。
　　殿内只剩了连宿和敖傅两人。
　　看着敖傅还在殿内。
　　连宿眼皮一跳，看向敖傅：“既然辣眼睛，还请妖皇也出去。”


第43章 二更合一（18）
　　敖傅见他面无表情, 冷哼了一声，转身离开。
　　“真当本尊爱看你不成。”
　　他声音冷漠，在转身之后, 连宿松了口气, 自己闭目用灵识查探了一遍。
　　确定敖傅是真的走了, 这才试探着抬手。
　　药桶里的药材熬的又苦又涩, 连宿只闻了一下就受不了了。
　　他皱眉摇了摇头，被扔进桶里之后，只能自己试着将衣服脱下来，然后好好吸收药力。
　　苦涩的药味萦绕在鼻尖，连宿微微垂下眼。刚才的纠结消失之后, 才开始抱守心神，一点一点的运转剑丸。
　　上一次掏空灵力剑丸运转变得格外艰难，每转一圈都刺的内脏生疼。
　　好在连宿忍疼的能力比较强，只是轻微的皱了一下眉之后, 面色就放松了下来。
　　泡药浴的效果确实比喝药强上一些。
　　连宿身上灵气氤氲，试探着一点一点的吸收这些珍贵的药材。
　　妖皇殿在无生密林之中, 无数珍贵药物比天圣山也不遑多让, 只是妖族大多崇尚杀戮, 这些药材也用不上罢了。
　　连宿额间渐渐的渗透出水来。
　　他端坐在浴桶之中, 却不知道殿外敖傅却转头看了殿门一眼，微微扬眉。
　　别的他不知道。
　　但是今日鬼萝开的药材里有一味对身体有益处，但是吸收却极疼的药, 连宿怎么一点动静都没有。
　　他不疼吗？
　　他想到这儿, 又想起殿内这人在陵江城时不顾生死出剑的时候, 眼神顿了一下。
　　算了, 这人能把自己弄成这副破样子看起来是不疼。
　　要是疼也不会这样了。
　　他多管什么闲事。
　　敖傅冷哼了声, 觉得自己这两天这么关注这个仇人还真是闲的不行。
　　他面无表情，这时候转头看向旁边低头的老龟。
　　“去给我准备一桌酒菜。”
　　“本尊要休息。”
　　老龟看了眼紧闭的殿门，连连点头。
　　连宿沉浸在吸收药力中，完全不知道外面发生了什么。
　　黑漆漆的药汁被皮肤吸收，在流入血管时有些刺痛，连宿发白的唇色被咬的有些红，这时候整个人身上都是水珠。
　　在剑丸运转了三个周天之后连宿察觉到屏障，想要破开，但是此时却有些后继无力。
　　在一口气没有运转冲开之后，张口吐了口瘀血。
　　鲜血顺着唇边流下，连宿在瘀血被吐出之后，只觉得身体略微轻畅了些。
　　这时候，浴桶里的药汁只剩下一半了。
　　想着不能浪费，连宿抿着唇，又继续吸收。
　　妖皇殿内灵气变幻，连宿沉入修炼中不知道时间，一直到一柱香时间后，妖皇殿外有人敲门，他才被惊醒。
　　“小公子，一柱香时间到了。”
　　“您该回玄珠贝里了。”
　　连宿现在还不能离开玄珠贝太长时间，如果时间长了，反倒对身体不好。
　　外面中年医修的声音传来。
　　连宿微吐了口气，才惊觉时间过的这么快。
　　“多谢。”
　　他对着外面的医修点头道了声谢，然后才撑着身体准备从浴桶之中出来。
　　因为刚才吸收了一通药力，连宿身体比起一柱香时间前已经好多了，他撑起身体来之后。试着从药桶之中起来，却不小心踉跄了一下。
　　在过了会儿缓了缓后，才慢慢挪动自己，回到了贝壳里。
　　他还是第一次在完全清醒的时候进入贝壳。
　　微冷的贝壳幽幽散发着冷芒，在刚进去时连宿还略微有些不适应的打了个寒颤，随即才盘腿
　　闭上眼。
　　外面鬼萝听了半天动静，不知道这位公子到底回到贝壳中了没。又担心对方中途要是摔倒，让殿下怪罪，不由开口询问。
　　“公子没事吧。”
　　连宿抬起头来。
　　“我没事，劳烦了。”
　　他声音清朗，即使是虚弱也带着些少年的温润，听着就十分好听。
　　鬼萝不由摇头感慨了一下。
　　从骨相来看这位公子长的应该不错，就是不知道什么爱好，居然喜欢给脸上涂乌木角汁。
　　她一开始还没有发现，最后把脉的时候才发觉。
　　鬼萝微微抽了抽嘴角。
　　不过这是人家的事情，和她也没有什么关系，她只负责治病就好了。
　　而且魔尊也没问她。
　　鬼萝摇头在听到里面似乎真的已经进入贝壳，没事之后，这才行礼转身退下。
　　连宿在药桶里泡了一柱香，感觉自己进入贝壳之后还是满身的药味。
　　他闭目修炼了会儿，终于忍不住睁开眼嗅嗅自己身上的药味。
　　浓重的药味扑面而来，他想要掐个法诀，将药味祛除，但是这时候身上却依旧是使不出灵力，最终只能无力的放下。
　　这种虚弱的感觉还真是不适应。
　　连宿微微挑了挑眉，叹了口气。
　　这时候，外面窗户上一阵轻微的响声响起，连宿顺着声音抬起头来，就看到了窗户上的灵蝶。
　　见它挥动着蝶翼穿过窗杦便飞入了殿中。
　　连宿脸上不由露出抹笑容来。
　　“你来了。”
　　燕阆操纵着灵蝶的动作微微顿了顿，在附灵之后看到连宿笑容，心头竟然莫名放松了下来，在停驻到连宿手上之后，才开口：“今天来迟了些。”
　　连宿摇了摇头。
　　“不迟的，刚刚好。”
　　“妖皇那会儿才走。”
　　而且他才刚泡完药浴，要是未婚妻那时候来还撞上他泡药浴就尴尬死了。
　　连宿微微抿唇，说完之后却没觉得自己刚才的话好像有些问题，说的他们像是两个背着妖皇偷情的小情侣一样。
　　在妖皇不在时，才能见面。
　　燕阆眼眸微微抬起，见连宿一直嗅自己袖子，闻到空气中的药味时明白过来。
　　这时候蝶翼轻轻颤动了一下。一阵清香萦绕，连宿身上的药味便被祛除了。
　　连宿愣了一下才反应过来。
　　“你还可以祛除药味啊。”
　　他还以为这灵蝶和他当初做的小木狗一样呢，没想到居然比小木狗高级的多，不仅看起来像妖兽一样逼真，也能随心使用灵力。
　　不像是他的小木狗只能简单的做几个动作。
　　燕阆没有回答，只是问：“这下好闻了吗？”
　　连宿耳朵红了下，在未婚妻温柔的声音中，轻咳了声。
　　“好多了。”
　　“其实刚才也不是多苦。”
　　他顿了顿，还是道：“谢谢你。”
　　燕阆看出他的不自在，这时候开口道：“还记得小木狗吗？”
　　“什么？”
　　连宿愣了一下。
　　燕阆笑道：“你送我的小木狗。”
　　“好长时间没有动了。”
　　“昨天洗了洗。”
　　连宿没想到燕阆居然还留着他送的小木狗，有些惊讶。因为他操纵那条小狗的时候做了不少蠢事，他以为燕阆不是很喜欢那条小狗的。
　　灵蝶轻轻煽动了一下翅膀，燕阆轻声：“好像有很久没有见到阿宿了。”
　　好像也没有很久吧。
　　连宿第一反应是在脑海里算了一下时间，随即反应过来才
　　道：“我应该再过段时间就能离开了。”
　　他说到这儿又想起敖傅。
　　对了，敖傅还没有折磨他呢。估计等敖傅“折磨”完他，他就能回去了。
　　连宿微微眨了眨眼，有些迟疑。不过他随即想到他师尊就在无生密林外，应该没有什么大事。
　　燕阆垂下眼。
　　“今日妖皇就要见六位妖将了。”
　　“妖将？”
　　连宿有些疑惑，燕阆低声道：“妖族除了妖皇之外，还有以族群为名的六位妖将。”
　　“传闻这几位妖将与妖皇关系不睦。”
　　“这次恐怕来意不善。”
　　“我在阿宿身上添加一层禁制吧。”
　　虽然藏锋真君在无生密林之中，但毕竟不是守在妖皇殿，远水解不了近渴。如果连宿这边真的遇到危急情况，恐怕也来不及。
　　燕阆倒是想带连宿走，但晚了一步，连宿已经进入了玄珠贝中，再想带走就难了。
　　他说完之后看着连宿。
　　连宿也知道事情轻重缓急，他之前身体还好时倒是有自信能够保护好自己。但是现在如果那些妖将真的闯入殿中，他恐怕也难以自保。
　　他转眸看向灵蝶，只是有些疑惑灵蝶要如何给他施加禁制？
　　燕阆却笑了一下。
　　“阿宿闭上眼吧。”
　　连宿迟疑地看着他，慢慢闭上了眼睛。
　　毫无防备的小青雀展开保护的羽翼，躺在猎人的手上，却丝毫不知情，还以为危险的猎人和他是同类。
　　燕阆喉头滚动，良久心中叹了口气。
　　阿宿好像一直都很信任他。
　　他知道顾靖安一定和他说过什么，但是阿宿对他态度却一直都是如此。
　　叫他想要做些什么，也怕吓到这只小青雀。
　　活力的叽叽喳喳声仿佛还在耳边，燕阆在大殿之中恍然现出身形来。
　　广袖晋袍的青年宛如仙人一般出现在眼前，可惜连宿闭上眼却看不见。
　　燕阆低头笼罩着连宿，在贝壳中的小青雀扬起头时，轻轻笑了笑。
　　“好想亲你呀。”
　　他无声的说。
　　缓缓的，身上的灵光却溢出，飘散在连宿四周。
　　连宿只感觉身周痒痒的，接着，颈侧的地方微微一阵刺痛，好像被什么东西刺破了。
　　“结印可能有些疼。”
　　燕阆开口道。
　　结印？
　　连宿知道下禁制麻烦，便也点了点头。
　　他长睫落在眼下，分明是利落锋锐的剑修，此时却乖的不像话。
　　燕阆看了会儿后，才抬起手来双手结印，在连宿身上落下了一个同心印。
　　连宿如果有什么意外，他第一时间就可以察觉并且出手。
　　带着些刺痛的印记落下，燕阆唇角渗出血迹来，眉心有些倦意。
　　不过却也缓缓收回了手。
　　他身形消散在大殿之内，又变成了蝶翼美丽的灵蝶。
　　“好了。”
　　随着他声音落下，连宿睁开眼来，摸了摸脖颈。总觉得脖颈上好像多了些什么。
　　只是他此时不能动用灵力，面前幻化不了水镜查看，也不知道究竟多了什么。
　　而燕阆刚刚才帮他设置完禁制，他也不好意思再让对方出手。毕竟这种隔空出手都是很耗费灵气的。
　　他手在脖颈上顿了一下之后，慢慢放了下来，认真道：“多谢你。”
　　“你帮了我多次，我都不知道怎么回报你了。”
　　连宿伸手轻摸了一下灵蝶，蝴蝶蝶翼上毛茸茸的触感叫他弯了弯指节，有些新奇。
　　这时候安静栖息在他手上的蝴蝶
　　却忽然飞了起来，飞向了他眼睫。
　　连宿被逗的忍不住笑了笑，有些痒。
　　“痒。”
　　“痒。”
　　他伸手揪住蝴蝶，点了点它羽翼。
　　“你怎么也跟白狐学了啊。”
　　在他心里还没有将白狐和未婚妻联系在一起，只是觉得未婚妻也许是养白狐养久了，好多动作都和白狐学，飞的人痒痒的。
　　燕阆眼眸深了些。
　　“阿宿不喜欢吗？”
　　“当然喜欢。”
　　连宿被痒的眼尾有些湿润，他平时因为身为首席一向自持，现在不能动用灵力在贝壳倒是活泼了不少，也学着刚才的动作痒痒蝴蝶。
　　只是灵蝶身上的位置只有翅膀能痒痒。
　　他挠了半天，燕阆有些无奈，只能飞到他肩膀上停着。
　　连宿发现燕阆也有无奈的时候，有些惊奇，反倒更加捉弄蝴蝶。
　　灵蝶被迫飞来飞去，最终停留在连宿结印的脖颈上时，忽然幻化成泡沫，消失在了同心印之上。
　　连宿长睫颤了颤，被刚才脖颈上滚烫的感觉弄的有些异样，伸手忍不住又碰了一下。
　　手上的皮肤光滑摸不出来什么，但是也保不准这印记会不会有什么痕迹。连宿担心敖傅看到识破未婚妻来过的事情，这时候又将衣领往上拉了拉，努力遮住颈侧的痕迹。
　　只是他并没有注意到。
　　颈侧同心印的印记刚好覆盖了之前敖傅探他颈脉的区域。将那人碰过的地方，无声无息的完全覆盖清洗。
　　……
　　连宿在未婚妻离开之后就开始修炼，敖傅是在第二天来的。
　　他不知道是不是一夜没睡，身上略微有些酒味。
　　不过敖傅刚走到妖皇殿门外，这时候侍从就来禀告了。
　　“殿下，几位妖将来了。”
　　“此时正在前堂。”
　　敖傅看了眼妖皇殿，只好先收回目光来，这时候转身走入前堂。
　　修炼中的连宿没有注意到敖傅来了又走，只浸入心神运转着剑丸。
　　妖皇殿外。
　　几个维持着半人形的妖族正站着殿中，看到敖傅出现之后，收敛了妖形，这时候勉强行了一礼。
　　“参加殿下。”
　　只是几人虽然行礼，但是脸上却都带着些打探之色，目光隐晦盯着敖傅。
　　敖傅皱了皱眉。
　　“你们过来是有什么事？”
　　“妖皇久不现身，听闻在陵江城中吞了无欲天魔。”
　　“我们原以为是坊间传言，没想到真是殿下回来了。”
　　“便连忙赶来看看。”
　　玄鹰微微眯了眯眼，笑了一下后道：“殿下多年不见可好？”
　　他当然被魔气侵染的事情其他人不知道。但是这些在他身边曾经安插过探子的妖将们肯定知道。
　　敖傅不用想都清楚他们试探的意思，无非便是——看他是虚张声势，还是真的恢复了。
　　他冷哼了声，坐在主位上后，忽然看向说话的人，眼神冷戾。
　　“多年不见，玄鹰将军看起来比本殿好。”
　　他目光阴鸷，铺天威压压下之后，叫几位妖将微微变了变脸。
　　刚才的敖傅身上的气势比起之前怎么好似更强了些？
　　他真的吞噬了无欲天魔恢复了？
　　玄鹰微微眯了眯眼，心中有些不好的预感。刚才还有些试探的语气微变了些，和其他几位将军对视一眼，便要恭喜妖皇。
　　这时候敖傅目光在在场五人中看了眼，却忽然皱眉。
　　“寅山呢？”
　　寅山是金虎成妖，性情凶猛莽撞，一般不会这么安静。
　　刚才对方本应该早些开口的，但是敖傅看了眼却没看到寅山。这时候心中不知道怎么的，竟有些不好的预感。
　　玄鹰动作顿了一下。
　　他们其实原本不怎么相信敖傅会恢复，毕竟魔气不是那么好祛除的。而且敖傅消失了那么久，说实话，妖族几乎已经是他们囊中之物，但凡是有妖性之妖，便不愿意自己头顶上被人压着。
　　敖傅若是因此虚弱才是他们想看到的。
　　可没想到这位杂种妖皇居然回来了。
　　他们眼神闪烁不定，这时候还想要试探敖傅。
　　如果他是虚张声势，那么……今日不妨便造了这场反。
　　敖傅不意外这几人有异心，只是久久不见寅山，叫他陡然沉下脸，忽然想到了什么。
　　“寅山到底去哪儿了？”
　　玄鹰这时候掌心蓄积妖力，开口道：“寅山将军好像一不小心在妖皇殿内迷路了。”
　　谁都知道妖皇最近带了一个人族回来，好像还是万剑宗的天骄，和他关系匪浅。
　　只是玄鹰眼神阴险，寅山将军最喜欢的就是食人，按照计划，寅山现在已经在妖皇殿碰到那个人族了吧？
　　他故意透露出这个消息，就是看妖皇是如何反应。
　　他如果紧张那个人族，一定会和寅山动手。
　　几个妖将心照不宣交换眼神。
　　敖傅陡然沉下脸。
　　妖皇殿。
　　连宿那……
　　他闭上眼瞬息间就瞬移到了妖皇殿外。
　　……
　　连宿之前本来是在修炼，但是没想到在过了会儿后，却忽然听到了外面的打斗声。
　　一股极其浓重叫人厌恶的气息扑面而来。连宿皱起眉，这时候听到了老龟的声音。
　　老龟奉命在殿外守着，没想到妖皇今日见几位妖将的时候，寅山将军居然闯入了妖皇殿。
　　要命！
　　殿中可有一个人族！
　　老龟连忙挡在寅山面前。
　　“将军，没有殿下的旨意不能进入大殿。”
　　然而寅山却完全不听，他已经嗅到了殿内的人气。而且，他们今日来就是故意来试探敖傅的，这大殿之内，这老龟拦着他也要进。
　　寅山扯嘴笑了一下，满眼血腥，这时候一把打开老龟。
　　他是元婴后期的修为，比起老龟来厉害不少，这老乌龟完全不是他对手。被打的趴地上之后，只能眼睁睁地看着他往殿内闯。
　　连宿在察觉到有陌生人来之后就睁开了眼。在看到面前的妖族时，微微皱了皱眉。
　　这妖族身上血孽极重，一看便知手上害了不少性命。
　　“你就是妖皇藏起来的那个剑修？”
　　连宿还没说话，对面长相凶横的妖族就开口了。
　　那双布满血丝的眼睛看着连宿，在看到他之后，忽然贪婪的笑了声。
　　“虽然一身黑皮，但灵力倒精纯。”
　　“本将军最喜欢吃灵力精纯的人族了。”
　　他话音刚落下，没有理会外面疯狂传讯妖皇的老龟，一伸手就要将连宿从贝壳里提出来。
　　连宿皱眉厌恶地看着那只手。
　　在寅山靠近的一瞬间，他颈侧的同心印就有了反应。
　　燕阆第一时间知道了有人要伤害连宿，在吩咐大长老时忽然停了下来。
　　他眼神陡然变地空幽，深邃危险的目光看向远方，隔空注视着连宿身旁。
　　寅山忽然感觉身上一冷，刚怀疑是自己错觉。
　　眼前的剑修据说不是修为没恢复吗？
　　这时候，他伸出的手却忽然僵住。
　　一股极端恐惧的感觉笼罩在他身上，在他还没反应过
　　来时忽然惨叫一声。
　　——刚刚伸出去的胳膊居然掉在了地上！
　　鲜血喷洒在地面，寅山惊慌放出妖识。
　　“谁，是谁偷袭本将军？”
　　然而他话音落下，另一只手也凭空被割下。
　　什么也没看到，寅山这才察觉到了恐惧。
　　诡异的感觉在心头蔓延，他身体森冷，这时候陡然后退一步。
　　能够在毫无察觉之下取走他两臂，这人修为绝对是出窍期。
　　这大殿上藏有出窍期的修士！
　　该死的，玄鹰这些孙子怎么没告诉自己。
　　寅山意识到自己消息有误，这时候咬牙犹豫半晌，心中恨极，对这个叫连宿的剑修咬牙切齿，然而却再也不敢再上前了。
　　连宿也没想到燕阆可以隔空取这妖将两臂。
　　这人满脸狰狞，他挑眉看着，倒不觉得燕阆血腥，反倒觉得干的漂亮。
　　不过他在心底悄悄问。
　　“你这样隔空出手不会有事吧？”
　　据他所知，这样隔空动手并不简单，就是他师尊平日也很少这样。
　　燕阆面色苍白，在看到大长老低头封闭了五识之后，才道：“我没事。”
　　“只是这妖修血太臭了。”
　　“着实熏人。”
　　连宿忍不住笑了出来。
　　血太臭了。
　　咳，砍了人家手又说人家血臭。
　　他眨了眨眼，努力克制住笑意，这时候却觉得燕阆好对他脾性。
　　他看着那满身是血的妖族，开口道：“你还要过来？”
　　寅山恨的眼珠通红，心中简直恨不得杀这剑修而后快，然而到底不是动手的好时机，他还是惜命的。
　　寅山警惕地看了眼殿内，转身飞快的想要掠出大殿去，只是他刚出去，就撞上了敖傅。
　　敖傅一见他满身是血的出来，下意识以为他是对连宿不利，又加上刚才老乌龟的传音，眼神瞬间暴怒。
　　转身便一把掐住了寅山的脖子。
　　他修为本就比这妖将高许多，这些蠢货还以为他现在没有恢复，几次试探……
　　敖傅冷笑一声。
　　“本座一直不出手，你们怕是忘了本座脾性。”
　　寅山猝不及防撞上妖皇，还来不及动手，就被压制。
　　上位者的威压笼罩全身，他吓的脸色发白，然而这时候求饶已经来不及了。
　　玄鹰几人赶过来的时候，就看到了敖傅松开手。刚才还气势汹汹的左妖将顷刻间在妖皇手中化为飞灰，连元神都没能逃过。
　　玄鹰脸色一变，心中立刻传音。
　　“不好，敖傅是真恢复了。”
　　他话刚落下，敖傅就一把又捏住了他脖子。
　　敖傅不知道自己为何这么生气，分明知道这群人都是群蠢货，早晚会造反。
　　但是在看到这群蠢货居然敢打连宿的主意时，却还是叫他心中猛然生出杀意。
　　“殿下，那个人族没事。”
　　玄鹰刚要求饶，说这件事和他们无关，然而敖傅已经不听了。
　　掌心妖力浮动，没一会儿，玄鹰便落得了和寅山一样的下场。
　　其他妖将见状哪里还敢再过来。
　　妖皇不但修为恢复，而且好像还更进一步了！
　　面色大变的几人转头就逃，敖傅冷哼了声，传令让人去追之后，这才微微闭眼平复了一下心情。
　　刚才玄鹰说连宿没事……
　　他深吸了口气，走进大殿内，果然在贝壳之中看到了连宿。
　　连宿坐在玄贝之中，这时候见他进来抬起头来，看到敖傅满身是血还有些惊讶。
　　“你这是……？”
　　敖傅皱眉问：“那蠢货有没有伤到你？”
　　因为不能暴露燕阆的存在，连宿早就想好了借口，：“之前师尊给了我一道剑符，刚才那只虎妖冲进来，我便用剑符挡住了。”
　　“那只虎妖……”
　　他话还没说完，敖傅就道：“他刚才被我处理了。”
　　“这次是我疏忽，竟让这群犯上作乱的蠢货闯到了这里。”
　　他顿了顿，眼神暴戾：
　　“此次事情我会给你一个交代。”
　　交代？
　　给他交代做什么？
　　连宿微微还有些惊讶。
　　然而这时候，敖傅说完之后却还是有些不放心他，直接走过来想要再检查一下他身体。
　　只是他刚抬头时，看到连宿颈边却忽然顿住。
　　眯起了眼：“你颈侧这是什么？”


第44章 二更合一（19）
　　颈侧？
　　连宿茫然的摸了摸, 却忽然想起了燕阆给他下的禁制。
　　糟糕，刚才光顾着和寅山对峙，完全忘了脖子上的印记了, 怎么还叫敖傅看见了。
　　连宿微微抿了抿唇, 抬起眼来。
　　“应该是刚才不小心受伤了。”
　　“怎么了？”他若无其事的放下了手。
　　连宿表现的太过正常，一时之间竟然叫敖傅不知道该不该怀疑，他眼神狐疑, 有些疑惑。
　　“真的是受伤？”
　　什么时候受伤会受伤到脖子上，而且还留下那种痕迹。
　　看着就像是……被人印上去的一样。
　　敖傅虽然不近颜色, 多年清修，但是却也不会认不出这个来, 那些妖族夫妻之间也会有这个。
　　只是连宿一直在妖皇殿中, 而且还是在玄珠贝里疗伤，周围一个人也没有。
　　谁会留下这种痕迹？
　　难道真是他想多了。
　　他看着连宿脖子上的痕迹莫名有些碍眼，这时候冷下脸道：“受伤了也不知道叫医修过来看看。”
　　“是等着本座管你吗？”
　　他说完之后又想起连宿今天是因为他的疏忽受伤, 顿了一下之后, 微微皱了皱眉，又传音给鬼萝让她过来。
　　鬼萝刚得知妖皇殿叛乱的事情，寅山和玄鹰两位妖将被杀, 她心中感慨妖皇雷霆手段果然还是和当年一样。
　　这时候，却又忽然听到了传音，还以为是出了什么事，连忙慌慌张张的赶过来。
　　这时候敖傅却皱眉在她进来之后冷声道：“他受伤了，过去帮他看看。”
　　敖傅虽然没有明说, 但殿内除了他自己, 就连宿一人。
　　连宿坐在玄珠贝里, 捂着脖子还有些茫然。
　　啊这……
　　这都要看吗？
　　会不会太慎重了些？
　　而且, 这其实不是伤而是燕阆留下的禁制。
　　会不会被看出不对来？
　　连宿刚要拒绝，但是敖傅这一次却出乎意料的坚持，并且就在旁边要看包扎。
　　连宿：……
　　鬼萝一看又是这位公子，不由抽了抽嘴角。在妖皇目光下，她伸手探了下手腕的脉搏，没有发觉受伤后有些疑惑，迟疑道：
　　“殿下，这位公子身体无碍。”
　　敖傅语气不耐烦。
　　“你看不到他脖子上的伤吗？”
　　连宿被盯着，只好放下了手。
　　鬼萝上前去检查了一遍，发现是像是摩挲留下的印子一样，不由有些疑惑。
　　这也需要包扎？
　　不过既然妖皇都说这是伤了，她也没有多想，直接就拿出工具来替连宿包了。
　　连宿一直担心燕阆留下的禁制会被发现。结果发现，这痕迹好像鬼萝看不出来。
　　燕氏的禁制和其他禁制不同，在其他人不含恶意的触碰时是触发不到灵力反噬的。
　　鬼萝没有发现不对，叫连宿总算是松了口气。没一会儿，脖子上的红痕被包住，连宿抬起头来。
　　看着对方身上没有那碍眼的红痕，敖傅脸色才总算是好了些。
　　“以后这种事情不会再发生。”他忽然沉声道。
　　连宿抬起头来，迟疑了一下，还是道：“这是妖皇的家务事。”
　　其实也不必和他解释，他就是个俘虏而已。
　　敖傅噎了一下。
　　是啊，这人只是个俘虏。
　　自己对他说这些做什么？
　　然而他心底就是莫名的不痛快，在阴晴不定的盯着连宿看了会儿后，忽然冷哼了声，扔给连宿一个法宝。
　　“这是今天补偿你的。”
　　“本座还有别的事，就先走了。”
　　想到逃出去的那几个蠢货，敖傅眼中闪过一丝阴鸷。
　　连宿挑眉拿起那个法宝，看了眼。
　　结果居然发现这是个一次性的传讯工具，不用耗费灵力的那种。
　　他现在最大的困难就是身体还没恢复没有灵力，所以即使想和师尊传音都不行，只能像上次一样听敖傅和师尊对话才能知道外面的情况。
　　敖傅也不是不知道这件事，只是从来没在意过。
　　今天给他这东西……
　　还真是补偿。
　　连宿眨了下眼，握着海螺刚想抬头，妖皇殿中却已经没有那人踪迹了。
　　鬼萝头低的更低了些，这时候无声的提醒着连宿。
　　连宿拿着海螺道：“你先回去吧。”
　　“麻烦了。”
　　鬼萝总算是松了口气，也转身出了妖皇殿。
　　她算是看出来了，妖皇根本不是成心要折磨这剑修，要是真折磨，会在对方受惊之后还补偿个法宝吗？这对贵客都没有这么客气的。
　　鬼萝抽了抽嘴角，觉得自己前几天信了殿下治好他再狠狠折磨的话真的有了鬼了。
　　她摇头远离是非之地。连宿则拿着那枚精巧的海螺研究了一下，看看怎么传音。
　　这东西好像是妖族的特产，他在其他地方还没有见过这种传音螺。
　　在摸索着将四周的构造研究清楚之后，连宿滴了滴血在海螺之上，心中默念着师尊。
　　过了会儿之后，海螺表面微微泛起了一阵水纹，悠悠的水波散开。没过多长时间，连宿耳边便听到了师尊藏锋真君的声音。
　　藏锋真君本是在无生密林之中打坐修炼，这时候却忽然察觉到了弟子的气息。
　　敖傅本命血命牌相连，因此在滴了血的海螺出现时，藏锋真君就意识到了。
　　这时候不由睁开眼。
　　“连宿？”
　　连宿松了口气，听到师尊声音之后便知道联系到了。他先是开口将今天妖将闯殿的事情说了一遍，又说了敖傅补偿他，给他这个海螺的事情。顿了一下道：“师尊可否查探一下这个海螺是否有问题？”
　　毕竟是妖皇给的，连宿还是有些戒心的，担心他和师尊说的什么机密传出去。
　　藏锋真君点了点头，闭目联通海螺之后查探了一遍。
　　传音法宝在出窍期大能面前无所遁形。
　　只是一息，藏锋真君便收回了神识。
　　“这是天然海螺法器，没有什么问题。”
　　连宿这才放下心来：“没问题就好，师尊在无生密林之中？”
　　藏锋真君应了声，“我这段时间都会停留在无生密林里，等你身体恢复便带你离开。”
　　连宿也早知道师尊不进来的原因，倒也不意外。只是听师尊这么说，他心头有些愧疚。
　　“是我连累师尊了。”
　　藏锋真君倒是没有想到弟子会这样说，摇头道：“怎么这样说？”
　　“你在陵江城的事情做的很好，如果为师在，也会同意你这样。”
　　“这次来陵江城历练，你成长了很多。”
　　藏锋真君眼中感慨。
　　连他也没有想到，连宿能修出一道斩业剑气，连出两剑，他严肃语气之中难得含了些笑意。
　　“莫要多想。”
　　“若不是因为你出手，张长老他们这次能否脱险还不一定。”
　　“大家都在等你。”
　　连宿心中微微一动，紧接着就听师尊道：“姜和也在等你。”
　　姜和？
　　嗯？
　　那位阴阳怪气小师弟？
　　他走的时候没来得及看姜和表情，也不知道对方到底什么模样。
　　不过，连宿摇了摇头，将之抛到了脑后，这时候想起了正事。
　　他现在虽然困在妖族出不去，但是修炼却也不能落下章程。
　　连宿在身体勉强恢复了些可以开始运转剑丸时就继续修炼了，只是不知道是不是因为透支了斩业剑气的缘故，他修炼斩业剑诀时总有些后继无力。
　　连宿将问题请教师尊。
　　藏锋真君虽然从未指导过修炼斩业剑诀的弟子，但是他毕竟是出窍期尊者，见识经验都比连宿多很多，因此在听了他的话思索了会儿后道：“并不是后继无力，只是应当是你斩业剑诀现在修炼到了瓶颈，这时候须将剑意化为修为，化到你本身一身境界当中去，再可修炼下一道关卡。”
　　将剑意境界化为修为？
　　连宿还是第一次听到这种说法，往常剑修都是修为与剑道分道而行，在剑道到了一定境界之后，虽然确实会对修为增进有助益，但两者却还是不一样。
　　他还从没听过可以将剑道的剑意境界化为修为的方法。
　　这是难道就是斩业剑诀的特殊之处？
　　让剑境与修为共通？
　　他疑惑问师尊，藏锋真君点头。
　　“你还记得我让你修炼的剑丸吗？”
　　“斩业剑丸可以在剑道与本身修为之间运转。”
　　“本身就是一道转化神通。”
　　连宿之前推测过自己进阶快是因为修炼出剑丸。如今听师尊这样说，更是觉得这剑丸厉害。
　　只是这剑丸为何只有他修炼出来了？
　　他心中疑惑，藏锋真君也不瞒着他。
　　“剑丸出现极为罕见，有它是修炼斩业剑诀的条件，但是修出这枚剑丸却需要天生剑骨的修士才可。”
　　天生剑骨何其罕见，所以万剑宗这么多年来也只出了一个连宿，能够修炼斩业剑。
　　连宿这才明白。
　　“可是师尊，我要如何转化？”
　　他盘腿坐在贝壳之中，藏锋真君握剑道：“你闭上眼，按照为师说的试一试。”
　　连宿闭上双目，抱守心神。
　　这时候便听见师尊道：“天璇，北丸二处运转。”
　　“南宫往左。”
　　“丹田运气。”
　　连宿跟着师尊传道尝试，试着将由斩业剑修炼而来的剑气化为修为共通。
　　丹田之内滞涩苦痛吗，连宿只觉得仿佛又回到了当初出第二剑时的剧痛来。然而他只是微微皱了皱眉，便继续运转。
　　一圈又一圈的气海被打通，连宿额头上渐渐滴下水珠来。
　　然而让人惊喜的是，之前一直在修炼时的滞涩感没有了。
　　随着气海被打通，斩业剑气流便全身，仿若扩充筋骨一般，连宿耳边甚至都能听到“咔嚓”“咔嚓”的声音。
　　随着剧痛传来，一股灵力轰然涌入丹田。
　　在传音海螺之外的藏锋真君似乎也有察觉，这时候开口道：“将灵力纳入丹田。”
　　“守住气海运转！”
　　连宿凭借着本能已经这样做了，在剑气涌入丹田被剑丸化为灵力时，他便立刻开始转化。
　　因为有剑丸在，这些剑意随时可以化为灵力，而又可通过灵力增长使出，更添加威力。
　　连宿闭目转化，随着一丝丝剑意融入。
　　轰然之间，不止是自己本身的灵力，妖皇殿外的灵力也被大量吸收而来。
　　外面风吹云涌，竹林簌簌作响。
　　值守的侍从抬起头来有些疑惑，不知道要不要禀告妖皇殿下。这时候连宿却没有理会外面的惊呼，只是专心修炼。
　　转化剑丸不可能一日成功，他这几日需得日日转化，这才能够将剑境与修为共通。
　　藏锋真君见他已经进入正轨，不由点了点头。
　　按照连宿的速度，等到他修养结束，身体恢复估计剑丸也就转化的差不多了。
　　他虽然不想让连宿太快进阶，在每个境界上多磨练几年，但是剑丸特性却迅猛刚劲。即使刻意压制，也会迅速积攒灵气。
　　不过好在连宿不缺历练，此次转化结束之后，修为增长倒也没什么。
　　藏锋真君松了口气。
　　如今修真界风雨欲来，早些提升修为，也好早些自保。陵江城上次的魔难只是第一次而已，以后还不知道会有多少事情。
　　藏锋真君比敖傅知道的多些，他这些年在灵气漩涡出现时一直在秘密调查，也终于有了些苗头。
　　灵气漩涡的出现是好事也是坏事，此界运转多年，灵气几乎已经枯竭，虽不至于立马显露出弊端来，但是却也支撑不了太久。
　　如果到时候灵气耗尽，会怎么样谁也不知道。
　　但这些灵气漩涡出现，却给修真界带来了生机。
　　这些灵气漩涡目前修士不能直接修炼，甚至身处其中会引起修为暴动，立刻修为逆流而亡。然而如果能够净化这些灵气漩涡，将这当成五洲的灵脉，却可延续五洲灵气繁盛。
　　现在各个门派都发现了这灵气漩涡的好处与坏处，也已经有人开始对这些漩涡出手了，只是目前还没有完全的办法净化。
　　藏锋真君知道的更多的却是——这些灵气漩涡其实是上古复苏的标志。
　　随着上古复苏，这些灵气漩涡出现只是第一步，后面还会有更多变化。
　　而那些魔族之所以悍不畏死的想要抢夺吞噬镇河印，只是因为想要在修真界天翻地覆之时，增长魔道气运而已。
　　此时道长魔消，而如果被他们得逞，便是魔长道消。
　　气运之说玄之又玄，不可小觑。
　　镇河印只是第一道神器，如果他所料没错，那些人的目标恐怕是集齐五大至宝。
　　像是斩业剑诀这样无形的东西，那些魔族恐怕会抽血剥骨的拿出来为他们所用，所以连宿此时处境格外危险。
　　他已经在陵江城显露了斩业剑诀，那些魔族要是想打斩业剑的主意，便会找上他来。
　　因此，藏锋真君此时也想让连宿快速提升修为，至少可以自保。
　　他心思重重，但是却没有表露给连宿压力，而是看着他吸收
　　过了会儿之后，看着连宿已经进入了状态 这才收起海螺传音。
　　连宿一直转化吸收了一天一夜才停止。这次剑境都化作灵力转化而来，叫他修为前进了一大截。
　　不过连宿也知道过犹不及，这时候及时停住了。
　　他此次历练，历经多次大事，倒是不怕心境跟不上，只是想着慢慢吸收好一些。
　　连宿在收了剑丸之后，从入定之中退了出来。这时候，妖皇殿外已经到了夜晚。
　　妖族身处无生密林之中，虽然不见人烟，但是风景却是一等一的好。在夜晚无月之时，星子高悬天边，几只萤火虫在殿外绕着树飞着。
　　连宿看了会儿后，不由伸出手来。
　　只是他刚有动作，却想到自己离外面院子太远了。此时不用灵力召唤，这些萤火虫怎么会看到过来。
　　他微微摇了摇头，失笑着想要收回手来。
　　刚有动作，这时在殿外飞舞的一只萤火虫却落在了他手心之上。
　　连宿微微有些惊讶。
　　随着一只萤火虫进来，外面绕着树的小光点都飞了进来，围绕着连宿。
　　燕阆虽然没有出现，但是却知道连宿所想。
　　只是一瞬间，那些萤火虫就落在了连宿眼前，像是一个幻丽的梦一样。
　　他低咳了声，隔空看着连宿伸手接住萤火虫之后，忽然笑了一下。
　　很漂亮。
　　燕阆心想。
　　即使是没有擦去脸上的乌木角汁，他也觉得小青雀很漂亮。
　　那样灿烂的笑容，他好像永远都笑不出来，也只有连宿才可以这么笑。
　　他隔空看着。
　　在天色亮起来之后，收回目光来。
　　……
　　连宿昨晚被萤火虫包围，也不知道怎么回事。
　　那群萤火虫居然跑进妖皇殿里了。如果不是燕阆没在，他还以为那萤火虫是燕阆换了一个幻形。
　　不过，在萤火虫靠近时连宿就知道它们是真的动物了。
　　一个个小飞灯绕着人飞来飞去，将幽暗的宫殿也照亮了。
　　连宿不由笑了笑，在逗了会儿后，便任由他们在殿内飞舞，最后又继续修炼起来。
　　敖傅回来时就看到他的妖皇殿外多了一群萤火虫。
　　他微微皱眉，倒是不至于和一群连灵智都没有的小虫子计较。只是疑惑这群小东西是哪里来的。
　　他看向老龟。
　　昨晚守着妖皇殿的老龟便一五一十的禀告。
　　“应该是连公子召来的。”
　　“在外面停留了一会儿。”
　　连宿？
　　召萤火虫？
　　多大的人了，还做这种幼稚的事情。
　　敖傅心中想着，又想到这人其实也没多大。换作是他时，那时候也还没褪鳞成龙。
　　他顿了一下，在转身之后开口。
　　“如果他喜欢的话，晚上笼子抓几只，做成灯笼挂在墙上吧。”
　　老龟有些诧异的看了眼殿下，敖傅说完之后，皱眉看着他。
　　“你这么看本座做什么？”
　　“本座说的话很奇怪？”他声音冷下来。
　　老龟连忙摇头：“不奇怪，殿下多虑了。”
　　他说到这儿迟疑了一下：“老身只是没想到殿下这么为连公子着想。”
　　敖傅皱了下眉，淡淡问：“我什么时候为他着想了？”
　　老龟说不出话来，见妖皇是真的疑惑，只好收回了疑问。
　　敖傅也懒得多想，这时候转身道：“将抓回来的那几个叛徒关到妖狱里去。”
　　“本座亲自审问。”
　　“这些年本座不在妖族，现在回来也该肃清肃清了。”
　　他声音冷漠，老龟心神一凛，看到殿下神色便知道他要动真格了。
　　这时候动作更加小心，不由心惊妖族恐怕要变天了。
　　敖傅因为要处理那几个妖将的事情，便没有去正殿。虽然在门外看了眼连宿，却没有进去。
　　连宿也不知道他来了，这时沉浸在修炼中。直到药汤熬好了，又要再次药浴了才醒来。
　　因为有上次的教训，知道连宿不喜欢别人看着沐浴。
　　鬼萝在将药桶放下之后就退了出去，殿内只剩下连宿一人。
　　连宿这才从贝壳之中走了出来。
　　昨晚修炼他差点都忘了这药浴，在闻到满殿的药味之后，连宿微微皱了皱眉。在走到药桶边时，恨不得捂上鼻子。
　　冲天的药味熏的人眼睛都有些干涩。连宿褪下罩衫之后，没入了黑漆漆的药桶之中。
　　在今天将剑道和修为转化之后，他吸收药力比起往常更快了些，之前需要吸收一柱香时间的药材。不过短短几息，就吸收了大半。
　　那些药力浸入皮肤里，缓慢的化为灵力疏通经脉。
　　连宿微微闭上眼，想要任由药力吸收。
　　只是过了会儿后，他隐约觉得好像有些不对，在刚才吸收药力的时候。连宿不知道怎么的好像觉得身体哪里出现了点问题。
　　但具体是哪儿却又说不上来。
　　他一瞬间心如止水，莫名进入了种奇怪的境界里。
　　连宿霍然睁开眼，有些古怪。
　　嗯？
　　刚才怎么了？
　　他摇了摇头，运转剑丸查探了一遍身体，没有发现什么不对。
　　这时候在继续吸收药力的时候，也没有再发生什么。连宿只当是自己刚才神识放空，有些危险，便也没有多想。
　　身体一切都好，刚才忽然心如止水的感觉是因为神识空无吧。
　　他摇了摇头，只觉得自己最近果然疑神疑鬼。
　　没有在熟悉的万剑宗而是在妖皇殿，虽然妖皇暂时没有对他做什么，但是连宿还是觉得不安心。
　　他看了眼外面，想着不知道什么时候才能回万剑宗去。
　　这几天泡在药桶和贝壳里，他也有些怀念手中握剑的感受了。
　　连宿微微沉下心，将最后一点药力吸收。
　　夜晚，连宿回到贝壳之中。
　　在白天修炼了一天之后，连宿晚上刚准备休息会儿。这时候，外面忽然传来了一阵喧闹声。
　　连宿有些疑惑时，便听到门外侍从的声音。
　　“连公子？”
　　“什么事？”
　　连宿有些疑惑。
　　那侍从低头道：“殿下让我们来送东西给您。”
　　敖傅给他送什么东西？
　　连宿被说的愣了一下。就见在禀告他之后，几个侍从拿着东西走了进来。
　　几个五大三粗的妖族手上人人拿着一个蒙着白布的东西，看起来样子不小。
　　连宿眨了眨眼，还有些怀疑敖傅该不会是将那几个叛徒的人头送过来了。
　　他有些迟疑时，那妖族侍从开口道：“殿下让您亲自打开。”
　　“您是出来，还是我送过来给您？”
　　连宿：……
　　还要让他亲自打开？
　　他都要怀疑这是敖傅在整蛊他了。
　　不过，连宿还是从贝壳之中走了出来。
　　这几日在贝壳中修养的身体都生锈了，他完全不放过任何一个可以出来的机会。
　　连宿在走到殿内之后，低头看了眼侍从手中三个半人大的东西，深吸了口气，做好满目血腥的准备，伸出手来放在白布上。
　　蒙在上面的白布被一把揭开，连宿看着侍从手中的东西愣了一下。
　　不是什么见鬼的妖头。而是……灯笼？
　　连宿愣了一下。
　　随即看到了灯笼里飞舞的几只萤火虫，正是他昨天晚上见到的那几只。
　　这时，侍从低声道：“殿下看您喜欢，就叫我们捉起来给您送来了。”
　　昏暗的宫殿被半人大的萤火灯笼照亮。
　　连宿心中略微有些古怪。
　　等等，敖傅是这么……好心的人吗？
　　此时另一边，刚拿起书的燕阆却看到了这一幕。
　　忽然眯起了眼。


第45章 二更合一（20）
　　萤火虫的灯笼亮晶晶的摆在面前, 无比的碍眼。
　　燕阆挑了挑眉，想要看看阿宿是什么反应。
　　连宿看到那两个大灯笼之后，犹豫了一下, 还是伸手打开了灯笼，将这些萤火虫放了出去。
　　“敖傅说是给我, 那我应该有处置权对吗？”
　　他看着对面侍从。
　　侍从愣愣的点了点头。
　　连宿抬起眼来看着在他打开灯笼之后已经飞出去的萤火虫，这时候道：“我更喜欢看它们在外面飞一点。”
　　“谢谢你们的好意。”
　　“敖傅那边我会自己和他说的。”
　　他微微笑了笑, 那侍从一怔之后便低下了头。
　　“殿下已经送给您了。”
　　言下之意是怎么处置都是连宿自己的事情。
　　出笼的萤火虫围绕着连宿飞了一圈还有些恋恋不舍。
　　连宿看着那侍从退下，摇头回到了贝壳里。
　　燕阆看着这一幕，忽然笑了一下。
　　他就知道——阿宿不喜欢关在笼子里的东西。
　　他漫不经心的收回目光来, 并不将敖傅刚才的举动当成什么威胁。
　　连宿在放生萤火虫之后，就回到贝壳里修炼。
　　外面依旧是蒙蒙夜空, 不过他倒也不觉得无聊了, 在运功修炼一会儿之后，就睁开眼看看外面的萤火虫，过了会儿继续修炼。
　　……
　　敖傅当晚审问几个妖将时，不审问不知道，一审问, 他居然还在其中一个妖族身上发现了魔气。
　　敖傅脸色霎时就冷了下来，看向那位妖将的眼神如同看死人一样。
　　“魔气？”
　　“看不出来你们居然有胆子和魔族勾结。”
　　他声音漠然, 想起了之前暗算他的无欲天魔。
　　他之前常年居住在妖皇殿中, 按理来说不应该那么轻易的中无欲天魔的招。现在看来, 倒是另有隐情。
　　在察觉到赤血和他同出一辙的魔气时，敖傅眯起了眼。
　　那名叫赤血的妖将此时忽然双目通红，痛苦的抱头大叫着。
　　他一瞬间之前还是冷静不屈的模样, 忽然之间变成这样。连一边一同被审问的其他妖将也惊了一下。
　　“赤血？”
　　极鱼看向他有些惊讶。
　　然而被关在妖狱中的赤血却什么也听不见, 这时候脑海之中只剩下了杀字。
　　无边的杀欲笼罩着他, 他猛地扑到笼边。在被禁制刺入心头时才反应过来，睁大了眼睛。
　　“嗬嗬”
　　“不可能。”赤血睁大眼睛。
　　“当初无欲天魔只是给了我一缕魔气，让我送入妖皇殿。”
　　“我身上怎么会也有？”
　　赤血之前的魔气从没有发作过，因此居然从不知道自己身上有无欲天魔的魔气。
　　直到刚才濒死之际，魔气反噬自救，才显露出端倪来。
　　敖傅冷哼了声，看着他的目光宛如看个蠢货。
　　“无欲天魔想要控制妖族，我死了，你们还能留下？”
　　“无欲天魔？”
　　其他几人听的茫然，不明白赤血妖将身上怎么也有魔气了。只是此时，赤血在茫然问完最后一个问题之后，已经不甘的闭上了眼，呼吸全无。
　　敖傅对这几个蠢货怎么死没兴趣，只是脸色阴沉。没想到无欲天魔这么早就开始渗透妖族内部，这几个蠢货还被魔族耍的团团转。
　　他用妖识检查了一遍，发现其他人身上没有魔气。这时候脸色阴沉，让人处理。
　　“按照妖族律法，该怎么行刑怎么行。”
　　“是。”
　　旁边妖卒应了一声，在妖皇出去之后才转过身去。
　　敖傅在妖狱之中呆了一天，出来之后第一反应就是用了一个清洁术。
　　身上令人作呕的血腥消失，他才看了眼天色。已经快要天亮了，妖族一堆烦心事叫敖傅皱起眉，这时候也不想修炼，鬼使神差的，拿着酒走向了正殿之中。
　　老龟正在殿外守着，看到殿下来了之后，连忙抬头。在看到殿下心情不好时，迟疑了一下，最终还是开口：“殿下要进去？”
　　“怎么？我不能进去？”
　　敖傅转过头来看着他，语气不满。
　　老龟当然不敢说这话，这时候只能委婉道：“殿下昨日送给了连公子几个灯笼。”
　　“连公子很喜欢。”
　　“不过，可能是因为萤火虫在灯笼里活的时间不长，连公子在晚上的时候将灯笼放了。”
　　他虽然害怕殿下，但眼看着殿下要进去，这时只能如实禀告。要是殿下进去之后看到殿内没有那两个萤火灯笼，那才麻烦。
　　“放了？”
　　敖傅没想到自己送的东西会被连宿放了，这时候脸色冷淡下来。挥手让老龟退下之后，一把推开了大殿的门。
　　连宿原本是正在修炼，听到声音之后抬起头来，就看到敖傅走了进来。
　　此时天色还未亮，一身黑衣的敖傅这时站在殿外阴影处，莫名叫人有些心惊，居然有些像是当初在洗骨山时一样。
　　连宿心中想着，回过神来。
　　“妖皇殿下？”他率先出口，打破了殿内的寂静。
　　敖傅一眼就看到了贝壳旁边的几个空笼子，那笼子里一只萤火虫都没有，显然是被放出去了。
　　他眉心深了些，这时候冷声道：“看来你不喜欢本殿下送的东西。”
　　连宿：……
　　“妖皇殿下的好意我心领了，只是我更喜欢萤火虫在外面。”
　　“现在这样就很好。”
　　他说话平静，虽是耐心给敖傅解释，但是敖傅却依旧脸色淡淡。
　　“本殿下给你的东西，你要也得要，不要也得要。”他一挥手，躲在外面的萤火虫又被摄来了殿内，当着连宿的面飞进了笼子里。
　　连宿无奈地看着那些萤火虫身不由己的回来，微微皱了皱眉，但也没说什么。
　　他看出敖傅此时心情不好，再开口显然是激怒对方，到时候这些萤火虫什么下场可想而知。
　　连宿闭上了嘴，在那些萤火虫飞进笼子里之后便不再多看，这时候收回目光来。
　　敖傅见连宿不看笼子，冷哼了声，自己坐在了一旁。
　　半明半暗的大殿被萤火光芒照亮了些，敖傅摘下酒塞，这时候仰头喝了口酒。
　　连宿闭上眼睛修炼，在鼻尖嗅到酒味时，有些古怪。
　　这妖皇怎么今天跑到他这儿喝酒了？
　　而且心情看起来很不好的样子。
　　敖傅倒不至于因为几个蠢货背叛而伤心，只是今日日子略微有些特殊。
　　他微微抬起眼，看着外面天色渐渐亮起。再有半个时辰，今天一天就过去了。
　　他今天先是去追捕几个叛徒，又是在妖狱之中审问这群蠢货，就是为了躲过今天，让自己不再想今天是什么日子。
　　不过，到底是避不开。
　　敖傅眼眸沉沉，握紧了酒坛。
　　连宿在修炼了一息之后，实在被鼻尖的酒味给熏的不行，这时候睁开眼来看过去。
　　敖傅虽然喝了半坛酒，但人还是清醒的，只是此时实在看不清神情。
　　连宿顿了一下，看在昨天的传音海螺法器的份上，还是皱眉开口。
　　“妖皇似乎心情不好？”
　　因为和敖傅不是很熟，连宿这时只是试探的问了一句。
　　敖傅正沉浸在自己思绪里心情不佳，冷不丁的就听见了连宿声音，这时候抬起头来。
　　他隔着阴影和坐在贝壳里端正的青年对视了一眼，这时候握着酒瓶开口。
　　“连首席不是不屑于本座吗？”
　　“询问本座心情好不好做什么？”
　　连宿：……
　　他什么时候不屑于他了？
　　他微微皱眉，本来这时候又懒得理敖傅了，敖傅却在刺了他一下之后开口了。
　　“本座确实心情不好。”
　　“今日是……”
　　他沉默了一下，想到了自己之前脑子不清楚，在无欲天魔的刺激下叫连宿娘亲的事情，淡淡开口：
　　“今日是本座生母忌日。”
　　他说话声音很淡，最后一句要不是连宿耳聪目明，恐怕也听不清。
　　生母忌日……
　　连宿微微眨了眨眼。
　　妖族中人都不知道敖傅身世，只知道这位妖皇横空出世，之后更是击败上任妖皇坐稳了王位。
　　但是对敖傅更多的却一无所知。
　　敖傅眯眼转过头来看着连宿，这时候忽然道：“上任的妖皇是本座生父。”
　　“我是他不知道第多少个和凡人生下的儿子。”
　　“不过，我倒是没有继承那位天生的龙族血脉，而是因为血脉不纯，生下来就是条蛇。”
　　“如今的龙身，是本座自己蜕化而来。”
　　他一字一句，声音漠然，不像是在说身生父亲，倒像是在说仇人。
　　连宿倒是有些理解，因为上任妖皇的风流多情整个修真界都知道。而作为他的儿子，还是一条血脉不纯的蛇……可想而知敖傅的日子并不好过。
　　敖傅冷嗤一声，看着连宿：“你在同情本座？”
　　连宿摇了摇头。
　　“你是妖皇，不需要我同情。”
　　“是，如今本座才是妖皇。”
　　在手刃了那个老畜牲之后，敖傅便当了这万妖之王。
　　只是他始终不明白，那老畜牲那么对她，他那凡人母亲为何还对他念念不忘？
　　敖傅对生母没有多少感觉，唯一的记忆便是幼年之时了。要不是上次连宿发间熟悉的香味引动他的记忆，他恐怕也不会想起来。
　　只是无论再过多长时间他也想不通，为一个连她名字也记不住的畜牲殉情的母亲是在想什么。
　　当天妖皇殿中大火不止，敖傅冷眼旁观，心中只有不解。
　　直到如今他也看不明白。
　　所以在发觉自己居然因为连宿想起那卑贱的生母时，敖傅才会愤怒无比。
　　他眼神冷沉，此时想起，心中居然还有些怨怼。
　　连宿看着敖傅一口接一口的喝着酒大概也猜到了些什么。
　　不过他却没有多说，只是忽然开口。
　　“也给我一坛酒吧。”
　　“你也要喝？”敖傅转过头。
　　连宿看着那酒坛，淡淡道：“你在这儿喝半天，熏的我鼻子难受。”
　　“不能只叫你熏我。”
　　他没出口安慰，反倒这样说，叫敖傅心头诡异的顿了一下，眯起眼定定的看着连宿。
　　觉得这人此时竟然有些……温柔。
　　脑海中的想法一闪而逝，便被敖傅压下。他抬眼从乾坤袋中又拿出了坛酒扔给连宿。
　　冰冷的酒坛落在手中，连宿打开闻了下。
　　他实在是喝不惯这些东西，上次在陵江城主府的晚宴上，那种清酒都喝不惯。更何况妖族自己酿造的这种烈酒，连宿闻了一下就要晕了。
　　不过说要喝他也不食言，在
　　打开之后，拿出杯子来倒了一杯放在嘴边咬牙灌下去。
　　敖傅看不惯连宿喝酒还要用杯子，不过在对方喝完之后猛地咳嗽时，却又忍不住挑了下眉。
　　“有那么难喝？”
　　香气浓郁的烈酒分明不错，敖傅喝了口狐疑地看着他。
　　连宿抹了抹嘴，呛的嗓子里火辣辣的，只能尽力维持着脸上面无表情，好不叫人看出来他一口就醉了。
　　这时候在听到敖傅的话后，转过头来皱眉道：“勉强能喝。”
　　敖傅看着他，看着这人耳朵都红了，心头不知道怎么的，略微动了一下。这人看着黑，但是耳朵倒还白，平时也不知道怎么晒的。
　　白里透红的耳朵在萤火下格外明显，敖傅这时候居然想捏一下。这个念头只是一闪而逝就被他克制住了，这时候嗤笑了声。
　　只是这时，他心头隐约因为今天的日子而有些不畅快，竟然也通畅了些。
　　敖傅将最后一口喝完，又拿了一坛出来。
　　连宿则是被辣的偷偷端着酒杯装模作样。他喝了半天，只有第一口是真的咽下去，后面都端着没动。
　　连宿有些不能理解这东西有什么好喝的，还不如几块糕点，刚才一口喝下去他其实就已经醉了，这时候靠在贝壳里晕晕乎乎的。
　　敖傅只是一抬头没留意他，就看到连宿已经醉的眼睛都不清楚了。
　　敖傅：……
　　这剑修不是在安慰他吗？
　　就这么安慰的？
　　他顿了一下，伸手在连宿面前晃了一下。
　　连宿迟疑了一下，也伸手跟着晃了一下。
　　这么愚蠢的动作敖傅本来是想要嘲笑的，但是诡异的，却轻咳了声收回了手，这时候眯眼看着连宿。
　　“你喝醉了？”
　　“没有。”连宿一口否认。
　　敖傅看着他迷蒙的眼睛有些不相信。
　　这是没有喝醉的样子？
　　他看了眼，指着他身旁的灯笼开口。
　　“这是什么？”
　　萤火虫闪闪发光，连宿看了半天，眼前却一片模糊。
　　那烈酒真是超过了他的承受范围，叫他一口下去就有些不太行了。
　　连宿盯了半天，不太确定的问：“夜明珠？”
　　你见过这么大的夜明珠？
　　敖傅额角跳了跳，不过也确定连宿是真醉了。他一把拿过对方的酒，嫌弃的将酒杯放在一边。
　　这时候却忽然想到了什么，又转过头来。
　　“我是谁？”
　　这次连宿认出来了。
　　“敖傅。”
　　敖傅心满意足，这人虽然醉了，倒还认得他。
　　不过，他又想到这剑修平日里装模作样的很，喝醉了倒是有些真性情，今日正好他喝醉了，可以问问他——对自己的印象。
　　敖傅不知道怎么的，莫名的想知道这一点。
　　他目光盯着连宿看了会儿，在连宿醉的差不多时，开口问：“你觉得敖傅怎么样？”
　　连宿看着他没有反应。他这时候头脑转的缓慢，看似一本正经，但是却什么也不知道。
　　敖傅轻啧了声，耐着性子又问了一遍。
　　“你觉得敖傅怎么样？”
　　敖傅……
　　妖皇，脑海之中不经意闪过了对方揪住他毯子烧了，后面又强行塞萤火虫的事情。
　　连宿犹豫了一下，吐出两个字：“幼稚。”
　　话说完之后，空气中寂静了一下，敖傅怀疑是自己听错了。
　　“你说什么？”他皱眉看着连宿。
　　连宿抬起头来，眼敛周围因为酒意红红的，这时候思索了一下，还是坚定道：“敖傅有点幼稚。”
　　在连宿印象之中，这位妖皇与其说是阴晴不定，不如说是暴躁幼稚。
　　不过他也只见过敖傅几面，人性格都是多变的，他没见过对方残忍一面，这时候说的可能也不准确。
　　连宿迟疑的分析完之后，就摇了摇头，甚至还问敖傅：“你问这个做什么？”
　　敖傅都被气笑了。
　　还他问这个做什么？
　　这人还没发现自己就是敖傅？
　　幼稚……
　　还从来没有人敢这么形容过他。
　　敖傅脸色变化不定，这时候猛地站起身来，转过头狠狠瞪了连宿一眼之后，抱着酒坛离开。
　　莫名其妙被问了又见这人离开的连宿：……
　　好奇怪啊。
　　他喝了酒头痛欲裂，这时候摇了摇头，站起身来跌跌撞撞的打开笼子，放出又被关进去的萤火虫们，这才又回到贝壳里，闭上眼睛，睡了过去。
　　连宿自从醒来之后一直都在修炼，还没有真正睡着过，今天因为醉酒头脑实在昏沉，便在贝壳里晕晕乎乎的倒了下去。
　　身下的玄珠贝散发着光晕，不知道过了多久。燕阆出现时，看到的就是这副场景。
　　身形修长漂亮的青年醉酒蜷在贝壳之中。
　　也许是因为热了，连宿拉了拉衣领。在玄珠映照下，雪白的脖颈与青色罩衫相对，微微泛着些薄红，莫名叫人看着心头一顿。
　　殿内的酒味还没有驱散，看着连宿眼下泛红这副模样，燕阆眼眸深了些。
　　“喝酒了？”他低声问。
　　蝴蝶散去在此时化作人形，燕阆看着连宿睡的不省人事的样子，缓缓走了过去。
　　连宿在睡梦之中只嗅到一股熟悉的花香出现在空气中，和酒味混在一起，居然驱散了辛辣酒意，那花香萦绕呼吸间，叫他头痛微微缓解了些。
　　燕阆皱眉看着旁边的几个坛子，连宿的酒力他大概知道，一杯就倒，不可能喝那么多，那么这些是谁喝的不言而喻。
　　妖皇敖傅，他脸色淡淡，心头对于这妖族过于接近连宿有些皱眉。
　　燕阆知晓自己占有欲强，只是面上却没有表现出来。
　　他闻着连宿身上的酒味，仿佛他身上也沾染了敖傅的气息一样，叫他脸色沉沉。
　　燕阆看着连宿，在抬手时便施展了一个清洁术。连宿身上的酒气都被驱散，渐渐的沾染了他身上的浮罗花香气，叫他眉梢总算是松了些。
　　他低头微微俯身，看着连宿微红的眼敛，伸手摩挲了一下。
　　“为什么喝酒？”
　　清冷的声音在耳边响起，却意料之中的没有人回答。
　　连宿还在沉睡着。
　　燕阆垂下眼，在不悦的心情下，这时候喉头滚动了一下，竟然升起了一股熟悉的失控滋味。
　　他低眸看着沉睡的连宿，只挣扎了一瞬就低下了头。
　　“阿宿不听话。”
　　“和敖傅走的很近。”
　　“我好像有些……不高兴。”
　　他喃喃自语，又很温柔的问：“阿宿可以补偿我吗？”
　　连宿无法回答，只是在熟悉的香气中身体不自觉的放松了下来，像是对着猎人露出肚皮的小青雀，可怜的躺在猎人手中。
　　而一向温和的猎人此时也是温柔的，只是有些失控的不渝在，叫他凤眸清冷幽沉，轻轻抬起了青雀下颌。
　　修长的脖颈完全掌握在手中，因为喝了酒，还泛着些薄红。
　　是好看的颜色。
　　燕阆看了眼，轻轻划过连宿喉结。
　　在连宿长睫不自觉颤了颤时，遮住了眼眸中的神色。
　　寒冰锁链刺在肩骨之中似乎在提醒着他失控。
　　然而燕阆却丝毫不理会，在极端的疼痛之中咬上了连宿脖子，香甜的血液顺着喉间滑过。
　　燕阆在喝了口之后微微闭上眼，过了很久，才克制住自己，没把小青雀吸干。
　　血液的味道还在口中，燕阆广袖被大风吹的扬起，他偏过头去，不知道过了多久，才叹了口气。
　　“小青雀的味道还是这么好。”
　　“我都有些控制不住了。”
　　距离上一次吸连宿的血已经过了一个多月，燕阆原本以为自己能够克制。但今日生气之后，却好似更难隐忍了。
　　他鸦发披散，与连宿长发缠在一起，这时候轻轻握住他脖颈，过了很久才收回。
　　只是指尖柔软的触感还在，燕阆广袖下的手指收紧了些，眼眸深邃注视着连宿。
　　诡异危险的气息弥漫在大殿之上，直到连宿睡着睡着忽然叫了声“燕阆。”
　　燕阆才倏然从危险中垂下眼，一点一点地收回了獠牙。
　　……
　　连宿喝醉之后，便失去了意识。
　　他昏昏沉沉的感觉自己陷入了一阵梦境之中。脑海中一片模糊让他什么也看不清，只嗅到了熟悉的香味。
　　紧接着那香气越靠越近，脖颈间脉搏跳动着有丝凉意，像是被什么刺了一下，有些疼，然而转瞬之间就消失不见。
　　模糊之间在那阵香气萦绕时，连宿几乎是凭借着本能叫出了燕阆的名字。
　　广袖落在面颊之上，那香气似乎停滞了下来。
　　他迷蒙之中，仿佛也能感觉到周身危险的气氛不好褪去，又恢复了正常。
　　最后一丝日光在清晨升起，燕阆捏了一下他脸颊。
　　“梦到我了？”
　　他自言自语了一句，最终还是放过了连宿，眯眼掩饰了他来过的痕迹。
　　殿中依旧是燕阆没有出现时的模样，除了连宿身上没有了酒味，和之前没有一丝区别。
　　而睡着的连宿也不会记得自己昏睡之前身上的气息。
　　燕阆眼眸深了些，闭上眼消散。
　　……
　　连宿这一觉直接睡了一天一夜。
　　烈酒的酒性很大，像他这种之前就不怎么喝酒的人，碰到简直是灾难。连宿本来只是看着敖傅心情不好，勉强喝一杯，没想到就这一杯就将自己放倒了。
　　想到自己刚才一觉醒来发现已经过了一天一夜的样子。
　　连宿伸手按了按额角，不过出乎意料的是，这次虽然醉酒了一夜。但是醒来好像……头不怎么疼？
　　连宿记得自己之前在飞舟上喝了张长老一杯酒醒来之后浑身都难受，今天倒是好很多。头不怎么疼，身上也不困倦，反倒是精神满满的，像是做了一场好梦一样。
　　连宿舒展了一下筋骨，有些疑惑。
　　难不成是他修为提高身体也变好了？
　　内心疑惑一闪而逝，他刚准备转过头，却忽然轻“嘶”了声，察觉到脖颈上微微有些刺痛。
　　他伸手摸了一下脖子，在按到一处时，察觉到好像刺破了一样，隐约有些疼。
　　连宿皱了一下眉，这时候试着调用了一下灵力。
　　在修养了这么多天，前天又转化了不少修为之后，他醒来便察觉到今天丹田内滞涩感减少，应该能够少量的动用灵力了。
　　于是便画了一个灵镜试试看。
　　指尖灵力一闪而逝，在他伸手之后，一个水镜出现在眼前，清晰的照出了连宿面容。
　　连宿看了看发现果然不是自己错觉。
　　在宿醉一夜之后，他今天竟然真的精神饱满，看着神采奕奕的。
　　不过想到什么，他微微凑近了些，这时候疑惑转过脖子。
　　却在脖子上发现了一
　　道……动物牙印？


第46章 二更合一（21）
　　连宿：等等, 他一直在贝壳里睡着，脖子上怎么会有动物牙印？
　　哪个动物有胆子闯入妖皇殿中？
　　连宿神色狐疑，摸着脖子上两个类似牙印的东西, 不知道这到底是什么？
　　有些轻微的刺痛，不痒也不红，除此之外也没什么了。他伸手在脖子上摩挲了一下，脑海中怀疑是敖傅那条龙喝醉了咬了他？
　　但是随即一瞬间这个猜测就被连宿否定。
　　敖傅是在他之前走的, 一直没有回来过, 不可能咬他。而且对方看着对他很嫌弃的样子。
　　那是什么？
　　他微微眨了眨眼，这时候手边的海螺响了起来，是师尊在找他。
　　连宿放下手连忙端正坐姿, 拿起海螺来。
　　藏锋真君刚从无生密林之中睁开眼，就看到了自己大弟子一脸严肃的等着他，怔了一下之后, 不由哑然。
　　“不用紧张。”
　　“不是什么大事。”
　　“只是看你今天身体如何？”
　　斩业剑诀修炼功法特殊，将剑境转化为修为风险极大, 一不小心就有可能哪里出问题，只是本人很难意识到。
　　所以藏锋真君才盯着连宿转换, 并且让他不要着急。
　　听到师尊询问之后，连宿立刻闭目运转剑丸，让灵力在全身流通了一遍, 这才睁开眼来。
　　修为又长进了些，身上也没有什么不舒服的。
　　连宿摇了摇头。
　　“身体还好, 师尊。”他说完之后忽然想到了什么, 这时候迟疑开口。
　　“师尊可否用回溯法术看看我身处的大殿昨夜的情况？”
　　用回溯法术查看妖皇殿？
　　这个请求倒是出乎了藏锋真君意料。他虽然有些诧异, 但是看徒弟不愿多说的样子, 还是伸手一指点向了海螺。
　　锋锐剑气通过海螺隔空传来, 连宿眼前一片恍然，只觉得眼前场景变化，好似回到了昨日。
　　昨夜的场景通过回溯法术出现在眼前，连宿一幕幕看过去。看到自己放走萤火虫之后，又回到了贝壳里，再然后，就是沉沉睡去，不省人事。
　　然而在这期间，除了他自己以外，却一个人也没有，妖皇殿中的灵气显示也只有他一个。
　　连宿伸手摸了摸脖颈，那脖子上的痕迹是怎么来的？
　　太奇怪了，难道是他自己睡着了磕出来的？
　　可是磕出来这种牙痕也有些不可能啊……
　　连宿看着回溯神色疑惑。
　　直到藏锋真君开口才打断他的思绪。
　　“怎么了？”
　　“怎么忽然想看回溯？”
　　“妖皇殿中有危险？”
　　藏锋真君最后一句话已经有些着急起来，连宿回过神来连忙摇了摇头。
　　“没有师尊。”
　　“只是昨晚发生了一些事而已，没什么大碍。”
　　藏锋真君见他脸色不像是出事，反倒精神更比前几天好了些，这时候终于相信了他的话，叹了口气。
　　“你虽然长大了，但是有事还是可以和为师说。”
　　“若是和为师不方便开口，那也可以找你小师弟。”
　　藏锋真君原本印象中自己两位弟子关系是不怎么和睦的，尤其是姜和，虽然表面笑意盈盈的，但实际上根本不将他师兄放在眼中。
　　不过最近……好像有些变了。
　　这一趟陵江城历练张长老和他说师兄弟两个关系和睦不少，他原本还不信，但是昨日姜和找到他面前来，倒是让藏锋真君有些狐疑了。
　　两人关系看起来确实像是比在万剑宗时好许多。
　　他那位小徒弟对连宿的担心倒也不像是作假，
　　藏锋真君眉梢松了些。
　　这时候开口道：“你师弟这两日也很担心你。”
　　“昨日他托为师联系你时，想要和你说几句话。”
　　“你可要与他联系？”
　　姜和？
　　连宿迟疑了一下，不知道姜和和他有什么可说的。估计是自己最后被卷走场面太恐怖，吓到了这位小师弟？
　　他顿了一下，但是师尊已经这样说了，他也不好拒绝。这时候便道：“那劳烦师尊转交姜和师弟了。”
　　藏锋真君对小辈之间的对话没有什么兴趣。在施了一个法术，通过海螺将两人联系在一起之后，就封闭五感修炼。
　　而连宿拿着海螺还有些狐疑。
　　“喂？”他开口询问了句。
　　清朗的声音通过海螺传出来，和一个月前没有什么分别，但姜和却微微怔了怔。
　　他皱眉收紧手，没想到师兄会主动开口，这时候还是道：“师兄最近怎么样了？”
　　“在妖族一切可还都好？”
　　这种正常的不能再正常的问候简直不太像是从姜和口中能问出来的，连宿咳嗽了声，有些惊讶。
　　这位小师弟今天是吃错药了？
　　不过，虽然心中疑惑，但他还是道：“多谢姜师弟关心。”
　　“一切都好。”
　　生疏的话语伴随着感谢，叫姜和微微皱了皱眉，心头莫名有些不悦，不过他自己却没察觉。
　　这时候只是道：“我听师尊说联系上师兄了，便想着好歹同门一场，多少也应该关心关心师兄。”
　　“妖族残暴无道。”
　　“妖皇可有对师兄做什么？”
　　连宿：……
　　他觉得姜和问的话有些怪怪的，这时候摇头道：“姜师弟多虑了。”
　　两人之间其实没有多少话可以说。关系本不亲近，姜和忽然关心连宿已经叫他意外了。在和姜和交流了几句之后，他一时之间也不知道该说什么。
　　姜和此时却道：“对了。”
　　“师兄应该不知道，陵江城少城主最近在找师兄吧？”
　　顾靖安？
　　最近怎么这么多人找他？
　　连宿表情古怪：“是吗。”他顿了一下，疑惑问。
　　“你怎么知道的？”
　　姜和：……
　　他脑海中想起了自己这段时间一直关注连宿事情的样子，微微皱了皱眉。这时候心底一下子在连宿这句话后像是被戳破了什么，声音又恢复了往常。
　　“只是听说而已。”
　　“师兄要是忙的话去忙吧。”
　　“我去修炼了。”
　　他说完切断了传音海螺。
　　连宿：……
　　很好，果然还是那个阴阳怪气小师弟。
　　却不知道姜和在切断传音之后，脸上表情却有些复杂。他其实刚才倒也不是想那么说话。连宿当日从天空坠落，连姜和也分不清为什么，他心头居然收紧，担心不已。只是在一说话时，听到师兄好似生疏的语气，却叫他有些不悦，不知不觉说话就这样了。
　　姜和皱了皱眉，看着铜镜里的自己，又闭上了眼。
　　连宿平常对着他防备机灵的很，但是对妖族怎么没有一丝防备心。
　　什么都好？
　　他想到当众掳走连宿的黑龙，姜和脸色沉了下来。
　　敖傅和师兄能有他和师兄同门师兄弟之间亲近吗？
　　他难道还会害连宿不成？
　　姜和冷下脸，过了会儿又抬起头来，纠结的看向手中传音符。
　　他拿着传音符想要用灵力再次联通，然而却显示那边已经连接不上了。
　　连宿在姜和切断了传音之后就不理他了，这时
　　候和师尊专心讨论着修炼的事情。
　　师尊平日里事物繁忙，这几年又因为灵气漩涡的事情少有在万剑宗的时候，如今难得一直在，连宿便也将修炼上的问题一一请教出来。
　　时间不知不觉的过去，马上到了下午，连宿才惊觉时间流逝。
　　这时候道：“那我就不打扰师尊修炼了。”
　　藏锋真君微微颔首。
　　“去吧。”
　　他顿了下，又补充了句。
　　“转化修为切忌不可心急。”
　　连宿点了点头，在放下海螺之后，这时又开始继续转化，上一次转化了一部分，已经够他消化几天了。
　　现在身体适应了，应该可以继续转化了。
　　他微闭上眼，一点一点的运转着剑丸，在放松之后，重新进入了之前的境界当中。
　　只是这一次，连宿没有注意到——若有似无的空无感不知何时萦绕上他丹田，但是那空无感看不见，摸不到，只是一种虚幻的感觉，叫人无从察觉。
　　在转化的关键时刻，连宿身体完全无法捕捉到这一点，只能任由它钻入丹田。
　　就在连宿转化剑丸之时。
　　另一边，敖傅在喝了一夜酒之后，才从房瓦上睁开眼来。
　　宿醉一夜，他脸上没有一丝酒意，若是细看，还能看到一丝尴尬恼怒，握着酒坛此时脸色阴沉不定。
　　老龟在底下等着，这时候看了眼时间开口道：“殿下，今天是连公子请脉的时间，您要不要回去？”
　　这几次连宿请脉如果没事敖傅一般都会在场，老龟原本以为这次也是，这才出口询问。没想到敖傅却冷哼了声。
　　捏着酒坛转过身来。
　　“去什么去？”
　　“没看到本殿下今天有事？”
　　啊？
　　殿下有什么事？
　　老龟看着坐在瓦片上的殿下有些看不懂，这时候只好低头道：“那老臣去？”
　　敖傅想到昨天连宿酒后吐真言说自己“幼稚”，脸色不悦，很想让今天不用请脉了，但是恼怒了半天，他还是道：“今天本座不去，让鬼萝请脉上心些，要是让本殿下发现她敷衍……”
　　他话没说完，身边妖族自然知道是什么意思，连忙应了声。
　　敖傅冷冷闭上眼，这时候又将酒坛扔在了一边。过了会儿后，忍不住转头看了眼身后的正殿。
　　也不知道那一杯倒的剑修醒来了没？
　　就那酒量，还安慰他？
　　他心底嗤笑，在瓦片上坐了半天之后，发现自己目光还是忍不住往正殿看，这时候皱眉跳了下来，脚步微顿，忽然离开了妖皇宫中。
　　……
　　连宿不知道自己一句话气的妖皇离开了妖皇宫，这时候在转化完一部分后，忽然听到了敲门声。
　　这个时候来的人已经很熟悉了。
　　连宿收了功法抬起头来：“请进。”
　　鬼萝在行了一礼之后拿着药箱从外面进来。想到刚才过来时老龟传达的殿下命令，不由抽了抽嘴角。
　　她哪敢不尽心诊脉，按照妖皇殿下对这位一天一变的态度，她要是不尽心诊脉什么时候死的都不知道。
　　鬼萝摇了摇头，在进来之后关上了门，看到连宿已经能从贝壳之中出来独立行走。这时候不由道：“看起来连公子恢复的不错。”
　　连宿点了点头。
　　他本身身体底子不错，再加上玄珠贝和妖族的各种珍贵药材辅助，养伤自然也好的快些。而且最近又打通了斩业剑诀的关敲，可以两者之间自由转化，更加加速了伤势愈合。
　　他看着鬼萝拿出诊脉箱，这时候伸出手来。
　　“劳烦道友。”
　　鬼萝手在搭在连宿腕上
　　之后，催动灵力检查。
　　不查看不知道，一查看，饶是鬼萝也有些惊讶。连宿的恢复速度比她想的要快的多。只是担心这样快速恢复会有什么弊端，鬼萝耐心的让灵力四处游走检查。
　　过了会儿后，收回手来。
　　“怎么样了？”
　　连宿抬眼问他，他也有些好奇自己身体。
　　鬼萝摇了摇头。
　　“没事，身体恢复的很好。没有什么大问题。”
　　连宿这才放下心来。
　　鬼萝紧接着道：“这次药浴调整一下药方吧。”
　　“现在恢复不错，可以用稍微温和一点的药了。”
　　连宿点了点头。
　　“有劳。”
　　他声音好听又有礼貌，鬼萝不由抬起头看了他一眼。心中想着要不是这位连公子和妖皇的关系古怪，而且还是正道人士。她都忍不住要将自己女儿介绍给他了。
　　她脑海想法一闪而逝，就回过神来，对上连宿眼睛时遏制住刚才飘散的思绪。
　　看着眼前医修低头写方子，连宿想起什么。
　　“对了，妖皇今日……还好吗？”
　　他这时才想起来自己昨晚说过对方幼稚的话，微微按着额角有些头疼。
　　鬼萝迟疑了一下，还是道：
　　“殿下今天应该……还好。”
　　“他让我一定尽心医治您。”
　　连宿抽了抽嘴角，莫名觉得这句话怎么听着像是威胁一样。
　　不过也没事吧，他得罪敖傅也不是一次两次了。而且幼稚也不是什么坏话吧？
　　他想了下就将这件事抛在了脑后。
　　很快，鬼萝的方子写好。
　　连宿就要开始泡药浴了。
　　他在所有人都离开之后，褪下外面的罩衫迈入了药桶之中。
　　只是在进入药桶的一瞬间连宿忽然脚步一顿，觉得好像有些不舒服。
　　这感觉一闪而逝，他想要仔细寻找，却没有找到什么。
　　就在连宿狐疑地站在药桶中时，刚才莫名不舒服的感觉好像又没有了，好像只是他的错觉一样。
　　连宿眨了眨眼，这时候药汁都已经快要凉了，想着吸收药力要紧，他缓缓地没入了药水之中。
　　刚才鬼萝特意给他检查了身体，按理来说应该没事的。
　　不过，刚才怎么还会忽然会感觉到不舒服？
　　连宿皱了皱眉，不放心的再次运转剑丸却什么也没有发觉。
　　这时候只好先闭目开始吸收。
　　在药浴的时候吸收运转剑丸比起之前连宿转化修为时更加事半功倍。
　　在连宿吸收药力时，体内剑丸不自觉运转了起来。
　　热气腾腾的药水蒸腾的他额头上渗透出几滴水珠来。
　　连宿脑海中浮现出斩业剑来。
　　熊熊业火从他身上溢出，他在修炼了会儿之后，陡然发觉自己今日竟能够将所有的剑境都转化了。
　　身体一片轻畅，连宿睁开眼只犹豫了一瞬。
　　便重新闭上了双目开始修炼。今天都已经到了全部转化的时候，再犹豫反而道心蒙尘不好。
　　正好现在身体已经基本恢复，干脆便一起转化。
　　连宿神色坚定下来。
　　这时候双手结印，眉心的业火痕迹显露出来。
　　摄人威压从妖皇殿中透露出去，连宿紧抿着唇。脑海中闪过自己斩出业火剑气的一瞬，将心中之火，化入剑丸之中。
　　身体仿若被焚烧一样痛苦，然而药汁上的热性却又让这业火更增添一层。连宿脸上痛苦，整个人身上全是水珠。
　　乌黑的长发披散在药桶之中。
　　连宿忽然咳嗽了声，只觉得喉咙
　　处痒痒的。极端的滚烫之中，他被烧灼的头脑发晕。不知道过了多久，却又莫名的察觉到了凉意。
　　冷飕飕的感觉从心肺升起，仿佛诱冰泉浸入一般。
　　连宿长睫之上的热意褪去，这时候睫羽上染上了一层冰霜，轻轻一眨，那层冰霜就落在了地上。
　　沉浸在修炼中的连宿没有察觉到这冷热变化，他修炼的斩业剑诀是属纯阳法脉，按理来说不会出现冰霜，可是他此时却身体空无寒冷了。
　　连宿专注于炼化修为，一点一点的将剑境化入。结丹后期的修为逐渐积累，随着斩业剑诀的融入，他一举冲到了结丹后期大圆满上。
　　外面灵气疯狂向这边涌来，殿中青年下意识的抱守心神，像是之前一样吸纳灵气突破。
　　不远处老龟刚抬起头来，就看到了这惊讶的一幕。
　　灵气……
　　等等，连公子要突破？
　　他表情惊讶。
　　活像是看到了什么不可思议的事，连公子不是在养伤吗？怎么又突破了？
　　而且这动静看起来竟然像是要晋入结丹后期大圆满！
　　不，不止是大圆满。
　　随着天上异象渐渐出现，老龟瞪大了眼睛。
　　这是要直接突破元婴？
　　可是怎么可能？
　　连公子到结丹后期也才没多长时间吧？
　　这也太冒险了！
　　老龟看的胆颤心惊，想要进入妖皇殿中查看情况，但又怕打扰了连宿。
　　修士晋级不是小事，若是因此被打扰身死魂消都是有可能的事情，因此老龟完全不敢进去。
　　这时候在门外踌躇不定。
　　门内的连宿却没有那么多的顾虑，这时候只是专心突破。他心境已经远超如今境界，如今修为跟的上，突破起来更是顺理成章。
　　结丹后期大圆满的屏障很快被打破，连宿身边无风自动，这时候一鼓作气继续冲击。
　　随着殿内涌入的灵气越来越多，他眉心的业火痕迹也愈加浓重。
　　丹田内剑丸飞速运转，在所有的灵气都汇聚于一身的时候，连宿霍然睁开眼来。
　　外面天色陡然阴沉起来，无生密林之中也是一片暗沉。
　　藏锋真君睁开眼来，看着天色，微微推算了一番，脸色严肃了些。
　　连宿在突破？
　　他虽然之前告诉过连宿不用太着急。但是修习斩业剑诀之后，剑丸一旦开始转化便很难停下来，如今连宿估计也是无法停止。
　　他脸色严肃了些，知道这时候连宿在突破的要紧时期，不能打扰他，便目光紧盯着上空，从天空之上的劫云来判断。
　　原本晴朗的天色染上浓重积云，乌压压的一片从无生密林之下压下，那劫云之上电闪雷鸣，随着时间一点一点流逝，越来越多的雷霆积攒在一起，蓄势着想要向下劈下。
　　藏锋真君这时候当然能够拦下这劫云，可是这是连宿的晋级之劫，若是他挡下，反倒却是害了他。
　　他按着剑柄脸色微微有些迟疑，觉得这次的雷劫不同以往。
　　修士由结丹晋级元婴本身便是褪凡脱俗，劫难非比往常。连宿之前又修习了斩业剑诀，与业力联系更深。
　　这雷劫……恐怕威力要堪比元婴中期的雷劫。
　　没有多年累积，连宿很难挡下来。
　　而且，连宿才刚刚修养伤势好转了一些，没有完全恢复，这雷劫和突破来的不是时候。
　　藏锋真君心中叹了口气。
　　连宿却完全不管，只是咬紧牙冠冲击着，他不知道此次自己要面对怎样的雷劫，只是一沉浸入修炼之中，便无法再从其中脱离。
　　他脑海之中此时已经没有了危不危险，随着满殿的灵力被纳入
　　丹田，连宿身体里的金丹渐渐散去，这时候开始结婴。
　　比之前更厚重的灵力构筑着元婴。
　　连宿收紧了手，刚才蓄积了许久的灵力居然在一瞬间被掏空。
　　他额角微微跳动了一下，咬牙再继续调动。
　　索性在修习斩业剑诀之后，他灵力拓宽不少，这时候妖皇殿之外的灵力也能被调集来了。随着越来越多的灵气都用来构筑元婴。
　　渐渐的，一个元婴形状的小灵婴在体内成型。
　　连宿身体内灵力被一瞬间抽干，不过好在最后一步，元婴就成了。
　　他体内剑气描摹着元婴想要最后彻底点成灵婴，然而就在这时。
　　——蓄积了许久的雷劫终于要落下了。
　　无生密林上空，浓重的乌云之上，一道紫色的雷霆忽然从天而降。
　　在紫色雷霆出现的一瞬间，密林之中的妖兽们宛如惊弓之鸟一般通通散去，不敢在雷劫周围停留。
　　生怕被这不分青红皂白的雷劫波及到。
　　那雷劫直直落下，老龟即使是担心不已，也在一瞬间就地翻滚，滚到了一旁。
　　紫色雷霆劈入妖皇殿之中，就在连宿点成元婴的一瞬，忽然朝着他身体落下。
　　连宿敏锐的察觉到危险，睁开眼来便看到了眼前紫雷。
　　他手中没有剑，这时候几乎是来自本能的，伸手调动斩业剑。
　　手中抬起一剑迎上雷劫。
　　斩业剑气与雷劫相撞在一起。
　　连宿后退了一步。
　　紫色雷电噼里啪啦的顺着手臂传来，电的他手上发麻。
　　连宿眉心斩业业火燃烧，这时候手中剑势却陡然壮大。
　　在第二道雷劫劈下来的时候，电光火石间，忽然心中了悟。
　　斩业，斩业。
　　意味斩去业果。
　　那雷劫是不是也是业果呢？
　　眼看着雷劫不止，连宿在了悟之时，这时候忽然在紫色雷霆劈下来的时候，盘腿坐在殿内，大胆的将那雷电纳入了丹田之内！
　　既然是斩业，便可斩天下一切之劫！
　　他呼吸之间尽是血腥，喉头涌起一阵阵腥甜。
　　这时候却收紧手，将雷电引入丹田。
　　初时，连宿便尝到了剧痛。
　　然而果真有用，进入丹田的雷劫猝然被业火燃烧，围绕在一起，一点一点消磨。
　　连宿唇上微微发白，在刺骨的疼痛之后，眼中陡然燃烧起一团火来，想要运转着剑丸将雷电全部炼化。
　　元婴之上雷霆业火不休，连宿猛然吐出一口血来，这时候头脑轰然一“嗡”。
　　然而这时，天上乌云散尽，元婴已成！


第47章 二更合一（22）
　　敖傅赶过来的时候看到的就是这副场景。
　　他本来心烦气躁, 便离开了妖皇宫。谁知道在没过多久，却又收到了老龟的传讯。
　　说是连宿在突破！
　　见鬼！
　　他才突破多久，怎么又要突破？
　　而且居然还是在养伤期间，这人是不要命了吗？！
　　敖傅脸色倏然一变, 这时候顾不得多想, 就迅速往妖皇宫赶回。
　　只是等他回来时元婴已成，连宿已经迎上了从天而降的劫云。
　　敖傅本以为老龟说他突破, 顶多也是突破结丹大圆满, 没想到连宿居然直接成婴, 引动了成婴的四道雷劫！
　　紫色粗雷从天上闪烁劈下，眼看着就要落在人身上。
　　连宿这时睁开眼, 在迎上那雷劫之后, 居然胆大包天的敢将雷劫纳入体内丹田。
　　剑丸疯狂运转消化雷劫, 敖傅气的脸都黑了。
　　“胡闹！”他迅速赶过去时, 天上劫云消散，连宿已经吐了一口血晕了。
　　敖傅简直不知道该拿这剑修怎么办？
　　这人怎么总是做这种极端危险的事情？他知不知道刚才的情况有多危险, 一不小心他连命都没了，还修炼？！
　　敖傅简直被气笑了，这时候抓着连宿迅速便运功在他受伤的地方检查了一遍。
　　好在连宿被雷劈了半天, 劈的衣衫破破烂烂的, 看着也受伤不轻，但突破元婴的助力迅速又愈合了他的伤口。这检查下来之后，之前因为斩业剑气带来的旧伤居然也一并好了！
　　敖傅脸上阴晴不定, 良久冷哼了声。
　　“算你运气好！”
　　这要是其他人, 早就当场魂飞魄散了。
　　敖傅不知道斩业剑诀的特殊性, 但是却知道, 之前敢生生吸收天雷的, 没一个不是爆体而亡。
　　天雷可不是其他别的什么雷，而是修士克星。管他什么修为神通，什么道基剑境，遇上天雷通通灰飞烟灭。
　　连宿此时已经疲劳过度昏迷了。
　　敖傅拎着已经晕过去的人，犹豫了一下，最终还是打横抱起。转头看着身后小心翼翼的老龟，冷声道：“还看着干什么？”
　　“还不叫人去找鬼萝过来？”
　　您刚才不是已经检查了一遍了吗？
　　老龟从刚才雷劫的震惊中回过神来，心中嘀咕。不过却也不敢真的反驳出来，而是应了一声连忙转身。
　　这时候敖傅又补充了一句。
　　“对了，叫人来将妖皇宫修补修补。”
　　刚才雷劫从天而降直直的劈入了妖皇宫中，连宿迎劫而上本人是没事，但是他的妖皇宫中却直接被劈没了顶，里面一片焦黑，活像是被人打劫了一样。
　　敖傅黑着脸瞪了连宿一眼，这些账他迟早要记到万剑宗身上，让藏锋那老匹夫赔他！
　　他抱着连宿大步离开。
　　却没注意到有人隔着虚空远远地看着这一幕。
　　燕阆早知道今日连宿会突破，依照斩业剑诀的特性，一旦开始转化修为便停不下来了。连宿能够将时间延长到三天已经很长了。
　　他隔空注视着，果然见他开始在药桶之中晋级。
　　指尖的蝴蝶飞舞，燕阆并没有现身。而是静静地看着这一幕，在连宿突破元婴时才心下微顿。
　　他一路看着连宿走来不停向上晋升，这一次也不例外。
　　在确保连宿已经安全之后，燕阆收回目光来，微微吐了口血。
　　接连两次面对连宿失控。
　　他的寒冰锁链好像……有些锁不住他了。
　　他轻抚着肩骨，微微摇头，那些人恐怕知道后要吓死吧？
　　燕阆眼眸深
　　了些，这时候却想到刚才敢将天雷吸入丹田的连宿。
　　他会和那些人一样吗？
　　天真却又纯粹无比的阿宿，会和那些人一样吗？
　　燕阆拭去唇边血迹，望着陵江城内晴朗天色，忽然笑了一下。
　　……
　　敖傅一路抱着连宿疾走，暂且将人带到了他的寝宫里。在鬼萝来之后，立马让人过去检查。
　　“本座刚才检查了一遍。”
　　“你再看看有没有什么问题。”
　　鬼萝不敢耽误，这时候连忙再次检查。
　　她万万没想到只是分开了不到一日，这位连公子就又把自己弄成了这个样子。这也太容易受伤了吧？
　　她心中吐槽着，在把脉查看了半天之后，才松了口气道：“殿下，连公子没事。”
　　“不仅没事，还因祸得福，现在已经完全正常了，此时只是脱力而已。”
　　这个结果和敖傅检查出来的一模一样。
　　敖傅眉梢略松了些。
　　没事就好。
　　他脸上表情变化太过明显，在鬼萝看向他时，敖傅忽然想起什么，冷哼了声。
　　“这便好，这剑修在本座妖皇宫做这种冒险的事，若是真被雷劈死了，藏锋那老匹夫还不得算到我头上？”
　　“本座这就给藏锋那老匹夫发道消息。”他说完之后传音给藏锋。
　　藏锋那边其实早在劫云消散之后便知道连宿渡过了此次天劫，只是却不知道连宿的具体情况如何，在敖傅传音来时还有些诧异。
　　这时候还来不及询问，就听见敖傅道：“连宿没事，此时只是脱力而已。”
　　藏锋：……
　　他狐疑的看着传音符，不知道敖傅怎么那么好心。
　　居然会第一时间告诉他？
　　敖傅装模作样的说完后就切断了传音符，不等藏锋真君多问，就转过头去看向身旁侍从。
　　“还愣着干什么？”
　　“还不赶快去调配些灵液来，给他洗洗。”
　　连宿原本只是脸黑，现在被雷劈过之后，整个人都十分狼狈，连衣服也破破烂烂的。
　　本来只是施加个清洁术就好了，但是天雷的痕迹用一般灵力祛除不了，得用灵液来。敖傅在从连宿身体无事的消息中放松下来之后，就叫鬼萝去调配灵液给连宿洗澡了。
　　“这么脏兮兮的扔在这儿，看着碍眼。”
　　他嘴上这样说着，在鬼萝抽动嘴角时横了她一眼。
　　鬼萝立马收回目光，目不斜视的下去准备。
　　在殿内所有人都离开之后，敖傅才走过去。
　　他刚才还嫌弃连宿刚刚被雷劈了脏兮兮的。但是这会儿却一点也不介意的样子。走过去之后，皱眉看着对方，忽然将连宿歪了的发冠取了下来。
　　他可不是怕连宿硌着头，敖傅想着，收回手来。看到那个已经劈坏了的发冠时本来是想要扔掉的。但是鬼使神差的，却又收了起来。
　　……
　　连宿这次昏睡足足昏睡了一天一夜时间。
　　藏锋真君本是想要具体询问连宿情况。但是想到徒弟刚刚渡完劫身体还没恢复，便先按捺下了心思，暂且等着。
　　妖皇应该不会在这种事情上说谎。
　　毕竟连宿在他手中，生死也都在他一念之间，说谎毫无意义。
　　藏锋真君冷静下来等着，而敖傅却有些不冷静。
　　他在寝宫内站着，时不时的往连宿的方向看一眼。
　　“怎么还不醒来？”
　　老龟闷不吭声，不敢说话。这样的对话已经持续了一天时间了。
　　鬼萝因为要配灵药，离开了无生密林去了附近城镇，妖皇宫中就只剩了他和殿下。
　　殿下不知道是担心连公子还是如何，每隔几个时辰就要问一次，老龟也不敢回答了。
　　敖傅冷哼了声。
　　“早知道不让鬼萝去配药了。”
　　脏兮兮的也没什么，他心底补充了句。看着连宿还不醒来，到底有些不安。
　　这人到底是好还是不好？
　　在天色昏暗，夕阳又再次落下之后，敖傅猛地站起身来走到床榻前。
　　连宿此时还有呼吸，心跳也正常。
　　他伸手便准备再用妖力检查一遍，结果手刚放到连宿脖颈间，就听到一声咳嗽。
　　连宿似乎要醒来了。
　　外面火红的夕阳隐约透露出一些在寝宫内。
　　连宿眼皮被映照的发烫，他长睫微微颤了颤，脑海中的画面还停留在最后元婴结成的那一步上。
　　在醒来之后睁开眼看到敖傅在这里还有些惊讶。
　　偌大一个人影挡在眼前，又捏住他脖子，连宿本来还是有些昏沉的，但是却被敖傅硬生生给弄醒了。
　　眼前光影曈曈，连宿看到敖傅手放在他脖颈上，一副要将他捏死的样子，茫然的眨了眨眼，有些不明白是怎么回事。
　　他又在发什么疯？
　　敖傅没想到连宿这么快会醒来，这时候僵硬了一下，手还忘了收回来。
　　两人四目相对，连宿咳嗽了声，虚弱道：“妖皇这是在做什么？”
　　敖傅这才收回手来。
　　“你没事？”
　　“本座还以为你醒不来了。”
　　连宿看着他指尖妖力一闪而逝，这才明白对方是准备探脉。
　　他微松了口气，还以为敖傅终于忍不住要杀了他呢。他扶着额头困倦的坐起身来：“有劳妖皇关心。”
　　“我没事。”
　　他在清醒之后，摇了摇头，将脑海中的沉意都褪去，这才抬起头。
　　“我结婴成功了。”连宿开口道。
　　没想到这人一睁眼关心的是这个，敖傅额头跳了跳。
　　“你还真是胆大包天！”
　　“本座第一次见有人敢吞天雷。”
　　连宿本来还有些高兴，但是看到敖傅表情之后，才尴尬的咳嗽了声。意识到自己最后的做法在其他人眼中有多么惊世骇俗。
　　不过，他总归赌对了。
　　最后灵气失控，强行突破，他要不是吞下天雷，恐怕真的会渡不过雷劫。
　　连宿眨了眨眼，转过头去：“现在总归没事。”
　　丹田之内的金丹变成了元婴，小小一个，叫他看着便觉得欢喜。
　　而且……结成元婴之后，连宿发觉自己灵识改变，目力与听力简直就是脱胎换骨的变化。他此时静下心来感受了一下结成元婴的改变。
　　敖傅冷哼了声，看着这剑修发觉，过了会儿后，才皱眉道。
　　“你身上被雷劈的这是不打算洗了？”
　　连宿分出元婴出游，刚神识出了无生密林就回过神来。听到敖傅的话后，才意识到自己现在破破烂烂的，而且还在……敖傅的床榻上。
　　连宿之所以一眼看出这是敖傅的床榻，就是因为对方床榻之上挂了个龙角，看样子应该是他之前蜕鳞的时候换下的。
　　连宿看了眼龙角，尴尬的想要站起身来。
　　敖傅却淡淡道：“本座已经让鬼萝去调配药水了。”
　　“你暂且等等吧。”
　　他话中冷漠，连宿却鬼使神差的听出一股……别扭的味道。
　　想到这条龙一向傲娇，他眨了眨眼，试探的说了句：“多谢？”
　　只是这样？
　　敖傅不满的眯起眼。
　　连宿迟疑的和他目光对上，不知道该再说什么。这时候敖
　　傅黑着脸收回目光来。
　　“你既然已经恢复了。”
　　“那本座和你的账也该好好算算了。”
　　连宿早料到这一点，于是也不意外。
　　“妖皇想要怎么样？”
　　本来他被敖傅掳走两次，两人之间他完全不欠对方。只是这次到底用了妖族的玄珠贝和珍贵灵药。
　　他自身并无损伤，便还是开口询问。
　　敖傅顿了一下，虽说要教训连宿，但是他也确实未曾想过要怎么教训。
　　杀了他？
　　要是想杀自己耗费那么多精力救他做什么？
　　可若是就这么放了……反倒显得自己像是冤大头一样。
　　敖傅皱了皱眉，此时瞥了眼连宿：“你能做什么，就这么点修为，还不够本座看在眼底。”他说完之后又道：“不过本座虽不至于杀了你，但活罪也难逃。”
　　“从明日起，你若是真心想要了清因果让本座放过你。”
　　“那便去肃清那几个勾结魔族的妖将的部族吧。”
　　“也算是将你占本座便宜的事情一笔勾销。”
　　占便宜？
　　嗯？殿内静默着装不存在的老龟霍然睁大眼睛，惊讶地看着连宿，没想到这位连公子居然敢占妖皇的便宜。
　　连宿：……
　　当初被叫娘亲又不是他自愿的，而且一个男修谁愿意被叫娘亲。
　　但是敖傅一向不讲理惯了，连宿也不是不知道这人难搞。既然已经答应了对方，他便也没有拒绝。
　　连宿此时只想尽快离开妖族，肃清几个妖族部族也没有什么，他点了点头。
　　“好。”
　　敖傅本来以为对方会质疑纠缠一番，没想到连宿这么快就答应了，却又叫他脸色不悦。
　　连宿看着面前人一会儿一变的脸色，不知道对方又是怎么了？
　　皱眉迟疑了一下。
　　“妖皇还有什么要补充的？”
　　“没有！”
　　看出连宿迫不及待的想要离开，甚至不愿意和他纠缠。敖傅冷哼了声，脸色冷下。
　　好在这时候，外出的鬼萝终于回来了，她禀告进殿内之后看着妖皇和老龟都在有些意外。这时候将配好的灵药奉上。
　　“殿下，祛除天雷劈痕的药已经制好了。”
　　连宿看向敖傅。
　　敖傅冷声道：“难道要本座亲自拿给你？”
　　连宿便伸手接过灵药，这时候又看向老龟。
　　“劳烦帮我烧一桶灵泉。”
　　连宿之前也不是没有被雷劈过。少年时为了磨练剑意，曾经故意在雷电中练剑。甚至还晋级时多多少少也都因此受过伤，因此对于这种雷电外伤处理也算是十分熟练。
　　见他准备将自己这副破破烂烂的样子洗净。
　　敖傅转身拂袖离开了殿内，这时候老龟和鬼萝也弯腰退下。
　　没一会儿，连宿要的灵泉来了。
　　他褪下衣服之后泡入灵泉之中，先是将天雷外伤用灵泉浸润，紧接着将头发高高竖起来，露出修长的脖颈。
　　伸手将灵药在掌心倒了些，抹在了被天雷击中的地方。
　　那些刺眼的劈伤很快的在灵药的作用下痊愈。
　　连宿抹的时候没有注意，等到抹了好几片地方之后，回头看了下，却发现刚刚抹好的地方皮肤像是刚刚生长出一样，愈发的白皙细腻了。
　　他犹豫了一下，干脆将药水倒入了灵泉里。
　　“这么抹总感觉像是美容一样，还是倒入灵泉稀释一下吧。”
　　药水倒入灵泉之中，整个灵泉顿时泛起了一阵白雾。
　　连宿闭眼没入水中，让灵泉浸润身上劈伤的部位，过了会儿后，身上的
　　白雾消失，连宿才站起身来。
　　只是他幻化出镜子之后又有些不满意。
　　怎么好像还是这么白？
　　他嫌单独白的厉害还特意稀释了。
　　但是……连宿捏了自己一下，轻嘶了声。
　　他微微皱了皱眉，有些奇怪。
　　铜镜中的人肤色苍白如雪。乌黑的鸦发披散着，露出修长的脖颈来，连宿看着镜子里的人，总感觉自己今天有些怪异。
　　和往常一样，看着像是白了些，但是又有哪里不对。
　　他神色间略微有些困惑，从浴桶之中站起来之后，却觉得元婴之内有些森冷。
　　那寒气一闪而逝，叫他微微顿了顿，这时严肃了起来。
　　已经第三次了。
　　他已经三次感受到了这寒气。修士不可能无缘无故的莫名多感，感受到的东西绝对是有缘故的。而且，连宿总觉得自己道体有些不对劲。
　　这种感觉时不时隐现，只是让他说却又说不上来。
　　他微微认真了些，这时候想着自己几次检查都没有办法，又有些困惑。
　　忽然之间，脖颈上有禁制的地方微微烫了烫，连宿耳边响起了一道声音。
　　“阿宿。”
　　未婚妻熟悉的声音响起，虽然知道只是隔着禁制传音而已。连宿还是迅速的从乾坤袋里拿出新剑袍披在身上，遮挡住了身体。
　　然后才系上罩衫轻咳了声。
　　“我在。”
　　“怎么了？”
　　燕阆那边声音顿了一下，好似没有发现连宿的不对一样。这时候开口道：“没什么。”
　　“阿宿在沐浴吗？”
　　在连宿转身的一瞬间水声响起，连他也听了一耳朵。
　　连宿没想到动静会被未婚妻听见，耳朵红了一下。
　　“呃，之前被雷劈了一下，沐浴抹了些药膏。”
　　燕阆早知道这件事，但还是开口道：“雷劈？”
　　“阿宿突破了？”
　　连宿点了点头，想起燕阆应该看不到，又应了一声。
　　“今天侥幸突破了元婴。”
　　他说到这儿又迟疑了一下。
　　“只是突破之后，好像感觉有些不对。”
　　“哪里不对？”燕阆开口询问。
　　连宿皱眉道：“具体哪里不对也说不上来。”
　　“但就是有时候感觉身体里好像总有一股寒气一样，每次察觉到时候却又迅速消失了。”
　　“我自己查探了一遍什么也没有发现。”
　　他声音疑惑，这次燕阆倒是皱起了眉。
　　寒气？
　　阿宿身体里怎么会有寒气？
　　他本就是纯阳之血，而且斩业剑诀又是极其刚硬的剑道心法。按理来说，连宿感受到的应该是炙火而不是寒气。
　　他眼眸沉下若有所思，这时候思索了一下开口道：“阿宿可否让我查看一下？”
　　“怎么查看？”
　　燕阆无法出现在这里。
　　这样怎么看啊？
　　燕阆微垂下眼。
　　“阿宿闭上眼睛就行。”
　　连宿迟疑了一下，想到燕阆应该是有自己的秘法。
　　这是人家的秘密，他确实不应该窥探，这时候便也闭上了眼，微微伸出手腕来。
　　雪白的手腕从青色罩衫之中伸出，露出漂亮的腕骨来。燕阆抹开浮罗镜时，看到的就是这一幕。
　　镜中水波漾起，他指尖轻点了一下，在伸出之后却仿若直直穿过了浮罗镜，落在了连宿面前。
　　若有似无的灵气围绕在四周，燕阆闭上眼睛，在连宿经络之中内视。
　　灵气一寸一寸的巡视，刚刚突破的身体年
　　轻健康，那些陈年的旧伤也都治愈了。
　　燕阆面色不变，一直到看到连宿丹田之下，那里……好像真的有些不对。
　　一抹淡淡的寒气萦绕在丹田。
　　燕阆出手想要用灵气驱逐，然而饶是他，拿那股奇怪的寒气也没有办法。
　　那寒气岿然不动的呆在那里，在被驱散时消失。可是燕阆一旦收回手，便又出现在了丹田之下。
　　他微微皱了皱眉：“阿宿可还感觉到什么不适？”
　　这寒气不可能是莫名出现，一直呆在丹田之下，也不知道对连宿有没有什么影响。
　　他声音清冷询问。
　　连宿仔细想了一下，摇了摇头。
　　“好像没有什么影响。”
　　他总共感受到那寒气只有三次。三次除了有些异样感外，其他倒是没有什么。
　　燕阆看着那寒气眯起眼睛，这时候收回手来，想着要不要告诉连宿。他顿了一下还是道：“可能确实有些问题，不过我还不确定。”
　　“阿宿丹田之下有片阴影。”
　　连宿抿了下唇，他其实确实感觉到有问题了，但是不知道在哪儿。
　　丹田下……
　　难道是他练功出岔子了？
　　连宿第一反应就是这个，可是他灵气运转正常，剑丸也正常，甚至昨天还突破了元婴。
　　如果练功出岔子，按理来说不应该突破元婴啊。
　　他神色有些困惑。
　　“那阴影可能查明根源？”
　　燕阆摇了摇头，连他也摸不清这寒气到底是什么东西。这时候只能道：“抱歉阿宿，这寒气很隐蔽，在查探之时会自动消失，如果不是浮罗镜我也无法察觉。”
　　“这东西可能要观察一段时间才能知道。”
　　连宿点了点头表示理解，能看到已经算好了，毕竟他之前完全看不到这东西，就是内视也没找到痕迹。
　　虽然丹田之下多了丝阴影宛如头上悬了把剑一样，但是连宿并不担心。
　　这东西担心也没有用，而且这时不是还没有对他造成伤害吗？
　　先观察着吧，如果有危害再根据症状想办法。
　　他想通之后笑了一下，反倒安慰燕阆。
　　“没关系，这寒气其实也没有什么影响，如果不是你说我都不知道。说不定只是我突破的后遗症而已，等到修为深厚之后就自动消失了。”
　　这种状况也不是没有。
　　很多陈年旧伤在修士修为不断增强之后都会自动愈合，这也是修士追求无上力量的原因之一。
　　他言语豁达，这时候还笑着安慰他，燕阆不由多看了他一眼。
　　“阿宿不担心吗？”
　　连宿摇了摇头。
　　“担心也没有用。”
　　“而且我也没什么不舒服。”
　　他说完之后，系好衣服，这时候道：“总之，这两天我修炼时就多注意吧。”
　　燕阆点了点头。他看出那寒气应该和魔族无关，那气息很纯粹，虽然不知道如何而来，但暂时应该不会造成太大影响。
　　不过，还是回去之后查查吧。
　　看看那到底是什么东西……
　　他这样想着，抬眼看向连宿：“阿宿现在恢复，还要呆在妖族吗？”
　　连宿摇了摇头。
　　“妖皇让我肃清六位妖族将领遗留的恶妖才能离开。”
　　“我明天准备先去看看。”
　　“在妖族呆了这么久，我也想出去了。”
　　连宿微微笑了笑。
　　许久没有摸到剑，到底叫他有些手痒。
　　燕阆垂下眼，这时候忽然道：“阿宿既然要去剿妖。”
　　“没有趁手的兵器怎么行
　　。”
　　连宿的剑在与天圣山的毒心剑对峙时被伤到，之前借用张长老的剑又在被妖皇掳走时遗落，此时手中确实没有可用的剑。
　　他有些疑惑时，燕阆笑了一下。
　　“阿宿明日醒来就知道了。”
　　连宿微微眨了眨眼。
　　却不知道燕阆看向了自己后背的肩骨。
　　既然已经压制不住……
　　他眯起眼，忽然伸手缓缓地从自己后背伤口抽出柄剑来。
　　既然压制不住，不如用血肉替他的小青雀铸造柄剑吧。
　　想到他的血骨之剑握在连宿手中，燕阆清冷凤眸垂下，露出抹隐晦的——兴味。


第48章 二更合一（23）
　　连宿不知道燕阆给他准备的礼物是什么。
　　但是听对方的语气……应该是剑吧？
　　他眨了眨眼, 不承认自己心中有些心动。
　　他太想摸剑了，但是关在妖皇宫中，完全没有见到剑。那些妖族们全都是修妖体的, 不会用这些兵器。
　　导致连宿这几日就只能修炼斩业剑诀和心法, 不能像之外一样在门外练剑。
　　他怀着有些期待的心情晚上闭上眼修炼, 到了第二天时，便睁开了眼。
　　天光蒙蒙地透过窗户照射进来, 一道光落在窗杦上。连宿果然在窗杦上看到了一个精美的盒子。
　　那盒子看似精致，实则古朴大气。他还没有靠近, 就能察觉到上面庞大的道意。
　　连宿微微有些惊讶，这时打开盒子，便见果然如同他所想的, 是一柄剑。只是这柄剑上气息太过摄人了，如果不是知道这是燕阆送的。连宿都要以为这是柄不知道饮过多少生灵之血的名剑。
　　这……燕氏应该没有人修剑吧？
　　他印象中燕氏的人大都是广袖飘飘，好像没有修习剑道的，那这柄剑是从哪里来的？
　　担心这剑确实是柄贵重的名剑, 连宿第一时间没有敢伸手，而是传音给燕阆。
　　“这剑是柄名剑？”
　　“好像太贵重了。”
　　青年清朗的声音响起, 燕阆抬起眼来, 隔空看着那柄放在剑盒里的血肉之剑。
　　这时候笑了笑：“阿宿不喜欢吗？”
　　“不是不喜欢。”
　　相反, 在看到这柄剑的第一眼连宿就被摄住心神, 很是惊喜。但是这剑如果真的贵重, 他还是不能收。
　　他虽然和燕阆是名义上的未婚夫妻，但也只不过是宗门联姻而已。这次见面之后才相处这么久成为了朋友。
　　在连宿心底是将燕阆当做真朋友的，所以不想占朋友便宜。
　　更何况, 燕阆已经帮了他很多, 而他只是送了只没什么用的小木狗, 又替燕阆带了几次早点而已，根本没做什么。
　　这叫他收燕阆这种贵重的礼物，总觉得于心有愧。
　　连宿将剑盒推远了些，眼眸中不舍的移开，再抬起眼时又变得坚定起来。
　　燕阆没有错过他的心情变化，不是不喜欢。而是……觉得太贵重吗？
　　他握着杯沿，微微垂下眼，只是他的血骨的话，应该不算贵重吧，毕竟是送给阿宿的。
　　连宿在将剑盒推开之后，却听见燕阆开口：“不是什么名剑。”
　　“阿宿若是喜欢的话就留下吧。”
　　“这只是我亲手所铸的而已。”
　　“昨日听说阿宿缺了柄剑，所以特意锻造了一柄，阿宿若是不喜欢，反倒是辜负了我的心意。”他清冷语气中微微含着些笑意。
　　连宿却有些惊讶。
　　亲手所铸，燕阆还会铸剑？
　　而且还是昨日在自己说了之后铸造的？
　　他这时犹豫了一下，拿起那剑抬起来仔细摩挲看着，完全看不出来这是柄新剑。无论是剑的本身材质，还是剑上的势意都十分完美。
　　而且，连宿总觉得这柄剑有种说不出来的特质，与其他剑有些不一样。
　　难道这是因为是燕阆亲手所铸的？
　　无论如何，第一次铸剑便能够铸造出这么完美的剑，燕阆不愧是天纵之才！
　　连宿眼睛亮亮的看着眼前的剑，还是忍不住确认了一遍。
　　“真的要给我吗？”
　　燕阆看着他爱不释手的样子，心头竟然也涌起了一阵诡异的满足，他微微垂眸：“阿宿不试试看吗？”
　　连宿不好意思笑了笑，随即握住了剑，转身走到了宫殿之外
　　。
　　新的长剑入手，叫他有一种契合无比的感觉，好像这柄剑天生就是他的一样。连宿摩挲着剑上纹路，这时候挥剑一跃而起。
　　剑风簌簌吹过，拂过宫殿外的树叶。
　　连宿转身一剑刺出，酣畅淋漓的树梢间穿梭。
　　他身形潇洒，剑势凌厉，一瞬间就让燕阆想起了一个月前意气风发的连宿。
　　一个月的休养，小青雀不仅没有萎靡不振，反倒愈加夺目了。
　　他隔空看着，眼眸微微深了些。看着连宿一套剑法练完，又一套，剑刃之中的骨血仿佛在发烫，让他久违的有些兴奋。
　　燕阆缓慢的眨了一下眼，看着连宿转身，握着杯沿的手收紧了些。
　　……
　　连宿几套剑法练完，身上畅快的出了一身水。这才想起来送给自己剑的燕阆。他刚才拿到剑太兴奋，练剑练的太投入，居然都忘了对方。
　　连宿脸上微微有些尴尬。这时候从树上跳下来之后，收了剑，擦了擦额头上的汗珠。
　　“不好意思，我刚刚太兴奋了。”
　　“我很喜欢这柄剑。”他郑重的捧着剑。
　　燕阆怎么会介意呢，看着小青雀高兴的样子。他低咳了声，笑了笑：“阿宿喜欢就好，我也没有白费功夫。”
　　他言语之中丝毫没有透露这剑是用什么做的。
　　连宿也不清楚，只是觉得这剑十分合心意，这时候微微笑了笑。
　　燕阆瞥了眼那柄血骨剑，收回目光来，这时候开口道：“我很期待阿宿用这柄剑——剿妖的样子。”
　　欸？
　　未婚妻怎么比他还期待？
　　连宿微微有些疑惑，不过他只以为未婚妻是迫不及待的看着自己铸造的剑派上用场而已，这时候笑着道：“我马上就要走了。”
　　今天他托老龟帮他找了几个妖族部族的位置，大概下午的时候就会离开妖皇宫去追踪了。
　　连宿对此倒是没有多担心的，他突破元婴正好想要试试锋芒，而手中如今又多了一柄十分合心意的剑，那还有什么好怕的呢。
　　他轻抚着剑身，这时候神色坚定下来。
　　……
　　到了下午的时候敖傅没有出现，老龟却将那六个妖族部落的名单拿了过来。
　　连宿之前对妖族不太了解，但是老龟却十分清楚。那六个勾结魔族的妖族部落可不简单，虽然其中的几位元婴期妖将已经被妖皇诛杀，但是那些部族之前却也不是没有高手在。
　　尤其是其中私通魔族的部族，其中必定藏有魔族内奸，诛杀起来便更加困难。
　　他皱眉看着连宿，想着依照妖皇对这位善变的性情。这位服软说不定比亲自去诛杀那些部族好得多，这可不是一件好差事。
　　他犹豫着还想再劝劝这位连公子，连宿却在接过名单之后仔细看了看，随后抬眼道：“劳烦龟前辈给妖皇说一声。”
　　“我这就走了。”
　　老龟：……
　　“连公子真的不再考虑考虑？”
　　连宿：“不用了。”
　　他说完之后持剑转身离开。
　　老龟看着他背影，神色有些焦急。
　　而此时，在连宿离开之后妖皇宫内也有侍从在第一时间禀告了敖傅。敖傅正在修炼，听到门外侍从的话后皱了皱眉。
　　“他没说什么？”
　　那侍从迟疑了一下，还是道：“连公子什么也没有说，接过名单就走了。”
　　敖傅脸色阴沉，冷哼了声。
　　也罢，那些部族可是根难啃的骨头。
　　让连宿去吃吃苦头也好，免得刚刚晋级就觉得自己什么都可以了。
　　他心中这样想着，在闭上眼睛准备修炼时，却又睁开
　　了双目，想起什么道：“他手中没有兵器，怎么去剿灭群妖？”
　　他记得连宿的剑好像在最后自己掳走他时掉落了。
　　那侍从有些疑惑，但还是道：“今天早上小的好像看见连公子手中多了一柄剑。”
　　“多了一柄？”
　　敖傅眯起眼有些疑惑。
　　他人在妖皇宫内，怎么会无缘无故的多一柄剑？
　　那侍从见妖皇脸色沉下，这时候猜测道：
　　“应该是连公子有备用的吧。”
　　敖傅冷哼了声，对此不置可否。
　　“罢了，本座倒要看看他能做到什么地步。”
　　“到时候又重伤可不要说本座欺负他。”
　　他声音不悦，侍从不敢说话。
　　此时，连宿却已经出了妖皇宫。
　　因为身在妖族地界，敖傅也许是断定他不敢一出妖皇宫就逃跑，倒也没有在他身上下禁制。
　　连宿在出来之后，这时候想到了在外面的师尊，传音给了师尊。将自己答应敖傅要去剿灭六位妖族部将残余的事情说了一遍。
　　藏锋真君没想到敖傅堂堂一个妖皇居然会提这种条件来为难连宿，面色霎时就沉了下来，想要提剑打上去。
　　但是此时连宿已经答应下来，而且，他确实也用了妖族的东西，这场因果多少也得了结。
　　藏锋真君皱了会儿眉之后沉声道：“罢了，这几个妖族部族我也听过。”
　　“平日里为非作歹，仗着那些妖将手中献血无数，不知道屠戮过多少无辜百姓，清理了也好。”
　　连宿点了点头。
　　“师尊不必担心，我会量力而为。”
　　藏锋真君顿了一下，想到自己这弟子似乎几次都有涉险的坏运气。这时候从手中发了道剑符隔空传入连宿掌心。
　　“这剑符之中有为师全力一击的剑气。”
　　“如果遇到危险，不要勉强，及时离开。”
　　连宿应了声，在临走之后对空行了一礼。
　　“多谢师尊。”
　　他话音落下，便钻入了丛林之中。
　　藏锋真君看着愈发清俊优秀的徒弟，这时候忍不住摇头笑了笑，露出一抹和蔼神色。
　　连宿在进入丛林之后，便施法隐去了身形。
　　妖族丛林之中并不安全，因为本性崇尚弱肉强食的缘故，妖族之间的秩序十分混乱。像是随意在路上伏击比自己弱小的小妖这种事情经常发生。
　　连宿不想招惹事端，便隐去了身形。
　　果然，在他隐去踪迹之后，躲在河畔的鳄妖爬了出来，看着地上有些茫然。刚才它好像嗅到了人族的气息，怎么一眨眼就不见了？
　　鳄妖等了半天不见连宿身影之后，又重新爬了回去。
　　连宿从树枝上跃下，这时候往西边前行。
　　他之前便瞄准了西边的玄鹰部族，因为敖傅在追捕几个妖将的时候将消息封的很严。那些鹰妖还不知道玄鹰已经伏诛。
　　此时正绑了几个附近城镇中的人族，准备庆祝。
　　连宿走到洞府之外，便嗅到了一股浓重的血腥味。
　　他目光看向旁边，在树洞杂草之外，遍地都是人骨。可想而知，这些鹰妖平日里杀过多少人。
　　里面的歌舞声还在，连宿神识笼罩在四周，判断了一下。
　　里面大概一个元婴期妖族，和自己在同一个境界，三个结丹妖族，剩余的都是些小妖。
　　掌心的长剑蠢蠢欲动，连宿看了眼外面巡逻的鹰妖，先是幻化成他的模样进去。
　　在寻找到关押人族的地牢之后，才皱了皱眉。那些人族被放在一个阵法之中，个个面黄肌瘦。
　　连宿一眼就看出那是魔族的吞噬生
　　机之阵。
　　这玄鹰果然也是和魔族勾结的。他眼神冷了下去，在旁边值守的妖族走过来之后，拿出令牌来。
　　连宿修为在那几个妖族之上，伪装的也面无表情，因此那几个妖族也没有觉得不对，只检查了一遍妖牌就放行了。
　　头顶上的殿内还能听到几个妖族喝酒议论的声音。
　　“这魔族给的生血阵就是好。”
　　“把那些人关进去榨干，不用修炼就能白得几年修为，果然不错。”
　　“下次再多抓几个正道修为高的修士，等到我们吸干了这些修士，还能有妖皇什么事，玄鹰将军就是新的妖皇。”
　　几个不知道已经变天的妖族还在高兴的喝着酒，连宿眯起眼，手握在旁边的剑上。
　　在身边交接的妖族走了不少之后，这时候忽然抬手。
　　“你……”
　　旁边将他当成同类共同值守的妖族刚想说什么，便被一剑刺开了喉咙，连声音也没有来得及发出。
　　连宿动作无声无息，在放倒了守卫之后，这时候转过身来。
　　被困在阵法里的人族看到连宿动作，麻木的抬起了眼，还以为只是妖族内讧。直到连宿走过来，径直打开了地牢的铁锁。
　　那玄铁制成的锁链在连宿剑下也没能坚持住。他收了剑之后，看向阵法内的几个修士。
　　“你们谁知道这阵法的生门在哪儿？”
　　魔族的阵法不难破，从内破解不了，从外却可以。这些人在阵法内日日被吸取修为，对于阵法生门在哪儿肯定清楚。
　　在听到这句话后，被吸的干瘦的老者才抬起头来。
　　“你……”
　　“我是万剑宗修士。”
　　见连宿拿出身份腰牌，几个本来已经认命的人族惊疑不定。这时候抱着赌一把的心思，还是开口：“生门在西北方向天宫位置。”
　　西北方向……
　　连宿转眸看去，干脆便是一剑。随着剑光劈下，那供应着上面洞府的魔阵倏然被切断开，周围地牢下碎石落下，霎时间地动山摇。
　　上面的玄鹰妖族顿时察觉到了不对。
　　“地动？”
　　不对，是有人动了地牢！
　　森冷妖力从上落下，那元婴期的副将军妖力一瞬间笼罩了整个地牢。
　　连宿转过头去，这时候对着阵法里的几个快速的施加了个保护结界，这才道：“快走！”
　　直到这时他们才相信这人是来救他们的。
　　那几个人族修士互相看了眼，搀扶起地上的百姓们，向连宿道了声谢，之后便听话匆匆离开。
　　他们现在修为全无，留着这里也是添乱。如果离开，反倒还能让这位万剑宗修士无所顾忌些。
　　连宿见那些人离开，放心了些。这时候抽出剑来便对上落下的那一掌。
　　那元婴妖族原本以为自己一掌之下在地牢里作乱的小杂碎应该就被拍死了。
　　没想到这一掌居然被对方接下了。地牢从上轰然倒塌，露出站在下面的人族修士来。
　　在砍断地牢阵法的一瞬间连宿就恢复了人身，这时候二话不说，提剑便迎上了这妖族。
　　他剑意本就锋锐，在修了斩业剑诀之后，更是森然如匹。在对上那玄鹰妖族之后，竟然叫那妖族直直后退了一步。
　　冰冷剑光划过他脖颈，擦出一道血痕来，玄鹰妖族勃然大怒，这时候猛地化为原型。
　　妖族修士原型之时优势最大，修为最强，此时那玄鹰双目怨恨，直直俯冲而来，身边罡风可怖。
　　连宿却只是握着剑。
　　燕阆铸造的这柄剑合他心意不是他错觉。
　　在握着这柄剑时，连宿只觉得身心都仿若合一了。分明只是刚刚晋级元
　　婴，甚至还没来得及巩固修为，但是他看着这俯冲下来的元婴妖族却浑然不惧，这时候只是握着剑，抬眼向上一挥。
　　业火与剑气冲天而起，连宿凌空而立，猛地破开玄鹰罡风，一剑刺入了玄鹰妖族的心脏。
　　那妖族此时还未反应过来，便已经被身上剑罡震碎，害人无数的元婴玄鹰一句话也没能说出，“砰”的一下，化作血雾轰然消散。
　　连宿避开血雾，从空中落下，看着玄鹰的尸体面色不变，只是心中只有他自己知道这一剑的威力。
　　他眯眼抬眼继续看向洞府之内。
　　那些在副将军出手之后便打算安然等着将军回来再行庆祝的妖族僵硬在了原地，这时候看了眼玄鹰副将军尸体，忽然化作了鸟兽四散逃去。
　　这人修为一看便是元婴，连副将军都打不过，他们留下来不过是送死而已，妖族的情谊本就淡薄，完全没有什么为将军报仇之类的想法。
　　连宿目光看着几个身上血腥浓厚的妖族准备逃跑，这时候一剑拦住对方。其他小妖可以逃。
　　但是这几个一看便是和那副将军一样吸干人族魔阵的妖却不能逃。
　　那几个妖族连声惨叫都不能发出，便倒在了剑下。
　　连宿身处血腥之中，但是心头却一片清明，并没有被过多的杀戮迷惑了双眼。
　　这时候在肃清了洞府之内后，察觉到体内的斩业业火燃烧的更旺了些，闭目压制下去。
　　剑修虽然主锋锐，但也不可让杀伐蒙蔽心智。他最后收了剑后，看着洞府之内一片乌烟瘴气，这时候干脆的燃起了一团火，将洞府一把火烧干净。
　　这才转身去下一个地方。
　　连宿半天时间覆灭玄鹰部族的消息很快就穿回了妖皇宫内，敖傅听闻之后，面无表情停了下来。
　　“你说什么？”
　　正在和鬼萝感慨的老龟愣了一下，没想到殿下会过来，连忙行礼。
　　在敖傅不耐烦的挥手之后这才道：“我听无生密林外的几个树精说，连公子一个时辰前已经覆灭了玄鹰部族。”
　　“玄鹰部族的副将军已经被斩杀，那些依附于玄鹰部族的妖族也都四散逃亡了。”
　　“副将军已经被杀了？”
　　敖傅微微有些意外。如果他没记错，那个副将军是元婴期的，和连宿是同一境界。他居然那么容易便斩杀了对方？
　　老龟一说起这个来也有些复杂。
　　“听说连公子只用了两剑就打败了玄鹰副将军。”
　　敖傅神色狐疑。
　　老龟无辜的看着他，良久才听见妖皇冷哼了声。
　　“只是玄鹰一族不算什么，他要是能够清理完六族，才算是他本事。”
　　老龟也算是明白妖皇现在口是心非了，这时候闭上嘴不说话。
　　连宿在处理完玄鹰一族之后，便又换了方向，往寅山的旧部去。经历一场恶斗对他倒没有消耗多少，走在路上边走便也边恢复了。
　　他隔空给师尊汇报之后，收了传音符，看向了下面。
　　几个身上有血纹的混浊妖虎在下面巡视着。
　　连宿不知道那些逃出去的妖族有没有通风报信，但是此时也不重要了。
　　在看到寅虎山上浓重的业力之后连宿就拔出了剑。冰冷的剑刃反射着寒芒，微微映出山下的场景。
　　几个虎妖正在血河边喝着“水”，连宿立在空中，这时候手腕翻转，便是一剑下去。
　　磅礴剑意力压在寅虎山之上，将山峰硬生生的削平。
　　在山中的虎妖还来不及震怒，便看到了天空之上出现的巨剑。
　　这是连宿在削平山峰之后一瞬间悟出来的。
　　——万剑如一剑。
　　他
　　一剑既出，天色也微微阴暗了一瞬。
　　随即，随着斩业剑气横断山峰，巨大的剑势笼罩了整座山，叫山上的虎妖们一瞬间被摄住。
　　那些修为低下的虎妖甚至没有挡住平峰的一剑，而挡住的虎妖则是咆哮抬头。
　　“哪里来的剑修？”
　　“怎么敢在寅虎山撒野？”
　　这剑修身上的气势浓重到叫人心惊，甚至叫底下的虎妖有种忌惮之感。总感觉这剑修剑刃之上好似沾染了什么极为熟悉的血液。
　　连宿没理会叫嚣的这些虎妖，这时候在长剑插入山峰之后，剑势微动，从锋锐剑锋之中便分出了无数小剑，向着山下而去。
　　那无数小剑，每一个都有斩业剑诀的剑气，每一个也都有一往无前的剑势。
　　在看到万千小剑如同烈火一般射来的时候，底下虎妖来不及骂人，便仰头想要挡住。
　　寅虎山中的虎妖并不少，在对抗飞剑之时，眼中露出杀意来。
　　然而连宿却双手分出，又是一剑，万柄飞剑环绕在他身边，他手腕翻转指向寅虎少主。在那虎皮青年站起身来时，一剑收了他性命。
　　寅虎山之中，以血河为食的恶妖们四处逃窜。
　　起先还有抵抗之心，后面在飞剑落下之后，便只剩下胆寒。
　　连宿的斩业剑对业障越多的人越是威力强大。
　　他看着这些虎妖躲藏，心中叹了口气。知道这些虎妖害怕不过是因为杀生无数，业障太多。
　　连宿分出万剑，几息后才伸手握住悬立于空中的长剑。
　　这时向下挥了一剑。
　　那些看着飞剑消失的虎妖还来不及庆幸，便陡然僵住消失在了空气中。
　　连宿咳嗽了声，握着剑此时有些力竭。
　　玄鹰倒还好，寅虎部族耗费了他不少灵力。在收了剑之后，连宿看了山下一眼，没有在山中久留。
　　暂且准备先找个地方调息一下。
　　他刚闭目打坐，这时候却没有注意到，放在身旁的长剑微微闪动了一下，血色寒光一闪而逝。
　　燕阆脑海之中看到了此时的连宿。
　　在看到小青雀罩衫染血，闭目坐在那儿时，忽然忍不住有些想要伸手。
　　伸手触碰他眉眼。
　　他指尖微微顿了顿，蝴蝶骨处因为连宿持剑而隐隐有些兴奋，眼眸中几乎有些喟叹。
　　连宿并没有发现有人在注视着他，此时在调息了一圈之后已经恢复了不少，这时才慢慢睁开眼来。
　　他是临时随意找了个山洞，也不知道地方，此时山洞外天色已经暗下去了，隐隐月光落在山坡上。
　　连宿看了眼后收回目光来，将身旁的剑拿了起来。
　　在看到剑上沾染的血迹之后微微皱了皱眉，这时从乾坤袋里拿出了张帕子，十分珍惜的轻轻擦拭了一下剑身。
　　却没有察觉到，在他擦拭的时候那剑上寒意忽然消散了些。
　　远处燕阆看着连宿动作，眼眸半阖，浮起一丝欲色，忽然变得有些幽深。


第49章 二更合一（24）
　　连宿丝毫没有察觉的擦拭完剑刃。
　　看着自己的宝贝剑又恢复干干净净的漂亮样子, 这时候心满意足。
　　不由捧起宝贝剑在剑身上亲了一口。
　　吧唧一口的声音在山洞之中响起，连宿亲完才觉得自己动作有些幼稚。一定是和妖皇呆久了，所以才被传染了。
　　他肯定的点了点头。
　　不过看着手中的剑又觉得没什么, 反正也是他最最喜欢的剑, 亲一下怎么了。
　　连宿手指抚摸着剑刃，忍不住笑了一下。
　　而另一边，燕阆瞳孔本就幽深, 在连宿擦拭剑身的时候, 喉头滚动了一下。
　　他目光一直紧盯着对方动作，直到连宿在擦拭完后忽然捧起剑亲了一下。
　　燕阆手指微颤，猛地闭上了眼, 他眼眸一瞬间成了暗沉的颜色。如果有人此时看到燕阆神色, 一定会吓一跳。
　　广袖晋袍的青年袖袍垂落，那一吻仿佛落在了他麻木的伤口上，让久违结痂的伤口, 又开始痛痒起来。
　　燕阆好似从未体会过这种感觉，伤口酥酥麻麻的，像是小青雀落在了他心口上, 在蹦蹦跳跳。
　　很新奇, 也很……失控。
　　他俊美如谪仙的面容上晦涩危险，过了会儿才缓慢的睁开眼，指尖在连宿刚刚吻过的地方触碰了一下。
　　连宿不知道刚才发生了什么事，在安抚好宝贝剑之后，便又开始思索去下一个部族了。
　　刚才调息了一阵已经恢复的差不多了，也是时候该走了。
　　他拿出舆图来, 在老龟标注的地方仔细看了看。
　　“鬼蟒。”
　　六位妖将的地方相隔都有些距离, 大概也是害怕平日里互相冒犯地界, 所以部族领地都相距远了些。
　　玄鹰和寅山离的最近，接下来就是鬼蟒了。
　　连宿眨了眨眼，听说这支鬼蟒一族是上任妖皇的私生子之一，自称自己才是妖族嫡系，而敖傅来路不正，但是在敖傅登位时杀了上任妖皇，这群鬼蟒也没敢说什么。
　　反倒是在敖傅失踪这些年恶事做尽，意图掌控妖族。
　　连宿之前在万剑宗的任务堂中曾经看到过悬赏鬼蟒族的任务，不过他那时修为低微，而妖族又远在密林之中，便没有接手，没想到此时到也算是碰上了。
　　他只感慨了一瞬，便持剑站起身来。
　　此时月夜苍茫，星子只有几点，在妖族的夜晚，确实是最适合捕猎的时候。
　　连宿眯起眼，纵身一跃飞离了山洞。
　　在他离开之后，燕阆抬眼看向了他青色背影，想到连宿对这柄剑宝贝无比的样子，眯起了眼。
　　鬼蟒一族多是栖息在深潭之中，连宿看到老龟标注的地点之后，便隐去身形，趁夜而去。
　　之前的情报中说鬼蟒族除却那位鬼蟒将军之外再没有元婴期的高手，但是连宿非但没有放松警惕，反倒还更严肃了些。
　　因为如果没有元婴期高手，那么鬼蟒族地便可能藏有魔族。
　　这几位妖将和魔族之间虽然互有合作，但是却也彼此各有算计。那与无欲天魔一样私下搅乱妖族的魔族必定不会甘心只听妖族将领的话，当个奴仆。
　　因此它必然不会去高手众多的妖将部族，相反，除却妖将之外，部下平庸的妖族才是他的首选。
　　而且最重要的一点，鬼蟒一族和现在的妖皇敖傅还算是有那么一点同父异母的关系，利用起来更方便。
　　连宿几乎瞬间就能分析出这些魔族的心思，在老龟说现在还有魔族潜藏在几个妖将部族之内后他就警惕了些，昨日在看到地牢里的魔族阵法之后更是不敢放松。
　　连宿悄然与周围树木融为一体，这时候在夜
　　色下躲在了树后。
　　过了许久，这片有深潭的林子里才传出来了动静，几个结丹期的鬼蟒正趴在地上吞噬着什么，吃完之后，蟒身一卷没入了深潭之中。
　　连宿皱眉看着那潭内，隔着水什么也看不清楚。
　　而且因为有魔族在，他也不能肆无忌惮的让神识笼罩这片区域。
　　连宿犹豫了一会儿没有立即下去，在等了大概有半个时辰之后，忽然有条鬼蟒从深潭之中爬了出来。
　　“嘶，将军都有几日没有回来了，那魔族在部族里还敢指手画脚，看着碍眼死了。”
　　“不如我们做了它，反正只是魔族而已，东西到手了，将军也不怎么在意。”
　　在他之后，几条鬼蟒陆续爬出来商议着什么，他们用的是妖族语言，连宿本应该是听不懂的。但是诡异的是，连宿竟然发现，对方的话自己全部都可以听见。
　　难道是修炼了斩业剑诀的缘故？
　　他心中想着，目光落向前方。
　　鬼蟒将军没有回来，深潭之中已经起了内讧。那些妖族部下和魔族之间居然开始狗咬狗了起来。
　　不过，连宿想到在陵江城中能够随意附身的魔族，这时候看着这几个鬼蟒摇了摇头，觉得他们可能活不过今夜。
　　果然，在其中一个鬼蟒说完之后，最先爬出来跟着他们一起议论的一条鬼蟒忽然回过头来。
　　那鬼蟒比其他几条花纹都更黑些，看着修为也比其他几条高。
　　在他回过头时，那正说话的鬼蟒抬起头来。
　　“少主，你说呢。”
　　“您是将军亲子，若是动手，等到将军回来，想必也不会怪罪我们。”他怂恿着那大蟒。
　　连宿却眯起眼，敏锐的发现那大蟒蛇瞳之中有丝暗红。
　　那鬼蟒笑了一下，吐着蛇信：“你说的对。”
　　“我动手，父亲不会怪罪的。”
　　他话说完之后，几个鬼蟒就笑了起来，想要计划对付那客居的魔族的计划。然而没想到，不等他们张口，那鬼蟒少主却忽然一口咬住了他们脖子。
　　血淋淋的一幕在眼前发生。
　　那鬼蟒少主动手之后，速度极快的偷袭，几个鬼蟒想要逃走，但是空气中却飘散着若有似无的迷雾，叫他们逃无可逃，甚至连传音也无法做到。
　　“你、为什么？”
　　被咬住的鬼蟒有些绝望，不知道少主为什么要突然对他们这些忠心耿耿的下属下手。
　　却看到鬼蟒忽然竖起了身体，那双蛇瞳之中此时已经全部变成了红色，诡异魔气从鬼蟒少主身上散出。那被咬住的蟒蛇睁大眼睛，忽然想到了什么。
　　“少主、你……”
　　他话还没说完，就被一口咬断了脖子。
　　那鬼蟒迅速又掠向下一个。
　　连宿心下叹了口气。
　　果然，鬼蟒少主早就在一开始就被潜藏在内部的魔族杀了，然后那魔族又附身在了对方身上。
　　于是在察觉到族内有人想要对它动手时，才迅速出手斩杀。
　　只是这魔族……
　　连宿辨认了半天，从这附身的魔族的动作和习惯上观察，终于在最近了解的魔族之中找到了对应。
　　兵魔……喜欢挑动是非，看着他人自相残杀，以残杀者的绝望情绪为食。这次挑动几个妖将的就是这兵魔？
　　能够挑动几个妖将，除了眼前利益诱人之外，这蛊惑妖心的兵魔恐怕修为也不浅，至少也是元婴期了，刚才那几个鬼蟒才会丝毫没有发觉。
　　连宿心中想着，握着手边的剑。
　　他并非莽撞之辈，有元婴期的诡诈魔族在，也不着急动手，反倒在这里驻守观察。
　　现在鬼蟒族内有内讧，这些恶鬼之
　　间狗咬狗，说不定也不用他动手。
　　他闭上眼睛，隐身在树干之上。在那被魔族附身的鬼蟒少主吞吃完蟒身之后，回头巡视了一遍密林，这才放心的重新潜入深潭之中。
　　一尾黑色的蟒蛇消失不见，水面的涟漪泛动了两下归于平寂。
　　连宿在等了会儿后，才现出身来。
　　刚才厮杀的痕迹已经被清除干净了，连宿看了眼什么也看不到的深潭，这时候走过去向下看了眼。
　　将这里的情况汇报给了师尊。
　　“兵魔……”
　　藏锋真君在听见他的话后若有所思，兵魔最擅长在各地挑起刀兵之灾，只是兵魔本身修为不高，藏锋真君现在知晓的最高修为的兵魔不过是元婴后期，依附于七情天魔。
　　看来妖族的事情背后是七情天魔在插手。
　　正道有五宗八海，而魔族之内也各有派系，之前在陵江城作乱的无欲天魔与如今的七情天魔便都是天魔一系。
　　他们此时出手搅乱妖族……
　　他已经能够想到背后谋算。
　　若是始终保持中立，与人族互不干扰的妖皇敖傅身死，让它们背后扶持几位妖将上位，那么妖族势必会与人族开战，到时候仙门疲于应对，它们也好趁机出手。
　　他想到的，连宿也想到了，感慨了句：“只可惜他们恐怕之前没有算到无欲天魔在陵江城会被突然出现的敖傅一口吞下。”
　　“如今算计落空，反倒还赔上了一位出窍期高手。”
　　藏锋真君点了点头，沉吟道：“兵魔不擅长斗法，你倒是不用担心。”
　　“但要小心他口伐之业，扰乱心神。”
　　连宿应了一声，又问到了自己忽然能够听懂妖族说话的事情。
　　藏锋真君抚着长髯点头。
　　“斩业剑诀修的是业力，与其他法门不同。既是业力，那么无论人妖鬼魔各族都是相通的，所以你才能听懂其他族类的话。”
　　连宿这才明白，不过知道不是什么突发的意外，他也放下心来。
　　此时天色还没有亮，连宿在问完兵魔的事情之后，这时候道：“那弟子便不打扰师尊修炼了。”
　　“如果有事会及时请教师尊。”
　　藏锋真君微微颔首，切断了传音符。
　　连宿这时候坐在潭边，在隐藏了自己之后，继续开始修炼起来。
　　过了会儿后，天色渐渐亮了起来，藏在深潭之内的鬼蟒们不知道从哪里得来消息。说是鬼蟒将军战败，此时已经被妖皇敖傅斩杀了。而且那敖傅还派了一个人族剑修来清理他们。
　　那些鬼蟒原本是不信这些消息的，毕竟在他们眼中鬼蟒将军不可能死的那么突然，然而玄鹰一族和寅山虎族覆灭的消息传来，叫他们又有些犹疑不定，这时候看向少主。
　　“少主，我们怎么办？”
　　“外面传言到底是真是假？”
　　那附身在鬼蟒少主身上的兵魔眯了眯眼，听到连宿的名字之后，脑海之中瞬间想到了尊上说的在陵江城中坏了师叔大事的那人，此时脸色严肃了下来。
　　那人手中持有斩业剑，他必定不是对手，如果真的过来，恐怕难逃一死。
　　只是……不是说他用了两剑之后已经经脉尽断，成了废人了吗？
　　这消息到底是真是假？
　　鬼蟒族内是他好不容易潜入的，此时要放弃多少有些不舍。尤其在现在鬼蟒将军消失，他这个假少主极有可能继位的情况下。
　　他皱起眉斟酌半晌，这时却没有注意到，刚才议论连宿的几个鬼蟒此时却忽然不约而同地将目光看向了他。
　　这魔族附身鬼蟒少主，但是却不知道鬼蟒一族有特定的交流方式，白天和这位少主一起出去的几个鬼蟒
　　没有回来已经让他们起了疑心。此时一直观察着这位“少主”的一举一动。
　　在发现这位少主挣扎犹豫时不由有些狐疑。
　　少主性格急躁，但是眼前这位却好似面上冷静，早就知道些什么。
　　几位鬼蟒族的长老对视了一眼，这时候摆着长尾，忽然抬手对座上的少主出手。
　　兵魔没有想到他们会突然发难，在被连宿的消息弄的心烦意乱之后微微露出了些端倪来。结果没想到这群鬼蟒连问都不问就出手。
　　眼看置人于死地的妖力就在眼前，那附身鬼蟒少主的魔族下意识的便喝问。
　　可惜却没有一点效果。
　　那几个出手的长老刚才发出蟒族特有的共振，可是这位却一点反应也没有，而且身上还沾染了他孙子的血液味道。
　　这怎么不叫鬼蟒族其他人愤怒。
　　“兵魔？”那长老迅速反应过来。
　　兵魔见已经被识破，这时候冷笑了声，撕下了鬼蟒少主的真面目，化身成了一个黑色枯瘦的干骨。
　　那干骨刚一出现，便扼住了眼前鬼蟒长老的脖子。
　　紧接着，七情迷雾笼罩深潭之内，兵魔口中低声念动魔语，叫鬼蟒族几人眼珠陡然通红，这时候心中忽然升起无边杀欲。
　　这杀欲来的突然，他们本是找这魔族报仇，但是在杀欲升起的一瞬间却什么也顾不上了。这时候不管是面前人还是同族，都只想扑上去一杀了之。
　　眼前兵魔的身影越来越虚幻，在几个鬼蟒眼中消失不见，没有了目标。那群被杀欲支配的鬼蟒顿时转过身去，对准了身旁的人。
　　深潭之中一片血色，不时便有血腥味传出来，引动树林中的乌鸦。
　　连宿在月色下看着由清澈变得血红的深潭，微微皱了皱眉。在一具鬼蟒尸体浮上来之后，这时候出手在周围布下剑阵。
　　一般的剑阵对于兵魔没有办法，但是斩业剑诀布成的剑阵却不一样，业火专克魔族。
　　连宿在用剑气点燃阵法之后，持剑耐心的等着。大约一柱香时间之后，深潭之中的动静便已经消失了。
　　此时，眼前的潭水微微搅动了两下，紧接着，一具鬼蟒的身体被扔上来探路。
　　在确定鬼蟒尸体上去无事之后，那具焦黑的枯骨这才踩着蟒尸从水中上来。
　　兵魔在引动鬼蟒族杀劫，看着它们自相残杀之后，便不准备继续留在这儿了，那个万剑宗的剑修要来，他留在这儿难免危险，不如趁机遁去。
　　只是可惜了它在鬼蟒族的一番布置。
　　兵魔有些可惜，随即又怨恨上了连宿。若不是他搅乱他们魔族好事，他也不至于如今仓皇离开。
　　他心中恨恨，想着以后一定要报复回来。却不知道在他出来的一瞬间，就已经被人困在了阵法之中。
　　连宿没有看地上的鬼蟒尸体，此时不用多想深潭之中的鬼蟒肯定也绝无活口了。
　　鬼蟒一族之中，就只剩了这个魔族。
　　他看着兵魔爬上岸之后就准备离开，这时候忽然指尖一点，引动了剑阵。
　　无数长剑立在密林之中，围住了这口深潭。兵魔没有想到这突如其来的变故微微僵了一下。
　　回过头去，就看到了立在他面前的青衫剑修。
　　那剑修长身玉立，站在月夜之下宛如清鹤一般，然而却无法叫人忽视他手中的剑。
　　长剑嗡嗡作响，兵魔脸色一变，已经猜到了来人身份。
　　“连宿？”
　　连宿没有回应，这时候在他被剑阵围困之时，忽然持剑而上。
　　树叶随着他的动作飘起，兵魔眼中魔火一闪，便要再次引动七情。然而连宿却丝毫不受他影响。
　　杀欲，怒意，
　　与焦躁在眼前一闪而逝，却没有留下任何痕迹。
　　他手握在剑柄之上，在兵魔想要隐匿之时一剑斩破他行踪。
　　兵魔大骂了句，这时候又口中喃喃自语。魔音笼罩在深林之中，无数妖兽被他引来，这时候想要攻击连宿。
　　然而连宿却笑了一下。
　　外围的剑阵陡然拔高，将两人困在了里面。
　　那些妖兽无法进来，里面的人也无法出去。
　　连宿抬起眼来。
　　“此时只剩下我们两个了。”
　　“你还有什么手段？”
　　兵魔咬牙切齿。
　　他虽然不擅长斗法，但是修为却和连宿一样。刚刚乍然一见，他虽然惊讶于连宿修为晋升之快，之前还是结丹后期现在居然已经元婴期了。
　　但是无论如何，他也比连宿在元婴期呆的时间长的多，怎么也不会打不过对方。
　　他眼神冷下，这时候忽然也冷静下来，快速游走在剑阵之后。
　　两人在剑阵之中快速交手。
　　连宿长剑与兵魔骨刃相接，噼里啪啦的火花闪过。兵魔冷笑一声，这时候一分为六，从各个方位包围他。
　　这六个骨身之中只有一个是真的，而这一个真的蓄积了兵魔全身之力。
　　六个枯骨同时出手。
　　这时候连宿剑身一转，忽然闭上眼来。
　　六个骨刺几乎已经到了眼前，在距离眉心只有一寸之时，连宿猛地出剑！
　　这一剑直接荡开了伪装的兵魔，在剑气罡风引动业火燃烧之时，连宿一剑回头刺入身后的兵魔咽喉。
　　这一剑迅速果断，在冰冷剑刃刺入脖颈之时，业火猛然缠上那兵魔全身。
　　兵魔眼瞳睁大，眼眸之中魔火停滞。
　　这时候不可置信地看着前方，似乎不相信连宿是怎么看出他来的。
　　连宿没有回答，只是自己对于危险敏锐的直觉而已。
　　在生死之间历练久了之后，他几乎对于致命的伤害有种可怕的嗅觉。刚才兵魔一分为六，依照魔族的幻术确实很难看出来。
　　六个兵魔兵器修为气息都一模一样毫无分别，但是连宿却知道，元婴期不可能做到真正的分出六个修为一样的人来。
　　一定有五个是假的。
　　而另一个真的手中才是杀招。
　　他握紧剑，这时候闭上双眼，没有判断这些无法分辨的一模一样的兵魔傀儡，而是判断杀气，寻找哪里的杀气最为浓郁。
　　在耳后凉风袭来的一瞬间，连宿就回过了头。
　　长剑与骨刺交错而过，连宿的剑却快了一步。瞬息之间，在兵魔想要动手的一瞬间刺入他喉中。
　　冰冷剑刃上黑血滴下，在被斩业剑气入体，业火缠身之后，那兵魔喉咙里发出“嗬嗬”几声，终于化为了飞灰。
　　连宿这时才松了口气，收回剑来。
　　清透剑刃在月色下泛着光。
　　随着兵魔死亡，那些围绕在密林周围想要冲撞剑阵的妖兽们也陡然回过神来，茫然的互相看了眼，随即警惕的后退离开了这里。
　　连宿在所有妖兽离开之后，手腕翻转收回了剑阵，这时候看了眼深潭，又去了另一个部族。
　　……
　　五天时间内，连宿除了停下来养伤，几乎从没有停歇过。
　　他动作迅速，出剑果断，因为知道这些妖族往日行过的恶事，也没有多余的冒出同情心来，只用了五日时间，便先后剿灭了五个恶妖部族。
　　只剩了最后一个。
　　敖傅也没有想到他会那么快，在知道连宿已经剿灭的只剩下一个之后，皱眉忍不住询问。
　　“鬼蟒族的那个魔族也被清理了？”
　　老龟恭敬的点
　　了点头：“都是连公子清理的。”
　　他说到这儿想到鬼蟒族和这位的关系，还是开口道：“不过，鬼蟒族那些余孽是自做聪明，引入了兵魔，被兵魔搅乱心神，自相残杀而亡。”
　　敖傅面上没有什么表情，对于那群蠢货也不抱有什么希望。虽说是和他有那么些沾亲带故的血缘关系，但敖傅对于鬼蟒族覆灭却没有任何情绪，只当是一群路边野草。
　　在听到老龟的话后，他皱眉思索了一下。
　　“那岂不是连宿很快就能肃清最后一个部族了？”
　　老龟看了眼时辰，早在三个时辰前他就收到消息说是连公子去了最后一个部族。现在应该是快回来了吧？
　　他看向妖皇，不知道妖皇到底是希望连公子尽快回来，还是不希望。
　　敖傅心头烦乱，他不是说话不算数的人，按理来说当初连宿冒犯他也不是对方的错，不过他拉不下面子而已。
　　现在刁难连宿，在对方完成了自己定的任务之后本应该放对方离开。但是此时莫名的，他提起这个念头就有些烦乱。
　　这时面上显出不悦。
　　老龟见状连忙闭上了嘴。然而此时，偏偏不好的消息却传了过来。
　　老龟身边的传音符这时候飞了起来。
　　“连公子刚才斩杀了石豹，已经回来了！”
　　树精欢快的声音响起，老龟抽了抽嘴角，闭上了眼睛。
　　敖傅心头一噎，这时候冷下了脸。
　　连宿不知道妖皇心思，照例在斩杀完妖兽之后，擦拭着手中长剑。
　　只是今日也许是因为完成了敖傅的任务，马上就能离开了，连宿倒是不怎么着急。边擦拭着长剑边和未婚妻对话。
　　燕阆这几日在他忙碌时一直没有打扰，直到连宿诛杀完最后一个部族才出现。
　　他看了眼连宿擦拭着长剑，眼眸顿了顿，收回目光来。然而连宿这时却不知道他心思。
　　在擦了半天将血迹擦去之后，看着这柄漂亮的长剑，连宿总觉得还是有些不够。
　　这时候想到联通着传音符的未婚妻，眨眼开口：“那个，你知道这柄剑要怎么保养吗？”
　　“虽然擦干净了，但我总觉得有些不够。”
　　连宿脸上微微有些不好意思，用燕阆送的新剑斩杀了这么多妖族，也不知道对方介不介意。
　　燕阆握着茶杯的手顿了一下，在听清连宿的话后，这时候抬眼：“阿宿想要这柄剑彻底干净吗？”
　　那是自然。
　　这是燕阆送他的剑，而且他确实喜欢的不得了，心意相通的感觉在心底一闪而逝，连宿点了点头。
　　这时燕阆隔空注视着他，声音莫名沉下：“我听闻古时有人用丹田养剑，阿宿或许可以试着将这剑放入……丹田之中保养。”
　　“看看效果会不会好些。”


第50章 二更合一（25）
　　丹田？
　　连宿微微愣了一下, 似乎没有想到这个法子。
　　不过燕阆说的这个事儿也不是没有过，之前似乎确实有人将剑放入丹田之后蕴养过。他少年时上早课也曾听授业长老提过，不过他自己从来没有试过。
　　连宿握着剑, 有些迟疑。
　　“这剑不像是那些无形之剑，该如何收入丹田之中呢？”
　　他语言自然大方, 显然不觉得燕阆的话有一丝私心。
　　燕阆定定地看着他，过了会儿垂眸道：“我教一段法诀给阿宿吧。”
　　“跟着念便可以收缩长剑。”
　　铸剑师在铸剑的时候总会有些控制剑的剑诀在, 连宿也听说过, 这时候听到燕阆的话有些惊喜，点了点头。
　　“好。”
　　漆黑山洞之中，燕阆低语了几句, 连宿闭目跟着运转。
　　那放在膝上的长剑在身上的灵力下微微泛动着波澜。许久, 化作了一柄闪着灵光的小剑。
　　连宿试着根据法诀将它纳入丹田, 飞起的小剑在剑气罡风之中却十足柔和, 微微一动, 便出现在了丹田里。
　　这一幕太过神奇, 叫连宿忍不住低头看了看，灵力内视着运转的丹田。连宿看到一柄漂亮的小剑停留在他丹田之中, 随着丹田运转。灵力覆盖在丹田之内的剑刃上，似乎只要他心念一转, 便能迅速取出。
　　这也太方便了！
　　连宿微微闭了闭眼，试着从丹田之中取出剑来，果然见剑又变大了。而放入丹田之中又恢复了精致的小剑模样。
　　他脸上不由露出一丝笑意。
　　“这样就好。”
　　“之前手中持剑时，紧急之下总觉得会损坏, 现在倒是方便许多。”
　　除非杀了他, 谁能从他丹田之中取剑呢。
　　连宿摇了摇头, 却没有察觉到燕阆已经很久没有说话了。
　　山洞内的声音只有他一个人。
　　连宿疑惑抬起头来, 叫了一声燕阆名字。
　　燕阆回过神来，握着茶杯的手缓缓放松下来，没有看上面隐约出现的裂纹，此时遮住晦涩双眸开口：“阿宿喜欢就好。”
　　“这段剑诀是我……铸剑之时所设，没有想到有一天会派上用场。”
　　清冷声音在耳边响起，连宿微微有些疑惑。怎么觉得未婚妻声音好像有些不对？
　　但是仔细听好像又没有什么？
　　难道是他错觉，想多了？
　　他眉梢放松下来，抿唇将丹田归纳之后站起身来。
　　“多谢你了。”
　　“我从妖族出来之后，如果有机会定要向你亲自道谢。”
　　他马上就能出去了，也不知道燕阆此时在哪儿，大概是已经回东洲了吧。
　　因为燕氏的族人除非大事一般从不在外停留，连宿理所当然的以为燕阆已经走了。没想到在他这句话之后，燕阆忽然道：“阿宿想要当面道谢当然可以。”
　　“我就在妖族周围的边镇之内。”
　　“阿宿要是处理完这里的事情，可以来找我。”
　　他声音落下，连宿却有些意外。
　　未婚妻没走？
　　剑修心头有些疑惑，但是却也没有多问，此时反应过来笑道：“好啊。”
　　“如果速度快的话，我明天就能来找你了。”
　　燕阆看了眼远处妖皇宫的方向，就是不知道妖皇会不会这么简单放人了。燕阆总觉得……这位妖皇好像待阿宿有些不一般。
　　他收回目光来。
　　此时，连宿踏云飞行，已经来到了妖皇宫。
　　在走到门口之后，他便从云上落了下来，走入了宫内。只是一路上，连宿敏锐的察觉
　　到氛围有些不对。
　　来来往往的妖侍们低着头，好像很小心翼翼的样子，也不知道妖皇宫内是发生了什么事。不过连宿转念一想又觉得可能是敖傅又发脾气了。
　　他走到殿外之后，老龟看到他眼睛亮了一下，连忙走了过来。
　　“连公子，你回来了。”
　　连宿点了点头：“幸不辱命，最后一个妖将部落也已经清除完了。”
　　“妖皇在吗？”
　　老龟为难的看向了里面。
　　连宿一走进去，就看到了正在殿内背对着他的敖傅。
　　敖傅在外面就听到了连宿的声音，只不过不想转头而已。现在对方进来了，他再不转身就有些奇怪了。
　　一身黑衣的妖皇抬眼看着他，冷声问：“都处理完了？”
　　连宿将六个妖将部族的信物递给他，这才道：“约定已经完成，我可以走了吧。”
　　看到这人一回来也不休息，就直奔妖皇宫中要离开，敖傅心中又有些不是滋味了。这时候一股不悦泛上心头，叫他冷哼了声。
　　“本尊还不屑于出尔反尔。”
　　连宿微微松了口气，他还担心妖皇说话不算话呢，不出尔反尔就好。
　　他松气的动作虽然不明显，但是却叫一直注意着他的敖傅看见了，这时候顿时更加不满。
　　“本座这妖皇殿就这么叫你呆不下去？”
　　连宿：……
　　他不明白怎么好好的说着请辞，忽然就扯到了这儿。
　　看着敖傅脸上阴沉不悦，他迟疑了一下道：“妖皇这里很好，只不过我终究是万剑宗弟子，此次离开宗门时间已长，宗内长辈朋友都十分担心，也该回去了。”
　　他顿了一下，又补充了句。
　　“多谢妖皇这些时日的照顾。”
　　本就是敖傅掳走他，虽然照顾了他不少日子，但是现在任务完成也两清了。连宿觉得他的话已经说的够顺毛了。
　　他抬眼看着敖傅。
　　却见敖傅好像被他这话安抚了些，神色好转了一点，不过却冷哼了声。
　　“担心你？本尊可不知道你有这么好人缘？”
　　“听说陵江城的那位少主一直看你不顺眼。”
　　“你那位天圣山的师弟也是，谁会担心你。”
　　他冷然说了一句，又觉得这话怪怪的。
　　这时候心中烦躁：“走吧。”
　　“本座今日暂且放过你。”
　　“不过之前的事情还不算是完了。”
　　连宿看向前面，敖傅沉着脸表情不悦，此时神色看着他有些不耐。
　　连宿：……这人到底有多记仇？
　　不过今天能走就好，他也不管对方说的有完没完，这时候点了点头，转身就要离开。
　　敖傅没想到对方说走就走，这时候噎了一下，却只能收紧了手。看着连宿离开，冷哼了声。
　　连宿在出了妖皇宫之后果然一路没有人拦着。他收了剑，这时候传音给了师尊，说了自己出了妖皇宫的事情。
　　藏锋真君此时已经在无生密林之中等着了，准备等连宿如果再被妖皇刁难就打进去。好在妖皇还是有些信用在的。
　　他眉梢略松了些，在连宿出来的一瞬间，就摄住徒弟肩膀，带人离开了妖族领地。
　　连宿多日来都在妖族，眼睛一晃，出现在人多的地方还有些不适应。在藏锋真君在妖族领地外就近的城镇放下他时，微微按了按额角。
　　“怎么了？”
　　藏锋真君一直注意着徒弟，见他好似有些不舒服，不由开口询问。
　　连宿摇了摇头：“没什么师尊，可能是太久没有出来，有些不习惯。”
　　他微微笑了笑，看向前面。
　　妖族外的城镇大多靠近疆域，不像是陵江城那么繁华。城中修士不多，只有寥寥几个客栈而已。
　　连宿入目见到的大多都是在人妖两族之间往返的赏金修士，替买家在妖族密林之中探寻宝物，这在边界的城镇之中很常见。
　　连宿收回目光来。
　　藏锋真君这时候看了四周一眼。
　　“先找个地方落脚吧。”
　　连宿点了点头，这时候又想到了燕阆，不知道他是不是也在这个城镇。这个念头一闪而逝，连宿便想着等会儿问问。
　　两人随意找了个宗门治下的客栈入住。
　　藏锋真君这才看向徒弟。
　　见徒弟失踪一个多月，在妖族没有受苦，总算是放下心来。
　　“突破元婴了？”
　　“根基怎么样？”
　　藏锋真君最担心的就是他突破速度太快，根基不稳。
　　连宿摇了摇头，这时候在师尊检查修为时运转丹田。
　　看着他灵力充沛，丹田稳固，藏锋真君微微扬眉，有些意外。
　　不过他没有指导过别的修习斩业剑诀的人，因此也不知道这究竟算不算正常。目前看来连宿一切都没事总归是好事。
　　他点了点头后，严肃的脸上才出现了些笑意。
　　“不错。”
　　“为师本只想让你养好伤，没想到修为也没有落下。”
　　他对这大徒弟满意不已，这时候拍了拍他肩膀，眼中露出一丝动容。
　　“回来就好。”
　　连宿微微笑了笑。
　　“师尊在无生密林之中等我那么久没事吗？”
　　因为想到师尊好像这些年一直十分忙碌，连宿在见到师尊的喜悦之后又有些担心，藏锋真君摇了摇头。
　　“魔族如今已经露出端倪，我也摸清了他们图谋，倒是能够松口气。”
　　“不过，他们下一步应该还会对五宗至宝动手。”
　　“此时天狗食月的日子过去，陵江城的镇河印他们应该也没有能力再去抢了。”
　　连宿听见师尊说的，微微皱了皱眉。
　　上次陵江城大难不过是各种算计来的机缘巧合，如今百年一现的天狗食月过去。陵江城中现在高手如云，那位出窍后期的城主腾出手来，魔族应该不敢再进犯了。
　　藏锋真君点了点头。
　　“我猜他们下一步应该是去天圣山。”
　　“天圣山的帝流浆也是圣物之一。”
　　连宿皱眉时，藏锋真君便道：“我已经提醒过天圣山了。”
　　“他们虽然此前小家子气，但倒也不会是非不分。”
　　他说完之后便看向大徒弟：“你是要回转万剑宗，还是再去游历？”
　　连宿此次出来的时间说短不短，说长不长，他也有些犹豫。
　　他既想回万剑宗见见张长老他们，但是也想再去历练历练。
　　藏锋真君见状拍了拍他肩膀。
　　“不着急，先休整几天再做决定吧。”
　　“对了，你师弟和陵江城那位少城主都要来见你。”
　　“此前已经来了这镇上。”
　　“嗯？”
　　姜和和顾靖安也在这儿？
　　连宿微微有些诧异。
　　藏锋真君不懂他们年轻人之间的关系，这时候道：“你若是联系他们，便联系吧。”
　　“我打坐修炼会儿。”
　　“你有事可以来找为师。”
　　连宿点了点头：“我先回房间了，不打扰师尊了。”
　　他说完之后看向这小镇。想到师尊说姜和和顾靖安都来了这儿，犹豫了一下还是决定先去见未婚妻。
　　他给未婚妻传音了一句，询问对方在
　　什么地方。
　　燕阆正在这妖族边界小镇上的茶馆里。
　　他在这茶馆之中买了座院子，此时正在泡茶。在连宿进入小镇的一瞬间燕阆就知道了。此时听见连宿声音，脸上不由放松了些。
　　小青雀一来这儿就来找他了吗？
　　他面上神色微缓，旁边的大长老几人也松了口气。在燕阆看过来时，连忙退下。
　　连宿按照未婚妻的传音很快找到了地方。不大的一个城镇之中居然还有座不错的茶楼。
　　连宿进去之后，便一眼看到了二楼的燕阆。
　　燕阆还是和一个月前一样，穿着广袖的晋袍，风姿清流。见连宿进来，微微看了过来。
　　“阿宿。”
　　连宿被叫的面上不由露出抹笑来。
　　“没想到还能再见到你。”
　　“你没回去真好。”
　　燕阆笑了笑。
　　茶楼里此时只剩了他们两人，燕阆看着连宿，虽然之前日日都隔空注视着，但是这么光明正大的看着却还是过了许久。
　　小青雀依旧蹦蹦跳跳的活泼着。
　　他眸光深了些，看向了他丹田。
　　小青雀丹田之中，那柄长剑正蕴养在其中。
　　连宿坐下之后，燕阆倒了杯茶水给他。
　　“跑了一路，辛苦了吧。”
　　“喝口茶休息一下吧。”
　　其实连宿不怎么累，他出来的时候都是被师尊带着的。但是燕阆已经倒了茶水，他觉得不喝又有些辜负对方心意，这时候便端起了茶水喝了口，之后才放了下来。
　　“咦，很好喝。”
　　甘甜的泉水在口中化掉，完全不像是这个小镇中的水，连宿微微有些惊讶。
　　燕阆抬眼道：“这是我从燕氏带来的雪山泉水，泡茶很不错。”
　　连宿被倒满一杯后，又不好意思的喝了一杯。
　　他比起前几日好像有些瘦了，在玄珠贝里蕴养出来的一点微润的弧度又消了下去，却又显得眼睛蕴光的漂亮。
　　在此时小镇的黄昏之中，微微有些干净无比的神采。
　　燕阆忽然觉得……自己好像在欺负小青雀一样。
　　见燕阆一直看着他，连宿疑惑的抬起眼来。
　　“怎么了？”
　　“没什么。”燕阆摇头笑了笑。
　　“阿宿今晚还会留在小镇上吗？”
　　“这几日和师尊应该都会留在镇上。”
　　“不过”他有些犹豫：“我还没决定好是继续历练还是先回去。”
　　燕阆忽然道：“阿宿不妨在小镇上多呆几日。”
　　“我好查查你丹田之下的那抹阴影。”
　　经燕阆一说，连宿这才想起自己丹田之下还有寒气。这几日一直追捕几个妖族，他差点都忘了这件事。
　　他丹田里的那个东西还没查出来呢。
　　那东西这几日一直没有影响过他，连宿本来也没有怎么在意。但是听到燕阆的话后，却也觉得有道理。
　　这阴影还是得查查。
　　他微微点了点头。
　　“那我多呆几日吧，还是先查清楚这寒气再说。”
　　燕阆垂眸这时候看向连宿。
　　“阿宿方便再让我看看吗？”
　　想到眼前最精通这东西的应该是燕阆，连宿便放心的伸出手去，这一次自觉的闭上了眼。
　　燕阆分出一丝灵气从脉搏探入。在他灵气出现的一瞬间，连宿丹田之内的长剑似乎若有所感，嗡嗡响动了一声。
　　连宿身体一僵，莫名觉得有些不自在。
　　这时候燕阆却轻笑了声。
　　“阿宿害怕什么？”
　　“不是害怕。”
　　连宿轻咳了声。
　　他当然不害怕燕阆，如果燕阆要害他，就不会给他看病，还送他剑了。
　　他只是……有些不自在。
　　燕阆灵力在丹田游走的时候，连宿耳朵红了一下，这时眼睫颤动了一下。
　　燕阆看着小青雀害羞的样子，眼眸深了些。
　　此时灵力已经探入到了丹田，长剑绕着燕阆的灵力旋转。而丹田之下的寒气此时若隐若现。
　　看似不见了，可是微微一激，便又浮现了出来。
　　燕阆询问向连宿。
　　连宿摇了摇头：“没有什么感觉。”
　　那寒气依附在丹田下方，只有偶尔才会感觉到冰冷，大部分时间连宿都是完全没有察觉的，就连藏锋真君之前查看修为的时候也没有发现。
　　燕阆点了点头，收回手来，只是看着连宿却有些迟疑。
　　连宿看着他表情，隐约猜到了些什么。
　　“怎么了？”
　　“有什么不对吗？”
　　燕阆看向他丹田：“不知道是不是错觉，我发现，丹田之下的那抹阴影好似比几天前更深了。”
　　更深了？
　　连宿有些惊讶，他之前完全没有感觉。
　　他知道燕阆不是无的放矢的人。但是这还会变深的寒气阴影还是叫他有些摸不着头脑。
　　这究竟是什么？
　　他脸色严肃了些。
　　燕阆有些抱歉。
　　“我这几日查了许多典籍，但是却还是无法确定那抹寒气是什么。”
　　连宿摇了摇头。
　　“怎么能怪你。”
　　“我还要感谢你，要不是你帮我查看，我都不知道。”
　　“而且这东西来的古怪，典籍上没有也正常。”
　　不，其实不正常。
　　燕阆微微眯了眯眼。
　　他身份特殊，按理来说不可能不知道，可是这诡异东西他确实没见过。
　　燕阆微微沉吟，这时候眉头皱了起来。
　　就在两人说话着时，这时候外面却传来了一阵喧闹声。
　　这妖族边界的小镇之上人并不多，因此声音响起来时格外明显。
　　燕阆顺着声音看过去，便看到了燕氏的侍从在门外有些为难。而茶楼底下正站着两个十分眼熟的人。
　　顾靖安。
　　还有……阿宿的那位小师弟。
　　燕阆微微挑了眉，没想到顾靖安也会来这小镇上，看来应该是询问了藏锋真君。
　　燕一转头看向少主，不知道该不该让少城主和这位姜道友进去，这时候，姜和却开口了。
　　“师兄。”
　　连宿听到声音之后转身，就看到了姜和和顾靖安两人。
　　两人分开站着，此时见他转身都抬起头来。
　　见少主没多说什么，燕一等人退下，顾靖安走入茶楼之中。
　　连宿没想到顾靖安会突然来茶楼，还有些诧异，见他进来之后没有看燕阆，而是走向了他。
　　这时候想起了之前姜和说的顾靖安因为陵江城的事情，一直在找他的话。
　　他原本没怎么在意，但是此时看来，却好像和他想的不太一样。
　　顾靖安没想到燕阆也在茶楼之中，他只是从藏锋真君那儿打听到地方之后便找了过来。却没料到燕阆和连宿正在一起。
　　在上楼之后，顾靖安看向连宿，这时候开口道：“多谢你对陵江城援手。”
　　连宿摇了摇头，当日不管是陵江城还是其他地方。只要是任何一个人族城镇遭受魔族劫难他都会出手。
　　其实顾靖安不必这么郑重其事。
　　他被顾靖安的郑重弄的有些不自在，这时候道：“我只是做我该做
　　的。”
　　“少城主怎么来这儿了？”
　　意识到这里不是谈话的好时机。
　　顾靖安收回目光来，这时候看向了燕阆。
　　“我听闻你们在这里，便过来看看。”
　　姜和此时也走了上来。
　　“师兄回来第一件事便是来这儿，我怎么不能来看看呢。”
　　他语气看似真的好奇，听起来却怪怪的。
　　连宿忍不住看了他一眼。
　　姜和冲着他笑了下，眼底却没有多少笑意。
　　连宿被小师弟的精分弄的有些无言，总觉得气氛有些莫名其妙。
　　顾靖安暗恋燕阆，燕阆和他一起喝茶，小师弟讨厌他现在又来了茶楼。
　　一群各怀心思的人聚在一起，叫口中原本甘甜的茶水都变得有些无味了。连宿抬起头来，看着对面的人，这时候还是心中无奈开口道：“我先回去了。”
　　“你们有事的话先聊。”
　　他站起身来。
　　姜和立马也跟着站了起来。
　　他与燕阆和顾靖安本就不熟，此次出来只是为了找大师兄而已，如今大师兄要走，他当然不会留在这儿。
　　燕阆看出连宿的不自在，这时候若有所思的点了点头。
　　“路上小心。”
　　连宿应了声，心中松了口气。
　　茶楼之中只剩了燕阆与顾靖安两个。燕阆看向对面认识许久的少城主：“我只比你早知道一步阿宿出了妖皇宫。”
　　“不过没想到少城主来的这么快。”
　　顾靖安握紧长戟，这时候皱了下眉，眉梢又松开。
　　“我欠连宿一个人情。”
　　“总要还掉。”
　　燕阆不置可否，这时候开口道：“阿宿面子薄，少城主不必太过紧逼。”
　　面子薄？
　　顾靖安听到燕阆的话后，不知道怎么的，却想到了之前无意中看到连宿红着手腕的样子，心头微顿了一下。
　　连宿出门之后就看到姜和跟着他，这时候有些无奈。
　　“姜师弟不回天圣山吗？”
　　姜和没料到连宿早知道他要去天圣山的事情，这时候顿了一下，却笑道：“之前本来是准备回去的，但是想到师兄没有回来，便想着多等一等。”
　　“不过没想到一回来就去看了燕阆。”他最后一句话有些阴阳怪气。
　　听着熟悉的讽刺语气，连宿抽了抽嘴角。
　　“燕阆帮了我许多次，我只是去表达感谢。”
　　而且，关他什么事？
　　姜和听见连宿的话后，转头莫名的看了他一眼。觉得他这位师兄还真是单纯不已。
　　燕阆帮了他许多……他相处了这么久，就没看出了那人不对？
　　师兄这块肉扔进狼堆之中，恐怕很快就没了。
　　他想到这儿眼神沉了些：“师兄对人还是多些戒心的好。”
　　连宿：……
　　姜和到底是对燕阆有多大的偏见？
　　他皱了皱眉，但还是没说什么，这时候道：“我回去修炼了。”
　　两人一同回了客栈。
　　看着连宿背影，姜和收回了脸上神色，微微皱了皱眉。他其实是不想和连宿那么僵硬的说话的。但是刚才看到他和燕阆和谐的坐在一起，又没忍住。
　　连宿最后从天上掉落的画面在眼前一闪而逝，姜和到现在自己也不知道他等那么久是为了什么。
　　看到连宿上了楼，他眼眸沉了些。
　　连宿实在不知道姜和分明讨厌他，但是却总往他跟前凑是什么意思。不止如此，还要管很多。分明他才是师兄吧？
　　他摇了摇头，将楼下人抛出脑海。这时候又想到了还在
　　和顾靖安喝茶的未婚妻，拿出传音符来，迟疑着还是回了未婚妻一句。
　　“我已经回来了，不用担心。”
　　青年清朗的声音在茶楼响起。
　　不止是燕阆抬起了眼，坐在一旁的顾靖安也看了过来。
　　在看到燕阆手中的传音符时。
　　顾靖安不知道怎么的，心中居然有些……不舒服。


第51章 二更合一（26）
　　连宿在传音给燕阆之后, 这时候想到了对方说自己丹田之内好像加深的寒气。
　　他从妖皇宫出来之后本来都忘了这件事，但是此时被燕阆一提醒又想了起来。
　　这时候站起身来，走向了师尊房间。想着还是将这件事告诉师尊, 看看师尊有没有办法。
　　原本那寒气如果不动，连宿也没有那么担心，但是此时显然寒气在一步步加深，之后会发展成什么样谁也说不准。
　　他走到门口敲了敲门之后, 这时候里面传来了藏锋真君的声音。
　　“进来吧。”
　　连宿应了一声，走了进来。在看到里面藏锋真君之后，将之前寒气的事情说了出来。
　　“师尊，这东西到底是什么？”
　　寒气？
　　藏锋真君有些惊讶, 他之前查看连宿修为时可是检查过他身体的, 可却没有发现什么寒气。
　　怎么会突然冒出这东西？
　　“你伸出手来。”
　　他又检查了一遍, 还是无法探寻, 他的剑气在丹田之中根本无法引动那寒气。
　　藏锋真君微微有些沉吟。
　　“你之前也感受到了丹田不对？”
　　连宿点了点头：“之前几次运功, 分明是业火燃烧，但却感受到了冷意，想来应该是寒气的缘故。”
　　藏锋真君神色严肃了些。
　　“燕氏的浮罗镜既然能够照出来，想必不会作假。”
　　“只是那东西为师也无从察觉, 这倒有些难办。”
　　他思索了一下, 这时候忽然想到了一个地方。
　　“这寒气放在丹田之中终究是个隐患。”
　　“这样罢了, 你此次先不回万剑宗了。”
　　“去一趟天圣山。”
　　五大宗门之中, 天圣山主修医毒，对这方面的事情研究最深。
　　而且此次魔族意图天圣山的帝流浆, 以天圣山一宗之力恐怕守不住帝流浆, 还是要求助其他宗门。这时候自然不会拒绝连宿。
　　连宿皱了皱眉, 这时候也知道看病要紧, 抿唇道：“那我休整几日便前往天圣山。”
　　看出他微微有些担忧，藏锋真君拍了拍他肩膀。
　　“不用担心，既然是突然出现，就总有解决的办法。”
　　“天圣山山主苦修多年，见过许多疑难之症，一定会有办法的。”
　　连宿点了点头。
　　藏锋真君道：“正好此次姜和也要去天圣山，你们两个同行，我也放心些。”
　　连宿：……姜和也要一起去？
　　他其实更想两人分开走，但是师尊已经说了，他也不好反驳。
　　藏锋真君见弟子眉间隐忧消失，这时候放下心来，叮嘱道：
　　“去休息吧。”
　　“既然你能够隐约感受到那寒气，这几日便多观察观察，尽量不要再引动它。”
　　“是，师尊。”
　　连宿走出藏锋真君门外，没想到正好遇到了上来的姜和。
　　想到师尊让他和姜和一起走，连宿抽了抽嘴角，点了下头。
　　姜和看着师兄离开，微微有些疑惑。
　　师兄怎么这会儿忽然去师尊那边。
　　是出什么事了？
　　他直觉向来敏锐，从连宿刚刚的表现中隐约看出来什么。这时候看着师兄背影消失，收回了目光来。
　　……
　　因为师尊的话，连宿回去修炼的时候一直盯着丹田。
　　剑丸几次运转，丹田之内都没有太大变化。他微微放松了些警惕，这时候闭目入定。
　　然而就在这时一股冰冷刺骨的寒意却忽然升起，叫他头脑中略微恍惚了一瞬。
　　连宿睁开眼来，看着丹田位置有些诧异。
　　刚才是那感觉又出现了？
　　他抿唇又试了一次。
　　冰冷刺骨的感觉始终存在在丹田之下，但是却没有影响到运功。
　　他丹田内剑丸运转都是正常的。只是随着他每一次运剑，那寒意就更冷了些。
　　连宿微微体会到了一些燕阆说的阴影加深的感觉，因为一开始出现在丹田的寒意虽然冷，但是并没有这么刺疼。
　　随着他运功越深，这寒意却在不断加重。
　　隐约叫连宿有一种丹田都被冻住的感觉。
　　然而业火还在另一边燃烧着，他身体一切都正常，刚才的寒冷就像是一场只存在脑海里的错觉。
　　连宿微微皱了皱眉，试着运行斩业剑诀。
　　这时候，一道剑气从丹田发出。
　　斩业的剑气至阳至刚，连宿头脑之中恍然一冷，燃烧的心火都陡然降了下来。在这一剑发出之后，陷入了一种空灵寂灭的幻觉之中。
　　眼前一切都仿佛在褪去颜色，耳边的声音变得虚无，就在丹田寒意愈重之时，连宿猛地在斩业剑火的提醒下睁开眼来，眨了眨眼有些恍惚。
　　等等，刚才发生了什么？
　　他脑海中的记忆有些褪去，只记得自己运行斩业剑诀想要试试。
　　剑气顺利发出，不受影响。
　　然后呢……
　　脑海中的思绪仿佛停顿了，连宿半天无法回想起来之后的感受。
　　只是诡异的是刚才还一直刺冷的丹田这时候居然缓缓恢复了。
　　斩业剑火吞噬全部丹田，连宿又回到了之前的状态，好像那寒气阴影根本不存在一样。然而连宿知道，这东西不可能这么莫名其妙的消失，应该是还在什么地方藏着。
　　只是他脑海中有些疑惑，他做了什么，让它暂时不再发冷了？
　　探究了半天没有答案，此时天色已经晚了，连宿只好皱眉继续先修炼。
　　无论这鬼东西是什么，他还是得先把修为提上来，不然着急也没有用。
　　在心态平稳之后，连宿呼吸放缓，缓缓继续进入入定之中。
　　这时却没有注意到藏身在它丹田之下的那抹深色的阴影，又缓缓浮现在了剑火之上，像是要印入他骨血之中一样。
　　连宿在客栈之内修炼了一夜。却不知道，在他回来之后，昨日来到这小镇上的顾靖安也在客栈之中开了一间房子。
　　万剑宗和陵江城关系一向不错，藏锋真君也十分欣赏顾靖安这个年纪轻轻就威震魔族的后辈，知道他来找连宿，对此也没有说什么。
　　倒是姜和，晚上在看到这位陵江城少城主在院子里练功之时微微皱了皱眉。
　　连宿第二天醒来，刚要下楼。这时候却看到了坐在楼下的两人。
　　他脚步顿了一下，有些诧异。
　　顾靖安和姜和怎么在这儿？
　　两人分坐在一边喝着茶。
　　连宿迟疑了一下，走了下去。
　　姜和却忽然道：“师兄吃早点吗？”
　　“妖族边界特色的果糕。”他将碟子往前推了推。
　　连宿有些意外姜和会问他吃不吃，刚想摇头，这时候顾靖安皱了下眉，却站起身来。
　　连宿眼睁睁地看着对方离开，有些莫名其妙。
　　倒是姜和微微眯了眯眼，似乎看出了什么。
　　不过他什么也没说，只是看着连宿。颇有连宿不吃，就一直盯着他的样子。
　　连宿抽了抽嘴角，想着师尊在姜和应该不会害他，这时候走上前去拿了一个。
　　边界的镇上吃食和中洲有些不一样，早上吃的早点不像是中洲那边和人族的口味相同，而是趋向于妖族。
　　连宿在拿起一块枣糕之后，微微尝了尝。
　　酸酸甜甜的滋味入口，味道很刺激，口味清淡的人估计吃不惯这个。
　　不过他倒是还能接受。
　　姜和知道师兄嗜甜，这时候看着师兄吃了枣糕，不知道怎么的，心情微微好了些。
　　这时候脸上笑容也真了些。
　　“这里还有，师兄喜欢的话多吃一点。”
　　连宿放下枣糕，其实是有点想问燕阆喜不喜欢吃这种酸甜口的。也不知道姜和是在哪里买的这东西，他等会儿买点给燕阆送过去。
　　他心中想的姜和不知道，这时候又给了连宿一块。
　　这时候，在连宿下楼之后就站起身来出去的顾靖安又回来了。
　　连宿本以为顾靖安是还对他不满，所以在他出来之后才离开。没想到对方出去之后却只是去买东西。
　　连宿看着顾靖安一脸冷漠的提着手中的油纸包有些疑惑。
　　他还喜欢吃这个？
　　他之前怎么从来没有听说过陵江城少城主喜欢凡食。
　　只是还没等连宿疑惑，顾靖安就打开了油纸包，将散发着香气的芸豆糕放在了桌上。
　　“你尝尝。”
　　连宿：……
　　“给我的？”他有些诧异。
　　顾靖安点了点头：“我不吃这些东西。”
　　不知道是不是因为连宿救了陵江城的缘故，顾靖安对于连宿说话时的声音虽然还是冷漠，但是态度却微微改变了些。
　　连宿诡异的竟然能从其中听出几分迁就。
　　他表情有些一言难尽，这时候看着先后给他买了枣糕和芸豆糕的小师弟和顾靖安，表情有些复杂。
　　这两人今天是在比赛吗？
　　枣糕只是吃了一块，然而芸豆糕已经怼到面前了，连宿不收好像不行。
　　这时候抽了抽嘴角，只好伸手接过芸豆糕来。
　　“多谢。”
　　他收了油纸包之后又重新合上。
　　“我吃了块枣糕之后有些饱了。”
　　“留着等会儿吃吧。”
　　顾靖安没有说什么，微微忽略了自己心底一点不舒服。
　　他本就是为了报恩，给连宿买的东西，他想什么时候吃都可以。
　　面容英俊肃冷的青年收回目光来，连宿微吐了口气。
　　这时候身上的传音符却亮了起来，是燕阆发的消息。
　　燕阆在醒来之后，便来叫连宿了。两人从在妖皇宫开始就一直保持着如此频率的通讯。
　　顾靖安和姜和同时看过来，连宿却收了传音符。在回应燕阆之后，转身走出了客栈。
　　顾靖安转过身看着他离开，微微皱了皱眉。
　　姜和则看了他一眼，转身上了楼。只是在背过身时，他脸色就冷淡了下来。
　　……
　　连宿丝毫不知道客栈里两人的心思，这时候拿着油纸包就去了昨天的小楼。
　　燕阆一进门就看到了连宿手中的东西。他微微皱了皱眉，从油纸包上好像嗅到了别人的气息。
　　连宿进门之后才看到燕阆将目光落在他手上，摇了摇头，有些尴尬：“这不是我买的，是顾少城主买的。”
　　“应该是为了感谢我吧。”
　　顾靖安冷着脸郑重其事，总是叫连宿有些不自在。
　　燕阆倒是没想到顾靖安报恩这么贴心，还会给阿宿带早点。要知道那人一向冷漠高傲，看不上这些凡俗吃食。
　　那芸豆糕还热气腾腾的，想必是刚刚做好就拿来了吧。
　　燕阆眼神深了些，目光从那芸豆糕上移开。
　　在连宿看向他时，忽然道：“阿宿愿意陪我出去走走吗？”
　　连宿点了
　　点头:“当然可以。”
　　燕阆站起身来：“我知道这镇上有一家小吃味道不错。”
　　“阿宿没吃早点的话，可以陪我一起。”
　　连宿其实早上吃了块枣糕，但是燕阆约他一起，他也不好拒绝，这时候就点了点头，顺手将手中的芸豆糕放进了乾坤袋里。
　　碍眼的东西消失，燕阆挑了下眉，在连宿手上看了眼。
　　连宿的剑今日收在丹田之中，没有拿出来。
　　所以，手是空的。
　　“阿宿。”
　　连宿听见声音抬起头来，便见到自己的手被人牵了起来。握剑的那只手换上了别的触感，微微有些陌生。
　　他不自在的眨了眨眼，便对上了燕阆目光。
　　“阿宿今日这只手空了。”
　　他像是只是随口一说，但是牵着连宿的手却没有放开。
　　被修长的手指握住，连宿略微感受到一丝异样，然而这异样还来不及发酵，就被小镇楼下的声音打断。
　　早上镇上陆续多了许多从密林里出来的修士，路边随处可见一些药材宝贝之类的叫卖。
　　他从路边收回目光来，两人不知不觉便走到了一处卖馄饨的摊贩那儿。
　　燕阆这时松开了他手，自然的回过头来。
　　“阿宿要什么的？”
　　连宿：“素的吧。”
　　燕阆看向摊贩要了两碗。
　　周围都是来往的不修边幅的修士，燕阆一身矜贵在其中格外突兀。
　　连宿坐在小摊上，看着燕阆有些疑惑。
　　“我还以为……你不会喜欢这种小摊。”
　　他以前见燕阆用餐都很讲究的样子，因此燕阆带他来这儿倒是让他有些惊讶。
　　燕阆眯眼看着他，才缓缓道：
　　“因为阿宿喜欢啊。”
　　“嗯？”
　　连宿有些惊讶。
　　燕阆看了眼正在做馄饨的老板，这时候道：“总觉得……阿宿好像格外喜欢这些人间之物。”
　　“怎么，不是吗？”
　　连宿连忙摇了摇头，只是惊讶于燕阆能够看透他心思，心中微微有些感动。
　　做馄饨的老板很快就把馄饨端上来了。刚刚做好的小混沌热气腾腾的。连宿拿起勺子尝了口，满足的亮起了眼睛。
　　燕阆看着他神情，指尖忽然顿了一下。
　　他本是因为不喜欢顾靖安送的芸豆糕，才带阿宿来吃馄饨，可是看他那么高兴时，他心中竟然此时久违的也放松了些，眼中连自己也没发现带了些笑意。
　　燕阆拿起勺子来尝了口。
　　虽没有连宿那么惊喜，但在看着小青雀一口接一口时，还是吃完了一碗。
　　热腾腾的馄饨让人身上都暖和了起来，连宿喝完最后一口汤这时候转过头，却看到燕阆在看着他，略微有些不好意思。
　　“我是不是吃的不太文雅？”
　　燕阆笑了一下：“没有。”
　　“只是看到阿宿唇边好像沾了点东西。”
　　连宿下意识的想要伸出去摸，然而燕阆却已经伸出了手。灵力轻轻一点，擦去了他唇角的辣椒。
　　连宿耳朵倏地一下红了起来。
　　燕阆眼眸深了些。
　　他发现，小青雀好像很容易耳朵红。
　　很害羞的样子。
　　他目光多在连宿耳朵上停留了半晌，良久才收回眼神。
　　连宿这时候想起了什么道：“对了，我过两天可能就要离开小镇了。”
　　“阿宿要回万剑宗？”
　　燕阆收回手。
　　连宿摇了摇头:“不是，是准备去天圣山一趟。”
　　“我身体里的寒气又壮大了，师尊说天
　　圣山或许有办法。”
　　“天圣山……”
　　燕阆思索了一下，从记忆中找出了天圣山山主的模样。
　　虽不知道对方是否有办法，但去看看总是好的。
　　“我陪阿宿去吧。”
　　连宿本以为要和燕阆分开，没想到他会突然这样说，叫他有些惊讶。
　　“你不用回去吗？”
　　燕阆这次出来时间已经很长了。
　　他瞥了眼自己肩骨，这时候却若有所思地摇了摇头。
　　“不用着急。”
　　“我也想到处看看，游历一番。陪阿宿去一趟天圣山也好。”
　　“还是，阿宿不想与我一起？”
　　他看向连宿。
　　连宿连忙摇了摇头。
　　“当然不会。”
　　“只是天圣山眼看又要动荡，我担心你安全。”
　　魔族意图对五宗宝物下手的事情不能说，连宿只好说天圣山动荡。
　　燕阆却笑了一下。
　　“无碍。”
　　他微微靠近连宿，漂亮的凤眸慵懒敛下。
　　“阿宿在担心我吗？”
　　连宿没料到燕阆会突然靠近。
　　这距离有些太近了，叫他有些不自在，不过却还是大方直言。
　　“当然担心了。”
　　“你帮了我这么多次，在我心中比同门师兄弟还要亲近，当然会担心你。”
　　比同门师兄弟都亲近……
　　燕阆听着这句话，微微笑了笑。看着连宿干净双眸，这时候道：“阿宿在我心中，也很重要。”
　　连宿耳朵突然又红了些，这时候结完账，站起身来。
　　“我们、我们还是走走吧。”
　　他总觉得和燕阆在这里继续呆下去怪怪的。
　　燕阆自然的站起身来。
　　这一次他倒是没有牵连宿的手。
　　小青雀太害羞了，还是不要太过分了，燕阆心中想着。
　　两人在小镇上逛了半天，却不知道小镇上的花草木精们早就将消息传回了妖皇宫中。
　　敖傅在连宿离开无生密林时就在关注着他。在看到他和藏锋停留在边界小镇上没有立刻离开，不知道怎么的，松了口气。
　　只是还不等他眉梢略微舒展一些，这时候那些镇上的妖族却又传回了消息。
　　翠色的玉石扔在桌上，敖傅伸手拿起来，就从玉石之中看到了眼前画面。
　　在看到连宿和一个广袖晋袍的青年并肩而行时，眉头猛地皱了起来。
　　大殿之中一片冷凝，侍从们都低着头不敢说话。
　　敖傅闭上眼，将玉石扔在桌边，过了会儿又拿起了一个。
　　这是早上之前的。
　　敖傅打开玉石，这一看，彻底黑下了脸。
　　只见画面之中连宿和燕阆两人从楼梯上下来，而且还手牵着手！
　　玉石在手中化为粉霁，敖傅冷着脸：“给本座看这些做什么？”
　　“那剑修的事情关本座什么事？”
　　老龟抽了抽嘴角，没敢反驳妖皇一日来一直看向外面的话。这时候连忙让人将桌上记录小镇画面的玉石都收下去。
　　这时候道：“殿下莫要动怒，人族修士之间尤其是好兄弟，彼此之间牵手也算是正常。”
　　他勉强解释了句。
　　敖傅冷笑了声:“你当我是傻子。”
　　看不出来燕阆那厮狼子野心吗？
　　他在下楼时牵住连宿的手分明就是故意的，就连宿那个傻子还不知道！
　　“对着本座时说一句反驳两句的机灵，遇上燕阆就傻了。”
　　他冷哼了声，这时候莫名心中不舒服，一想到刚才那剑修傻
　　傻被人牵着的样子，就忍不住沉下脸。
　　老龟见尊上确实动怒，这时候便不说话了。
　　过了许久，敖傅才冷声道：“继续派人跟着连宿。”
　　老龟：……
　　“是，尊上。”
　　对于尊上对于连公子的出尔反尔他都已经习惯了，他屏住呼吸退下。
　　在老龟走之后。
　　敖傅忍不住又回想了一遍刚才玉石中的画面，思绪停在了连宿通红的耳朵上。莫名想到：他对着自己时耳朵有红过吗？
　　怎么对燕阆就能红？
　　……
　　连宿也不知道自己对着未婚妻为什么那么容易害羞，大概是未婚妻长的实在好看，宛如雾山谪仙一般。
　　他走在路上，忍不住抬头看了燕阆一眼。
　　燕阆停下来看着他。
　　“怎么了？”
　　连宿轻咳了声：“没事。”
　　“就是随便想到了什么而已。”
　　他转过目光去。
　　燕阆缓缓的眨了眨眼，眼神深了些，不过却没有说什么。
　　两人在逛完之后，连宿将燕阆送回了茶楼里，这才回到客栈。
　　他准备再调息一天，将刚晋升元婴的修为稳固住，然后后天就去天圣山。
　　在确定日期之后，连宿想到未婚妻也会一起去，眉梢不自觉放松了些，因此在上楼时没有看到，在他半夜回来时楼下的顾靖安和楼上的姜和都在看着他。
　　只是因为有藏锋真君在客栈，两人才都没有出来。
　　在看到连宿这么晚才回来之后，姜和冷哼了声。
　　顾靖安则是想到了他是和燕阆在一起，微不可查的握紧了些长戟。
　　连宿完全不知道两人的心思。
　　在回到自己房间之后，和燕阆说了句晚安，便开始修炼。
　　明天就不出去了，后天一早就出发。他心中这样想着，沉入入定当中。
　　一切风平浪静，然而在连宿剑丸运转之时，他丹田内蛰伏的寒气，却不知道受了什么刺激，这时候忽然爆发，失控的开始向丹田之下蔓延……
　　连宿身体猛地僵住。


第52章 二更合一（27）
　　那森冷感来的太突然, 他一时之间没有反应过来。连宿刚才沉浸在修炼之中，直到丹田之下仿若被冻住之时, 他才立刻想要遏制那向下蔓延的寒气。
　　然而这寒气完全不由控制, 在经脉之中乱窜，连宿额头跳了跳，只觉得丹田之下被冻的有些发麻。
　　以往寒气在发作之后只是乱窜几下就停止了, 可是这一次，却好像是在转移地方。
　　连宿眼睁睁地看着他由丹田之下挪了一个地方, 这时候诡异地停留下来, 几乎好像是认定那个地方了，脸色不由微变了些。
　　那森冷的感觉还在持续, 丹田之内因为那东西停留一片冰冷, 连宿唇上都被冻的有些苍白了。
　　他微微收紧了手，这时候努力想要抱守心神，将寒气驱逐出去。
　　再不然就是往上一点也好。
　　可此时那寒气就像是停驻在那儿了一样, 无论如何都无法挪动。
　　房间里的檀香缓缓燃烧, 连宿在极致的冰冷之中，脑海轰然一响, 像是有什么碎裂了一样。这时候吐了口血, 竟然晕了过去。
　　房间里的寒气还在蔓延, 从连宿身上, 一直蔓延到脚下地板，就连外面窗杦之上也多了片白霜。
　　藏锋真君正在打坐, 这时候微微察觉到有些不对睁开眼来。
　　“连宿？”
　　他第一时间想到身有寒气的连宿，这时候传音给对方。然而徒弟那边却丝毫没有声音。
　　藏锋真君脸色微变, 神识笼罩客栈, 很快便看见了客栈房间里的场景。
　　连宿唇色苍白的躺倒在蒲团之上, 而房间之中尽是冰霜……
　　藏锋真君立刻起身出现在连宿房间。
　　姜和本是在研读医经，这时候却忽然看到一道剑光闪过，师尊离开房间去了大师兄房间。
　　不由有些惊讶。
　　怎么了？
　　他眉头微皱之时，便看到了从二楼房间里蔓延出的冰霜。
　　楼梯之上尖锐的冰霜覆盖在台阶上，姜和抬起头来，看见师尊将大师兄从房间内带了出来。
　　藏锋真君袖袍中剑火落下，将客栈中一瞬间蔓延而出的冰霜融化殆尽，然后才将连宿放到楼下。
　　“师兄这是？”姜和看到唇角有些鲜血的连宿，心中沉了下去。
　　此时顾靖安也出来了。
　　客栈里这么大的动静他不可能毫无察觉，只是想着也许是万剑宗的家事，便也握着长戟不好出来。
　　直到听到了连宿的名字，他才从楼下倏然走出。
　　一眼便看到藏锋真君手中的人，不等他询问，姜和已经问出了话。
　　藏锋真君摇了摇头。
　　“不知道，本座在打坐之时察觉到不对，进去之后便已经是这样了。”
　　“你先看看。”他将连宿手递给姜和。
　　姜和修习天圣心经，不知道能不能看出来此次究竟是怎么回事。
　　姜和神色郑重了些，这时候看了眼昏迷过去的师兄，伸手探上脉搏。
　　只是刚一探上，他脸色就严肃了下来。
　　师兄是纯阳之体，又是走至刚之路的剑修，身体之中的灵气本应也是纯阳。可是在刚刚探入脉搏之后，他却感觉到师兄身体仿若冰火两重天一样，一半冷一半热。
　　姜和眉头紧皱着，在斩业剑诀的业火之下，看到了不停蔓延的寒气。那寒气几乎将师兄分成了两个部分，他还从来没有见过这种情况。
　　连宿手腕之上因为这冰火两重天，时而结起冰霜，时而又被业火褪去。
　　姜和收回手来，藏锋真君看过去。
　　“如何？”
　　他摇了摇头：“师兄这……怎么有些像是走火入魔？”
　　至少他从未见过有人身体之中出现冰火两面。
　　藏锋真君却知道那突然冒出的寒气的事，这时候略微解释了一句。
　　“那冰冻可能和寒气有关。”
　　“我刚才用剑火祛除了台阶上的寒气，但是连宿丹田之内却不敢贸然动手。”
　　剑火迅猛，他又比连宿修为高得多，若是一不小心便有生命之危。
　　姜和也知道，因此刚才也不敢太过改动师兄身体里的冰火分界。这时候皱眉道：“我先用天圣心经将这冰火维持住，不要让寒气窜动，再想办法。”
　　事发突然，为今之计也只有这样了。
　　藏锋真君点了点头，这时候将连宿扶起。
　　连宿维持着盘坐的姿势，姜和运转天圣心经这时候指向连宿后心。
　　以丹田为界，那不停运转的寒气与斩业剑火都被一道无形的灵力暂时分开。
　　连宿五脏焦灼，丹田之下又冰冷无边，在两方不停相斗时便失去意识，一直到姜和将业火与寒气分开，他发间寒霜渐渐褪去，此时唇上也终于恢复了丝血色。
　　姜和脸上苍白了些。
　　他虽然修习了天圣心经，但是时间毕竟不久。只是刚刚分开师兄的业火便耗费了他不少灵力，叫他唇上也白了些。
　　看着连宿身上暴动的灵力平息，藏锋真君终于松了口气，这时候拍了拍姜和肩膀。
　　“我来吧。”
　　他在连宿肩上几处点了两下，剑气灌入识海，这时候猛地开口：“还不醒来！”
　　被冰火两重天拉入虚无境界的连宿猛然从束缚中挣脱，这时候终于睁开了眼。
　　他醒来之后，微微眨去了眼睫上的冰晶，还有些茫然。
　　“师尊？”
　　藏锋真君点了点头：“你现在感觉怎么样？”
　　感觉……久违的记忆浮上心头。
　　连宿按着额角，这时候终于想起自己寒气失控的事情。
　　寒气引动业火，叫他灵力紊乱，后面头脑一片空无，便失去了意识。
　　他在藏锋真君的话后咳嗽了声，感觉身上还有些冷。这时候运转了一下丹田。
　　森冷的寒气从丹田之下盘踞的位置消失，竟然转化到了别的地方。
　　连宿没想到这寒气乱蹿了这么久还在那儿，而且一直不动。此时居然真的和昏迷之前一样——完全融入了那里。
　　他脸色微微一变，又有些古怪。
　　“怎么了？”
　　藏锋真君见大徒弟半天不说话，不由开口询问。
　　连宿深吸了口气，在试探了一下剑丸，察觉到修为和剑境可以自如运转之后。这时候唇色苍白道：“师尊可否让姜师弟和顾少城主回避一下？”
　　为何要回避？
　　顾靖安看着连宿虚弱的模样下意识的皱起了眉。他刚要说什么，却对上了连宿眼神，这时候不由顿了一下。
　　连宿向来清朗，眼中几乎从未藏过事，也叫人一眼能够看到底，此时他眼神纠结不自在，即使是克制了几分，也还是能够从眼中透露出来。
　　顾靖安心中顿了一下，还是第一次见连宿露出这样的眼神，心头莫名有些不自在，这时候居然说不出话来。
　　他转过头去。
　　连宿松了口气，这时候又看向姜和。
　　“师弟先回去吧。”
　　姜和却没有那么好说话，他脸上淡下。
　　“师兄身体还没有恢复，要是我离开出事了怎么办？”
　　连宿：……他为什么非得在这儿。
　　平时也没有见姜和多关心他啊？
　　他深吸了口气：“只是几句话的时间，不会出事。”
　　“何况还有师尊在。”
　　他眉头紧皱着，这时候求助地看向藏锋真君。
　　藏锋真君不知道大徒弟要说什么，但是见他坚决的样子。这时候还是对姜和道：“你刚才运功为连宿疗伤耗费了不少灵力，上去调息打坐会儿吧。”
　　“这里不碍事。”
　　姜和张了张口，见师尊都发话了，这时候只好咽下了口中的话，脸色冷淡的离开。
　　在姜和和顾靖安都走了之后，连宿还伸手布置了一个结界。
　　此时客栈内只剩了他与师尊两人，连宿才微吐了口气。
　　“师尊见谅，只是我刚才运功时发现的事情有些……奇怪。”
　　“所以才让师弟和少城主回避。”
　　他话音落下，藏锋真君不由有些疑惑。
　　“怎么了？”
　　“可是身体有什么问题？”
　　连宿摇了摇头。
　　“那冰火两重天被师弟控制住了。”
　　“只是……”
　　他深吸了口气，想到自己刚才察觉到的事情，这时候不由有些绝望。
　　尤其是这件事还要对别人开口。
　　不过师尊自小养育他，对他说总比对其他人说好些。
　　他抿了抿唇，这时候道：“弟子发现，那寒气禁锢在了丹田之下。”
　　“那处好像受到了影响。”
　　这句话简直羞耻无比。
　　连宿说完整个人都差点被烧红。
　　当着师尊面说自己不行，简直太奇怪了！
　　可是刚才运转的时候，连宿确实发现那里好像有些问题。寒意冰冻在那儿，他整个人都不好了。
　　连宿这边不自在的想要蒸发，而藏锋真君却愣了一下，有些怀疑自己听错了。
　　不过看着大徒弟通红的耳朵，才反应过来自己听的好像没问题。
　　那寒气是影响到……丹田下了？
　　他额头跳了一下，神色也有些古怪。不过毕竟是修道多年的清修之士，对这种事比连宿自然多了。
　　“莫慌。”
　　“此事或许只是意外。”
　　“为师封闭五感，你再运转剑丸试试。”
　　连宿深吸了口气，点了点头。
　　这时候在师尊闭上眼时，再次运转剑丸，让灵气流动到全身。
　　然而身上的灵力都在运转，但是到了丹田之下却走不通了，就好像被什么卡住了一样。
　　连宿抽了抽嘴角，这时候收回灵力来。在藏锋真君听见动静，看过来时，微微摇了摇头。
　　气氛一时之间有些沉默。
　　藏锋真君也是第一次遇到这样的事儿，至阳至刚的斩业剑诀之中忽然冒出来了寒气，而且这寒气还冻住了丹田之下。
　　他修道多年完全没见过这种情况。
　　“身体其他地方可还好？”
　　藏锋真君还记得连宿晕倒吐血的事情。
　　连宿摇了摇头。
　　“醒来之后暂时没有出现其他不对。”
　　就是难以启齿的那里有些问题。
　　这句话他没有说出来，藏锋真君也知道了。
　　亦师亦父的藏锋真君看向连宿。
　　“这件事你不想让其他人知道？”
　　连宿迟疑了一下，还是道：
　　“如果和治病无关的话，还是暂时不要让人知道了。”
　　“弟子不想被人围观。”
　　连宿连被人叫小白脸都要暗搓搓在意。
　　现在忽然不行了……心底更加不自在，担心别人用异样的目光看着他。
　　他虽然一路修行到如今，但毕竟还年轻，有些在乎脸皮。
　　藏锋真君也能理解，这时候点头道：“为师尽量不透露出去。”
　　“不过如果看医的话需要了解，还是要坦白。”
　　连宿自然知道。
　　无论如何，还是身体重要，到时候治病的时候再说吧。
　　他微微收紧手。
　　藏锋真君这时候道：“我先联系天圣山的山主，看看他有没有能解决这种情况的办法。”
　　“你短时间内不要再运功了。”
　　连宿应了一声，这时候解开了结界。
　　客栈里姜和与顾靖安都已经等了半天。
　　见连宿与藏锋真君说完，这时候看下来。
　　刚刚和师尊袒露自己好像有些问题的连宿：……
　　这些人看他做什么？
　　他浑身都有些不自在，身体也僵住了些。
　　还是藏锋真君这时候开口。
　　“今晚先休整一下，明日就去天圣山吧。”
　　“顾少城主……”
　　他看向顾靖安。
　　连宿去天圣山是去看病，顾靖安恐怕不适合一路同行了。
　　他刚要说什么，这时候顾靖安却道：“真君，连宿的身体不好因陵江城而起，此事陵江城会负全部责任。”
　　“我想陪连宿一起去天圣山。”
　　他在看到连宿唇色苍白晕倒之后就做了这个决定，此时说出来语气坚定。
　　连宿：……
　　看不出来顾靖安这么执着于报恩。
　　他刚想开口，顾靖安却已经下定了决心。
　　姜和这时候道：“我本来就要去天圣山，和师兄同路罢了。”
　　“也好……有个照应。”
　　藏锋真君略微放下心来，他要去魔族一趟，路上不能护送连宿，有人同行也安全一些。
　　连宿一开始没想到不止姜和，就连顾靖安也要去，这时候在师尊看向他时，只好道：“既然如此，那便再加上一人吧。”
　　“燕阆也想去天圣山。”
　　“我们之前约好了。”
　　自己徒弟和燕氏那位本就是未婚夫妻，藏锋真君倒是没觉得什么。虽然有些奇怪这次燕氏的人出山这么久还不回去，但也只是随着连宿。
　　“你安排就好。”
　　“是，师尊。”
　　连宿点了点头，想到这次去的人这么多，这时候叹了口气。
　　而姜和和顾靖安在听到燕阆也要去的时候，表情各异。
　　姜和脸色淡淡。
　　顾靖安则是眉头微皱，似乎有些困惑。
　　……
　　连宿在回到房间之后才通知燕阆自己明天就要去天圣山的事情。
　　燕阆看着他神色略微有些疲惫，又改了离开的时间，这时候微微挑了挑眉，意识到了些什么。
　　“阿宿身体里的寒气又发作了？”
　　连宿点了点头，听着在传音符里燕阆担忧的语气有些难以启齿。
　　“这次发作比之前严重了些。”
　　“还是得早日看看才好。”
　　他语气支支吾吾，燕阆明显察觉到连宿有什么事在瞒着他。
　　他眯了眯眼，盯着他通红的耳朵，这时候心中想着：是什么事呢？
　　会让阿宿瞒着他。
　　如果是寒气受伤的话……有什么不可说的？
　　他隐约察觉到有些不对，但是却十分贴心的没有逼迫连宿。
　　而是垂下眼转移了话题。
　　“燕氏的云舟速度快些，阿宿不介意的话，明日可以坐云舟一起。”
　　连宿没想到燕阆会邀请他们坐云舟，这时候有些犹豫。
　　“可是姜和他们……”
　　他倒是对坐什么无所谓，但是姜和可是个阴阳怪气的高手。
　　还有顾靖安……
　　对方这几天也怪怪的。
　　燕阆微微笑了笑：“现在阿宿身体要紧，他们难道还要在这件事上计较吗？”
　　这句话说服了连宿。
　　得了这种难以启齿的隐疾，他还是想要尽快去就医的。而且和燕阆在一起，他也稍微有些安全感，不那么不自在。
　　他心中被说服了一些。
　　燕阆这时候道：“阿宿不用担心。”
　　“我明日会和他们谈的。”
　　连宿有些不好意思：“你帮我这么多，还要解释这个，总感觉有些不好意思。”
　　他收紧手，是真的觉得燕阆太好了。他好像都没办法报答对方。
　　燕阆目光落在他真诚的目光上，隔着虚空微微顿了顿，这时候道：“阿宿难道忘了吗？”
　　“我说你是很重要的人。”
　　“这些事情给很重要的人做，就不麻烦。”
　　只是一些小事，燕阆确实不觉得麻烦。
　　他在安抚好连宿之后，看他今夜好像不打算修炼的样子。心中愈发好奇，寒气究竟是如何发作了，竟然能够叫雷打不动修炼的连宿今夜纠结成这样，甚至无法静下心来。
　　他凤眸深深看着他，这时候忽然开口。
　　“阿宿睡不着吗？”
　　他没提修炼的事情，连宿因为被师尊叮嘱今晚不要运功，便点了点头。
　　他本是想要休息，但是此时在发生了这样的事情之后却精神不已，根本无法入睡。
　　正想着要不熬过今晚，这时候燕阆却道：“阿宿要不要听故事。”
　　“我听说寻常人家中有人睡不着觉，家里人就会讲故事给他听。”
　　连宿耳后微微红了红。
　　“那是小孩子。”
　　他都已经这么大了，怎么还听故事。
　　燕阆抬眸看着他，心中莫名想着：他的小青雀看着就像个小孩子一样。
　　怎么……这么单纯啊。
　　他心中忽然升起一股连自己也无法发觉的情绪，好似一团小火苗在心脏里倏地烧了起来，有些莫名。
　　而一只蹦跳的小青雀，就在火上啄着羽毛。
　　他微微垂下眼。
　　“阿宿不是小孩子吗？”
　　连宿怔愣了一下，耳朵又红了起来。
　　他拿着传音符切断也不是，不切断也不是，这时候半靠在床榻上，却听到了燕阆声音。
　　说是给他讲故事，燕阆居然真的这么做了。
　　他此时随手拿起了一本书来，翻到了一篇志异之上。
　　妖族边界城镇中这种鬼怪志异很多，几乎每个书摊都有卖的。燕阆来到小镇之后便随手买了本。
　　他身后有寒冰锁，很多时候为了打发无趣时日，便会随意看几眼书。不过这些志异并不是他喜欢的。
　　燕阆在买时只是想到……阿宿也许会喜欢。
　　那只蹦蹦跳跳的小青雀看起来像是喜欢一切没有见过的东西。
　　他低眸看着那篇花妖与书生的故事，这时候缓缓讲给连宿。
　　连宿一开始还觉得有些羞耻，靠在榻边有些纠结。然而听着听着却有些入神了。
　　燕阆的声音清冽好听，像是冷泉一般，却又低沉慵懒。连宿听到书生发现花妖身份的时候，微微抬起了眼。
　　心中叹了口气，几乎已经能够想到结局了。
　　听到那边叹气，燕阆停了下来。
　　“阿宿似乎已经知道了？”
　　连宿点头道：“自古以来的志怪奇谈里不都是这样吗？”
　　“丈夫在发现了妻子的身份之后恐惧惊慌，要不就是被吓的逃走。要不就是找了道士来，收了这妖精。”
　　这篇志怪里的
　　书生似乎也不例外。
　　燕阆目光落在后面，果然像是连宿说的那样。
　　在夜晚看到妻子双腿变成花的根茎之后，那丈夫大惊失色，连滚带爬的爬出了房间。
　　两人从前的恩爱宛如过眼云烟，在一个真身面前乍然消散，显得——无比可笑。
　　他微微眯了眯眼，看向连宿。在连宿面色因故事而遗憾时，开口道：“如果阿宿是这位丈夫……会怎么样？”
　　他？
　　连宿有些意外燕阆会询问他这个，他在听这些故事时从来不会代入。在听到燕阆的话后，思索了一下道：“我应该不会和那位丈夫一样。”
　　“如果那位花妖是我真心倾慕的人，只要他没有做什么伤天害理的事情，即使是妖族也没有什么。”
　　“如果正道和异族并不相容呢？”
　　燕阆突然又问。
　　连宿这时候笑了一下。
　　“不相容就不相容。”
　　“这是别人的看法，关我什么事。”
　　他语气洒脱，倒是叫燕阆有些意外。
　　因为在他印象之中，小青雀坚定，善良，虽然脾性温和，但是却总归是宗门弟子之列，在他心中，正道宗门应该是占有不少分量的。
　　也因此，他以为连宿更会觉得正邪不两立。
　　可是此时，他看着连宿却恍然觉得……他好像还没有看透对方。
　　他可以为陵江城的千万性命挥出一剑。
　　也可以觉得——冒天下之大不韪也没什么。
　　燕阆心中微微一顿，阖起的凤眸缓缓睁开。
　　剩下的这篇故事已经没必要再读了，连宿笑了一下之后，回过头来看向传音符，犹豫了一下询问：“还有别的吗？”
　　说喜欢听故事的是小孩子的是他，现在询问还有没有别的的人也是他。
　　燕阆忍不住摇了摇头，翻向了下一页。
　　时间不紧不慢的过去，房间之中的檀香燃烧着。连宿原本觉得身体发生了那样的事情，他今晚不会再睡着了。
　　然而在换了一个故事之后，燕阆说着说着他居然就有些困了。
　　不知道什么时候，在对方清冽的声音中微微闭上了眼。
　　抱剑的青年侧趟在床榻边的栏杆上，这时候阖上双目。
　　燕阆念着念着，声音停了下来，看着面前的人。
　　连宿在睡着之后罕见的眉头依旧紧皱着，没有放松，这模样……像是十分警惕。
　　可是，在警惕什么呢？
　　燕阆知道连宿不可能警惕他，那么就只能是警惕自己的病症被人知道了。
　　他目光缓缓下移，落在了连宿身上。
　　在看了一会儿之后，那本志异的故事书被合上。
　　燕阆看着睡姿有些不舒服的小青雀，这时候挑眉从白雾之中穿过，将人抱到了榻上。
　　“怎么睡的这么不省心？”
　　他低语了句，看到连宿紧皱的眉头时，这时忽然伸手，捏了一下他耳垂。
　　白皙的耳垂微微泛着些薄粉，在手中缓缓又红了起来。
　　燕阆想起了连宿在和他说话时耳朵通红的模样，这时候鬼使神差的低头。在连宿漂亮的耳垂上轻轻咬了一口。
　　随着清冷的气息拂过，睡梦之中的连宿恍惚之中仿佛听到有人道：
　　“就当作是——讲故事的报酬吧。”


第53章 二更合一（28）
　　连宿一觉醒来, 第一次觉得睡的很舒服。
　　他头脑清明，这时候在窗外阳光照进来时睁开了眼来，按了按额角。
　　不知道是不是因为长久修炼, 太久没睡的缘故, 这一觉像是补全了他一直缺的觉一样, 叫连宿精神居然诡异的好了些。
　　不过，他随即就又想到了自己多出来的隐疾，这时候微微皱眉叹了口气。
　　算了不想了，先去天圣山再说吧，天圣山应该有治疗的方法。
　　连宿正想着，藏锋真君的传音就过来了。
　　“为师昨夜和天圣山山主沟通过你的……病症。”
　　“他略微有些研究。”
　　“你今日便和你师弟他们过去吧。”
　　“是, 师尊。”
　　连宿点了点头，这时候走下楼来。
　　燕阆此时已经到了客栈, 在看到连宿之后抬头笑了笑。
　　连宿也立马回了一个微笑。
　　“你这么早就过来了？”
　　燕阆微微垂眸：“也不算很早。”
　　“阿宿昨晚休息好了吗？”
　　连宿有些不好意思：“休息的很好, 谢谢你昨晚给我讲故事。”
　　他说最后一句话时声音小了些，只有他和燕阆两个人听见。
　　两人交流被人看在眼中, 姜和眼中笑意不达眼底, 而顾靖安则是撇过头去。
　　藏锋真君就在楼上，燕阆微微颔首示意，这才道：“现在就启程吗？”
　　连宿看向师尊, 便见师尊点头：“今早去吧。”
　　他话音落下，姜和就想起了出行的问题。
　　天圣山距离这里用飞行法器约要十日的时间他们要怎么过去？
　　他刚要开口，这时燕阆却道：“飞舟已经在外面了, 几位请吧。”
　　姜和皱起眉：“万剑宗有自己的飞行法器，就不劳燕氏少主操心了。”
　　他语气淡淡, 脸上也没有了笑。
　　顾靖安在看到门外的飞舟时倒是没有说什么。
　　燕阆淡淡道：“阿宿的病耽误不得。”
　　“难道姜道友是想让阿宿身体继续恶化吗？”
　　没想到燕阆会这么说, 姜和被堵了一下。这时候见连宿转过头来看着他, 脸色沉了一瞬，随即又忽然勾起唇角。
　　“怎么会呢。”
　　“连师兄可是我师兄啊，自小一起长大，我又怎么可能不希望师兄好呢。”
　　突然被姜和言语这么亲近，连宿表情有些古怪。
　　姜和言语之中似乎显露出他和连宿的嫡亲师兄弟关系更为亲密，而燕阆不过是个外人而已。
　　燕阆微微看了他一眼，语气淡淡：“是吗。”
　　两人交锋在无形之中。
　　一旁的顾靖安隐约察觉到了什么，这时候看了姜和一眼。
　　僵持了一息之后，连宿终于打圆场。
　　“好了，我们还是上飞舟吧，再耽误下去飞舟上的人都等急了。”
　　连宿一眼看到飞舟上操控飞舟的人是之前的燕一，此时正在前面。
　　其他几人转过头去，燕氏的侍从恭敬的行了一礼。
　　姜和皱了下眉，碍于师尊在这儿还是走上了飞舟。
　　而连宿也一起上去了。
　　飞舟之下只剩下燕阆和顾靖安。
　　顾靖安看向燕阆，忽然道：“你待连宿倒是好。”
　　他声音冷漠听不出什么，然而燕阆却顿了顿，看着他笑了一下。
　　“阿宿与我有婚约，我不对他好谁对他好？”
　　顾靖安收紧长戟，却想到燕阆性格并非如此，即使是连宿与他有婚约。他也不会如此对待一个只是联姻的婚约对象。
　　顾靖安认识燕阆比连宿早，因此能够察觉到燕阆对连宿不一样。
　　他之前确实倾慕燕阆风姿。不过这几年五洲动乱，这些心思便也淡了不少。只是现在看着燕阆如此对待连宿，心中有些莫名。
　　一时之间不知道究竟是因为燕阆而不舒服。
　　还是……连宿。
　　他压下心中情绪，这时候上了飞舟。
　　燕阆看着他背影，想到他为了“报恩”要陪阿宿去天圣山，这时候表情有些淡了些。
　　飞舟在众人都上来之后便启动了。
　　连宿和燕一等人打了招呼，便回过头来。
　　“我住哪个房间？”
　　燕阆的飞舟比万剑宗的规模要小些，也许是因为这是他私人飞舟的缘故，里面装饰却十分雅致，在飞舟之上还有花园假山。
　　连宿一眼望去，便觉得心情舒展。
　　他转过头去看着燕阆。
　　燕阆看向房间：“阿宿想住在哪儿？”
　　“你看着安排就好。”
　　这毕竟是对方的飞舟，他也不好要求。而且连宿确实怎么样都可以。
　　燕阆听到他的话后，这时候道：“阿宿不如住在我隔壁吧。”
　　“有什么事也好照映一些。”
　　比起和姜和与顾靖安当邻居，连宿更想和燕阆相处，这时候自然不会拒绝。
　　而燕阆另一边的房间还空着。在姜和皱了皱眉时，顾靖安看了连宿一眼，这时候忽然道：“我住在另一边。”
　　一条走廊里只有三个房间，燕阆在中间，两边都有人了。
　　姜和也不勉强，这时候只是道：“我依旧住师兄对面吧。”
　　他特意用上了“依旧”这个词，好像之前很多次都是住在连宿对面一样。叫人莫名有种他们很亲近的错觉。
　　连宿略微觉得有些怪异，但是姜和之前在张长老的飞舟上确实是住他对面，他便也没有说什么，只是点了点头。
　　房间分配好之后，连宿就有些想要回去了，他昨天虽然睡的不错睡了一晚上，但是早上起来总感觉身上有些热，想要沐浴一下。
　　不过，想到师尊让他在见到天圣山山主之前暂且不要动用灵力。连宿回过头来，看向燕阆有些不好意思。
　　“那个，可以让侍从帮我烧桶热水吗？”
　　往常他直接往水桶之中引动热水就行，只是现在不能动用灵力，便有些不方便了。
　　听到小青雀要沐浴，燕阆眼眸深了一瞬，不过却点了点头。
　　“当然可以。”
　　“阿宿最近不能动灵力，有什么事情都可以告诉我。”
　　连宿面上虽还是有些不好意思，但心中却感慨：燕阆也太好了吧。
　　他是什么运气能认识这么好的人。
　　他笑了一下，回了房间，剩了飞舟走廊之外的三人。
　　姜和没想到师兄现在连灵力也不能动用了，不由皱了皱眉。这时候又想到连宿要向燕阆这匹狼求助，这时候心情忽然就不悦了起来。
　　分明他与连宿才是同门师兄弟，为什么连宿有事不找他而是找燕阆？
　　他脸上阴沉，在连宿走后，又勉强压下不悦，回了房间。
　　顾靖安没想到连宿身体已经这么严重了，这时候看向燕阆。
　　“燕少主可知道连宿这是什么病？”
　　昨夜藏锋真君并没有看出什么来，不知道燕阆有没有什么线索。
　　而且……连宿似乎好像对这病症有些忌讳。
　　顾靖安想到了昨夜他让自己和姜和回避的事情，不由有些疑惑。
　　燕阆摇了摇头：“我也不知道。”
　　“这病症有些诡异，我之前从未见过。或许只有去了天圣
　　山才知道。”
　　两人之间倒是没有什么可说的了，在回答了顾靖安的话后，燕阆叫来侍从去准备热灵泉。
　　顾靖安见状只好收回疑惑离开。
　　就在他离开之时，燕阆却看向身旁房间内，微微眯起了眼。
　　昨夜他并没有探究，不过心中好奇也不减。
　　所以，阿宿究竟瞒了他什么？
　　他微微挑眉，在飞舟之上若有所思。
　　连宿不知道燕阆已经察觉到他隐瞒了。
　　这时候回到房间不久就有侍从抬着灵泉水过来了。
　　他住在燕阆隔壁，说是一个飞舟的房间，其实几乎相当于一个小院落了，里面面积十分大。
　　因为不能动用灵力，连宿便想着这几日在院子里练练剑好了。
　　只是像之前一样练剑应该没事，他心中想着，刚走到庭院里，就听到了敲门声，不由走过去打开了门，在看着侍从将古朴的木桶抬进来放下之后，开口道了声谢。
　　那几个侍从有些惶恐，微微摇了摇头。在连宿疑惑的目光中连忙退了下去。
　　庭院内只剩下了连宿一人，连宿想到刚才那几个侍从的表情有些疑惑，只是道了声谢而已。
　　怎么反应这样大？
　　他随即又想到燕氏的规矩森严，应该是大家族的通病吧。
　　心里有一落没一落的想了几句，连宿就将目光放在了浴桶之上。
　　这时候关上门之后想着在飞舟之上，周围又有燕阆等人在，应该没有什么危险，便没有用法器笼罩附近。
　　而是放下手中的长剑，这时候走进屏风里，退下了罩衫。
　　雾色朦胧的屏风半遮半掩，连宿剑就放在屏风之外，此时摘下发冠之后，一头乌黑的长发披散而下，落在了手腕上。
　　连宿试了试水温之后，踏入浴桶之中，这时候被温热的泉水一泡，不由舒服的叹了口气。
　　睡了一夜的筋骨被舒展开，连宿在泡了会儿之后，忍不住将乌木角汁卸下来。
　　这时候完全靠在浴桶之中。
　　温热的泉水叫身体十分放松，只可惜连宿丹田之下依旧十分冰冷。
　　他微微抿了抿唇，尽量忽视身上的不对劲，转移注意力。
　　目光刚移开，结果就看到了在屏风旁放置的小盒子，还有一套新的衣衫。
　　这是燕阆替他准备的？
　　连宿心中微微一暖，觉得燕阆果然是好朋友，居然这么上心。
　　他从水中抬起手来，拿起浴桶旁边的小盒子，想要看看里面是什么。
　　那盒子瞧着精致无比，还怪好看的，在打开之后，连宿拿起来在鼻尖嗅了嗅才辨认出来。
　　原来是香膏啊。
　　他之前沐浴时都是随便用的皂角。
　　万剑宗一帮糙剑修，也都没有人在意这些，连宿还从未用过这种香膏。清淡好闻的香气一看便是燕氏特制的。他在水中泡了会儿之后，犹豫了一下，用香膏抹了抹头发和身上。
　　和浮罗香同出一辙的香气萦绕在鼻尖，连宿原本是不怎么习惯浮罗花的香气的，但是不知道是不是后面闻的次数多了，现在居然也有些觉得好闻了。
　　他用香膏轻轻揉了揉头发之后，对着镜子将乌木角汁重新抹上，这时候站起身来，刚要从乾坤袋里拿衣服，手边一顿，却想起了什么，这时伸手从屏风后拿过了燕阆特意为他准备的新衣。
　　——是件白色的绣着青竹的广袍。
　　看着和燕阆身上的晋袍像是一个料子。
　　连宿伸手将新衣穿上，这时候刚准备系衣带，却忽然听到了敲门声。
　　微微两下的敲门声响起，连宿抬起头来，便听到了燕阆的声音。
　　“阿宿在吗？”
　　以为燕阆是有什么急事，在这种时候过来找他。
　　连宿匆匆的将衣带胡乱别了一下，这时候走过去打开门。
　　“我在。”
　　青年清朗的声音响起，还有些急匆匆的，像是担心他久等一样。
　　叫燕阆心中顿了顿，竟然心情一瞬间好了许多。
　　他收回手来等着连宿过来打开了门。
　　随着雕花的木门被打开，燕阆一眼便看到了穿着他准备的广袍的连宿。
　　青年脸上的乌木角汁也许是刚涂上，比之前略微颜色浅了些，而且耳后还有一小块并不均匀，看着便是匆忙过来的样子。
　　而且，燕阆目光落在了连宿腰上。
　　他身上的腰带只是胡乱的别着，在跑过来的时候便微微有些掉落了。
　　连宿有些尴尬的重新拿起腰带来，想要背过身去，却听见了燕阆的声音。
　　“我来吧。”
　　“这种广袍的腰带比较难系。”
　　连宿平日穿的都是劲装加罩衫，十分简洁，像这种广袖的大袍确实不会系，拿起来左右看了看有些为难。
　　好在燕阆这时候接过了腰带。
　　他刚要转过身来道谢，却察觉到后腰上握上了一只手，身体顿时僵了一下。
　　连宿很少和人肢体接触，晕倒时被人抱来抱去除外，像这种手放在腰上的动作还是第一次。
　　微微有些凉意的手指落在腰窝处，连宿眨了眨眼，有些不自在。
　　燕阆看着他的反应，心中顿了顿，这时候在握住连宿腰身，将玉色腰带束上去之后，轻声仿若平常道：“侧一下，左边好了。”
　　因为刚才过近的动作，连宿耳后又有些红了。叫燕阆不由想到了昨晚被他咬住的耳垂。
　　他眸色幽深，只是背对着他的连宿看不到。
　　燕阆微微阖了下眼，才缓缓睁开来，这时候让连宿转过身来。
　　修长漂亮的双手穿过腰间，将最后的腰带系好。
　　连宿微微松了口气，却没有注意到这个动作看起来就像是他被燕阆抱在怀中一样。
　　燕阆身影笼罩而下，连地上的影子都覆盖住。
　　这时候，在嗅到燕阆身上和他同出一辙的浮罗香时连宿后退了一步，微微有些不自在的拉开了距离。
　　“好了，谢谢。”
　　燕阆收回手来，看着连宿穿着自己准备的衣袍的模样。
　　“很好看。”
　　“是吗。”
　　连宿自己没有看到过广袍，这时候转身走到铜镜面前去看。
　　铜镜内只映出了上半身，看不清别的地方是怎么样的，不过确实和他以往穿衣有些不一样。
　　连宿看了半天之后，收回目光来，对于有些风流的云袖有些不习惯。
　　燕阆这时候却收回目光来。
　　“阿宿刚刚沐浴完？”
　　连宿点了点头：“对了，还要再谢一次你给我准备的衣服。”
　　燕阆有些失笑：“阿宿何必跟我这么客气？”
　　“只是一件衣袍而已。”
　　何况，他看着连宿穿着自己的衣袍竟然心情很好。
　　燕阆微微捻弄了一下手指。
　　连宿这才想起来燕阆来找他的目的。
　　“这时候过来有什么事吗？”
　　他以为燕阆有急事才会这时候敲门。
　　燕阆点了点头，这时候道：“临走前藏锋真君担心病症恶化，让我每日检查一遍你的身体。”
　　燕阆倒也不算说谎，在走的时候藏锋真君传音给他，确实托他照顾连宿，用浮罗镜关注他病势。
　　只是却没有说日日检查。
　　不过这些细微的差别也没有必要多说
　　。
　　燕阆看着连宿。
　　连宿却有些惊讶。没想到师尊会让燕阆来给自己检查。不过，在到天圣山之前他的寒气确实不能再恶化了。
　　现在是那个地方不行，后面谁知道还会波及到哪里。
　　连宿微微抿了抿唇，这时候在对上燕阆目光时，掌心收紧又松开。
　　“只检查丹田便可以了。”
　　“那寒气被姜和用天圣心经截制在丹田之内了。”
　　冰火两面以丹田为分界线，分成两部分。
　　如果燕阆要检查有没有恶化的话，看丹田就行了，没必要再检查下面。
　　那么……他那里的隐疾应该就不会被发现了吧？
　　连宿微微有些纠结，他说完后看向燕阆。
　　从昨日到现在，燕阆不止一次在小青雀眼中看到这种情绪。
　　警惕，担忧，又有些……羞耻。
　　所以是什么呢？
　　要让小青雀用这样的目光看着他。
　　燕阆微不可查的收紧了些手，这时候危险地眯起了眼。不过面上，他却依旧是温柔可靠的模样，这时候自然道：“检查有没有蔓延的话，只看丹田也够了，阿宿不用担心。”
　　听到燕阆答应，连宿总算是松了口气，这时候眉梢放松下来。
　　“那就好。”
　　“那要怎么检查啊？”
　　之前的检查是用灵力探入经脉，但是现在好不容易用天圣心经稳住冰火两重，担心灵力会惊动丹田，又让寒气蔓延，现在检查起来就有些困难了。
　　连宿微微有些为难。
　　燕阆却看了他一眼，这时候道：“阿宿不介意的话，转过身去坐在蒲团之上。”
　　“我用浮罗镜试试。”
　　他没有说具体要怎么做，连宿也不好再问。
　　因为一贯以来对燕阆的信任，他转过头去，背对着对方坐在了蒲团之上。
　　穿着广袍的青年衣袍散下宛如云霞一般，刚刚系好的玉带更显得腰肢纤细。
　　燕阆这时候伸手落在他后心。连宿便察觉到背后靠近心脏的位置微微有些发热，一道灵气仿佛在后心蕴集。
　　轻柔的暖意顺着后心蔓延到全身，叫连宿身体不自觉放松了些。
　　燕阆这时候透过灵力查看连宿丹田。
　　只是一天不见，他身体之内便被寒气分割成了两块。紧接着，丹田之下仿若被冰冻住了一样。
　　浮罗镜映照着一切，燕阆看着连宿散发着寒气的丹田，这时候微微皱了皱眉。
　　确实比较严重了。
　　距离他上次发现寒气阴影加深不过一天，就已经发展成这样了吗？
　　他垂下眼，这时候让灵力继续映照。
　　那灵力在靠近丹田的时候叫连宿身体轻颤了一下，仿佛条件反射一般。
　　也叫燕阆忽然停下来，眯起了眼。
　　他忽然开口安抚连宿：“不用害怕，只是简单检查而已。”
　　连宿本来是放松的，没想到自己会条件反射如此，不由有些不好意思。
　　“没什么，你继续吧。”
　　他察觉到燕阆的灵力只是在丹田附近，应该没有发现他的隐疾，这时候便也收回了话。
　　燕阆眼眸深了些。
　　这时让灵力停靠在丹田附近，能够映照一切的浮罗镜却穿过丹田往下。
　　从无尽的寒气之中，看出了什么。
　　寒气淤积经脉，灵力在丹田之下无法运转。那之前停驻在连宿丹田之内的寒气此时却停驻在了一个——叫人意想不到的地方。
　　燕阆呼吸微微顿了顿，在看见这一幕时，心中的一切疑惑都豁然而解。
　　原来如此。
　　原来是这
　　样。
　　难怪阿宿会是那样的反应，不让人看。
　　他眼中了然，这时候看到这一幕却不觉得不适，反而心脏猛地跳了一下。
　　燕阆俊美如谪仙的面上此时有些诡谲。
　　他半阖着眼，喉头微微滚动，看着小青雀挺直的背影，这时候忽然笑了一下。
　　好可爱啊。
　　因为这个而躲开别人，警惕着不让别人靠近。
　　是……不想让人知道他不行吗？
　　他脑海中那一幕始终存在。
　　因为是连宿，竟然觉得即使是隐疾也可爱起来。
　　不过小青雀似乎很伤心的样子。
　　燕阆压制住自己眼底的笑意与幽深，这时候收回手，神情自若的中断了灵气。
　　“怎么样了？”
　　连宿似乎有些紧张。
　　燕阆垂眸道：“没有什么大问题。”
　　“天圣心经很克制寒气，在分离了两者之后寒气没有再蹿动。”
　　“阿宿可以放心了。”
　　连宿微微松了口气，他担心了这么久，听到这句话便放下心来，这时候站起身来。
　　燕阆目光往他衣袍下看了眼，又缓慢的收回来。
　　在连宿看过来时，摩挲了一下指尖，装作什么也没有发现的样子：“阿宿既然没事，我就先回去了。”
　　“不打扰你休息。”
　　连宿虽然很想留下燕阆，但是他刚刚检查完丹田，因为心神还在想着隐疾的事情，面对燕阆时多少有些不自在。
　　这时候见燕阆主动提出离开，不由松了口气。
　　“多谢你了。”
　　燕阆摇了摇头，在连宿将他送到门外时，回过了头。
　　连宿已经关上了门，将他目光隔绝在外。
　　如果他这时回头，便会看到一向清冷矜贵的燕阆此时眼眸之中忽然浮现了一抹侵略之色。
　　这侵略的眼神和他谪仙的外貌截然不同，叫人一时之间有些怀疑是不是看错了。
　　顾靖安原本只是在外面看风景，这时从走廊里出来，就看到了燕阆看向连宿小院时的目光，微微怔了怔。
　　他从未在燕阆身上看到过这样的神情，即使是当年在道魔战场上也没有。
　　带着浓烈侵略意味的目光落在连宿院落，叫顾靖安忍不住皱起了眉，看着燕阆有些诧异。
　　他顺着燕阆的目光看向连宿院内，这时候脑海中忽然闪过一个想法：燕阆刚才看连宿的目光完全不像是在下面的下位者看上位者的。
　　难道被他之前视为情敌的连宿其实才是……下位者？
　　不然，要怎么解释燕阆的眼神？


第54章 二更合一（29）
　　顾靖安心中微微一怔。
　　他在此之前从未想过这件事情, 此时仔细思索却又觉得也不是不可能。
　　只是太荒谬了！
　　连宿会在下位？
　　他绷紧唇，这时面无表情往庭院里看了一眼。
　　……
　　连宿发觉顾靖安最近好像有些不对劲。
　　这位陵江城少城主起先是看不起他，后来因为陵江城的事情又转变态度, 这时候一直跟着他报恩。
　　只是虽是如此, 顾靖安也恪守礼仪，只是在他需要时帮上一把，并不多理他。
　　可是现在……连宿发现顾靖安好像一直在看他。
　　不，也不是看, 其实应该是一种观察的目光。在他看过来时，顾靖安眼神和他对视，看着似乎有些困惑。
　　连宿：……
　　这是怎么了？
　　他今天有什么不对吗？
　　他低头看了眼自己的衣服, 是燕阆准备的广袖晋袍。虽然平日里他不穿这种衣服，但也没有这么奇怪吧？
　　燕阆给他系腰带的时候，他也觉得还好啊。
　　连宿拿着糕点表情复杂，终于在顾靖安今天第十次看他的时候。忍不住叹了口气转过头去开口：“少城主可有事？”
　　顾靖安眉头微拧着, 这时候被叫到名字，又收回目光来。
　　“没事。”
　　他用牙箸随意夹了块东西, 硬邦邦的回道。
　　这态度叫姜和都忍不住看了他一眼，觉得这位陵江城少城主奇怪。
　　反倒是燕阆神色自若, 在一旁只手看着书。
　　云舟上的时间过的不快不慢，除了修炼便是修炼。姜和不过两日没有出来，不知道氛围怎么变了那么多。
　　连宿叹了口气, 知道顾靖安一向不喜欢他，将他视为情敌。见对方不说，他也不好说什么, 这时候只能摇了摇头, 就着糕点研读了会儿剑谱。
　　他神色自然清朗, 背影挺直，整个人看着丝毫不像是在下位的样子，顾靖安又有些怀疑是自己想多了。
　　在他映像中那些道侣之中下位者从未有像是连宿这样的，与其说他是下位者，不如说他——更像是不怎么喜欢男人一样。
　　顾靖安脑海之中乱七八糟，第一次出现这么多无关的事情，这时候猛地收回目光来。
　　连宿不知道这人心底想法，此时在看了会儿剑谱之后，又凑过去和燕阆一起研究。
　　燕阆出身世家，博学多闻，几乎集百家之长于一身，连宿之前没有与他论道还不觉得。这几日闲时一起在院子里交流道法，才发觉出燕阆道法高深，境界深不可测。
　　因此这几日，一有什么问题便来与燕阆讨论。
　　燕阆看着连宿指出的地方，缓缓开口。
　　他声音不大，因为穿梭在云中，被风声遮挡，更有些模糊。
　　连宿为了听清楚，这时候不由再靠近了些。两人几乎是凑到了一起，近的连宿一抬头，就能撞上燕阆。
　　姜和冷笑了声，觉得师兄真傻。
　　论道怎么可能声音这么小，燕阆分明是故意的，但是师兄却察觉不到，还傻乎乎的凑过去，真当别人拿他当朋友？
　　姜和原本看不惯这黑不溜秋的伪善师兄，觉得他是老好人。但是现在却不知不觉，居然为他操心起来，觉得师兄这头单纯羔羊一不小心就要被人害了。
　　不过，师兄分明是上位者。
　　为何和燕阆在一起时看着这么……违和？
　　是的，违和。
　　姜和此前从未观察过这件事，今日看两人相处，不知不觉竟然察觉到有些微妙的违和感。
　　分明燕阆是师兄的未婚妻，为何总感觉有些不对？
　　他端着茶杯，掩起眼中的思索，这时候若有所思。
　　连宿在请教完了刚才的道法问题之后，这时候又退了回来，研读起了剑谱。
　　他斩业剑诀已经修到了第二境，这时候还需要集齐百家之长，再行思索，看能否打通第二境。
　　说实话，连宿第一境打通已经万分困难，因此对于短时间内打通斩业剑诀第二境完全不抱希望。
　　而且他此时还有隐疾在，也不知道这隐疾最终会不会影响修炼。
　　连宿微微有些忧愁，眉头皱了起来。
　　如果只是……那里不行的话他还能接受。
　　但是影响修炼就不行了。
　　青年面上眉头皱起，燕阆第一时间发觉：“怎么了？”
　　连宿摇了摇头。
　　“没什么。”
　　“只是有些担心这病症。”
　　其他两人还不知道连宿的病，以为只是寒气的缘故，燕阆却知道的更多一些。这时候目光不着痕迹的落在了他丹田之上。
　　侵略的目光被掩下，燕阆只是道：“阿宿不用太过忧心。”
　　“听闻天圣山山主在医毒之道造诣极高，应该会有办法的。”
　　听到燕阆提起天圣山山主名字，姜和微不可查的皱了皱眉，只一瞬间却没有被人发现，这时候又看了师兄一眼。
　　……
　　晚上连宿睡不着觉，这时候便出来在院子里练剑。他白日里研究剑谱，隐约又悟到了一些，在睡不着之后，持剑出来。
　　云舟之上的院子草木十分漂亮，连宿在看了会儿后忽然持剑跃起。
　　剑影簌簌落下，在庭院之间穿梭。
　　燕阆本是坐在高台之上，这时候目光落在了旁边院落里。在看到连宿这时也在练剑之后，眉梢微松了些。
　　他今日倒是没有出现，而是眼眸微落，一直看着小青雀。
　　连宿在练了一套剑法之后擦了擦额头上的水，这时候刚准备继续，却又听到了敲门声。
　　燕阆目光移开，居然看到这时候顾靖安来找连宿了。
　　他微微眯起眼。
　　连宿原本以为这时候会来找他的肯定是燕阆，因此开门之时毫无防备。然而在打开之后，他才看清门口的人。
　　穿着玄甲的英俊将军站在眼前，在看到他手中的剑与额头水珠时便明白了。
　　“你在练剑？”
　　连宿点了点头：“睡不着便比划几下。”
　　“少城主来是有什么事？”
　　顾靖安这时又想到了自己之前觉得连宿和燕阆之间关系怪异的事，他抿了下唇，这时候淡淡道：“之前有件事忘了。”
　　“刚才在修炼的时候想起来便给你送过来。”
　　他从怀中拿出了一封信，这时候递给了连宿。
　　“这是顾破虏在我来找你之前写的，让我转交给你。”
　　顾破虏？
　　比起性情冷漠的顾靖安，连宿和顾破虏之间的话题倒是多了不少。两人同为剑修，又一同经历过陵江城大难，互相之间也彼此欣赏。
　　连宿眼睛亮起，这时候伸手接过信来，想要看看顾破虏写了什么。
　　只是他刚接过，却发觉顾靖安没有松手，不由有些疑惑。
　　“少城主？”
　　顾靖安收了手，这时候面上一本正经。
　　“顾破虏说让我看着让你当面看完。”
　　连宿：……？
　　顾破虏会说这样的话？
　　他有些狐疑。
　　然而顾靖安冷着一张脸时实在看起来不像是会说谎的人，连宿抿了抿唇，这时候只好道：“那少城主先进来吧。”
　　他微微侧开身子，让顾靖安从小院进来。
　　顾靖安点了点头，走入院中。他目光在小院中巡视了一圈，这时候却发现了院子里种植的浮罗花。
　　燕阆飞舟之上其他地方都没有浮罗花，唯独连宿这里有。
　　他眼眸深了些，又看到了里面。
　　那一排屏风之后，全是燕阆准备给连宿的衣衫。若只是普通待客也罢，可是那些衣衫，全是与燕阆同一款式的。
　　他目光在连宿身上又看了眼，看的连宿有些莫名其妙。
　　“怎么了？”
　　顾靖安顿了一下，还是道：“没什么。”
　　连宿示意他坐在小院的亭子里，这时候倒了杯茶递给对方，才展开信封来看。
　　在他当日被敖傅带走之后就再没和顾破虏见过了。顾破虏先在信的开头向他道谢，后面便是论剑之说了。
　　但凡爱剑的剑修，就没有一个不喜欢论剑的。
　　连宿在看完之后，脑海之中已经在思索着要怎么给顾破虏回信了，却没有注意到此时顾靖安正盯着他。
　　他目光落在连宿身上一会儿，却忽然问：“你的病怎么样了？”
　　连宿没想到他会突然问这个，抬起头来：“也还好。”
　　他还想着是不是自己今天表现的有些担忧，叫顾靖安多想了。
　　谁知道对方却忽然又问：“那天你支开我与姜和是为什么？”
　　“那病可是有什么不妥？”
　　顾靖安担心连宿身体不好，却瞒着他们，这时候眉头紧皱着。
　　连宿猝不及防被噎了一下，没想到对方还记得这茬。他支开顾靖安和姜和当然是因为那种隐疾说不出口啊。
　　他被顾靖安问的有些坐立不安，这时候叹了口气。
　　“少城主，我真的没事。”
　　他闭口不提那天的事情，顾靖安却越来越觉得奇怪。
　　什么病症非不能说？
　　他目光盯着连宿，满眼不赞同。
　　连宿：……
　　“少城主如果送完信可以先回去了。”
　　这还是他第一次对人下逐客令，他实在不想面对顾靖安的逼问了。
　　连宿看向顾靖安。
　　顾靖安脸色冷下，这时候还要说什么，却收到了传音。
　　他只好暂且压下疑问，在连宿看过来时先离开。
　　看着这位一定要询问他什么病的少城主离开，连宿总算是松了口气。
　　而不远处高台上，看着这一幕的燕阆收回传音符。
　　“人走了？”
　　他声音忽然响起，从乾坤袋里拿出传音符的连宿有些诧异。
　　燕阆这时候道：“刚才看你好像有些为难。”
　　“我用传音符调走了顾靖安。”
　　“他这人就是固执了些，阿宿不用介意。”
　　清冷却温柔的语气在耳边响起。
　　连宿心下不由有些感激燕阆，好像每次自己遇到什么事都是燕阆在帮他，这次又帮他解了围。
　　事关一个男修的尊严，在没弄清楚之前，他实在不想让人知道。
　　他收紧手：“谢谢你了。”
　　燕阆垂眸看着院中的人，隔着远远的庭院，这时候道：“阿宿不用客气。”
　　“只是……我这里也遇到了些难事，阿宿可以过来帮我一下吗？”
　　嗯？
　　燕阆遇到困难了？
　　连宿第一反应就是转过头去，在看到隔壁的庭院之后道：“没问题。”
　　“我马上过来。”
　　燕阆收了传音符，看着小青雀匆忙的推开门过来。这时候心中跳了一下。
　　他其实没有什么很要紧的困难，只是又该上药了。往常这些伤口他是不会叫别人看见的。
　　不过这一次……鬼使神差的。
　　燕阆居然想要让连宿看看。
　　看到他浑身的锁伤，他会是什么反应？
　　书生遇见花妖之后会惊恐害怕。
　　那么阿宿呢？
　　真的会像是他说的那样吗？
　　他心头微微跳的有些快，这时候遮住了眸底的晦涩。
　　连宿很快就过来了，门边的侍从打开门，躬身行了一礼之后退下。连宿抬起头来，就看到了阁楼上的燕阆。
　　燕阆身穿着月色晋袍，云袖飘飘，此时回过头来看着他。
　　“怎么不上来？”
　　连宿听见声音上了楼，他守规矩的没有到处乱看，只是穿过楼梯走廊，来到了燕阆所在的高台上。
　　桌上放着心经和茶水，燕阆刚才正在看道经。
　　连宿在坐下时无意看到，那本道经居然是关于平心静气，克制走火入魔的。
　　燕阆难道有走火入魔的危险？
　　他心中有些诧异。
　　“发生什么事了吗？”
　　燕阆定定看着他，许久才垂下眼来。
　　“只是旧伤又复发了。”
　　“阿宿能不能帮我看看？”
　　旧伤？
　　连宿立马一惊。
　　他一直知道燕阆有旧伤。但是却从没见过，此时听见他说，神色严肃了些。
　　“我要怎么帮你？”
　　燕阆看了他一眼。
　　“不需要多做什么，阿宿帮我上药就好了，只是今日露重风寒有些疼而已。”
　　他起身走进室内，连宿迟疑了一下，跟了上去。
　　在燕阆将药递给他之后，低头看了看。
　　咦，这药……怎么像是压制修为的药？
　　连宿本来是不知道这些的，但是之前在一次历练中曾经见过这种药。这种特意克制修为的药物很少见，气味也很独特。
　　因此他只见过一次便认出来了。
　　此时微微皱了皱眉有些奇怪，不知道燕阆为何要压制修为。
　　不过很快，连宿注意力就被转移了。
　　他目光落在燕阆身上，便见他此时解开袖袍，露出了后背。苍劲漂亮的背骨之上，一根锁链横穿在上面，几乎穿透肩膀。
　　在锁链的间隙之中，有血迹不停的渗透出来，看着便叫人觉得触目惊心。
　　连宿瞬间就皱起眉来。
　　“这锁链是怎么回事？”
　　“为何要锁在你身上？”
　　他脸色沉下，第一次语气不悦。
　　燕阆目光一直看着他，在连宿生气的回过头来时，淡淡道：
　　“锁了很多年了。”
　　“不碍事的。”他口中这样说着，只是心中到底是怎么想的却不知道了。
　　燕阆看着锁链上的血迹，咳嗽了声：“阿宿害怕吗？”
　　“害怕？”
　　连宿有些意外。
　　他怎么会害怕这个？
　　这是燕阆啊，被锁链束缚住，他生气还来不及怎么会害怕。
　　对上剑修清朗目光，燕阆似乎不经意提醒：“阿宿不会去想……这锁链有什么作用吗？”
　　连宿怔了一下，燕阆淡淡道：“这锁链能够束缚住人的元神。”
　　“一身修为都被其锁住，只是为了不让我走火入魔。”
　　“为了不让人走火入魔而束缚住对方元神？这也太荒谬了！”
　　连宿完全不赞同。
　　无论燕阆如何都不能这样。
　　他心中想起之前好几次见到燕阆因旧伤而难受的样子，收紧了些手。
　　燕阆对上小青雀气愤的目光，眼神深了些。
　　或许只有连宿会
　　这样说了，他的小青雀总是这么善良单纯。
　　可是现在的修真界总是污浊愚蠢，令人作呕。
　　他喉头滚动了一下，看着连宿为他义愤填膺，微微眯起眼。这时候在对方十分气愤时，忽然笑了一下。
　　“不用生气。”
　　“这是我自己锁的。”
　　他说完之后，这时又看向了连宿手中的药。
　　“阿宿为我上药吧。”
　　连宿眉头皱了起来，没想到会得到这么一个答案。
　　自己锁的。
　　为何要这样？
　　他想要问出来，但是见到燕阆神色却又知道对方不会说。
　　这时候沉默了会儿，压下不悦的心情。看了眼手中压制修为的药膏，开口道：“要抹也不能先抹这个。”
　　“我先帮你抹些治外伤止疼的吧。”
　　“有外伤药吗？”他看向燕阆。
　　燕阆心中一顿。
　　“药在木桌上。”
　　连宿放下盒子，过去桌子找到了玉露水，这时候拿了过来。
　　他一看到燕阆后背触目惊心的锁链就难受，清朗的面上没有了笑意，这时候紧绷着唇。将玉露水小心的涂抹在了伤口周围。
　　担心燕阆被药水刺激的发疼，连宿特意又放轻了不少动作。
　　他连呼吸都屏住，叫燕阆眨了眨眼。
　　这还是第一次有人在意他痛不痛呢。
　　他目光跟随着连宿动作，看着连宿将玉露水抹完之后，才拿起那压制修为的药膏，有些不想抹。
　　“一定要抹吗？”他皱眉问。
　　燕阆看着小青雀，笑了一下。
　　“都已经抹了很多年了。”
　　“阿宿不用担心。”
　　他不笑还好，笑了却叫连宿更加难受。
　　他以往只将燕阆当做什么都会的天之骄子，却从未想过出身燕氏的他也会遭受这种痛苦。
　　究竟是什么样的事情，要将一个人锁起来，这样一日日的自囚着？
　　他心中皱眉想着，握着盒子过了会儿，还是用手在玉露水之上又轻轻覆盖了一层药膏。
　　脊骨上的血痕在手中一闪而逝，连宿叹了口气。
　　燕阆在小青雀触碰到他伤口的一瞬间，微不可查的收紧了手。
　　不过很快的，他又自然的放松了下来，这时候任由连宿帮他上着药。
　　在锁链旁的血迹被清除干净，药也抹好之后，燕阆才缓慢的合上衣袍。
　　他转身看着连宿，在看到他手上的药膏时，这时候垂眸忽然道：“好像将阿宿的手弄脏了。”
　　连宿摇了摇头。
　　“没什么。”
　　“我回去洗一洗就好。”
　　因为暂时无法动用灵力，连宿现在只能像普通人一样，用水也得回去从井来。
　　他自己没觉得有什么，燕阆却看了他一眼道：“阿宿不介意的话让我来吧。”
　　嗯？
　　什么意思？
　　他还没有反应过来，这时候燕阆却执起了他的手。
　　一阵水流从燕阆指尖升起，他缓缓的仔细的清理了连宿手指，又拿出帕子来替他擦了擦。
　　连宿还从未被人像是照顾小孩一样这样照顾过，在燕阆帮他洗手的一瞬间脸就红了，耳朵上粉色由耳垂蔓延到脖颈。
　　他想要收回手来，但是却被燕阆握着手腕。
　　那人只是松松的拉着他的手，却叫他有些收不回来。
　　连宿只能僵硬的任由燕阆动作，在擦好之后，燕阆才收回帕子。看着连宿耳朵通红，似乎有些惊讶。
　　“阿宿怎么了？”
　　连宿：“没什么。”
　　他深吸了口
　　气，这时候被燕阆握着手有些不好意思，燕阆却仿佛没有察觉一样。
　　这时候似乎有些惊讶。
　　“阿宿耳朵怎么红了？”
　　“是身体里的冰火又失衡了吗？”
　　他开口询问。
　　连宿被握着手有些反应不过来。燕阆这时候便又担心他起来，语气有些自责：
　　“我不该叫阿宿过来帮我上药的。”
　　“那寒冰锁链有些玄冰特性，万一引动阿宿身体里的寒气就不好了。”
　　“阿宿此时耳朵这么红，恐怕是业火又燃烧了。”
　　连宿：……
　　“我没事。”
　　他该怎么说他只是害羞而已？他紧抿着唇，这时候有些纠结。
　　然而燕阆却认定他是因为上药而出事了，眼神担忧的看着他丹田。
　　连宿这时候只好无奈道：“你检查一下，真的没有事。”
　　他看向燕阆握着自己的手，单纯地向之前一样转过身去，对着燕阆露出后背。
　　燕阆垂下眼，因为知道阿宿那里不行的事情，喉头便有些痒了。
　　刚刚上过药的伤口酥酥麻麻，那寒冰锁链却并没能束缚住他元神。有一瞬间，看着小青雀毫无防备的转身，露出修长的脖颈，他有些想要直接咬上去，像前几次一样，尝一尝小青雀血液的味道。
　　即使是在这样的刺激下，小青雀那里还是依旧不行吗？
　　脑海中晦暗的想法一闪而逝，燕阆看向连宿背影，眼眸温柔沉沉。
　　连宿不知道燕阆的想法，在转过身去之后还在等着。
　　好在准备给他检查的时候，燕阆松开了他手，叫连宿总算是松了口气，耳朵上的温度也降下来了一些。
　　“怎么还不开始？”
　　略微有些紧张的声音叫醒了燕阆，也叫他回过神来。
　　他看着连宿因为紧张不自觉端正的坐姿，还有微微浮起的蝴蝶骨，这时候眯起眼。
　　现在还不是时候啊……
　　小青雀还在紧张，不能吓到他。
　　口中难以遏制的獠牙被收了回去。
　　燕阆在沉默了半天之后，这时候终于回应了连宿。
　　……
　　连宿从燕阆阁楼出来之后，只觉得浑身都有些不自在，他分明只是去给燕阆上药，但是不知道怎么的最后检查的变成了他。
　　虽然也没有什么吧，但是连宿总觉得有些不好意思。
　　在僵着身体从阁楼里出来之后，连宿总算是松了口气，决定最近还是暂时不要再去燕阆阁楼了，老老实实呆在院子里练剑算了。
　　他抿着唇，心中正想着，这时候却听到了有人叫他名字。
　　顾靖安在被燕阆的一通传音符调走之后此时才回来。在看到连宿从燕阆院中出来时，微微皱起了眉。
　　他什么时候去的燕阆房间？
　　他脑海中隐约觉得自己之前收到的传音符和连宿刚才出来有关。
　　燕阆是故意调开自己的？
　　为什么？
　　心中刚有这个疑问，在连宿转过身时，顾靖安眯起眼，就看到了连宿后颈上的——吻痕。


第55章 二更合一（30）
　　那吻痕的位置十分显眼, 想要叫人看不到都不行。此时映在那里，叫顾靖安一瞬间便想到了——宣示主权。
　　他脸色冰冷，目光落在那儿时间长了些, 叫连宿有些疑惑。
　　“怎么了？”
　　顾靖安摇了摇头，很想问连宿知不知道他脖子上的痕迹的事。但是又一时有些问不出口, 担心只是自己误会。
　　这时只能皱着眉不说话。
　　连宿被盯的莫名其妙，这时候见顾靖安没有什么说的，转身便要离开。
　　就在他和顾靖安擦身而过的时候。
　　那一向冷漠的少城主忽然道：“离燕阆远一些。”
　　连宿：……？
　　这人还把自己当情敌？
　　他心底茫然, 顾靖安却不解释, 在说完之后便看了燕阆阁楼一眼，转身离开。
　　燕阆一直看着楼下动静, 自然也看到了顾靖安的眼神。他不咸不淡的端着茶杯，面上没有露出一丝端倪来，这时候只是轻抿了口茶，收回了目光，看向底下的小青雀又笑了笑。
　　顾靖安没有错过燕阆的笑容，始终觉得有些不对。
　　这是燕阆在连宿身上留下的痕迹？
　　他面上面无表情, 但是一想到那个映在肌肤上的红痕，鬼使神差的居然有些介意。
　　当晚, 他居然又梦到了那红痕。
　　顾靖安很少做梦，昨天下午因为看到连宿身上吻痕回去之后, 心烦意乱，便也没有修炼。
　　在沐浴休息了会儿之后不知不觉居然就睡着了。
　　庭院里的窗户开着, 云上的风吹了进来, 不知道是不是将连宿院落里安神的浮罗花吹入了几瓣, 此时他窗前也隐约有些香气。
　　在浮罗花隐晦的影响下, 顾靖安难得有些困意。
　　他皱眉闭上眼, 这时候居然做了一个梦。
　　梦中浮罗花被风吹到他庭院里。
　　他捡起浮罗花，这时候居然去了连宿院落。
　　那院落之中房门并没有紧闭着，只是轻轻一推便推开了，顾靖安进门之后便看到连宿在练剑。
　　身形恍若游龙的青年这时候跃上树梢，穿梭在庭院假山之中，他手中剑影凌厉，身形也潇洒自若，不知道是不是因为练剑太热的缘故，他身上出了一身的水。
　　脖颈上水珠滴落，流入了罩衫之中。
　　顾靖安不知道自己怎么会站在这儿，一动不能动。
　　他想要转身出去，但是身体却像是不受控制一样，只能握着长戟僵站在那儿。
　　连宿像是看不到他一样，在练完剑之后旁若无人的擦了擦汗。
　　因为有些热，还微微拉开了些领口。这时候因为要喝水，走到了他站的石桌旁。
　　那桌子上正摆放着一壶茶水。
　　他大大咧咧的拿起茶壶来，倒了一杯一饮而尽，长长的眼睫上也沾染了水珠。
　　顾靖安皱了皱眉，这时候连宿又转身倒了杯。
　　两人离的太近，而连宿没有发现他，叫顾靖安此时生出了一股隐晦的紧张来。他英俊面容之上面无表情看着。
　　忽然间却从连宿发间嗅到了一股冷莲的香气，那是被浮罗花遮掩的，藏于连宿间的香。
　　顾靖安身体僵住，看着连宿在倒完水之后转身，没有看向他。
　　鼻尖的冷莲香气仿佛还在作祟，顾靖安闭上眼睛，屏住呼吸，想要忘记这香，可这清淡的香气却比浮罗花还要难摒却。
　　他喉头滚动了一下，在连宿又过来放杯子时鬼使神差的睁开眼来。
　　——却乍然看到了他后颈上的吻痕。
　　青色罩衫下肌肤比脸上被晒黑的细腻很多，隐约有些白生生的，那抹红痕就显得格
　　外明显，像是血滴落入白雪之中一样，叫他一眼便看到。
　　顾靖安目光盯着那抹红痕，不知道自己要做什么，鬼使神差的这时伸出了手来。
　　就在要碰到那抹吻痕的一瞬间，他忽然回过了神来，这时候后退了一步，从梦中惊醒。
　　直到浮罗花带来的影响褪去，顾靖安怔了一下，才睁开眼来，看着头顶上的帘帐有些复杂。
　　他刚才……梦见连宿了？
　　脑海之中那隐约还记得几分的梦境一闪而逝。叫顾靖安眉头紧皱，完全不明白自己怎么会做这样的梦。
　　他脸色难看，只恨不得将那梦忘个干净，这时候倏地站起身来，去冲了冷水。
　　……
　　连宿不知道顾靖安因为那抹吻痕，居然梦到了他。
　　他在练了会儿剑之后，便伏在桌边写给顾破虏的回信。
　　对于同为剑修的顾破虏，连宿态度要郑重许多。在写了一半回信之后，又想着自己这段时间对剑道的感悟加了进去，这时候才收了手，浏览一遍。
　　也不知道这样好不好。
　　嗯，明天还是叫燕阆看看吧……
　　这个想法刚冒出来，就叫连宿微微一顿。
　　等等，怎么又想到燕阆了。
　　他最近好像过于依赖燕阆了？
　　分明昨天说好的暂时不要再出去了，怎么又想到对方了？
　　他微微抿了抿唇，这时候瞥了眼信封，合上信封，转过头去继续练剑。
　　他也不是要躲着燕阆。
　　只是，嗯，还是不要太麻烦燕阆了。
　　连宿心中想着。
　　他在院子里练了一天的剑，到了晚上的时候换了衣服准备去洗漱沐浴。外面的侍从已经知道他的习惯了，现在在晚上月亮出来之时都会送上热水过来。
　　连宿拿起帕子擦了擦额头上的水，刚准备褪去罩袍沐浴。这时转过头去，却忽然听到了一阵挠门的声音。
　　嗯？
　　是什么东西？
　　在燕阆的飞舟之上，周围有这么多高手还有东西敢挠门？
　　连宿持剑走过去，手中刚握着师尊给他护身的传音符。这时候便看到窗户被利爪挠开了一个洞，一只雪白的狐耳从窗户洞里冒了出来。
　　柔软的狐狸耳朵里面还带着些粉色，这时候微微动了动，像是在打招呼一样。
　　连宿眨了眨眼，便看到那只耳朵在戳开窗户时又后退了些。
　　紧接着，原本还光滑的窗户纸被利爪整个撕开，露出一张熟悉的毛茸茸脸来。
　　雪白的狐狸跳上窗户，这时候眯眼看着他。
　　连宿有些惊喜。
　　“小狐狸？”
　　他都好久没有见到这只小狐狸了，之前还以为对方没有跟着燕阆上飞舟呢，没想到对方也来了。
　　“你来了怎么这么多天不来找我呢。”
　　知道对方有灵性，连宿伸手摸了一把小狐狸脑袋。毛茸茸的触感还是和之前一样，甚至比之前触感还好。
　　连宿眨了眨眼，在小狐狸抬起头蹭他时，笑着抱住了对方脖子。
　　“你怎么好像毛更多了？”
　　白狐看了眼自己身上白蓬蓬的绒毛，眼神微妙。
　　要不是知道阿宿喜欢这些毛茸茸的动物，他也不会变成白狐。而且……还特意将毛量加多了些。
　　连宿脸在狐狸毛上蹭了蹭，这时候才想起什么，连忙打开窗户让对方进来。
　　白狐优雅的甩了甩尾巴，跳进了房间里，在落地之时轻盈无声。
　　连宿都不由感慨对方这么毛茸茸的居然这么灵活。
　　他在白狐来了之后便心情好了很多，从乾坤袋里拿出了几包灵果干，这时候递出
　　去。
　　“我之前查过，这几包灵果干你应该能吃。”
　　“来，尝尝。”
　　他从手中取出来了一颗，放在手心示意白狐过来。
　　燕阆眼眸阖了阖，在瞥了眼连宿掌心的东西之后，缓慢的踱步走过来。脚下的梅花垫落在地上，轻盈蓬松的大尾巴顺势抬起来扫了扫连宿脖子。
　　连宿没忍住又笑了一下，一把抓住那条不听话的大尾巴。
　　“你吃不吃啊？”
　　燕阆垂眸优雅的低下了头。
　　连宿只看到两只狐狸耳朵竖了起来，随着低头的动作露出耳朵上的白尖尖。
　　小狐狸张开嘴咬了咬手里的果干，可能是想要将东西衔起来，但是动作却有些生疏，于是在果干在被衔起之后，又掉落了下来，滑过掌心。
　　湿热的气息喷散在掌心，叫连宿忍不住有些痒。
　　不过因为面前的是大狐狸，他放松了许多，这时只是又努力将手往上抬了抬，好让白狐吃的更自在。
　　燕阆垂眸看了他一眼，又低头终于将那块果干吞了下去。
　　酸酸甜甜的口感在口中蔓延，他面上却没有什么表情。只是想着……确实是阿宿喜欢吃的口味。
　　山桃干……
　　他记住这个名字，想着下一次可以去买些给小青雀投食。
　　连宿不知道白狐在想什么，见白狐吞下去一块灵桃干，这时候又笑着拿出一颗来。
　　“不要担心，还有很多。”
　　“你慢慢吃。”
　　“我好久没见你了，你去哪儿了？”
　　白狐爪子在地上比划了一个“一”字。
　　连宿想了想：“你在燕一那儿？”
　　白狐点了点头。
　　连宿倒是没多想，如果小狐狸和燕阆在一起，他一定会放出来给他看的，原来是和燕一在一块儿。
　　因为可能涉及到燕氏内部的事情，连宿也不好多问，这时只是揉了揉白狐脑袋。
　　“我这几天一直在飞舟上，你没事的时候可以来找我。”
　　“我随时都可以投喂你。”
　　白狐抬起头来，像是答应一样，大尾巴在他下颌又扫了一下，连宿忍不住笑了起来。
　　他在喂了会儿白狐之后又想起来。
　　“你知道燕阆是有什么旧伤吗？身体一直不好。”
　　他想到他为了克制走火入魔而自囚，便忍不住皱了皱眉，有些担心。
　　他本来只是随口一句，却没有注意到白狐此时却停下了动作，这时候眼眸闪了闪。
　　见它没有回应，连宿摸着它脑袋道：“他每天都被锁链锁住，不知道有多疼。”
　　“我之前还一直麻烦他。”
　　他心底叹了口气。
　　白狐垂下眼，这时候凑上前安慰似的蹭了蹭他。
　　连宿被白狐耳朵蹭到，这时候伸手捏了一下。
　　“我只是随便说说了。”
　　“如果有什么能够帮上燕阆的就好了。”
　　燕阆一直帮助他，如今还陪着他来天圣山。如果对方一直身陷囵圄他不知道罢了，但现在知道了便不能不知恩图报。
　　要是有什么能够帮他的就好了。
　　青年声音清朗温柔。
　　在月色下叫白狐眼眸微微动了动，忍不住认真看着对方。
　　他好像从来没有遇见过像连宿这样的人。
　　不是担心自己的隐疾吗？
　　怎么又担心起了他？
　　他原以为昨日的锁链会让连宿多心，但是对方不但没有，反倒还在为他担心。
　　即使是害羞不自在，心中也还在想着他的伤势。
　　燕阆眼眸阖了阖，这时候心中竟有些自己也
　　说不出的莫名感受。
　　只觉得月色下温柔的连宿，像是被映照进了他眼中。
　　他用爪子拍了拍连宿，在对方担忧时，摇了摇尾巴。
　　连宿笑了一下。
　　“算了，我和你说这些做什么，你也不知道。”
　　他抱着白狐，这时候道：“我到时候还是直接问问他算了。”
　　白狐没有说话，连宿在抱着他自言自语了会儿之后，又想起了什么。
　　“对了。”
　　“之前忙碌一直没有问你。”
　　“我送你的礼物你喜欢吗？”
　　“我后面又再准备了几套。”
　　连宿从乾坤袋里拿出了盒子。
　　两个精致的礼盒摆在面前，燕阆掀了掀眼皮，微微眯起了眼。就见眼前的剑修弯着眼睛像是在打开惊喜一样打开了盒子。
　　“这两个小东西是我自己做的！”
　　他之前被迫在妖皇宫养伤的时候有时修炼完太无聊，便偶尔会背着人做一做手工。
　　眼前几个小羊毛毡饰品都是他自己做的，觉得和雪白的白狐十分相配。
　　而且马上就要冬日了，即使是狐狸也要戴帽子的不是吗？
　　连宿拿出用白毛毡好的小帽子，这时候献宝似的在白狐眼前晃了一圈。
　　“这是你之前来找我时掉的毛。”
　　“都被我收集起来了。”
　　“来试试自己毛毛做的帽子。”
　　他将毛毡举起来，放在一动不动的白狐头上。这时候不知道怎么的，觉得对方不止像是白狐，又像是一条白色的大狗。
　　那毛毡帽子戴在头上，压住了两个毛茸茸的耳朵，看起来又乖又可爱。连宿心简直都要化了，他忍不住又再次抱住小狐狸。
　　“要是我灵力恢复，一定要用留影的水镜记录下来。”
　　“太可爱了！”
　　白狐垂下眼眸，眸光又看到了盒子另一边。
　　另一边上出了头上的小毛毡之外，又放了一个……围兜？
　　以燕阆的见识却也分不清那究竟是什么东西。
　　和用白狐狸毛做的毛毡帽子不一样，这围兜是用白棉做的。虽然不如狐狸毛蓬松，但看起来也十分柔软。
　　连宿拿出来先是在自己脖子上比了一下，然后又比划在白狐脖子上。
　　“咳，还是在你脖子上好看。”
　　燕阆被他刚才忽然拿到自己脖颈上的动作可爱到，眼神深了些。这时候大尾巴忽然扫了他一下。
　　连宿被大尾巴拉住手腕，笑看过去。
　　“怎么啦？”
　　白狐看着在他脖子下面比划的围兜，这时候用尾巴卷起来，又在连宿脖子下划了一下，连宿反应过来。
　　“你想要我戴着看？”
　　白狐眼眸半阖。
　　连宿在大狐狸面前也没有什么包袱，这时候席地而坐，将那个漂亮的小围兜系在了自己脖子上，转过头去，看着铜镜。
　　“好傻啊。”
　　他没有毛茸茸的脖子，系这种东西总觉得有些奇怪。
　　连宿将那围兜拿下来，又将白狐头上的毛毡帽子戴到自己头上，这才忍不住笑了。
　　“怎么还这么傻？”
　　“不过比刚才的围兜好点。”
　　“这东西还是你戴吧。”
　　他低头将围兜重新系在了白狐脖颈上。
　　毛茸茸的白毛和围兜嵌在一起，看着十足的漂亮。
　　连宿眨了眨眼，眼中闪过一丝笑意。
　　而燕阆则看着他头上戴着白色的狐狸毛帽子，觉得有些可爱。
　　以后可以给阿宿做一件大氅。
　　他心中想着。
　　连宿抱着
　　白狐玩了好一会儿，几乎天都要亮了才察觉到时间过去。
　　“怎么这么久了。”他心中有些惊讶。
　　燕阆看了眼天色，看到太阳快要出来，这时候眯眼回过头来，又轻轻蹭了蹭连宿。
　　“要走了吗？”连宿也不意外。
　　毕竟之前小狐狸也经常天亮就离开。
　　白狐点了点头，在连宿不舍的摸着他的毛时，转身跳到了窗杦前，回过头来呜呜了两声。
　　“你明天还过来？”
　　连宿听懂它的话。
　　白狐点了点头，这才摇着尾巴消失。
　　连宿轻咳了声，在小狐狸消失之后，心中不由又有些期待起了明天来。
　　……
　　姜和正在窗前修炼这时候便看到一只白狐从连宿的院子里跳了出来。在看到那只白狐时他皱了皱眉，有些疑惑。
　　飞舟上怎么会有白狐？
　　难道是燕氏豢养的？
　　因为对燕阆的警惕，姜和对那白狐多留意了些。
　　到了第二天早上也还记得那只狐狸。
　　因此早上在飞舟外看到师兄时，姜和便忍不住在师兄身上多看了眼。
　　果不其然，他在师兄肩头看到了一根白毛。
　　一看便是那只狐狸的。
　　他走过去刚要替师兄摘掉那根白毛，没想到还没等他动手，师兄就后退了一步，下意识的避开了他的动作。
　　“怎么了？”连宿回过头去有些疑惑。
　　姜和皱了皱眉，压下心中刚才微妙的不舒服，笑道：“只是刚才看到师兄肩上有东西而已。”
　　“师兄这么紧张做什么？”
　　连宿看过去，便看到了他手上的白毛。
　　咦。
　　是昨天白狐又沾在他身上的？
　　最近掉毛好像更严重了。
　　他心中这样想着，接过白毛来，这时候道了声谢。
　　“没事。”
　　“我只是条件反射而已。”
　　他在接过白毛之后放进了乾坤袋里。
　　姜和看着这一幕，皱了皱眉。
　　一根妖兽的绒毛，师兄这么在意做什么？
　　他脸色微淡，这时收回了手。
　　“还有两三日便要到天圣山了。”
　　“天圣山内规矩繁多，师兄到时候跟着我就行。”
　　嗯？
　　连宿从未去过天圣山，倒是不知道天圣山内是什么样子的。不过姜和倒是听说和天圣山有些关系。
　　他以为这是师尊让姜和来告诉他的，便也点了点头。
　　“好。”
　　他听话的模样比起刚才转身避让的样子好了许多，叫姜和心中也微松了些。这时候看着师兄抬眸看着他，竟然觉得有些可爱。
　　这莫名的心思一闪而逝，姜和随即又抽了抽嘴角。
　　黑脸有什么可爱的。
　　他皱眉要收回目光来，这时却看到师兄脖颈。
　　“师兄脖子怎么了？”
　　脖子？
　　连宿有些疑惑，他脖子怎么了。
　　姜和眯眼看着师兄后颈，这时候前日里印下的吻痕已经淡了很多，看着只是微微有一抹红，却叫姜和敏锐的留意到了。
　　在看到那点轻微的红痕时，姜和垂下了眼：“都这个天气了，修真界中还有灵蚊吗？”
　　蚊子？
　　连宿疑惑的摸了摸后颈什么也没有察觉到，他倒是没有觉得被蚊子咬过，只想着是昨天晚上和白狐狸打闹的时候不小心磕到哪儿了吧。
　　连宿自己也没有放在心中。
　　姜和却皱了皱眉，莫名看那抹红痕有些不顺眼。正当他准备说些什么的时候，这时前面的云
　　舟却一阵颠簸，似乎遇到了什么。
　　知道师兄此时动用不了灵力，姜和迅速将连宿护在身后。
　　这时候，长戟划过云雾，顾靖安出现在了云舟前。
　　“是魔族。”
　　他眼中闪过一丝厌恶，没想到这些鬼东西也跟来了这儿。
　　对魔族天生的厌恶，加上围困陵江城的仇恨，叫顾靖安冷下脸。
　　不到一柱香时间便将飞舟周围的潜藏的魔族给杀了个干净。
　　云端染上了一层血色，好在飞舟上自有结界在，那魔血无法沾染到身上。
　　顾靖安烧去落下的魔族尸体，这时候擦了擦长戟上的脏污，从云端落了下来。
　　燕阆也在云舟船头。
　　这时候看到他清理了魔族，微微颔首。
　　“有劳少城主。”
　　顾靖安下意识地去看连宿。
　　但是在看到对方之后，却又一顿，想到昨晚的梦，猛地收回了目光。
　　连宿刚想要道谢，没想到对方又收回了目光。
　　不由有些疑惑。
　　这又是怎么了？
　　他最近没惹顾靖安吧？
　　顾靖安脸色冰冷，看着像是十分避讳他的样子。叫连宿只好收回了目光来，眨眼又看向燕阆。
　　“你……”
　　他本是想问燕阆没事吧，但是想到可能不是所有人都知道燕阆身上的锁链，于是便收回了话，这时候只是看向对方。
　　燕阆像是知道连宿在想什么一样，这时候笑了一下。
　　“阿宿放心，我没事。”
　　“刚才只是几个结丹期来探路的魔族而已，不碍事。”
　　因为早知道这一路不会太平，众人倒也不怎么惊讶。
　　连宿放下心来，想到自己因为之前检查的事情没有去找燕阆，不由有些不好意思。
　　燕阆一眼看出他的想法，这时候缓慢的眨了下眼。
　　两人的互动被人看在眼里，顾靖安本是要避开连宿的，但是看到这一幕却有些不是滋味。
　　他微微沉下脸，这时候骤然开口。
　　“我刚才搜魂几个魔族，这一次来的只是几个结丹期的魔族而已，后面几天还会有魔族来袭击飞舟。”
　　“这两天大家轮流守着飞舟吧。”
　　他声音落下，燕阆点了点头。
　　“可以。”
　　姜和自然也不无不可。
　　连宿本来也想守夜的，但是他的怪病实在有些不适合。张了张口，只好什么也不说。
　　从意气风发的剑修到现在不能动用灵力，多少叫连宿有些郁闷。燕阆看出来，这时候忽然伸手握住了他手，安慰似的转过头来。
　　“阿宿不用担心，只是暂时的。”
　　连宿的病根在寒气上，不用灵力触动寒气只是暂时的。
　　连宿也知道这道理，这时候点了点头。
　　他没有察觉到燕阆牵着他的手，但是顾靖安和姜和却注意到了。
　　看到燕阆自然的动作后。
　　顾靖安脑海中又浮现出了昨夜的梦……
　　梦里连宿仰头喝水的模样在眼前一闪而逝，他微不可查的握紧了些长戟。


第56章 二更合一（31）
　　第一夜守夜的时候是顾靖安独自一人, 也许是因为昨日刚刚才杀了不少魔族的缘故，当晚倒是什么也没有发生。
　　连宿晚上休息了会儿，早上继续练剑, 这几日身体里的冰火两重一直平稳着，叫他眉梢略微松了一些，这几天也没有那么强烈的排斥燕阆帮他检查了。
　　在早上检查完之后，他抬头看向燕阆。
　　“你今天要去换顾靖安吗？”
　　顾靖安之后排的是燕阆, 连宿看了眼时间，也快到去换人的时候了。
　　燕阆点了点头。
　　“怎么了阿宿？”
　　连宿有些犹豫, 他其实是想和燕阆一起去的。
　　燕阆身上锁链的事情没有解决, 现在也不知道能发挥几成实力, 他有些担心对方。他顿了顿, 还是道：“能不能带我一起？”
　　“我不会添麻烦，如果有危险的话，冲破丹田内天圣心经的封锁也可以。”
　　剑修微微抬起头，似乎是下定了决心。
　　燕阆看了他一会儿，这时候开口道：“好。”
　　连宿原本以为自己还要劝说燕阆一会儿, 没想到他这么快就答应了，有些惊讶。不过却还是高兴起来。
　　燕阆果然是懂他的，不愧是他最好的挚友。
　　连宿之前没有多少能够一起交心的朋友，崇敬他的师弟们又不在此之列, 而顾破虏之类的剑修是道友也是对手。
　　唯有燕阆不一样。
　　连宿很难定义燕阆在他心中的定位。
　　他们虽然是名义上的联姻关系, 但是两人一直都是君子之交。
　　在连宿心里, 他和燕阆应该是挚友了？
　　青年脸上笑意灿烂, 漆黑的眼瞳中似乎有光亮起, 比起外面的夕阳还要漂亮。
　　燕阆一时间有些想要伸手摸摸, 摸摸看连宿眼中的灿光会不会落下来。
　　他指尖摩挲了一下之后, 笑了下。
　　“走吧。”
　　连宿当真像只叽叽喳喳的小雀一样跟在了他身后。
　　燕阆看着云舟外隐没的黑色，这时候想着，希望那些魔族今晚不要来打扰他和小青雀，他已经很久没有生气了。
　　两人一起出现在云舟船头之时，顾靖安转过头来皱了皱眉。
　　“他怎么来了？”他看向连宿。
　　连宿：……这人最近怎么说话越来越不客气了？
　　他顿了一下道：“今晚我和燕阆一起守夜。”
　　“我们已经商量好了。”
　　他迅速将最后一句话说出来堵住顾靖安的口。
　　顾靖安却不赞同。
　　“你的伤不宜守夜。”
　　连宿：……他其实真没什么大伤，现在不能动灵力只是担心破坏了冰火平衡，让那里更加严重而已。
　　那种隐疾和他担心燕阆安全这种事情比起来根本不算什么。
　　他皱眉刚要说话，燕阆这时候道：“少城主不用担心。”
　　“我会保护好阿宿的。”
　　他语气平静，但是却不容置疑。
　　顾靖安皱眉看了燕阆一眼，却从燕阆眼中看到了一丝似笑非笑。
　　“少城主这么关心阿宿，会让我以为……”
　　他话说到这儿停了下来，看着顾靖安。
　　顾靖安脸色微变。
　　要是之前，他还能说自己是因为报恩，要监督好连宿，保护他不受伤。但是现在……在前几日莫名其妙的梦后，他竟然有些说不出这话来。
　　只是他仍旧想不通，自己怎么会梦见连宿？
　　他与燕阆对比，分明不应该是上位者不是吗？
　　面对燕阆似笑非笑的眼神，这时候顾靖安微阖了一下眼，神色
　　冰冷，最终握着长戟转身离开。
　　连宿没有看懂刚才的交锋，只是疑惑燕阆刚才的话是什么意思。
　　“会让你以为什么？”
　　燕阆看着他，垂眸道：“会让我以为……”
　　“少城主对阿宿有意思。”
　　连宿庆幸自己这时候没有喝水，不然一口水喷出来得呛死，他咳嗽了两声。这时候握着剑尴尬的都快飞升。
　　“你不要开玩笑。”
　　燕阆看着阿宿的表情，心下对于他对顾靖安的印象有了些数，这时候自然收回话题。
　　“刚才开玩笑的。”
　　连宿：……他就说燕阆怎么会无缘无故开出这样的玩笑。
　　因为顾靖安和燕阆早就相识，他才会这样说吧。
　　连宿微松了口气，这时候转过头去。
　　“以后还是不要开这个的玩笑了。”
　　怪尴尬的。
　　而且他和顾靖安？太奇怪了。
　　连宿迅速摇了摇头。
　　燕阆看在眼底：“阿宿不喜欢顾靖安吗？”
　　连宿抿唇有些无奈。
　　“这不是喜欢不喜欢的问题。”
　　“我们两个都是男的，开这种玩笑总觉得有些奇怪。”
　　两个男修在一起奇怪？
　　燕阆挑了下眉，小青雀难道忘了他们两个就是未婚夫妻的关系吗？
　　还是说……小青雀以为这婚约就只是一张联姻的废纸而已？
　　燕阆眼眸微沉了些，定定地看着连宿。在连宿察觉到疑惑抬起头来时又若无其事的收回了目光。
　　……
　　两人在飞舟之上要守一天一夜，一直到第二天晚上才能和姜和轮换。
　　连宿坐在飞舟船头，这时候看了眼下面。
　　这时船已经飞出了中洲，马上便要到南疆边界。
　　中洲本来已经近冬了，但是一越过南疆，底下的灵植依旧葱葱茏茏的，茂密旺盛。
　　连宿目光落在云下的景色上，不由感慨。
　　“以前总想着等到修为高了，一定要走遍五洲游历。”
　　“不过没想到这次来南疆不是为了游历，而是为了看病。”
　　他言语中这几天对于那隐疾已经释怀了很多，燕阆也看出了连宿变化。
　　之前连宿在让他查探时十分紧张，生怕他看出不对，最近倒是终于放松了下来。他此时顺着话问：“阿宿是想和谁一起游历五洲呢？”
　　连宿摇了摇头。
　　“一个人吧。”
　　“之前只有自己一人。”
　　“不过。”
　　他转头看向燕阆。
　　“你如果不用回燕氏的话，我现在其实也想和你一起游历。”
　　他只是随意一句话，却叫燕阆心中怔了怔。
　　和他一起？
　　他抿着唇，凤眸微微挑起，对连宿的话却心中没忍住一跳。
　　小青雀为何能一边表现的像不喜欢男修一样。
　　又一边说这种模糊不清的话呢？
　　他转头看着说完之后便又兴致勃勃看向云下的连宿，眼眸沉沉。
　　两人守夜在晚上的时候什么也没有发生，云舟之上一片风平浪静。
　　一直到天色快要蒙蒙亮起，天边日夜光晕交接之时，此时飞舟之外才突发杀机。
　　连宿在入定之中忽然察觉到了一阵杀气，倏然睁开眼来，便见燕阆也抬起了眼。
　　无形的杀机游曳在飞舟四周，但是却无法锁定究竟是在那儿，连宿皱了皱眉。
　　“至少是元婴期的魔族。”
　　燕阆点了点头，也不意外。
　　安静了两天总算是也要动手了。
　　不是吗？
　　他在连宿看不见的一瞬间眼眸微微变了颜色，这时候落在周围。
　　随着飞舟之上的杀机愈发飘渺，这时连宿耳边似乎听到了一阵悦耳的乐声，好像有人在弹唱什么一样。
　　那乐声混入云中，宛如天边极乐而来。
　　连宿只闭眼了一瞬，便从那乐声中走了出来。
　　这时候，一道风刃却莫名出现，擦向燕阆。连宿刚要拔剑，便看到燕阆侧身避过。
　　那随着乐声出现的风刃像是一个信号一样，在第一道风刃出来之后，越来越多的天刀从云端降临。
　　燕阆广袖烈烈，这时候眼神淡下，罩住那些风刃。
　　他修长双手宛如冰玉一般，但是在那双手握住忽然出现的刀刃时，却让刀刃寸寸崩断。
　　“魔族的极乐无生法王。”
　　连宿在那柄长刀出现的时候认出了人。
　　元婴后期接近出窍期的极乐法王，他的兵器就是一柄以极乐魔乐而成的无生刀。被这柄刀斩上，会顿时被极乐之乐缠身，化为往生血水。
　　连宿眉头紧皱，有些担心燕阆对付不了那极乐法王。
　　在连宿看不见的地方，燕阆看着那极乐法王眼中闪过一丝嘲讽。手持双刀的极乐法王心中警铃刚响起，这时候，却忽然察觉到一道寒芒刺向了他心脏。
　　这预感来的太突然，叫他甚至来不及反应，便察觉到心脏一凉。
　　围绕在云舟之外的乐声逐渐停止。
　　连宿抬起头来，便看到燕阆慢条斯理的从那极乐法王身体里掏出心脏。
　　他身上晋袍依旧是不染纤尘，甚至刚才一番动作，就连血滴也没有落下。可是此时却掏出了那魔族的心脏。
　　连宿不是没有见过燕阆杀人，甚至之前在妖皇宫时那个虎妖将军也是燕阆斩去双臂。只是此时，他却觉得有些不一样。
　　这时宛如谪仙的燕阆不知道为何竟然给了他一种微妙的……危险感。
　　连宿不知道这种危险的感觉究竟是怎么来的，此时怔了一下，直到燕阆将心脏碾碎。将那极乐法王的尸体扔下云舟才回过头来。
　　“阿宿没事吧？”
　　连宿摇了摇头，从刚才的危险感中回过神来。看着燕阆却又感觉刚才莫名奇妙的想法好像是虚幻的一样。
　　那抹危机感一闪而逝，叫他以为是自己看错了。
　　在看到那极乐法王身死之后，连宿想到燕阆身后的锁链，不由快速问：“你身体要不要紧？”
　　燕阆摇了摇头。
　　“只是偶尔出手而已，没事。”
　　这边的动静终于引来了飞舟之内的人。
　　姜和和顾靖安等人来的时候，看到的便是已经身死的极乐法王和燕阆。
　　姜和在看到地上魔族的标志时，微微挑了挑眉。
　　顾靖安则是对所有魔族厌恶不已，不过两人倒是都没想到，元婴后期的极乐法王在燕阆手中死的如此轻描淡写。
　　燕阆擦了擦手，见姜和看向他，开口道：“距离天黑还有几个时辰，姜道友可以等天黑再来轮换。”
　　姜和眼神微闪，回了一笑。
　　顾靖安则是看向连宿，在看到他没事之后，眉梢略松了些。
　　“再等等吧。”
　　……
　　白天天亮之后，再没有魔族敢靠近了，连宿好几次望见飞舟周围有黑色魔气查探，但是却没有一个再来敢当出头鸟。
　　毕竟之前一群魔族和极乐法王的尸体都是前车之鉴。
　　飞舟不紧不慢的穿梭云端。
　　此时妖皇宫中：
　　在一连几天没有连宿消息之后，敖傅皱眉看向老龟。
　　“你说什么？”
　　老龟行了一
　　礼。
　　“殿下，老臣打听到连公子离开了边界，此时应该是和燕氏的少主等人一起去了天圣山。”
　　天圣山？
　　他去天圣山做什么？
　　敖傅有些狐疑。
　　因为天圣山的名头，修真界人在听到天圣山的名字时第一反应就是去寻医，可是连宿的病刚刚治好，又有什么事？
　　敖傅挥了挥手，示意老龟退下，这时候懒得理对方。
　　然而在修炼了会儿之后，却又有些坐不住，这时候冷哼了声。
　　“叫鬼萝过来。”
　　身边侍从闻言，连忙去找鬼萝族长。
　　没一会儿，正在研究新草药的鬼萝就被叫了过来，她看着座首的妖皇还有些茫然不知道出了什么事。
　　一直到侍从退下之后，敖傅才冷声问：“你之前一直给连宿检查身体。”
　　“最后一次他离开时身体可有什么异样？”
　　身体有什么异样？
　　鬼萝迟疑了一下道：“连公子离开的时候身体已经恢复。”
　　“没有什么异样。”
　　“敢问妖皇是出什么事了？”
　　敖傅有些疑惑，没有异样那连宿去天圣山做什么？
　　燕阆那几个都没事，有问题的只剩下连宿，他皱了皱眉。
　　“你可能确定没有忽略什么？”
　　鬼萝看出妖皇严肃，冥思苦想了半天。
　　连宿那寒气藏的很深，她诊脉时从来没有察觉到，这时候自然也不知道，想了半天只能想到连宿脸上。
　　难道妖皇是在问连公子的脸？
　　她试探着回应：“连公子脸上倒是有些不同。”
　　“依属下看，连公子应该是在脸上涂抹了乌木角汁。”
　　在鬼萝说完之后，敖傅愣了一下，有些没有反应过来。
　　他本来只是问连宿伤势的问题，没想到却忽然炸出来了这么一句。
　　连宿脸上涂了乌木角汁？
　　那是什么鬼东西？
　　他对这东西不太了解，这时候看着鬼萝，鬼萝便道：“乌木角汁是一种天生灵植，涂抹之后可使肤色呈现自然乌黑，即便是修为再高的人也看不出不对，比幻术高明许多。”
　　“一般也被一些精通医理的人用来当做易容之物。”
　　鬼萝介绍了一下，这时候从乾坤袋里拿出了乌木角汁给妖皇看。
　　敖傅怔然的拿起乌木角汁，这时候在手上划了一道，却看到手上陡然黑了一片。居然还和连宿脸上的黑变的一模一样！
　　他额角跳了跳，只觉得离谱。
　　连宿居然往脸上涂乌木角汁？
　　居然还有这样的事？
　　敖傅一直以为那人是天生的黑皮，所以脸上黑不溜秋的，叫人都不想多看五官。却没想到居然是对方涂上去的。
　　要不是今天鬼萝无意中提起来他还不知道！
　　敖傅深吸了口气，一字一句问：
　　“所以说，他真实面貌完全不是表面上那黑的模糊的样子？”
　　鬼萝：……
　　妖皇不是关注连公子伤势吗？
　　怎么又问起了这个？
　　难道他一开始就是想问这个，自己猜对了？心中这样想着，鬼萝还是道：“依照属下观察骨相，连公子应当轮廓十分分明。”
　　“不过具体长什么样子，属下也没有见过。”
　　她抬起头来看着妖皇，有些迟疑。
　　敖傅完全没想到自己居然被连宿骗了！
　　他眼神既古怪又愤怒，在鬼萝出声之后才回过神来：“算了，你下去吧。”
　　问了半天鬼萝什么也不知道，反倒是爆出了连宿脸上的秘密，敖傅眼神莫名，
　　这时候被气笑之后，还非得看看连宿长什么样子不可。
　　他还从未被人在这上面愚弄过，他倒要看看长什么样子，非得用乌木角汁遮住！
　　鬼萝有些怀疑自己是不是说错了什么话。要不然妖皇为何反应这么奇怪，而且脸上变来变去的。
　　她担忧的退下。
　　在鬼萝离开的一瞬间，敖傅便从座位上站起身来，这时候看了眼天边，一转身离开了妖皇宫。
　　“天圣山是吗？”
　　敖傅喃喃自语了一句，化作黑龙飞上了天空。
　　连宿不知道鬼萝无意中将自己脸上作假的事情爆了出去。
　　他在休息了两日之后，飞舟终于到了天圣山。
　　在看到前面的界碑之后，燕阆示意旁边的侍从操纵飞舟落下。
　　连宿隔着云层，便已经看到了一片深林，这时转头看向姜和。
　　“这里便是天圣山？”
　　姜和已经许多年来没有来过这里了，不过却还是一眼就认出了地方。
　　他脸上神色淡了些，看着那界碑眼中阴郁一闪而逝，不过却还是点了点头。
　　“进入南疆界域之后穿过这片深林，便是天圣山了。”
　　“师兄待会儿跟紧我吧。”
　　天圣山藏于山中，第一次来的修士若是没有人引路，很容易找不到地方。
　　这也是藏锋真君让连宿跟着姜和来的原因。
　　若论起对天圣山的熟悉程度，姜和不比天圣山本土弟子差。
　　在落地之后，姜和便从乾坤袋里拿出了几枚避障丸。
　　“山中有瘴气，一不小心便会中毒，这是我提前制好的避障丸。诸位若是信得过便带上，信不过便罢了。”
　　连宿没想到姜和做好事也这么阴阳怪气，抽了抽嘴角，第一个伸手拿了过去，十分自然的放在了腰间的乾坤袋里。
　　姜和脸上神色缓和了些。
　　这时候顾靖安和燕阆也接了过来。
　　几人手中都拿过避障丸，看向了前面。
　　深山中的路并不好走，即使是姜和也得小心一些。
　　他在前面带路，连宿和燕阆他们在后面跟着。
　　密林之中的瘴气不是一般的瘴气，而是灵气漩涡多年与深林的毒瘴结合而来，轻则中毒，重则当场消亡。
　　也只有天圣山这样主修医毒的门派才会将宗门立在这里。
　　几人穿过深林，走了大概三个时辰，终于看到了一处奇特景色。
　　十座山峰交映在一起，形成环抱之势。在听到竹哨声之后，连宿回过头去，便看到一群结丹期毒人从竹林中走了出来。
　　大约上百个毒人围绕着竹林，双目漆黑无神。
　　姜和拿出令牌来，脸色淡淡：“万剑宗弟子求见山主。”
　　几息之后。
　　那些围绕着他们的毒人听令退下，这时候从竹林之中走出来了一个人来。
　　居然是那日参加剑修大比时坐在上首的天圣山圣姑。
　　圣姑看了几人一眼。
　　“山主已经和我说了，你们跟我过来吧。”
　　她收了竹哨，示意几人跟着她一起。
　　连宿他们一起跟上。
　　因为第一次来天圣山，连宿这时候转头看了四周，发现天圣山弟子身上俱有毒雾。之前在剑修大比时看天圣山弟子看不出什么，此时便格外明显了。
　　他和那圣姑往前走，就听见圣姑道：“见山主不能像你们这样去。”
　　“姜和留下。”
　　“其他人去换衣服吧。”
　　换衣服？
　　连宿有些惊讶，姜和解释了一句。
　　“山主居住的地方要穿天圣山的衣物才可以，不然会被
　　守山的毒人长老当做外人攻击。”
　　天圣山医毒一脉相承，山主居住之地更是危险重重。便是连圣姑，在进入山主住所之前，也要沐浴焚香，用圣汤淋身才可。
　　连宿没想到还有这种规矩，怪不得姜和之前说天圣山与别的地方不一样。
　　他心中有些迟疑，想着，沐浴大家应该不会在一起吧？
　　就在他迟疑的时候，那圣姑已经将他们带到了地方，随即便转过身去吩咐人去准备圣汤了。
　　“这圣汤是天圣山的草药所熬制，里面有一滴帝流浆。放心，对你们只有好处没有坏处。”
　　“这么多年多少人想要来天圣山得到一滴帝流浆都不行，今日倒是便宜你们了。”
　　那圣姑冷哼了声，显然还是有些介意万剑宗的人。但是碍于藏锋真君之前的警告，还是没有多说什么，只是在吩咐下去之后，便转身离开。
　　没一会儿圣汤就上来了。
　　连宿眨眼看着他们将圣汤放入小草屋之中，而草屋之内只有两个屏风挡着。
　　旁边天圣山的人已经离开了。
　　姜和不用泡圣汤，便在外面等着。
　　连宿看着三个浴桶抽了抽嘴角，这时燕阆和顾靖安却都看向了他。
　　“阿宿要去哪儿边？”
　　燕阆忽然开口询问。
　　连宿自然是不想去中间的，他看了眼墙角的位置，这时候刚想说什么，却忽然又停了下来。
　　“你们先选吧。”
　　他担心自己要墙角的位置太迫切，叫人看出什么来，这时候勉强按捺住了想法。
　　顾靖安有些奇怪的看了他一眼，不知道选浴桶为什么还要迟疑，只是泡个圣汤而已。
　　连一柱香时间都不到，他微微皱了皱眉心底有些疑惑。
　　这时候燕阆却垂下眼：“我便中间吧。”
　　见中间有人，连宿松了口气，顺势道：“那我在你左手边的位置。”
　　顾靖安看了两人一眼，转身走入了燕阆右边。
　　在草屋的门被关上之后。
　　连宿抿了抿唇，想到要和两个人在一间房间里沐浴怪不自在的。虽然有屏风阻挡，但还是觉得有些奇怪。
　　燕阆这时候见他一直不动，不由问：“阿宿怎么了？”
　　连宿摇了摇头：“没什么。”
　　“泡吧。”
　　他这时吐了口气，也走入了屏风之内。
　　那屏风是白色的，但是材质不错，不知道是用什么制成的，倒不至于让人尴尬。只是映出抹模糊的影子在上面。
　　连宿褪去罩衫之后，鬼使神差的瞥了眼旁边，就看到了燕阆好像已经泡入了浴桶之中。
　　他耳朵红了红，抿唇也泡了进去。
　　在道魔战场上没有这么好的条件，调理伤势泡灵泉都是一群人一起的，那边顾靖安也没觉得有什么。他完全目不斜视，没有向外看一眼，在泡入浴桶之后便入定吸收起来。
　　倒是连宿在刚没入浴桶时，耳边却忽然响起一道声音。
　　“阿宿。”
　　燕阆的声音响起，叫被圣汤蒸的心火烧灼的连宿抬起眼来看向隔壁。
　　那声音是直接在心底出现的，隔壁的顾靖安并没有听到。
　　燕阆垂下眼来，喉头滚动了一下，似乎在忍耐什么：“阿宿有没有觉得，圣汤里好像有些热？”


第57章 二更合一（32）
　　连宿也察觉到热了。这时候汗珠滴下来, 脸上的乌木角汁差点都叫热化了。
　　他闷闷的应了一声。
　　燕阆不知道想到了什么，微微挑了一下眉。
　　他们一直在药桶之中泡了一柱香时间才出来, 在身上已经被帝流浆清洗过之后, 连宿微松了口气，慌忙的跳出来。
　　这时候连忙拿起架子上的衣物。
　　天圣山给他们重新准备了一套衣服，是紫色的圣袍, 连宿在穿上之后还有些不适应。
　　这时候, 燕阆却在屏风外开口询问：
　　“不会系带子吗？”
　　连宿不好意思的点了点头，衣服已经穿好, 燕阆便走过去伸出手来, 替他将腰带系好。
　　这时候顾靖安正好出来, 看到他的动作之后，眼眸深了些。
　　屏风内两人身影相映，看着竟然像是抱在一起一样。不过他在出来的时候也听到了里面燕阆询问系腰带的事情。
　　知道是连宿不会系这圣袍带子而已。
　　只是这动作……看着还是太亲密了。
　　他们周围站着不少天圣山弟子。
　　天圣山向来排外, 很少有外人到来, 今日一来便来了四个, 门外便也多了许多人围观。
　　圣姑回来之后鞭子一甩, 那些弟子们才都吓的消失。
　　她才转过头来, 看到先出来的顾靖安皱了下眉。
　　“你有没有察觉到热？”
　　热？
　　顾靖安愣了一下，有些意外。
　　“没有。”
　　他泡入那圣汤之后便觉得这圣汤和其他灵泉没有什么不同，除了帝流浆更能洗经伐髓之外也没有什么别的，更没有察觉到什么热。
　　难道泡这东西还能察觉到热？
　　顾靖安皱了皱眉。
　　那圣姑原本只是随口一问, 这时候见这位少城主看过来, 便解释了一句。
　　“这圣汤内正好添加了一味双丝菟, 这草药是成双成对的, 能够让对彼此有意的人互相察觉到热意。”
　　她本来也只是随口一问。
　　天圣山内泡过圣汤的弟子那么多, 哪有那么些正好互有心意的。她只是之前听说过这位少城主心悦燕氏少主的传言, 因此今日忍不住八卦多嘴问了一句。
　　不过看来这位少城主和那位燕氏的少主也只是传言罢了。
　　她收回目光来，却没有注意到顾靖安倏然看向了里面。
　　彼此有意的人会察觉到热？
　　那……连宿和燕阆察觉到了吗？
　　他心中一瞬间浮现出这个问题。
　　几乎叫他握紧了长戟，心中浮动着自己也不知道的情绪。
　　就在他多想着时，里面的腰带终于系好了，两人也走了出来。
　　连宿一出来，就看到有人死死的盯着他，这时候回过头去，看到顾靖安之后有些奇怪。
　　“怎么了？”
　　顾靖安顿了一下，张口想要问，但却又收回了话来，最终什么也没有问，只是道：“没什么，该上山了。”
　　他迫不及待的上山，连宿以为这人是有要紧事，报完恩之后就要离开，倒也没有拒绝，这时候转头看向燕阆。
　　燕阆点了点头。
　　“走吧。”
　　圣姑若有所思的看了三人一眼，对其中暗潮汹涌有些古怪。
　　不过她也没有多问，这时候转身走到了前面。
　　而燕阆在最后看着顾靖安背影，微微皱了皱眉。
　　顾靖安反应好像有些不对。
　　是刚才那位圣姑说了什么，有关……他和阿宿的？他心中若有所思。
　　上山之时，连宿和燕阆几人走在一起
　　，走着走着却发现有些不对。
　　“等等，姜和呢？”
　　从他们开始泡圣汤的时候姜和就不见了，这会儿也不见人影，连宿刚才走在路上还没察觉到不对，这时才想起来。
　　圣姑回头看了他一眼，抽了抽嘴角，没好气道：“他有事不用上山上去。”
　　“而且他今日过来，以后就是天圣山的人了。”
　　连宿对此并没说什么，圣姑倒是有些意外。
　　“你们万剑宗的人对于弟子改投其他门派一点也不避讳介意？”
　　连宿看了她一眼。
　　“姜和的事情自有师尊安排。”
　　“而且他虽然在天圣山修习，但还是万剑宗的人，希望圣姑不要混淆视听。”
　　他言语淡淡。
　　圣姑倒是对这在他们地盘上也敢不卑不亢的剑修多了丝欣赏，当然只有一点。天圣山和万剑宗多年的旧怨叫她无法看好这剑修，此时只是冷哼了声，收住了话。
　　上山的路程不长，只是一柱香时间连宿几人就到了。
　　那圣姑将他们带到地方之后，这时候忽然弯下腰来，嘴里叽里咕噜的说了几句密语。
　　紧接着，连宿便看到前面屋舍的灯亮了起来，一个浑身漆黑僵硬的人走过来打开了门。
　　那人没有内息，不知道是靠什么存活，但是连宿注意到对方出来的时候，好像眉梢动了一下，在分辨他们的身份。
　　很快的，那人便让开了路，抬手示意几人进去。
　　连宿转头看了燕阆一眼，见他点了点头之后，跟着那毒人一起走进了室内。燕阆和顾靖安则是被引到一方红木矮几的屏风外等着。
　　里面人影绰绰，连宿在走进去之后，便看到一个枯瘦如柴的老者坐在蒲团上。
　　那老者身上的气息和毒人很像，不知道修炼的什么功法，整个人看起来十分古怪。
　　当那人睁开眼时，连宿才发现对方双眼全都看不见，眼睛底下一片无神。
　　“拜见山主。”
　　那老者点了点头。
　　“你便是藏锋说的那个真传弟子？”
　　连宿应了一声，那老者道：“你上前来。”
　　他伸出手来，连宿坦然将手伸出去，便察觉到一只干枯的手落在经脉上。这时，一道似阴非阴，似阳非阳的灵力顺着经脉探入。
　　连宿尽力稳住身体里的冰火，这时候山主道：“不用担心。”
　　“放松。”
　　连宿呼吸微缓，此时，随着山主的灵力探入经脉，被封印了许久的天圣心经被破开，他身体里的冰火又重新流转起来。
　　山主双目混浊，此时轻“咦”了声，眉头皱了起来，看着连宿身体里的情况也似有些不解。
　　这寒气十分古怪，至阴至寒，却不属于修真界中任何一种阴气，反倒有些像是……上古之物。
　　他眯了眯眼，皱眉询问：“你都去过哪些地方？”
　　连宿虽不解这和伤势有什么关系，但还是道：“最近去过陵江城，还有妖族的无生密林。”
　　他顿了顿，又想起了什么。
　　“对了，还有洗骨山。”
　　“洗骨山？”
　　山主眉头舒展，这时候点了点头。
　　“是了。”
　　“这东西应该早就在你身体里藏匿，只是你一直没有发觉而已。”
　　“洗骨山神秘莫测，据说是上古复苏之地，你的寒气很有可能是在那里沾染的。”
　　“那有没有办法祛除？”连宿连忙询问。
　　山主沉吟了一下。
　　“祛除不敢说，老朽现在有两个办法。”
　　“一个是你找一个极阴之人吸收体内寒气，这寒气转移到他身
　　上，你就安全了，至于对对方有什么影响，老朽也不知道。”
　　“还有一个，便是将这寒气彻底定在你丹田之下，自此冰火两重被消融，不影响你修炼出剑，只是在此期间，那里会一直没有反应。”
　　“你要选哪种？”
　　连宿没想到这两种办法都是如此艰难。
　　找极阴之人吸收？
　　他想都不想就拒绝了这个提议，且不说会不会有人愿意替他吸收，光是这个寒气有可能害了别人，连宿便不愿意再将他人牵扯进来。
　　如今便只剩下最后一个办法了。
　　“将寒气定在丹田下后不会再有其他危害？”
　　山主摇头：“那些修真界中走火入魔，被魔气侵蚀的人大都用的这样的办法。”
　　“将魔气聚集在一处，然后彻底斩除。”
　　“当然，你这里不用除去，留着或许还有转机。”
　　连宿抽了抽嘴角：“现在也没有别的办法了，劳烦山主帮我直接定在丹田下吧。”
　　“只要不影响运功修炼就行。”
　　山主点了点头，这时候向门外道：“进来。”
　　那毒人走了进来，山主吩咐了几句让他带人下去准备草药，然后才道：“今日需准备一日。”
　　“明日早上老朽再为你定住寒气。”
　　“多谢山主。”
　　连宿应了一声，松了口气。
　　两人说话断断续续的，在屏风之外的顾靖安听不太清。只是隐约听到了不行，影响几个字，微微皱了皱眉，有些疑惑。
　　连宿这病究竟怎么回事？
　　哪里不行会受影响？
　　他心中疑惑，这时候站起身来。
　　外面的毒人和几个弟子被吩咐去准备东西，在走到山林中之后窃窃私语。
　　“咦，这次山主怎么开的这些药？”
　　“这些药好像都是补气血的。”
　　“说起来那位连首席也不知道是什么病症，山主居然还开了一份治疗那处不行的药，真是奇怪。”
　　几个人自言自语，声音并不大。
　　但是顾靖安散心走到这儿，无意中却听到了，在听到治疗那里不行时，微微愣了一下。
　　那里不行？
　　他有些怀疑自己听错了。
　　然而夜深人静，身为修士，那几道声音显然不可能真的听错。
　　顾靖安神色微动，脑海中关于连宿病症的事情不停的在心中回放。
　　一直到有人在找他时还有些怔然。
　　那圣姑见连宿出来，却没有看到那位陵江城的少城主，不由奇怪的叫了一声。
　　“马上准备下山了。”
　　“人呢？”
　　顾靖安这才从林子里走了出来。
　　只是他脸色微微有些奇怪，似是古怪复杂，这时候一张英俊冷漠的面容之上有些恍惚。
　　连宿出来之后看到顾靖安出神，不由有些疑惑。
　　“少城主？”他开口问了声。
　　顾靖安倏然回过神来，看向连宿。
　　连宿：……这是怎么了？
　　这人怎么这样看他？
　　说实话，那位山主能够将寒气彻底定住不影响他修炼已经好多了，这东西古怪的连燕阆都没有见过，连宿也没指望真的能够祛除。
　　现在定在那里，虽然变成了隐疾，但是只要不脱下衣袍，关键时刻也没有人知道。隐疾便隐疾吧，连宿心中说服自己，但是看顾靖安这么看自己还是有些古怪。
　　这人到底怎么了？
　　顾靖安一看到连宿就想到了刚才在林子里无意中听到的话。
　　连宿那里有隐疾，不行。
　　那么……果然他是在下位的
　　？
　　他和燕阆之间，燕阆才是上位者。虽然一路上在燕阆侵略性的目光之中顾靖安一直有猜测，但是却也没有预想到是这样的结果。
　　连宿这病症居然是受寒气影响那处不能正常，这样就算他想要在上位也不行了，只能在人之下了。
　　他脑海中微微有些烦乱，此时回过神来之后，掌心紧握了一下，又松开，努力让自己面无表情的看不出什么。
　　“山主可有说可以治疗吗？”
　　连宿奇怪的看了他一眼，但想到顾靖安的目的是报恩，比他还想要知道结果也能理解，他顿了顿，迟疑道：“一半吧。”
　　“修炼应该不会再受影响了。”
　　修炼不受影响，那么……那里的隐疾还没好吗？
　　顾靖安心中想着。
　　连宿不知道顾靖安已经清楚他的隐疾了，这时候说完就收回目光来。倒是燕阆，多看了顾靖安一眼。
　　“阿宿。”
　　他忽然出声，打断了连宿，这时候道：“圣姑已经等了很长时间了。”
　　“该走了。”
　　连宿点了点头，三人下了山，才发现虽然已经入了夜，但是山下依旧是灯火通明。
　　姜和没有上山去，反倒是在山下等着他们，见他们下来，这时候看了师兄一眼。
　　他此时还不知道师兄的病症是什么，不过因为在天圣山上有耳目，姜和也不着急多问。这时候只是道：“这里只有两间房间。”
　　“师兄今晚是想要和谁一起休息？”
　　再往下普通天圣山弟子的聚集地房间倒是很多，但是他们因为要治疗的原因只能住在山腰上，这里是往常采药人的住所，因此只有两间房屋。
　　姜和问这个倒是没有多想什么，大家都是修士，同一处睡着几间房屋也隔绝不了什么，只是看谁和谁一起睡而已。
　　连宿看了眼面前的山屋，这时候看向燕阆。
　　“我和燕阆一起吧。”
　　他实在不想和顾靖安和姜和一起住，而且他和燕阆是挚友，彼此间更熟悉些。
　　姜和虽然早就料到，但是没想到师兄选的这么干脆，他刚挑眉要说什么。这时候没想到顾靖安却先他一步反对了。
　　“不行！”
　　他脱口而出，语气坚决，叫姜和都忍不住看了他一眼。
　　连宿皱眉，疑惑的看着他。
　　顾靖安却收紧手，脸上冰冷。
　　自从知道连宿有隐疾之后，他几乎是下意识的出声。
　　在开口之后才意识到他反应有些奇怪了，众人都看向他。顾靖安面上面无表情，淡淡道：“连宿身上有伤，两人挤一间，万一触动伤势就麻烦了。”
　　这句解释虽然还算正常，但却经不起推敲。
　　这一路上连师兄和燕阆不是没有一起呆过，顾靖安一直也没有说过触动过伤势的话。
　　怎么今天又想起了。
　　而且，虽然师兄现在无法动用灵力需要休息，但是燕阆却是修真之人，他修炼打坐不久好了。
　　顾靖安为何这么激动？
　　这态度说是恋慕燕阆，不想他与师兄接触也不是。姜和敏锐的察觉到了不对。
　　在他没有上山的时候发生了什么？他心中思索着，这时候看向师兄。
　　燕阆从顾靖安的反应之中隐约猜出了什么，此时眯了眯眼。在连宿看过来时开口道：“阿宿想和我一间吗？”
　　连宿点了点头，燕阆便看向顾靖安。
　　“我今夜会打坐修炼，阿宿一人睡床榻。”
　　“少城主可放心？”
　　他言语淡淡，两人之间无形之中却形成一股交锋之势。
　　顾靖安知道自己反应不对，这时候在对上燕阆双目时
　　，皱眉没有说话。
　　……
　　房间就这样分配好了，连宿和燕阆一间。
　　他在进入竹林小屋之后，总算是眉梢松了些。这时候转过头忍不住问燕阆。
　　“顾靖安是不是对我有意见？”
　　他总觉得顾靖安最近太奇怪了。
　　燕阆虽然猜到了什么，但是却也不知道顾靖安为何这么在意阿宿。无论阿宿隐疾是什么，好像也都与他无关。
　　他神色冷下，对上连宿时却只是道：“也许少城主是着急回去吧。”
　　淡淡的一句话，连宿也没有在意。毕竟他想来想去也只剩下这个答案了。
　　再不然，便只能是顾靖安暗恋燕阆，看他和燕阆一起不舒服。
　　身为直男，连宿将这一条排到了最后。他摇了摇头，不再想这件事。这时候在进入房间，吹灭了蜡烛之后便想要休息。
　　燕阆信守承诺的坐在了蒲团上。
　　连宿在侧躺在榻上之后有些犹豫，这时候转过头来。
　　“你……真的要修炼吗？”
　　“阿宿想要让我上来？”燕阆抬眸问。
　　他坐在月色下，俊美面容看不真切，连宿在听到他声音之后，犹豫了一下。
　　“赶路了好几天，你要不还是上来休息一下吧。”
　　“我没事的。”
　　他自己知道自己的事，根本不怕像是顾靖安说的那样牵动伤势。他隐疾在丹田之下，哪里是那么容易被牵动的。
　　只是两个人一起躺在榻上有些不自在而已。
　　不过是燕阆的话……应该没什么吧？
　　连宿看向月色下青年，便见那谪仙样貌的人抬起头来，冲着他笑了笑。在连宿微微一怔时，这时站起身来走了过来。
　　随着燕阆靠近，那阵浮罗花的香气便也愈近了。
　　他乌黑的长睫忍不住颤了颤，自己也不知道为什么要屏住呼吸，直到燕阆走了过来，垂下眼看着他。
　　两人目光相对，一瞬之后，燕阆转身褪去了外袍，宽大的广袖被放在屏风处。燕阆在上榻之后，连宿这才反应过来，往里面挪了挪。
　　他动作有些快，像是一只刚刚反应过来的小雀鸟，在意识到猎人出现之后，连忙让开位置。
　　燕阆看着他和衣而睡，这时候眼眸深了些。
　　林中小屋中蜡烛吹灭，此时只剩下月光，半明半暗的照在天边。
　　两人一时间谁都没有说话。
　　连宿是因为不好意思，燕阆则是看出小青雀紧张，这时候便没有开口。
　　那张床榻不大不小，躺着两个成年人时也只是刚刚好。连宿即使是往里面让了很多，但是在燕阆上来之后，还是一瞬间感觉到两人离的太近了，几乎呼吸都能交融到一起，更别提翻身。
　　连宿微微抿了抿唇，这时候闭上眼，不自觉的握住了自己衣袖。只有不停颤动的长睫才表明他没有睡着。
　　燕阆看在眼底，这时候也不逼他，只是假装也闭上了眼睛。
　　莫名的压迫感消失，连宿松了口气。虽然不知道燕阆到底真的睡了没有，但是总算是放松了下来。在紧张中不知不觉的，倒也真的睡着了。
　　燕阆一直没有入睡，在等到察觉到旁边的人呼吸均匀了，才睁开眼来。便看到连宿紧闭着双目，这时候陷入沉眠。
　　他目光落在对方面上，又从眉梢移到唇边。此时忽然伸出手来，轻轻触碰了一下。
　　他动作很轻，连宿在浮罗花香气的作用下陷入梦中，完全没有察觉。直到那双手将他唇瓣摩挲的通红。
　　燕阆也不知道自己想要什么，只是感觉……好像有些嫉妒。
　　今天顾靖安的反应叫他一瞬间就冷下了眼。
　　天
　　性使然，燕阆知道自己不是大度之人。很少喜欢和别人分享什么。这么多年来风轻云淡，也不过是因为——什么也不在意罢了。
　　不在意，自然都懒得理会。
　　无论修真界的生死，陵江城的存亡，都与他没关系。
　　可是现在……却有些不一样了。
　　在飞舟之上他便有些失控，如今更是因为顾靖安多看阿宿一眼而不舒服。
　　为什么呢？
　　燕阆垂眸问自己。
　　分明心脏的地方什么也没有，这副躯体空无的毫无生机，但是他却头一次尝到了——妒忌。
　　他在夜色中眼眸深深看着沉睡的连宿，这时候忽然开口道：“阿宿好受欢迎。”
　　可惜沉睡的人却无法回应他。
　　燕阆俊美面容在夜色下有些朦胧，他微微阖下眼。这时候在连宿翻身忽然往他这边又靠近了些时，怔了一下，收回手来。
　　……
　　另一边，姜和看出顾靖安的怪异，这时候留了一个心。
　　在进入房间之前传音给天圣山的内应，让他去查查今天白天发生了什么事。
　　随即又看了眼隔壁房间，灯火已经被熄灭。
　　师兄看起来应该是入睡了？
　　姜和收回目光来，却看到顾靖安眉头紧皱着，盯着隔壁不知道在想什么。见他回来之后，这时候收回了目光。
　　姜和不由眯了眯眼，对今天白天发生了什么更感兴趣了。
　　究竟是什么事呢？能叫顾靖安这么在意，他倒是有些好奇了。
　　怀着这样的心思，姜和一夜都没有入睡。
　　在天亮之后，他就看到顾靖安又睁开眼看向了隔壁。
　　这时候，外面已经隐约能听到吵闹声了，姜和站起身来之后走出去，便看到了一只飞鹰从天边落下来，他伸手取下飞鹰身上的竹筒，这时自然而然的放入袖中。
　　随着飞鹰离开，没有人发现这一幕。
　　连宿在醒来之后，便看到燕阆已经坐在了桌前，此时正在看书。看到他醒来之后，微微眨了眨眼。
　　“阿宿醒来了？”
　　连宿恍然了一瞬，才反应过来自己此时是在天圣山中求医。他昨晚是和燕阆共用了一个房间。
　　不过燕阆这么早就醒了？
　　他眨了眨眼：“我挤到你了吗？”
　　燕阆看着他睡的还有些难得不清醒的样子，忍不住有些无奈。
　　“没有，只是我睡不着，早上便起来了。”
　　“阿宿休息的怎么样？”
　　连宿刚想说什么，这时候房间门却忽然被敲响了。燕阆转过头去，透过房门，便看到了门外端着药的天圣山弟子。
　　敲门的声音响起，陡然打破了刚才有些温馨的氛围。连宿回过神来，莫名有些不好意思的一轱辘从榻上爬了起来。


第58章 二更合一（33）
　　“连公子先将这碗药喝了吧。”门外的天圣山弟子一打开门就看到连宿脸红, 不由有些疑惑，这时将托盘上的碗递了过去。
　　连宿道了声谢接过来。
　　那弟子便道：“连公子服完药之后半个时辰药浴一次，接着就可以上山了。”
　　连宿点了点头, 看着那弟子转身去外面等着之后, 低头看向了手中黑乎乎的药。
　　正当他端着药准备喝的时候，这时燕阆却压住了他的手。
　　连宿有些疑惑的转过头去, 便见他看了眼那药。
　　“阿宿给我吧。”
　　连宿心中对燕阆信任无比, 听见这话后自然而然的伸手递给了他。他毫不怀疑的动作叫燕阆不由多看了一眼。
　　“阿宿就不怕我对你不利？”
　　一般修士服用的药物除了医师之外很少经过别人的手, 连宿毫不犹豫的将东西给他，其实叫燕阆还是有些意外。
　　连宿却笑了一下：“你要害我早就害了。”
　　“何必等到现在。”
　　“对了, 你是要做什么？”
　　他看向燕阆。
　　燕阆伸手在摸了一下碗沿之后，这时候指尖一抹银色一闪而逝。在看到那黑乎乎的药碗没有变色时才递给连宿。
　　“入口的东西, 总得小心一些。”
　　连宿怔了一下，没想到燕阆是担心天圣山的人给他下毒，心中微微一顿后, 却有些暖意。这时候笑着道：“多谢。”
　　他接过药碗来一饮而尽。
　　在黑乎乎的苦涩药味下肚之后, 却脸色微微变了变。
　　好苦！
　　连宿只觉得牙尖都快要被苦麻了, 怎么能这么苦。
　　他眉头猛地皱起, 苦的都有些想要漱口。这时候, 燕阆却从乾坤袋里拿出来几枚蜜饯，递给连宿。
　　酸甜的蜜饯被递到嘴边，连宿下意识的张开嘴, 将蜜饯吞了下去。
　　在口中的苦涩被遏制住之后，才看向燕阆。
　　“你怎么随身带着这东西？”
　　燕阆看着实在不像是喜欢蜜饯的人, 连宿不由有些好奇。
　　燕阆笑了一下：“阿宿之前在妖皇宫中就不喜欢吃药。”
　　“那时便提前准备了些。”
　　他只浅浅提了一句, 连宿听见却有些不好意思。
　　一想起燕阆的话, 便想到了自己当初躺在玄珠贝中一动不能动, 是燕阆化作蝴蝶来给他喂蜜水的。
　　他轻咳了声，在不好意思之外又有些感动。燕阆总是不着痕迹关心他，他一定将燕阆当成最好的挚友。
　　燕阆看出连宿眼中情绪，这时候微微垂了垂眼。捻弄着指尖，遮住了眼中晦涩。
　　……
　　连宿在喝完药之后，没一会儿药浴就送来了。燕阆出去和顾靖安他们一起在外面等着，不过他出来之后却看到姜和不在。
　　顾靖安也才注意到。
　　“他早上还在，刚才不知道去哪儿了。”
　　姜和和天圣山有些瓜葛，在天圣山比他们熟悉，因此时常失踪。
　　顾靖安并不在意，他对于不相关的人也没有那么多管闲事的心情。这时候只是转头看向燕阆。
　　燕阆与他目光对上，这时忽然道：“少城主知道了？”
　　知道什么？
　　顾靖安愣了一下。
　　燕阆平静看了他一眼：“阿宿隐疾的事情。”
　　顾靖安没想到他会直接提出来，这时候皱眉看着他。
　　心中却想到……燕阆早就知道了？
　　也对。
　　两人朝夕相处，燕阆不知道才不对，他直视着燕阆。
　　“你想说什么？”
　　燕阆淡淡道：“阿宿的病症不想让别人知道。”
　　“还望少城主不要外扬。”
　　他不知道是以什么身份说的，顾靖安心中一顿。这时候还是道：“这是自然。”
　　“连宿救了陵江城，我不会拿这种事情让他难堪。”
　　他说完之后，又看向燕阆。
　　“他现在……如此，你难道不用避嫌？”
　　避嫌？
　　燕阆咀嚼着这个词，笑了一下。在顾靖安皱眉看向他时，淡淡道：“少城主是否忘了，我和阿宿是未婚夫妻。”
　　这句话堵住顾靖安，叫他一时之间想不到反驳的话，只是他总觉得如此不对。他此时发觉自己好像从未了解过燕阆，就连之前那些模糊的猜测也是错的。
　　顾靖安对上燕阆冷淡双目，这时候，却听到了里面声音。
　　原来是连宿泡完药浴，这时候要出来了。
　　他随意换了件宽大的袍子，这时候走了出来。在看到门口两人时还有些疑惑。
　　“你们在做什么？”
　　燕阆收回目光来，摇了摇头。
　　“阿宿准备好了？”
　　连宿点了下头，此时姜和却从外面过来了。
　　他在旁边打开那飞鹰传下的竹筒时便挑起了眉，在浏览完上面的字迹，表情微微古怪了一下。
　　隐疾……那里不行？
　　师兄的病症居然是这个？
　　姜和即使来的路上一路好奇，但是也从来没有往这方面想过，要不是顾靖安的态度古怪他也不会往这里怀疑。
　　此时纸条上的字迹彻底坐实了他的猜测。
　　姜和微微垂了垂眼，收紧了手。耳边不远处燕阆和顾靖安争执的声音还在继续。
　　他眼神莫名的看了眼纸条，这时候走了出来。
　　连宿看到姜和出来打了声招呼。
　　“你上山去吗？”
　　因为昨天姜和没有上山，他便多问了一句，果然姜和摇了摇头。
　　“师兄先上去吧。”
　　“我在下面等你们。”
　　猜到他和天圣山山主可能有什么纠葛，连宿也没有多问，只是点了点头。此时昨天带他们上山的圣姑换成了一位在山上见过的毒人长老，姜和眼神厌恶的看了眼毒人，看着连宿他们离开。
　　外人只知道天圣山毒人堪比出窍期才能有的身外化身，可却不知道这毒人是怎么来的。姜和一想到被制成毒人的那些人原本的身份，便脸色难看。
　　不过只是一瞬间他就掩盖了下去，收回了目光。
　　连宿看着走在前面的毒人长老，这时候心中也有些奇怪。
　　毒人难以炼制，修真界中的毒人大多都是用死尸炼制，再不然便是傀儡。但是天圣山的毒人好像有些不一样。
　　昨天的时候连宿就注意了，这些毒人好像比外面的毒人灵活的多。像是有自主的判断与意识一样，看着对方在前面走着，一瞬间竟然让人觉得他好像是活人一样。
　　连宿看了会儿，悄悄传音给燕阆。
　　“你有没有觉得天圣山的毒人好像有些不一样？”
　　燕阆早就知道毒人的事情，这时候看了眼传音道：“传闻天圣山的毒人是用养毒人的至亲骨肉炼制而成。”
　　“与操控者血脉相连，所以格外有灵性。”
　　至亲骨肉？
　　连宿心神微微一顿，没想到居然是这样的答案。他看向面前的毒人，微微皱起了眉，心中略微有些不舒服。
　　但是这是天圣山多年以来的传统，他到底也不能说什么。只是上山时的心情远不如昨天了。
　　燕阆看在眼底，心中想着：他的小青雀果然是很善良。
　　他收回目光，抬眸看着山
　　上的人挑了下眉。
　　不一会儿几人就重新回到了山上。那毒人打开门之后，向内行了一礼，随即退到了一旁。此时，里面的山主站起身来。
　　“跟我过来吧。”连宿点了点头，回头看了燕阆一眼。见他颔首之后，跟着山主来了侧室。
　　山主猜出他所想，这时候道：“天圣山的弟子，无一不以成为毒人而骄傲。”
　　连宿怔了一下。
　　山主摇头：“老朽知道你觉得天圣山行事不正。”
　　“但每一个毒人的炼制都是经过他本人同意的。”
　　在连宿不解之时，山主开口道：“身在仙门之中，你知道世上有多少人一出身便没有仙缘吗？尤其是宗门之内，看着那些与自己有血缘的人前行在长生路上，而自己只能困顿于灵根与仙缘，一生都只是凡人。”
　　“这些炼制成毒人的人都是自愿的。”
　　“有些人是资质不行，自知成仙无望。”
　　“有些人则是没有仙缘，不甘心一辈子只是凡人。”
　　他淡淡开口，叫连宿皱了下眉。
　　“那姜和……”
　　他隐约听张长老说过，姜和和天圣山的矛盾，难道也是因为毒人？
　　见他想到，山主点了点头。
　　“姜和的母亲是天圣山上任的圣女，也是我的血脉子女。”
　　“他父亲资质不好，自知无法和天圣山圣女在一起，在姜和出生之后，便自愿去当毒人。”
　　“但毒人炼制总有意外，每次十不存一，姜和父亲就是失败的那一个。”
　　“所以姜和才会怨恨天圣山？”
　　连宿皱眉开口。
　　山主点了点头：“此事责任确实在我。”
　　“在姜和看来，应该是我棒打鸳鸯，他父母才会分离。”
　　“那他母亲？”
　　父亲炼制毒人失败，那母亲呢？连宿好像从未听姜和提起过他母亲。只记得张长老说当初是天圣山圣女抱着姜和来万剑宗的。
　　山主脸上神色复杂，过了许久才道：“在炼制毒人失败之后，他母亲带着天圣山秘法投靠万剑宗，以天圣心经换得藏锋庇佑姜和长大。”
　　“回来之后，便在毒人池自爆身亡了。”
　　结局如此惨烈，叫连宿心中一沉，莫名有些不是滋味。
　　即使这是别人的故事，已经过了许多年，听起来还是叫人心情复杂。因为山主逼姜和父母身亡，所以姜和恨天圣山。
　　而因为圣女拿走天圣山的秘法天圣心经，导致多人不能修炼，天圣山却又仇视万剑宗与姜和。
　　此间种种，当真是一笔烂账。
　　山主虽然看不见，但是却清楚他脸上神色，摇头道：“天圣山的事情现在都是圣姑操持，老朽这个罪人已经不出山多年了。”
　　“此次为你看病，也是藏锋开口才让人进来。”
　　他言语中倒是并不怨恨藏锋真君，叫连宿有些诧异。
　　山主摇头笑了一下。
　　“罪因或许在我，这么多年我也该想明白了。”
　　“山主和我说这么多，是想说什么？”
　　连宿并不傻。
　　虽然他是万剑宗弟子，但是这是两派之间多年隐藏的事情，山主岂会这么简单告诉他，他今日开口恐怕并不简单。
　　山主点了点头，十分坦然：“没错，我是刻意告诉你的。”
　　“不过老朽要求并不多，只是希望……你能多照顾照顾姜和那孩子。”
　　“他从小淤积于心，虽然面上有笑，心里却多是恨意。”
　　“这一切因我而起，也会因我而终，无论是出于血脉关系，还是天圣山山主，我只希望他能宽慰些，不要再走错路了。”
　　他声音淡淡，连宿有些诧异，没想到他居然是这种要求。
　　宽慰姜和……平心而论，他并不怎么讨厌姜和，就算是之前讨厌，现在一路同行，这些厌恶也淡了不少，只是让他劝解对方，连宿自觉做不到。
　　他只是一个同门派的师兄而已。
　　多年旧怨，父母之仇，岂是他三言两语能够消解的。
　　连宿摇了摇头，有些无奈。
　　“山主恐怕高看我了。”
　　“我和姜和关系没有那么好。”
　　年老的山主声音有些诧异。
　　“没有那么好？”他听到这句话之后笑了一下。
　　“你恐怕不知道，姜和从未对人如此信任过，你是第一个。”
　　“他……很关心你。”
　　想到昨天在天圣山内查探的飞鹰，山主神色有些欣慰。姜和这些年在天圣山安插了不少探子，但或许是为了不打草惊蛇，从未动用过。这几个月，每次动用天圣山的探子，都是为了眼前的修士。
　　山主还从未见他对谁如此上心，所以，即使是曾经天圣山和万剑宗有旧怨。在藏锋开口的时候，他还是一口答应了，就是为了见见这个叫姜和上心的孩子。
　　在看到后他心中叹道：果然，只有像眼前这孩子一样纯正秉直的剑修，才能够吸引到姜和这样心中多年无光的人。
　　只是……依照姜和的性子，恐怕在这剑修眼中印象并不好。
　　他摇了摇头，也不去管儿孙的事情了。在说完之后，过了许久才听到连宿别扭的声音。
　　“我会试着劝解姜和，当然不是为了天圣山如何，只是让他自己解开心结。”
　　“这是我作为师兄该做的。”他没有答应，但是却说出这样的话来，叫山主忍不住笑了一下。
　　“好。”
　　“过来吧。”
　　连宿走过去。
　　这时却见山主割开手指，一滴血从他手中落下，在地上汇制成一个图案。
　　紧接着，山主一掌落在了连宿后心。
　　“抱守心神！”
　　随着苍老声音落下，连宿几乎是下意识的照做。此时一阵暖流顺着他丹田流入，微妙的将之前的冰火消融掉。
　　紧接着，那暖流便像是看不见的溪水一样，缓慢的缠绕着连宿丹田，一点一点的覆盖住那栖息的寒气。
　　山主一边对抗着连宿自身的业火，一边替他治疗。原本就枯瘦的面色渐渐的出现了几分灰败。
　　在寒气被蚕食之后，不知道过了多久，他忽然转头吐了口血然后才操控着灵气控制着寒气往丹田之下挪动。
　　那寒气挣扎着想要冲破陌生灵力，然而山主却不为所动，这时候加大了控制。此时就在连宿丹田之下运转时，将寒气控制在了其上！
　　那业火趁机反噬，山主轻咳了声，这时对连宿道：“跟着我转功。”
　　连宿应了一声，跟着山主的声音运转灵力。
　　不知道过了多久，他察觉到还想要蹿动的灵气这时候渐渐安稳了下来。像是被什么压制住一样无法再继续作乱。
　　山主松了口气，这时候收了手。
　　“运功十次，用灵力镇压。”
　　连宿点了点头，闭目继续稳固。
　　体内之前喝过的药与药浴的作用都在此时发挥，身体里的药力跟着连宿一起稳固丹田。他整个人身上的循环褪去了走火入魔的躁动，变得温润起来。
　　就连寒气在药力与灵力的控制下也有些温顺。
　　不知道过了多久，外面亮起的天色渐渐的都已经快要黑下去，这时候，那寒气才彻底稳固，在他丹田之下彻底定住。
　　山主听到动静，耳朵动了动，转过头去。
　　连宿回过神
　　睁开眼来，这时候试着运转了一下灵力，猛然出剑向外。
　　粲然剑光划过夜空，连宿用出了全身灵力，但是丹田之内却没有受损，反而温厚不少。
　　这时候松了口气，欣喜的转过头来。
　　“多谢山主！”
　　外面早在连宿出剑的时候就反应过来，燕阆和顾靖安都看向里面，在看到连宿剑法之后，燕阆眼中浮现出一丝笑意。
　　“成功了。”
　　顾靖安眉梢也放松下来。
　　虽然知道连宿此次严重的是隐疾，但是他坐在门外时还是担心不已，心中烦乱。
　　在看到刚才天边的那一道剑光之时，心神才松下来，这时候转头看向门内。
　　山主刚才替连宿运功耗费不少心神，这时候便没有再出来，让毒人送连宿出去。
　　连宿在道谢之后，跟着毒人一起出来，便看到了门外的燕阆和顾靖安。
　　虽然隐疾还是没好，反而更严重了，但是自此修炼什么的不受影响了。叫连宿总算是放下了心中石头，这时候眉梢放松的看向燕阆。
　　“解决了！”
　　燕阆微微笑了一下。
　　“刚才看到阿宿剑光便知道无事。”
　　他一出来，目光就落在了燕阆身上，此时才注意到顾靖安，这时道：“我身上的伤势已经大致解决。”
　　“少城主也不必报恩了，要是回去的话可以先回去。”
　　顾靖安没想到连宿出来之后说的第一句话就是这个，眉头皱了一下。
　　“不着急。”
　　他声音冷硬，听着似乎有些生气。
　　叫连宿不由有些茫然。
　　燕阆则是瞥了他一眼，这时候道：“阿宿还是先回去吧。”
　　连宿点了点头，一直呆在人家山上也不好。他这时刚想要和燕阆顾靖安下山去。这时，天圣山却忽然传来一阵轰动。
　　一条黑龙不知道为何闯入了天圣山结界之中，连宿抬起头来，就听见那黑龙口中吐出熟悉的人言。
　　这时候目光向下似乎是在寻觅什么。
　　妖皇威压不是一般弟子所能承受，山主刚准备调息，这时候察觉到天上动静之后，眉头皱起，不由开口。
　　“敖傅”
　　“你来做什么？”
　　天圣山和妖族关系不睦，山主语气也不客气。
　　天上的黑龙懒得理会他，这时候黑色竖瞳向下一瞥。在瞥到连宿之后，看到他和那个燕阆在一起之后，心中一团火陡然烧起。
　　这时候在愤怒之下开口道：“连宿，你竟敢骗本座！”
　　连宿：……？
　　啊？
　　他什么时候骗敖傅了？
　　他微微皱了皱眉，刚要说什么，让敖傅从天上下来，有话好好说。便见妖皇此时像是炸毛了一样，在天上冷声道：“从来没有人敢愚弄本座。”
　　“你居然往脸上涂乌木角汁骗本座？！”


第59章 加更（三更）
　　连宿身体陡然一僵, 万万没想到敖傅是怎么知道他往脸上涂乌木角汁的？
　　大庭广众之下，敖傅的声音并没有遮拦。在他龙息落下之后，几乎所有人都知道了。
　　他们起先听到头顶上妖皇的话后还有些茫然, 等到反应过来，便看向连公子。
　　等等, 妖皇的话是说——连公子往脸上涂乌木角汁？
　　在场的修士都是修习医毒之道的, 自然不会不知道乌木角汁是什么, 因此才表情茫然震惊，完全想不到有人会往脸上涂这个。
　　他们就说连公子的脸就算是晒黑也晒不成这样吧，分明其他地方偶尔还很白的。
　　原来是因为这样？
　　乌木角汁？
　　顾靖安咀嚼着这个词, 有些疑惑的看向连宿。他倒是不知道这是什么, 只是从头顶上黑龙的反应，这东西似乎有些问题？
　　他看着连宿。
　　连宿只觉得脑子一“嗡”, 看着头顶上的敖傅一时之间只想暗鲨了这个傻大儿。
　　他辛辛苦苦藏了许久的秘密就这样在大庭广众之下被敖傅揭开了。
　　连宿磨了磨牙, 这时候握紧了剑，深吸了口气。
　　“你先下来再说。”
　　敖傅冷哼了声，不愿落地。
　　山主察觉到头顶上的闹剧, 倒是难得觉得热闹，挑了一下眉, 见敖傅不是来挑衅的, 便也收了手，饶有兴趣地转过头。
　　他就说感受到连宿身上有些不对，原来是乌木角汁。
　　不知道这孩子遮住他脸做什么？他这时甚至都想要和藏锋传音调侃一下, 不过想到不能为老不尊，这时候便只摇了摇头。
　　连宿察觉到来自四面八方的目光, 抽了抽嘴角。看着天上非要要一个答案的敖傅, 冷哼了声。
　　“不下来算了。”
　　他转身就要走。
　　敖傅这时候皱起了眉, 没料到这剑修不按常理出牌，这时候还能耍赖，着急之下便向下游动。
　　这时候，小屋内的山主咳嗽了一声，终于开口了：
　　“妖皇要是想要在天圣山通行，还请化为人形。”
　　“不然，别怪老朽阻拦。”
　　老毒物！
　　敖傅暗骂了声，这时候和山上的山主僵持半晌，眼看着连宿和燕阆已经离开，这时候才化为人形落下，冷着脸想要追上去。
　　连宿脑海中此时只有无语，他只有不想被人叫小白脸这么一个小爱好而已，该死的妖皇为何非要戳破他呢？
　　他这时候脑壳一痛，只发愁此事应该怎么解决。
　　现在好了，那么多人都听见了敖傅的话，大家都知道他脸上涂了东西，黑漆漆的跟个傻子一样。
　　连宿嘴角抽了抽，这时候却察觉到一只手忽然伸了出来，握住了他手。
　　“阿宿。”
　　燕阆温柔的声音在耳边响起，连宿顿了一下，转过头去。对上对方双眼时，有些不自在。燕阆却摇了摇头。
　　“阿宿不用担心。”
　　“他若要来逼你，也要先过我这一关。”
　　他声音平静温柔，这时候却仿佛给了连宿一丝安全感，叫连宿本身都有些诧异。在燕阆握住他手时，他别扭道：“其实也不是什么大事。”
　　“罢了，戳穿便戳穿吧。”
　　要是其他时候，连宿还能死不认账，但是在满地医修的天圣山，都被指出了是乌木角汁。连宿要是再不认账就有些掩耳盗铃了。
　　他叹了口气，这时满心惆怅。
　　燕阆神色微动了些，在连宿看不到时，看着天上眼神微冷。
　　连宿一路下山，遇上的弟子目光都奇异地看着他。有些好奇这位优秀无比的万剑宗首席为
　　什么要涂乌木角汁。
　　对方乌木角汁下的脸究竟是什么样子的？
　　就连那位一向对连宿嘴不是嘴鼻子不是鼻子的圣姑也好奇的跳到树上偷看。
　　连宿已经麻木了，这时候面无表情的就往山腰走。
　　姜和即使是在远处也听到了敖傅的声音，此时神色略微有些古怪。原来他之前察觉到师兄脸上怪异不是错觉，不过倒是可惜当时没有深究……
　　心中想法一闪而逝，姜和不用想都知道师兄这时心情绝不会好。
　　他虽然好奇，但是这时只能微微调整了一下脸上的表情，看向山路。
　　果然，没一会儿连宿就下来了。
　　在对上他目光之后，连宿本来是想硬邦邦的说一句让开的，但是想到答应山主宽慰姜和的事情，他深吸了口气，只能勉强道：“让我先静一静。”
　　姜和皱了下眉，还是让开了位置。
　　连宿径直回了他和燕阆的房屋，这时候关上了门。
　　姜和和燕阆目光对上，燕阆收回了目光来，眼中看不出什么。
　　倒是姜和盯着对方似乎在斟酌什么。
　　不知道为何，刚才敖傅那一嗓子。他总觉得燕阆好像不怎么惊讶？
　　为什么？
　　他早知道师兄脸上涂了东西？
　　这时候，一直疑惑没有说话的顾靖安此时终于开口了。
　　“乌木角汁是什么？”
　　敖傅的话说的他大致明白些，只是却还是不知道这劳什子乌木角汁有什么作用。为何连宿反应这么大？
　　因为顾忌着里面的人，顾靖安声音不大。
　　姜和看了眼屋内，这时候从乾坤袋里拿出了个东西递给顾靖安。
　　顾靖安疑惑的接过来看了眼，此时却神色微顿。
　　“这是乌木角汁做成的炭块。”
　　顾靖安拿在手中，便察觉出指尖多了抹黑色。这时候怔了一下，才有些恍然。连宿脸上的黑是……涂出来的？
　　他表情复杂，一时之间震惊古怪各种神色浮现。
　　顾靖安之前在得知连宿可能是下位者的时候还在想，他身体颜色看着着实不像是下位者，但是此时却又得知连宿本身肤色不是这颜色，真实面貌被遮掩了。
　　他心中微微跳了一下，连自己也不知道在跳什么。
　　燕阆却道：“让阿宿一个人静静吧。”
　　他声音平静，此时倒也没有人反驳他。只是顾靖安不由多看了他一眼，不知道在想什么。
　　敖傅赶下山来时，就看到了紧闭的房门。外面那个叫他一看便不喜欢的燕氏少主守在门外，见他过来，神色淡淡：“妖皇刚才大闹了一场还不够吗？”
　　敖傅噎了一下。
　　“本座只是实话实话。”
　　“连宿人呢？”他不想和燕阆纠缠。
　　燕阆瞥了他一眼，像是在瞥只蠢狗。
　　“妖皇何必问我。”
　　敖傅被冷声堵住，这时候说不出话来。他此时在燕阆的冷语中也微微有些意识到自己似乎是说错话了，连宿费尽心思隐瞒自己脸上涂了乌木角汁这么多年，恐怕也是有什么原因。
　　他刚才在怒火中看到对方和燕阆在一起，鬼使神差的居然在大庭广众之下叫嚷了出来。
　　难怪连宿生气。
　　他也不是多蠢，这时候被燕阆一说就头脑冷静下来。只是他性子向来骄横自负。这时候让他道歉他是绝对说不出口的，只能暂时忍下了这口气，冷哼一声站在了一边。
　　门外的交谈声连宿都听到了，这时候眉头微微皱了皱。他本就心烦，又听到敖傅声音，担心他真和燕阆打起来，还要多关注着窗外，见两人都偃旗息鼓，这时候才终于叹了口气，看向对面镜子
　　，神色有些纠结。
　　他初时确实生气，不过在下山之后便气消了许多，不知道是不是因为那处已经有隐疾的缘故。连宿这时候看着自己脸上的乌木角汁都已经有些自暴自弃了。
　　算了，被叫小白脸就被叫小白脸吧，反正已经那样了，叫不叫还有什么区别吗？
　　只要……那些人不知道他那里不行就行。
　　他这时候冷静下来，关上窗户之后，看向屏风内。
　　一柱香后，连宿给屏风内注满了一桶水，这时候褪下衣服泡入灵泉之中。
　　看着对面镜子一会儿，干脆拿着帕子闭目抹去了他脸上的乌木角汁。
　　黑色的痕迹被清除，连宿睁开眼看着眉眼一点一点的露出来，这时候不由伸手摸了摸自己脸。
　　许久不见自己真容，他看向镜子里的人影还有些恍惚。
　　连宿眨了眨眼，镜子里的人也眨了眨眼。
　　肤色白皙如雪的青年在褪去乌木角汁之后，整张脸看着像是琼枝映照着雪光一般，衬出眉眼轮廓。
　　连宿面容清俊翡丽。
　　眼神透出种极为锋锐灿然的漂亮来。
　　他略微有些不满意，这时候却只能收回手。
　　算了，卸都卸了，干脆就这样出去吧。
　　他站起身来，在蒸干了身上的水珠之后，随意拿了件罩袍穿上。将刚才被打湿的乌发散在身后。
　　屋内的动静外面并没有察觉。
　　正当连宿准备束袍之时，外面却忽然传来一阵声音。
　　连宿皱了下眉，听出是顾靖安和敖傅动起了手。这时候动作一顿，皱眉便推开了门。
　　“住手！”


第60章 加更（四更）
　　两人同时抬起头来, 敖傅本是怒气冲冲，在转头看到连宿时却怔了一下。
　　“你是谁？”
　　他顿了顿，下意识的开口反问。
　　连宿抽了抽嘴角, 对这人简直无语了。是他叫嚷着自己骗了他愚弄他，现在他将脸上的乌木角汁卸下来了，对方反倒还不认识了。
　　燕阆这时候开口叫了连宿名字, 神色自然。
　　“阿宿。”
　　“怎么了？”
　　连宿开口道：“听见外面有人打架, 出来看看。”
　　“他们这是……怎么了？”
　　燕阆看了眼敖傅和顾靖安，语气淡淡：“两人也许是有些空闲吧, 在这里比试。”
　　他睁着眼睛说瞎话的本事叫姜和多看了一眼, 饶是他都不得不佩服。但是连宿却很相信燕阆。看着两人也不像是有谁受伤的样子, 这时候皱眉收回了目光来。
　　刚才的对话在耳边响起，看着出来的这个陌生青年和燕阆旁若无人的说话，敖傅终于反应过来。
　　“你是连宿？”
　　他目光震惊地看着连宿，神色有些诡异。
　　连宿抽了抽嘴角。
　　怎么，他还不能是连宿了。
　　他原本是懒得理害他暴露真容的敖傅的。
　　但是此时担心这人闹事，还是冷声道：“自然是。”
　　“妖皇是不认识我了吗？”
　　冷言冷语的剑修眉眼漂亮至极，在皱眉看着人时, 仿佛有些倦怠。
　　敖傅皱了下眉，最后又闭上了口。
　　连宿本来以为这人肯定是要怼他的，都做好了和敖傅唇枪舌战的打算。然而没想到在他说完之后，敖傅半天都没有开口, 他不由有些意外的看过去。
　　却不知道不只是敖傅, 就连顾靖安与姜和，此时都有些失言。
　　姜和想过师兄相貌, 在得知师兄脸上涂的是乌木角汁之后, 他猜到师兄的容貌或许不会多差, 但是却没想到，不止是不差，反倒是好看的过分了。
　　比起被誉为天下第一美人的燕阆恐怕也不遑多让。
　　两人是完全不同的相貌。
　　燕阆清冷如谪仙，师兄则是粲然漂亮如朝阳。在转眸看着人时，叫这周围山水草木都有些失了颜色。
　　只是他本人似乎却并不自觉，丝毫没有察觉到不对。
　　姜和微微皱了皱眉，这时候，树上忽然探出头了个天圣山的弟子，这时候害羞的想要朝师兄扔花朵。
　　连宿转过头去有些惊异，那样貌艳丽的天圣山弟子盯着他的脸大胆道：“小郎君长的这么好看，有心上人了吗？”
　　天圣山风俗开放，男女皆是豪放无比，虽然早就听说连宿和燕氏似乎有婚约，但是两人没有成亲，那天圣山弟子便大胆了些，开口之后向连宿扔花。
　　连宿避开快要落在身上的花朵，这时候神色古怪。
　　燕阆则是一瞬间便眼神淡了下来。
　　他目光看向树上。
　　那被连宿漂亮容貌吸引，向连宿扔花招婿的天圣山弟子身体僵了一下，忽然察觉到一股寒气从后背升起。
　　她微微有些茫然，莫名有种这时候再看连宿，会有什么不好的事情发生的预感。
　　原本准备再调戏调戏这俊美郎君的，这时候却也不敢再开口了，只能干巴巴的冲连宿笑了笑。
　　原本被敖傅气了一下，又莫名奇妙被扔花的连宿：……
　　他深吸了口气：“道友不要和我开玩笑了。”
　　那天圣山女弟子看见他抬头，又是心中砰砰砰的跳，只是后背寒气实在瘆人。她尴尬的笑了笑后，便也不敢在这里呆了，向连宿抛了个眼神，转头跳下山。
　　“我先走了，小
　　郎君想找我可以来山下。”
　　燕阆这才收回目光来。
　　刚才一瞬间在看到有人调戏阿宿时，他差点克制不住杀意。
　　燕阆微微阖了阖眼，为了不吓到阿宿，再睁开时便已经恢复了神色，若无其事的收敛了神情。
　　倒是姜和，这时候挑眉看向燕阆。
　　刚才如果他没有感觉错的话，是燕阆恐吓了那个女修？
　　他一直觉得燕阆不像是表面那么简单，此时心中更是对对方警惕了些。只可惜他师兄对那人却毫无防备。
　　姜和微微皱了皱眉。
　　连宿见那莫名其妙的女修走了，这才松了口气，刚刚被一打岔，他也不知道该说什么了。
　　这时候敖傅却忽然勃然大怒。
　　“那女修什么意思？她怎么能这么和你说话？”
　　连宿：……
　　虽然那女修确实是热情了一点，还朝他扔了朵花。
　　但是敖傅也不用这么激动吧？
　　怎么看着比他还要介意？
　　难道自己小白脸的样子激起了他身为男修的危机感？
　　那些女修喜欢他，敖傅不服气了？
　　连宿想来想去也只想到这么一个答案，看向敖傅的眼神不由有些一言难尽，不明白他为什么连这个也要攀比。
　　敖傅不知道自己被连宿误会了，这时候越想刚才抛花的场面越怄气，神色也不悦了些。
　　连宿懒得搭理他，这时候看向一直没有说话的顾靖安几人，迟疑道：“我之前也不是故意骗你们的。”
　　“只是不太想让人看到我真实面貌而已。”
　　“现在便也罢了，反正也已经被揭穿了。”
　　他对现在真实的样子还是有些迟疑，不自觉便皱起了眉。
　　燕阆看在眼底，知道小青雀真实在意的是什么，不过却没有说出来。
　　他当然不会像是敖傅那么蠢，将手里的砝码到处嚷嚷。
　　顾靖安此时脑子里还是乱的，他虽然面无表情。但是在连宿出来的时候就皱起了眉。此时听见他的话，顿了顿，忽然问：“你之前一直没有卸下过乌木角汁？”
　　也就是说他真实的样子，他们是第一个看到的？
　　连宿不知道他为什么会问这个，但还是点了点头。
　　“我没有在人前卸过。”
　　“不是有意瞒你们。”
　　他说着摸了摸脸。
　　“这个样子你们应该有些不习惯吧。”
　　“如果介意的话……”
　　他话还没说完，顾靖安便偏过了头去。
　　他脑海中这时候还映着连宿漂亮面容，对方乌黑的眼珠注视着他时。他顿了顿，干涩道：“不是，没有介意。”
　　他说完又补充了句。
　　“这样就很好。”
　　“涂乌木角汁，脸上应该很难受吧。”
　　姜和这时候接过了话来，很自然道：“师兄以后还是不要涂了吧。”
　　连宿总觉得他们态度怪怪的，但涂乌木角汁确实不好受。而且现在已经被拆穿了，再涂也没有什么用了。
　　他微微点了点头，只是在转头时还是有些疑惑。
　　“我这样……不奇怪？”
　　姜和摇了摇头。
　　“不奇怪。”
　　连宿不是很信任他，这时候又看向被他当成挚友的燕阆。
　　燕阆眼眸微微抬起，笑了一下：“阿宿这样看着，比平时更有阳刚之气了。”
　　他说的十分自然，叫姜和等人诡异地看了他一眼，有些怀疑燕阆是眼瞎了。
　　阳刚之气？
　　连宿？
　　怎么可能？
　　谁看着那张脸来能说出阳刚
　　来？
　　他神色复杂，诡异地看着燕阆，不知道他为什么会这样说。
　　燕阆却十分坦然。
　　而更叫人大跌眼镜的是，连宿居然被这句话哄好了。听见这句话后，神色微微有些高兴。
　　阳刚？
　　燕阆夸他阳刚，那应该也没有那么差，连宿放下心来，这时候松了口气。他转头看向其他几人，看了眼天色。
　　“你们都聚在这里做什么？”
　　“该说的我都已经说了。”
　　他顿了一下，见几人没有反应过来，不得不点明：“我要休息了。”
　　他拉着燕阆就要回去，顾靖安却忽然开口。
　　“今晚你们两个还要一起？”
　　连宿茫然的眨了下眼。
　　“不然呢？”
　　顾靖安皱了皱眉，连宿本就有隐疾，现在又露出真容长那个样子，即使对方是燕阆，顾靖安也不放心两人一起休息。
　　毕竟……连宿是他恩人。
　　他脑海中这样想着，也不知道自己到底在介意什么，这时只是收紧了手。
　　连宿却有些疑惑。
　　昨晚都一起睡了，今晚为什么不可以？
　　谁知敖傅这次却十分赞同顾靖安的话。
　　他虽然看那位死人脸的陵江城少城主不顺眼，但是却不得不承认对方说的对。
　　连宿和燕阆休息在一间房间里太怪了。虽然是未婚夫妻，但是修真界人谁不知道这只是联姻而已，又没成婚，连表面婚姻都算不上。
　　他冷哼了声，沉声道：“我也不同意。”
　　姜和见两人都反对，这时候便挑眉也不掺和，反倒在连宿那里留了一个好印象。
　　连宿皱了皱眉，心想我管你们同不同意，他和燕阆一起休息什么时候还要别人同意了。
　　他心中不悦，今天又各种事故频发，连宿心头的烦躁也被激起来了。这时候皱眉道：“你们随意。”
　　“我今晚非要和燕阆一起。”
　　燕阆眼中笑了一，忽然觉得被阿宿公然维护的感觉……居然很好。
　　这就是……嗯，当狐狸精的滋味？
　　他心中饶有兴趣。
　　顾靖安看向燕阆，便见他淡淡看了他一眼，轻描淡写指出：“诸位是准备在这里吵一夜吗？”
　　“不怕别人看笑话？”
　　敖傅转过头去，便见不远处不少天圣山弟子都看着这边，也不知道是在围观什么。几人刚才的对话不知道被听去了多少，他莫名有些尴尬，此时皱了皱眉，一阵威压散发出去。
　　那些偷看的弟子们原本听说万剑宗的连首席是个大美人，都赶来围观。还没来得及看多久，就被暴躁的妖皇一阵杀气威慑。
　　这时候心底暗骂几句，只能四处逃窜躲避，不敢再偷看大美人。
　　就在敖傅和天圣山偷看的弟子较劲的时候，然而此时连宿却已经趁机拉了燕阆回房。
　　虽然已经放弃了再做遮掩，但是也不代表连宿想要被围观。他深吸了口气，快速的回了房间。
　　随着房间门被关上，敖傅碰了一鼻子灰，这时不满地冷哼了声。
　　顾靖安虽然反对，但在连宿进去之后，这时候还是皱眉转过了身去。
　　姜和则是看了眼里面，眼神有些莫名。
　　啧，师兄应该不会真的将自己送到狼手上吧？
　　连宿不知道其他人心思。
　　在将燕阆拉进来之后才察觉到自己刚才没有询问对方意见。他刚才被几人吵的脑壳疼，这时候都差点忘了问当事人，此时看向燕阆有些不好意思：“抱歉，我刚才忘了没询问你。”
　　燕阆摇了摇头：“阿宿何必抱歉呢。”
　　“我也想和阿宿一起
　　住。”
　　他轻缓的笑了一下，连宿松了口气，又有些皱眉。
　　“他们今日好生古怪，也不知道一个个的在闹什么。”
　　燕阆心中知道，但是却没有说出来，这时候只是看着有些烦恼的连宿，垂眸道：“可能是互相看不顺眼吧。”
　　连宿想了想几人关系，觉得确实是有可能。
　　他叹了口气，这时隔绝了外面，看到床榻之后便想到了昨晚。
　　“那个，我昨天晚上睡觉是不是挤到你了？”
　　“要不今晚你睡吧，我晚上修炼。”
　　他让出位置来。
　　燕阆却摇了摇头，看向连宿：“一起休息吧，还是……阿宿嫌弃我了？”
　　连宿不知道燕阆怎么会有这样的想法，这时候连忙摇了摇头。
　　“怎么会呢？”
　　“我怎么会嫌弃你。”
　　燕阆神色不变：“那阿宿怎么昨晚可以一起睡，今晚就不可以了？”
　　连宿僵了一下，被燕阆这句话说的耳朵有些红，却没有注意到两人姿势。
　　燕阆一直站在他面前，此时垂下了眼。
　　连宿忽然察觉到耳垂有些凉意，这时候转过头，便看见燕阆看向他耳珠。
　　雪白的耳珠在手中染上薄粉，燕阆想到差点将花扔在连宿身上的那个女修，此时开口道：“阿宿这里……脏了。”


第61章 二更合一（35）
　　燕阆垂着眼, 叫连宿有些看不清神情，可是却觉得此时的他和往日好像有些不一样。
　　一股莫名的危险笼罩在心头，连宿微微顿了顿，皱了下眉。然而只是瞬间, 那股危险的感觉就消失了。
　　燕阆收回手来, 此时笑了笑。
　　“刚才耳朵上好像沾了瓣花瓣。”
　　他指尖摊开, 上面果然有片粉色的花瓣，应该是那会儿那个女修扔花的时候无意沾染在他耳朵上的, 连宿微微有些不好意思。
　　“多谢了。”
　　“我刚才没看见。”
　　他伸手刚要拿过花瓣来, 这时候, 燕阆指尖却微微燃起一簇火。那片花瓣落在手上, 被火焰燃烧化为灰烬。
　　连宿微妙的觉得有些诧异，虽然他拿到花瓣也是要扔掉，但是燕阆的动作，怎么好像有些奇怪？
　　他正这样想着时, 燕阆抬起头来。
　　“花瓣脏了，还是烧了吧。”
　　“怎么了？”
　　连宿摇了摇头。
　　“没什么。”
　　只是一片花瓣而已，连宿觉得自己想多了，这时候收回心神来。
　　他却不知道，两人在房间里的一举一动都有人注意着。
　　不远处，敖傅坐在树上，这时看向亮起的房间。看到里面的蜡烛还在燃烧时放下心来, 这时候冷哼了声。
　　燕阆转头看了眼窗外之后, 此时看向床榻, 忽然道：“阿宿今夜想要休息吗？”
　　连宿其实对于休息感觉一般, 他之前晚上睡觉是因为丹田内暂时维持着冰火不能修炼, 不然会引发寒气。
　　此时寒气已经被固定, 他可以正常修炼，睡不睡觉也都一样了。
　　刚才提议休息也只是为了躲开门外那群看笑话的人。
　　燕阆看出连宿心思，这才开口询问。
　　连宿眨了眨眼：“我休不休息都可以。”
　　“怎么了？”
　　“不休息的话……我想请阿宿去看星星。”
　　他面上露出抹笑意。
　　“今晚估计有很多人盯着这儿，与其在这里被监视，不如出去走走。”
　　“天圣山的夜色好像很不错。”
　　连宿听出他的意思，顺着燕阆的目光看过去，便看到了疑似盯着房子的敖傅。
　　连宿：……
　　好像真是这样？
　　虽然不知道对方为什么盯着他们，但是连宿今天是真的被闹烦了，这时候只想安静安静，燕阆说的正合他心意。
　　只是……敖傅他们盯着这儿，他们要怎么离开呢？
　　难保前脚刚走出房门，那几人便又看过来了。
　　他皱了皱眉，有些发愁。
　　燕阆却笑道：“阿宿相信我吗？”
　　“自然相信。”几乎不用思考，连宿就给出了答案。
　　燕阆垂下眼：“阿宿将手递给我。”
　　“我有办法。”
　　嗯？
　　连宿微微有些疑惑，不知道燕阆要用什么办法瞒过敖傅几人，毕竟敖傅可是出窍期的高手，外面顾靖安和姜和修为也同样不低。
　　他眨了眨眼，在将手伸出去之后，便见燕阆又对他笑了笑。
　　“不闭上眼吗？”
　　烛光下，连宿阖上双目，有些好奇究竟是怎么样。他却不知道，在他闭上眼时燕阆眼睛一瞬间变的深沉了些。
　　一抹红意一闪而逝，他强行按捺住，看着小青雀信任他的样子，这时候伸手握住他的手。
　　连宿只感觉额头微微有些朦胧，一种很奇妙的感觉浮现，叫他来不及深究。便感觉周身都像是被什么笼罩一样。
　　无形的雾气弥漫在房间内，在摇曳的灯
　　火中就连敖傅也没有发现。
　　连宿恍惚了一瞬，便听到了耳边的声音。
　　“睁开眼吧。”
　　他奇异的睁开眼，却发现自己由山腰的小屋那儿此时已经到了一片深林之中。
　　林子里树木高大丛深，然而那一片片的高树之上却挂着数不清的萤火虫。那些小灯笼穿梭在林子里，叫连宿睁开眼时有些惊叹。
　　“你是怎么办到的？”
　　瞬移之术许多人都会，难的是瞒过其他人的瞬移。
　　燕阆笑了一下。
　　“秘密。”
　　他没有多说，这时候只是拉着连宿的手轻轻向上一跃，两人便坐在了高树之上。
　　弯弯的月亮高高挂在天边，此时落下一片银晖来，连宿从山腰之上欣赏着天圣山的美景。看着月色下错落在山边的寨子与灯火，这时候心中莫名平静了下来。
　　因为其他人而升起的烦躁慢慢消散，他看着底下的灯火转过头去。
　　“你什么时候发现这个地方的？”
　　山腰位置将山下美景一览而尽，他们只不过来了两天而已。
　　燕阆怎么知道？
　　他转过头去有些好奇。
　　燕阆笑了一下。
　　“在来的时候查过，想着阿宿应该会喜欢，便多留意了一些。”
　　只是一点很微小的惊喜，但是却叫连宿心中微微暖了暖。
　　他确实很喜欢。
　　他脸上露出笑来。
　　“多谢。”
　　燕阆摇了摇头，就在两人在山腰之上时。
　　此时天圣山之外，几道身影却落在了山下。
　　那几道影子扭曲无形，看着像是黑色的雾气一样，在落地之后，从草地之上渐渐的化作了人形。
　　“万剑宗的那几个人进了天圣山？”
　　其中一个黑影开口道，旁边的影子应了声。
　　“尊上，他们已经进去了。”
　　那中间的人影化作一个面容诡谲的魔族，这时候冷笑了声。
　　“连宿多次坏我好事。”
　　“之前是无欲天魔，这次又是我弟子兵魔，接连都死在他手上，今日这帐倒也该好好算算了。”
　　“在天圣山也好，正好一网打尽。”
　　他身形扭曲，化作轻烟后，一瞬间便消失在了草地之上。
　　其余的魔族这时候躬身而立，在七情魔尊离开之后，才小心跟了上去。
　　天圣山内的结界不如陵江城，不过因为地势问题，天然便是一道屏障。
　　山主调息完刚准备站起身来，这时候混浊目光偏向山下却微微觉得有些不对。山下的气息刚刚一瞬间有了波动？
　　他想到之前藏锋真君刻意提醒他的事情，这时候眉头皱了起来。
　　“魔族来了。”
　　山主神色冷下来，第一时间传音给了圣姑几人。
　　连宿和燕阆正在山腰上看着萤火，忽然之间，却听到了一阵飞雀叫声。
　　那飞雀的声音十分奇怪，不像是一般鸟类，而更像是某种灵力震动轰鸣一般。他微微皱了皱眉，燕阆站起身来。
　　“这是天圣山的传音信号。”
　　传音信号？
　　这时候发出来难道是出事了？
　　连宿几乎是立马就想到了。
　　毕竟在来之前师尊便跟他提过魔族有可能要来天圣山的事情，他也算是有些预料。
　　“山主之前早有准备，这次倒是可以来个瓮中捉鳖。”
　　他提起魔族也语气不悦，显然是想起了在陵江城的事情。
　　当时满城杀戮，血色还历历在目。
　　燕阆看了他一眼，在连宿转过头来时看向下面。
　　“走吧，我们回去。”
　　连宿点了点头。
　　两人一闭眼，又十分神奇的回到了房间里。这时候，姜和也发现了外面的信号。
　　他站起身刚准备敲门提醒师兄，此时门却被打开。
　　“魔族来了。”
　　“走，我们下山。”
　　他穿着一身劲装，这时候面色在烛火下有些锋利。
　　乍然看到这张逼人漂亮的面容，姜和微微有些不习惯。他在回过神来之后，便看到师兄持剑准备下山去，心中顿了一下。
　　他对天圣山并无好感，甚至只有厌恶。如果可以，想让天圣山彻底覆灭也不是不行，所以远不如连宿对此重视。
　　他在收回手后，只是淡淡道：“师兄下去吧。”
　　“我不去了。”
　　连宿看了他一眼，知道他心结。这时候张了张口，犹豫了一下，还是什么也没有说。
　　这时候三言两语劝姜和去不去都不好。他不是姜和，也无法站着说话不腰疼，还是让他自己决定吧。
　　他神色敛起，这时候只是点了点头。
　　“你在这里不要动。”山腰之上有山主保护，应该不会出事。
　　姜和在今天师兄治疗时便知道山主有可能将当年的事情告诉了师兄，那人的想法他多少也清楚些。
　　不过叫他没有想到的是，师兄在知道这件事之后，并没有劝他，也没有说那些假模假样的话。
　　他之前觉得连宿虚伪，便是因为他似乎心中太宽容了，总是轻而易举的原谅别人。此时看着连师兄如此，却有了些不一样的感觉。
　　虽然知道对方并不是真的假模假样，但这却是他第一次直观的和其他人一样体会到连宿大大咧咧之下的……温柔。
　　他眼神动了动，这时候微不可查的收紧手。
　　连宿见姜和不说话，心底犹豫了一下，想到山主让他宽慰姜和的话。这时候勉强拍了拍他肩膀。
　　“别担心。”
　　他和燕阆走出房间，这时候敖傅已经不见了。在山下察觉到魔族痕迹的时候便冷笑了声消失。
　　而顾靖安则是皱眉看着山下动静。
　　在雀鸟的传音响起之后，天圣山便升起一阵毒雾，将整座山笼罩在了其中。
　　顾靖安看了眼，便知道估计是天圣山应对魔族的手段，只是不知道有没有作用。
　　……
　　七情天魔刚刚潜入天圣山，想要动手。这时候，耳边却响起了一道声音。
　　“魔尊既然来了，何必藏头露尾。”
　　天圣山山主声音骤然在耳边响起，七情天魔脸色微变，不知道对方怎么知道的。
　　这时候身形化为黑雾便要藏匿，然而还不等他动手。此时从山上却有一只枯瘦的手落了下来。
　　山主隔空出手，这一掌直接从山顶落下和七情天魔交手。
　　想要离开的七情天魔被拦住，这时候冷哼了声。
　　他本就不怕天圣山主这把棺材里的老骨头，见这人此时动手，便也不客气，停下之后，冷笑了声。
　　两人在山下交手。
　　而在连宿等人离开之后，姜和却收到了传音。
　　“帝流浆。”
　　那魔族蛊惑自己的声音在耳边响起。
　　他虽然知道对方是为了什么，但难免也听进去了他几句话。盗走帝流浆，便能够报复山主……
　　这也是他原本的打算。
　　只要能够报复天圣山，什么正道邪道，他都可以不在意，然而此时，姜和却有些迟疑。
　　他脑海中浮现出师兄最后离开是时看向他的目光，心中顿了顿。
　　如果他真的盗走了帝流浆。
　　师兄一定会为难的吧？
　　甚至会与他为敌。
　　一想到这个可能，姜和心中莫名一沉，在思索了半天之后，居然将手中的传音符烧毁。而在天上的飞鹰掠下，想要找他来说什么事。
　　姜和忽然指尖微弹，一粒红色的药丸穿过飞鹰心脏。那原本要落下来的飞鹰陡然掉落在了山间，眼中失去神采。
　　“你……”
　　他口中人言还未吐出便断绝，似乎不明白姜和分明那么恨天圣山，为何最后却反悔了。毁灭天圣山不是他一直以来的愿望吗？
　　那飞鹰死不瞑目。
　　姜和却收了手，在处理完这些魔族之后，这时看向了山下，扯了扯嘴角。
　　师兄让他在山上等着。
　　那他此时……便在山上等着吧。
　　姜和微微抿唇，垂眸坐在了山腰上。
　　连宿他们原本刚准备下山，但是在路上却临时收到了山主传音。在听到山主消息之后，连宿挑了下眉，眼神冷下来。
　　“怎么了？”
　　燕阆转过头来看着他。
　　连宿摇了摇头。
　　“没什么。”
　　“山主说，那个七情天魔可能会来找我报仇，让我小心一些。”
　　“天圣山中有内应，七情天魔的人应该已经知道了我的位置。”
　　他皱眉想要抓出四周隐藏的魔族，如果按照山主说的内应报信的时间的话。刚才在他们下来的路上，那些魔族便已经埋伏在了途径之中。
　　只是……他一路上怎么没有察觉到杀气？
　　……
　　七情天魔这次足足派了十个元婴后期的影魔来暗杀连宿，势必要用连宿的血来洗清屈辱。
　　然而那些擅长刺杀的影魔在埋伏在下山必经之路上后，半天却没有等到连宿。
　　七情天魔之前给他们脑海之中输入了一段连宿的水镜，让他们记住连宿样子，不要认错暗杀对象。
　　为了不打草惊蛇他们一直隐匿身形，然而等了半天却一直没有看到连宿人影。
　　甚至连燕氏和陵江城的那几个人下来了也没有看到连宿。
　　“他人呢？”
　　“难道提前得到消息跑了？”
　　几个影魔眉头紧皱，暗自交流，有些奇怪连宿怎么不在。
　　不是说他和其他人一起下山支援了吗？
　　怎么只见那位燕氏少主却没有见连宿。
　　藏匿在暗处的影魔目光在人群中仔细巡视，想要找到那个黑炭。然而诡异的是，如此特色鲜明的人，居然找不到？
　　他们目光从连宿身上看过去，又再次略过他。
　　这时候直到连宿他们背影消失，才暗自发传音给七情天魔。
　　“尊上，燕阆他们下来了，但是没有看到连宿。”
　　“难道他提前得到消息先逃了？”
　　影魔的声音在耳边响起，七情天魔此时眉头微皱。
　　连宿没有和他们在一起？
　　他安插的天圣山内应之前可不是这么说的。
　　他脸色难看，一旁出现在天边的山主却听到了他们的传音。此时在听见那些影魔躲在暗处劫杀连宿却没有找到人时，神色微微古怪了些。
　　他们应该是不知道……连宿真实样貌不长那个黑脸的样子？
　　如果按照黑脸的标准在人群里找连宿，那找不到倒也正常。
　　他抽了抽嘴角。
　　而连宿此时也有些无言。
　　说好要暗杀的人，一直到他走下了山都没有动手，他眉头紧皱，百思不得其解，有些疑惑山主是不是搞错了。
　　倒是燕阆想到了什么，这时候忽然看了他一眼。
　　“阿宿。”
　　在燕阆开口时，连宿抬起头来
　　。
　　便见他思索了一下：“他们恐怕不知道阿宿卸去乌木角汁之后……长什么样子。”
　　所以当连宿从他们的面走过，他们还在执着的找黑炭，因此而错过了正主。


第62章 二更合一（36）
　　连宿愣了一下, 摸着自己脸才反应过来。
　　神色顿时变得有些诡异。
　　呃，他们难道是真的没有认出自己？
　　说实话，他卸了乌木角汁和不卸乌木角汁完全是两个样子。
　　他们要是认不出来, 倒也正常。
　　不过, 经过燕阆这么一提醒, 他心中古怪, 这时候莫名的有些复杂。而顾靖安也怪异地看了他一眼，不知道在想什么。
　　连宿：……
　　算了，没有遇上暗杀总算是好事, 还是不要多想了。
　　不过……没想到当小白脸还有这用处。
　　连宿摸了摸脸, 这时候诡异的有些不排斥小白脸了，他轻咳了声转移话题。
　　“既然他们没有蹲到我们, 想必不会善罢甘休, 肯定还会追下来的。”
　　“与其等会儿在山下被背刺, 不如我们反蹲一下他们？”
　　背刺, 反蹲？
　　这两个陌生的词汇叫顾靖安有些疑惑, 不过大致意思还是听明白了。
　　“你的意思是我们……在这里埋伏他们？”
　　连宿理所当然的点了点头：“他们都能埋伏我们, 我们埋伏他们为什么不行？”
　　他神色自然, 说起这个时挑了一下眉，看起来居然有些坏坏的。
　　燕阆目光落在连宿身上, 微微勾起唇角，觉得阿宿这个样子十分新奇。
　　是在卸了乌木角汁之后，所以放轻松了吗？
　　他倒是还没有见过这样的小青雀，很有活力, 也很可爱。他眉梢放松下来：“阿宿准备怎么蹲呢？”
　　连宿指了指旁边的丛林。
　　“躲在那里吧。”
　　“他们应该没多久就会下来。”
　　不出连宿所料, 在影魔们没等到连宿之后, 七情天魔意识到肯定是有哪里不对, 他此时来不及多想，这时只能匆忙的给手下影魔下命令。
　　“去追杀其他人。”
　　“蠢货！都等了半天，找不到连宿还能找不到其他人。”
　　他虽然想不通里面是什么把戏，但是抓到其他人用来威胁连宿也是一样。
　　七情天魔冷斥了声后收了传音符，而在山腰上蹲守的影魔听到命令，此时互相看了眼，倏然从林子里站起身来向下追踪。
　　然而他们却不知道，在山下不远处有人却在蹲守着他们。
　　连宿和燕阆三人等了没到一息，那些影魔就下来了。
　　因为以为燕阆等人已经离开了这里，因此影魔们倒也没有特意隐藏行踪，只是着急的追踪着前方。
　　一道黑影落在地上，这时候闭目刚准备感受影子方向，这时候却忽然一惊。
　　一道如匹剑光从身侧从天而降，那剑光来的迅疾无比，刚刚睁开眼的影魔还来不及反应，便被一剑重伤。
　　毕竟是元婴后期的影魔，连宿虽然有斩业剑诀加持，但是在不耗空灵力的情况下也无法越阶直接斩杀对方，上一次能够拦下无欲天魔，还是因为自己一次性便抽空了所有灵力的缘故，后面还重伤养病了那么长时间。
　　如今早有准备，连宿也不打算再抽空灵力，伤敌一千自损八百了。
　　他正常一剑斩下，那影魔右臂被剑刃砍落在地，面上还带着惊愕。
　　连宿不等他传递消息给其他人，抬手截断他去路，快速与他缠斗在一起。
　　即使知道燕阆修为高深，但是因为他身上有锁链的缘故，连宿担心他动手对身体会有影响，在出手时便也有意无意的将燕阆护在身后。
　　熟知小青雀心思的燕阆怎么会看不出来他的动作，这时候微微挑了挑眉。
　　倒也任由他保护。
　　顾靖安在斩杀了
　　一个魔族之后转过头来看着，看到连宿护着燕阆，微微顿了一下，又转过头去。
　　先下山的几个魔族被连宿几人迅速斩杀，不过在刚清除一批，那些魔族便又下山了。
　　连宿故技重施，再次埋伏。
　　那些魔族在看到一个长相极为漂亮的青年出现时还愣了一下，不等他们反应过来，那青年便提剑和他们缠斗在一起。
　　那些魔族本性本就好斗，更何况擅长暗杀的影魔，此时影子隐没在树林之中，也不问姓名便打斗了起来。
　　可惜这次是连宿他们早有准备。
　　两个影魔猝不及防之下钻入剑阵之中。
　　在连宿冷笑之下斩业剑诀运起，随着业火燃烧化为了灰烬。
　　不过一个时辰，那些原本要劫杀连宿等人的魔族便被清理了个干净。
　　七情天魔原本以为即使是连宿天赋异禀，也有陵江城少城主等人相助，但是他们却也派去了十个元婴后期的魔族，而且是擅长隐匿的影魔，无论如何都会让连宿不死也掉层皮。
　　然而却没想到因为一开始放松警惕没有认出连宿的缘故，对方不仅毫发无伤，他派出去的魔族还全军覆没。
　　他本是要用言语刺激山主叫他分心，让他不得不去关注万剑宗和陵江城弟子的事情，毕竟五大宗门同为仙宗正道，陵江城和万剑宗的人在天圣山出事，天圣山山主难辞其咎。
　　他想要引起五宗矛盾，这时候句句试探。
　　然而山主早在刚才就得到了消息，连宿几人此时已经平安下山了，甚至七情天魔派出去的那些人也全都伏诛。
　　他神情微微有些讽刺，在挥手招来毒人之后，开口道：“魔尊恐怕不知道，你派去的人此时一个已经不剩了。”
　　他脸上露出讽刺。
　　七情天魔眯起眼神色狐疑。
　　一个不剩？
　　怎么可能？
　　那群影魔单打独斗时实力或许不是顶尖，但是暗杀能力可是一流。不然他也不会收下影魔一族。
　　他打定主意觉得山主这老匹夫现在居然也会用激将法了，丝毫不相信他说的话。
　　然而过了会儿，七情天魔却陡然察觉到自己和影魔们身上的魔气连接中断了。七情天丝齐齐失去控制，叫他面色微变。
　　山主虽然看不见，但是却也知道是出了什么事，在七情天魔分神的一瞬间，忽然千毒指指出，落在了七情天魔身上。
　　那些由七情六欲组成的情丝魔气陡然被割断，毒气顺着肩头蔓延。七情天魔迅速切断魔丝，想要向后退，此时眼中出现了抹愤恨。
　　然而天魔善于用暗招，天圣山也同样。七情天魔即使的切断及时，也被山主的毒素沾染。
　　他脸上一阵扭曲，这时候心中恨毒了这老不死的和连宿。在将两人名字记下，在心中狠狠磨了磨牙之后，七情天魔不甘心的转身遁去。
　　他虽然此次出师不利，但是却也早有准备，山主也拦不住他，只能皱眉看着他离开。
　　而敖傅在赶到时却到底还是晚了一步。魔族的人知道他在山上，此次袭击天圣山的时候，便让人干扰了他几息，导致他来迟了些。
　　“算他走的快。”
　　敖傅冷哼了声，眼神阴冷。
　　山主收回手来，此时却猛地吐了口血，他在现今的出窍期尊者中本就算是寿元最久的。甚至算起来后来居上的藏锋真君都算是他后辈。只是这么多年来，山主一直困于心结修为无法再迈进，寿元也渐渐所剩无几。
　　刚才出手能够拦下巅峰时的七情天魔已经算是早有准备的结果了。
　　山主脸色灰败下来，敖傅转过头去皱了皱眉。
　　“老不死的，你没事吧？”
　　山主没有理会敖傅，此
　　时撑着身体站起身来，看向寨子里眼神冷漠。他多年不管天圣山，天圣山内已经被不知道多少魔族渗透，要不是今日早有准备，恐怕会翻个大跟头。
　　山上的圣姑匆匆赶下来。
　　山主看了她一眼，这时候沉声道：“传令下去，整顿寨子，肃清其中魔族奸细。”
　　圣姑听令脸色严肃下来。
　　这边，连宿收了剑后看向了山下，在看到山外的动静消失之后，便知道那来袭的魔族估计已经被打出去了，他眉梢略松了些。
　　“不知道来的是哪个天魔。”
　　燕阆则是看了眼地上的尸体，淡淡道：“能够驱使影魔……应当是七情天魔了。”
　　“这位魔尊不久前刚刚收服了在沼泽里的其他魔族，其中就有影魔。”
　　连宿本来只是随口一问，没想到燕阆连这个都知道。不止是他，就连顾靖安也有些诧异。
　　素来知道燕氏消息灵通，可是连近日魔族内部都不清楚的事情也知道，未免有些奇怪。他微微皱了皱眉，心中对燕阆一直多有提防，即使是心慕他风姿也是一样。
　　这个人之前给他的感觉便是危险，此时更甚。
　　顾靖安神色微动，看向燕阆时对上他目光，便见对方深深看了他一眼。
　　一阵古怪的危机感笼罩在心头，顾靖安皱了皱眉，此时燕阆却已经看向了连宿。
　　“阿宿过来。”在燕阆开口时，连宿便走了过去。
　　他因为斩杀魔族，身上沾染了点血滴，自己却没有发现。在他过来的时候，燕阆忽然抬起他手，拿着帕子来仔细的擦了擦他手背上滴上的血珠。
　　连宿怔了一下，略微有些不自在，耳朵都红了些。
　　他任由燕阆给他擦着，在一只手擦干净之后轻咳了声。
　　“我来吧。”
　　燕阆挑眉看着他。
　　连宿一对上对方凤眸，便又不好意思了，这时候干脆任由对方动作。
　　这一番动作，燕阆完全在掌控者的位置上，慢条斯理的替连宿清理。
　　顾靖安看着微微觉得有些诡异。
　　燕阆对连宿……掌控欲好像太强了。即使是未婚夫妻，这样的动作也显得过于亲密了。他皱了皱眉，此时忽然想到了之前在连宿脖颈上看到的吻痕，脑海中不由想多了些。
　　手上的血迹很快清理完，连宿飞快的收回手来。燕阆将帕子收回之后，这时候道：“天圣山上有不少奸细，阿宿想去看热闹吗？”
　　热闹？
　　连宿有些不解这意思，不过呆着也是呆着，他便点了点头。这时道：“一起去看看吧。”
　　顾靖安对此也没有意见。
　　山下，在山主命令下寨子里的所有弟子都走了出来。
　　有些弟子茫然还不知道发生了什么，直到有人说刚才击退了魔族才有些后怕。
　　连宿他们到时，便看到圣姑和几个弟子站在一旁。
　　年老的山主咳嗽了声，目光混浊不知道在想什么。听到声音之后才抬起头来。
　　“做的不错。”
　　他难得夸了句死对头宗门的弟子。
　　连宿有些惊讶，此时山主却又移开了眼睛，无神的目光转向了一旁。
　　在底下弟子窃窃私语之中，他只是咳嗽了声，众人就安静了下来，想要行礼。
　　山主却摇了摇头：“此次魔族袭击天圣山，想必很多人都不知道是怎么回事。”
　　“不过，马上也就清楚了。”
　　“万僵。”
　　他声音落下，一名一直跟在山主身后的毒人长老走了过来。
　　山主没有说什么，只是点了点头，那毒人长老便走向了人群之中。毒人擅长查探气息，分辨草木真假，比妖兽
　　更为敏锐。
　　在毒人长老出现的一瞬间，圣姑转过头去看了一眼。然而她却没有注意到，山主神色锐利了一瞬。
　　帝流浆无色无味，取之于月华之上，即使是毒人也分辨不出来。
　　圣姑眉头放松了些，然而下一刻，她却看到毒人走过去指出了其中一个人。
　　那人满脸茫然的抬起头来。
　　还没有来得及反应，便突然口吐鲜血，倒在了地上。
　　他口中流出的血液是黑色的，显然已经中毒了。
　　紧接着，第二个人也忽然口吐黑血昏迷。
　　圣姑心中一凛，山主这时候偏过头来。
　　“老朽早知道帝流浆有可能被盗，所以在帝流浆上动了些手脚。”
　　“凡是接触过帝流浆的人，身上都已经染了丹毒，只是自己却没有发现而已。”
　　毒人与丹毒相连，他虽然无法嗅出是谁偷了帝流浆，但是却可以以自身毒性引得那人毒发，所以刚才才有两名弟子接连暴毙。
　　随着两人倒下，圣姑看向了说话的山主，心脏顿时一阵刺痛。只因为这时，山主一只手已经掏出了她心脏。
　　她元神迅速想要飞出，也被法宝拦下。
　　山主吐了口血，将元神压在葫芦之中，神情复杂。
　　“果然是你。”
　　圣姑一开始还想狡辩，但是她身上已经染了丹毒，想要狡辩也不行了。此时被抓住，这时候只是凄惨一笑。
　　“是我。”
　　连宿没想到这次魔族的内应居然是之前见过的那位圣姑，神色有些惊异。
　　圣姑这时候却已经破罐子破摔，她只剩下一个元神，此时冷声道：“山主动手吧。”
　　“你为何要勾结魔族？”山主只是淡声问。
　　圣姑一提起这个，心中就浮起恨意。
　　她为何勾结魔族，要不是山主这么多年来包庇姜和母子，她也不会升起偷盗帝流浆的念头。
　　天圣山多年没有天圣心经，她修为无法精进，被困在元婴中期不知道多久。此时耗的寿元都要没了，为何不恨？
　　好不容易在陵江城可以对姜和出手，却又被万剑宗坏了好事。
　　现在山主甚至又将人领了回来，若无其事的抹平一切，看样子还要让姜和越过她这个圣姑来当天圣山掌教。
　　她原本还没有生出背叛之心，直到一月前魔族来蛊惑。
　　即使魔族妖言惑众，但是山主不公却是真的。夺道之仇，如今抢她继承之位，新仇旧怨加在一起，她才答应做了魔族内应。
　　圣姑语气第一次显露怨恨，连宿听着微微叹了口气。
　　上一代的恩怨一直延续至今，说不出对错。平心而论，圣姑为自己大道出手，也无可指摘。
　　他微微皱了皱眉，山主却像是早就知道了一样。这时候面上一瞬间衰老下去。
　　他握着葫芦之下的元神，听着这多年来掌管天圣山的人语气中的不甘，叹了口气，这时候忽然收了葫芦。
　　“你走吧。”
　　只剩下元神的圣姑有些惊讶。
　　“你放我走？”
　　山主年轻时也是心狠手辣，她原本以为今日勾结魔族被发现逃不了一死，结果没想到山主居然会放她走。
　　她神色狐疑，山主却淡淡道：
　　“当年的事我确实对不住你们，如今说谁对谁错已经没有用了。”
　　“你们走吧。”
　　他收了手之后，看向其余弟子。
　　“想要像圣姑一样离开的也可以一起走。”
　　“老朽今后也不追究。”
　　他声音落下，山下微微沉默了会儿，有几人站出来和圣姑一起。
　　圣姑神色复杂，这时
　　候回头看了山主一眼，元神飞遁入山下。
　　其余的天圣山弟子神色凝重，山主笑了一下。
　　“罢了，都回去吧。”
　　毒人的引动已经停止了，剩下的人里应该没有和圣姑一样的魔族内应了，让他们走了也好。
　　他摇了摇头，挥手示意散去。
　　连宿看了这么一场，想到姜和父母与天圣山纠葛，这时候也有些复杂。
　　山主在其他人离开之后，才转头混浊双目对上连宿。
　　“倒叫你们看了一场笑话。”
　　“山主严重。”
　　连宿摇了摇头。
　　山主道：“七情天魔不会善罢甘休。”
　　“恐怕还会再来天圣山抢夺帝流浆。”
　　“山主可有应对之法？”连宿看向对方。
　　今日的危机算是解除了，但是后面却不一定。七情天魔这次只是没想到他们早就得到了消息而已。
　　山主点了点头，看向他与顾靖安。
　　“老朽已经和其余四宗达成协议。”
　　“帝流浆你们带走吧。”
　　连宿没想到天圣山山主居然会让他们带走帝流浆，有些惊讶，也没有明白过来这番话的意思。
　　此时，他手上传音符闪动了起来。
　　他看向山主，便见他点了点头：“应当是你师尊找你了。”
　　“具体事情他会告诉你的。”
　　顾靖安此时也收到了传音，他看了一眼，转身去了另一边。
　　就在连宿打开藏锋真君传音暂时离开之时，原地只剩了燕阆和天圣山山主两人。
　　山主虽然看不见，但是混浊的双目却一直落在燕阆身上。在燕阆挑眉之时才道：“老朽一直不知道，阁下到底是什么。”
　　人有人身，妖有妖体，就连魔也有魔气，可是燕阆身上却什么也没有。
　　从第一眼见到燕阆之时，天圣山山主便觉得这位声名在外的燕氏少主古怪。可是饶是以他的修为，这时候却仍旧无法窥测对方。
　　燕阆身上好像有一团迷雾一般，叫人无法看清。可是他却直觉这位燕氏少主十分危险。
　　而且古怪的是……对方修为早已经在出窍之列，甚至更高，可是这么多年来，竟然没有一个人发觉。
　　那些人在看到燕阆时，便好像自动忽略了对方身上的不合理之处，完全没有发现不对。
　　这种能力乍看之下，叫人悚然一惊，只觉出恐怖来。
　　山主话音落下。
　　燕阆眯眼看了他一眼，就在他以为燕阆不会回答时。
　　燕阆淡淡道：“我对连宿没有恶意。”
　　对连宿没有恶意，那么对其他人呢？
　　山主脑海中顿时想起这句话，但是想到自己现今的身体不宜激怒燕阆，便也没有再说什么，睁一只眼闭一只眼装作什么也没有发现。
　　燕阆神色淡淡，一直看着连宿的方向，一直到连宿听完藏锋真君的传令回来。
　　刚才在传音之中，师尊确实让他护送帝流浆回来，说是有用处。
　　此次事情是五大宗门共同商议而来，事关道魔之间气运争夺，具体虽然没有多说，但是连宿也知道其中重要性。
　　在领命之后这才切断了传音符。
　　顾靖安那里也是一样的情况，陵江城主让他和连宿一起将东西护送到护生寺，其余几派的掌教也都在护生寺。
　　他看了眼连宿，便见他点了点头。
　　“听完了？”山主抬起头。
　　连宿抿唇道：“事关重大，师尊还有别的事情交代，还望山主见谅。”
　　天圣山山主也不在意，只笑了一下。
　　“商量好之后，便跟我来吧。”
　　“真正的帝流浆他们没有找到。”
　　他转身走在前面，没有再看燕阆。
　　燕阆见他识相，这时候收回目光来。在连宿转过头时，抬起了眼。
　　“好了吗？”
　　连宿点了点头。
　　“走吧。”
　　山主将真正的帝流浆居然放在山腰的小屋上，倒是连宿没有想到的。两个供采药人居住的小屋，看着没有什么重要性，没想到居然是藏帝流浆的地方。
　　连宿自己看着都有些惊讶，尤其是看到山主将藏有帝流浆的玉瓶从房间的装饰之后取出时，眼睛微微睁大了些。
　　山主笑了一下。
　　“没想到？”
　　“那些偷盗的人也不会想到。”
　　他摇头将东西递给连宿，封存之后，认真道：“十日之内一定要到护生寺去。”
　　“不然路上恐怕会遇见魔族劫杀。”
　　帝流浆是天圣山至宝，魔族暂时应该不会想到看上去占据上风的天圣山会将帝流浆交给几个小辈带走。
　　所以连宿几人出去之后虽然会遭到埋伏，但追踪的人应当不会是魔尊一列，还算是安全。
　　连宿自然也知道，这时候应了一声。
　　交代完之后，天圣山山主只觉得一阵疲惫，这时候微微有些累了。
　　他看了姜和一眼，似乎有话想要和姜和说。
　　连宿和燕阆几人便出了小屋。
　　在出去之后，连宿将帝流浆收入了乾坤袋里，这时看向山下，有些感慨：
　　“刚来天圣山没多久，没想到现在又要走了。”
　　“阿宿喜欢这里？”燕阆忽然问。
　　连宿迟疑了一下：“也不是喜欢。”
　　“不过，这里风景倒是不错。”
　　入目满是郁郁葱葱，但是却又不像是妖族那样有异人之感，反倒充满山林清心之气，确实是个好地方。
　　燕阆看着他面上神色，这时候心底鬼使神差的居然浮现出一个想法：如果阿宿喜欢的话……以后，他也可以建造一个林中小屋。
　　他们两个住在一起。
　　这是他第一次，以两个人一起来设想。
　　在想法浮现之后，叫燕阆眯起眼自己也有些……惊异。


第63章 二更合一（37）
　　连宿却不知道燕阆的想法, 这时候转过头来看着他。
　　“怎么了？”
　　燕阆摇了摇头。
　　没过一会儿，姜和总算是出来了。他脸上面无表情，此时神色有些奇怪。
　　连宿敏锐的察觉到, 姜和的情绪好像有些不对。他微微皱了皱眉, 看过去。
　　姜和此时便已经清醒过来，这时候见师兄看向自己, 垂下眼来：“走吧。”
　　知道山主或许说了什么。姜和见了山主心情不好，连宿也不多问。这时候只是向身后天圣山弟子告别之后, 和燕阆一起上了飞舟。
　　因为魔族的人刚刚被打退, 暂时天圣山附近还是安全的，几人便抓紧时间离开。
　　和来时不同，因为有要务在身，连宿便也没有分配什么房间, 而是坐在船头打坐修炼。
　　燕阆让人操控着飞舟, 一日千里, 很快便出了天圣山地界。
　　然而就在飞舟离开南疆时，退走的七情天魔终于收到了消息。
　　“离开了天圣山？”
　　他微顿了一下, 心中有些愤恨。
　　然而这次的主要目的是帝流浆，即使是再恨万剑宗那剑修, 他此时也不能坏了大事，不然魔族之内难以服众。
　　七情天魔冷哼了声, 收回目光来。
　　“派几个人去追吧。”
　　“追上便罢, 追不上给他们添些堵，损坏飞舟也行。”
　　他声音阴冷，领命的魔族刚准备退下, 这时候却又被叫住。
　　“等等, 对了, 在天圣山的内应之前接触到的帝流浆是假的？”
　　他忽然问。
　　天圣山圣姑几人被逐出师门之后便也与魔族切断了关系，没有再接触过魔族。他们也不知道天圣山具体情况是什么。
　　但是帝流浆到现在还没有找到，叫七情天魔焦躁不已。
　　距离定下的时间已经不长了，如果功亏一篑，他脸色难看。
　　天圣山总体实力在五宗之内并不强，七情天魔之前还有些忌惮。但是在前日与山主交手之后，他就看出天圣山山主外强中干。那老匹夫实际已经不行了，撑不了多长时间。
　　这种情况下他会将东西藏在哪儿呢？
　　天圣山迟早会攻破，老匹夫难道会放心？
　　他靠回座椅，这时候指节叩着椅子，眯眼仔细思索了会儿，忽然站起身来。
　　“叫人跟着本座一起！”
　　“尊上？”
　　旁边魔族有些疑惑。
　　七情天魔冷声道：“我怀疑那老匹夫将帝流浆藏在了连宿身上。”
　　藏在天圣山还有被他们夺走的风险，如果被连宿带走带到万剑宗或者其他地方，那帝流浆就安全了。
　　七情天魔最擅长揣摩人心，此时越想越有这个可能。
　　他转身倏地眯起眼来，在其他人到了之后，往飞舟的方向追去。
　　……
　　敖傅不知道临时收到了什么消息，在天圣山下就忽然不见了踪影。
　　此时飞舟之上只有连宿几人。
　　连宿坐在船头之上正在打坐，却忽然之间察觉到不对。
　　此时身边的传音符响了起来，连宿皱眉接起之后，便听到了山主凝重的声音。
　　“魔族察觉到不对了，天圣山没有拖延住时间，老朽刚才查到有股魔气向着你们的方向追踪去了。”
　　“你们路上要小心。”
　　连宿心中一沉，没想到这暗度陈仓只瞒了魔族一日时间。
　　在山主叮嘱完之后，连宿回过头去。
　　此时燕阆和顾靖安等人也听到了这消息。
　　飞舟在天上目标太大，如果魔族来追踪的话很容易被发现
　　。
　　燕阆挑了下眉，淡淡道：“分开走吧，护生寺汇合。”
　　顾靖安也知道这是最好的办法，便也点了点头。但是这时叫人犹豫的是，该怎么分开走。
　　让连宿一个人带着帝流浆肯定不行，顾靖安刚要说他与连宿一起，燕阆便开口了。
　　“阿宿与我一起吧。”
　　他看向连宿，连宿也点了点头。
　　“好！”
　　顾靖安准备出口的话被堵住，这时候收回了话来。
　　姜和见状，皱了下眉，不过他也知道此时师兄和燕阆走最安全。
　　燕阆虽然深不可测，但是暂时还没有害过师兄。
　　脑海中山主的话在眼前一闪耳朵。姜和看着自己掌心，第一次有些痛恨自己修为不济。如果他修为再高一些，此时也不会这么被动，站出来可以让师兄与他一起的，或许是他。
　　姜和抿唇撇开目光。
　　此时天空之外的气机越来越逼近，时间已经容不得耽搁。
　　连宿与顾靖安两人点了点头，说了声“保重”，便和燕阆跳下了飞舟。
　　其余的人也分散开各自落地逃走。
　　魔族追查帝流浆，在看到这么多人分开之后势必会分出人手去追踪，对他们也都有利。
　　燕阆没有收飞舟，而是任由飞舟飞在天上吸引注意力。在与连宿御剑之后，便落到了附近一处郊外山林中。
　　因为后面魔族来的迅速，两人在降落之时已经没有选择的余地了，等到落地之后才发现，他们是到了南疆与西境交界处的一处荒城之中。
　　说是荒城，并不是其中荒芜无人，而是这交界处的地方不归任何门派管辖。算是属于最为混乱的灰色地界。
　　这里人魔妖鬼都混迹于此。
　　只是在城外，便看到笼罩着一层黑色魔气。
　　连宿微微皱了皱眉，他们此时有些骑虎难下。如果进去，说不定是正好进了魔族的老巢。如果不进去，追兵估计很快就来。
　　在他犹豫的时候，燕阆却牵住了他手，这时候道：“走。”
　　只一句十分平淡的话，却叫连宿心中平静了下来，点了点头。两人遁入荒城之中，避开了门外守城的两个兵卒，此时进入其中。
　　而在连宿和燕阆进入荒城时，分散开的顾靖安和姜和也落到了其他地方。不过他们身后的追兵没有连宿身后的多。
　　顾靖安在穿过丛林之后，回头斩杀了几个追杀的魔族，目光微微一冷。
　　这时候跳入山林之中继续往前。
　　姜和则是皱了皱眉，在身上做了伪装，混入了人群之中。
　　来迟一步的七情天魔站在飞舟之上，看着已经空了的飞舟，冷笑了声。
　　“逃的倒是挺快。”
　　在他们刚到之时，里面已经一个人也没有了。不过好在他提前已经派了几队人去追踪，相信很快就有消息了。
　　他在飞舟之上巡视了一圈，在收到传音之后掌心一团魔火燃起，扔在了飞舟之上。
　　只一瞬间，那精巧无比的飞舟法宝便被化为了灰烬。
　　七情天魔收回手来，这时候看向了西边的方向。
　　“向西逃走了。”
　　“哼，真以为能够逃掉。”
　　他冷笑了一声，这时候闭眼消失在了云端。
　　……
　　连宿和燕阆身上俱是穿着黑色斗篷进入荒城，刚一进入，连宿便在街头看到了几个魔族。在低头说着什么。
　　他和燕阆对视了一眼，这时候拉紧斗篷，隐匿了气息之后，往另一边去。
　　只是两人刚走入街角，便听到了外面的喧闹声。
　　“怎么回事？”
　　“城门为什么被封了？”
　　几个妖族声音响起，有些狐疑。
　　荒城之内人员混杂，也意味着从来没有人管辖过。可是今日意外的城门居然被人守着了。
　　这怎能不叫身处荒城之内的人不满。
　　连宿克制着没有回头，只是仔细听着外面的消息。便听见守城的人道：“去去去，今日有大人物要求截住城门，要是不想死就滚一边去。”
　　他只说大人物，却没有说谁。
　　连宿心中一沉，脑海之中已经浮现出了七情天魔的名字。
　　果然，没过多久，城外便遍布了魔族的魔兵。
　　那几个想出城的妖族被拦住之后，后退了一步，看着城外的魔族有些意外。
　　“怎么这么多人？”
　　守城魔族冷哼了声：“不止是这里。”
　　“向西的城池这一路上全部都被魔兵把守了，连只苍蝇也飞不出去。”
　　他看向围成一堆的人，那些修士立马后退一步，隐没入人群之中面面相觑。不知道到底怎么回事。
　　连宿皱了下眉，没想到七情天魔反应这么快。这么迅速便拦截住了他们所到之处的各种要塞，也不知道顾靖安姜和他们那边怎么样。
　　他刚想着，便见燕阆道：“他们应当无事。”
　　“七情天魔与你有仇，追击的主要目标在你身上。”
　　而且，燕阆没有说的是，七情天魔怀疑帝流浆下落，也第一个会怀疑到连宿头上。
　　此时西边所有城池被围住就是最好的例子。
　　连宿自然也知道，他自己都难保了，这时候关心了一下顾靖安几人之后便收回心神来道：“无论如何，先找处地方落脚吧。”
　　现在看着是无法出城了，那些守城的魔兵身上必定有七情天魔的魔丝，如果他们显露出一丝不对，硬要闯城，恐怕会立刻被发觉，到时候等到七情天魔赶来便危机了。
　　此时还算是有转圜的余地。
　　连宿心中想着，又看了燕阆一眼。
　　这次的事情是万剑宗的事，如果因为这件事而连累了燕阆，他是无论如何也无法接受的。要是真的被发现，他拼死也要先送燕阆走。
　　围着斗篷的青年眼神坚定了些，却没有注意到他的目光已经被注视着的人注意到了。
　　燕阆看出连宿眼中坚定，这时候微微皱了皱眉，便猜到了他在想什么。无非便是如果有危险，一定要让他先走。
　　他心中一动，这时候忽然想要亲一亲总是担心他的小青雀。
　　这人好像总是事事将他放在第一位。
　　燕阆喉头滚动了一下，微微收紧手。
　　被握住手的连宿有些奇怪，转过头来。斗篷遮住了他眉眼，也掩盖了眼底神色，燕阆抿唇道：“走吧。”
　　连宿没有多想：“我看到前面有一家客栈位置不错，先去哪儿吧。”
　　那客栈没有靠近城门，但是后面高台却能够看到城门外的场景，比较适合藏匿。如果遇到魔族，也能第一时间发现不对逃走。
　　连宿看到那个客栈之后便确定了位置。
　　燕阆点了点头，不过快要走出街巷之前，他却拉住连宿。
　　“等一等。”
　　连宿停下脚步，见燕阆伸手忽然将斗篷往下拉了些，宽大的黑色斗篷遮住了半张面容，只露出了白皙的下颌，叫人看着有些模糊不清。
　　“阿宿真容那些魔族没有见过，露出这样一些特征反而不引人注意。”
　　连宿想到之前那些魔族还在执着于找黑炭，不由有些默然。
　　两人牵着手一起进去，客栈老板不由多看了一眼。在看到高出连宿半头的高挑青年伸手牵着另一边时，下意识的将这两人当成了一对亡命天涯的野鸳鸯，这时候不感兴趣的收回
　　目光。荒城之中每日来往修士众多，什么人都有。相比来说手牵手一起来的不过是最普通的。
　　只是让他有些奇怪的被牵着的那个人性别。
　　斗篷太宽大，挡的严实，也看不出到底是男是女。只露出的下颌看着居然叫人心头一跳。
　　客栈内原本正在喝酒吃肉的修士不少将目光隐晦好奇的望了过来。
　　燕阆淡淡瞥了眼，在杀气震慑整个客栈之时，那些人才收敛的收了回来。
　　混迹荒城的人都知道什么能惹什么人不能惹，眼前这两人至少是不能惹的。只是看一眼旁边的人就生气？
　　也不知道是什么关系。
　　客栈里的人猜测不已，燕阆在牵着连宿收回目光之后，这时看向了正在核对账目的老板。
　　“老板，住店。”
　　“上房还是下房？”
　　中年修士抬起头来，身上鬼气森森，显然是个吃香烛修鬼道的修士。
　　“上房。”
　　那鬼修老板看了眼手里册子。
　　“上房只剩一间了，你们两个一起住可以？”
　　一间？
　　连宿皱了下眉，此时便察觉到燕阆冲他摇了摇头，看着老板给了个盒子。
　　那老板打开盒子，原本是百无聊赖，但是在看了眼后，眼睛却微微睁大了些，露出抹贪婪之色，看着连宿两人立刻讨好了起来。
　　“两位里边请。”
　　他亲自带路将连宿两人领上了客栈二楼，隔绝了楼下人的窥视。
　　连宿刚才没有看清燕阆给的什么东西，还有些好奇。在老板开门的时候，燕阆转过头来，开口道：“是一支百年白烛。”
　　鬼修修炼所要求的香火也有品质之分，百年白烛便是极为难得的。连宿这才知道这老板为何忽然变得这么殷勤。
　　原来是有钱能使鬼推磨，他看向燕阆，有些无奈好笑：“你乾坤袋里怎么什么都有。”
　　无论什么东西，燕阆好像都能拿出来，他都有些好奇是不是不存在燕阆没有的东西。
　　燕阆看向小青雀，在对上他目光时，笑了一下。
　　“也不是什么都有。”
　　至少有一样，也是他唯一想要的，好像也没有。
　　他心中隐约浮现出了些模糊的感觉，只是却还没有完全抓住。
　　就在两人低语的时候，客栈老板已经打开了房门，这时候将东西递给了燕阆。
　　“两位里面请。，可以看看有没有什么缺的，可以告诉楼下，我让小二送上来。”
　　荒城虽然混乱，但是各种资源并不稀缺，反而有种繁华的销金窟的味道。
　　这间价值一个百年白烛的房间环境很好，里面东西一应俱全。
　　连宿点了点头，这时候瓮声瓮气道：“知道了，你下去吧。”
　　他害怕被人认出来，声音压的有些低，那老板也听不出来什么。这时候讨好的笑了一下，转身离开。
　　在看着那人背影消失之后，连宿才松了口气和燕阆进入房间。
　　接连赶了一天的路，两人为躲避追杀此时已经风尘仆仆，连宿在进门之后便施展了一个清洁术，然后侧身在侧窗看着外面城外的场景。
　　在魔兵挡住城门之后，陆续又有不少的魔族将领带着兵马支援，看起来上次陵江城失利之后，魔族这次对帝流浆势在必得。
　　而且连宿想起他们想要的是五宗至宝，自己身上的斩业剑诀估计也是他们想要的，所以才追踪这么紧。
　　他看了眼窗外之后收回目光来，这时关上了窗户。
　　燕阆见他关注外面，开口道：“不用担心，会有办法的。”
　　连宿回头笑了一下。
　　“现在担心也没有用，自然而
　　然就好。”
　　“对了，你想吃什么吗？我让小二带上来。”
　　燕阆转头随意说了几样菜。
　　刚才两人上楼时便引人注目，虽然遮掩了身形，但是恐怕也引起了一些人注意，此时也不宜太过特别。
　　荒城之中不少修士都是食用灵物的，他们叫上一份也好。
　　连宿点了点头，刚要开口，这时候燕阆却道：“我来吧。”
　　他想到燕阆比自己伪装的要好些，这时便也让他来，自己进了屏风内。
　　没一会儿，刚刚被掌柜的交代过要好生照顾楼上的小二便上来了，小二和掌柜的一样都是鬼修。
　　不过比起中年人掌柜的，小二年龄微小一些，看起来贼眉鼠眼。
　　在上来之后，便看了眼室内，在察觉到燕阆目光后才收敛了些。
　　“叫几盘灵肉和果子。”
　　“送上来后放在门外吧。”
　　小二点了点头，躬身下去。没一会儿，东西便被送到了外面。
　　连宿靠在门边，隐约听到外面小二和老板的声音。
　　“知道灵肉和果子。”
　　“应该不是第一次来荒城的。”
　　“算了，看起来不好惹。”
　　几道声音远远的离开，连宿收回目光来。
　　“这东西是什么？”他看着桌上的东西有些疑惑。
　　燕阆看了眼：“灵肉是荒山特有的东西。”
　　他顿了顿：“是千岁肉。”
　　“果子是樟果，第一次来荒山的人不知道这两样，必定会被注意到。轻则被掌柜的几人盯上，重则会被告知给外面的魔族处理。”
　　燕阆褪去外袍后漫不经心的回答。
　　连宿没想到里面还有这门道，微微摇了摇头。
　　“看来我历练还是不够。”
　　他一本正经，燕阆不由笑了一下。
　　“世上风俗千万，各有不同，不是历练的问题，阿宿不必太过苛求。”
　　“你已经很优秀了。”
　　不止是优秀而已，修真界多少年，才会出一个连宿这样亮眼的剑修。他神色连自己也没有察觉的温柔。
　　连宿被说的有些不好意思，没想到说着说着又莫名扯到他身上来了，这时候不由摸了摸耳朵。
　　“也没有吧。”
　　他转过头去。
　　燕阆看着他微微带着些薄红的耳垂，垂眸笑了一下。
　　……
　　白天的时候一整天风平浪静，除了魔族将城外围住之外，似乎什么也没有发生，荒城内的各族人也照常的行走。
　　然而连宿和燕阆却知道，不可能平静这么久。
　　在将向西的各个要塞都守住之后，恐怕下一步就是搜人了，只是不知道，七情天魔有没有连宿的画像。
　　上一次那些刺杀的魔族没有找到人，他恐怕也会发现些不对。
　　就在两人等着时，果然，到了晚上，城中的风向变了。
　　荒城夜晚向来纸醉金迷，作为各族的混迹地，那些隐藏身份来荒城的人晚上大多数会去珍宝阁。
　　只是今晚，珍宝阁外却传来了一阵响动。
　　连宿原本正在修炼，被这阵响动惊醒，这时候睁开眼来，便看到燕阆看向了外面。
　　他顺着窗户的缝隙看过去，便看到一对魔族魔兵此时正一脚踹开珍宝阁大门。
　　珍宝阁内未尝没有元婴期修士，只是面对这一幕，在愤怒之下却都忍了下来。只因为所有人都知道这两个魔兵背后的人是七情天魔，魔族尊者之一。
　　杀了这两个魔兵事小，若是因此惹上了魔族……
　　珍宝阁内修士按兵不动。
　　连宿神识笼罩外面，听到里面的搜
　　查内容。
　　“有没有见过这两个人。”
　　“两个年轻男人，其中一个是剑修，面容看着二十来岁。”
　　因为之前给影魔们的影像不知道出了什么问题，这次七情天魔便直接搜查今日来荒城的年轻男人。
　　即使荒城之中人员混杂，但是两个新来的男人还是比较好找的。
　　告示上将他的特征限定出来。
　　连宿微微皱了皱眉。如果按照他们这种问法，恐怕到客栈时会查到他们身上。
　　毕竟他和燕阆便是两个年轻男人，而且自己还是剑修。
　　他微微抿了抿唇，脑海中思索着对策。
　　燕阆却看了外面一眼，此时忽然道：“阿宿可相信我？”
　　连宿不知道燕阆为何这样说，有些疑惑。
　　“这是自然。”
　　燕阆挑眉道：“我有办法躲过搜查，只要阿宿愿意。”
　　因为身上有帝流浆，不到万不得已，连宿也不想暴露，这时候听到燕阆有办法，不由松了口气。
　　“你不必顾忌什么，只要能够躲过今晚就行。”
　　燕阆见小青雀丝毫不在意的样子，这时候神色有些莫名。
　　只是连宿却没有看出来，他只看到燕阆叫来小二低声说了句什么，又给了对方和掌柜的一根白烛，让他们下楼去买东西。
　　他等了没多久，大概一柱香时间，那小二便买回来了，小心的敲了敲门。
　　连宿只看到他手中提了一个篮子，里面装的什么却看不见。
　　那小二点头哈腰的收了白烛就高兴的离开，连宿这时走到篮子面前。
　　在燕阆看向他时，狐疑地掀开篮子。
　　神色变得有些疑惑。
　　“这是什么？”
　　他拿出一个盒子来，打开之后发现里面居然是一盒粉色的不知道什么东西。
　　连宿拿着胭脂神色茫然。
　　在放下东西后，又看到了篮子最后的红裙。
　　等等，这是……女装？
　　他睁大眼睛，有些没反应过来。
　　燕阆看了眼篮子道：“他们要找年轻的青年剑修。”
　　“只有将阿宿装扮成女子才不会惹人怀疑。”
　　“对外我们就说是一对……新婚的夫妻便能逃过排查。”
　　他神色一本正经，清冷的模样也完全看不出来私心。
　　连宿在最开始看到女装的震惊之后，这时候也反应了过来。现在的情况，穿女装好像也是一个办法。
　　只是他从来没有穿过女装。
　　而且……一个男子穿裙子，总叫他觉得有些障碍。
　　他握着篮子纠结不已，脸上一阵青一阵白的。
　　燕阆挑了一下眉，见阿宿犹豫，此时便道：“阿宿若是不愿意，女装还是我来吧。”
　　这句话一出，叫连宿迅速反应过来。
　　怎么能叫燕阆来呢。这件事本来就是他连累燕阆，才害的对方和他一样藏匿在荒城逃命。若是再让他为救自己穿女装……那他还算什么朋友。
　　连宿皱了下眉，自己都要唾弃自己，这时候收紧手后，咬牙道：“我来。”
　　“只是女装而已，没什么。”
　　他说的艰难，看着那件用女修眼光看起来都极为艳丽的红裙，额头跳了跳。不知道那个小二怎么选了这么一个颜色。
　　他话音刚落下，此时外面的魔族已经从珍宝阁出来，走到了客栈之外。
　　时间已经来不及了，连宿深吸了口气，此时视死如归的看向了红裙……


第64章 二更合一（38）
　　一柱香时间后, 连宿艰难的换上了女装。
　　外面的魔族还在嘈杂吵闹，他深吸了口气，在束上腰带之后转过身来。
　　“现在应该怎么办？”
　　转过身的青年眉目漂亮如画, 因为羞怯，耳朵上还有些泛红, 此时磕磕巴巴的。
　　燕阆目光在他雪白的肌肤上看了眼, 看到小青雀尴尬的手足无措, 这时候终于大发善心。
　　“过来。”
　　温柔的声音仿佛定心丸一样叫连宿松了一口气，他走过去之后，便有一只手落在了他发冠之上。
　　紧接着, 那只修长的手穿过发冠, 这时候轻轻取下了玉色的剑冠。一头乌黑的长发披散下来, 落在红色的衣裙之上。
　　雪肌, 鸦发, 红裙。
　　摄人心魄的美丽扑面而来，燕阆眼眸一瞬间沉了些，看着连宿的目光也有些危险。
　　连宿却什么也没有察觉到, 此时还纠结的提着裙摆。
　　“我一个男修，穿女装会不会怪异啊？”
　　他没有看镜子，所以不知道镜子里的人是有多么美丽。可怜巴巴时乌黑的眼睫垂下，像是浓密的扇羽一般。
　　燕阆只觉得心头重重的跳了一下，在连宿抬头来时, 克制着声音。
　　“阿宿坐在这里。”
　　连宿看向铜镜坐了过去，在落座的一瞬间，便闭上了眼, 看都不想看这辣眼的一幕。
　　燕阆在他毫无防备的坐下之后, 拿着画眉笔的手微微顿了顿, 心下叹了口气。小青雀太没有防备了。
　　他都有些不忍心……欺负他了。
　　燕阆薄唇微抿，在连宿长睫颤了颤，觉得有些疑惑时，抬手看向了镜子，替他画眉。
　　阿宿的美丽无关性别，其实不画眉描摹也行，只是在看到小青雀乖巧的样子，燕阆还是没忍住。
　　他画过连宿眉梢，又落在胭脂之上，只是轻轻一点，原本素净的美人面，便变得有些艳色起来，燕阆最后目光落在了口脂上。
　　连宿正好奇着燕阆要怎么给他画，这时候便感觉到一只手落在了他唇下。
　　冰冷的指尖上好像沾染了什么清淡的冷香，在他唇上划过。
　　连宿鼻尖隐隐嗅到一股好闻的味道，不是脂粉气，但是别的什么他却也说不出来。
　　直到燕阆画完之后，这时开口。
　　“好了。”
　　连宿收紧手，闭了闭眼，这时候才睁开眼来，一睁眼就看到了镜子里陌生又熟悉的人影。还是他的五官，没有太多的改变，甚至连他眼尾的一颗红色的泪痣也没有点去。
　　只是连宿看着镜子里的还是有些怪异。
　　好奇怪，他心中想着，却不知道这样直男无措的神色有多吸引人。
　　燕阆伸手掌着他面容，看着连宿雪色肌肤上留下他的指印，微微皱了皱眉。此时竟然有些后悔了。
　　阿宿太漂亮了，他好像……不想让人看到。
　　燕阆心中想的连宿却并不知道，他余光看向外面，想知道外面的情况怎么样了。在刚准备站起来时，却被燕阆拉住。
　　“等一下，披上斗篷。”
　　他将黑色的斗篷拿起来，披在红裙之上。
　　逼人的艳色微微被遮掩了一点，可是却从斗篷之下露出了些红色的裙摆，又多了分半遮半掩的朦胧之美。
　　偏偏那人此时还毫不自知的疑惑看着他，燕阆将斗篷往下了些，像昨日一样遮住连宿大半面容，此时才放下手。
　　“怎么了？”
　　连宿看他神情有些疑惑。
　　燕阆顿了一下，忽然道：“有些后悔了。”
　　连宿：……啊？
　　怎么又后悔了？
　　不过此时后悔也来不及了，因为敲门的人已经走到了门外，这个客栈老板在荒城有些关系，客栈之中居住的客人鱼龙混杂。
　　因为燕阆事先交代过，那些来搜查的魔族也没有问出来什么，不过却有人说这个客栈昨日新入住了两个人。
　　下面的魔族持着魔刀走上来，在门外时粗鲁的敲着门框，叫连宿下意识的皱起了眉。
　　不过他到底也冷静着，此时深吸了口气。像是燕阆之前说的那样，伸手挽住了对方胳膊，这时两人缓慢的走了出去。
　　“怎么了？”
　　燕阆也乔装了一番，褪去广袖白衣，换成了黑色的大氅，神色有些冰冷。比起往日的谪仙模样，看起来居然有些不可接近的危险感。
　　在门打开的一瞬，两个魔兵便嚣张的准备说搜查，结果在对上燕阆双目时，微微顿了一顿，心中竟然有些寒意。
　　嚣张的态度被一打岔，这时诡异的散了些，不过两个魔兵还是道：“搜查。”
　　“你们两个是什么时候来荒城的？”
　　连宿没有开口，燕阆淡淡道：“我们已经来了一月有余。”
　　他递给门外魔兵一张通行证，那通行证上写着两人入城的时间。连宿有些诧异燕阆是什么时候去弄的这东西，两人不是一直都在一起吗？
　　他神色有些惊异，不过一瞬间就敛了下去。
　　那魔兵看了眼通行证之后，又看向房间里面，没有发现什么不对，这时将目光转到了两人身上。
　　燕阆神色坦然自若，他目光看向披着斗篷的连宿，眉头皱了起来。
　　“他是谁？”
　　“为什么戴着斗篷。”
　　楼下不少人看了上来，燕阆握着连宿手淡淡道：“他是我妻子。”
　　“生病了有些不愿见人。”
　　那魔兵打量着连宿，见他身姿高挑，只看身形便是清瘦优雅，微微有些信了他的话。只是魔尊命令他们必须仔细看每个人的脸。
　　这时候两个魔兵还是盯着连宿道：“将斗篷拉下来。”
　　燕阆眼神一瞬间冷了下来。
　　他眯起眼微微看着两个魔兵，连宿却不知道外面动静。
　　此时听到那魔兵叫他摘下斗篷，抽了抽嘴角。只想着不要太辣眼睛就好。
　　他伸手摘了下来。
　　雪白手腕一闪而逝，那魔兵还来不及反应，就看到了一抹翡丽艳色。鸦羽披散而下，那美人眉眼乍现，肌肤宛如雪光一般。
　　此时，那穿着红色裙装的大美人眉头微皱，口脂被微微晕染，正不满的看着他们。
　　客栈一时之间安静了下来，谁都没想到这斗篷之下居然会是这么一个容光绝世的美人，就连楼下的看客呼吸都微微一窒。
　　那两个近距离接触连宿的魔兵眼前更是晕晕乎乎的，看着面前的美人只觉得魂儿都丢了。
　　连宿皱了下眉，刻意压低了些声音。
　　“检查完了吗？”
　　“我是不是你们要找的人？”
　　据说尊上要找的那个剑修是个黑不溜秋的黑炭，跟眼前这个大美人完全不搭边，而且性别也对不上。两个魔兵反应过来，连忙摇头。
　　“不是，不是，都是误会。”
　　他们盯着连宿看的眼睛都要凸出来，连宿神色微微有些古怪，这时候又重新拉上了斗篷。
　　燕阆看着那两个魔兵眼中已经有了杀意。
　　“可以走了吗？”
　　冰冷的声音落下，那两个魔兵才反应过来，从楼上下去。
　　只是来检查的魔族走了，但是连宿面容留下的印象却不是那么容易被磨灭，即使是刚才的美人已经拉上了斗篷，可还是有若有似无的目光瞥上来。
　　燕阆皱眉看过去，所有人
　　只觉得一阵寒意从心底升起。
　　而门外，走出客栈的魔兵两人脸上出现了抹猥琐的笑意，刚准备讨论刚才的美人，只是还没等他们说话，那两人身上的皮肤便寸寸崩裂。
　　剧痛袭来的一瞬，叫两个魔族甚至都没有反应过来，便被人替换了身份。
　　两人在心神被撕裂之后，双目无神的呆立在巷道里，过了会儿后，才渐渐有了知觉。只是此时内里的身份却已经被替换。
　　燕阆微微阖了阖双目，在惩罚了那两个敢肖想小青雀的东西后，收回心神来，面上神色却依旧没有好转。
　　连宿不知道燕阆心思，这时候见他阖目，以为他有些疲惫，刚准备开口说什么，但是顾忌着自己这时候是男扮女装，担心开口说话的时间长了让人看出来不对，此时只能悄悄将手从斗篷里伸出去，微微拉住燕阆。
　　“怎么了？”
　　他靠近偏头说话时声音宛如气音，十足的亲昵。那些悄悄看着楼上的修士都遗憾的收回目光来，不敢去和燕阆竞争。
　　燕阆微微摇了摇头，回过神来。
　　“没什么。”
　　连宿这才放心下来。
　　“我们出去走走吧。”
　　“在房间里呆久了，我也有些头痛。”
　　他装模作样的扶着额头，动作有些僵硬。然而那那样的绝世容光下，一举一动却又有别样的美感，叫人自动忽视了其中的违和感。
　　燕阆点了点头，知道阿宿是想出去查看一下城中布置，便也拉住了他手，牵着他一起出去。
　　柔弱多情的美人消失，叫客栈中的人总算是回过神来。这时候看向给美人服务过的小二有些艳羡。
　　那小二也没想到两个斗篷人中其中一个竟然是大美人，此时笑嘻嘻的心中窃喜。
　　连宿和燕阆出去之后，便看到一队又一队的魔族在城中走着。比起昨日，魔族的数量又增多了些，两人若无其事的走过去时，便听见有人抱怨。
　　“这些魔族走狗真当这修真界是他们的了，可以为所欲为。”
　　不过即使是抱怨，那些人声音也压的很低，不敢大声开口。
　　两人对视了一眼，连宿道：“看来城中暂时没有敢反抗的人。”
　　其实如果七情天魔的举动激起荒城中的反抗。他们混在反抗的人中一起逃出去最好。不过现在看来，即使荒城之中全是些亡命之徒，现在也还没被逼到极点。
　　他看了四周一眼，这时候想到了水下。
　　“去护城河看看。”
　　周围的城墙都被把守着，不知道护城河周围会不会好点。
　　燕阆点了点头。
　　两人装作一堆过路的夫妻，边在路边的摊贩上闲逛，边往护城河去。一路上，为了伪装的更像一点，燕阆甚至还给他买了根簪子。
　　连宿拿着手中的簪子，耳朵有些红。
　　见对方付钱之后，心中只能安慰自己只是为了伪装而已。他缩回手，将簪子握紧了些。燕阆看出连宿不自在，这时候垂眸道：“阿宿不喜欢？”
　　连宿：……不是喜不喜欢的问题，只是他是个男修，拿着簪子总觉得怪怪的。
　　而且说实话，穿裙子走路十分不方便，要不是为了伪装，他永远也不会穿的。
　　半张脸都在斗篷下的青年眉头微皱着，燕阆看着眼中出现一抹笑意，没有说自己是故意给阿宿买簪子的。
　　他任由连宿左手拿着簪子，这时候在魔兵来时，单手揽着他腰肢，忽然侧身道：“回去给你别在发间。”
　　连宿被他的动作惊了一下，在嗅到魔族气息之后微微停顿了一下，僵硬的伸出手回抱住燕阆，像是靠在他肩上一样。
　　荒城之中这样的道侣不少，路过的人
　　也没有多看。那几个魔兵目不斜视的从他们面前走过，连宿总算是松了口气，却没有察觉到，在燕阆抱住他时，神色微微顿了顿。
　　他在听到脚步声离开之后，微微松开了手，从燕阆怀中出来，抬起头来：“还好你反应快。”
　　他一边说一边松口气。
　　燕阆眸光沉沉，这时候只是道：“走吧。”
　　两人晚上将护城河外隐晦打探了一圈，围绕着荒城的护城河是连接西境的弱水古流的，从这条河道出去，能够穿到西境境内。不过，护城河旁边也有几个巡视的魔兵。
　　“这里守卫没有那么森严。”连宿低声道。
　　燕阆看向护城河外的魔兵。
　　“你看他们身上。”
　　连宿看过去，便忽然从一个魔兵眼中看到了魔丝，这些魔兵身上居然全是七情天魔的眼睛。
　　“他们的作用或许不是守着这里，而是看有谁会靠近这里。”燕阆声音低了些。
　　连宿抿了抿唇。
　　他们几乎被困在城中，等待审判。
　　如果拖延时间越长越危险，他皱眉看了眼护城河，在巡逻的守卫注意到前收回了目光来。
　　燕阆却轻抚着他长发。
　　“不用着急。”
　　“你的意思是？”连宿抬起头来。
　　燕阆淡淡道：
　　“荒城中都是些亡命之徒。”
　　“七情天魔即使在出窍期的魔尊，也压不了多久。”
　　这世上多得是疯狂不要命之人，荒城并不像是魔族想的那么简单。
　　连宿想到今天路过时听到的话，这时候微微了然，燕阆是说……荒城中的人不会坐以待毙，后面几天会动手。
　　两人目光对视了一眼，连宿眉梢放松了下来。
　　燕阆见他总算不担心了，这时候道：“走吧，既然出来了，便在城中看看吧。”
　　“客栈里的灵食你没有吃，便在外面吃点。”
　　连宿拉着斗篷抬起眼，便见燕阆看向旁边的摊贩。热腾腾的阳春面在寒夜里还冒着烟气，他看向连宿。
　　连宿也忍不住笑了。
　　“那就这家吧。”
　　……
　　就在两人坐在位置上吃阳春面时，此时，忽然消失的敖傅此时也到了荒城之外，不过他却没有进去，而是脸色难看。
　　他本来是要和连宿一起走的，结果还没来得及动身，便接到了妖族消息，不得已耽误一会儿。
　　谁知道回来之后，连宿几人已经分开了。
　　看着被毁坏的飞舟，敖傅不用多想便只是又是七情天魔那厮。不过那魔头现在应该不在这儿。
　　他看了眼荒城，想着连宿的目的是西境，应该不会停留在这里，犹豫了一下之后，便又化为原型飞走。
　　在敖傅离开之后，不远处的七情天魔也收到了消息。
　　“他走了？”
　　身边魔族点了点头。
　　“妖皇一路追到这儿之后便离开了，没有进入荒城。”
　　“难道那两人真不在这里？”
　　七情天魔有些狐疑。
　　一夜时间，沿途的城镇都被排查过了，结果却没有那两人痕迹，看着就像是人间蒸发了一样。
　　七情天魔眯起眼有些狐疑，按照追踪的方向来说不会有错。
　　他迟疑了一下，这时候又看向荒城内的魔兵。
　　“找一个出来。”
　　身边魔族恭敬的应了一声。
　　没一会儿一个魔族被带了出来，他还没有走到近前，便被七情天魔魔丝扎入眼中。这时候不停的翻阅他的记忆。
　　脑海在的记忆一幕幕闪过，从昨日开始，荒城中的一举一动都逃不过他目光。
　　七情天魔翻阅完之后，皱了下眉，骂了声：“废物”便松开了手，任由那魔族睁大眼睛倒在地上。
　　他脸色阴晴不定，在接到传音符之后，身上魔气更加浓郁，此时冷声道：“继续查。”
　　“看看之前有没有什么漏掉的地方。”
　　“对了，密林之中也没有找到人？”
　　他看向另一边，一个黑色的影子从墙角出现，此时摇了摇头。
　　“没有。”
　　各个密林的出入口已经由魔族把守，即使是他们逃窜在密林中，只要想要出去必定也会被发现。比起林子，七情天魔还是觉得城中的可能行更大一些。
　　他闭起眼，魔识一瞬间笼罩所有魔族。
　　那些魔族眼中染上一抹血色，此时僵硬地看向城内。七情天魔却没有察觉到，唯独荒城的两个魔族没有响应他的控制。
　　燕阆在七情天魔动手的一瞬间微微眯了眯眼，从控制的两个魔族身上接收到了消息。
　　“直接抓捕新进入城中的人……”
　　果然是狗急了跳墙。
　　他神色淡淡，一瞬间敛下，连宿并没有发现什么。
　　热气腾腾的阳春面很快端了上来，他刚准备拿起牙箸，便见燕阆已经递过来了一双。
　　连宿转过头去笑了笑，摘下了头上的斗篷，这时候低头吃起了阳春面。
　　本来路过的修士正三三两两的交谈着，然而在连宿摘下斗篷之后，却都看向了他，这时候脚步停了下来。
　　连宿丝毫没有察觉到自己引起的轰乱，这时候咽下面条之后，又喝了口汤。
　　“还挺好吃的。”他眼睛亮亮的看向燕阆。
　　燕阆笑了一下，也尝了一口。
　　本来驻足偷看连宿的人这时候像是被控制一样，恍惚了一下之后，又摇了摇头，不知道自己刚才为什么停下来。这时在疑惑的拍了把脑袋之后嘀咕了句“奇怪”，转身离开。
　　连宿不知道刚才发生了什么，还在专心吃着面。没一会儿，他吃面的小摊边就一个人也没有了，燕阆这才挑了一下眉。
　　在连宿吃完之后询问：“还要不要？”
　　连宿摇了摇头：“够了。”
　　他眨眼看着燕阆只吃了一口的阳春面，有些疑惑。
　　“你怎么不吃？”
　　燕阆这才收回目光来。
　　两人一直到天色快亮了才回去，这一轮的巡查已经快结束。在回去的时候，连宿明显感觉到客栈内的气氛不对。
　　之前即使是魔族围城，但是客栈内的修士还是该做什么做什么，看着没有受到多大的影响。但是现在，他们只是出去了几个时辰，看着却有些不一样了。
　　连宿看向店小二。
　　店小二记得这是那位大美人，这时候连忙解释。
　　“今天晚上死了一个人，大家都有些不高兴。”
　　“死了一个人？”
　　连宿声音压低了些。
　　小二点了点头：“不是我们这边，听说是外面兵器铺的。”
　　“一个新来的打剑的修士被杀了。”
　　“不过那修士也不是毫无背景，和荒城珍宝阁的阁主有那么些亲戚关系。”
　　荒城珍宝阁阁主。
　　连宿记得燕阆说过，珍宝阁的阁主虽然比不上七情天魔，但是却也不是个简单角色，修为至少有元婴后期，甚至可能距离出窍也一步之遥。
　　如果有珍宝法器，也不是不敢反一反七情天魔的。
　　他心中一顿，这时候隐约察觉到了丝机会，只是面上却不动声色。
　　“这么大的事，珍宝阁的阁主毫无反应？”
　　他低声试探。
　　小二听的连忙止声。
　　“哪儿敢说这话，阁主的事情我们怎么知道，不过是神仙打架，凡人遭殃罢了。”
　　他摇了摇头不再多说，连宿收回目光来，这时候和燕阆一起上去。
　　只是两人刚上去没有多久，连宿甚至还没有来得及和燕阆商量珍宝阁的事情，便察觉到了不对。
　　荒城的气息不对劲。
　　等等，是七情天魔的识海在搜寻荒城？
　　连宿眯眼反应过来，这时候微微皱了皱眉。
　　识海搜寻范围极大，看来七情天魔是放弃了让魔兵一个一个的排查，自己准备来了。连宿不知道那人为何忽然变了，侧身躲在窗户后。
　　“识海搜寻恐怕很难躲过。”他开口道。
　　面上的伪装只能骗一骗魔兵他们，他一身斩业剑诀的气息，恐怕在七情天魔亲自搜索时会藏不住。
　　连宿面上担忧。
　　燕阆却淡淡看了眼外面，那识海笼罩着整个荒城，已经开始一点一点的缩小范围了。不过，这么大范围的搜寻，即使是七情天魔也坚持不了多长时间，最多半个时辰就会放弃。
　　而且先是杀了门下门人，又是无视珍宝阁龙头在荒城上空搜神，恐怕珍宝阁阁主也不会忍太久。
　　他这样想着，看向连宿。
　　连宿这时却已经做好了准备。
　　“我出去外面躲藏，这样不会……”他刚想说这样至少不会连累燕阆被发现，便忽然被人握住了手腕。
　　紧接着，一道阴影笼罩在面前，燕阆听到他要离开不连累自己的话，心中莫名不舒服，面上却只是用力的握住了他的手。
　　他力气微微大了些，叫连宿手腕都有些红。
　　连宿轻嘶了一下，抬起头来，刚要张口，却听到了燕阆的声音。
　　“不用去外面躲藏。”
　　“斩业剑诀可以隐藏，只要互相覆盖就可以。”
　　连宿茫然的睁开眼，这时候燕阆却垂下眼。
　　就在魔识搜索即将蔓延到客栈的一瞬间，连宿忽然察觉到，燕阆的灵力蔓延开，这时候气息完全笼罩了他。
　　他低下头，以一种绝对控制的姿势拥着他，有什么冰冷的东西忽然——没入了他脖颈之中。


第65章 二更合一（39）
　　连宿只觉得身体微微一僵, 有些分不清那到底是什么东西。
　　冰冷的感觉顺着被刺入的地方蔓延，连宿有种自己血液也在流失的错觉。
　　他微微眨了眨眼。
　　剑修敏锐的直觉叫他感受到了危险，几乎是下意识的便想要拔剑。然而脑海中有一道声音却一直在告诉他。
　　——这是燕阆。
　　这是燕阆。
　　连宿握着剑的手缓慢的放松了下来, 这时候迟疑了一下，伸手拍了拍燕阆后背。
　　“你……怎么了？”
　　因为要防着七情天魔的魔丝，连宿声音压的很低。
　　他在察觉到危险之后不但没有推开他, 反倒还主动靠近, 叫燕阆心中猛地跳了一下，此时不由有些莫名。
　　那獠牙早在他真的触碰到连宿血液的时候便收了回去。
　　不知道怎么回事，在之前他帮了连宿的时候, 他可以将这个当做报酬, 坦然地来吸取连宿血液。
　　可是现在……他却有些做不到了。
　　心中有道声音提醒着他克制，叫燕阆即便是喉头干渴到几乎失控，却也是按捺住了。
　　不能动, 不能吸连宿的血。
　　也不能……伤害他。
　　这种柔软的情绪第一次出现在燕阆心中, 叫他有些茫然失措。
　　他没有开口回答。
　　连宿顿了顿。
　　“你是不是想喝血？”
　　即使燕阆将獠牙收了回去, 但是那一瞬间冰冷的触感连宿还是能够感觉到的。
　　那不是人类该有的牙齿。
　　他心中了然，面上却也没有出现什么恐慌之类的, 毕竟在此之前他其实已经隐约有些察觉到燕阆不太对了。
　　姜和、顾靖安多次提醒他不是没有缘由。
　　燕阆很古怪, 好像什么都知道, 什么都能做到, 而且上次对方也拿寒冰锁链来试探他了。这东西只有拿来锁住罪大恶极的魔头才会用到。
　　可是连宿就是不害怕，也不相信燕阆会对他不利。
　　一种近乎本能的直觉，叫他始终无条件的信任着燕阆。
　　就像他对姜和所说的, 只要燕阆一日不伤害他, 他就会觉得对方是好人。
　　呼吸之中空气冷凝, 外面七情天魔的魔丝还游荡在外。
　　连宿拉着燕阆的手, 在察觉到上面冰冷之后，放在了他脖颈上，爽朗笑了一下。
　　“你咬吧，我皮糙肉厚，不怕。”
　　寂静的空间里，两人离得很近，因此燕阆一低头就能看到连宿面容。
　　他毫无芥蒂的笑着，似乎不知道自己刚才咬他脖子意味着什么，只是像只祭献自己的雀鸟一样，将柔软的脖颈伸在猎人面前。
　　在猎人已经收手时，引诱着他。
　　燕阆喉头滚动着，这时候在连宿信任的神情之下，几乎抑制不住冲动，可是他指尖在触碰到对方脖颈之后却醒悟过来。
　　说着皮糙肉厚的人，其实伸手轻轻摩挲，脖颈就会红上一片，脆弱的不可思议。
　　他凤眸微阖，此时眼眸之中沉的可怕，对上丝毫不知道危险的小青雀时，竟然有种——对方治住了他的感觉。
　　他是故意的？
　　他心中想着，心脏却“砰砰砰”的跳着，竟然甘心的松了手。
　　危险的感觉隐约褪去，连宿敏锐的察觉到气氛又恢复了。
　　燕阆没有吸他的血？
　　他微微有些诧异。
　　其实被吸一些血对他来说没什么的。
　　他真的不在意。
　　可是对方为什么不吸了？
　　他刚准备开口，便见燕阆摇了摇头。
　　那
　　魔识已经笼罩到窗前了，在燕阆气息包裹下没有发现不对。过了会儿之后自然褪去。
　　就在七情天魔魔丝消失的一瞬间，连宿才转过头去。
　　便看到那气息去了另一边。
　　燕阆松了手之后，垂眸看着怀中的人。
　　“阿宿没有什么想问我的？”
　　刚才的獠牙已经显露，他不相信连宿没有察觉。
　　连宿叹了口气，本来想要蒙混过去，不提这件事。没想到燕阆却主动提起来了。这时候只是道：“我没有什么想问的。”
　　“只要你是我认识的燕阆就好。”
　　年轻剑修神色自然，没有任何撒谎的痕迹。
　　燕阆心中顿了一下，垂下眼转移了话题。
　　“我之前听七情天魔的人说如果找不到人，便直接抓捕近日来荒城的人。”
　　七情天魔显然已经顾不上什么了。
　　连宿听到这句话，也敏锐的想到了他话中意思。
　　“你意思是，今晚抓捕的时候，珍宝阁的人可能会反抗？”
　　“不止是珍宝阁，应该是整座荒城的人都会反抗。”
　　七情天魔在魔族高位太久，将荒城也视作他的囊中之物。却不知道荒城中的亡命之徒根本不服魔族。
　　他转眸看向外面，今晚这地方估计就会变天了。
　　连宿也松了口气，总算是有一个好消息了。
　　两人心照不宣的都没有再提起刚才的事情。
　　连宿转身刚要到窗户上看一看，这时候却忽然察觉到不对。一低头才发现他还穿着之前那件红色的衣裙。
　　他微微抽了抽嘴角，回过头来看着燕阆。
　　“我可以换掉这个了吗？”
　　燕阆挑了下眉。
　　“阿宿不是要出去吗？”
　　“如果穿女装，浑水摸鱼容易些。”
　　连宿：……话是这样说。
　　他当然也知道这件事，但是穿着这个衣服就是很怪啊。
　　他微微深吸了口气，只能尽力忽略自己女装，这时候看向外面。
　　过了深夜，在天蒙蒙快亮的时候，连宿听到了一声打更声。
　　这几日魔族巡查，荒城之中夜晚不像之前那么繁华，反而一片死寂，这声打更声便听的格外明显。
　　随着“咚”的一下，像是点燃了什么信号一样，从角落里走出来了不少人。
　　人修，鬼修，还有妖族都有。
　　连宿从入定中醒来，这时候看向窗外，便见那些修士似乎商量好了一样。他甚至还在里面看见了一天前在客栈里见过的人，此时也都戴着斗笠悄然隐没。
　　“珍宝阁阁主召集这么多人，应该也许了不少利处。”他淡淡点评。
　　燕阆笑了一下。
　　“阿宿也想去赚一笔？”
　　没料到他忽然会开玩笑，连宿微微愣了一下有些不好意思。
　　“没带帝流浆的话可能真会去。”
　　不过现在当务之急还是在十天内将帝流浆送到护生寺，现在只有不到八日时间了，时间紧迫，实在耽误不得。
　　燕阆看着他不好意思的模样，微微笑了笑。
　　此时，荒城之下已经变了天。
　　那些早在暗地里串联起来反抗魔族的人这时候互相对视了一眼，忽然偷袭起了守城的魔兵们。
　　七情天魔没有找到人，此时心中正是烦躁不已，这时候却又收到了消息。
　　“什么事？”他脸色难看。
　　门外的魔族小心翼翼道：“尊上，不好了，荒城那些人反了。”
　　荒城？
　　七情天魔倏然站起身来。
　　“怎么回事？”
　　他原本是没有把荒城
　　放在眼里，即使这是边界有名的销金窟。但是在他看来，里面不过是一群逃命的废物而已，没想到这群废物居然敢反抗自己！
　　他脸色难看，阴晴不定，这时候看向来报信的人。
　　“怎么回事？”
　　那报信的人也是有苦说不出。
　　“守在城内的魔族也许得罪了城内珍宝阁的人。”
　　“这次反叛就是珍宝阁掀起来的。”
　　珍宝阁。
　　七情天魔念着这个名字，冷笑了声。
　　“不过几个藏头露尾的废物而已。”
　　“本座这就去会会他们。”
　　他挥袖站起身来，这时候往荒城的方向飞去。
　　连宿在看到外面已经开始混战之时，便将红裙的袖子束了起来，这时候拉上了斗篷，和燕阆跳下客栈。
　　索性今天晚上混乱无比，即使是两人行踪诡谲，也没有人发现不对。
　　连宿在转头看了眼之后，便看到一个妖族将守城魔兵的脖子扭断。
　　荒城之中都是亡命之徒，此时混战起来，便也格外血腥。
　　空气之中尽是血气，地上也是杀戮遍地。
　　连宿拉了拉斗篷，低声道：“我们趁乱从护城河走。”
　　此时城门是主要攻击方向，想必过不了一会儿七情天魔就会赶来，要是从城门走，恐怕会撞上。
　　燕阆点了点头，这时候牵起了他的手。
　　连宿诧异转过头去，便听他道：“不是扮演夫妻吗？”
　　“这样不容易引人怀疑。”
　　连宿轻咳了声，也不好说什么。
　　两人一路穿过巷子，避开那些打杀的人群，这时候往护城河走。护城河边也有人偷袭了魔族士兵，此时正战成一团。
　　看着一个修士正好被魔兵一刀刺入腹部，连宿这时指尖一点，一道剑气没入魔兵后心。
　　在帮了那差点被杀的修士之后，看向了河中。
　　燕阆瞥了地上一眼，倒是没有对阿宿救人发表什么意见。
　　小青雀总是这样的。
　　柔软的可爱。
　　那修士茫然的不知道自己怎么忽然被救了，还有些奇怪。这时候抬起眼来，便看到刚才出现在岸边的两人忽然不见了。
　　连宿拉着燕阆一起跳入河中，红色衣裙在河水之上微微飘动两下，便沉入了水底。
　　刚才赶来支援的魔族没有看到河中有人，此时还用尊上的魔丝四处巡视着漏网之鱼，刚刚被救的修士则趁机暗中躲了起来。
　　护城河重新被围住，连宿和燕阆在水中屏住呼吸。在听到人声远去之后，才缓缓向前游。
　　弱水古流不是一般的河流，修士遇水如履平地的说法在这里也行不通。
　　两人同样需要换气。
　　在游了一段路程之后，连宿微吐了口气，探出头来想要换气。
　　然而刚准备动作，却察觉到了什么，身体微微顿了顿。
　　魔族……
　　七情天魔一到荒城，看着这不被他看在眼底的废物们如此放肆，顿时勃然大怒，一挥手便杀了数人。
　　这时候，一直藏在内部的珍宝阁阁主却用法宝迎了上去。
　　两人战成一片，借着天级法宝的优势，珍宝阁阁主居然也没有落入下风。
　　魔气向着四周蔓延，在交战了几次之后，七情天魔实在不耐烦，这时便听到珍宝阁阁主发问。
　　“我荒城和尊上井水不犯河水，不知道尊上为何非要与荒城过不去。”
　　他身后站着荒城不少掌权者，也算是有能力与七情天魔谈判。要是往日，七情天魔怎会将这些人族放在眼里，但是此时最重要的是找到连宿。
　　他深吸了口气，强行收了
　　手。
　　“本座无意与你们为难，只是要找人而已。”
　　“只要你们在此期间放开荒城，让本座找到那个剑修，本座便就此收手。”
　　剑修？
　　“不知道魔尊要找的是？”
　　珍宝阁阁主也并不是那些一心想要与魔族为敌的正道人士。相反，荒城中处于正邪之间的人最多，此时见七情天魔松口，不再控制荒城，妥协的人也多了起来。
　　连宿早知道这个结果，也不意外，幸好他听燕阆建议，之前在荒城活动都是穿女装。即使是珍宝阁阁主等人插手，短时间内也找不到他身上。
　　他心中微松，只是现在却又不能呼吸。
　　弱水是古流复苏，灵气与现存的修真界灵气也不一样，连宿想要在此中汲取空气也不行，这时候只能硬撑着，听外面谈话。
　　看样子，珍宝阁阁主是要主动帮七情天魔找人了。
　　连宿红衣沉在水中，这时候转移注意力的想着，让自己不要思考呼吸的事情。
　　时间不紧不慢的过去。
　　因为七情天魔就在不远处，他也不敢妄动，害怕游动时被发现。
　　上面天空上的人还在交谈着，打杀暂时停了下来，就在连宿快要坚持不住的时候，这时脑后却多了一只手。
　　燕阆长发飘散，此时握着他脖颈，低头渡了口气给他。
　　连宿顿了一下，这时候握着他的手用力呼吸。
　　他实在憋的难受，再不呼吸就要憋死了，求生的本能叫他这时主动贴上燕阆。
　　但是在反应过来之后却僵住，心底一道传音响起。
　　“不用担心，我有办法在弱水河中呼吸。”
　　连宿见他神色自若真的没有事，这才放下心来。只是因为刚才渡气的动作，两人几乎越过了界线。
　　连宿向后了些，这时候有些尴尬。
　　“只是渡气而已，阿宿不必担心。”
　　看出他不自在，燕阆主动道。
　　连宿收紧了些手。
　　燕阆垂眸：“阿宿如果呼吸不过来的话，可以靠近一些。”
　　两人双手紧牵在一起，要不是水流浸没，连宿觉得自己此时一定耳朵爆红了。
　　他克制着传音吱唔应了一声没有说话，上面七情天魔已经和珍宝阁阁主达成协议了。
　　荒城开放让魔族的人进去搜查，三日后若是没有找到就退出去，同时珍宝阁的修士也会帮忙一起排查。
　　三言两语定下盟约，七情天魔眼中闪过一丝冷嘲。要不是时间紧迫，他也不会和这些蝼蚁在一旁扯这么多。
　　不过，是时候进荒城去看看了。
　　其他城池都已经排查，根据卜算，七情天魔最怀疑的地方就是荒城。
　　那两人一定有什么办法在城中藏着，他就不信找不出来他们。
　　他冷着脸进入城中。
　　连宿屏着呼吸，看着头上的人离开，这时候心中微微松了些，不过却还是没有立刻走。
　　在等了大概一柱香时间，确定七情天魔已经入城，距离这里有了些距离之后，才转过头去示意燕阆一起走。
　　和燕阆接触的动作太过娴熟，叫他一瞬间又忘了之前的尴尬。
　　在拉住燕阆衣袖时才反应过来。
　　好在燕阆并没有多说什么，这时只是回眸一起往前。
　　两人在荒城附近的河域时一直没有出水，始终潜伏在水下。
　　连宿期间又忍不住想要呼吸，被燕阆拉近了些。
　　他想要忍忍，这时候燕阆却道：“阿宿，送帝流浆重要，不是吗？”
　　所以这时候绝对不能出岔子。
　　连宿听出他的言外之意，这时纠结了一下，最终闭了闭眼，


第66章 二更合一（40）
　　他微微眨了眨眼, 不由认真的看了会儿燕阆。这时候在对方看过来时，却又撇过头去。
　　燕阆持着柴火的手顿了顿，看出了连宿刚才略微的不自在，微微挑眉。
　　他怎么觉得小青雀刚才的眼神好像有些不对？
　　燕阆垂下眼, 这时候没有再说什么。
　　两人今晚就先在山洞中凑合一晚, 连宿靠在山洞洞壁之上, 这时候眼眸微阖。在热火炙烤中身上的寒意也散去了些。
　　靠近雪山的夜里动物很少, 就连北方和中洲常见的鸟雀都没有，晚上一片死寂。只有火堆燃烧的声音在山洞之中响起。
　　连宿在烤了会儿火之后就有些瞌睡了, 这时候半靠着山洞慢慢闭上了眼睛。
　　火柴的声音噼里啪啦的响着, 此时在这阴森寒冷的山洞之中竟然莫名有些温馨。
　　在连宿睡着之后, 燕阆忽然再也压制不住，微微吐了口血。
　　他苍白的唇色被鲜血浸染, 拿出帕子擦去之后。看了眼已经快要支撑不住的寒冰锁链。
　　也许是察觉到他蠢蠢欲动的心思, 这寒冰锁链宁肯拼着玉石俱焚, 也要锁住他元神。
　　燕阆不能有情绪波动, 不能有喜恶，什么都不能有。他只能像个木头一样，比傀儡还要无趣的在浮罗山上一日又一日。
　　可是他好像有些不甘心了。
　　在没有下山之前，他对一切都无所谓, 这样重复着毫无情绪也没有什么。可是现在，他有了小青雀。
　　“有了”这个词在心中重重一跳，好像是在提醒着什么一样。
　　燕阆站起身来, 转过头去望了会儿小青雀面容。
　　说实话，因为连宿总是遮住脸, 他看到对方涂着乌木角汁的时候更多。像这样直白的看着他面容的时候反倒是少一些。
　　可是无论是怎么样的小青雀, 都叫他看着便喜欢不已。
　　从没有一次, 他心脏会因为别人而出现反应。
　　在今天他因为克制，从连宿脖颈之上收回獠牙的时候，燕阆就知道有什么不一样了。
　　有些东西，和他想的不一样了。
　　可是……是什么呢？
　　即使懂的很多，可是他却从未体会过这种情绪。
　　燕阆在定定的望了会儿后，看着连宿似乎有些冷，这时候微微打了个寒颤，不由站起身来，从乾坤袋中拿出了个精致的毯子，替连宿披在身上。
　　身上因弱水而渗透的寒意被毛茸茸的毯子融化，连宿无意间紧蹙的眉头略微松了一些，脸上重新恢复平静温柔的神色。
　　燕阆垂眸看了会儿，不由伸手捏了捏他脸。
　　柔软的触感从指尖一闪而逝，他不由笑了一下，这时候见连宿睡着没有反应，忍不住又戳了一下。
　　脸颊边的小梨涡被戳出来了一个小印子，连宿微微皱了皱眉，这时候不满的翻了翻身。
　　只是山洞之中太空旷了，即使是翻身也无法躲避那只作恶的戳他脸的手。
　　连宿迷迷糊糊间，在感受到脸颊又被戳了之后心中有些无奈。
　　这山洞之中只有他和燕阆两个人，这时候戳他脸的除了燕阆也不会有别人了。
　　他叹了口气，对于燕阆也没有什么办法。但在热火烤炙下，又实在困的厉害，在那只手伸出来，又要捏他脸的时候，干脆翻身一把抱住了燕阆手指。
　　就像是和主人玩逗猫棒玩着玩着却忽然生气了的小猫一样，这时候不管三七二十一，便是一把抱住困扰他的东西。
　　毛茸茸的毯子困住了燕阆手指，连宿在双手抓住他手之后，这时候又困的不行了，干脆靠在墙边睡过去。
　　不过，因为记得怀里这只手刚才对他脸上的困扰，连宿一直
　　到睡着了也没有松开这只手，而是紧紧抱着，生怕对方又作乱。
　　该察觉到危险的时候没有察觉到，只是逗弄小青雀却被发现了，燕阆不由有些无奈。
　　只是即便是他手被小青雀抱着，姿势有些不舒服，但是他却仍旧没有收回。而是在给旁边火堆加了把火之后，转身替连宿拉紧毯子，也微阖眼，靠在了对方身旁，看着外面夜空。
　　……
　　连宿醒来时，便看到自己裹着个毯子，靠在山洞里睡的正香，差点连口水都流了出来，而旁边燕阆正和睦在一边休息。
　　不过，哪来的毯子？
　　他微微有些疑惑，这时候看着燕阆便瞬间想到了。
　　是对方给他的？
　　他抿唇看着自己里一层外一层的，而燕阆浑身上下都只穿着一件黑色广袖，不由有些不好意思。
　　分明被锁链锁住身体不好的是燕阆，怎么他这么娇气。
　　连宿看了眼旁边闭眼的燕阆，想要将毯子拿起来给对方盖上，这时候刚一动手，身体却僵了一下。
　　连宿低下头去，就在毯子里看到了自己紧牵着燕阆的右手。
　　他双手五指紧扣着燕阆，死死握着像是害怕对方跑了一样。
　　久违的记忆浮上心头，连宿这时候才终于记起来自己昨晚睡的迷迷糊糊间老是感觉有人打扰自己，所以才伸手抓住燕阆的事情。
　　所以……他这是抓了一夜？
　　连宿转过头去，表情尴尬震惊，有些不理解燕阆怎么会真的任由自己抓一夜。这个姿势不会难受吗？
　　他深吸了口气，在自己尴尬的耳朵烧红了会儿后，想要悄悄的松开燕阆的手，趁着对方没有醒来，将一切归位。
　　外面天色还没有亮，连宿掀开毯子，放开燕阆手指之后，将他手放回在身侧。这时候又悄悄想要将毯子盖到燕阆身上，让他多睡一会儿。
　　这几天一直疲于奔命，燕阆想必也很累了，不然今晚也不会睡的这么沉。
　　他心中想着却没有注意到，燕阆被他的动作弄的微微醒来了一瞬。
　　连宿在盖完毯子之后想要缩回手装作什么也没有发生的样子，没想到在最后一步却被卡住了，因为分明已经被自己放回去的燕阆这时候却又拉住了他。
　　连宿身体僵了一下，这时候收回也不行，不收回也不行。
　　距离天亮还有一段时间，看着燕阆难得睡着平静，连宿犹豫了一下，虽然觉得两个男修这样睡觉时手拉手有些怪怪的，但燕阆都已经给他拉了，他给对方牵一晚上，应该也没什么吧？
　　连宿僵硬着身体，转过身去默念清心经，这时候静静地等着燕阆醒来。
　　一直到太阳升起来之时，燕阆才缓缓睁开眼，这时候微微动了一下。
　　连宿转过头去看着他，这时在毯子下面趁机收回手来。
　　“那个，你醒了吗？”
　　“给你这个。”
　　他从火堆旁边拿过来了一条鱼，这时候烤好递给燕阆。
　　他虽然手被燕阆牵着没法动，但连宿毕竟是元婴期修士，又怎么会没有一点办法呢。于是在燕阆睡着之后便掐了条法诀，让水里的鱼自己跑了上岸，然后顺理成章的被他烤好。
　　因为之前被敖傅抓到洗骨山自己烤过鱼，连宿多少有些经验了，在烤好之后闻着味道，心里放下心来，这时将穿着鱼的棍子递给燕阆。
　　燕阆垂眸看了眼烤的香喷喷的鱼，又看了眼连宿。
　　他早上醒来就是为了这个？
　　只有一条鱼，连宿毫无保留的都给了他。
　　燕阆伸手接过，这时候将鱼分成两半递给他。
　　“我不用”他刚想说自己不用吃，结果就对上了燕阆双眸。
　　燕
　　阆微微垂下眼，执着的将一半递过来。
　　连宿无奈之下只能接过来。
　　只是在咬了一口后才发现，燕阆给他的居然是汁水丰富，最为好吃的一块。而后面他手里拿的那一块，只剩下了干巴巴的鱼尾巴。
　　连宿心中微微动了动，忍不住不自在的瞥过头去，昨天晚上烤火时的那个疑问又涌上心头。
　　燕阆是不是对他……太好了？
　　他抿着唇，这时候听到了燕阆声音。
　　“不是要赶路吗？”
　　“吃了就动身吧。”
　　连宿回过神来，这时候咬下鱼肉，将刚才莫名的心思压了下去，抬起头来冲燕阆笑了一下。
　　“嗯。”
　　两人在分吃了一条鱼之后，这时将现场痕迹清除，继续往护生寺赶去。
　　……
　　七情天魔在改变了搜寻目标之后，终于找到了连宿两人，结果却得知两人早已经跑出了荒城，到了护生寺附近。
　　“废物！”
　　他脸色阴沉，猛地拍了把桌子。
　　底下的魔族不敢说话，这时候只能屏住呼吸。
　　七情天魔深吸了口气，这时候站起身来左右踱步。在思索了半天之后，不得不咬牙道：“让人撤出荒城。”
　　“通知其他人，连宿已经到了护生寺。”
　　“这次是本座失误，让他们派人来支援。”
　　“尊上的意思是？”底下魔族有些迟疑。
　　七情天魔眼中闪过一丝狠辣。
　　“距离那日子已经不远了，本座担心仙门会破坏好事。”
　　“帝流浆务必要拿到，不行就让其他几位也来，围攻护生寺！”
　　他已经升起了杀意。
　　此事必须得成！
　　那魔族却有些担心。
　　“连宿拿着帝流浆不回万剑宗，反而往护生寺跑，估计正道高手全在护生寺，此举恐怕讨不到好处。”
　　他小心劝诫，但是在七情天魔转过头时立刻停住话头不敢多说，只因为这时七情天魔的手已经伸到了他脖子上。
　　那魔族至死都没有想到他会因为为尊上考虑而被拧断脖子，在收了手之后，七情天魔冷哼了声。
　　“再派一个人去传信。”
　　身边魔族再没有敢置喙的，这时候连忙下去。
　　七情天魔看向连宿逃跑的地方，这时候隐没消失在原地。
　　顾靖安和姜和几人都已经到了护生寺，魔族对他们的追堵没有那么厉害。两人在分散逃了一日一夜之后，就甩开了身后魔族，这时候进入了西境。
　　只是到了西境之后，顾靖安听闻魔族围住了荒城，这时候担忧连宿和燕阆在荒城之中，又打算返回去，可惜却被陵江城主命令去护生寺。
　　这时候没办法，只能在护生寺等着。
　　藏锋真君倒是对徒弟不怎么担心。
　　剑修本就擅长越阶而战，何况连宿已经是元婴期了，此次险中求生，也更能历练自己。他让连宿带帝流浆未尝没有这个意思。
　　他在护生寺中和罗汉对弈着，手边一颗棋子落下。
　　那罗汉抬头看了眼，看到焦躁的陵江城少城主时。忽然开口：“没想到这位少城主倒和你们万剑宗的那位首席关系要好。”
　　顾靖安虽然面无表情，只是频繁的看向门外的表现却谁都能看出来。
　　藏锋真君也有些诧异，他之前就觉得顾靖安过于关心连宿。不过这到底是小辈的事情，便也没有多想。
　　不过现在……
　　他在对弈完之后，叫了姜和过来。
　　姜和这几日到了护生寺之后，便一直潜心修炼。这几天修为也突破不少，在出关后被师尊叫来，以为是有师兄的消息
　　了，连忙走过来。
　　然而在走到近前之后，却听见师尊问：“你可和那位陵江城少城主接触过？”
　　姜和有些狐疑。
　　“怎么了师尊？”
　　藏锋真君顿了一下，想问顾靖安为何如此关注他大徒弟。
　　姜和看出来些什么，这时候垂眸道：“少城主也许是关心帝流浆吧。”
　　他其实好几次也发现顾靖安好像有些奇怪。
　　不过，说了倒便宜了燕阆，在他心中，顾靖安的危险度要比燕阆低一些，这时候便没有多言。
　　藏锋真君点了点头，觉得这个说法也有可能，便暂时没有再多问这件事。
　　这时候，连宿和燕阆终于回来了。
　　两人到了护生寺外，在拿出令牌之后，才有人通报守门的僧人。
　　“连宿回来了。”
　　护生寺罗汉开口。
　　藏锋真君脸上露出丝笑意站起身来。
　　姜和也倏然回过头去。
　　在看到师兄完好无损的出现时，这几天一直以来萦绕在心头的担忧终于散去了些。
　　“师兄。”他开口叫了句。
　　连宿回过头来，在看到姜和之后笑了一下。
　　无论如何，死里逃生总算是好事。
　　他将手中的帝流浆拿出来交给师尊。
　　“师尊，您检查一下。”
　　倒不是连宿自己不信任自己，只是这一路上惊险万分，这帝流浆入手还是多检查一下的好。
　　藏锋真君检查了帝流浆之后点了点头。
　　“不错。”
　　“做的很好。”
　　“你们一路风尘仆仆，也辛苦了。”
　　“我让罗汉安排了几间禅房，快去休息吧。”
　　连宿点了点头。
　　他其他的倒是没有什么，不过他确实是有些想要沐浴了。这时候在和师尊告别之后，转眸看向燕阆。
　　燕阆和护生寺的罗汉也有旧，在交谈两句时，这时候开口。
　　“劳烦罗汉多准备一桶热水。”
　　热水？
　　罗汉有些惊异，不过在看向连宿时却像是明白了些什么，笑道：“好。”
　　连宿在进门之时一直披着斗篷，宽大的斗篷遮住全身。因此就连面对面的师尊都不知道他斗篷里穿的是什么，只是看到他斗篷下的红边有些奇怪，以为他是穿的红色的剑袍。
　　不过他没多问，连宿自己便也忘了。
　　一直在等到回到禅房之后摘下斗篷，连宿低下头才想起……等等，他忘了没有换女装！
　　进入寺庙之后这么久，他居然还穿着裙子！
　　连宿低头看着自己身上的红裙，尴尬的抽了抽嘴角。
　　顾靖安本来是想来找连宿的，这时候刚要敲门。
　　此时寺庙里不太牢固的禅房便忽然被一阵风吹开。他抬起头来，就骤然看到连宿穿着一身……红裙转过身来。
　　连宿原本是想要换下来裙子的，但是弄了半天不太会。刚准备去找燕阆，没想到顾靖安这时候却来了。
　　两人四目相对，连宿看了眼自己身上裙子，这时候只恨不得时光倒流。
　　好在这时，从外面回来的燕阆淡淡瞥了眼顾靖安，忽然开口：“阿宿过来吧。”


第67章 加更（41）
　　连宿正尴尬的手足无措, 没想到燕阆居然出来了。这时候心下一松，连忙向燕阆的方向过去。
　　他对燕阆的依赖太过明显, 叫顾靖安微微怔了怔。
　　不过那只是他一瞬间的感受, 他掌心微松了些，这时候注意力集中到了连宿的衣服上。
　　“你怎么穿着这件衣服？”
　　刚才一瞬间的惊艳还在眼前，顾靖安看出连宿尴尬, 没有说裙子，只用这件衣服代替。
　　然而连宿还是有些不自在。
　　他深吸了口气，正要回答, 燕阆就替他开口了。
　　“只是为了躲避七情天魔的追捕而已。”
　　一句话将连宿穿裙子的事情淡淡揭过，不准备再继续多说。顾靖安听到这个解释, 自然不好再问。
　　这时见燕阆找连宿似乎有事，只好握紧长戟淡淡道：“我去外面等着。”
　　他转身离开。
　　在擦身而过时, 忍不住又看了眼连宿。
　　连宿抽了抽嘴角, 这时候面无表情。在顾靖安离开之后，才松了口气。
　　“多亏有你。”
　　也许是两人逃命的路上连宿一直在燕阆面前穿着女装, 这时候对着对方倒是不怎么尴尬。他下意识的冲燕阆笑了一下。
　　燕阆垂下眼：“阿宿刚才在找我？”
　　连宿想起什么, 点了点头：
　　“这个后面好像挽成死结了, 解不开。你能帮我打开吗？”
　　他本来是很自然的说着，但是在说完之后，面对燕阆却又微微有些不自在。
　　燕阆看了他一眼，也发现了这种变化。
　　之前阿宿在他面前总是大大咧咧，如今好像……稍微害羞了些？
　　他心中微微动了动, 面上却只是道；
　　“我让僧人在禅房里准备了灵泉热水。”
　　“你不是要沐浴吗？”
　　“你怎么知道？”
　　连宿几乎是脱口而出，在问完之后才反应过来, 两人相处了这么长时间。燕阆心细如发, 怎么可能没有观察到他这个习惯。
　　他心中不由暖了些。
　　“多谢。”
　　燕阆摇了摇头。
　　他丝毫没有察觉到不对和燕阆一起去了他的禅房, 这时候看到僧人将浴桶放进禅房之后，才走进去。
　　不过随即连宿又转过头来。
　　燕阆眼眸深了一瞬，在小青雀看着他时道：“阿宿转过身去吧。”
　　连宿听话的转过身，这时候便察觉到一只手落在了他腰上。
　　微微有些敏感的腰部被触碰，叫连宿升起了些痒意。他深吸了口气，没有说话，在燕阆手指穿过腰带，灵活的取下东西之后，这时捂着腰转过头来。
　　“那我先去了。”
　　他转身进了禅房。
　　燕阆一个人在禅房外面，看着自己手心，神色有些莫名。
　　连宿在让燕阆帮忙解腰带的时候没有多想，但是在燕阆动手的一瞬间却觉得古怪了。
　　挚友之间是会这样吗？
　　他心中茫然，这时候不由有些苦恼。
　　修真界不像是他穿书之前的网络世界那么发达，想要知道什么问题网上随便一问就知道了。
　　这里消息闭塞，十分不方便。
　　他在泡入灵泉之中时，心中乱七八糟的想着。一会儿想到自己和燕阆水下渡气时的场景。一会儿又想到刚才……解腰带时他一瞬间的悸动。
　　连宿身体僵硬，泡在浴桶之中叹了口气，只觉得太难了。
　　怎么与挚友相处，比修剑还要难？
　　那些有知己的前辈都是怎么过来的？
　　连宿想到这儿不由想到了
　　他师尊藏锋真君。
　　他记得师尊也是有知己的吧？
　　那他和知己是怎么相处的？
　　他微微皱了皱眉，心中这样想着，便迟疑的想着：要不等会儿去问问师尊？
　　藏锋真君还不知道徒弟等会儿要跑来问他什么致命问题，这时候在将帝流浆收入之后，便和护生寺罗汉，陵江城城主几人一起来了后山。
　　护生寺位于雪巅之上，后山是一片雪湖双镜，这雪湖是护生寺历代守护之地，只是下面却没有人知道是什么。
　　藏锋真君看了罗汉一眼。
　　罗汉点了点头，几人便同时动手，将帝流浆封印在其中。
　　雪湖之上光晕一闪而逝，很快便平息了下来。
　　罗汉转过头去。
　　“帝流浆在雪湖双镜当中，他们便是想要找也找不到了。”
　　“不过，你那徒弟怎么办？”
　　“他身上有斩业剑诀，魔族可不会放过。”
　　这件事也是藏锋真君的心头之病，他皱了下眉，看向雪湖双镜。
　　“先等等吧。”
　　“如果魔族过几日来护生寺，便让连宿进入雪湖双镜之中历练吧。”
　　那湖面看似是个小湖泊，其实本质上却是一处神秘秘境，来历莫测。
　　护生寺的上代罗汉也是偶然间才发现的，只知道这地方和洗骨山有些关联。
　　不过，这秘境却有一个限制，只能是修习正道法门的人才能进入。也因此被护生寺的人视为圣地。
　　雪湖秘境之外白雪皑皑，没一会儿便落下了层厚雪，藏锋真君收回目光来。
　　这时候叹了口气。
　　这次气运之争，只希望不要出什么意外才好。毕竟，这决定修真界几代兴衰。
　　几人放好帝流浆之后，回到寺内。
　　这几日姜和与顾靖安相继突破，只是两人面上却少见什么轻松之色。只有在今日连宿与燕阆回来之后，眉梢才放松了下来。
　　不过即使是这样，顾靖安此时亦是皱着眉。
　　姜和看了他一眼，看出他神色有些不对，这时候忽然开口。
　　“少城主好像在担心什么？”
　　他忽然出声，叫顾靖安有些意外。
　　他和姜和之间从无接触，两人虽然同行，但是也几乎没说上几句话，姜和此时开口着实叫他诧异。
　　就像是姜和看出他过分关心连宿了。他也看出，这个姜和对他师兄好像有些不对。
　　顾靖安微微皱了皱眉，姜和却忽然道：“我没猜错的话，师兄斗篷之下穿的应该是红裙吧。”
　　顾靖安瞳孔微缩，猛然抬起头来，不知道他是怎么知道的。
　　姜和向来心细，在确认师兄没事之后就看到了他斗篷之下。
　　那是裙装的样式，不是一般剑袍的纹路，因此他一眼就看出来了。
　　叫他疑惑的是，师兄为何会穿裙子。
　　是燕阆逼他的吗？
　　他脑海之中瞬间浮现出这个想法。
　　不，也不一定是要逼迫。
　　师兄对燕阆如此信任，只要燕阆哄上几句，师兄不是全都听他的了。
　　他心中想着，眉头不由皱了起来。
　　顾靖安不知道他想的，只是想到自己之前入眼所见，神色略微有些古怪。连宿穿着红裙，乌发雪肤的模样在眼前一闪而逝，顾靖安竟没发觉自己心头狠狠的跳了跳。
　　他冷着脸没有说话。
　　姜和顿时觉得无趣，扯了扯嘴角。
　　他差点忘了，这位少城主对燕阆曾经可是倾慕的很，这时候怎么会以恶意揣测他。
　　只是如此说来，顾靖安对师兄的关心就有些值得玩味儿了。
　　他到底
　　知不知道自己目光这些时日究竟看着谁？
　　倾慕燕阆，却关心他师兄？
　　他扯了扯嘴角，这时候眼中闪过一丝嘲讽。
　　只希望这人到时候不要后悔才是。
　　就在两人在暗处对峙之时，连宿已经沐浴完换好了衣服。总算是脱掉了女装，让他微微松了口气。
　　这时抬起头来。
　　燕阆已经贴心的准备了新衣给他，屏风外整齐的叠放着青色罩衫，和他之前的很像。也不知道他是什么时候准备的。
　　他心中微微有些疑惑，这时候在拿起衣袍穿上之后才走了出去。
　　燕阆正坐在禅房之外沏茶。见他出来之后，目光在连宿衣衫上看了眼，举起手中的茶杯递给他。
　　“尝尝。”
　　“用西境雪山的雪水沏的。”
　　分明刚刚才出险境，外面魔族可能会来围困。但燕阆气定神闲的态度却叫连宿心中定了下来，忍不住也跟着他一起放松。
　　他伸手接过茶杯之后轻抿了口，入口就被惊艳了。
　　雪山的雪水沏茶果然好喝。
　　他一连喝了好几杯，这时候才停下来，有些不好意思。
　　“我好像有些喝的太快了。”
　　燕阆摇了摇头，见他喝完之后才道：“刚才藏锋真君好像来找你了。”
　　师尊？
　　正好他也有事找师尊。
　　连宿眉梢放松下来，这时候道了声谢之后往院外走去。
　　在连宿离开之后，燕阆若有所思。这时候拿起连宿刚才喝过的茶杯，在唇边轻抿了一下。
　　那是……连宿刚刚喝过的地方。
　　他微微垂下眼，眼眸深了些。
　　……
　　连宿在走出院子之后，这时候来到师尊所住的禅院。
　　刚才藏锋真君在和护生寺的罗汉商量事情。在连宿来时，罗汉刚准备告辞，这时候两人撞上，连宿连忙停下来行了一礼。
　　“罗汉尊者。”
　　护生寺白眉罗汉点了点头，笑着看了连宿一眼，他双目宛如转生轮一般。在对上的一瞬间，连宿只觉得浑身上下宛如没有秘密一样。
　　在他心神刚刚一凛，护生寺的罗汉尊者便转过头去对藏锋真君道：“我看这次雪湖秘境之中，那样东西有可能会被你这徒弟夺得。”
　　他忽然没头没尾的说出这样一句，转头笑了笑就离开。
　　连宿不由有些疑惑。
　　“师尊，刚刚罗汉的话……？”
　　藏锋真君摇了摇头。
　　“护生寺向来神神叨叨，你不用多管。”
　　他与护生寺的理念不一样，不相信什么注定之说，只追求道家的随缘。对于罗汉尊者的话也没有在意。
　　此时见大徒弟来，便眉梢松下招了招手。
　　“这几日修炼可有什么问题？”
　　因为大徒弟向来好学，来找他几乎全都是来问修炼上的问题。因此藏锋真君下意识的以为大徒弟是在修炼中又有什么难题了，便和蔼询问他。
　　连宿顿了一下，有些尴尬。不过，藏锋真君于他亦师亦父。他上一次隐疾也是第一个想到师尊，这时候虽然尴尬，但是还是觉得得询问师尊。
　　不然他真是不知道要问谁才好了。
　　连宿深吸了口气，这时候抬眼道：“师尊，弟子有事要询问，不过不是关于修炼的。”
　　有事询问，却不是修炼？
　　藏锋真君微微有些惊讶，看向徒弟，不知道他要问什么。
　　这还是这么多年来第一次。
　　看着徒弟纠结的模样，他心中更郑重了些。不知道徒弟到底是为什么难以启齿。
　　连宿收紧了些手，不好意思问：“师尊
　　可有知己？”
　　藏锋真君想到自己三两好友，这时候点了点头。
　　“自然是有的。”
　　连宿松了口气。
　　有就好办了，他顿了顿，真诚道：“那师尊和知己挚友是如何相处的？”
　　“可有同榻共枕，手牵着手一起入眠，还有……互相照顾对方起居？”
　　连宿本来还想说渡气的，然而却实在在师尊面前说不出来。这时候只能略微总结了些他觉得不太亲密的。
　　然而却没有注意到在他说完之后，藏锋真君看他的眼神有些怪异。


第68章 一更（42）
　　连宿抬起头来期待的看向藏锋真君。
　　在徒弟这样的目光下, 藏锋真君微微有些招架不住。他迟疑了一下，在连宿注视下，委婉道：“也许是为师年龄大些, 与挚友……并未如此。”
　　他最后一句话说的很是艰难。
　　谁会和知己一起抵足而眠。
　　都是剑修, 藏锋真君和知己一起做的最多的恐怕就是比剑了。
　　他轻咳了声，只觉得徒弟的问题实在有些尴尬。
　　连宿没想到自己上面举例的师尊都没有和挚友做过, 这时候不由有些失望。
　　“师尊和挚友之间不会互相关注对方生活吗？”
　　他不死心的又问了一遍。
　　藏锋真君：……
　　他努力维持着严肃面容, 这时候抚着长髯道：“为师大都不会想这些事情, 只在对方有生死大难的时候才会出手。”
　　关心生活起居？
　　为什么要关心这个？
　　活了几百年的人不会连这个都照顾不好吧, 而且缺什么少什么的也不会死。
　　藏锋真君心中想着，这时候不由问：“阿宿为什么会问这个？”
　　他徒弟一向不关心这些, 怎么今日会问这个？
　　藏锋真君心中有些好奇。
　　连宿还想着如果师尊和他一样, 那他就可以放下心告诉师尊他和燕阆的关系了。
　　可是师尊的挚友关系却又和他不同，而且听他这么说很是惊讶的样子。
　　连宿微微垂下眼, 纠结了一下，还是笑道：“只是随便问问而已。”
　　“没什么的师尊。”
　　他问完之后觉得当着师尊的面说刚才一系列话好像有些尴尬，于是岔开话题。
　　“师尊，我将帝流浆带来护生寺，不会给护生寺惹来麻烦吗？”
　　七情天魔始终在他身后追着，这时候恐怕已经知道他来了护生寺。
　　听见他这样说, 藏锋真君摇了摇头：“不怕他们来，就怕他们不来。”
　　“此次七情天魔估计会召集大量魔族, 为师与罗汉已经等了许久。”
　　“也该杀杀他们的威风了。”
　　听到师尊他们早有准备, 连宿放下心来。
　　藏锋真君这时候却又想到了什么。
　　“对了，你的隐疾在天圣山治疗的如何了？”
　　这几日事情繁忙, 他差点忘了徒弟隐疾的事情。也不知道天圣山那边是怎么治的。
　　连宿没想到师尊会突然提起这个, 微微有些尴尬道：“已经不影响正常运功修炼了。”
　　“不过……那里还是不行。”
　　“山主说以后如果洗骨山有线索估计才会消除寒毒。”
　　他尴尬的声音僵住。
　　藏锋真君看出他不自在, 这时候也没有多问。
　　师徒二人沉默下来，正这时外面忽然乱了起来。
　　刚才连宿还担忧的七情天魔此时终于打上了门。
　　因为猜到护生寺中有高手，七情天魔在让人围住护生寺之后没有贸然进攻，而是等着魔族其余几位尊者来。
　　魔尊虽然各自为尊，但是在事关气运的大事上还是统一的。无欲天魔陨落之后，七情天魔便与枯骨魔尊，桃花蛛魔几位尊者联合在了一起，此次帝流浆被运走，几人同一时间都来了护生寺。
　　随着几道庞大魔气落下，护生寺外的结界被狠狠冲撞。
　　连宿回过头去，就看到了外面冲天的魔气。
　　“他们来了！”
　　他神色严肃了起来。
　　藏锋真君点了点头，站起身来。
　　“交出帝流浆来！”
　　外面七情天魔的声音响
　　彻西境，几乎所有僧人与修士都听到了。
　　顾靖安倏然转头看向门外，提起长戟站起来。
　　此时，在围住护生寺之后，几个魔尊心中却也不轻松。
　　该死的，藏锋和陵江城主居然也在里面。
　　他们原本以为护生寺即使是早有准备，敢接帝流浆这烫手山芋。但是里面的出窍期高手应当也只要藏锋一人。
　　没想到陵江城主也神不知鬼不觉的来了这儿。
　　上次陵江城大劫，魔族便与陵江城结下了梁子，也知道那老匹夫的难缠，此时几人神色都凝重了些，看向里面。
　　护生寺护法罗汉的身影出现在寺外，在雪山之中化为手持金钵的罗汉化身，此时低头看着几人。
　　“几位施主既然来了，想拿帝流浆，便来老僧这金钵之中走一走吧。”
　　巨大的金钵向下倾斜，随着无边佛光化为光晕出现，几个魔族不约而同都向后躲了躲。
　　魔族与佛门亦是相克，平常弟子看不出什么。但是这位护法罗汉修炼多年，身上已经结了八颗舍利子，没有人想硬碰硬，几人脸色难看。
　　罗汉尊者面无表情，在结界加持下和这些魔族对峙着。
　　时间缓缓过去，外面的风雪越来越大，七情天魔忽然冷笑了声。
　　“我们拿尊者没办法，但是尊者也奈何不得我们。”
　　“今日魔族围困护生寺，一日得不到帝流浆，便一日不会撤退。”
　　他转头微微示意，越来越多的魔族涌上护生寺。
　　护生寺位于雪山之巅，本是一片净土。但是这些魔族在上了雪山之后，刻意用身上魔气污染雪山灵脉，几乎是要断绝雪山根本。
　　这种举动无疑是在逼护法罗汉。
　　如果不出护生寺，那么西境就将沦为魔域。
　　连宿皱了皱眉，提剑就要出去，却被藏锋真君拦下。
　　“不必理会他们。”
　　“可是西境雪山……”
　　连宿看着外面白雪染红有些不解。
　　藏锋真君却摇了摇头。
　　“不碍事。”
　　“他们在雪山上妄图染魔，没有那么容易。”
　　连宿暂时收回目光来，外面的魔族还在相逼，护法罗汉不动如山的笼罩着护生寺。
　　这时候藏锋真君看向连宿。
　　“你跟我过来。”
　　连宿有些疑惑，跟着师尊到禅房之后才听到师尊的话。
　　“雪湖秘境？”
　　“对”
　　藏锋真君点了点头。
　　“此次雪湖秘境虽然主要是为了保住你身上的斩业剑诀。”
　　“但却也是一次大机缘。”
　　“只是这种洞天秘境多年不出，里面有什么情况都无人知晓，其中危机十足。为师本来一直犹豫，但想了想，还是应该让你去上一趟。”
　　连宿虽然对秘境也感兴趣，但是外面此时魔族围困，他还是有些放心不下。
　　藏锋真君笑了笑：“你难道还放心不下为师？”
　　“只是三个魔君而已，便是一人对上一个，我们这边也不怕什么。”
　　而且，藏锋真君没有说他们压根不将外面的魔族放在眼中，之前让他们步步紧逼，不过是另有缘由。
　　他想到之前在上古复苏之地看到的东西，眼中闪过一丝疑惑。
　　连宿见师尊他们确实早有准备，自己留在这里只会添乱。犹豫了一下之后，还是点了点头。
　　“好。”
　　“不过师尊，这次是我一个人去吗？”
　　藏锋真君摇了摇头。
　　“不止是你，姜和他们，还有护生寺的几个弟子也会去。”
　　“雪湖秘境
　　会自动挑选人，只有修习正道法门的人才能进入。”
　　连宿听到这样说，微微松了口气。
　　如果是这样的话……那燕阆也应该可以吧？
　　连宿脑海中此时想到燕阆，连自己也有些惊讶，在微微抿了抿唇之后，短暂的压下疑惑。
　　藏锋真君在交代完之后拍了拍他肩膀。
　　“好了，你去收拾一下，一柱香时间后，我送你们去雪湖秘境。”
　　连宿点了点头。
　　雪湖秘境连宿算是最后知道的，先知道的姜和等人已经听说了。此时在连宿出来之后，两人也已经准备好。
　　顾靖安看着连宿从藏锋真君那儿出来，张了张口刚想说什么，便见对方已经离开。
　　他收回目光，看着连宿离开的方向皱起了眉。
　　又去找燕阆了……
　　顾靖安不知道自己心底怎么会出现又这个词。他微微皱了皱眉之后，心中也不知道自己为何如此烦躁，这时候收回了目光来。
　　连宿直奔燕阆住所。
　　燕阆此时还在看书，见他来之后抬起头来，笑了笑。
　　“怎么了？”
　　连宿坐在旁边座椅上，想到师尊说的雪湖秘境，这时候犹豫了一下，在说了之后，开口问。
　　“你会不会和我一起去？”
　　他乌黑的眼眸抬起来看着燕阆，像是一只小狗一样，热情又可爱。
　　燕阆心中一下子软了下来，这时候看着他，勾起唇角。
　　“好啊。”
　　雪湖秘境，他本是不应该去的。
　　燕阆微微垂下眼。
　　可是小青雀已经这样看着他了，他好像无法拒绝对方……
　　心中的感受有些新奇，却叫燕阆神色更加温柔了些。
　　连宿被这样看着，脸上不由红了一下。
　　这时候想到了师尊说的：他和挚友从不会像自己和燕阆这般……
　　黏黏糊糊的。
　　连宿想了半天才想到这么一个用词，此时轻咳了声，撇过头去。
　　他心中已经隐约意识到他们往日好像有些过界了，但是在听到秘境的时候，第一时间还是想到了燕阆。
　　不是为了要燕阆陪着他。
　　而是……师尊说雪湖秘境之中有大机缘。
　　燕阆身上的寒冰锁链眼看着越来越严重，连宿想着雪湖秘境之中或许有能够帮助燕阆的东西。
　　他微微抿了抿唇，暗自思索着到了秘境之中后，一定要仔细留意才行。
　　……
　　没多久，几人来到了雪湖秘境之外。
　　外面陵江城主与护法罗汉在撑着。
　　藏锋真君在将人带到雪湖秘境之外后，转过头来。
　　“你们进去吧。”
　　他掌心一转，结成法印维持着秘境入口。
　　姜和是第一个下去的，顾靖安随后。
　　在下去之前他转头看了眼连宿，便看到连宿在与燕阆站在一起。
　　他眉梢微顿了一下，此时跳入雪湖镜面之中。
　　藏锋真君看向大徒弟，便见大徒弟迟疑了一下，还是道：
　　“师尊，我等会儿吧。”
　　藏锋真君倒也没有多问。
　　此时护生寺的弟子一个接一个的下去。
　　在其他僧人都离开之后，连宿看向燕阆，在看着对方平安无事的下去之后才松了口气，这时也跟着在后面一起下去。
　　藏锋真君本来是维持着秘境的，但是在看到徒弟和燕氏那位少主的互动之后，这时候却莫名想起了徒弟之前问他的话。
　　会不会和挚友……如此亲密。
　　难道他说的是燕阆？
　　他迟疑的猜测着，
　　心中不由有些古怪。
　　此时在跳入镜面之后，连宿只觉得一阵头晕目眩。那雪湖之中就像是一道无底之洞一样。在进入之后，便什么也看不见了。
　　连宿在察觉到失重感后，持剑用灵力想要稳住身体，但是镜面之中太过诡异，即使是他在里面找了几个落脚点，也只是勉强减缓落势。
　　不知过了多久，眼看着要从秘境之中降落，连宿眼前微微出现了抹光线。他伸手刚刚遮挡了一瞬，此时却忽然被人揽住了腰。
　　“燕阆？”他试探的转过头去。
　　两人双唇擦过，连宿听见燕阆好听的声音响起。
　　“阿宿，挚友会这样吗？”


第69章 二更（43）
　　连宿身体僵了一下, 没想到燕阆会在这时候这样问。
　　他长睫落下，一时之间回答不出话来。
　　燕阆其实早知道他与藏锋真君的问话。
　　他心中也有疑惑，自己对连宿的感觉究竟是什么。
　　直到刚才他低下头。
　　喜欢的人就在怀中, 心脏重重的跳动了一下。
　　他忽然明白了。
　　燕阆感受着心跳, 缓缓放开手。
　　两人离的太近，几乎彼此的呼吸都能相接。连宿在听到燕阆的疑惑之后，张了张口，想要说什么, 但是却不知该如何回答。
　　挚友会这样吗？
　　不会。
　　心中原本的怀疑在此刻彻底清楚。
　　挚友不会彼此拥抱, 如此亲密，更何况刚才的动作，已经不是渡气了，而是真正的道侣之间才会做的事情。
　　连宿耳朵通红收紧手, 脑海一片纷乱。
　　他知道燕阆或许也是刚刚才整理清楚这件事情，所以才会这样问他。所以对于刚才突如其来的动作, 也不觉得冒犯。
　　就在他僵住之时, 好在他们终于落地了。
　　从雪湖镜面之中出来, 两人落到了一片密林之中, 与顾靖安他们不在一起。
　　在落地时, 燕阆垂眸看着他，连宿后退了一步。
　　两人这时候谁都没有说话。
　　就在燕阆想, 他刚才的动作会不会吓到小青雀时，连宿撇过了头。
　　“挚友不会这样。”
　　他顿了顿, 又先转开话题。
　　“我们先找其他人吧。”
　　他在回答之后显然并不怪燕阆，只是想着……冷静一下。
　　他们越过了挚友知己的范畴, 需要先冷静一下。
　　燕阆知道不能逼的太急, 这时挑了下眉, 至少小青雀没有拒绝他。
　　没有推开他，还十分诚实的回答了他的问题，是好的开头，不是吗？
　　他神色自然，又恢复了往日，这时看向外面的林子。
　　护生寺外白雪皑皑，这秘境之中却是一片森然翠绿，两人落地之后，处在一片森林中央。
　　燕阆看了眼方向，这时候道：“先从这边走吧。”
　　连宿点了点头，两人这时候微微分开了些距离，穿过森林小路。
　　顾靖安和姜和几人落地的方向也不一样，不过在进入秘境之前几人便有约定，在落地之后互发信号交流。
　　姜和这时候从乾坤袋中点燃了一根幻烟，让深色的烟霞飘散在林中。
　　连宿走着走着，就看到了头顶上的烟霞，这时候道：“应该是顾靖安或者姜和。”
　　燕阆点了点头。
　　他对此没有说什么，只是和连宿一起走到了汇合的地方。
　　姜和在密林之外等着，在听到脚步声之后回过头去，就看到顾靖安找了过来。与此同时，还有几个护生寺的武僧也一起结伴过来，只剩下师兄和燕阆还没有到。
　　顾靖安看了眼人群，转过头去，刚要去找，便又听到了声音。
　　“你们来的这么早。”
　　连宿声音惊讶，在他身后响起。
　　顾靖安微微松了口气。
　　“只比你们早一步而已。”
　　他们进入雪湖比两人早，出来自然也早些。
　　连宿点了点头，和其他几位僧人打了声招呼。这时候姜和目光却在他和燕阆之间游移。在看了会儿之后，觉得有些古怪。
　　师兄和燕阆之间……好像有些不对劲。
　　以往师兄和燕阆一出现，两人目光总是落在一起，而今天……师兄好像有些有意避开燕阆。
　　姜和挑了下眉，这时候有
　　意试探。
　　在人到齐了之后，走到师兄身边。
　　“雪湖秘境之中和外界不一样，我们先找到一处落脚的地方吧。”
　　他自然而然的说着时，有意看着师兄。
　　师兄在他走过来的时候愣了一下，却并未拒绝，姜和眯了眯眼，更加确定两人之间有问题了。
　　顾靖安没有想那么多，在连宿和燕阆来之后就收回了目光，这时候看向了手中法器。
　　“这地方的方向是失灵的。”
　　也就是说，他们往常用来辨认东南西北的方向在这里都没有用。
　　几人不由更加小心了些。
　　燕阆看了眼走在连宿身边的姜和，这时候眯起了眼睛。
　　三人穿过密林，在走出去后，却发现这里好似不是他们认知中修真界的任何一处场景。
　　连宿从刚才和燕阆的尴尬中回过神来，这时看向了前面荒芜的沙海。
　　“这里好像是……魔域？”他有些不确定。
　　因为魔域仅仅在道书之中看过，他还从未来过这个地方。
　　顾靖安却点了点头，只是神色有些困惑，想不通为何护生寺的秘境会将他们带到魔域来。
　　他在道魔战场上与魔族交手多次，对于魔域也算是有些了解。
　　几人正说着，便听到了些动静，原来是一队巡逻的魔兵出现在火海之口，这时候正准备外出巡逻。
　　初到魔域，人生地不熟，几人都没有贸然过去。此时互相看了眼，决定先守在这儿看看。
　　那队巡逻的魔兵很快消失。
　　连宿静静等着，却见原本还是白日的天色忽然之间昏暗了下来。
　　旁边护生寺一位僧人猛然吐了口血，脸色煞白。
　　连宿回过头去，姜和伸手在那僧人脉搏之上探了探，这时候神色凝重了些。
　　“他身体不适应魔域魔气，刚才一瞬间被魔气所激，内脏被侵蚀了。”
　　佛门功法在这里被克制的最厉害，那武僧这时候有些惭愧。
　　连宿摇了摇头。
　　“走吧，先休息。”
　　他悄然跃起，落到了火海口不远处的一个岩壁上，在试探了一下这里与那些魔族的距离之后，开口道：“这里有个山洞。”
　　初到魔域，所有人都身体不舒服，这时候确实也不宜再坚持。
　　顾靖安伸手扶起两个僧人跃上高台，几人迅速躲入了岩壁之中，将外面的魔气暂时隔绝了些。
　　不过即使是这样，也依旧有丝丝魔气渗透进来。
　　不知道为何秘境会变成这样，护生寺的僧人想要拿出传音符来联系外面，但是在拿出来的一瞬间，却发现他们已经与外面失去了联系，传音符根本无法连接。
　　他只能皱眉放下东西。
　　没想到一进入秘境首先面临的就是被侵染的问题。
　　连宿见众人神色凝重，这时候站起身来。
　　“在山洞外再布置一个结界吧，多少也能起些作用。”
　　他率先伸手结印，掌心落在了西南方向。
　　姜和也过来帮他。
　　燕阆落在连宿身侧。
　　几人共同用灵力隐秘的织就起了一片结界，又用外面的岩壁遮掩了一下。
　　在魔域之中动用灵力举步维艰，在放手之后，连宿咳嗽了声。不过，他适应力强上一些，比起其他人要好的多，此时只是额头上出了些汗珠。
　　他在收手之后，转头下意识的去看燕阆，担心燕阆出事。
　　燕阆此时也抬起头来，两人目光相对。连宿身体一僵，现在才想起来两人应该稍微冷静一下，保持距离。
　　他刚要转头，却见燕阆垂眸，轻轻遮了一下后肩。
　　这个
　　动作一下子叫连宿心提了起来。
　　燕阆后肩上还穿着寒冰锁链……
　　他皱眉这时候走了过去，完全顾不得自己之前还想要冷静一下，告诉燕阆答案的想法。
　　在对方遮住肩膀之后，低声道：“你……身体不舒服？”
　　因为人多，连宿并没有开口说寒冰锁链，只是问燕阆是否身体不舒服。
　　燕阆抬眸看了他一眼。
　　被那双清冷的凤眸看着，连宿不由有些羞愧，为自己之前还特意远离燕阆的行为。
　　他微微顿了顿，握紧了剑，想着燕阆要是生气怪他。
　　那他就诚心道歉，弥补对方。
　　他收紧手，身体僵硬。
　　却听见燕阆只是垂眸道：“没事。”
　　“阿宿如果不介意的话，可以扶我到里面吗？”
　　他语气客气了些，连宿以为对方是介意自己之前的疏远，更加愧疚。这时候伸手握住对方胳膊，将人小心的扶到山洞里面。
　　大家看似都在做自己的事情，但是这里这一幕还是被不少人看见。
　　姜和看着这一幕眼神微微闪了闪，而顾靖安则是皱了下眉，便收回了目光来。
　　连宿将人扶到山洞里之后，弯腰在山洞下放了些柔软的枯草，才转过头来看着靠在壁沿的燕阆。
　　“这样可以吗？”
　　因为愧疚，他做的更仔细了些。
　　燕阆看着他不仅将枯草垫好，而且还特意弄软，眼神微微顿了顿。这时候在对上连宿目光之后走了过来。
　　在看到燕阆靠在旁边之后，连宿才松了口气，这时候站起身来。
　　“你身体不舒服，我去找姜和过来看看。”
　　这里只有姜和懂医术，连宿心中想着等会儿姜和如果发现不对的话，自己该用什么办法让他保守秘密。
　　只是他刚站起身，却又被人拉住。
　　连宿回过头去，就见燕阆垂下眼。
　　“不用了。”
　　“可是你的伤……”
　　他声音小了些。
　　燕阆淡淡道：“我不想让人知道。”
　　“阿宿让我自己靠一会儿就可以。”
　　他面色苍白，此时眉宇间微微有些疲倦。
　　连宿看着这个样子，怎么可能放松下来，让他一个人呆着。
　　情急之下，他脱口而出。
　　“我帮你看看吧。”
　　“我虽然不懂医术，但是你说怎么弄，我帮你看看。”
　　他看到燕阆锁链处已经开始渗透血迹了，这时候愈加担心。
　　这种担心的情态实在做不得假。
　　燕阆眼眸深了些，此时在连宿担忧的眼神之中，终于还是转过身去。
　　深深的山洞隔绝了外面，再加上外面的人各自都在忙碌，也没有人知道里面发生了什么。
　　此时只有他们两人。
　　在燕阆转过身，露出后背的锁链时，连宿看到比之前更深的伤口。
　　这锁链的伤势在不断的恶化，比上一次他见到的还要严重。
　　连宿眉头紧皱着，一瞬间嗓子微微有些干涩。
　　有种十分不舒服的感觉涌上心头，叫他心脏难受，却又说不出话来。只能伸出手去，小心触碰了一下狰狞的伤口。
　　微微有些冷的指尖落在伤口处，像是一只青雀看到即将断裂的枯木，小心翼翼的停留一样。
　　他温柔的羽毛落在枯木上，轻轻安抚。
　　燕阆喉头滚动了一下，在背对着连宿时，眼神敛下，此时开口。
　　“挚友也会像阿宿这样吗？”
　　这样为他着急，为他担忧，分明是要保持距离冷静。
　　但是在看到他受伤
　　之后却什么也顾不得，只想查看他的伤势。
　　漆黑的岩洞内仿佛有一面铜镜，燕阆眼神沉沉，通过镜面，看到了身后连宿不自觉难受的神情，带着些他本人也不知道的愧疚。
　　他这时候顿了一下，轻声开口问。
　　连宿本来是被伤口吸引，这时候被燕阆话语询问，手中一错，陡然僵住。


第70章 二更合一（44）
　　空气中一时有些沉默, 连宿顿了顿，缓缓收回手来。
　　“我、我先替你上药。”
　　他声音难得有些结巴，不复往日清朗。
　　燕阆见目的已经达到这时候便也不逼迫他, 缓缓放松手任由他来。
　　“药物在乾坤袋里。”
　　他这时开口提醒。
　　连宿回过神，伸手去触碰燕阆乾坤袋, 在碰到之时却忽然想到每个修士的乾坤袋都有禁识，没有燕阆解开, 他应该拿不出里面的东西。
　　正想着他刚要叫燕阆解开乾坤袋，这时候却微微有些诧异, 因为他的手畅通无阻的伸入乾坤袋里了。
　　连宿微微睁大了些眼睛, 惊讶的看着燕阆。
　　燕阆背对着他, 仿佛什么也没发现：“怎么了？”
　　连宿抿了抿唇。
　　“你乾坤袋里没有禁识吗？”
　　他心中也不知道自己为何要这样问，鬼使神差的就问了出来。
　　燕阆垂下眼顿了一下, 还是道：“有禁识。”
　　那为何禁识没有拦他？
　　连宿张了张口，却已经明白答案，大概是——燕阆特意为他设置的吧。
　　这个禁识对他畅通无阻。
　　他收紧了些手, 尽力的让自己不要多想, 这时专心的将玉露水拿出来。
　　至于压制燕阆元神, 叫锁链锁的更紧的那个药膏, 连宿完全没有考虑。燕阆都已经这么难受了, 他不想再让对方受到压制。
　　他深吸了口气，转头看着对方后背上的两个血窟, 在掌心倒了些玉露水之后, 缓缓的揉了些在上面。
　　因为担心燕阆疼痛, 连宿动作很轻很轻。
　　冰冷的药水落在伤口上有些刺疼, 燕阆一瞬间微微闭了闭眼。
　　只是一个细小的动作, 连宿却发现了, 这时候皱眉稍微用灵力温了一下玉露水。
　　在第二次涂抹的时候便不疼了。
　　一顿药水涂完，时间居然已经不知不觉到晚上了。
　　连宿看了眼外面天色，这时候示意燕阆好了。
　　“你这几日不要动手。”
　　“我保护你。”
　　他说出这句话时自然而然，燕阆穿衣的动作微微顿了顿，不过却没有拒绝，而是道：“好。”
　　清冷的声音落下，这时候两人前面不远处便传来了敲岩壁的声音。
　　“师兄。”
　　姜和的声音在外面落下，连宿想到两人在里面消失这么久不好，抬头应了一声。
　　姜和指尖微微顿了顿，不知道他们在里面做什么。
　　师兄身有隐疾，又长那个样子，难免叫人不起心思。
　　他心中顿了一下，这时候听到连宿语气没有什么变化之后这才放下了些心，开口道：“之前巡逻的那几个魔族回来了。”
　　听出他们是有事商量，连宿应了一声，转过头去看着燕阆。在燕阆点了点头后，两人一起走了出去。
　　外面顾靖安一直巡视着山下火海。
　　而受影响最深的几个护生寺的僧人则在打坐调息，连宿看向姜和，便听姜和道：“休息了会儿，大家也缓过来了些，一直在这里呆着不是办法。”
　　“少城主准备幻化成魔族，进去火海看看。”
　　他看向外面。
　　这是顾靖安刚刚提出来的办法。
　　他对魔族了解是在座的中最多的，如果潜入进去，也好随机应变。
　　连宿看向顾靖安，便见顾靖安此时落地，他目光在连宿与燕阆之间看了眼，道：“我先去看看。”
　　连宿有些迟疑。
　　“我和你一起……”去魔族分外危险，他担心顾靖安一人不行，但是刚
　　才他却又答应了燕阆保护他。
　　顾靖安摇了摇头。
　　“人多容易引起注意。”
　　“我们有事传音就好。”
　　他收起长戟，目光落在连宿身上时多了些温度，又隐晦地看了燕阆一样。
　　想提醒连宿小心燕阆，但是却又没有证据。
　　不知道为何，在进入魔域之后，顾靖安一靠近燕阆就有一种十分不适的感觉。
　　分明燕阆从前是他倾慕的人，就算现在没关系了，但也不应该是这样的反应。
　　他微微有些不解，但在没有证据之前，只能将之归结于魔域影响人的判断。顾靖安收紧了些手又放开。
　　不等其他人多说，此时跳下了岩壁。
　　连宿看着顾靖安偷袭了一个魔族，这时候跟着魔族混了进去。
　　燕阆微微眯了眯眼，刚才顾靖安看向他的目光之中提防十分明显。如果不是他在这里，恐怕就要提醒阿宿小心他了吧？
　　他神色淡淡，没想到是这陵江城少城主第一个察觉到危险。
　　不过，他对其他人没有兴趣。
　　只要他们不妨碍自己，他也懒得理会。
　　燕阆收回目光，这时候走到了另一边。
　　……
　　顾靖安混入魔族十分顺利。
　　他毕竟在道魔战场上与魔族交手多次，之前陵江城也不是没有派过奸细进入魔族，此事轻车熟驾。
　　他换好衣服之后，在身上涂了魔气，这时跟着其他人一起进入火海。
　　烧灼感一瞬间袭来，顾靖安警惕地看向四周，看到其他人没有注意到他的异常，微微松了口气。
　　在进入火海魔域之后他就听见了前面的声音。
　　“你们去换人吧。”
　　“另一队继续出去巡逻。”
　　火海正前方站着一名元婴期的魔将，这时候伸手指了指顾靖安他们队伍。
　　顾靖安低着头，这时候跟着其他人一起去换值。只是他看着周围来来往往的魔族有些奇怪，今日魔族为何如此警惕？
　　因为道魔战场距离魔族甚远，而且魔域天然有侵蚀之力，很少会有人直接偷袭魔族。火海外的防御一般也没有那么严密。
　　但是这次却不同，一批又一批的魔族被派出去，倒像是在防着什么一样。
　　难道是七情天魔三位魔尊离开，他们担心老巢被偷袭？
　　魔族共五位魔尊，除却已死的无欲天魔之外，只有七情天魔，枯骨魔尊、桃花蛛魔与地王鬼魔。
　　其他三人此时都在护生寺外，此时魔族老巢之中驻守的只有地王鬼魔。
　　他微微皱了皱眉，心中觉得这个解释虽然也能解释的过去，却总还是有些怪异。
　　然而不等顾靖安多想，前面的魔族已经要走了，他只能先跟上队子。
　　连宿在岩壁之上松了口气，在看到手中传音之后，眉梢松了些。
　　“他潜入进去了。”
　　在顾靖安混进去的时候，众人都在担心。现在见他成功潜入，不由都微微松了口气。
　　“现在便再等等吧。”
　　“看顾少城主如何说。”
　　连宿看了眼，站起身来：“我去四周看看。”
　　顾靖安虽然进去了，但是他们也得将周围的情况摸清。
　　连宿在站起身来，准备走的时候，这时犹豫了一下，回过头来冲着燕阆点了点头，这才离开。
　　这里这么多人，他其他人都没有看，就只看了燕阆。
　　姜和心中微微有些不好的预感，之前白日里看到师兄忽然与燕阆生疏后的狐疑褪去，又有些不高兴了。
　　他面上冷淡下来，其余几个武僧面面相觑，不知道发生了什么。倒是燕
　　阆，此时勾起了唇角，心情不错。
　　……
　　连宿几下跃下岩壁之后，在火海附近查探。
　　好在他此时修为已经到元婴期，放在外面也算是一方厉害人物。在魔族虽说不上畅通无阻，但至少不必像是之前那么小心了。
　　连宿在避开人群之后，也和顾靖安一样，看到了新出来的巡逻的队子。
　　从魔族内几乎是没有停歇，一直有人往外来，在附近巡查，就像是担心什么一样。
　　连宿微微眯了眯眼，有些疑惑：之前魔族的守卫有这么森严？
　　那些出来的魔族之间彼此也不交谈。他跟上去之后发现，他们身上像是被下了什么禁制一样，无法说话，只有执行命令一点，叫他想要摄魂都不能做到。
　　他在外面看了会儿之后，又看到有一群魔兵往密林的方向走去，不由有些狐疑。
　　怎么又去那边了？
　　而且这次离开的人数明显比之前要多。
　　他微微皱了皱眉，转身跟上之后，发现他们对密林十分熟悉。
　　七拐八弯的饶过密林中危险的地方，这时候居然来到了一处呈现山林怀抱之势的地方。
　　连宿一路上记下路线，这时见他们停下来，便跳到树上，隐去身形。
　　在场的魔族修为最高的也只是元婴期，因此没有人发现连宿，不知此时他们之外多了一个不速之客。
　　连宿看到他们停下来不知道是在做什么。
　　过了会儿之后，一个修为最高的魔族查探四周。
　　因为正道几个出窍期都被七情魔尊他们堵在了护生寺。所以这些魔族虽然警惕，倒也不怎么担心。
　　在魔识笼罩周围，没有发现可疑的人之后，几个魔族这时候从手中拿出了件东西在四方摆上。
　　连宿眼睁睁地看着随着几人动作，一座聚集天地精华的阵法随之出现。
　　在魔域这种血煞弥漫的地方出现这样的阵法着实叫人惊讶。
　　只因为魔族不修习灵力，而是沐浴血海增长修为，这座聚灵阵出现就格外可疑。
　　连宿屏住呼吸，见那些人在建造起聚灵阵之后，居然不停的往聚灵阵里添加灵石，之后才拿出传音符。
　　显然是和另一边的人在联系。
　　连宿猜测在密林火海周围，这样的聚灵阵应该不止是一座，可是他们造这个有什么用？
　　他想到了师尊之前说过，魔族抢五大宗门的圣器是为了气运的事情。这时候忍不住怀疑这几座聚灵阵和气运有没有关系。
　　他指尖轻轻一点，在那几个魔族稍微放松警惕之后，用水镜将面前的聚灵阵录下来。
　　连宿动作小心无比，即使是同和他在元婴期的魔族也无人发觉。
　　在记录下刚才的古怪之后。他静静等了会儿，便见在忙碌完聚灵阵之后，为首的魔族撤去了结界。
　　留下了二十几名魔族在这里守着。
　　连宿等到那些人离开，悄然跳下树梢，也远离了密林。
　　他回去的时候，姜和正在洞壁打坐，见师兄回来，不由让开位置。
　　“师兄去哪儿了？怎么这么长时间？”
　　虽然知道师兄本事，但是连宿离开这么久，多少还是叫人有些担忧。
　　连宿摇了摇头，这时候将手中水镜递过来。
　　“你们看看这个。”
　　其他人都走了过来，好奇的看向连宿手中的东西。
　　“这是我刚才出去跟踪一队特殊的巡逻魔族的时候看到的。”他顿了顿，看向里面道：“我总觉得这里面有古怪。”
　　燕阆瞥向水镜，在看到聚灵阵时，身上的寒冰锁链微微有了些反应，熟悉的刺痛被引动，他脸色淡了些。
　　连
　　宿没有发觉燕阆不对，这时候道：“你们说……七情天魔他们去围攻护生寺会不会还有别的打算。”
　　他看到底下的聚灵阵心中隐隐有些怀疑。
　　其他人面面相觑，这时候也有些疑惑，只是现在不清楚这聚灵阵是做什么用的，只能暂时等着。
　　姜和道：“先将消息给顾少城主吧。”
　　“让他也在里面注意一下聚灵阵。”
　　连宿点了点头，这时候传音将自己发现的聚灵阵告诉顾靖安。
　　顾靖安那边在察觉到乾坤袋里的传音符发烫之后面不改色，一直到周围人都厉害去血海修炼，他才拿出传音符来，低头看了眼。
　　在看到连宿发来的消息后，神色微微凝重了些。
　　聚灵阵……
　　顾靖安迟疑着想了想，这时候收回传音符。准备等到下次巡逻出去的时候打探一下。
　　……
　　一整天的时间很快过去，在外面天色又重新暗了下来。本以为调息之后，护生寺的僧人会有所好转，谁知道到了晚上却愈加严重了。
　　连宿正在修炼，忽然嗅到了一阵血腥味。睁开眼来就看到原本正在调息的一位武僧忽然口鼻都涌出血来。
　　这一切都发生在无声之间，叫人连反应的时间都没有。
　　“姜和！”连宿迅速叫了声姜和。
　　姜和从入定中醒来，看到那僧人模样时也神情凝重，这时候迅速抓住对方手把脉。
　　“恶化了。”他沉声道。
　　他虽然用天圣心经截止住了魔气侵蚀，但是这么下去也不是办法。
　　姜和神色难看，围着那僧人的其他几位武僧也面露不忍。
　　这时候他忽然想起。
　　“对了师兄，你说魔族在密林附近建了聚灵阵？”
　　连宿点了点头，不知道他为什么又提起了这个。
　　姜和迟疑道：“一般灵气充足的地方会长一味三阳草，是魔气克星。”
　　“如果有那个东西，说不定这位禅师还有救。”他声音落下，连宿离开站起身来。
　　“我出去看看。”
　　就在他起身时，燕阆却拉住了他的手，连宿转过头来，张了张口。
　　却见燕阆低声道：“我和你一起。”
　　两人目光相对，连宿最终点了点头。
　　看着师兄和燕阆一起出去，姜和微微皱眉，但是现在情况紧急。已经有人发病了，这里只要他一个医修，此时只能守在这儿。
　　连宿和燕阆两人隐秘的离开岩壁。到了晚上，外面巡逻的魔族还在那儿，只不过是换了一批人而已。
　　连宿在落地之后指了指里面一个方向，声音微低：
　　“那边。”
　　燕阆点了点头，抓着他的手一起走。
　　连宿回过头来愣了一下，但是最终还是没有抽出来，任由燕阆拉着。
　　两人悄然穿过密林，这时候再次来到连宿白天找到聚灵阵的地方。
　　几个魔族在外面零星的守着，连宿回忆了一下姜和交给他的三阳草模样，在周围巡视。
　　过了会儿后，他目光微微一亮，在聚灵阵的正北方向看到了三阳草。
　　几株三阳草落在草地里，不仔细看根本无法发觉。燕阆顺着连宿的目光看过去也看到了。
　　只是虽然找到了，但是要怎么拿走却是个问题。
　　这里守着的魔族太多了，如果动手，很难不惊动他们。
　　连宿倒是有必杀的把握，但是杀了这么多魔族之后后续如何处理却是问题。
　　巡逻的二十多人一夕之间失踪，用脑子想都知道有问题。到时候他们的存在不仅会暴露，可能还会连累潜藏在魔族的顾靖安。
　　他眉头微皱有
　　些迟疑，燕阆握了握他手。
　　“不用担心。”
　　连宿回过头去，燕阆便笑了一下。
　　“你忘了，我给过你的惊喜吗？”
　　连宿思绪迟钝了一下，才想到燕阆说的是——当初在天圣山的时候，燕阆在不惊动敖傅的情况下，带他到山腰处看风景的事情。
　　他眼睛亮起来，这时候反应过来。
　　对啊。
　　燕阆连出窍期的敖傅都能瞒过，何况这几个魔族。
　　只是他刚刚高兴完之后，却又有些担心。燕阆身上还有伤，可以撑得住这么用灵力吗？
　　他迟疑了一下，还是压住燕阆的手，摇了摇头。
　　“还是算了，我不想你受伤。”
　　他皱眉就要拔剑。
　　燕阆却摇了摇头。
　　“无碍。”
　　他身上的寒冰锁链复发，只不过是因为——他到了锁住他元神的地方。不论如何，这锁链都会越来越收紧，直到被元神撕裂彻底——断开。
　　他垂下眼，遮住了眼底的暗色，这时候拉住连宿之后，只是看向底下。
　　那些守着聚灵阵的魔族就像是被什么包裹了一样，神色茫然的换了一个地方。他们好像根本不知道自己巡逻时远离了刚才地方，还以为自己仍旧守着聚灵阵。
　　连宿眼睁睁的看着为首的魔族走到了南边进入林子，神情微微有些惊讶。
　　这种法术也太厉害了！
　　他之前被燕阆蒙住眼睛的时候一睁眼就换了一个地方，那时候还没有觉得什么。此时亲眼看到这样的场景才觉得惊讶，下意识的扭头去看燕阆。
　　燕阆眨眼笑了一下。
　　“可以进去了。”
　　连宿这才回过神来。
　　知道时间不能耽搁，他轻轻隐身跳下去，在其他魔族都已经越走越远时。落地目光落在了之前看到的那几株三阳草上。
　　小心的用灵力采摘了下来，放入药盒之中。
　　那些魔族还没有回来，连宿这时候又返回跳入树上。在对着燕阆点了点头后，察觉到了身后动静。
　　那些离开的魔族又开始回返了。
　　燕阆简直就像是一眼便能将他们操控一样。
　　不，不是操控。
　　连宿低头看了眼，却看到他们丝毫没有发觉不对。
　　比起单纯的像傀儡一样操控这些人，这更像是修改了他们的认知与灵识，让他们压根不觉得自己走错了路。
　　这样的法术厉害到已经有些可怖了。
　　有些像是……
　　连宿脑海中一点灵光一闪而逝，最终却没有抓住。
　　这时候在回过头来时，便见燕阆低声道：“还有事吗？”
　　“没有了。”
　　他摇了摇头。
　　燕阆看向夜色：“该走了。”
　　他目光隐晦的看着那座聚灵阵，脸色冷淡。连宿没有发觉不对，只和燕阆一起离开。比起来时忧心忡忡，回来时采到了三阳草，总算叫连宿微松了口气。
　　两人一来一回只用了不到一个时辰。
　　姜和在岩壁外正等着，就听到了声音。这时候抬起头来，便看到师兄与燕阆一起回来。
　　漂亮清朗的青年就在外面，无论看多少次师兄真容，姜和都有些不习惯。他心神微微晃动了一下，从月色下师兄好看的过分的面容上收回来这时候看向他手中。
　　“三阳草……”
　　“已经找到了。”
　　连宿从乾坤袋里拿出来，递给姜和。
　　姜和检查了一遍点了点头。这时拿进去给那个被魔气侵蚀的武僧用。
　　仙门的人呆在魔域多少都会出现反应，只不过是迟早而已。之前姜和还担
　　心后面他与师兄几人也会出现反噬，幸好现在有三阳草在。
　　就算真有反应，也可以压制了。
　　姜和脚步声离开，连宿想到他要治伤，就没有进去，这时候在岩壁外守着，只是没想到燕阆也没有进去。
　　他坐在岩壁外，转过头来想要让他回去。但是在看到对方目光之后，却又说不出来。
　　燕阆没有多说什么，只是在靠在旁边后，这时候沉默的陪着他。
　　连宿虽然没有转头，但是却一直关注着燕阆，见他也站在自己旁边之后，喉间微微一紧。过了会儿，就在燕阆以为一晚上阿宿都不会说话时。
　　守着岩壁的连宿转过头来，似是纠结了许久。
　　“你昨夜说——挚友不会像是我这般，那你呢？”
　　挚友不会像是他关心燕阆那么关心对方，如果他对燕阆的感情并不是知己情。
　　那么燕阆呢？
　　对他又是什么？
　　在问出这句话时，连宿掌心不自觉的收紧了些，也不知道自己在紧张什么，魔域之内月色疏离。
　　两人一坐一站，连宿心中紧绷时，却忽然听到一声轻笑。
　　很轻，很淡，却不容忽视。
　　他抬起头来，便见燕阆十分认真的看着他。
　　“我以为阿宿知道。”
　　“知道什么？”
　　连宿有些意外。
　　燕阆转过头，他看着小青雀不自觉紧张的模样，垂眸道：“我对阿宿早有——超出挚友的感情。”


第71章 二更合一（45）
　　连宿心中狠狠一跳, 没想到燕阆会这么直白的说出来。
　　他对自己也有超出挚友的感情吗？
　　连宿第一次喜欢别人，之前穿越之前也没有过这种经历。此时在茫然纠结之后，听见燕阆这样说, 心中居然慢慢定了下来。
　　他、他应该也对燕阆……有超出挚友的感情。
　　不然听到燕阆这么说，心跳不会那么快。
　　两人都是第一次经历这种事情。
　　连宿低下头，握着手中的剑，在收紧又松开之后, 想到燕阆与他开口坦诚应该也是做了一番心理路程, 心中很不轻松。
　　既然都是在第一次摸索，那他也不应该这样逃避，叫燕阆一人独自面对。
　　于是他抬起头来，在月色下对着他笑了一下，坚定道：
　　“我也一样。”
　　他在下定决心不逃避之后, 眼神就不躲闪了, 这时候不闪不避的直直望着燕阆。
　　燕阆心中一顿，哑然失笑。阿宿在明白之后，居然没有再逃避, 这倒是在他意料之外。
　　他眼眸深深地看着意气风发的青年抬首看着他, 眼睛像是蕴了星光一样, 漂亮无比, 心中不由自主的柔软了下来。
　　连宿尴尬地轻咳了一声, 这时候刚要说什么，里面却传来了动静。
　　“师兄！”里面一位武僧的声音响起。
　　连宿转过头去, 这时候和燕阆一起回过神来。
　　刚才的旖旎氛围消失，他和燕阆刚一进去, 就嗅到了一阵血腥味。
　　地上的枯草上血迹不少, 连宿神色有些凝重。
　　“三阳草不管用吗？”
　　姜和这时一指点在那武僧后背, 才回过头来。
　　“有些用处。”
　　“刚才在天圣心经引导下，那武僧排除了些污血，就看今晚他能不能熬过去了。”
　　三阳草药性不弱，走的是以正克邪的路子，吞服下去之后也有一定风险，也不知道那武僧能不能熬住。
　　无论如何他和师兄也算是尽力了。
　　他神色放松了些，向旁边走了几步。
　　连宿看到那几个护生寺的武僧这时候围住吐血的那位，不约而同的盘坐下来，这时候双手合十念着经文替他祈福，心下叹了口气。
　　“各位如果有什么需要，尽管开口。”
　　他声音在山洞中响起，念经的那个武僧头抬起来，感激的向连宿道了声谢。
　　连宿和姜和到了外面，迟疑了一下，看着对方还是道：“你今晚辛苦了，还是进去休息吧，我和燕阆守夜。”
　　住在魔族老巢上方，几人自然无法安枕而眠，每晚必须有人守夜才行。
　　姜和皱了皱眉，本是想说他和师兄两个一起守的。然而没想到师兄却提起了燕阆。
　　“燕少主不是身体不好吗？”
　　“晚上守夜没事吗？”他忽然问。
　　连宿顿了一下，看向燕阆，见他摇头之后便道：“我们两个可以的。”
　　“你去休息吧。”
　　“明晚再守。”
　　姜和脸上笑意淡了些，不过在对上燕阆冷淡的眼神时，却只能转身离开。
　　连宿也没有打算让燕阆真的陪他一起守夜，两人一起去盗三阳草已经让燕阆耗费不少精力了，这时候肯定是要休息的。
　　他从乾坤袋里拿出来了个软垫，这时候放在里侧的岩壁，又拿出了条毯子来小心的铺在上面，然后才转过头来看燕阆，不好意思道：“刚才私心想要你一起在这里，没提前问你。”
　　他顿了下，眨了眨眼。
　　“你靠在这儿休息吧，我守着就行。”
　　连宿动作体贴温柔，看着他时眼睛里还有
　　些保护欲。
　　燕阆心中顿了一下，忽然觉得有些不对。
　　阿宿是不是……误会了什么。
　　他们之间有超过挚友的感情，他爱慕阿宿，但是以阿宿的能力……应该不是处于上方吧？
　　燕阆目光隐晦的瞥向连宿丹田下，觉得小青雀好像搞错了什么。
　　不过，两人刚刚表明，小青雀又这么可爱的替他将东西铺好了，燕阆也不想拒绝让小青雀伤心。这时候笑了一下之后，便坐在了毯子上。
　　他本就生若谪仙，刚刚笑起来凤眸微微敛下，更叫人心神摇曳。
　　连宿这下不止是不好意思了，耳朵都有些红了。好在他竭力的克制住，在黑漆漆的岩壁里小心转过头去，不让未婚妻看清他耳后颜色。
　　不然……让未婚妻误会了怎么办。
　　他们虽然是联姻关系，但是之前一直彼此清明，现在互相坦白，才知道超出了挚友感情。连宿觉得自己与未婚妻是日久生情，他不想让未婚妻觉得自己是看脸才喜欢上他的。
　　他轻咳了声，这时候在对方坐下之后，抱剑站在外面守着，保护着未婚妻和里面的人。
　　青年身影宛如清竹一般，笔直站在那儿，无端就叫人觉得有心安之感。
　　燕阆伸手按了按自己心口，眼神有些古怪。不明白自己怎么居然也会有这样的感觉了。
　　不过，今晚总归是好的。
　　他喉头的腥甜此时被咽了下去，捂着肩头，靠在温暖的毯子上看着眼前的身影，缓缓闭上了眼睛。
　　连宿在值守了会儿之后，察觉到身后呼吸均匀。这时转过头去，就看到燕阆好像睡着了。
　　睡着了的未婚妻眉眼间的疲倦微微去了些，此时显得有些漠然。
　　连宿不知道自己怎么会突然升起这个想法，微微怔了怔。随即走过去犹豫了一下，还是将乾坤袋里的大氅取出来，轻轻披在了燕阆身上。
　　他动作很轻，像是担心吵醒燕阆一样，在盖上之后就很快收回了手，这时候重新回到了岩壁外。
　　却没有注意到，在他弯腰的一瞬间，睡着的人便已经醒了过来。
　　在察觉到身上的暖意之后，燕阆眼眸顿了一下。
　　……
　　连宿一直守了一夜，到了第二天早上的时候，才收到顾靖安的传音。
　　——今日潜入的小队要去外面了。
　　他之前便注意着连宿说的聚灵阵，今日终于有机会去看那看看了。
　　不过，魔族内他们这些等级的魔族过不去的地方叫顾靖安总有种挥之不去的古怪感，他心知里面必定有东西。但是此时刚刚潜入，不易打草惊蛇，只能先去外面看看聚灵阵。
　　在通知了连宿之后，他本想问一下连宿山洞内有没有事，但又觉得是自己太多虑了。而且在连宿面前这样说，总有种自己在挑拨他与燕阆关系的感觉。
　　顾靖安虽然性子冷，但是却也不屑于做这种事情，在说完之后，只得压下心头的担心，这时候收回传音符。
　　连宿在回应了对方之后，转过头去，就看到燕阆站起身来。
　　“你醒了？”他眨了眨眼。
　　燕阆点了点头，没有问连宿传音符的事情，只是道：“阿宿就这样守了一夜？”
　　连宿笑了一下。
　　“我不累。”
　　他自幼习剑时比这更难的苦都吃过，只是在这里值守一晚而已。他边注视下面边打坐修炼刚好。
　　他微微笑了笑，燕阆也忍不住眼神带了丝笑意。在连宿惊讶的神情中，递给了他一块蜜饯。
　　“这是之前留的。”
　　他乾坤袋里不常备这些东西，只是今日看着小青雀辛苦的模样，这时才想起来。
　　连宿没想到
　　未婚妻手中还有这个，虽然有些不好意思，但还是伸手接过了蜜饯，这时候尝了口。
　　酸酸甜甜的感觉入口，连宿眯了眯眼睛。这时候就像只被投喂的小动物一样，和昨夜守在岩壁外让人安心的剑修又完全不一样。
　　燕阆心脏跳了一下，这时候转过头去，就看到之前巡逻的魔兵又从火海口出来了。
　　“叫其他人起来吧。”他道。
　　连宿点了点头。
　　里面几位武僧一直守着那位年龄大的僧人。连宿走进去之后，便见旁边的武僧让开了位置。
　　“连施主。”那武僧双手合十。
　　连宿看向旁边：“他怎么样了？”
　　“师兄今日已经好多了。”
　　虽然昨夜危机，但护生寺的禅师身体还算不错，硬生生的用三阳草扛了过来，连宿见他面上恢复了些血色，不由放下心来。其余的人反应没有那样强烈，倒也还算好。
　　只是，连宿想到这儿微微有些奇怪。他好像自从进入魔域以来，从未感觉到不适？
　　就连姜和今日都疲惫了些，他却一点反应都没有。
　　连宿神色惊讶，想了下之后，只能归结于斩业剑诀的厉害了，毕竟斩业剑诀专斩业力。
　　对上魔族血气估计也有作用，他想了想便将这件事暂时先放在脑后。
　　“顾少城主今日去了聚灵阵，估计会带回来不少消息。”
　　“不过我们也不能坐以待毙。”
　　“阿宿也想潜入魔族？”燕阆忽然开口。
　　连宿没想到他与未婚妻居然心意相通。自己刚这样想着，未婚妻就说了出来，不由点了点头。
　　“不错。”
　　他们在山洞之中虽然能暂时保全自身，但也十分被动。
　　长久以往，大家都受魔气侵蚀之后，到时候再想出去就更难了。
　　雪湖秘境里没有人知道出路在哪里，只能靠自己去找。
　　如今已经不能再拖了。
　　他看向其他人，便见他们点了点头。
　　“连施主说的不错。”
　　“在外面找不到出路，还是得进入魔族才可。”
　　几人商量了一下之后决定分头潜入。
　　几个武僧一起，连宿和燕阆一起。
　　姜和因为之前那位僧人痊愈不久，担心再出什么事，只能先照顾那个武僧。连宿让他们只潜入进在密林外巡逻的那队危险程度最低的队伍里。
　　在所有人都伪装好后，连宿才转过头去看向燕阆。
　　两人此时已经幻化成魔族的模样。
　　燕阆在牵起连宿的手后，这时藏入火海之中。
　　一队巡逻完的魔族准备回去，连宿抓紧机会，在两人走到边缘时骤然出手。一切进行的无声无息。
　　他与燕阆两人悄然跟上队伍一起回去。
　　不潜入进去不知道，等到一潜入，连宿才惊讶的发现，这个队子竟然是他们昨晚盗用三阳草的队伍。
　　没想到居然这么巧，两次都遇上了同一队。
　　他微微抽了抽嘴角。
　　转头看向燕阆，便见对方也挑了下眉。
　　两人此时都不是自己的模样，这样看向对方时还略微有些怪异。
　　连宿勉强才忍住笑，毕竟一直是谪仙模样的人变成魔族的样子还……怪好笑的。他垂眸忍着，艰难的跟上前面的人。
　　燕阆则是看出连宿在笑什么，心中摇了摇头。
　　这队魔族和之前外面巡视的魔族不太一样。能够守在聚灵阵旁边，多少在魔族中有些地位。
　　在进入火海之后，一个魔族将领走过来询问了几句，这时候道：“先不回去了。”
　　“尊上有事要问你们，跟我一起过
　　来。”
　　他转身走入火海深处。
　　连宿微微眯了眯眼。
　　尊上……地王鬼魔？
　　他怎么会突然有事要见他们？
　　心中有些古怪，连宿面上并没有表现出来，而是和燕阆一起跟着前面的人走了进去。心中有些担忧自己和燕阆的伪装会不会被看穿，毕竟对面是一个出窍期的魔尊。
　　燕阆这时候在他看过来时摇了摇头，连宿放下了些心来。
　　无形的气机笼罩在两人身上。
　　在走到外面时，忽然一座宫殿出现在眼前。
　　那座宫殿几乎是依托血海而建，整座宫殿之内都笼罩着一层摄人诡异的血雾。远远看着，居然像是一个吞噬人的巨口一般。
　　在连宿停下来之后，宫殿之外的两个魔将这时候将人拦住。
　　“等等。”
　　“进去两个禀告就行，其他人呆在原地。”
　　那刀戟正好挡在了连宿面前，连宿不用进去，这时候顺势停下。
　　前面在他之前的两个魔族恭敬的走进去。
　　宫殿之内一个人也没有，但是却仿佛无处都充满着阴森的魔气。连宿听说过地王鬼魔不像其他魔族的真身随性幻化，而是一个固定庞大的巨身。
　　此时见了这座宫殿，不由有些怀疑地王鬼魔的真身便是这诡异巨口。
　　他屏住呼吸，这时候见四处的魔将只是专注值守，并没有注意到他们。便悄然放出一丝灵识来，探听里面的对话。
　　殿内的声音隐隐约约听不太清，连宿只听到地王鬼魔似乎开口询问了什么。
　　那两个前面进去的魔族跪地道：“没有……异常。”
　　断断续续的声音传来，叫人听不真切。
　　他敛下眼，不知道里面地王鬼魔也神色诧异。
　　没有不对？
　　怎么回事？
　　既然没有不对，那为何那个“茧”居然动了？
　　从他们得到这个茧开始，这茧几乎没有动过，就像是死了一样。可是在昨夜，他正修炼着，却发现被吊在血海最深处的那个血茧居然微微破开了一些。
　　这在这个茧出现之后这么多年还是第一次。
　　地王鬼魔神色狐疑，这时候伸手在地上的魔族头上一抓，将昨夜的记忆输入识海。却什么也没有发现，不由眯了眯眼。
　　难道只是意外？
　　可是昨夜血茧破开的方向就是那座聚灵阵的方向。
　　地王鬼魔百思不得其解，这时候想了半天之后，只得收了手。
　　“罢了，你们退下吧。”
　　那进去的两个魔族如蒙大赦，这时候连忙恭敬退下。
　　连宿听了半天只听见地王鬼魔好像是在因为什么而疑惑，不由眯起眼睛。可惜他不能靠近听的更清楚，不然就被发现了。
　　忍下心中的遗憾，连宿安慰自己还有机会，这才在前面领头的那两个魔族出来之后，收回心神。
　　燕阆从到了宫殿之外后，目光就落在了前面的血茧上。
　　他凤眸悠悠穿过宫殿，一直看到了最里面。只是古怪的是，在座的人中却没有一个人发觉。
　　燕阆在看到那个血茧动了一下之后，感受到了寒冰锁链收紧，眼神有些嘲讽，不过只是一瞬间就隐没了下去，懒散的收回眼神。
　　守门的将领见到两人出来这时候面色冰冷。
　　“回去吧。”领头的两个魔族点了点头，恭敬的带着连宿他们一起退下。
　　连宿还是第一次来魔域，对这里微微有些好奇，在回去时，目光余光看着四周。
　　他们这队巡逻的人在被问完话之后，便回到了住所，连宿的住所刚好和燕阆并排。在看到一个个魔族回到修炼室后。
　　连宿关上房门，这时候又悄然的翻过院墙。
　　燕阆本来正在褪衣，没料到连宿会忽然过来，广袍落下的动作微微顿了顿。
　　连宿刚一转头就看到了燕阆动作，这时候立马转过头去。
　　“抱歉，我不知道……你在换衣服。”
　　之前两人是挚友的时候，倒是没有这么顾忌。此时两人已经不是挚友了，反倒是要多注意一些。
　　连宿下意识的转头，想着绝不能让燕阆觉得他孟浪。
　　他背对着人时，耳朵尖儿微微有些泛红，此时收紧手道：“我先回去。”
　　剑修青年行色匆匆的又翻墙回去。
　　燕阆看着小青雀背影，微微笑了一下，不过在连宿离开之后，他就被肩上的伤口拉回了心神。
　　这时候想到那个血茧，心中不知道在想什么。
　　他在换了身衣服遮住身上血迹之后，这才轻轻敲了敲隔壁的院墙。
　　连宿自从不小心孟浪的撞见燕阆换衣服之后，回去就屏住了心神，只能修炼。此时在听到院墙被敲响之后回过神来，转过头去，这时候微松了口气。迟疑了一下，这才撑着墙过去。
　　“你……换好了吗？”
　　燕阆点了点头：“阿宿跑什么？”
　　刚才连宿跑的飞快，比送给他的那只小木狗还迅速，他都没来得及叫住他。
　　连宿猝不及防听见燕阆又提起这件事，耳朵又红了起来。刚才燕阆褪衣的模样在眼前一闪而逝，他轻咳了声，尴尬道：“你不要误会，我只是不想让你觉得被冒犯。”
　　他言语中浑然将自己当做上位的保护者，燕阆却听出来小青雀口中意思，此时看着他翡丽懵懂的面容，危险地挑了挑眉。


第72章 二更合一（46）
　　好在这件事很快的掠过去。
　　连宿轻咳了声, 这时候道：“刚才顾靖安传来消息，说是地王鬼魔离开魔宫了。”
　　地王鬼魔离开魔宫，这对于他们来说或许是一个好机会，可以去探探那个魔宫禁地。
　　燕阆听到连宿与顾靖安对话时, 这时候顿了一下, 不经意说了一句。
　　“我与少城主认识时间比阿宿还早，没想到现在居然是阿宿与少城主关系更好。”
　　他语气淡淡, 听不出什么高兴与不高兴。
　　连宿眨了眨眼, 转过头去看着燕阆：“你生气了？”
　　燕阆本来只是……嗯，他思索了一下, 用道侣之间用语来说，他应该是吃醋了。
　　不过看到小青雀懵懂的看着他，他最终只是叹了口气。
　　“没有。”
　　“走吧。”
　　连宿转过头去，时不时的看着他, 不知道在想什么，在两人即将打开房间的门出去时。
　　他犹豫了一下, 这时候忽然牵住燕阆的手。
　　在燕阆诧异地看过去时, 一个很轻很淡，又有些不好意思的吻落在了唇角，随即很快又收回。
　　连宿在亲了亲燕阆之后, 迅速的转过头去。
　　“你不要生气了。”
　　清朗的剑修还是第一次做这种事情，颇有些不自在，然而刚才的动作却很坚定。
　　身为未婚夫, 给未婚妻安全感不是一件很正常的事情吗？而且他其实和顾靖安也没有什么。硬要说，应该也是情敌关系。
　　顾靖安还暗恋未婚妻来着, 不过看未婚妻的反应, 他应该也不知道。
　　剑修很有心机的想。
　　既然未婚妻不知道他的竹马暗恋他, 那自己也不要告诉他了。
　　情敌竞争，不能手软。
　　这可是顾靖安自己不珍惜机会，不告白的。
　　他心中暗自点了点头，这时候牵着燕阆的手。
　　燕阆察觉到连宿握着他的手指微微轻颤，就连指骨都有些泛红。
　　小青雀侧过的面容上竭力的表露出平静，用力的甚至唇线都抿了起来。可是却还是一眼就叫人看出是故作镇定。
　　燕阆伸手触碰了一下刚刚被亲过的唇角，这时候若有所思的想着：这好像是阿宿第一次主动亲近他吧？
　　他眼中愉悦，心情也好了许多。
　　不过看着小青雀青涩的样子。燕阆挑了挑眉，或许下次应该认真教教阿宿什么是……真正的亲吻。
　　现在不急，他喉头滚动了一下，收回目光来。
　　在连宿不好意思的时候，忽然道：“嗯，原谅阿宿了。”
　　连宿耳朵爆红，这时候一转头，就对上了燕阆含笑的目光。
　　在对方冲着他缓慢的眨了下眼时，此时悄悄伸手揉了揉耳尖，尴尬的转移话题。
　　“走、走吧。”
　　“一会儿地王鬼魔该回来了。”
　　他今天在外面偷听的断断续续，但大致也知道魔宫今日不知道有什么异动，引起了地王鬼魔的怀疑，他出去亲自查探去了。
　　如果他们不在此之前进入大殿，恐怕后面机会渺茫。
　　燕阆点了点头，这时候也不逗小青雀了，在连宿纠结时跟上了他脚步。
　　两人一路隐藏身形悄悄潜入魔宫之中，这时候又重新回到了白天来过的地方。
　　那两名魔将依旧在外面守着。
　　连宿施加了一个障眼法之后，趁着魔将不注意和燕阆悄然进去。
　　两人动作小心，那两名魔将丝毫没有察觉到不对。
　　燕阆在进入之后看了眼前面，微微眯了眯眼。
　　连宿没有贸然踏入大殿，
　　而是在潜入后放出灵识查看。在查看清楚里面没有地王鬼魔留下的后手之后，才转过头来冲燕阆点头。
　　偌大的宫殿之中一个人也没有，只有条深深的走廊。
　　连宿和燕阆此时就像是行走在地王鬼魔的血口之中，好在对方元神离开暂时发现不了他们。
　　两人一路隐藏进去，在进入通道时，连宿只觉得一股血煞之气扑面而来，几乎叫人寸步难行。
　　难怪地王鬼魔不用防备这个通道，原来只要不是修为深厚的魔族，都无法通过。
　　这通道血色弥漫，连宿敢保证，自己只要一踏入说不定就会步入那个护生寺武僧的后尘，被血水融化。
　　没料到这个通道还有这个限制，他此时不由有些为难。
　　离开太可惜了，秘密就在前面却无法触碰，以后也不知道有没有机会。可是如果不离开，那血煞通道却过不去。
　　连宿这时候不由有些皱眉，如果他修为再高一些就好了。
　　再高一些，就像是师尊他们那样，那就不用这么顾忌着血煞通道了。
　　他脸色难看，这时有些犹豫。
　　燕阆却执起了他手。
　　连宿回过头去，就见他摇了摇头，伸手在唇边轻点了一下。
　　在他疑惑的目光中，此时带着连宿一起进入了通道里。
　　连宿对燕阆没有一丝怀疑，即使是知道以自己目前的修为进入通道之中很可能被侵蚀，但还是跟着燕阆一起了。
　　他动作小心被燕阆拉着进入，在进入血雾中的一瞬间，连宿微微睁大眼睛有些惊讶。
　　不对。
　　这……
　　他没有被侵蚀？
　　他转头看向燕阆，便见燕阆也望着他，神色有些莫名。
　　这个通道只有魔族才会完好无损，或者便是修为远超制造通道的人。连宿脑海中浮现出这个想法，这时候看向燕阆的目光顿了顿。
　　却什么也没有说，甚至什么也没有质疑，只是反而握紧了燕阆的手。
　　燕阆心中顿了一下，虽然早知道阿宿不会在意，但还是忍不住勾起唇角，眼中多了些真的笑意。
　　“走吧。”他微微做了一个口型。
　　连宿点了点头。
　　两人穿过通道往魔宫深处走。
　　而另一边，出去查找引起血茧异动原因的地王鬼魔这时候皱了皱眉。他跟着血茧异动的地方找到位置，但是却什么也没有发现。
　　碧色的密林之中灵植遮挡了天空，在打开遮掩的迷雾之后只有几座聚灵阵在这儿。
　　他神色微微有些疑惑，思索了一下，想着这件事还是得告诉其他几人才行，这时候拿出传音符来。
　　七情天魔几人还在护生寺外。
　　雪湖秘境之中与外界时间流速一样，连宿几人进入雪湖秘境三天，其他人便在护生寺外围困了三天，只是藏锋与护生寺罗汉老神在在，根本不在意他们围困。
　　倒是叫七情天魔有火无处爆发。
　　他冷着脸这时候刚收回手，便收到了传音符。
　　“血茧有异动？”
　　七情天魔神色微微动了动，有些凝重。
　　那血茧隐藏着魔族最深的秘密，其他人不知道他们可是知道的。只是血茧多年以来始终毫无动静，怎么现在居然开始异动了起来？
　　他脸色微变，这时候焦躁的来回踱步。眼神又转向护生寺，也不知道正道的那些人知不知道他们要怎么转化气运？
　　魔族根本无法驭使正道圣器，他们抢夺帝流浆就是为了送入血茧之中。
　　只要血茧吸收转化了这些圣器之中的精魂，那么魔族的气运便会大涨。
　　此事是他们多年试探得出的结果。虽然不知道那来历神秘
　　的血茧究竟是什么东西，但是七情天魔多少也能猜测出，能够左右气运这东西绝对与天道有关。
　　如今一直毫无异动的血茧在此时动作，是否预示着什么？
　　他心中纠结不已，这时候只想立刻赶回魔族。然而帝流浆还没有到手。
　　七情天魔只能暂时按捺住焦躁，沉声道：“多关注那个血茧，若再有变化，我们立刻赶回。”
　　几个魔尊各自为营，但是在关乎以后几代的成道资源上却空前一致，这时候地王鬼魔也没有说什么，答应下来之后便收了传音符。
　　其他魔尊看过来，七情天魔将事情简单的说了一遍，此时道：“为防生变，得尽快攻下护生寺才可。”
　　外面魔族蠢蠢欲动，藏锋真君这时候收了棋子，看向对面罗汉。
　　“他们刚才听了什么事，怎么好像有些等不及了？”
　　护生寺的枯瘦罗汉摇了摇头。
　　“不知道。”
　　他皱了皱眉，这时候却有些疑惑另一件事。
　　“空观他们进入雪湖秘境之中已经不少时日，我现在居然察觉不到他们了。”
　　罗汉一双转生之目能察觉到来回因果，这次让他们进入从未有人进去过的雪湖秘境，也是因为有罗汉双目几人才能放心。
　　没想到现在居然看不到了。
　　藏锋真君说到这儿脸色也有些凝重。
　　“我也无法联系到连宿他们。”
　　只是几人本源命牌还亮着，才叫人微微放下心来。
　　秘境之中生死莫测，这时只能靠他们自己了。之前罗汉看出连宿机缘在此，只希望他能把握住。藏锋真君叹了口气。却不知道雪湖秘境的尽头居然是与魔族火海相接，不然他们说什么也不会让弟子进入。
　　……
　　在地王鬼魔回来之前，连宿和燕阆穿过通道，终于走到了尽头。
　　无数的血线与雾气弥漫在血池之中，连宿拨开眼前迷雾，看到这个巨大的宛如笼子的血线有些疑惑。
　　“这里面怎么像是关着什么。”
　　这血线看着十分不祥，连宿只能看到血线包裹下好像有什么东西一样。
　　燕阆看着血线里的东西眼神微冷，这时候在连宿看不到的地方，忽然在此时断开了寒冰锁链。
　　在寒冰锁链自断的时候，原本安静的在血茧里的东西疯狂的震动了起来。
　　随着整个魔宫震动，一道无声无息的炁悄然回到燕阆手中。
　　他垂眸看着那道炁，嘲讽的扯了扯嘴角。
　　他自缚了多年的元炁一直在这儿。那群蠢货却居然以为这东西能够阻拦气运……燕阆喉头滚动了一下，这时候任由元炁归位。
　　无形之炁顺着经脉流入。
　　天色陡然昏暗了下来，燕阆只觉得一阵撕裂心神的剧痛出现。
　　他身形一瞬间都有些模糊，脑海中此时仿佛响起了一道声音。
　　燕阆垂下眼压下喉头腥甜。
　　“古劫。”
　　那些魔族恐怕不知道，他元炁并不是什么能够主导气运的宝物，而是上古复苏的劫气。
　　如果给里面输送太多的本源，滋养壮大劫气，灭世之劫就会重现。
　　燕阆本来对此并无所谓，随意任由那些蠢货动手，灭世之劫又如何，他从不在意。
　　只是现在……他却改变了想法。
　　他的小青雀是众生的一员，这修真界好像便也没有那么无趣了。
　　燕阆收回了被切出去的元炁，这时候握住了手。
　　在地动来临的一刹那，连宿就皱起了眉，不明白怎么会有这种变化。他来不及说话，便察觉到一股庞大的力量这时候正往这边来。
　　魔气距离越来越近，他转过
　　身去一把拉住燕阆。
　　“走！”连宿声音落下，眼神严肃了些。
　　燕阆看了眼已经空了的血茧，这时候眼中闪过一丝嘲讽。在小青雀拉住他时勾起唇角，反握住对方的手，迅速遁出了魔宫深处。
　　地王鬼魔在没有找到异常之后正准备回来，就察觉到了他巨身之中的震动。
　　这是……血茧！
　　相貌狰狞的魔族眼神微变，这时候迅速的往回去赶。
　　只是一息之间，等他遁回魔宫之时，刚才的震动却又停了下来，像是幻觉一样。
　　不，不对。
　　不是幻觉。
　　地王鬼魔看向旁边魔将。
　　“你们察觉到地动了吗？”
　　魔将脸色惊骇的点了点头。
　　地王鬼魔神情惊疑不定，在进入魔宫深处之后看向悬挂在空中的血茧。
　　刚才就是血茧在震动。
　　可是在他回来之后却又毫无动静，他这时忍不住收紧旁边的血丝来试探血茧，那血茧一动不动的呆在原地。之前蕴含的光华出乎意料的竟然在微微黯淡。
　　难道血茧被人损坏了？
　　地王鬼魔脑海中浮现出这个想法来，这时候脸色难看。
　　那道被血茧包围的无形之炁叫人难以辨别，只有通过血茧的颜色可以隐约透露一些。可是现在血茧完全失去了色泽，叫地王鬼魔心中不由有些迟疑。这时回过头去。
　　“去，迅速查探有没有人混进魔宫里来！”
　　魔族不可能损坏血茧，如果真有人进来，一定是混在魔族中的修士。
　　地王鬼魔眼中阴狠，身边的魔将立刻领命退下。
　　此时连宿和燕阆已经离开了通道，两人对视了一眼，不约而同的回到了住处。这时候再往外逃已经来不及了，反而有可能会引起注意，只能先潜藏在魔族内。
　　连宿和燕阆回到住处后，装作什么也没发生的样子继续修炼。
　　连宿将魔宫之中发生的事传音给其他人，让其他人小心。
　　这时候才开始琢磨那个血茧。
　　那到底是什么东西，怎么会忽然震动？
　　而且，叫他有些迟疑的是，血茧早不震动晚不震动为何非在他们去的时候震动？
　　他目光微微顿了顿，这时候看向燕阆。
　　燕阆自然道：“可能是那血茧察觉到有外人的气息了吧。”
　　他的解释合情合理，连宿一想也是。
　　那血茧看起来便不一般，若是因为察觉到外人气息而震动也正常。
　　他叹了口气：“只是这样一来，今日也就打草惊蛇了。”
　　地王鬼魔必定会察觉出什么的。
　　燕阆没有说话。
　　连宿此时又振作了起来。
　　既然已经来了这里，那干脆就将魔族宝贝的那个血茧毁掉，看看会怎么样。
　　刚才没来得及动手，虽然有些遗憾，但至少探清了些前路。他心里安慰着自己，这时候很快又放松下来。
　　燕阆看着小青雀这么容易哄好，神色微微动了动。
　　不过，他看向外面。
　　不用连宿动手，魔族之内恐怕已经乱了吧。
　　占据劫炁这么久，一旦劫炁离开，魔族气运便会大降。
　　不过这样燕阆自身也会受创罢了。
　　他眼眸深深看着连宿，这时候掩下了神色。
　　另一边，在魔宫震动时，其他潜入的人也察觉到了。
　　在收到连宿消息，知道是魔宫内部的血茧时，其他人心中都小心了几分。
　　顾靖安巡逻从外面回来，这时候打开传音符，听着里面连宿的声音，正思索着那血茧究竟是什么东西，猛然间却察觉到额角一阵刺
　　痛。
　　他抚着额角皱了皱眉，不知不觉间，眼睛沾染了些红色魔气，只是他自己却没有发觉。
　　在魔宫之中呆的时间越长，越会受到侵蚀。在之前那个僧人中招之后，其实顾靖安也已经中招了，只是自身却无法察觉。
　　他双目染红，心中不自觉的变得躁动不郁。在听着连宿说话时这种焦躁感愈盛。
　　之前潜藏在心底，连他自己也没有发觉的一些念头不知不觉的冒了出来，叫顾靖安忽然之间有些嫉妒。
　　嫉妒什么？
　　嫉妒连宿？
　　不，不是。
　　在这个想法浮现时很快被否认。
　　他不嫉妒连宿，只是嫉妒……燕阆。
　　这个名字忽然出现，叫顾靖安有些茫然。
　　他一直强压着的想法在魔念中被揭示，他一直以来竟然……嫉妒燕阆。
　　嫉妒他和连宿那么亲近，嫉妒他与连宿有婚约。
　　嫉妒……连宿喜欢他。
　　这个念头一冒出来就一发不可收拾，顾靖安心神动摇。
　　此前他一直克制着不去想，可是魔念不知不觉的引导着他的念头。
　　连宿身体有隐疾，必然是在下方的。
　　燕阆会对他怎么样？
　　他走神之时，双目通红，怔怔得出神。在耳边嘈杂，回过神来之后，才猛地按住额头神色惊疑不定。
　　想到自己刚才在想什么，顾靖安悚然一惊。
　　不知道自己怎么会冒出这样的念头来？
　　在他面色质疑之时，却没有察觉到一缕魔气此时围绕着他元神，已经缠上了元神之中。
　　姜和也同样被魔气侵蚀，他在发现不对的时候就迅速服药，勉强压下了动摇的心神，只是到底也有些影响。
　　姜和收紧手，神色古怪。没想到自己在这种时候居然梦见了师兄，还是梦见——师兄被燕阆压在了魔宫之中，在血茧里……


第73章 二更合一（47）
　　猝不及防之下, 心神微微晃动。
　　姜和眼中闪过一丝魔气，只是顷刻间就消失不见。
　　想到刚才梦中看到的事情，姜和心中微动。修士不会无缘无故梦到什么, 一般出现这种梦都是预示着什么。
　　所以, 师兄会被燕阆压在血茧里？
　　他掌心收紧了一些, 喉头滚动。
　　师兄在被燕阆抱起时回头看向他的神情在眼前闪过。
　　姜和俊秀的面容下伪装褪去，此时变得面无表情。
　　他之前还能安慰自己说是师兄在上面，但是现在, 师兄身体不好，如果被燕阆带走，肯定是会处于下方, 一想到师兄会像梦里一样被人抱住。
　　姜和眼神微微动了动, 心头陡然升起一股戾气。
　　为什么这个人不能是他呢？
　　这个想法莫名其妙出现, 叫姜和微微怔了一下。
　　为什么不能是他？
　　眼前似乎有什么拨云见雾, 姜和此时豁然开朗, 终于知道自己对师兄强烈到有些偏执的保护欲是什么了。
　　他也——喜欢师兄？
　　喜欢这次词在口中一闪而逝, 姜和微微收紧了些手。
　　因为母亲为父亲殉情的缘故, 他对情爱之事一向视为毒药, 敬而远之。因此这么久以来，虽然能够意识到自己对师兄不同，只关注师兄一人, 但是姜和却一直只以师兄的保护者自居。
　　他不动师兄，其他人也不能动师兄。
　　师兄是自由自在的一个人, 可以修炼，可以在大道之上一直前行。
　　可前提是——师兄一个人, 而不是和别人一起。
　　可是现在, 师兄身边有燕阆了, 一切都好像是变了一样。
　　他好像有些……不甘心只当保护者了，他也想要像燕阆一样站在师兄身边。
　　长久以来的欲望在此时清晰，姜和这时才终于知道在最后离开时天圣山山主看向他时为何摇头。
　　原来他早就知道，他是和母亲一样偏执的人，现在没表现出来只是因为一直在逃避。
　　那魔气侵蚀心智，叫以往从不会浮现的思绪都浮现，却悄然无踪，自然的叫人察觉不到一点不对，只以为这是自己本身所想。
　　却不想身处在魔宫这样危险的地方，出去才是最要紧的事情。这时候以他往日的性格，怎么可能想这些情情爱爱。
　　可惜魔气蒙蔽双目时人什么也不知道，自然也察觉不到不对。
　　他正想着，身边的传音符亮了起来。
　　传音符微微闪动两下，姜和伸手拿起，这时候看向发送传音符的人。
　　是师兄。
　　他眼神亮了起来，面上不自觉柔和了些。可是在听到传音符中内容时，却眼神淡下。师兄在和他说话时，身边还有别人。
　　连宿在录制传音符时不小心将燕阆的声音也录了进去，因此他声音隐约的浮现，而燕阆声音也隐没在传音之中，叫姜和听见便皱起了眉。
　　他低头看着手中传音符，心神在被侵染之下，这时候双目染上血色。
　　……
　　连宿还不知道其他人已经悄无声息的被侵蚀了，他自从进入魔宫之后便没有一点不适，因此也忽略了这点。
　　这时候在和燕阆商量完后，为了应对接下来的巡查，便回了自己房间。
　　刚回去没多久，就有一队魔族巡逻兵过来了，这时候在外面询问了几句。发现外面是两个元婴期的魔族，连宿松了口气，在房间门被敲响之后走了出来。
　　“你们都一直在这里没有离开？”
　　那魔将敲开了许多门，目光巡视四周。
　　连宿点了点头，其他魔族也同样茫然的什么也不知道的
　　样子。
　　那魔族将领魔识笼罩四周，在什么也没有查探出来之后皱了皱眉，这时传音给地王鬼魔。
　　在地王鬼魔低语几句后，才转过头。
　　“回去吧。”
　　“不要乱走动，不然一律按照奸细处理。”
　　他说完之后转身离开。
　　连宿在看着对方走了，才在人群中看到燕阆身影。
　　其他魔族已经陆续回去了，连宿在回到房间之后稍微等了一柱香时间，确定没有问题，这才翻墙过去燕阆那儿。
　　燕阆转过头去，看见他过来笑了一下。
　　“我便猜到阿宿会过来。”
　　连宿微微有些不好意思。
　　“我放心不下你。”
　　刚才魔族巡视，连宿就有些担心燕阆，对方今日脸色看起来不太好。他以为燕阆是带他进入通道的时候受伤了，所以才有些担心。
　　燕阆摇了摇头。
　　“旧伤罢了。”
　　他顿了一下，这时看着连宿忽然道：“阿宿，我的寒冰锁链断了。”
　　寒冰锁链断了。
　　连宿愣了一下才反应过来他在说什么，面上惊喜。
　　“这不是好事吗？”
　　他一直担心寒冰锁链锁住元神对燕阆会有伤害，没想到现在居然断了。
　　他眼中乍然亮起，第一反应便是高兴。
　　在看到小青雀眼睛亮晶晶的时候，燕阆心脏微微跳动了一下。这时候开口道：“阿宿不担心我……走火入魔，为祸修真界吗？”
　　他天生便是应劫之人，无形无体，从天道之中脱离而出，便是为了推动大劫。
　　只是如今却改变主意。
　　他不想要劫难了，燕阆想着。
　　恍如谪仙的人抬起头来定定看着他。
　　连宿没想到他会这样想，这时候皱了皱眉。
　　“走火入魔，堕入魔道是人自身控制的，而不是一根锁链。”
　　“如果只是一根锁链就能锁住所有的恶念，那么怎么会有那么多尸餐素位的伪君子和杀人如麻的恶人。”
　　连宿一开始极不赞同燕阆自缚的做法，只是对方已经这样了。他也以为这锁链无法取下，便只好不说。
　　如今锁链断了，连宿才摇头。
　　他是真心为燕阆高兴。
　　燕阆看着他，这时候觉得肩骨的伤口好像也不算什么。即使是在收回那道劫炁之后，他此时骨头寸寸崩裂，但……也没什么。
　　燕阆垂下眼来，若有所思。
　　……
　　地王鬼魔巡视了整个魔宫，但是却没有发现任何端倪，心中不由焦躁无比。
　　这时候不由又转头看向旁边的血茧。殿外的魔将进来禀告，小心翼翼道：“尊上。”
　　“魔宫内没有混进来人。”
　　“放肆！”
　　“没有混进来人，难道是这血茧自己变了？”
　　魔将低头不敢说话。
　　地王鬼魔眼看着血茧越来越黯淡，这时候终于忍不住了。他今天一定要将这血茧剥开 看看里面究竟是什么。
　　这个念头刚一兴起就像是着魔了一样在脑海之中生根。
　　地王鬼魔恍惚了一瞬，挥手让魔将退下之后，转过身去。
　　那魔将欲言又止，其他几位魔尊在走之前吩咐过绝对不能打开血茧，但是尊上此时……
　　他想要阻止又不敢，这时候只能小心退下。
　　在身边人离开之后，地王鬼魔宛如着魔一般向着血茧走过去。血茧里的东西他们一直都没有见过，只是在得到这个东西之后，试探过用它掠夺气运。那段时间，陵江城外之所以会有灵潮出现，便是因为这个血茧。
　　只
　　是血茧平日里一直是七情天魔在保管，如今其他人都去围攻护生寺了，才落到自己手中。
　　地王鬼魔神色微顿，头脑中像是彻底没有了理智，一把推开了通道的血门。
　　那血茧还在里面。
　　地王鬼魔着魔的走过去。
　　这时候在退出去后，七情天魔安插在魔宫内的魔将便褪去了脸上恭敬的神色，此时连忙传讯给七情天魔。
　　护生寺久攻不下，刚才在与藏锋对决中中了一剑的七情天魔脸色难看。
　　刚退回来便收到了传音。
　　“他进去了？”
　　蠢货！
　　七情天魔气急之下猛地吐了口血，收了手眼神变化不定。
　　那血茧忽然衰弱连他也没有想到，只是没想到地王鬼魔那蠢货甚至不跟他们商量就进去了。
　　等等。
　　他心中惊疑不定，此时却忽然眯起了眼。
　　血茧衰弱只是地王鬼魔那老匹夫一个人的话，具体的谁也没有看见。他在放出衰弱的传言之后，便自己打开了血茧。
　　难道是想独吞血茧？
　　大敌当前，那蠢货居然这么多小心思！
　　七情天魔气的面色扭曲，这时候完全不相信是血茧出现问题了，只觉得是地王鬼魔想要独吞。
　　护生寺的帝流浆还未攻下。
　　他恨恨地回头看了眼，这时候压下怒意，让人去请其他魔尊来。
　　藏锋真君刚刚和七情天魔一番恶斗虽未受什么重伤，但也需要调理一番。他坐在蒲团上刚要调息，忽然间却收到了消息。
　　“魔族要退了？”
　　“怎么回事？”他回过头神色有些疑惑。
　　身边的护生寺罗汉闭目思索了会儿，才睁开眼。
　　双眼之中光轮一闪而逝，护生寺罗汉道：“刚才有魔族传来消息，魔域出事了。”
　　“七情天魔几人退走估计和魔域内的事情有关。”
　　他也是探听到刚才探子的消息才知道。
　　魔域之内天高地远，具体什么事情便不清楚了。只是能够让七情天魔在气运转化的要紧时机放弃帝流浆退走，恐怕不是小事。
　　藏锋真君与罗汉尊者互相对视了一眼，脑海中都浮现出一个念头。
　　莫非是——气运转化出现问题了？
　　两人心中一顿，这时候不由有些猜测。
　　实在是魔族退去的太过古怪，由不得人不怀疑。
　　……
　　地王鬼魔在进入通道的时候，燕阆就察觉到了，他睁开眼看了眼在他面前正在打坐修炼的连宿，这时候挑了下眉。
　　那蠢货想要看看血茧？
　　他神色有些冷淡，正好他收回劫炁，此时身体虚弱。既然有补品送上门来，为何拒绝。
　　他貌似在修炼，实则心神控制着血茧。此时在看到地王鬼魔出现时神情漠然。
　　如果连宿此时睁眼，就会发现现在的燕阆和他认知中的有些不一样。不过他沉浸在修炼之中并没有发现不对。
　　燕阆漫不经心地看着地王鬼魔步入陷阱，被劫炁蒙蔽双眼。
　　在进入通道之后，忽然伸手破开血茧。血色丝线随着他的动作缠绕，入侵他内脏。只是地王鬼魔浑然不觉，这时候只看到了血茧之内的东西。
　　那是一个宝珠？
　　就是这东西能够左右气运？
　　他眼中贪婪，本来是以魔族为重的，从未对此升起过贪婪之心。但是现在脑海中却有一个念头在蛊惑他。
　　拿走这个宝珠。
　　拿走它。
　　自此魔族的气运都是他一个人的了。
　　他在出窍期已经停留太久了，如果能够拿走宝珠晋升，便是修真界唯一的合
　　魂期大能。到时候还有谁不俯首？
　　脑海中畅想陡然出现，地王鬼魔咽了咽口水。
　　这时候看向宝珠的目光已经变了。
　　在得到宝珠之前不能让消息泄露出去！
　　他心中想着，此时忽然转过了头。
　　守在魔宫之外的将领们不知道什么缘故，刚察觉到尊上气息，还未来得及说话，忽然便睁大了眼睛有些不可置信。巨大的威压从天而降，碾碎他们魔魂。
　　看守大殿的魔族们顿时灰飞烟灭。
　　地王鬼魔被贪婪蚕食理智，此时不做多想，在一连杀了多人防止告密之后，这才回到通道，想要吸收这个宝珠。
　　他狰狞诡异的面容上变化不定，在宝珠映照下只剩下兴奋。
　　他忽然伸手，想要触碰宝珠，却在碰到宝珠的一刹那间忽然身体一僵。
　　剧痛从心脏处传来，地王鬼魔一瞬间只觉得自己浑身法力都被宝珠吸取，无法脱身。他剧痛之下想要斩断宝珠，但是伸出的手却诡异的穿过了这个介于有形无形之间的珠子。
　　那珠子不停的吸取他的力量，他却无法反抗。
　　地王鬼魔脸色惊骇，不明白这是什么东西，以他的修为，居然无法脱身。
　　不等他多想，在他意识到不对时，便睁大眼睛，不可置信的化为了一堆灰烬。
　　那藏于血茧之内的“宝珠”此时才化作无形之炁，收回了燕阆掌心。
　　燕阆喉头腥甜，丝毫没有刚刚杀了一位魔尊的情绪。这时候只是冷静的将劫炁吸收来的力量收回。
　　身上的疼痛一瞬间缓解了许多，燕阆面色在虚无之间变化，过了会儿后，稳定了下来。想到刚才想要吞噬劫炁的地王鬼魔，眼神冷漠。
　　不过他转头看向了连宿，在看到认真修炼的小青雀时，神情又温柔了下来。
　　……
　　魔宫之内暗潮汹涌，连宿在修炼了一夜之后睁开眼，还不知道地王鬼魔已经死了。
　　他醒来之后，便下意识地看向了燕阆，看到他也在修炼之后，便没有打扰。悄悄的起来翻墙回去了。
　　燕阆在小青雀醒来的时候就知道了，不过却没有暴露。在小青雀消失之后，才睁开眼。
　　两人在住处潜藏着，魔族此时却乱了套。
　　昨日地王鬼魔忽然大肆杀戮魔将的事情已经在魔域之中传开，这时几乎没有魔族敢到宫殿外触霉头。
　　顾靖安在听到消息之后，微微皱了皱眉。
　　今日因为地王鬼魔的举动，到现在魔宫内都没有人敢擅自出去巡查，他们都被困在里面，此时倒是可以互相见面商量一下对策。
　　他心中想着，这时拿出了传音符来。
　　连宿在接到传音符之后转头刚要叫燕阆。
　　便见燕阆出现在了眼前，不由微微有些惊讶。
　　“你怎么过来了？”
　　燕阆笑了一下，优雅落地。
　　“总是阿宿来找我，这次换我来找阿宿。”
　　他声音温柔，连宿耳朵红了一下，没想到未婚妻还在意这个。
　　“不要紧。”
　　他不好意思道：“你身体怎么样了？”
　　“昨天寒冰锁链断了，今天有没有不舒服？”
　　昨天燕阆说没事之后就入定了，连宿也就闭目修炼，也不知道休息之后身体有没有好点。
　　燕阆摇了摇头：“已经恢复了。”
　　当然，不是寒冰锁链断了恢复，而是——吸收了一个魔尊恢复了。
　　他眼神落下，遮住了眸底危险神色，这时候道：“刚才好像收到了顾靖安的传音符。”
　　连宿点了点头，这才想起来刚才准备找燕阆的事情。
　　“他说魔族内好像出现了
　　变故。”
　　“想要见上一面。”
　　昨晚搜查已经通过，今日到现在也没有人安排出去巡查。连宿也意识到估计还发生了什么他不知道的事情。
　　顾靖安要求见面应该是有事情要说。
　　他神色凝重。
　　燕阆想到疑似对阿宿有别的心思的两人，微微眯了眯眼，不过也没有说什么。
　　他们相约在血海的修炼室中相见。
　　连宿伪装的魔族刚到，就察觉到了顾靖安的暗号。
　　几人互相对视了一眼，此时避开魔族耳目，来到僻静的修炼室。
　　顾靖安本来要说什么，此时转头却霍然看到燕阆牵起连宿的手，口中的话微微顿了顿。
　　他眼神一瞬间沉了下去，连自己也没有发现，燕阆却发觉了。在察觉到他身上的魔气时，微微皱了皱眉。
　　顾靖安也被侵蚀了。
　　他漫不经心，挑了挑眉。
　　顾靖安在看到两人姿态亲密时，一股难言的暴戾涌起，几乎叫他抑制不住。他努力让自己不要去想，这时候硬声道：“地王鬼魔昨日杀了一批魔将。”
　　地王鬼魔杀魔将？
　　“他杀魔将做什么？”连宿有些疑惑。
　　顾靖安摇了摇头。
　　“不知道。”
　　“只是我所在的巡逻队魔族说，地王鬼魔昨日进入魔宫深处的通道之后，直到现在也没有出来，不知道是因为什么。”
　　他将自己知道的情报说出来，几人面面相觑。
　　武僧们讨论着出去的出口是否在通道里，而姜和则是目光忽然看向了连宿和燕阆。
　　他目光落在两人身上，想到自己昨夜做的那个梦，此时掌心微微收紧了些。
　　他为何拉着师兄的手。
　　两人难道已经……亲密过了？
　　心脏宛如被蚁虫腐蚀，姜和面上温和勉强。
　　连宿在叫了一声没有反应之后，此时转过头来，有些困惑。
　　“你们怎么了？”


第74章 二更合一（48）
　　几人商量了一下之后决定去血茧处看看。连宿下意识的看向燕阆, 见他没有表现出不适之后才放下心来。
　　“那走吧。”他开口道。
　　几人点了点头。
　　地王鬼魔此时已经化为灰烬，燕阆自然不担心留下什么。
　　这时候与连宿一起走在中间。在走到一半，连宿忽然转过头来拉住他, 燕阆顿了一下, 眼底闪过一丝笑意。
　　两人的互动隐秘无间，其他人都没有察觉，只有姜和和顾靖安察觉了。
　　顾靖安心中一顿，这时候转过头去, 死死握紧了长戟。
　　他察觉到自己此时状态不对，但却分辨不出来是魔气作祟，只觉得心中郁愤。几人刚走到魔宫之外, 这时候便有消息传来了。
　　“蠢货！”
　　“地王鬼魔呢？”
　　连宿在听到声音后，迅速拉着燕阆向后, 抬起头就看到之前还在围攻护生寺的七情天魔等人居然回来了。
　　连宿心中有些疑惑，他们几人低着头装作普通魔卫，就看的暴怒之下的七情天魔直接向着血茧通道走去。
　　就在他猜测发生了什么事的时候, 燕阆忽然握紧他的手捏了一下。
　　连宿回过头去, 就听见燕阆问：“阿宿想不想要魔族吃个教训？”
　　自然是想的。
　　连宿点了点头。
　　只是这和现在有什么关系？
　　他们现在被困在魔族出不去，以他们几人的力量，想要给魔族吃个教训完全不够。
　　连宿疑惑的看着燕阆, 便看见燕阆眼眸深了些。
　　“我若说我与那血茧有些关联，可以操纵血茧，阿宿会不会觉得可怕？”
　　燕阆本是想要隐瞒的, 但是在对上连宿双目时最终却没有选择隐瞒。他知道, 连宿或许并不喜欢别人骗他。
　　连宿微微愣了愣, 没有想到燕阆会告诉他这件事。
　　其实昨天在血茧处的时候回来他就知道有些不对, 但是却出于对燕阆的尊重没有问出来。
　　没想到对方今日会告诉他。
　　他心中顿了一下, 这时候却摇了摇头。
　　“不可怕。”
　　燕阆身份神秘又如何，他从来没有做过伤天害理的事情，那就不可怕。
　　他轻轻眨了眨眼，在这种危机时刻心情却并不怎么沉重。
　　燕阆听到他回答之后，眼眸微微动了动，这时候看向了前面。
　　“阿宿的斩业剑诀已经到了瓶颈期吧？”
　　“斩业剑诀要不停与人交手才能突破，阿宿想不想试试——与七情天魔交手？”
　　连宿眼神猝然燃起一团火。
　　与七情天魔交手，他当然想，只是现在合适吗？
　　剑修之道一往无前，如果只是他一人，即使是七情天魔等人修为如何高绝，连宿也敢上。
　　可是这里不只是他一人。
　　燕阆笑着摇头，看出连宿想法道：“七情天魔从护生寺退兵，估计此时藏锋真君与其他人已经察觉。”
　　“以阿宿对他们的了解，他们应该很快就会反攻魔域吧？”
　　到时候其他人就安全了，他想和七情天魔交手也不用再顾忌什么了。连宿心中想着，这时候眼睛亮了些。
　　燕阆神色温柔。
　　护生寺那位罗汉说过阿宿有一场机缘在这里，既然如此，他便送一场机缘给阿宿，成全他的剑道。
　　他收了手看向血茧，并没有将顾靖安几人放在眼底。
　　至于敖傅。
　　想到妖皇对连宿的关注，燕阆微微眯了眯眼。
　　魔族退兵的消息不只是修真界正道之人知道了，就连敖傅也清楚。他本是跟着连宿几人
　　的，在得知连宿去了护生寺之后也转头去了护生寺。
　　只是临时却出了意外。
　　敖傅在动身的一瞬间，身上再次出现了魔煞，逼的他不得不停留在洗骨山中调理。
　　他暗骂了一声，没想到这魔气这么绵延不绝。他当时分明已经彻底清除了，这时候居然还会出现。
　　敖傅脸色难看，只能暂时停留在之前抓住连宿的那个山洞之中修养。
　　只是他在闭目修炼之时却发现了不对。
　　等等，这洗骨山中还有其他人来过的痕迹？
　　敖傅微微皱了皱眉，自从上次他和藏锋在这里动手之后洗骨山就被封印了，这地方对修真之人来说就是个毒地，谁会没事来这里？
　　他眯起眼，在古怪之中站起了身。
　　一炷香时间后，敖傅顺着人来过的痕迹追踪，这时候来到了一片山峦之上。他低头在地上的泥土中看了眼，这时候目光忽然落在山巅之上的树叶上。
　　这是……浮罗花的灵气？
　　可是这里怎么会有浮罗花？
　　普天之下浮罗花就只有一个地方会有。
　　——东洲燕氏。
　　敖傅神色狐疑，这时候动用妖族的唤灵之术，在这片土地上搜寻，他直觉这里不对。想到连宿与燕阆亲近，眼神微微沉下来。
　　连宿那木头脑袋一心只信任燕阆，却不知道那人身上秘密众多，万一骗他又怎么办？
　　他不能放任自己还算欣赏的剑修被人骗了！
　　魔气在洗骨山发作绝对不会没有缘由，敖傅收紧手，这时眯起眼动用妖族禁术。
　　这禁术上达天道，无物不唤，没有什么能够瞒过唤灵之术。只是使用代价太大，他才一直没有动用过。
　　他掌心翻转，这时候眼神微冷看向那棵树。
　　一年前，几个月前……的场景一幕幕浮现。敖傅略过那些没用的景象，这时候却忽然察觉到场景之中洗骨山的阵法被人动了。
　　他心中一凛，这时候仔细观察，却发现在洗骨山之中悄然出现了一只白鹿。
　　这是……敖傅记忆模糊了一下。
　　在唤灵的提醒下才想起来，这不是当初连宿在水潭边舞剑时吸引来的白鹿吗？
　　这只鹿有问题？
　　他心中顿了顿，看到了那只白鹿化作人形。
　　居然是燕阆！
　　对了，浮罗镜能够附灵，当初应该是燕阆在附灵。没想到那厮这么早就见过连宿了！
　　敖傅脸色难看。
　　他目光注视着那只白鹿，还想要查探它究竟与魔气有什么关系。这时候那只在影像中的白鹿却忽然回过头来，像是穿过记忆直接看了过来。
　　叫他心神一顿，猛地吐了口血。
　　一瞬间那只白鹿的眼眸变成了血红之色，无边劫气缠绕，身上业力浓郁到叫人心底发寒。
　　敖傅面色灰败。
　　此时，燕阆却微微顿了顿。
　　被发现了？
　　这妖皇倒有些本事。
　　他是万劫之始，身上只是一缕劫气就能伤人。这妖皇透过回忆看到了他身上劫气，恐怕会引发魔障。
　　不过，关他什么事呢。
　　他眯了眯眼时，连宿有些疑惑。
　　“怎么了？”
　　燕阆摇了摇头，笑了一下。
　　“没什么。”
　　连宿以为真没什么，便收回了目光来。
　　因为七情天魔中途回来，那些魔尊都回到了魔域之中，几人只能暂时改变计划，改成去书房查探，倒是查出了魔族不少东西。
　　顾靖安看着手中卷宗皱了皱眉。
　　“没想到竟然有这么多门派暗中和魔族来往。”
　　这份
　　卷宗是在地王鬼魔的桌上找到的，里面详细记录了和魔族有来往的门派。不看不知道，没想到居然有这么多。
　　连宿也有些惊讶。
　　这其中居然有仙阙门。作为仙宗五大宗门之一，一直不声不响的仙阙门居然通敌了。
　　他皱眉想要将消息传递出去。
　　但是此时却联系不上外界，这时候只能暂时忍下。
　　燕阆握着他的手忽然顿了一下，连宿察觉到不对，耳朵微微动了动，便听到了外面的声音。
　　“尊上，有敌袭！”有魔族匆匆进来禀告。
　　七情天魔还没有找到地王鬼魔这个叛徒，这时候听到敌袭两个字后，脸色扭曲。
　　“本尊撤兵，没想到他们反倒是打上来了。”
　　“走，跟本尊去看看！”他转身就要走。
　　此时顾靖安等人也收到了师门进攻魔域的消息。在察觉到传音符恢复正常之后，藏锋真君便发给秘境中的弟子他们动向，这才来到魔域。
　　其他人都略微松了口气。
　　而连宿则看着出来的七情天魔，拔出了剑来。
　　魔域之中被几位魔尊搞的一片混乱，此时即便是低等魔族不敢多言，也还是乱成了一团。顾靖安转头刚要找连宿几人一起出去与师门汇合，却看到连宿此时拔出了剑来。他脸色顿时严肃了下来。
　　“不可！”
　　这里魔族众多，他这时候冲出去是想找死吗？
　　他声音落下之后，连宿却转过头去冲他摇了摇头，做了一个让他们出去的手势后，继续在原地等着。
　　顾靖安心中焦躁。
　　姜和也皱起眉，即使是心中被嫉妒腐蚀，他也不得不承认师兄最听燕阆的话。这时候或许只有燕阆能够劝住他。
　　然而他们刚想让燕阆开口，燕阆却只是自然地陪着师兄闹，好像这些都无所谓一般。
　　姜和后背陡然升起一阵寒意，眯起眼看着对方。
　　耳边藏锋真君与陵江城主让他们退出来的话还在耳边。脑海中的魔障与对师兄的担忧混在一起，叫两人面色扭曲。
　　燕阆转过头去，嘲讽的笑了笑，连陪他一起生死里走一遭的勇气都没有，只会劝他后退。
　　这算是什么……爱慕。
　　他早就看出来这两人喜欢阿宿。
　　只是这种喜欢，未免有些可笑。
　　他神态冷淡，连宿却不知道刚才一瞬间的风起云涌。他走的是刚猛至上的斩业剑道，丹田之内多日的修为已经积攒转化，此时正待一剑。
　　在耳边乱哄哄的时候，他反倒冷静下来，这时耐心的等待着机会。
　　在藏锋真君与陵江城主一出现的时候，桃花蛛魔几人便返头迎了上去。七情天魔还在传音给地王鬼魔，让他交出血茧来。
　　他刚才进入通道之后没有看见血茧，还以为是地王鬼魔将东西藏了起来。如今大敌当前，更是怒火攻心。
　　然而在向前走之时，七情天魔却察觉出了不对。
　　他分明身处魔宫之中，但是在刚刚往前的一瞬间，却似乎察觉到了灵力变化。七情天魔却心思敏锐，瞬间警惕起来。
　　然而眼前红雾弥漫，似乎看不出什么。
　　连宿身为剑修，自然不可能偷袭，他只是要和七情天魔堂堂正正一战，以魔尊之血来磨剑而已。
　　这个想法出现时心头微微一热。
　　连宿抿了抿唇，喉咙里有些压制不住。他没想到自己也有这么疯狂的时候，以元婴之身迎战出窍期。
　　但是他身负斩业剑诀，七情天魔又是不擅战斗的魔族，也不算是没有胜算。
　　他目光紧盯着迷雾之中，燕阆用血茧帮他隔出的天地。
　　这里只有他与七情天魔两人，他可
　　以放心出剑。
　　普天之下，用魔尊磨剑的人也只他一人了。
　　燕阆目光含笑看着。
　　其他人在发觉连宿不见之后，这时警惕地看向燕阆。刚才连宿和燕阆分明在一起。
　　可是一瞬间连宿就不见了？
　　不仅是连宿，就连七情天魔也不见了。
　　姜和第一个发现不对，此时脸色冷下来，看着燕阆：“你做了什么？”
　　燕阆神色淡淡：“阿宿想要突破。”
　　连宿想要突破，就让他与七情天魔呆在一起？
　　顾靖安之前从未觉得他是疯子，此时第一次觉得。
　　他冷着脸道：“他根本不是七情天魔的对手！”
　　燕阆却只是看了他一眼。
　　“少城主对阿宿没有信心？”
　　一句话叫顾靖安握紧了长戟。
　　几人差点打起来，燕阆冷眼看着底下人，这时摇了摇头，消失在原地。
　　顾靖安看着对方离开，心中微沉。回过神来之后却微微一惊。他刚才……居然对燕阆生出了杀意？
　　这怎么可能？
　　面色冷漠的男人脸上难看，在陵江城的人进攻魔族之时，这时也转身走了出去。
　　姜和见师兄被燕阆带走，这时候眼中冷下。他眼中血色一闪而逝。在身旁武僧叫了几声之后这才回过神来。
　　外面藏锋真君几人正与魔族的人对战着，在顾靖安出来之后，眼神微微顿了顿，有些惊讶。
　　这位陵江城少城主怎么在这儿？
　　他们不是进去了雪湖秘境吗？
　　藏锋真君心神一凛有些惊讶。
　　不说他，陵江城主也震惊不已。
　　“你们怎么在这儿？”
　　顾靖安回来之后，将这几天发生的事情说了一遍，这时才想起什么。
　　“对了，城主，仙阙门与魔族有联合。”
　　陵江城主与藏锋真君对视一眼，心道果然，他们早察觉到仙阙门不对劲，只是一直按捺不动。想等找到证据再说，没想到如今竟然真的等到了。
　　两人心情沉重，却高兴不起来。
　　藏锋真君在看了一眼人群没有找到连宿之后有些疑惑。
　　“连宿呢？”
　　顾靖安顿了一下，收紧手道：“他和燕阆在一起。”
　　“拖住七情天魔。”
　　他说到最后一句时声音莫名。
　　藏锋真君微微一惊，没想到他居然会去做这种冒险的事情。
　　他脸色微沉了些，不过最后还是回过神来。如何做是徒弟自己的选择。更何况这是他的道，即使自己是他师尊也无权指手画脚。
　　藏锋真君看了眼魔宫深处，这时收回目光来。
　　“先迎战魔族吧。”他沉声道。
　　顾靖安心中焦躁，这时候找不到燕阆，便提起长戟冲入人群之中。
　　连宿这边却并非其他人想的那样不好。他虽然冒险，但也不做毫无把握的事情。这时候在持剑出现时，与七情天魔对上也并没有怎么吃亏。
　　七情天魔没想到连宿这样一个元婴期的修士都敢来独自迎战他。
　　他不知道连宿是一直潜藏在魔族内的，还以为他是和藏锋真君等人一起进来的，这时候冷笑了声。
　　“你师尊都不敢托大一人来迎战，没想到你居然敢。”
　　他指尖长甲迅速伸出，此时眼神阴冷，操纵着七情之线。
　　切断一切因果与法器的魔线擦过长剑，燕阆后脊骨中当初拔出这柄剑的伤痕还在。
　　他安静地看着阿宿与七情天魔对战。看着他拿着自己的血骨之剑，一步步往上而走。
　　比起之前，沉寂了几个月的连宿仿若脱胎换骨。
　　修习斩业剑诀本就是一天一个变化，而连宿又本是剑道天才中天才。
　　他反手避过杀招之后，身体里的业火凝聚，此时七情六欲都在心中走过。
　　比起之前使出斩业坚决时的心中无我意气，此时连宿心中却又有了自己。
　　有他，有燕阆，也有师尊……
　　他眼中一瞬间映照出万千人，这时候不再空无，反倒是多了一股血劲。
　　七情天魔看出他眼中情绪，以为他是心神动摇，这时候面上露出喜色。谁知道多日不见，这与他们魔族有深仇大恨的剑修居然更加精进了，连他都有些招架不住。
　　他一开始放出大话来，没想到现在居然纠缠多时都拿不下连宿。
　　七情天魔脸上火辣辣的。
　　此时见连宿眼中出现波动，手中变化更快。
　　托大独自迎战他，他今日就将他项上人头留下，到时候拿给藏锋那老匹夫看，不知道会是什么精彩反应。
　　七情天魔这时候甚至忘了斩业剑诀曾经给他留下的警惕，此时一心想要迅速拿下连宿。
　　忽然，一道剑光随着连宿压下剑，从手中使出。
　　连宿在侧身划过魔丝之后，一剑刺向七情天魔的腹部。
　　他这时抱着磨剑之心，心中剑火燃烧。
　　随着斩业剑诀使出，淤积在元婴初期的修为在这一剑中节节攀升。这时候竟然直接升到了元婴中期。
　　七情天魔脸色扭曲，被这猝然一剑逼的不住后退。
　　他刚才差一点便割断连宿脖子，没想到他居然避开了，而且不退反进！
　　燕阆看着这一幕，微微勾起唇角。他就知道，阿宿只是需要一柄磨刀石而已。那些人瞻前顾后，却不知道大劫之下，最忌如此。
　　剑袍青年中烈火之中身姿笔挺，燕阆勾起唇角，这时因为阿宿，心脏热烈的——跳动了起来。


第75章 二更合一（49）
　　连宿一剑逼的七情天魔步步后退。
　　只觉得浑身烈火都燃烧了起来, 他双目冷静，这时候与七情天魔迅速交手。
　　两人对战了大约有一百回。
　　七情天魔惊讶的发现，连宿每和他交手一次, 身上的气势居然就攀升一次，而且居然还没有到顶峰！
　　这怎么可能？
　　斩业剑诀有这么可怕？
　　他心中这时候第一次生出退意：“哼, 本座不和你在这儿纠缠了。”
　　七情天魔转身想要离开迷雾，然而诡异的却发现这四周像是被封锁一般，他居然无论如何也跨不出去。
　　身为出窍期大能，这世间多少地方是他一步就能离开的，根本不存在可以封锁住他去路的可能。可是现在这个诡异的通道他居然无法离开。
　　七情天魔心底升起一股寒意。
　　“你在搞什么鬼？”
　　他运起魔气想要震碎四周空间，然而却丝毫无法撼动这诡异的迷雾, 好像这里一直都是如此一样。
　　几番碰壁之下七情天魔无法出去, 这时候只能咽下口头腥甜看向连宿。
　　“你是非要与本座鱼死网破不可了？”
　　他虽然惊讶于连宿进步之快, 奈何不了他，但是如果连宿真要他命……他收紧手，眼中闪过一丝阴狠。
　　他就算是自爆, 也不会让这剑修好过！
　　连宿对他说的话充耳不闻，这人在他眼中就是个磨剑的工具一样。此时冷着眼，只是轻轻擦拭了一下剑上血迹。
　　在他指尖落在剑刃上时, 一直安静的剑刃嗡鸣了起来, 像是喜欢一样，连宿怔了一下，眼中闪过一丝笑意。
　　这时秋水长剑在掌心擦过, 便又抬头看向了对面的敌人。
　　七情天魔简直要被他逼疯了，他从未想过自己有一天会被一个小辈逼到如此地步。
　　喉头一股魔血喷出, 在右臂被刺伤之后。七情天魔左手蓄积着魔气, 这时候已经做好了鱼死网破的准备。
　　连宿在交手期间完全不说话, 也不理会他的挑衅。心绪平稳的他找不到一丝下手的机会，这时候只好恨恨的磨牙。
　　燕阆数着时间，转头看了眼外面。
　　此时藏锋真君已经制住了桃花蛛魔，其他魔族在仙门反攻之下也有了颓势。少了一个出窍期魔尊之后，仙门此次占尽天时地利。
　　一息，两息，三息……
　　燕阆心中计算着，果然，在他数到最后一息之后，连宿忽然睁开眼，这时候引动天地剑势。
　　魔域之中火海弥漫。可是随着他举剑，清光雷霆萦绕于剑上，这是他之前曾使出的破霄之剑，可是在融合了斩业剑诀之后却又有些不一样了。
　　破霄肃平，戮力还清。
　　天雷骤然出现在魔域上空，四方天地震荡，叫魔族众人忍不住抬起头来。
　　魔族晋升不需要渡劫，也从未见过天雷。此时看着天上的雷霆，本能的心中胆寒。这是……藏锋真君抬起头来，看着天上有些凝重。
　　这剑意……是连宿？
　　他要突破了？不，是已经突破了！
　　他看清这剑意引动的气势，脸上露出一丝笑意。
　　四面八方的雷劫随着连宿剑势引动，汇聚在魔族上空之上，宛如天灾。
　　连宿这时候却不知道自己引起的轰动，在磨剑千次之后他终于悟剑了！这一剑，由心中而发！
　　他双目之中雷霆劫火弥漫，只是与他对视，就叫七情天魔惨叫一声，这时候狼狈后退。
　　他眼中也闪过一丝狠意，此时两人都没有退路。
　　只有殊死一搏！
　　七情天魔掌心蓄积的魔丹已经成型，这时候死死盯着连宿。
　　剑刃之上森寒凛冽，在雷劫爆开的一瞬。连宿倏然抬手，刺向七情天魔。
　　与此同时，汇聚七情天魔毕生修为的魔丹也对了上去。
　　两人同时逼近，连宿被魔气波及，这时候身后衣衫被向后吹着。脸颊之上也被刮出了道道血痕。
　　可是他眼中却畅快无比，这时候居然勾起了唇角。
　　七情天魔心中陡然一冷，他一直觉得这位万剑宗的首席性格与他师尊一样平稳冷静。可是现在，他却知道自己错了。
　　连宿性格不止不冷静，而且还是个赌徒！
　　他在赌，是他的剑先刺中七情天魔，还是七情天魔的魔丹先在他身上爆开。
　　几乎是瞬息之间，耳边血雾弥漫，连宿的剑却已经刺入了七情天魔的丹田，这时候狠狠一搅。
　　丹田碎裂，元神被破。
　　七情天魔睁大眼睛不可置信，这时候却再也无法说出一句话来。
　　他完全没想到自己会戏剧性的死在这儿，甚至是死在连宿手中。
　　由魔气组成的躯体爆开，也波及到了连宿。连宿被魔气所伤，猛地吐出一口血来，可是这时候手中的剑意却达到了极致。
　　他眼睛亮晶晶的，这时候转过身来看向燕阆，张了张口刚想要说什么，却闭上眼睛倒了下来。
　　只是这一次他却没有倒在地上，而是落入了一个温暖的怀中。
　　燕阆伸手抱住他，这时候温柔的遮住他眼皮。
　　“阿宿睡吧。”
　　“不用担心，这里有我。”
　　劫炁回来，他身躯完整，倒也不必再顾忌什么了。
　　燕阆一挥手清除了连宿身上血迹，这时候才转头看向外面。
　　此时外面顾靖安第一时间就发现了燕阆出来。在他出现之后，他目光就落在了燕阆怀中的人身上。
　　连宿像是刚刚经历过一场恶斗，身上衣衫破损。这时面上也划了几道浅浅的血痕，此时昏迷在燕阆怀中。
　　顾靖安心中一冷，燕阆却没有看他们一眼，只是和藏锋真君传音告知了几句之后，便抱着连宿离开了。
　　他没有管外面魔族与修士之间纷扰争斗，这时候只是淡淡转身。前面魔族在看到他从通道里出来之后，这时凶狠拦路。
　　“你们出来了，尊上呢？”
　　“尊上？”
　　燕阆重复着这两个字，知道他说的是七情魔尊，了然道：“七情魔尊已经身死。”
　　“是被阿宿亲手所斩。”
　　“如果你们这会儿进去的话，应该还能看见他尸体。”
　　他声音淡淡，在落下之后，引起一片哗然。
　　众人在连宿昏迷之后结合刚才的雷劫剑意便有些猜测。只是没想到居然是七情天魔被斩杀了！难怪外面厮杀这么久都不见那位魔尊出来。
　　他们这场突袭虽说占了先机，但本来艰难。若不是七情天魔没有出现，根本不会赢的轻松。
　　几人面面相觑。
　　燕阆却不管众人怎么想，向藏锋真君颔首后抱着连宿离开。
　　连宿昏昏沉沉中本是浑身剧痛，可是靠在熟悉的怀抱中，却叫他完全放松了下来。这时候眉梢舒展，不自觉抓住燕阆衣袍。
　　鼻尖浮罗花的香气淡淡萦绕，仿佛笼罩着一场美梦一样，连宿不自觉的陷入了沉睡。却没有察觉到身体上的伤在痛极之后，却开始了自动修复。
　　温暖的灵力拂过伤口，叫他断掉的右臂也恢复了起来。
　　燕阆伸手在他面上摩挲了一下，在捻起一滴血珠时，喉头滚动，鬼使神差的低下头去。
　　那滴面上的血珠被滑入口中，叫他舒服的喟叹了声。若是连宿此刻睁开眼来，就会看到燕阆眼中浓到无法化开的偏执。
　　他微微阖眸，遮住眸中疯狂，这时候亲昵的蹭了蹭连宿。
　　“阿宿，好听话。”这样躺在他怀中。
　　他将连宿放入房间之中，柔软的床榻笼罩着漂亮的小青雀。就好像是将掌心之鸟彻底掌控了一样。
　　燕阆轻轻替他将额边碎发拨开，此时听到了外面声音。
　　“少主。”
　　燕一在看到少主抱着连宿回来时有些惊讶，心中不由有些担心连宿。只是他刚一敲门，就看到了少主回过头来。
　　燕阆冰冷的眼眸映入燕阆，叫燕一身体僵住，顿时觉得来的不是时候。
　　少主和连宿在……
　　他看向躺在榻上的连宿，微微睁大眼睛。
　　在连宿褪去面上伪装之后他还没有见过对方，再加上燕阆转身挡在连宿面前。燕一便什么也没有看见，这时候不由后退了一步。
　　燕阆神色淡淡，在燕一低头之时道：“去熬碗药吧。”
　　燕一这才反应过来。
　　“少主，连首席他没事吧？”
　　燕阆瞥了他一眼。
　　“你很关心阿宿？”
　　他忽然这样问，叫燕一僵住身体，这时候不知道怎么说话。
　　燕阆淡淡收回目光来，他才如蒙大赦的退下，只是这时候却觉得。
　　少主刚才好像有些不高兴？
　　有一瞬间燕一觉得少主像是要杀了他一样。他心中顿了顿，不敢多想，只能离开。
　　在打扰的人离开之后，燕阆才低眸看向连宿。
　　连宿无知无觉的昏睡着，对刚才发生的事情完全不知道。
　　他喉头滚动，这时候又叹了口气。
　　……
　　敖傅在从魔障中醒来之后才发觉不对。他已经是修真界顶峰的存在了，可是却因为燕阆隔空一眼，被引动陷入了魔劫之中。
　　这简直是不可思议。
　　他对燕阆的身份忌惮无比，想到自己之前总是有意无意的忽略这位燕氏少主，身后更是升起一阵寒意。
　　此时在发觉不对之后，勉强按捺住魔障，起身便要去找连宿，告诉他燕阆有问题。
　　他刚走出洗骨山，这时候妖族部下就赶了过来。
　　仙门突袭魔域的事情只在发生一个时辰之后便传遍了修真界。
　　妖族内部也早已听闻。这时候都在等妖皇命令，看看要不要分一杯羹，没想到无论如何都联系不上尊上，这时候只能按兵不动。
　　此时在尊上出现之后，才连忙迎上去，将最近发生的事情告知。
　　敖傅没想到藏锋人几人居然转眼间就到了魔域，他按着刺痛的额头，这时候语含戾气。
　　“本座知道了。”
　　“连宿呢？”他忽然问。
　　回答的妖族顿了一下，这时候小心看了眼尊上道：“连公子不知道怎么回事，也在魔族内。”
　　“他之前和七情天魔交手，好像……受伤了。”
　　妖族中人无一不知道妖皇对连公子的特殊。这时候说到连公子受伤之后声音便小了些。
　　敖傅皱了皱眉，顾不上多问他为何去和七情天魔交手。这时候听到他受伤之后，冷声道：“他现在在魔域？”
　　他说完就要动身去魔域，然而在起身之时，却听部下连忙道：“殿下，连公子现在不在魔域。”
　　“他受伤之后被燕氏那位少主抱走了，现在也不知道在哪儿。”
　　被燕氏少主抱走了？！
　　敖傅心下一沉，没想到连宿不仅没有和众人在一起，还被燕阆单独带走。他脸色难看，顾不得多说，这时候转身消失。
　　身后部下捶胸顿足，这时候有些后悔。刚才怎么忘了问殿下到底去不去魔域啊？
　　敖
　　傅迅速向魔域赶去。
　　此时，藏锋真君等人终于斩杀了桃花蛛魔。此次突袭魔族虽然让不少魔族逃走。但一次斩灭两个魔尊，也算是一个威慑，让那些异族不敢再打五洲的主意。
　　藏锋真君还不知道除了七情魔尊，桃花蛛魔之外，地王鬼魔也已经身死，他此时想到了之前他们的猜测。
　　七情天魔回返是因为转化气运的东西出现了问题。刚刚被各种事情打岔，又被七情天魔身死的事情分走心神，几人都没有来得及多想，这时才想起来。
　　只是魔族之内已经什么也没有了。
　　藏锋真君看着空了的通道若有所思，对这次的事情还是感觉有些莫名其妙。眼前仿若笼罩了一层迷雾一样叫人看不清。他按了按额头，这时候有些疲惫。
　　不过好在这次的事情对修真界有利。长时间内，他们大概不用再担心魔族作乱了。
　　陵江城主狠狠报了一把当初围困陵江城的仇，此时脸上难得开怀。在清点人数时，这时转过头去，看到顾靖安神色难看，不由有些疑惑。
　　“怎么了？”
　　顾靖安回过神来，看着城主张了张口，最终却什么也没有说。
　　他此时也不知道该说什么，只是觉得心乱如麻。
　　燕阆抱走连宿的场景在眼前一闪而逝，顾靖安收紧了手。不知道连宿到底怎么样了。
　　燕阆他究竟要做什么？
　　他心中疑惑，姜和也同样。
　　只是他与顾靖安不同，这时候又想到了那个莫名的梦境，心中愈发有种不好的预感。
　　分明是好事，但是顾靖安和姜和两人愁眉不展，叫藏锋真君看在眼里有些不解。他这时只以为他们是担心大徒弟弟：“我稍后会询问燕阆的。”
　　他顿了一下，安慰道：“在带阿宿走时，燕阆说阿宿只是脱力了，没有太大问题。”
　　姜和张了张口，想说燕阆本身就有问题。不是魔族却比魔族更加危险，然而却没有丝毫证据。这时候只能咽了下去口中的话。
　　“师尊，我们还是将师兄接回来吧。”
　　“让师兄在别人那儿总归是不好。”他这时候开口道。
　　他在师兄被带走的时候就恨不得立刻将师兄带回来，只是师尊在这里才忍住。如今一切都已经结束，师兄也不用在燕阆那儿了。
　　他看向师尊。
　　藏锋真君察觉到他语气中对燕阆的敌意，有些诧异。他这小弟子什么时候又和燕阆有矛盾了？
　　不过，他说的倒也有些道理。
　　虽然连宿和燕阆是未婚夫妻的关系，但毕竟只是联姻，还是需要注意一些，他也担心燕阆照顾大徒弟出问题。
　　他顿了顿道：“我稍后会联系燕阆的。”
　　“等战场清理完毕吧。”
　　在师尊话音落下之后，姜和这才放下心来，这时候不得已等着。
　　……
　　连宿在睡了一觉之后，到了晚上就醒了。他睁开眼之后自己也有些疑惑，分明这次受伤不轻。
　　最后那一下，七情天魔自爆，魔气几乎伤了他丹田。
　　怎么这么快就好了？
　　恢复的太过迅速，叫他还有些奇怪，在睁开眼之后，不仅是丹田无损。就连之前伤了的右臂也恢复了。整个人除了头有些疼之外，没有任何不适。
　　连宿低咳了声，这时候侧身想要起身，看看这是哪里。还不等他起来，此时一只手扶在他后背，将他扶了起来。
　　连宿转过头去，就看到燕阆居然在他身后。
　　咳。
　　那他刚才醒来后奇怪的动作他都看清楚了？
　　连宿眨了眨眼，微微有些不好意思。
　　燕阆一看便知道他在想什么，这时候神色
　　自然道：“阿宿感觉怎么样？”
　　“没什么不舒服。”连宿摇了摇头。
　　燕阆笑了一下，见他束手束脚的像是个小动物一样，不由有些无奈。
　　“先喝碗药吧。”
　　“虽然没什么大伤，但是总归耗费了元气。”
　　他将药堂刚刚熬好的药递给连宿。
　　连宿不好意思的接过去，试了下温度，一饮而尽。然后迅速的将药碗还给燕阆。
　　他不想回忆药碗里苦涩的味道，这时候刚要找蜜饯，却居然顿了一下。惊讶的发现药碗里的药居然一点儿也不苦？
　　他睁大眼睛看向燕阆。
　　“这味药里加了些不影响功效的甜草。”
　　“应该不怎么苦。”
　　“阿宿不是不喜欢喝药吗？”
　　他最后一句话说的平常。
　　连宿却有些耳朵红，没想到未婚妻这么有心，之前记得给他蜜饯，现在还让人将药弄的也没有那么苦了。
　　他微微眨了眨眼，这时候转移话题的想起了别的。
　　“对了，其他人那里怎么样？”
　　“我师尊呢？”
　　听到小青雀的问话，燕阆道：“藏锋真君一切都好，这次突袭魔族溃败，现在已经在清算了。”
　　连宿听到想要的消息之后，脸上不由露出抹笑意。
　　魔族退走就好，修真界想来能安生很长一段时间了。而且他们转化气运的东西也没有了。
　　连宿想到这儿松了口气。
　　燕阆看着他面上表情一会儿一变，看着跟小动物一样，这时候眼眸深了些。忽然道：“阿宿。”
　　他忽然叫连宿名字，连宿听到声音后下意识抬起头来，这时便见燕阆长睫落下，擒住了他下颌。


第76章 二更合一（50）
　　“阿宿一直在说别人。”
　　只是淡淡一句话, 好像陈述一样并没有什么意味。连宿却听出了一股吃醋的感觉。
　　燕阆这样的人……也会吃醋？
　　他眨了眨眼，完全无法想象光风霁月宛如谪仙一样的男人吃醋的模样。
　　可是现在，他下颌被人擒住，抬起眼来就能看到燕阆低垂的眼眸。这时候心脏陡然跳了一下, 微微收紧了手, 转过头去干巴巴道：“抱歉。”
　　“我有些太激动了。”
　　指腹的触感细腻柔软, 连宿转头的动作太大, 在转过头去之后，下颌处露出的地方便多了抹红痕。
　　太容易留痕了, 燕阆想着。
　　他看着那抹红痕, 这时候不说话。
　　连宿试探道：“你生气了？”
　　糟糕。
　　难道燕阆真的吃醋了？
　　他还从未有过这种情况，之前穿越前他连恋爱都没有谈过，穿越之后又一心修道。能够明悟和燕阆的挚友情其实是道侣之情已经算是不错了。
　　现在让他面对放在心上，疑似吃醋的道侣，连宿着实有些手足无措。
　　他能感觉到放在下颌上的手微微收紧了些, 冰冷的温度与肌肤相接触。
　　连宿这时候犹豫了一下，红着耳朵贴近, 在燕阆侧脸忽然轻轻亲了一下, 落下一吻。
　　“这样可以吗？”
　　他声音小的不仔细听几乎都听不见, 若不是侧脸轻若蝉翼的吻。实在叫人难以想象他是在哄人。
　　燕阆指尖顿了一下，却因为他这个动作, 大半的不悦都消去了些, 随之涌上的却是另一种感觉, 叫他有些陌生。
　　他眼眸沉沉地盯着连宿，在连宿诧异地看着他时。心中想阿宿连他身份不明的一点已经接受了, 那么他或许可以……再放肆一点。
　　这样想着, 他听见自己说：“还不够。”
　　嗯？
　　还不够？
　　连宿睁大眼睛, 有些不解，下一刻钳制住他下颌的手微微收紧。他被迫仰起头来，这时眼前便落下了一片阴影。
　　不同于之前在水中懵懂的渡气，也不同于从雪湖秘境落下时还辨认不清的暧昧，这是真正的亲吻。
　　是爱侣，情人之间才能做的事情。
　　连宿在猝不及防之下脑海里一懵，被亲的茫然的只觉得头脑要炸开，只能死死的拉着燕阆的手。
　　他还不会换气，本能之下无师自通的居然像是喝酒时偷偷排酒的人一样，开始从丹田呼吸。
　　燕阆简直要被他逗笑了。
　　长发披散的青年乌黑的眼珠雾蒙蒙的羞恼，又有些不好意思。这时候在用丹田呼吸之后，简直耳朵要烫坏。
　　救命！
　　被人亲到用丹田呼吸也太奇怪了吧！
　　而且未婚妻那么温柔，他身为在上面的居然还比不过对方，这也太丢人了。
　　连宿在放松之后，微微呼吸了两口，在看到燕阆之后此时热气从头烧到尾。
　　燕阆没忍住笑了之后，看着小青雀尴尬的样子。这时候心知不能太……嗯，嘲笑小青雀。
　　不然小动物生气了怎么办。
　　他若无其事的松开手，这时候道：“阿宿刚刚恢复，元气还有些不足。”
　　连宿：……！
　　对！
　　一定是他刚刚恢复元气不足，所以才这样的，他才没有被一亲就无法呼吸的用肚子喘气！
　　一定是！
　　连宿撇过脸去，尴尬的完全不想看燕阆了。
　　燕阆看出他心思，这次贴心的没有再说什么，只是在替他捻好被子之后。这时站起身来，自然而然的端着药碗准备
　　出去。
　　看出燕阆要离开，连宿微松了口气，抓着被子的手略微松开了些。
　　结果没等他一口气彻底放下，燕阆走到门边之后又回过头来。
　　“对了，忘了问阿宿下午想吃什么？”
　　“今天浮罗山的灵厨掌勺。”
　　连宿：……
　　他有些怀疑燕阆是故意的，这时候故意回头吓他。
　　他微微眨了眨眼，吐了口气闷声道：“随便。”
　　察觉到语气有些无理取闹，连宿又转头再补充了一遍。
　　“都、都可以，我不挑食。”
　　他别别扭扭的样子十分罕见，叫燕阆眼中闪过一丝笑意。这时候应了声后，倚在门边看着小青雀纠结，欣赏了会儿，才端着药碗心满意足的离开。
　　连宿尴尬的脸都红了，在燕阆离开之后忍不住伸手摸了摸自己脸。
　　怎么这么烫？
　　他忍不住有些怀疑。
　　最后摇了摇头，用被子蒙住了头。甚至没来得及多想，自己为什么一觉醒来居然在浮罗山。
　　连宿抿了抿唇，在被子里蒙了半天才爬起来。
　　也许是休息的时间太长了，他实在有些睡不着了，便从榻上起来走出了院子。
　　在看到眼前的景色时微微有些失语，错落在山巅的小院古朴雅致，有种极为精巧的感觉。
　　吸引连宿注意的是满院的浮罗树。此时浮罗花正在开花的季节，院子里簌簌的落了不少花朵。
　　他刚走入院中，就嗅到了一阵沁人心脾的香味。
　　连宿伸手接了朵花，左右看看，结果却没有在院子里看到人。整个庭院很大，却一个人也没有。
　　他试探着呼唤了两声之后，便在院子里随意走走，在穿过浮罗林之后才看到了燕一。
　　燕一正和身边侍从说着什么，在听到有人叫他名字之后才抬起头来。就看到连宿出现在了身后。
　　“连……”
　　他刚准备叫连宿名字，但是又想到少主似乎对连宿占有欲极强。这时候迟疑了一下，便转换了一种叫法。
　　“连首席。”
　　连宿看着燕一拘谨的样子不由有些奇怪。
　　之前都好好的，怎么今天这么紧张？
　　他眨眼伸手刚准备拍一下对方肩膀，结果手抬起来后却落空了。
　　燕一低下头，这时候道：“你醒来怎么不在院子里，跑到这儿来了？”
　　穿过浮罗林之后就出了少主的庭院，不知道连宿怎么一个人走到了这儿。
　　连宿摇头：“庭院里一个人都没有，我想随便走走，就走到了这儿。”
　　“这是在做什么？”
　　燕一看向身后的侍从。
　　“没什么。”
　　只不过是少主不喜欢庭院里有外人，让人将侍从全部打发下去而已。
　　燕一不敢多想，此时见连宿好奇的看着他。这时提醒道：“连首席还是先回去吧。”
　　“不然少主找不到连首席，该着急了。”
　　连宿见他们好像有事情要忙，只好笑着点了点头。
　　“那我先走了。”
　　他转身离开，燕一这才松了口气。
　　连宿在浮罗山的庭院里闲逛了一圈，走回小院时已经傍晚了。天色略微黯淡了些，只有几点星子映照在天边。
　　他抬头看了看后，刚想着燕阆不知道在哪儿，就在院子里看到了对方。
　　他坐在石桌面前，桌面上摆了好几盘灵食，此时正转头看向他。
　　“阿宿去哪儿了？”
　　连宿略微有些不好意思。
　　“随便走了走，你已经来了啊。”
　　他走过去坐在石椅上，惊喜
　　的发现都是他爱吃的菜。他之前从未在燕阆面前说过，也不知道他是怎么知道的。
　　他微微眨了眨眼，燕阆此时已经将牙箸递给他。
　　“阿宿尝尝吧。”
　　连宿点头尝了一口，顿时眼睛亮了起来。
　　“好吃！”
　　燕阆笑了笑，看着他高兴的完全不像早上那么尴尬的样子，心中想道：真好哄啊。
　　他倒了杯酒，看着阿宿吃着。这时就看到自己小碟之中也多了块糕点。
　　“你也尝尝。”燕阆顿了一下，也夹起来尝了口。
　　连宿被未婚妻投喂的完全忘了早上的尴尬。在喝了口酒之后，又再次晕晕乎乎的，他低头看着杯中的酒有些奇怪，分明是看着不醉的果酒。喝起来也清清甜甜的，怎么后劲儿这么大？
　　他支着额头，这时候看着眼前的燕阆有些晕。
　　“阿宿醉了。”燕阆看着杯中喝了一半的酒。
　　连宿摇了摇头。
　　“没有。”
　　只有醉鬼才会说自己没有醉。
　　他笑了一下，这时候垂下眼来。
　　“阿宿这时在想什么？”
　　据说人喝醉之后说的话最真实，燕阆虽然不怎么信。但是看着此时连宿喝醉的可爱模样，还是问了出来。
　　对面的人努力维持着一本正经的样子，但是却被脸上的红晕出卖，脸蛋上红通通的。
　　此时微微收紧手，在仔细思索了一下他的问题之后，忽然道：“我在想燕阆真好看。”他说的一本正经，说完之后还点了点头，表示自己说的都是真话。
　　连宿眼神注视着对面的燕阆，此时夜晚月色之下，广袖长袍的燕阆宛若仙人一般，十分好看。
　　他眼睛里看到，嘴上就说了出来。
　　燕阆没想到喝醉的阿宿居然会这样说，怔愣了一下之后，有些哑然。
　　“小色鬼。”
　　他轻轻捏了捏连宿面颊，在与柔软的肌肤相触之时，又有些不想松开。
　　连宿也任由他捏着，傻乎乎的不知道挣脱。
　　燕阆看着他，笑了一下。
　　“喜欢我吗？”
　　即使是早就听阿宿说过，但是他还是想再问一遍。
　　连宿这次毫不犹豫的点了点头。
　　“燕阆是……未婚妻。”
　　他到现在还觉得自己是上面的。
　　燕阆指尖顿了一下，微微挑了挑眉。
　　未婚妻……
　　阿宿之所以这么认为，大概是当初联姻的时候，万剑宗曾经送了定亲之礼，所以才让外界有了错觉，认为他是“被娶”的一方。
　　燕阆对外面怎么看不在意。
　　不过，阿宿好像误会了。
　　和阿宿在一起，他怎么会是下位者呢？
　　而且阿宿那里不是不行吗。
　　他目光闪了闪，这时候低声道：“可是阿宿要怎么抱未婚妻呢？”
　　醉中的连宿愣了一下，没有反应过来。
　　怎么“抱”？
　　他微微顿了顿，迷糊的想着。
　　直到燕阆看向他丹田，他才反应过来。
　　对了。
　　他好像中毒了，不能抱未婚妻。
　　那怎么办？
　　连宿在怔愣之后，眼神眨了一下，有些可怜巴巴的，这时候看着燕阆。
　　一个不行的攻，不会被嫌弃吗？
　　他好不容易和未婚妻在一起，怎么就忘了这件事！
　　连宿收紧手，这时候只觉得晴天霹雳。
　　燕阆被漂亮的小狗眼睛看的差点失控。他微微瞥开目光，想要控制住自己，便又被连宿拉住了手。
　　“你，你可以不嫌弃我吗？
　　”他直白的问。
　　喝醉了的连宿比起清醒时要直接很多，许多清醒时说不出口的话，在喝醉之后反倒能够说出来。
　　燕阆没想到阿宿这么主动。这时候眼眸暗下，声音轻轻。
　　“我当然不会嫌弃阿宿。”
　　主动的只喜欢他的小青雀，喜欢还来不及，怎么会嫌弃呢。
　　他勾起唇角，在连宿耳边说了一句什么。
　　连宿茫然的听着，这时候还有些懵懂。不过在嗅到燕阆身上的浮罗花香时，终于抵不过困意，沉沉的睡了过去。
　　在他倒下之后，燕阆看着睡倒在他膝上的小青雀，这时候叹了口气。
　　好乖。
　　好软。
　　也很好骗啊。
　　阿宿刚才带着醉意的声音在耳边响起。
　　燕阆想到他哄骗阿宿说的话，眼眸深沉的不像话。
　　如果那里不行……那么“我来当未婚妻”。
　　燕阆眨了眨眼，看着乖巧伏睡在他膝上的青年。
　　青色的罩衫在月色些蒙了一层月华，连宿鸦黑的长发披散在肩后。
　　燕阆伸手轻抚着他长发，这时候低语：“这可是阿宿你说的。”
　　“醒来之后，可不要不认账啊。”
　　他声音温温柔柔的在耳边响起。连宿睡的不知道，这时候还主动抬头蹭了两下，无辜的叫人忍不住摇头。
　　……
　　藏锋真君发给燕阆的传音符半天没有消息，这时候只以为对方是在忙，便也没有多想。倒是姜和与顾靖安这时候面上焦躁，有些急不可耐。
　　“师尊。”
　　“我想先去浮罗山接师兄。”
　　虽然提前没有和燕阆商量，但是姜和一刻也等不了。他总觉得自己如果等下去，会发生什么不愿意看见的事情。
　　藏锋真君有些不理解他的急切，微微皱了皱眉。
　　没想到顾靖安这时候也开口了。
　　“我也去。”陵江城主转头看了两人一眼。
　　他这儿子他知道，向来是恋慕浮罗山那位的，不过这次，陵江城主注意到他提到浮罗山那位时的反应好像有些不对？
　　他眯了眯眼，总觉得比起浮罗山那位。他此时真正想要见的应该是——连宿。
　　陵江城主被这个想法弄的微微一惊，这时神色古怪的看着顾靖安。他不愿意怀疑顾靖安移情别恋。但是知子莫若父，对方此时的表现却不对劲。他念及这里还有外人在，这时候便忍耐了些，什么也没有说。
　　藏锋真君不知道这两人为何非要现在见到大徒弟。
　　“没有人带路，你们根本找不到浮罗山。”
　　浮罗山是全天下最为神秘之地，即便是藏锋真君本人也不知道浮罗山究竟在哪儿。而且那地方向来只有燕氏自己的人进去，其他人从未听说有进过浮罗山的。
　　他摇了摇头，抬手止住两人。
　　“罢了，先等等吧。”
　　“阿宿估计还没有醒来，如果醒来会回复的。”
　　……
　　连宿确实还没有醒，宿醉了一夜。叫他几乎睡了一天，一直到第二天中午，阳光照射在床榻上时才醒来，连宿被手边的传音符响动声吵醒。
　　按着额头转过身去，将传音符拿起来。发现之前有好几个人都给他发过传音符了。
　　他先回了师尊询问他身体的传音符之后，这时候又看向顾靖安和姜和的，迟疑了一下还是点开。
　　姜和在询问他身体之后，这时候拐弯抹角的询问他在哪儿。
　　连宿觉得有些奇怪，他又看向顾靖安的。
　　顾靖安没有多说什么，然而和姜和的话一样，也是询问他在什么地方。
　　连宿：……
　　这两人在搞什么？
　　他有些奇怪，听着传音符那头的声音斟酌着正要回应，就听到了身后的声音。
　　回过头去，就见燕阆走了进来。
　　燕阆看了眼连宿手边的传音符，也听见了顾靖安的话。
　　他微微挑了挑眉，在连宿准备开口时，垂眸道：“阿宿，浮罗山的位置不能泄露。”
　　只是微微为难的一句话，连宿立刻放下了传音符，这时候只是回应了一句关心的话语，然后便坐起身来。
　　“抱歉我不知道。”
　　“不过我什么也没有说。”
　　他有些不好意思。
　　燕阆摇了摇头。
　　“也是我提前没有和阿宿说。”
　　“燕氏仇人众多，未免出事，浮罗山一直对外隐藏。”
　　“所以才不能随意泄露。”
　　连宿想到外界传言燕氏遍地是宝的话，这时候了然的点了点头。
　　却不知道燕阆的话指向的却是别的。
　　他只是不想阿宿和那些无关紧要的人浪费时间而已，燕阆从传音符上收回目光来。这时候道：“阿宿还记得昨夜的事情吗？”
　　昨夜的事情？
　　连宿有些疑惑，他昨晚饮酒之后就陷入了昏沉，根本不知道昨夜发生了什么事情。
　　昨夜怎么了吗？
　　坐起身来的剑修神情疑惑，燕阆看了他一会儿才道：“阿宿昨夜对我说——自己那里不行。”
　　轻飘飘的一句话，叫连宿第一时间没有反应过来。等到反应过来之后，顿时睁大了眼睛。
　　他昨晚居然和未婚妻坦白这个了？！
　　连宿先是惊慌，又是羞耻，他收紧手后，又渐渐冷静下来。
　　这确实很像他会做的事情，虽然修真界中人不拘泥于这些。但是他那里不行毕竟是个隐疾，不能隐瞒，万一未婚妻介意呢。
　　那他不就成了……骗婚了。
　　连宿在心里做了半天斗争之后，这时候虽然尴尬无比，但还是道：“我昨晚跟你说的应该是真的。”
　　“抱歉之前隐瞒你了。”
　　他握紧被子，担心未婚妻介意。
　　燕阆顿了一下，忽然笑道：
　　“阿宿不用担心，昨晚我们已经商量出解决的办法了。”
　　连宿有些茫然：“什么……解决的办法？”


第77章 二更合一（51）
　　他完全没想到自己昨天在醉中居然与未婚妻商量了解决方法, 此时神色疑惑。
　　燕阆笑了一下，这时候淡淡道：“阿宿昨日说——要主动亲近我，以补偿我。”
　　燕阆并没有直接说让小青雀在下面的话。反正说与不说, 小青雀都是在下面。
　　他只是这样自然道, 却叫连宿深信不疑。
　　说过会主动亲近未婚妻，补偿他……确实像是自己会说出来的话。他眨了眨眼，想着自己既然已经承诺了，那就要说到做到, 这时候心中定了下来, 坚定道：“你放心，我既然已经答应, 就一定会好好对你的。”
　　漂亮青年说的斩钉截铁。
　　燕阆心中好笑, 面上却道：“从今天起吗？”
　　“什么？”
　　连宿没有反应过来。
　　燕阆笑了笑：“阿宿从今天开始……主动吗？”
　　连宿在听明白他在说什么之后，耳朵又有些红了，有些疑惑分明是谪仙人的燕阆说这些话怎么就……就那么自然。
　　他耳朵微微发粉，这时候想着未婚妻都这么自然，他也不能太害羞，于是深吸了口气，点了点头。
　　“你、你过来。”他看向燕阆。
　　燕阆自然而然的走过去，就见小青雀伸手拉住他衣袖，又示意他弯下腰来。
　　两人一坐一站。
　　燕阆在定定地看了他会儿后, 俯下身。
　　连宿第一次做这种事情, 心脏还砰砰砰的跳。这时候抿唇小声了些：“你要不闭上眼。”
　　他担心自己吓到未婚妻。
　　燕阆知道他的纠结，顿了一下后，闭上眼睛。接着, 和之前哄人时不一样的一个吻落在了燕阆唇上。
　　连宿依旧还是不会这样亲密, 他像是只小动物一样, 懵懂的只会蹭蹭。没头没脑的抱住燕阆。
　　燕阆只觉得……心都要融化了，怎么这么可爱啊。
　　只是想到自己诱哄的话，燕阆垂眸没有动，任由他亲着。只有放在连宿后颈的手微微收紧了些。
　　连宿在不得要领之后，心中有些泄气。想着要不等会儿托人去买些话本子来学一学。
　　他刚尴尬的要退开，却被燕阆钳制住后颈动弹不得。
　　“阿宿这样就放弃了吗？”他听到一道声音。
　　温柔的气息拂过耳边，连宿还没有反应过来，就被燕阆重新带入。
　　他微微收紧了些手，这一次又由燕阆教他。等到分开之后，才红着耳朵道：“我会多学学的。”
　　燕阆轻笑了声：“嗯。”
　　“起来吃饭吧。”他松开手来，连宿这才从榻上爬起来。
　　在浮罗山中一日三餐都有灵食吃，这些没有杂质的灵物做成的饭菜吃了对身体没有影响。即便是修真之人也能够多吃。
　　连宿久违的在浮罗山中居然感受到了一丝人间的烟火气，倒是叫人意外。毕竟这里立在云颠之上，看着是最远离尘世的地方。
　　他摇了摇头，换好衣服后走出来，就看到燕阆已经在院内看书了。看到他出来之后放下了手中书册。
　　连宿好奇地看了眼书页，发现是一些他看不懂的怪异文字后便收回目光，转向了桌上。
　　在吃了两口之后，这时忽然想起什么，好奇的问：“对了，燕一他们还在外面吗？”
　　燕阆执书的手微微顿了顿。
　　“阿宿找燕一做什么？”
　　他转过头去。
　　连宿轻咳了一下，他对修真界灵修这种东西了解实在不多。就连亲吻也是燕阆带着他来的，多少有些尴尬。
　　他想着既然已经答应燕阆要主动，那自己多少也应该学习学习，才好不两眼一抹黑。只是这种话
　　要怎么和燕阆说，他抿了抿唇：“有一些东西，想要托燕一捎带着买些。”
　　因为燕阆说过浮罗山的位置不能泄露，他也就歇了自己去买的心思。
　　燕阆看着连宿面上表情，不知道想到了什么，这时候点了点头。
　　“好啊。”
　　“我等会儿让燕一过来。”
　　连宿连忙摇头。
　　“不用，你告诉我地方，我自己过去就好。”
　　燕阆挑了一下眉，愈发觉得阿宿表现奇怪。
　　不过他到底是没有说什么，只是在下午时连宿去找燕一时，将目光落在了他身上。
　　燕一也对少主让他在浮罗林外等着有些奇怪，不知道是出了什么事。他正想着，就看到了同昨天一样从林子里出来的连宿。
　　燕一脸上下意识的放松了些，带了些笑。只是想着少主也许注视着这里，只好又收了笑容。
　　“连首席。”
　　连宿点了点头。
　　“你今天没事了吗？”
　　燕一想到少主吩咐的时候，这时候道：“今天事情已经忙完了。”
　　“怎么了吗？”
　　他有意探听，连宿也没有多想，只不好意思了一下便道：“你最近有时间下山吗？”
　　“可以帮我带个话本子吗？”
　　“话本子？”
　　燕一有些茫然，不知道这个东西什么时候和连宿扯上了关系。
　　那不是只要小孩喜欢看的吗？
　　见他不明白，连宿：……
　　他抽了抽嘴角，只得说的再直白一些。
　　“不是你想的那种话本子。”
　　“是道侣之间双修的话本子，有没有？”
　　燕一庆幸自己此刻没有喝水。要是喝了水，肯定得一口喷出来。
　　他神色略微有些古怪，似乎没想到连宿会提出这个问题。他和少主已经到那一步了吗？
　　他眼神控制着不望往连宿身上看，此时轻咳了声，干巴巴道：“山下应该有卖的吧。”
　　连宿松了口气，这时候连忙道：“多谢你了。”
　　“还有，这件事先不要和燕阆说吧。”
　　什么都不会还要看话本子学这件事实在太丢人了。连宿一想到要是让燕阆知道就羞耻无比，因此特意叮嘱了燕阆一番。
　　却没有注意到燕一表情古怪，少主应该已经知晓了吧？
　　他张了张口最后还是没有说，维持住了连宿勉强的期望，这时候僵硬转身。
　　“那我就先去了。”
　　连宿点了点头。
　　“多谢了。”
　　看着人离开，他才收回目光来，这时候为难的叹了口气。
　　燕阆没想到阿宿找燕一居然是为了买这个。在微微挑了挑眉后，神色有些莫名。不过他倒也没有阻止燕一帮他带东西。
　　而是在看着阿宿离开之后，传音给了燕一。
　　燕一听到少主的话后有些意外，但还是点了点头。
　　……
　　连宿还不知道自己要买的东西此时已经被燕阆知道了。他在回到小院之后，便闲不住的开始练剑。
　　之前在魔域突破，连宿只觉得曾经萦绕在身体里的淤塞之感一下子被打通。此时对剑道领悟更上了一层。
　　他有种预感，自己之后从元婴到出窍期不会太难。
　　当然，这话连宿并未说出来，出窍期修士正道魔门之中加起来两只手就能数过来。不知道多少修士穷尽一生都摸不到出窍的门槛。若是被连宿这样一说，反倒是惹人妒忌。
　　他抿了抿唇，挥剑在浮罗林中来回。
　　青年青衫落花，神情锋锐，漂亮的如同一幅画一样。燕阆在楼上看了眼后，才将目光
　　收回放在书页上。
　　另一边，敖傅几经周折终于到了魔域。此时修真界众人还没有退出魔域，在密林之外驻扎。
　　在敖傅来之后都警惕了起来，不知道这位异族的妖皇来这儿做什么。
　　敖傅没有理会那些修士，目光环视一圈，果然没有见到连宿之后心中一沉。这时直接开口道：“藏锋真君呢？”
　　随着他话音落下。
　　其他人面面相觑，看着这妖皇来者不善的模样犹豫着要不要指路。
　　反倒是陵江城主记得这妖皇好像是和万剑宗的连宿关系不错，便指向了其中一个帐篷。
　　“在那里面。”
　　敖傅脚步顿了一下，颔首之后匆匆进了帐篷。叫不少人转过头去好奇不已。不知道究竟是什么事，叫这位神出鬼没的妖皇居然来找了藏锋真君。
　　藏锋真君正在帐篷之中修炼，此时刚闭上眼就被惊动，不由皱起了眉。下一刻，敖傅便开口了。
　　“浮罗山在什么地方？”
　　藏锋真君：……
　　这几天怎么这么多人问这个问题？
　　他虽然当初因为两家盟约，替大徒弟和燕氏订了亲。但是确实是没有去过浮罗山。他摇了摇头，神色有些疑惑。
　　“妖皇去浮罗山做什么？”
　　敖傅没想到连藏锋这老匹夫也不知道浮罗山在哪儿，心中烦躁。
　　“连宿出事了！”
　　“那个燕阆有问题。”
　　藏锋真君：……
　　“妖皇为何这样说？”
　　燕氏超然多年，从不参与正邪之争，怎么会有问题？
　　而且据大徒弟说燕阆曾经帮过他多次。无论如何藏锋真君都不会相信敖傅的一面之词。
　　敖傅也说不清，他总不能告诉藏锋，他在燕阆双眸之中看到了劫气。
　　那东西虚无缥缈，要不是他陷入魔障真真切切，敖傅自己也不敢相信。他深吸了口气，这时候只能冷声道：“信不信由你。”
　　“燕氏有问题，燕阆更不简单。”
　　“你既然不清楚燕氏的浮罗山在哪儿，那连宿呢。”
　　“可否联系到连宿？”
　　藏锋真君想到不久前大徒弟还给他回过传音符，将信将疑，这时候将传音符递给敖傅。
　　他倒不是怀疑燕阆，只是想着敖傅大概找大徒弟有事。还是让他们自己解决算了。
　　藏锋真君摇了摇头。
　　敖傅见状，立刻拿着传音符走了出去。
　　连宿一套剑法练下来，这时候正停下休息，想要拿出帕子来擦一擦汗。这时候乾坤袋里的传音符又震动了起来。
　　他动作顿了一下，低下头去看了眼。
　　嗯。
　　这是师尊？
　　他下意识的停下动作，将传音符拿出来。结果没想到一燃起之后，出现的却是敖傅的声音。
　　连宿微微皱了皱眉。
　　“你怎么拿着我师尊的传音符？”
　　敖傅顾不得和他多说，这时候直接道：“你和燕阆在一起？”
　　连宿应了一声，敖傅皱眉道：“不管你信不信，燕阆有问题。”
　　“我在他身上看到过比魔族还要浓郁的劫气，你要小心。”
　　他声音严肃，连宿微微顿了一下。知道妖皇不可能拿这件事来看玩笑。
　　他也知道燕阆的事情，对于妖皇口中的劫气，其实也信了几分。
　　只是，他并不会因为这个而远离燕阆。
　　连宿摇了摇头。
　　“劳烦妖皇关心，我知道。”
　　敖傅见他油盐不进，以为他被燕阆蒙骗，这时候气的暴躁无比。
　　他还要说什么，这时候，连宿却像是看见
　　了什么一样，回过头去。对着传音符道：“多谢你提醒，我现在还有事，待会儿说。”
　　他说完就切断了传音符。
　　敖傅看着已经消声的传音符，猛地收紧了手。
　　而此时，连宿回过头去，就看到他之前送给燕阆的小木狗跑了过来。那小木狗只是一般的法器，他能够使用，燕阆也能够使用。
　　这时候在看到人之后，颠颠的跑了过来。
　　连宿还从没有在别人的视角看过自己的小木狗，这样一看，还怪可爱的。
　　小狗哒哒哒的，跑过来之后被连宿抱了起来，才发现它头上放着一杯茶水，这时候还冒着热气。
　　应该是燕阆看他练剑太辛苦，所以才叫小木狗送过来的？
　　连宿心中有些悸动，这时候微微抬起头来，就对上了不远处高楼上的青年。
　　燕阆冲他举了举杯子，连宿才喝了口茶水。
　　热气腾腾的茶水喝下去，很好的中和了身上的寒意。连宿只觉得浑身都舒服了。
　　他摸了一下小狗脑袋，在将茶杯放在小木狗头上之后，便示意它回去。
　　像来时一样活泼的小木狗又哒哒的跑了回去。
　　连宿摇了摇头，忍不住有些想笑。
　　他收回目光来之后，这时候才想起刚才被切断的传音符。
　　已经挂掉了，还是算了吧。
　　连宿收起传音符，这时候又专心练起了剑。
　　燕阆一直在上面看着，在看到小木狗又跑回来时，看了那小狗一眼。
　　“做的不错。”
　　他声音淡淡的，只是被法诀操控的木头小狗根本什么也不知道。
　　燕阆没有理会木头狗，只是看着高楼下林子里的连宿。看着小青雀十分有活力的在浮罗林中来来去去，眼神温柔。
　　连宿一直在林子里练了一下午剑，到了晚上的时候才收剑。
　　他和燕阆照常用完夜食，正准备说什么，却忽然一顿。
　　燕阆放下杯子看向他。连宿微微眨了眨眼，没想到燕一居然在这时候将东西采购来了。他在拿起传音符之后就听见那边在问他什么时候送过来。
　　连宿身体僵了一下。
　　就听见燕阆询问：“阿宿是买了什么东西吗？”
　　连宿：……
　　绝对不能！
　　不能叫燕阆知道他买了话本子。
　　神情大方的青年放下牙箸，这时候若无其事道：“没什么。”
　　“只是随意买了个剑穗而已。”
　　他是剑修，买剑穗应该很正常吧？
　　连宿觉得这个理由找的不错。
　　他抿唇之后，想要瞒过燕阆。
　　燕阆当然知道小青雀买的是什么，只是这时候却需要装作不知道。他顿了一下之后，笑了笑。
　　“这样啊。”
　　“那阿宿去找燕一拿吧。”
　　“我这里没事的。”
　　连宿听到未婚妻这么说，心中微微有些不好意思。但是那种话本子他实在羞耻的也不想在燕一手里多放，于是只好站起身来。
　　“那我先去拿了，明天再陪你。”
　　他说完转身迅速离开。
　　燕阆挑了下眉，微微眯起眼。
　　……
　　燕一按照少主的吩咐采购了话本子，尴尬的站在浮罗林外等着。没一会儿就看到连宿走了过来。
　　在看到他之后面上惊喜。
　　“这么快就买到了？”
　　他只是拜托了一天而已，没想到燕一这么迅速。
　　燕一勉强笑了笑，不敢说是少主让他买的，这时候只能将东西递给连宿，然后迅速道：“我还有事就先走了。”
　　连宿拿着这
　　个东西也不好和人寒暄，于是便点了点头，在燕一离开之后迅速回到了房子里。
　　他第一次买这种东西，颇有些不自在。
　　在买回来之后便放在桌上，先去沐浴了一番。在回来之后，才将目光挪到那本话本子上。
　　听燕一说，这话本子还是带图的，应该一看就能明白吧？
　　连宿心中想着，在蒸干了湿淋淋的长发之后。伸手拿起话本子，钻入了被子里。
　　精致的木桌上还应景的点燃了一只红蜡烛，在窗前微微摇曳着。连宿深吸了口气，默念了几句清心经之后，收紧手翻开了话本。
　　他借着烛火，看清第一页的内容，只是一页而已，就叫他耳朵迅速红了起来。像是朝霞一样，映满了脖颈。
　　连宿尴尬的不停咬牙，看一眼，就闭一下眼睛。对里面的图画觉得简直神奇。
　　怎么会有这么多种讲究？
　　这些他和燕阆以后都要试吗？
　　连宿心跳微微快了些，有些不自在。
　　却不知道另一边，他手中的东西在燕阆手中同样也摆着一份。
　　燕阆倒是并没有看那个话本，而是转头看向不远处还亮着蜡烛的房间，心中想着：阿宿此刻应该在偷看吧？
　　不知道他看了之后，是什么反应？
　　想到小青雀只是亲一下就红到脖颈的模样，燕阆眼眸微不可查的深了些。
　　连宿在看了话本上的图片半天之后，这时候终于学会接吻了。他微松了口气，在脑海中回忆了一遍姿势，想着下一次，他应该就能主动亲吻燕阆了。
　　嗯。
　　他快速的翻过那些详细的图画，看向始终没看过的灵修那一页，想着：既然已经买来了，不看一下好像不太好。
　　迟早都得学习，晚看不如早看。
　　他咬了咬牙，坚定的翻开那一页。然而在看到话本上的图画时，却猛地合上了话本。动作大的差点劲儿气吹灭蜡烛。
　　烛火微微闪动两下，连宿这下不只是耳朵红了，整个人都尴尬的快要烫熟了！


第78章 二更合一（52）
　　居然是这样吗？
　　他心脏砰砰的跳着。
　　第一次见这种事情, 这时候脑海之中一片空白，羞耻的恨不得将这本图册扔出窗外去埋在树下不要让人看到。
　　连宿之前从未想过那么多，但是在看完灵修的讲解之后, 这时候捂住脸, 耳朵红的不行。
　　不能再看了！
　　他将话本子做贼心虚的放回乾坤袋里，这时候爬起来念清心咒。
　　大半晚上的，连宿拿着剑在院子里练剑，想要消除刚才的尴尬。在冷风吹到脸上, 叫他微微清醒了些之后, 他才有功夫想别的。
　　对了，话本子上说灵修是要那样那样。
　　那他丹田有隐疾, 这要如何？
　　他之前醉酒坦白的时候, 没有想那么多。现在更觉得未婚妻为他牺牲良多，握着剑柄有些犹豫不安。
　　此时思索了一下，居然冒着冷风去找燕阆了。
　　燕阆正在高台上看书，在听到声音之后回过头去，便听到了敲门声。
　　燕阆目光微顿了一下，第一次有些诧异地看向连宿。
　　连宿这时候刚练完剑，手中还持着剑，脸上红红的。在烛火夜色下格外漂亮。
　　他微微收紧手，此时道：“你还没休息吗？”
　　这句干巴巴的话简直是废话, 燕阆要是休息就不会在这里看着他了。
　　燕阆没有说话。
　　看着脸颊通红的小青雀, 看到他低声道：“我只是在练完剑之后，就忽然想要来找你了。”
　　没有什么别的事情，只是在练完剑, 心中想到燕阆, 便来找他。
　　燕阆对上连宿清亮的双目, 这时候忽然觉得不是他栓住了连宿，而是连宿栓住了他。
　　要不然对方一句话，怎么能叫他心中酸软成这样，他收紧手，在广袖遮掩下，指尖微不可查的放松，此时道：“我也很想阿宿。”
　　即使只是一个傍晚没见，也很想。
　　连宿舒然笑了起来，但是想到自己好像不能满足未婚妻又有些别扭。
　　燕阆这时候招了招手，在连宿过来之后，替他擦了擦额头上的水珠。
　　连宿也不知道是怎么弄的，等到反应过来的时候就已经泡在了浴桶里。
　　热气腾腾的灵泉散去他身上的寒意，燕阆就在屏风外坐着，而他在屏风之内泡着灵泉。
　　而且……他还答应燕阆今天晚上留在高台上。
　　连宿原本是不准备答应的，他们虽然心意相通，但是到底还是未婚夫妻，这么亲密不好。
　　然而燕阆却道之前在荒城的时候两人就已经共睡过一室了，而且“我们又不做什么。”
　　“阿宿担心什么？”
　　只一句话，就将连宿的纠结堵住。
　　他红着脸摇了摇头，心中想着，他那里不行，这样好像确实也没什么。
　　这样想着，他这才放松下来，乖乖的在这里泡灵泉准备睡觉。
　　燕阆在屏风外听着里面的水声，眼眸一瞬间便沉下。不过他不想吓到阿宿，便转头看着窗外。
　　外面浮罗山的景色多年如一日，但是此时因为多了一个人，好像又有些不一样了。
　　燕阆看着朗朗夜空，心中想着爱慕之人，这时候竟头一次觉得安稳。
　　他握着杯子的手微微顿了顿，就听见了里面窸窸窣窣的声音。连宿洗完之后从浴桶之中爬起来，迅速的擦干头发，换上了燕阆准备的新衣。
　　柔软的面料干燥舒适，上面好像还熏了浮罗香，有股淡淡清香。
　　他微微垂眼，穿上衣物之后走了出去。
　　在看到燕阆转过头时，开口道：“那个，我们休息吧。”
　　燕阆点了点头。
　　他第一次来燕阆房间，不同于之前在客栈在山洞。眼前的地方是燕阆久居之地。连宿克制着自己让自己不要乱看，在走过来之后，目不斜视。
　　燕阆微微挑了下眉，心中好笑。
　　“阿宿当心脚下的路。”
　　连宿还没有反应过来他的话是什么意思，这时候愣了一下之后，耳朵微红了些。
　　咳。
　　“多谢，我知道了。”
　　他稍微自然了点，被燕阆带到里间。
　　里面只有一张床榻，燕阆十分自然道：“阿宿睡里面吧。”
　　连宿没有问为什么，心中觉得自己和未婚妻同床共枕就已经是占人家便宜了，还问为什么做什么。
　　他点头之后便僵硬的上榻，然后背对着燕阆，燕阆看在眼里，倒也没有说什么，只是微微笑了笑，这时转头吹灭了蜡烛。
　　烛火摇曳几下被熄灭，连宿只觉得身边一凉，好似多了一块冷源一样。
　　燕阆这时也躺在了另一边。
　　两人都没有说话，过了会儿，燕阆才道：“睡吧。”
　　连宿闭上眼睛，也许是衣物上的浮罗香与燕阆身上的香气交织在一起，叫他不知不觉间，便有了些困意。这时候闭上眼睛，居然慢慢的真的有些困了。
　　剑修长睫在月色下微微闪动两下，这时缓缓合上。
　　燕阆察觉到连宿呼吸均匀，脑海之中头一次什么也没有想。只是在确定阿宿在身旁之后，安心的闭上了眼睛。
　　这一夜过去的很快，等到连宿醒来之后，已经日上三竿了。
　　他缓缓的睁开眼，在看到陌生的装饰时还有些呆愣，等到反应过来之后才想起自己昨晚是睡在燕阆这里。
　　他微微有些不自在的转过头去，原本以为这时候未婚妻早就已经起来了。但是却没想到，平常不怎么睡的燕阆此时还在休息。
　　他在睡着之时，眉梢也是皱着的，多了几分冷漠寒意。
　　连宿顿了一下，伸手替他拉好被子，这时缓缓的从床榻上爬了起来。
　　燕阆难得这么好眠，他不想打扰对方睡觉。
　　他动作小心无比，即使是浅眠的燕阆也没有察觉。在起来之后，缓缓的走下床榻。
　　他刚醒来这时候便听到了门外的声音，是大长老过来禀告什么事情。
　　大长老刚刚走到小院外，准备传音。此时却忽然察觉到院中多了道陌生的气息。
　　这是……
　　他诧异的睁大眼睛，就看到连宿从少主的房间里出来。平日里这个房间只要少主一人居住，从没有别人可以进入。
　　今日居然有人。
　　他目光怪异的看着连宿，连宿被大长老看的有些不太自在，但还是道：“燕阆这会儿在休息。”
　　“长老如果事情不是很重要的话，可以呆会儿禀告。”
　　他这话本来已经算是逾矩了，本来以为这位大长老听了会不舒服。谁知道对方在听到他这样说时，微微弯下腰。
　　“连公子说的是。”
　　“老身等会儿再来。”
　　他说完十分恭敬的退下，连宿握着剑有些茫然。不知道自己说的话什么时候变得这么管用了。
　　他却不知道燕阆之前在浮罗山说过，见到连宿要如同见到他一样。之前燕一的教训历历在目，没有人敢触少主眉头。
　　看着大长老转身离开。
　　连宿摇了摇头，这时候照例去练剑。
　　他在修炼了一轮之后，在太阳出来之后才收回剑来。这时便看到房间里的燕阆走了出来。
　　“你醒了？”连宿回过头去。
　　燕阆点了点头：“打扰阿宿了？”
　　连宿连忙摇了摇头。
　　“
　　我刚好练完。”
　　“对了，刚才大长老来过，找你应该是有事。”
　　连宿将刚才发生的事情说了一遍。
　　燕阆并不怎么在意，这时候只是道：“我稍后会召见他。”他目光看了眼连宿，见阿宿没有在浮罗山受到怠慢，这才放下心来，此时道：“那阿宿继续练剑吧。”
　　“我去书房。”
　　连宿想到他应该是和大长老有事情要商量，便也没有多问，只是点了点头。
　　“好。”
　　他转身继续去练剑，燕阆在看了会儿后收回目光来，走向书房。
　　大长老此时正在书房等着，在燕阆进来之后连忙弯腰行了一礼。
　　“少主。”
　　燕阆瞥了他一眼，淡淡道：“什么事？”
　　大长老一提起这件事便有些气愤。
　　“今日妖族妖皇一直在抓捕我们燕氏在外游历弟子，逼问浮罗山位置。”
　　他们和敖傅之前虽然有些过节，但后面倒也相安无事，不知道妖皇又是发什么疯。
　　大长老气愤无比，燕阆却只是微微皱了皱眉。
　　他自然比其他人知道的更多些。敖傅逼问浮罗山的下落，恐怕是想找到阿宿。
　　他神色冷淡，这时候道：“他问也问不出什么。”
　　外出的燕氏弟子在一提到浮罗山之后便会记忆混乱，无法思考。敖傅即便是抓了人也找不到线索。
　　不过，他却也不喜欢这么被人威逼。
　　燕阆脸色平静，在大长老看向他时，眯起眼睛，忽然道：“你去向万剑宗下请帖。”
　　下请帖？
　　大长老有些疑惑。
　　燕阆语气淡淡：“之前万剑宗定下我与阿宿的婚事送了定亲之礼过来。”
　　“如今我们也该还礼，重新商量一下我与阿宿的成亲之事。”
　　大长老虽说早知道少主与连宿情投意合，只是却没想到少主这么着急。
　　当初议亲之时两宗都默认只是联姻占个名头而已，如今却是有些意外。大长老在应了声之后，为难的不知道该如何向藏锋真君开口。
　　燕阆这时候开口：“将浮罗镜带去。”
　　大长老微微一怔，有些惊讶。
　　浮罗镜……
　　这不是燕氏至宝吗？
　　竟然要给万剑宗？
　　他神情震惊，燕阆却完全不觉得有什么。只是淡淡看了眼，大长老立刻便屏声，不敢多言。
　　燕阆没有解释将浮罗镜送与万剑宗的事情，这时候只是淡淡道：“去吧。”
　　大长老躬身退下。
　　看到人离开，燕阆收回目光来，看向院内。
　　……
　　藏锋真君不理会几个弟子之间的事情，对妖皇最近寻找燕氏的人也懒得理会。在处理了魔族一番事宜之后，他本是准备先回万剑宗将事情整顿好，再去看看徒弟。这时候却忽然收到了燕氏大长老的传讯。
　　他之前与这位燕氏大长老只接触过一次，并不怎么熟悉，这时这位燕氏大长老怎么这时来找他？
　　他微微眯了眯眼，虽有些疑惑，但也没有多想。
　　在约定了见面地点之后，便让人来了。只是藏锋真君没想到那位大长老一来便抛下一个大消息。
　　“燕氏想和我万剑宗真正结为亲家？”
　　他噎了一下，神色有些古怪。
　　燕氏大长老这时候奉上浮罗镜道：“这是少主让我带来给藏锋真君您的。”
　　“说您一看便知。”
　　“少主与连首席情投意合，还望藏锋真君成全。”
　　浮罗镜作为五洲至宝，价值可想而知。不过藏锋真君倒也不至于贪图这东西。他心中想的还是——连宿的
　　想法。
　　虽然早看出他与燕阆有些苗头，但是他却没想到那么快。
　　他微微皱了皱眉，并没有看浮罗镜，而是道：“此事太过突然。”
　　“还是待我与连宿商量之后再给大长老回复。”
　　大长老也知道这件事难说，便笑着点了点头。
　　“真君不必多想。”
　　“少主只是想让真君看见燕氏的诚意。”
　　他说完之后，见藏锋真君似乎有话要与连宿说，便转身退下。
　　连宿正练着剑，冷不防的传音符便响了起来。
　　他拿出东西来有些奇怪，在看向传音符之后便见到师尊的讯息。
　　咦，师尊找他有什么事？
　　他微微皱了皱眉，此时燃起传音符。刚要问好，便听到了师尊问话。
　　“你与燕氏那位少主是否……在一起了？”
　　藏锋真君声音骤然响起，连宿顿了一下。
　　没想到师尊会这么问，有些惊讶，不过却还是大方承认了。
　　“师尊，我与燕阆已经在一起了。”
　　他态度自然，不像是被逼迫。
　　藏锋真君放下了些心，将燕阆着人送来浮罗镜的事情说了出来。在听到燕阆居然让人送去这样的大礼，连宿睁大眼睛，有些没想到。
　　他皱了皱眉，此时在与师尊说了几句之后，有些心情复杂。
　　而这时，他心底忽然响起了一道声音，是燕阆传来的。
　　那声音直接由他心神响起，骤然传至耳朵。
　　连宿心中一顿，就听见燕阆道：“我只是觉得……阿宿值得所有一切好东西。”
　　平淡的话语没有任何赘述，却叫连宿微不可查的收紧手，喉头微微动了动。
　　藏锋真君半天听不到连宿回音有些疑惑。这时却听连宿道：“咳，师尊。”
　　“我想和燕阆在一起。”
　　之前只是说他与燕阆在一起，此时却是他想与燕阆在一起，藏锋真君微顿了一下，也有些惊讶。
　　他这徒弟他知道，除了修炼之外向来无欲无求，这还是他第一次这么直白的见他表达喜欢。
　　他笑了一下之后，此时开口：“为师知道了。”
　　连宿听到声音之后抿了抿唇。
　　“我喜欢燕阆。”
　　这句话自然而然的说出口，却不想，传音符那头刚进来的姜和也听见了，此时动作猛地僵住，眼神微怔。


第79章 二更合一（53）
　　他才刚刚明白对师兄莫名的心意。
　　此时就听见师兄喜欢别人, 叫他怎么能不在意。
　　姜和站在原地，微微低下头，在心脏难受了一瞬之后眼中渐渐覆上寒意。
　　藏锋真君不知道小徒弟进来, 这时候略微皱了下眉，就切断了传音符。此时看着姜和, 想到这位小徒弟疑似过于关心他师兄，微微顿了顿。
　　“刚才的话你都听到了？”
　　姜和收紧手，抬起头来笑了一下。
　　“师尊指的是什么？”
　　“师兄喜欢燕阆吗？”
　　藏锋真君觉得小徒弟的反应有些奇怪，但他也没多想，只是道：“方才燕氏派人过来，说是要坐实当年权宜之计的定亲之事, 让你师兄与燕阆真结为道侣。”
　　“我刚才询问你师兄，他应当也是心悦燕阆的。”
　　不是应当，而是就是。
　　刚才的话姜和也听见了, 他收紧手, 在指尖刺疼之时才反应过来，微微笑了笑。
　　“师尊说的是。”
　　“这是师兄的决定，和我有什么关系呢。”
　　他语气淡淡, 像是并不关心这件事。藏锋真君眯了眯眼，刚想说什么, 便听姜和道：“师尊先忙, 我还有事便先退下了。”
　　他说完转身离开。
　　藏锋真君看着姜和背影微微摇了摇头，叹了口气。
　　他从前担心他与他师兄关系不好，发生师门相残之事, 可是现在又担心两人关系太好。姜和的反应叫他总有种不好的预感。
　　藏锋真君皱了皱, 收回目光来。
　　此时, 姜和在出去之后, 没有回到自己帐篷。而是在眯了眯眼之后，看向了另一边。
　　那边是陵江城的帐篷。
　　顾靖安在刚从城主帐篷回来，闭目调息之后，这时候却忽然听到了敲门声。
　　他站起身拿起长戟，就看到一向与他不合的姜和居然站在门外。
　　姜和看见他，神色微微淡了些。
　　“少城主还没睡吧。”
　　顾靖安皱了皱眉。
　　姜和看了他一眼，有些冷嘲，虽不知道眼前这人到底有没有明确对师兄的心意。但都不妨碍他将这句话说出来。
　　“刚才燕氏的人来万剑宗提亲了，想必少城主还不知道。”
　　顾靖安愣了一下才听明白姜和的话。
　　燕氏的人……来万剑宗提亲，提的是谁的亲？
　　连宿和燕阆？
　　他脸色连自己也没有发觉的沉下。
　　姜和眼中愈发嘲讽：“少城主如果再慢一些，师兄与燕阆恐怕早都洞房花烛夜了。”
　　他语气中的嘲讽顾靖安当然能够听出来，但是此时却没有理会他。
　　姜和将消息透露到这儿，点到为止，便不再多说什么。这时候在看到顾靖安脸色沉郁之后，转身回到了自己帐篷。
　　姜和离开，但是对方带来的消息却还没有消化。顾靖安只觉得心中躁郁不已。他回到蒲团上想要让自己勉强静下心来，但是却无论如何也没办法静心。
　　此时只觉得脑海中血色弥漫。
　　他猛地睁开眼，喉头有些干渴。
　　他不是爱慕燕阆吗？
　　为何在听到燕阆与连宿成亲时，心中想要阻止的却是——连宿？
　　之前曾经有过的疑惑再次在心头浮现，顾靖安心底却已经隐约有了些答案。
　　他好像——喜欢连宿。
　　他对连宿的关注太多了，一开始是因为情敌的身份，轻蔑于对方样貌修为配不上燕阆。到后来看到对方在剑修大比之中夺魁而改观。
　　再到后来，陵江城大难，连宿一剑惊鸿，却也让他留了一个人情，
　　一直到现在。
　　他口口声声报恩，不过是因为被连宿吸引了而已。只是他向来自负，不愿意承认被情敌吸引这件事所以这么久以来才一直抗拒，直到今夜被姜和点明。
　　顾靖安心脏紧绷，在一步步分析自己时，魔障也在此时再次缠绕在心头。
　　然而他自己却不知道，随着他想的越多，那魔障便缠的越深。
　　顾靖安眼神闪烁不定，此时想到连宿会和燕阆成亲，会被燕阆抱起，居然久违的生出嫉妒，比当初他不满连宿是燕阆未婚夫强烈的多。
　　顾靖安被莫名杂乱的情绪困扰着，这时候拔起长戟来，冷着脸在院中挥舞。
　　姜和瞥了眼不远处的场景，淡淡收回目光来。
　　果然，不出他所料，在第二天早上的时候顾靖安还是来找了他。
　　两人难得心平气和的面对面，顾靖安想要让自己忘记这件事，但一晚上到底也没有冷静下来。这位时候看着对面的姜和，也想到对方可能是要利用自己什么，但他也不在意。
　　他只是不想连宿和燕阆真的成亲而已。
　　“你有什么计划。”他冷声道。
　　姜和笑了一下，眼神却冷淡无比。
　　“没什么计划。”
　　“只是在不想师兄与燕阆在一起这点上我与少城主目的是一致的。”
　　“我希望少城主能帮我拖住燕阆。”
　　“你要怎么做？”
　　顾靖安皱了皱眉。
　　姜和神色淡淡，看向桌边丹药。
　　顾靖安下意识的不同意，姜和却道：“少城主若是想等到两人成亲便等着吧。”
　　“这药只是让师兄短暂的昏睡而已，不会有什么副作用。”他也不会伤害师兄身体的。
　　“我们只是将师兄带出浮罗山而已。”
　　顾靖安眼神浮动，此时心中挣扎。
　　两人此时具是被魔障所扰，心中恶念丛生，这才做出这样的决定。可惜这时候并没有人看出来。
　　姜和丹田之上魔气已经爬满，他说完之后便等着。
　　顾靖安在挣扎了半天之后，最终还是同意了。
　　“好。”
　　一句话落下，姜和顿时笑了起来。
　　“合作愉快。”
　　“过几日燕氏的人应该会回去，到时候我们可以一起。”他提起燕氏的大长老眼中闪过一丝厌恶。
　　两人此时在这里商量，却不知道敖傅也得知了燕氏长老来的事情。将心思打到了燕氏长老身上。
　　他跟着燕氏长老，不知道能不能找到浮罗山？
　　他心中想着，这时候松了手，嫌晦气的丢开了抓来的燕氏之人，此时看向帐篷之外。
　　而大长老在听到少主传音之后微微有些惊讶，但是却什么也没有说，只是以身为饵在这里等着。
　　……
　　燕阆专门让大长老现身便是为了引其他人过来。
　　他眼神冷淡，在微微阖眸之后才睁开，转过头去，就看到正在一旁看书的连宿这时候已经睡倒在了桌上。
　　连宿虽然喜欢练剑，但是对于读些晦涩的古经却有些不喜，在看了会儿后就觉得有些无聊。只是为了陪未婚妻一起，所以才呆在这儿，没想到在看了会儿后居然困了，这时候闭上眼睛睡了过去。
　　他趴在桌上困的睁不开眼睛，燕阆垂下眼来，将阿宿抱了起来。
　　他动作很轻，连宿几乎没有察觉就被抱起。因为是在浮罗林外的小茶桌边，离连宿住的地方比较近，燕阆便抱着连宿来了他住的房间，在落地之后，轻轻将人放在了床榻上。
　　连宿迷迷糊糊间只知道似乎是燕阆将他抱了起来，这时睁开眼来，却在被放下的时候察觉到枕边有些硬。
　　嗯？
　　什么东西这么硌人？
　　他微微有些奇怪，这时候转过头去，却看到了枕头之下露出的一个边角。只是一个缝隙，就叫连宿一瞬间睁大了眼睛，有些惊讶。
　　这是他房间。
　　等等！
　　他昨天看了一半的话本子还在这儿，他就说头边怎么这么难受。
　　连宿脸色微变，一下从混沌之中清醒了过来，下意识的就要将话本子往里面塞，却被燕阆看见。
　　燕阆当然知道那是什么东西，只是此时却装作不知道一样，转过头来。
　　“阿宿，这是什么？”
　　连宿身体僵住，捏着话本子有些尴尬。
　　“这只是一本经书而已。”
　　“之前随意买的，就放在枕边。”
　　“结果看着看着忘了。”
　　他这话的可信度一点都不强，尤其是与刚才看道经看睡觉的模样对比在一起。
　　燕阆挑了下眉。
　　“是吗。”他轻轻问了句。
　　连宿心中提起，连忙点了点头。
　　“当然是。”
　　燕阆看着他笑了一下：“既然这样。”
　　“那阿宿给我看看吧。”
　　往常燕阆对这些事情从不好奇的，今天倒是有些例外。
　　连宿没想到未婚妻居然要看，这时候只觉得完蛋了。
　　他在未婚妻面前的形象就要被破坏了！
　　他深吸了口气，想要偷偷的将眼前的话本子换一个内容，然而却已经被人按住了手。
　　话本子被燕阆抽出，轻轻眨眼。
　　“就是这本经书吗？”
　　他说的自然，连宿脸这时候已经爆红了。他用被子蒙住自己，这时将头蒙在被子里，有些不敢看未婚妻表情。
　　燕阆眼中闪过一丝笑意，觉得缩头乌龟模样的小青雀真是太可爱了，怎么这么可爱。
　　他忍下笑意，不想让小青雀生气，这时候只是道：“阿宿学会了吗？”
　　“什么？”
　　连宿等了半天，一直在等未婚妻质问，没想到却等到了燕阆这句话。他有些诧异，脑袋从被子里微微探出来了一些。
　　燕阆目光看着他，轻抚着连宿鸦羽似的长发。
　　“阿宿学会了吗？”
　　连宿：……
　　他呆愣一下才明白燕阆是什么意思，这时候脸上又红了。
　　从耳后红到脖颈。
　　“你不介意吗？”
　　他以为燕阆看到自己的道侣看这个，会感觉到不被尊重，因此在被发现之后连宿还纠结了一番。
　　他抬眼看向燕阆，燕阆笑了一下。
　　“和喜欢的人做这种事情很正常。”
　　“我喜欢阿宿，阿宿也喜欢我，看这个也没有什么。”
　　“只是阿宿太害羞了而已。”
　　他伸手摩挲着连宿后颈，这时候声音温柔。
　　“所以，阿宿学会了吗？”
　　连宿尴尬道：“会了一点点。”
　　因为不好意思，他声音不大，在说完之后，忽然闭着眼凑了上去。
　　比起之前一次确实娴熟了很多。
　　连宿脑海中回忆着话本子上的姿势，这时候眼尾红了些。
　　而燕阆在他忽然主动的时候，便顿住了，怀中的小青雀青涩柔软。此时在亲了他一下之后，又分开来，偏偏还要仰头问他：“是这样吗？”
　　燕阆喉头滚动了一下，这时候眼眸沉沉。他生的一副谪仙模样，这样眼带沉欲的时候，不显得轻佻。反而叫连宿心头微微一跳，想着：咳，未婚妻怎么一副要吃了他的样子？
　　难道刚才亲过火了？
　　他微微
　　收紧了些手。
　　燕阆垂下眼，这时心底微顿。
　　“阿宿先睡吧。”
　　“你要去哪儿？”连宿有些奇怪。因为昨夜两人已经同床共枕过，只是单纯的道友同睡一张床榻而已，连宿并没有觉得有什么。现在燕阆准备离开，他下意识的便拉住了对方。
　　燕阆转眸看向他。
　　连宿心中不知道怎么的生出一股不好的预感，就听燕阆道：“去念清心咒。”
　　去念清心咒……
　　连宿脑海里回想着这句话，半天反应不过来。等到反应过来时，顿时尴尬的恨不得收回手来。他放开燕阆广袖之后，这时候轻咳了声转过头去。
　　“那你去吧，我没关系。”
　　他面上假装冷静，心中却在尴尬的想着。
　　！！！
　　燕阆也需要念清心咒吗？
　　他之前完全想象不到像燕阆这样的人沾染上这种事情的样子。
　　可是现在对方直白的告诉他，只是因为一个亲吻，他已经动了欲念。
　　连宿喉头滚动，尴尬的第一次想要卷着被子滚几下。
　　燕阆看着小青雀反应挑了挑眉。
　　反应不激烈，看起来……应该是可以接受。
　　他放下了些心来，看向旁边的话本子，想着下一次可以或许可以……更加亲密一些。
　　他看着做缩头乌龟的小青雀，这时候站起身来。
　　只是他刚准备离开，那个在被子里蒙了半天的人就又探出了头来。
　　“你要走了？”
　　燕阆点了点头，连宿迟疑了一下，还是咬牙问：“这样，很难受吧？”
　　“实在不行，你就在这里。”
　　“我帮你念清心咒。”
　　他声音落下，燕阆回过头有些意外，没想到阿宿居然能够突破这一步。
　　阿宿虽然害羞，但好像……胆子也很大。
　　他不知道连宿虽然母胎单身，但是毕竟不是这个世界的人。在思想上和修真界的修士多少还是有些区别的。
　　在咬牙说出来之后，连宿就坦然了，他一本正经的钻出被子来，拍了拍身旁的蒲团。示意燕阆坐在他对面。
　　“你快坐在这里吧。”
　　听说忍太久对身体不好，他也有些担心燕阆。
　　燕阆转过身来，却并没有坐在蒲团之上。在连宿疑惑的看向他时，笑了一下。
　　连宿只听到一道低沉微哑的声音在耳边响起。
　　“阿宿念的清心咒，于我来说，恐怕就不是清心咒了。”


第80章 第五十四章
　　连宿反应过来时脸已经红了, 这时候僵着身体，眼神一下子挪开，不知道往哪儿瞟。
　　燕阆轻笑了声, 推开门离开。连宿这才后知后觉的自己刚才被调戏了！
　　没想到燕阆也会开这种玩笑，他捂着脸深吸了口气。直到人走了之后, 才尴尬的锤了一下床榻，在被子里滚了几个圈。
　　燕阆在出去之后，回头看了眼阿宿屋子，这时候念了下清心咒，褪去身上反应，这才回去。
　　……
　　连宿因为之前被发现话本子的事情, 这两天都没敢再看那东西。
　　在将话本子藏好之后，这几天也没去找燕阆了。好在燕阆这两天好像也在忙，倒是叫连宿松了口气。
　　他却不知道燕阆只是在钓鱼而已。
　　在让大长老将浮罗镜交给藏锋真君之后, 他便召回了人。这时候, 敖傅几人应该已经找到浮罗山的位置了吧？
　　燕阆眼中闪过一丝讽刺，此时挑了挑眉，静静地等着。
　　连宿正在练剑, 冷不防的就收到了姜和的消息，打的还是师尊的名号。
　　他以为是师尊让姜和找他有什么事情。也没有多想在收了剑之后, 回头看了眼隔壁。
　　想到燕阆最近好像有些忙, 便也没有问他。这时直接下了山，在浮罗山不远处一个小镇子里去找了姜和。
　　燕阆在连宿离开的第一时间就知道了，他眼神沉了下。
　　燕一此时犹豫道：“要不要派人保护连首席？”
　　“不必, 我亲自去。”
　　燕阆想要让阿宿看清顾靖安等人的真面目, 但却会亲自保护阿宿, 不让他有一丝意外。他让自己附灵的狐狸跟着阿宿, 一起下了山。
　　看着连宿身后的白狐，燕阆这才收回目光来。
　　此时，敖傅已经打上了门。
　　敖傅可没有姜和与顾靖安先礼后兵的想法，这时候在找到浮罗山之后，多日的郁气终于得到发泄，此时化为原型便笼罩了浮罗山。
　　他阴戾忌惮地看着山下，想要让燕阆交出连宿来。
　　“他人呢？”
　　敖傅看向正在看书的燕阆，语气不悦。
　　燕阆淡淡看了他一眼。
　　“不知道妖皇要找谁。”
　　“我这里没有什么他。”
　　敖傅被噎了一下，气的不行。
　　“连宿呢？本座知道你将人藏起来了。”
　　“你到底打的什么主意？”
　　燕阆平静抬起眼：“我倒是要问问妖皇打的什么主意，阿宿与我有婚约在身，我何必藏阿宿。而且无论阿宿在哪儿都和妖皇没有关系吧？”
　　最后一句语气冷淡，敖傅气了个倒仰，只觉得燕阆果真不好对付。他向来不多话，这时候在被嘲讽之后，直接便与燕阆打了起来。却没想到燕阆这看起来弱不禁风的模样，修为居然比他还高。
　　在和燕阆对上时，敖傅心中就是一沉。
　　这人修为早已经在出窍期，甚至更高却一直隐藏着，到底是什么目的？
　　即使是在看到劫气之后，他就已经对燕阆升起提防，但是却没料到对方修为这么高。
　　两人在浮罗山上空交手，只是几招，敖傅就察觉到了莫大压力。
　　燕阆却始终神色平常，浮罗山山巅之上地动山摇。而山下，连宿在找到姜和约定的小镇之后停了下来，这时左右看了看走了进去。
　　这小镇之上人不多，只是普通的镇子。连宿有些意外姜和是怎么找到这儿的，不过却也没有多想。
　　在进去之后，便看到客栈二楼，姜和正在楼上坐着。
　　他冲着掌柜的点了点头，走上去之后，看到姜和正看着他，不由有些奇怪。
　　“怎么了？”
　　姜和摇了摇头：“听说师兄要和燕氏少主成亲了？”姜和忽然问。
　　连宿以为是师尊告诉他的，也没有否认。
　　“差不多吧。”
　　“到时候会邀请你们过来。”
　　姜和手指微微收紧了些，面上却笑道：“师兄真的要和燕阆在一起？”
　　连宿：“什么意思？”
　　他总觉得今天的姜和有些奇怪。
　　姜和摇了摇头。
　　“没什么，是我想多了，师兄。”
　　看出连宿疑惑，姜和顿了一下。
　　“师尊让我来给你送一样东西。”
　　他将手中的盒子推了过去。
　　连宿走过去有些疑惑，打开之后却发现是颗丹药？
　　“这是什么？”
　　姜和看了眼师兄。
　　“师兄不是要和燕氏少主成亲吗？师尊让我来送这丹药给师兄，以祝贺师兄新婚之喜。”
　　“这丹药据说是……治疗师兄隐疾的。”
　　姜和说到这儿装作有些迟疑的模样，似乎并不知道这隐疾是什么。
　　连宿本来还对他的话将信将疑，但是在听到隐疾二字之后，却信了大半。只因为除了他师尊和天圣山山主之外没有人知道他有隐疾。
　　天圣山山主显然不可能在这种事情上多嘴。姜和知道这件事应该就是师尊的嘱托。
　　连宿放下心来，目光转向桌面却有些惊讶。
　　治疗他隐疾的药终于被找到了？
　　他心中微微有些惊喜。
　　几天前他还担心和燕阆在一起对不起对方现在终于有能治好他的药了连宿脸上笑了起来。
　　姜和看在眼底，却心中一沉因为隐疾治疗好就能和燕阆在一起了，所以笑的这样开心吗？
　　他眼中微冷，连宿看向他不由道谢。
　　“多谢你替我跑一趟。”
　　姜和垂下眼：“都是同门，师兄何必客气。”
　　“之前对师兄态度不好是我不对。”
　　姜和开口道：“我那时郁愤填心，平白浪费了师兄的关心。”
　　连宿听他这样说有些惊讶。
　　姜和顿了一下：“当初我入门之时，师兄送我的第一个活物，我不是不想要，只是之前天圣山圣姑用这种活物暗杀过我不少次，所以我才杀了那灵兽。”
　　姜和第一次解释刚入门时发生的事情。
　　连宿看向他，就见姜和罕见的褪去伪装，此时正认真的看着他。
　　过了这么长时间，连宿其实从未再想起过那件事，而且他也没有那么讨厌姜和了。因此听见对方这样说，他最终只是摇了摇头。
　　“可惜了那灵兽。”
　　他只说可惜灵兽，对自己心意被辜负倒是没有再介怀。姜和心中微微有一瞬间的后悔。可是这后悔在丹田内的魔气缠绕上来的一瞬就被压下。
　　他双目微不可查的红了一瞬，连宿在转过头时以为自己看错了。
　　“你……”
　　他顿了顿，刚想说什么，但是姜和在抬头时却又一切正常。
　　连宿只好压下了心中的疑惑。
　　“没什么。”
　　姜和垂下眼：“师尊说这药只能保存一天，所以我才这么着急的给师兄送过来，师兄赶快吃吧。”
　　“不然药效就过去了。”
　　修真界中千奇百怪，确实有一些药的保存时间极短。连宿以为师尊找到的这枚药也是。他拿出药丸来，在姜和看着他时就准备吞服。
　　不过，因为刚才在姜和眼中看到的古怪，连宿还是多留意了一番。
　　这时候拿出药丸来时，用灵力检查了一遍。在发觉没有什么毒性之后，
　　这才放心的咽下去。
　　只是他没想到这枚药丸虽然没有毒性，但是却加了些别的东西。
　　他在吃完之后短暂的没有感觉，还在客栈里与姜和等顾靖安，在坐着坐着，却忽然察觉到有些不对。
　　怎么有些……头晕？
　　以连宿的修为，忽然感觉到头晕绝对是不寻常的事情。
　　他按着额角，这时候有些疑惑。
　　姜和关心的看向连宿。
　　“师兄怎么了？”
　　他此时魔气已经萦绕在眼中，连宿抬起头来时这一次终于看清。
　　“药有问题？”他忽然问，此时冷静下来。
　　姜和笑了一下，没有回答。
　　“师兄为什么要和燕阆成亲呢？”
　　他只是看着连宿问。
　　连宿：他和燕阆成不成亲关他什么事？
　　他皱眉想要说什么，但是因为虚弱困顿，实在说不出话来。这时候只能悄然发了道定位符给燕阆。
　　姜和看着师兄的模样，叹了口气。这时候看着师兄眼中神采越来越弱，最终闭上眼睛趴在了桌上。
　　姜和看着昏睡的师兄，这时候垂下眼，将师兄抱起，走出客栈。
　　另一边，在敖傅和燕阆交手之后，却被燕阆逼下浮罗山。
　　他此时满心郁愤，燕阆却看也不看他一眼。而是看向来找他的顾靖安。
　　顾靖安此时来找他，他多少也能想的到。
　　“你和姜和合作了？”
　　一句话叫顾靖安猛地收紧手，有些诧异燕阆怎么知道。
　　燕阆只是看着他道：“少城主看阿宿的眼神不对，我是第一个知道的。”
　　在曾经恋慕的人面前承认这件事，叫顾靖安有些皱眉，丹田之内的魔气还在蔓延。他对上燕阆最终只是道：“此事是我做的不对。”
　　“连宿被姜和带走了。”他侧过身去，让开了位置。
　　燕阆倒是有些意外他最终压制住了魔障，转身消失在了浮罗山上。
　　阿宿已经传了消息给他，他知道他们在什么地方。
　　想到劫走阿宿的姜和，燕阆眼中闪过一丝冷意。看到燕阆消失，顾靖安想到被带走的连宿，还是跟了上去。
　　连宿此时在昏睡中一切不知，姜和带走他，一路隐藏行踪。最终到了东洲与南疆交界处外的一处木屋之中。
　　他身上灵力威压放出之后，木屋之中的毒蛇摇曳离开。
　　姜和抱着连宿走进去，刚将师兄放在竹床之上，这时候却被一只手落在了肩上。
　　姜和身体一僵，燕阆便已经扼住了他咽喉。
　　他显然没有想到燕阆来的这么快，表情微微僵住。
　　燕阆却淡淡瞥了他一眼，像是扔废物一样，将人扔在了一边。
　　“早知道你们要动手。”
　　“只是没想到你这么忍不住。”
　　他在姜和不甘的目光之中，弯腰抱起了连宿。


第81章 第五十五章
　　顾靖安赶到时, 燕阆正抱着连宿准备离开。姜和吐了口血，此时双目赤红看着顾靖安。
　　“拦住他！”
　　顾靖安看向连宿，对方此时眉头紧皱躺在燕阆怀中，完全没有之前活力肆意的模样, 叫他一瞬间动作停了下来。
　　燕阆没有看两人一眼, 带着小青雀直接离开。
　　顾靖安心头魔障反复作祟, 最终只能立即坐下调息。
　　姜和到此时哪还能不知道自己中了燕阆的算计。要不是对方知道自己早有打算, 怎么可能这么快找过来。
　　而且，叫姜和脸色难看的是，做了这种事情, 燕阆居然没有杀他。
　　刚才交手的一刹那他就知道燕阆要杀他易如反掌，不会等到现在。
　　他瞳孔微缩, 此时已经想到燕阆目的。他是要让师兄再也不信任他们。自此以后，恐怕他与师兄就再也不可能了。
　　他收紧手，心中只剩不甘。
　　而此时, 燕阆在抱着小青雀后直接回了浮罗山。
　　刚刚与妖皇大战一场, 浮罗山上的草木都有些损坏, 燕一等人正在修缮。燕阆看了眼阿宿被波及的房屋，这时直接带人回了他房间。
　　他将人放下的一瞬间，他便反手在阁楼外布置了层结界, 这才看向昏迷的小青雀。
　　通过白狐视角, 他看到姜和给小青雀吃了一粒药。
　　燕阆神色冷下，伸手轻轻探了探连宿额头。在发现没有什么症状之后, 才开口轻声问：“阿宿哪里难受？”
　　连宿昏睡中本是不应该有反应的，但是因为他的本命剑出自燕阆之身, 两人性命算是双戚。连宿才能够模糊中对他的话有反应。
　　连宿实在难受, 他紧闭着眼, 额头上渐渐渗出水珠来，像是很热一样。之前顾靖安说姜和只是给连宿下了让人昏睡的药，现在看来却有些不对。
　　不知道是不是姜和改了药方，还是这药在阿宿身体里产生了变化，此时连宿脸色渐渐的泛了些红，有些难受起来。
　　燕阆指尖一顿，这时候弯下腰来。
　　“很难受？”
　　连宿无法说话，只是元神中的共鸣却在告诉他。燕阆深深看着躺在榻上的人。
　　这时候微微沉思了一下，这药效看着好像是……动情之药。
　　他指尖灵力转化这时候放置在连宿丹田之处，替他化去药性。
　　几息之间，连宿终于好转。这时候长睫颤抖了一下，慢慢睁开眼来。
　　“刚才……”
　　他声音有些虚弱，面色微红。
　　燕阆点了点头。
　　“姜和给你下药了。”
　　他三言两语将事情解释了一遍，又看向连宿。
　　“阿宿身体怎么样？”
　　“已经安全了。”
　　连宿微微摇了摇头，他刚想说没事，结果一阵潮热涌上。他面色潮红，只觉得浑身都有些不舒服。
　　“我这是怎么了？”
　　燕阆只说了姜和给他下药，却没有说是什么药，连宿只觉得有些不对劲。燕阆顿了一下，还是决定实话实说。
　　“阿宿身上可有感觉到情热？”
　　情热？
　　连宿顿了一下之后，表情微变。
　　“姜和给我吃的药是这个作用？”
　　他眼神一下子冷下来，对本以为改好的这个师弟厌恶不已。
　　燕阆并不确定具体是不是这个药效，还是阿宿体质的问题，但他也并不会替姜和解释。
　　他只是垂下眼来，在连宿难捱之时开口。
　　“阿宿如果不舒服，我可以帮你。”
　　我可以帮你。
　　这几个字进入耳朵，叫连宿脑海之
　　中轰然一炸。
　　他面色通红，完全不敢看燕阆。
　　燕阆却一本正经。
　　“只是为了解药效而已，阿宿不用担心。”
　　“不是。”
　　在燕阆等了半天，连宿才声音小了些回答。
　　他和燕阆还没有成婚，正式结为道侣，这个时候如果做这种事情……
　　他红着脸摇了摇头，过了会儿道：“你出去吧，我自己试试。”
　　燕阆动作停住，深深看了阿宿一眼，见他坚持，这才转身离开。
　　在燕阆一出去门被关上之后，连宿才收紧了手。他转过头去，看向自己睡的地方。在发现这是燕阆的床榻之后更绝望了。
　　太羞耻了，他难道要在燕阆房间里做那种事情？
　　浑身热的焦躁，连宿只是在纠结了一瞬之后就什么也顾不上了，这时候闭上了眼。过了会儿之后，连宿不得已睁开眼，这时候看向外面叫了声燕阆。
　　他声音很低，但是燕阆却还是听到了。
　　他在房间外靠着墙站着，听到里面阿宿低哑的声音之后，一瞬间便转过头去。
　　“阿宿叫我？”他低声问。
　　连宿：……
　　连宿自暴自弃道：“你进来。”
　　他说完用被子蒙住了头，这时候完全放弃自己抵抗了。
　　燕阆在顿了一下之后，敲门的手收回，直接推开了房门。随着咯吱一声房间门被推开，连宿抬起了头来。
　　“我一个人不行，你还是帮帮我吧。”
　　他一句话说的断断续续。
　　燕阆喉头滚动了一下，眼神沉沉。
　　最终却笑道：“好。”
　　……
　　两个时辰之后，连宿头顶冒烟的从被子里钻出来。
　　燕阆已经在房间里点燃熏香了，清淡的檀香驱散了房间里的味道。
　　连宿轻咳了声，看向旁边的燕阆，万万没想到还有那么多花样。
　　他丹田之下冷冻住无法散热，燕阆居然那样帮他，一想到这儿，连宿就耳朵红了。
　　他尴尬的卷着被子只想昏过去算了，燕阆转过头来，看着他挑了下眉。
　　“阿宿在看什么。”
　　猝不及防被抓住，连宿红着耳朵尴尬道：“能不能帮我叫桶水，我想沐浴。”
　　他身上虽然干净，但心理原因总想要沐浴一下。
　　燕阆看出小青雀不自在，这时候自然道：“好。”
　　“我去外面让人热一桶，正好加些草药驱散剩余药效。”
　　连宿耳朵又红了，在燕阆一本正经的讲这件事后结结巴巴的应了声。
　　“嗯。”
　　他看着燕阆离开，这才长舒了口气，从被子里爬起来。
　　外面这时已经到了夜晚了，他居然在床上整整躺了一天。连宿尴尬的等着，这时又想到了这次给自己下药掳走他的姜和，眼神又淡下来。
　　他到现在也想不明白姜和为什么要那样对他。他拿出传音符来想要质问姜和，但最终还是放下了。对方已经做出了那样的事，质问也没有什么意义。
　　不过连宿还是传音给了师尊，让师尊小心姜和，以免姜和害人。
　　他收了传音符后，此时另一边。
　　藏锋真君已经回到了万剑宗，他在收到大徒弟传音后燃起传音符。这时就听到了姜和的事情。在听到小徒弟给大徒弟下药之后，脸色瞬时就变了。
　　“混账！”
　　他睁开眼来，气的脸都黑了。
　　万剑宗立宗这么多年来，还从来没有出过这样的弟子。
　　居然给师兄下药！
　　他想到自己早就担心姜和对连宿过于亲近的事情，深吸了口气。这时候站起
　　身来，往外走去。
　　身旁准备汇报魔族事宜的长老有些疑惑，不知道掌教为何如此大怒，魔族的这一战大获全胜，应该没有什么事情了才对。
　　张长老转过头，这时便见掌教持剑已经消失了。
　　连宿在通知师尊之后，这时便坐在榻上等着。过了会儿，一桶热水送了进来，是燕阆亲自送的。
　　他隔空摄入灵泉放在房间之后，又多问了一句。
　　“阿宿一个人可以吗？”
　　两人虽然没有到最后一步，但是其他方面倒也接触了，燕阆衣冠楚楚，坐在榻边帮助连宿。
　　清楚青涩的小青雀腿都软了，因此才有这么一问。
　　连宿立刻尴尬的摇了摇头。
　　“不用了。”
　　“我一个人可以。”
　　燕阆见状，这才失望的转过身去。
　　连宿微松了口气，撑着身体起来走到浴桶边，在褪去身上的青衫时转过头去，看到颈侧痕迹，连忙闭上眼没入了水中。
　　被温热的药水泡着，总算是散去一身药力。他泡在药水之后，身体渐渐舒适了些。
　　只是有些难以面对燕阆，这次是他不查中了算计。燕阆为他做了那样的事情。
　　他到底要怎么还啊？
　　一想到那个谪仙模样的人那样抱他。连宿就深吸了口气，闭上了眼。
　　燕阆不知道屋内小青雀的想法，但大抵也能猜到他的心思。这时候勾起唇角，收回眼神来。
　　大长老等人这时候已经修缮完浮罗山，现在就剩下了连公子的房子还没有修缮。因为涉及到少主的心上人，大长老没有敢擅作主张，在停下之后便弯腰询问少主。
　　“连公子的房子……”
　　他话还没说完，燕阆就瞥了他一眼。
　　“其他修缮完就好，至于阿宿的房间。”
　　“暂时不用修缮。”
　　不用修缮那连公子住在哪儿？
　　大长老心中刚想到这个问题，此时却忽然看到了少主，顿了一下，不由有些猜测。
　　少主不会是故意的吧？故意不修缮连公子的房子，好让连公子与他住在一起？
　　大长老多少有些了解燕阆，在这样想着时顿时不敢多言。
　　燕阆挥手让人下去，顿了一下后，看了眼房间里还在害羞的阿宿，转身走入了后厨之中。
　　连宿在泡了一个时辰，眼看着药汤都要凉了，实在没办法再躲避之后才出来。只是他刚一出来，就看到燕阆在小院里看书。
　　在看到连宿出来之后招了招手，示意他过去。
　　连宿轻咳了声的走了过去，便见燕阆手中多了张帕子。
　　“听说人间夫妻之间会互相拭发。”
　　“我也想试试。”
　　连宿在坐在椅子上后，就看到燕阆用柔软的帕子轻轻擦拭着他忘了蒸干的头发。
　　燕阆手指修长漂亮，穿梭在乌发之中，连宿回过头去，心脏微微一跳，又有了些不自在。


第82章 第五十六章
　　燕阆在擦干连宿头发之后, 便自然而然的放下了。
　　他看了眼还僵精的小青雀，这时候开口道：“桌上有准备好的糕点。”
　　嗯？
　　连宿回过神来。
　　他正好体力不支，想要吃点东西, 没想到燕阆连这些都想到了。他目光移向桌面, 就看到了桌上的狐爪糕。
　　唉？这糕点不是白狐那时候做的吗？
　　难道陵江城也有？
　　他有些诧异, 下意识看向了燕阆。
　　“这糕点？”
　　燕阆笑了一下：“这是我亲手做的。”
　　燕阆亲手做的？
　　连宿诧异的睁大眼睛。
　　“所以当初给我送糕点，送那些东西的人是你？”
　　他之前一直还以为是白狐。
　　连宿惊讶无比。
　　燕阆顿了一下, 想着这些事情迟早得让阿宿知道，不然敖傅那些人恐怕也会告诉阿宿。他定定看着连宿目光，有些示弱的先道歉了一声。
　　“抱歉阿宿，我之前没有说明过。”
　　“在陵江城中那只一直来看你的白狐是我附灵之物。”
　　附灵之物？
　　连宿猝不及防被这个消息惊住，反应过来之后才相通。等等, 附灵之物的话，那不就是说明那只白狐根本不是燕阆养的，而是燕阆本身？
　　他庆幸自己此时没有吃糕点, 不然一定会当场咳出来。
　　“那万剑宗的仙鹤也是你？”他忍不住问。
　　燕阆点了点头：“还有曾经在洗骨山。”
　　洗骨山……那只白鹿！
　　连宿没想到这么多动物原来都是燕阆幻化的，这时候脸色青一阵白一阵，精彩无比。
　　“你为什么不早告诉我？”
　　救命, 他在那些动物面前暴露了多少本性？
　　全被燕阆看见了？
　　连宿尴尬的想要扣地。
　　燕阆见阿宿只是羞耻，没有排斥, 眼中放松了些，这才道：“我担心阿宿尴尬, 所以才一直没有告诉阿宿。”
　　“不过现在也是时机了。”
　　连宿：……
　　他现在是真的很尴尬。
　　原本和燕阆做了那种事情就心里不自在, 现在又得知自己以前经常趴在毛茸茸的肚子上深吸一口气的小动物是燕阆，连宿现在简直想要连夜逃离浮罗山。
　　然而燕阆却道：“阿宿, 藏锋真君明日应该会来。”
　　一句话, 将连宿定在座位上, 他不知道要怎么面对燕阆。
　　燕阆这时候看着他，却忽然变了。
　　在连宿目光之中，燕阆由一个光风霁月的世家公子，此时恍然变成了一只仙气优雅的白狐，落在了地上。
　　在燕阆幻化的一瞬间，连宿就察觉到自己被毛茸茸的尾巴包围了。
　　那只巨大的白狐狐尾笼罩着他，这时候轻轻抬起了头，在被狐狸优雅的贴了贴手掌后，连宿身体僵住。
　　燕阆幻化做狐狸之后，那双眼睛依旧漂亮高贵，此时口吐人言。
　　“阿宿不喜欢吗？”
　　连宿：……这不是喜不喜欢的问题。
　　问题是这让他觉得自己好像一个变态啊。
　　他居然喜欢狐狸，还明知道对方是人变的。
　　燕阆像是知道小青雀的心防在哪里一样，这时候狐耳控制着微微下弯了一瞬。一只狐耳竖起来，而另一只则藏了起来。
　　雪白蓬松的大狐狸优雅的藏起耳朵，连宿简直要疯了，怎么能这样！
　　他睁大眼睛，这时候看着燕阆有些无奈。然而狐狸低着头，却像是是询问他为什么不摸一样。
　　连宿
　　心中被欺骗的感觉顿时就消散了，这时候伸出手来不由摸了摸燕阆变的狐狸头上消失的那边白毛。
　　然而在他手指刚落在上面的时候，消失的狐耳骤然又冒了出来，弹在掌心。
　　连宿：这也太犯规了，怎么能这样呢。
　　他低下头抱住大狐狸，这时候忍不住揉了揉狐狸耳朵。
　　柔软的狐耳还有温度，摸着毛茸茸的和真的一样，连宿怎么也想不出来底下的居然会是燕阆。
　　他叹了口气喉咙里顿了顿，又忍不住抱住他。
　　“你今天要一天都是这个样子吗？”
　　燕阆狐尾甩了甩，笼罩住连宿。
　　“如果阿宿喜欢的话。”
　　言下之意，如果连宿喜欢，今天一天这个样子也没什么。
　　连宿有些哭笑不得：“可是这样让其他人看见不会误会吗？”
　　要是让燕氏的人看到他们少主居然变成了狐狸，肯定会奇怪。
　　连宿摇了摇头刚想说什么，燕阆却将狐爪糕推了过来。
　　大狐狸推狐爪糕的样子简直可爱的不像话，连宿没忍住吃了一个。犹豫了一下，又喂给了燕阆一个。
　　他顿了顿还是道：“你要是不习惯这个吃的话，变回人形吧。”
　　燕阆摇了摇头。
　　狐首落下，咬住狐爪糕，不知道是不是错觉。连宿总觉得燕阆刚才低头咬下的时候好像咬到了他手指一样。
　　他微微皱了皱眉，觉得应该是错觉吧。
　　只是投喂大狐狸的乐趣真的好多！
　　尤其是这狐狸还是燕阆变的。
　　看着优雅的仙狐进食的模样，叫人心情都变好了，连宿在面对人形燕阆的时候有些放不开，但是在面对狐形的燕阆，却十分主动，时不时的就要和他玩一玩捏耳朵的游戏。
　　他正从燕阆耳朵上收回手时，这时对方却忽然用尾巴圈住了他，将他带了起来。
　　因为是燕阆动作，连宿在怔了一下之后便放松下来，任由白狐带着他，不知道对方要做什么。
　　结果白狐雪白的大狐尾一卷，居然将他放在了背上。
　　在落在白狐狸毛茸茸的背部的时候，连宿有些惊讶。
　　“这是要做什么？”
　　虽然是燕阆主动，但是知道眼前的狐狸真实身份是燕阆之后，连宿还是觉得坐在对方身上有些不礼貌。
　　他皱眉想要下来，但是却被狐尾固定住，燕阆开口道：“阿宿想去看看浮罗山的景色吗？”
　　浮罗山的景色？
　　他这几天在山巅也不是没有看过，燕阆怎么想起这个了？
　　他有些诧异。
　　这时候圈住他的白狐在说了声“坐好了”之后，便飞速跑动起来。
　　白狐狸的速度比飞行法器快很多，而且穿梭的都是在刁钻位置。
　　连宿起初惊讶了一瞬之后，下意识的便抱住了白狐狸脖子。毛茸茸的狐狸毛被风刷过下颌，连宿转头看着旁边山峦。
　　在燕阆起飞之后，身边的浮罗山好像与他往日看到的有了些不同。
　　眼前风景穿梭而逝，连宿心中一下子平静下来。燕阆在带着连宿绕行浮罗山一圈之后，来到了山顶上。
　　山顶上夜色寂寂一个人也没有，在白狐停下之后，连宿才抬起头来。就见燕阆猝不及防之下，变成了人形。
　　连宿没有提防他动作，在燕阆变成人形之后就落了下来。他刚想稳住身形，就被人抱住。
　　“咳，谢谢。”
　　他后退了一步，微微远了些。
　　燕阆看了眼他动作，轻笑了下。
　　“这里是我常来看的地方。”
　　“有时候不出浮罗山，便会在这里坐上一日又一日。”
　　甚至是很多年。
　　燕阆说起这里是并没有什么感情，他本身是燕氏之子，只是生下来便也是应劫之人。世间阴阳相生相长，劫难也是一样。
　　他是万劫之始，却也不能控制劫难，只能自囚在这浮罗山上。
　　燕阆神色淡淡，连宿见他表情就有些皱眉，这时候伸手拉住了他手。
　　“你现在可以出去了。”
　　他开口道。
　　他这时也猜到燕阆之所以会附灵那些动物，大概是因为不能离开浮罗山。
　　燕阆笑了一下：“是啊，我可以出去了。”
　　要不是他在洗骨山见到阿宿，也不会想要出去，在陵江城和他相识，将他的小青雀带回浮罗山来。
　　燕阆眼神莫名，连宿却不知道。在安慰了燕阆之后，两人便坐在了山巅之上。
　　与天圣山的景色不同，也与西境雪山不一样。浮罗山云雾缭绕，看着倒真是宛如天上一般。
　　连宿看着看着，这时候却忽然听燕阆询问。
　　“阿宿知道姜和为何对你出手吗？”忽如其来的问题出现。
　　连宿愣了一下，回过头去。
　　“不知道。”
　　说实话这也是他一直困扰的问题，他知道姜和之前厌恶他，但是后面两人关系已经恢复了不少，甚至算是真正的师兄弟。
　　所以姜和这样背叛他，他才会感到不解。
　　他为何要……这样？
　　连宿醒来之后只是告诉了师尊，嘴上没说这件事，但是心中却一直在想着。
　　燕阆看向外面风景，这时候道：“如果我说，姜和或许是喜欢阿宿呢？”
　　一句话叫连宿差点以为自己听错了。
　　“什么？”
　　“不可能，你别开玩笑了。”
　　连宿连连摇头，只觉得燕阆在开玩笑。姜和怎么可能喜欢他，如果喜欢他怎么可能这样……
　　可是他的否认在燕阆目光下顿住了。
　　他皱眉仔细想了一下，想到当初在天圣山山主说姜和只信任他这句话，这时候脸上表情莫测。
　　难道姜和真是喜欢他，因为喜欢他才这么做？
　　他表情一言难尽，且不说他根本不喜欢姜和，就算两人是关系很好的朋友，这样的行为也得把情谊作断了吧？
　　姜和为什么会以为他绑架自己，自己就会喜欢他呢？
　　连宿眉头紧皱着，叹了口气，无论如何在姜和做出这种事情的时候，在他心中姜和就已经不是师弟了。
　　他收回目光来。
　　燕阆看出阿宿想法，这时候笑了一下。
　　果然，阿宿眼里揉不得沙子，自己没杀姜和的做法是对的。
　　即使是姜和活着，阿宿也不会再对他心无芥蒂。
　　他眼眸微微落下。
　　连宿转过头来，顿了顿：“我们还是不说他们了。”
　　他觉得当着未婚妻的面说别人有些不好，担心燕阆多想。
　　燕阆看着阿宿神情，这时候笑着应了声：“好。”


第83章 第五十七章
　　藏锋真君第二日的时候就压着姜和来浮罗山了, 虽然这次的事是他们万剑宗内部的事情。但毕竟发生在浮罗山，连宿此时人也在浮罗山中。
　　藏锋真君便也没有舍近求远，再回万剑宗去, 而是带着吐血昏迷的逆徒传音给了连宿。
　　连宿在收到师尊传音的时候本想下山去，没想到却被燕阆拦住。燕阆在示意他不必着急之后, 开口道：“让真君来浮罗山吧。”
　　“可是浮罗山位置不是无法透露吗？”
　　连宿有些惊讶。
　　燕阆笑了一下：“为阿宿的话没关系。”
　　他之前只是不想让人来打扰他与阿宿两人。现在几个情敌被排除, 自然没有关系。
　　连宿顿了一下后, 有些不好意思, 想起什么, 凑上前去在燕阆唇角亲了一下。
　　“谢谢。”
　　燕阆摇了摇头。
　　藏锋真君来的时候明显感觉到大徒弟和燕阆之间的氛围好像有些不一样了，两人之前还是一副知己挚友的模样，现在却好像戳破了什么一样, 关系亲密了很多。
　　不过连宿想着在长辈面前不能太放肆，于是站在燕阆身边的时候还是端端正正的。
　　然而就是这份端正, 叫藏锋真君看着抽了抽嘴角，他虽然没有道侣，但也不是什么也不知道, 大徒弟这刻意避嫌他当然不会看不出来。
　　藏锋真君摇了摇头，目光转向了燕阆，燕阆自然道：“真君来了。”
　　燕氏的其他人都不在这里, 此时只有他们三人, 藏锋真君点了点头。
　　“此次事情是姜和不对，我已经将他带来请罪。”
　　“连宿，你若是有什么要求尽管开口，我虽是你们二人师尊, 但却也不会包庇。”
　　犯下如此大罪, 也算得上是残害同门了, 虽然没有造成严重后果，但那也是连宿运气好。
　　藏锋真君一提起这个就皱起眉，他昨日从万剑宗赶到浮罗山附近，在找到姜和的时候对方已经吐血昏迷，他这才将人带来这里认罪。
　　连宿看到姜和昏迷不醒，也有些惊讶，他转头看向燕阆。
　　燕阆只瞥了眼，就得出了结论。
　　“他走火入魔了。”
　　这也是藏锋真君没有一掌废了姜和的缘故，姜和此次发疯总有些不对劲。
　　就连一同的顾靖安也做出如此不理智的事情，着实让人摸不着头脑。
　　连宿顿了一下，有些意外。
　　“会不会是两人在魔域的时候受魔气侵蚀，所以才走火入魔？”
　　他记得之前护生寺的僧人就走火入魔过。
　　藏锋真君眉梢松下：“不排除这种可能。”
　　“不过错了就是错了，无论什么借口，都不是他放任自己的理由。”
　　他看向连宿，询问连宿意思。
　　连宿也不想和姜和纠缠那些乱七八糟的事情，这时候只是道：“劳烦师尊将他带回万剑宗吧。”
　　“我不想见他。”
　　藏锋真君有些意外。
　　“你不追究？”
　　连宿瞥了昏迷的姜和一眼。
　　“他已经被反噬，我总不能再要人命。”
　　毕竟也是同门，无论是不是出于走火入魔，两人以后都还是远离为好，他收回目光来。
　　藏锋真君这时候拍了拍连宿肩膀，又说起了别的。
　　“你既然已经决定和燕阆在一起，那么你们两个的婚事就得提上日程了。”
　　连宿没想到师尊猝不及防会提起这个，有些尴尬。藏锋真君却道：“我这次来除了姜和的事情，还有你成亲的事情。”
　　“既然来了，便谈谈吧。”
　　连宿看向燕阆，燕阆便点
　　了点头。
　　几人本是要坐在桌前的，但是燕阆此时却道：“阿宿出去玩吧，我和真君谈一谈。”
　　藏锋真君也正有此意，他也想单独和燕阆谈谈。
　　连宿看了两人一眼，犹豫了一下，还是走了出去。
　　小院内只剩了藏锋真君和燕阆两人。
　　在连宿出去之后藏锋真君伸手示意燕阆坐下，然后才道：“我知道你身份有些问题。”
　　“这些阿宿想必也知道。”
　　“他不在意。”
　　燕阆淡淡开口。
　　藏锋真君叹了口气：“他向来重情重义，如果认定你便不会再变了，我不在意你身份的问题，但是你自此之后不能害连宿一分。”
　　“不然老夫即使穷尽万剑宗，也不会善罢甘休。”
　　燕阆神色平静：“真君说的事情我早已经想过。”
　　他掌心出现一缕劫气，在看到劫气之后，藏锋真君微微有些惊讶。没想到燕阆居然是这样的身份。
　　天生劫炁……
　　他神色严肃了些。
　　燕阆却道：“我生来无欲无求，只是天生推动大劫之人，本来不应有什么情感。只是遇到阿宿，我却不想再那样了。”
　　“我只想和阿宿像一对普通道侣一样，一起生活，不在意世俗。”
　　“这劫炁我愿意放弃，交由阿宿保管镇压。”
　　这一番话叫藏锋真君猛然皱眉。
　　天生劫气几乎是天生神圣，生来便是站在最顶端，只是这种顶端却是以推动世间大劫而成的。
　　燕阆恢复身份，藏锋真君自知就是联合五大宗门所有人都无法抑制燕阆，他完全可以在修真界中翻手为云，覆手为雨。
　　可是现在，燕阆居然要放弃这些，镇压劫炁交由连宿保管？
　　饶是藏锋真君也有些不可置信，但看燕阆神色却完全不是开玩笑的模样，好似劫炁本身于他完全不值一提。
　　至少，远和连宿无法比较。
　　看到这一幕，藏锋真君心中放下了些心来。
　　他目光紧紧盯着燕阆，燕阆也不闪不避的回视。
　　他眉梢松下之后，开口道：“既是如此，那便让阿宿保管吧，你们二人自此性命双修，也算是好事。”燕阆这才勾起唇角。
　　连宿在外不知道师尊和燕阆在里面谈什么。
　　他本是要练剑的，但是里面两人在不远处，他实在静不下心来，这时候总是胡思乱想。
　　连宿叹了口气收回剑来，此时正好遇到燕一上来。
　　燕一正指挥着人装饰浮罗山，他看到连宿之后微微行了一礼。
　　“连公子。”
　　连宿有些诧异。
　　“你这么多礼做什么？”
　　他们以前和从来没有这么客气，燕一心道，以前不客气是因为连宿的身份是少主朋友，婚约也只是联姻而已。
　　但是现在显然两人已经要结为道侣，连宿的身份就变成了浮罗山另一位主人，燕一多少也得多礼一些。
　　他在被连宿制作之后站起身来：“看见山上这些东西了吗？”
　　“都是少主为你准备的。”
　　连宿有些惊讶，他顺着燕一的目光看过去，便看到了漫山遍野的红绳。
　　浮罗山仙气飘渺，这漫山遍野的红绳倒是要山上多了些人情味，看着像是要办喜事了一样。
　　等等。
　　喜事，这是为他们成婚准备的？
　　燕阆早就安排好了？
　　连宿想到这儿不由有些愧疚，两人成亲他什么也没有准备，燕阆却准备了这么多。
　　这么看来他还真是不合格，他微微皱了皱眉，脑海回想着自己应该做些什么，这时不由看向了燕
　　一。
　　“山上还缺什么？”
　　燕一摇了摇头：“什么也不缺了。”
　　少主安排的十分妥当，现在就缺连宿这个人了。
　　燕一看了眼，没说出来。
　　连宿有些发愁。
　　这时候，却又收回了师尊的传音，让他进去。
　　两人谈完了？
　　连宿松了口气，在燕一告别之后走回小院里。便看到师尊和燕阆看了过来，两人像是商量好了一样，在他过来之后，藏锋真君开口。
　　“为师叫你来是有件事要询问你。”
　　“你可愿意与燕阆性命双修？”
　　性命双修这个词并不陌生，身为元婴修士，连宿自然也知道这是什么意思。只是他有些疑惑师尊为什么问这个？
　　藏锋真君看了燕阆一眼，这时候开口道：“燕阆愿意与你心神相连，将劫炁交由你保管。”
　　“你觉得呢？”
　　连宿猝不及防听闻这个消息，诧异之下看着燕阆，便见他笑了一下：“阿宿这么惊讶做什么？”
　　“你为何要这样？”
　　连宿皱起眉来，他和燕阆修为境界相差很大，将性命交给自己，明显是燕阆吃亏。
　　燕阆却摇了摇头。
　　“劫炁留在我身上注定不得安宁，不如由阿宿镇压，我心甘情愿。”
　　这世上唯有小青雀一个人能让他心甘情愿，其他人都不行。
　　连宿见燕阆神色认真，不由有些纠结。
　　燕阆垂下眼来。
　　“阿宿不愿意么？”
　　连宿连忙摇头，他怎么会不愿意。他也喜欢和心上人心神相近。只是他总觉得燕阆太吃亏了。
　　他不想让燕阆因为自己一直让步。
　　连宿皱了下眉，然而燕阆却定定看着他。
　　终于，在对视了会儿后连宿妥协了。
　　“好吧。”
　　藏锋真君将两人互动看在眼里，微微挑了挑眉，此时连宿走过来后。燕阆看向藏锋真君，便见他点了点头。
　　两人同时从心头逼出一滴血来，这时掌心相扣，任由那滴血相融。
　　随着血液顺着两人掌心的纹路蔓延，连宿只感觉一瞬之间，他心脏好像被捏紧了一样，有些陌生。
　　丹田内的长剑像是感受到了什么不停嗡鸣着，围绕着连宿心脏转动，在最初的陌生之后，渐渐的，一阵奇异的感觉涌上心头，连宿任由燕阆的心头之血融入他心脏，此时他忽然有种能够和燕阆共通的感觉。
　　他想什么……燕阆应该都知道？
　　这个念头刚一出来，连宿就吓了一跳，连忙睁开眼来。
　　燕阆也察觉到了自己和小青雀心神相连的奇妙，一想到他和小青雀永远都相连在一起。
　　燕阆转过眼眸，生平第一次，终于生出一阵满足之感来。
　　——小青雀是他的。
　　永远都是他的。


第84章 第五十八章
　　连宿和燕阆成亲自然是不能简单的, 连宿身为万剑宗首席本就身份不简单，更何况燕阆还是燕氏少主。
　　在确定两人真的心意互通之后，藏锋真君便准备回万剑宗商议, 在走之前，他忽然看向连宿。
　　“你和我先回万剑宗吧。”
　　连宿怔了一下反应过来，按照他们北地的习俗, 却是是要在成亲之前与未婚妻分开的，他也不能老呆在燕阆家里。
　　只是那燕阆布置的满山的红绳不就可惜两人吗？
　　连宿有些犹豫, 但想了想后，还是转过头去看向燕阆。
　　“那我先和师尊回去，完了再来接你。”
　　接这个词用的很微妙。
　　藏锋真君转头忍不住多看了一眼, 有些惊讶。
　　燕阆倒是神色坦然, 小青雀总以为自己是在上面的那一方，他也一直没有戳穿。既然在长辈面前，他还是不要拆穿小青雀了, 反正在新婚之夜时也会清楚。
　　他微微笑了笑，此时道：“好啊。”
　　连宿见未婚妻真的没有介意什么的, 总算是放下心来。
　　藏锋真君将姜和收入法宝之中。这时候和燕阆寒暄几句, 便带着连宿离开。
　　在两人离开的一瞬间，万剑宗与燕氏的婚事便向外传开。
　　燕阆目送阿宿离开，在看到青衫剑修立在剑上后, 眼眸深了些。好像只是和阿宿分开这么一会儿，他居然都有些想念了。
　　这种感觉十分陌生，燕阆微微眨了眨眼，一直到人影都看不见了, 才收紧手。
　　……
　　连宿与师尊一起御剑而行, 多日不见。那日在魔域之中连宿又是昏迷状态, 藏锋真君也来不及检验徒弟修为。如今在两人御剑之后，他才看到徒弟剑道居然又精进了。
　　连宿从修道以来，每一步都是险中而求，这才进阶如此之快。
　　藏锋真君看后满意的点了点头，虽然是他们迎娶燕氏少主，但是两人之间也不能差太多。
　　连宿被师尊看的有些紧张，好在不久师尊就点头了。
　　“不错。”
　　听到师尊夸张，他松了口气。
　　“我进阶太快，短时间内还是不用将斩业剑气转化了，最近只是专注剑道。”
　　藏锋真君想的和连宿一样，这时候道：“你说的不错，最近正好在宗内筹办婚事，你便再去一趟寒罡谷吧。”
　　连宿笑着应了一声。
　　从他出宗游历到现在，已经许久没有回去了，之前不想还不觉得。现在倒当真有些想万剑宗的长老与同门们了。
　　他跟着师尊一路回去，在步入北陆之后停了下来。
　　“掌教。”
　　守山的弟子看到藏锋真君连忙行礼，只是在抬起身时看到藏锋真君身边的连宿却有些诧异。
　　这位是……？
　　当初在魔域在战场之前的只有几宗掌教，普通弟子都是在后方战场，所以并没有看到被燕阆抱出来的连宿，因此并不知道他是谁。
　　那守山的弟子盯着连宿，只觉得这人身形好似有些熟悉，和大师兄居然有些像。
　　真是见鬼了。
　　连宿冲往常经常见面的师弟打完招呼之后见对方居然没有反应过来，不由有些奇怪。
　　“怎么了？”
　　张姓师弟抬起头来，听着声音更疑惑了，这声音也和他大师兄很像啊。
　　“掌教，这位是？”
　　他终于忍不住转过头去问掌教。
　　藏锋真君看着有些好笑，想到万剑宗好像很多人都没有见过大徒弟的真样子，不由道：“这就是你大师兄。”
　　“什么，大师兄？”
　　张姓师弟睁大眼睛，不可置
　　信地看着连宿。想不通自己皮肤黝黑的大师兄怎么变成了这样。
　　这差别也太大了吧？
　　连宿咳嗽了声。
　　“咳，我之前身体上做了些伪装，现在已经恢复了。”
　　“抱歉，之前骗了你们。”
　　张姓师弟连忙摇头。
　　“大、大师兄客气了。”
　　他看着连师兄离开，深吸了口气，半天才缓过来，拿出传音符来发给其他人。
　　藏锋真君在回来之后便压着姜和进入剑冢之中，连宿则先回了自己洞府。
　　他洞府多日没有回来，上面已经落了一层灰尘。在伸手用清洁术清洁了一遍之后，连宿才持剑进去。
　　他走之前挂在墙上的剑穗，一些小的装饰还在。
　　好久没回来，在冷清的洞府之中，连宿居然还有些不习惯，他微微摇了摇头，却不知道这时候山下已经热闹疯了。
　　在张师弟爆出连师兄模样改变之后，一群师弟们都好奇不已。不知道到底是什么样的变化，能将一向严肃的张师弟惊成这样，就连几位长老也有些好奇了。
　　出去一趟，连宿发生什么变化了？
　　连宿刚感慨完洞府冷清，准备去寒罡谷练剑，结果刚一出去，就路上遇见了不少明里暗里打量他的人。
　　这个时候寒罡谷中人数一般都不多，可是今日倒是出乎意料的爆满，几乎每个剑漩上都有人。
　　连宿本来是照常练剑，但是却禁不住这么多人围观。
　　“你说这是连师兄？”
　　“不可能吧？我们眼睛又没瞎。”
　　“虽然说连师兄之前气质就很好，风姿湛然，但是脸没有这么漂亮吧？”
　　几个师弟在树后窃窃私语，拉着张师弟指认。
　　连宿听的抽了抽嘴角，没想到大家对他这张脸这么好奇。他这时候又有些后悔洗脸了。
　　练剑的时候几乎整个万剑宗的师弟都在围观，连宿一套剑法练下来只能装作听不见的样子，心无旁骛继续。
　　一直到了傍晚，围观的人不减反增，就连之前的张长老也守在寒罡谷外看热闹。
　　连宿：……
　　他一出去就撞上了张长老，不过张长老倒是没有师弟们那么多怀疑。在看到连宿之后，眼睛亮了一下。
　　“我就说你之前绝对不长那样。”
　　张长老之前虽然看不出来连宿用了乌木角汁，但是却能够看出对方脸上有伪装，今日见了连宿真容之后，一眼就认出来了。
　　连宿有些无奈：“长老也打趣我。”
　　张长老拍了拍他肩膀。
　　“听说你要成亲了？”
　　“走，喝酒去。”
　　连宿不好驳了长老的意，想着长老喝酒，自己喝水也行，就点了点头。
　　看着连宿和张长老一起离开，周围弟子们终于确定。
　　“这真是连师兄！”
　　连师兄这变化也太大了吧！
　　真没想到连师兄黑脸之下的真容是这样的。以连师兄现在的样子，出去谁还敢说他配不上燕氏少主？
　　师弟们议论纷纷。
　　连宿和张长老找了处山亭坐下，张长老虽然回宗早，但是却也一直关注着外界消息。也只是连宿此前一剑斩了魔域七情天魔。
　　“你做的不错。”
　　他点了点头，连宿笑了一下。
　　“幸运而已。”
　　“长老别说我了。”
　　看出他害羞，张长老也不多说，这时候笑着拿出酒坛来。
　　因为连宿酒量不好，他这次特意准备的是连小孩都能喝的果酒。
　　“这你总能喝了吧？”
　　连宿拿起果酒来闻了闻，有点像是他穿
　　越前喝的果汁，感觉不怎么浓的样子。他犹豫了一下，看着张长老兴致勃勃的样子。
　　还是放弃了喝水，拿起了果酒。
　　这果酒喝起来确实不辣，只是几杯酒下肚，连宿无奈的发现，他居然还是醉了，自己简直是沾酒就醉。
　　张长老见状忍不住有些想笑。
　　“你这样成亲的时候有人敬酒怎么办？”
　　连宿还没有想到这个，这时候经张长老一提醒，忍不住抽了抽嘴角。
　　“我到时候再偷偷把酒逼出来吧。”
　　张长老还是第一次见修士醉酒醉的这么厉害，打趣了几句连宿修为在涨，酒量却半点不涨之后，自己又倒了一杯。
　　两人许久未见，比起长老与弟子更像是朋友。在聊了许久之后，一坛酒也喝的差不多了，连宿站起身来。
　　“长老，那我先回去了？”
　　他醉的已经有些差不多了，再不回去，担心会当场睡在地上。
　　张长老摆了摆手。
　　连宿勉强御剑回到了自己洞府，此时已经月上中天，寒芒透过树梢落在山中。
　　连宿在落地之后，打开洞府结界走进去，这时候有些想要沐浴了。喝了果酒虽然没有酒味，但是他自己却有些不舒服。
　　他放下剑转身走入灵池之中，在泡了会儿之后迷迷糊糊的就睡着了。
　　连宿是被一阵痒意惊醒的，他睁开眼之后，感觉到脖颈处微微有些痒，不由伸手抓了抓。
　　结果这一抓，却抓到了一条毛茸茸的大尾巴。
　　连宿茫然的怔了一下，慢慢睁开眼来。就看到漂亮的白狐在灵池边缠绕着他。
　　“阿宿喝醉了？”燕阆低声问。
　　连宿此时还迷糊着，在看到白狐之后，模糊的想着，是燕阆来了？
　　他微微点了点头，抱住狐狸尾巴道：“累。”
　　燕阆看着喝醉之后格外坦诚的阿宿，这时候笑了一下。
　　“累为什么还喝酒？”
　　“因为是长辈邀请。”
　　他和张长老关系一向好，张长老邀请，怎么能够推却。
　　燕阆叹了口气，这时用尾巴蹭了蹭他额头。果酒对连宿身体作用不大，在泡了会儿灵泉之后已经散去了很多。不过，连宿就是喜欢在喝醉之后撒娇。这也算是没有人知道的一个剑修的小秘密。
　　他抱着狐狸尾巴，这时候怎么都不松手。
　　雪白的狐尾沾湿了灵泉水，燕阆瞥了眼，任由连宿折腾。在连宿抱着狐尾好些之后，他忍不住笑着摇了摇头。
　　“怎么这么闹腾。”
　　“是要帮我沐浴吗？”
　　连宿抬起头茫然的看着他。
　　燕阆对上那双醉醺醺，却十分漂亮的眼睛。这时候心中一顿，缓缓没入水池之中。随着雪白的狐尾收紧，连宿只听见一句：
　　“还是我帮你吧。”


第85章 第五十九章
　　连宿醒来之后只觉得浑身酸痛。
　　宿醉的后遗症来临, 他轻“嘶”了声，抬起头来。结果却看到了床头上一小撮的……狐狸毛？
　　等等, 他床头上怎么会有狐狸毛？
　　连宿愣了一下之后有些疑惑。
　　随即微微眨了眨眼, 脑海中有个不可思议的想法。
　　难道燕阆来过？
　　这个念头刚出来，连宿就忍不住拿出传音符来，想要给燕阆传讯, 只是他东西都已经拿到了手中, 却有些犹豫。
　　不说万一不是了怎么办，床头那一撮狐狸毛, 显然显示在他醉中并没有做什么好事。他该不会是把变成狐狸的燕阆给摸秃了吧？
　　连宿一想到这个可能性就头疼。
　　他拿起狐狸毛看了又看, 脑海中演练了无数遍昨天晚上燕阆好心来看他。结果被醉中的自己伸出魔爪来, 一顿抱住撸狐狸毛的场景，心头一哽。
　　在床榻上坐了半天之后，连宿叹了口气, 这时候终于还是忍不住连通了传音符。
　　不管自己究竟做了什么，还是要勇于认罪才是。
　　不然燕阆要是生气了怎么办？
　　连宿深吸了口气, 听着传音符那头的声音。在东西燃起之后, 不久，他就听到了燕阆清冷好听的声音。
　　“阿宿，怎么了？”
　　燕阆好像正在沐浴，在说话间, 连宿听到了一阵水声。他耳朵红了红，这时候偏过头去。
　　“我是不是打扰你了？”
　　正在灵池之中的燕阆挑了一下眉，有些意外阿宿这么客气。这段时间两人之间已经很少会这样了。
　　不过燕阆微微一想就知道阿宿此时忽然传讯过来是为了什么。
　　想到昨晚被顺下来的狐尾毛，燕阆挑了挑眉。
　　“没有。”
　　“我这里不忙。”
　　空气中微微沉默了一会儿。连宿咬了咬牙, 还是问：“你昨天晚上是不是过来了？”
　　果然。
　　听到连宿的问题, 燕阆垂眸笑了一下, 应了一声。
　　连宿心头一咯噔，捏着手里的狐狸毛，支支吾吾。
　　“那你狐狸尾巴上的毛怎么样了？还好吗？”他顺了这么一大片下来，燕阆不会秃了吧？
　　连宿欲哭无泪，燕阆心底觉得有趣。但是看着小青雀好像很在意的样子，还是叹了口气。
　　“狐尾上确实秃了一片。”
　　“昨天晚上你……”
　　他说到这儿顿了顿，刻意停下又不说了，抓的连宿心里痒痒。
　　“我昨天晚上到底怎么了？”
　　他忍不住追问。
　　燕阆靠在灵池边，开口道：“阿宿昨天晚上喝醉了，我变成狐狸过去的时候，便将我拉入了水中。”
　　“后面，我身上的狐狸毛都打湿了阿宿也不放开。”
　　他故意说的模糊，连宿简直要疯了。
　　他怎么能那样呢？！
　　他从来不知道自己喝完酒之后居然这么登徒子！要是让师尊知道了都能打断他的腿。
　　连宿红着脸半天说不出话来。
　　就在燕阆挑眉想着自己是不是骗小青雀太过火了时，却听到了耳边带着愧疚的声音。
　　“抱歉，我不知道我醉后是这个样子。”
　　“你身体有没有事啊？”
　　“你骂我吧。”
　　“或者什么惩罚，我都可以接受。”
　　连宿作为道侣一方，认错态度十分坚定。
　　燕阆都有些不忍心再骗小青雀了，这时候笑了下：“开玩笑的，阿宿什么也没有做。”
　　“不用多想。”
　　然而这句话却被
　　连宿认为是燕阆怕他愧疚故意不告诉他，这下心中更不好意思了。
　　他都把燕阆那样弄秃了，燕阆还不计较，这时候还愿意安慰他。
　　连宿摇了摇头：“是我做的就是我做的，你不必替我遮掩。”
　　他语气坚定，燕阆有些无奈。
　　“那阿宿帮我抹药吧。”
　　“抹药？”
　　抹什么药？
　　他有些疑惑，燕阆看着水面道：“附灵幻化都是我自身而来，如今狐狸尾巴上秃了一块，还是得上些药才能长出来。”
　　“阿宿既然想帮我，那便抹药吧。”
　　连宿当然不会推拒，这时候点头道：“你放心，我一定好好帮你。”
　　燕阆笑了一下，只觉得小青雀真是太可爱了，怎么会这么可爱呢。
　　他心头被挠的痒痒，只恨不得现在就出现在阿宿面前，不过却还是忍住了。
　　这时候垂下眼来。
　　“你阿宿夜里在洞府等我。”
　　连宿在答应之后，与燕阆又说了几句才切断了传音符。这时候看着手中莫名奇妙的觉得有些古怪。
　　夜里来？
　　怎么感觉有些像是古时候的话本子呢？
　　一提起话本子，当初看到的图画一闪而逝，连宿连忙摇了摇头，将脑海里的画面驱散出去。
　　这时候，正好师尊藏锋真君找他，连宿这才站起身来，往洞府外走去。
　　因为要准备连宿与燕阆的婚事，藏锋真君这几日也忙的脚不沾地。只是他刚准备写请帖向各个门派发下去，这时候便见到了顾靖安。
　　这位陵江城少城主比起上一次见的时候憔悴了不少，之前身上的凌厉锐气也减退了些。此时收了长戟半跪在山峰上，请求见连宿。
　　藏锋真君那日在木屋中见到顾靖安就知道当初掳走连宿的事情上也有他一份。顾靖安不知道怎么的竟然与姜和那逆徒合谋了。
　　不过顾靖安毕竟是别的宗门的人，而且当时情况也不好，藏锋真君便也没有多说什么。
　　只是没想到他今日自己会来。
　　他褪下甲胄，这时候只是一身黑色素服。
　　藏锋真君在通知连宿之后摇了摇头收回目光来。
　　连宿来到山峰之后，刚走到师尊殿外，就看到了跪在外面的顾靖安，心中微微顿了顿有些奇怪。
　　他怎么跪在这里？
　　他眼中疑惑一闪而逝，刚想要走过去，这时却听到了殿内师尊的声音。
　　“进来。”
　　连宿只好先止住脚步，走进了殿内。
　　几天没有见到连宿，他已经从昏迷的虚弱模样中恢复了。在连宿走入殿中之时，顾靖安微微松了口气，这时候想到自己被魔障所扰，收紧了手。
　　连宿进去便见背对着他的师尊转过身来。
　　“你在外面看到顾靖安了？”
　　连宿点了点头：“师尊，他怎么了？”
　　“怎么跪在殿外？”
　　万剑宗与陵江城关系一向交好，陵江城少城主跪在万剑宗，多少有些奇怪。
　　藏锋真君叹了口气，深深看了连宿一眼。
　　“为师没告诉你，当日和姜和合谋的还有顾靖安。”
　　“敖傅跟踪燕氏大长老误打误撞的与燕阆打了一场，但是顾靖安与姜和却是早有预谋，他也参与到那件事中了。”
　　连宿微微一顿，没想到居然是这样。
　　顾靖安也和姜和合谋了？
　　为什么？
　　因为他即将要和燕阆成亲？
　　可是他们不是朋友吗？即使顾靖安钦慕燕阆，也不该如此。
　　他眉头皱了起来。
　　藏锋真君见他难受，便道：“他此
　　时就在门外，有为师在不敢做什么。”
　　“你若有疑问，不妨出去问一问。”
　　他看出大徒弟还是有些介意这件事的，便出言道。
　　连宿犹豫了一下，看向门外还是点了点头，走了出去。
　　随着大殿门咯吱一声关上。
　　顾靖安抬起头来，就看到连宿踏雪走了出来，今早北陆晨起飘了些雪花，地面上也落了些，顾靖安跪在地上，膝盖也已经湿了。
　　他抬起头来，看见连宿出来，张了张口，却什么也没说出来。
　　连宿叹了口气：“你为何和姜和一起合谋？”
　　这是他无论如何也想不通的。
　　顾靖安收紧手，连宿以为他会听到对方说燕阆，结果在等了会儿后，却听到顾靖安低声道：“因为我喜欢你。”
　　一句话，没有再多说，却叫连宿怔在了原地。
　　喜欢他？
　　他不可思议的看着顾靖安，完全没想到会是这么个答案。
　　顾靖安喜欢他？
　　他眉头皱起，张口想要问他是不是弄错了。喜欢的人其实是燕阆之类的，但是看到顾靖安现在的样子，却有些说不出来。
　　原来意气风发，傲气凌人的少城主此时脸色灰败，一双眼珠沉的看不见情绪，此时膝盖青紫的跪在地上。
　　他垂下眼来，在顾靖安以为他会说什么时，连宿叹了口气。
　　“可是我不喜欢你。”
　　他有喜欢的人了，是燕阆。
　　不可能会喜欢顾靖安，这是有目共睹的事情。
　　“你不用在这里跪着了，之前的事情，权当你是走火入魔了。”
　　“万剑宗与陵江城不会因此断绝关系。”
　　连宿说完之后，不顾顾靖安愕然抬起头的神情，这时候转身离开了。
　　他跃上剑柄，行动上还像当初在陵江城见到的那个快意的剑修，但是顾靖安却不是当时的顾靖安了。
　　他心脏沉沉坠下，看着连宿离开，被山峰上的雪落了满肩，却仍旧没有起来。
　　殿内藏锋真君叹了口气：“你回去吧。”
　　“就像阿宿说的，万剑宗不会追究此事。”
　　顾靖安抿了抿唇，听着里面藏锋真君的话，最终开口道：“请真君允许我跪上三日。”
　　连宿虽然不追究，却不代表他能放过自己。藏锋真君摇了摇头，随他去了。
　　而连宿在离开之后，心情又有些不好了，没想到这次的事情起因居然是因为他自己。
　　喜欢他？他皱了皱眉，心中并没有什么特殊的感觉，只是觉得有些无奈。
　　好在连宿刚回去，洞府外就多了一个毛茸茸的大狐狸。之前说是会晚上过来的燕阆居然提前过来了。
　　在连宿出现的一瞬间，他就用狐尾缠住了连宿。
　　连宿猝不及防被狐尾缠住，全身都被毛茸茸包围，忍不住笑了一下。
　　“你来了。”
　　燕阆狐眸看向远处，他当然是知道顾靖安来了万剑宗，阿宿心情不好才会过来。
　　不过这些事情就没必要说出来了。


第86章 
　　白狐在他身边仰头优雅地蹭了下，连宿忍不住笑了笑，抱住对方脖子。
　　“来，我看看你尾巴。”
　　白狐没有立刻同意，等到两人进了洞府里面之后，燕阆才轻轻甩了甩尾巴，将狐尾上缺了一块的地方给连宿看。
　　连宿看到一大坨蓬松毛绒的狐尾上居然多了这么大块的空缺，立刻就有些心疼了。这时候忍不住摸了摸狐狸尾巴。
　　“怎么样？疼不疼？”
　　燕阆自然是不疼的，他微微摇了摇头。
　　“阿宿不必介怀。”
　　可是他越是这样说，连宿就越是想的多，这时候皱眉道：“我先去找医者开些药吧。”他也不知道给狐狸形态要上什么药，还是得询问一下才行。
　　燕阆看着他忙忙碌碌的跑出去，在洞府内等了会儿。不一会儿之后，又抱着东西回来了，草木的清香味儿扑面而来。
　　燕阆垂下眼。
　　就见连宿认真鼓捣了半天，才抬起头来。
　　“这是万剑宗的医者开的药，说是捣碎了涂抹在尾巴上就能长出来。”
　　“你过来试试吧。”
　　燕阆轻巧的从桌上跃下，姿态格外漂亮。
　　随着优雅白色一闪而逝，也叫连宿更加可惜他尾巴上的毛毛。
　　连宿捣好药之后眼巴巴的看着他。燕阆顿了一下，这时候将尾巴甩了过去。
　　在毛蓬蓬的感觉刷在脸上的时候，连宿脸瞬间红了。他下颌被狐尾刷的痒痒的，又觉得燕阆不是故意的，这时候轻咳了一声之后，伸手抓过狐尾。
　　入手毛茸茸的感觉叫连宿又有些忍不住想要埋肚子了。
　　但是他记起眼前的狐狸不是普通狐狸，而是燕阆变的。这时候及时制止了这种变态的想法。
　　在定了定心神之后，认真的用工具给燕阆狐尾上涂草药。
　　绿色的草药突兀的被涂在雪白的狐尾上，看着有些怪异，连宿眼尾抽了抽。在涂上去之后，不敢让燕阆看见。
　　一贯优雅的白狐真是完全被他给破坏形象了。
　　连宿屏住呼吸，小心翼翼的迅速给涂完。然后挡住了洞府所有的镜子。
　　燕阆当然察觉到了阿宿的动作，只是看着小青雀挡住镜子的模样，心中微微挑眉有些好奇。
　　为何要挡住镜子？
　　是那草药有问题？
　　因为是在药皿之中，因此燕阆也没有看到那药器里的草药汁是绿色的。只以为是普通的无色草药。这时候在察觉到不对之后，狐狸微微眯起了眼睛。
　　连宿和燕阆变的狐狸对视了几秒，轻咳了声。
　　“好了。”
　　燕阆垂下眼：
　　“阿宿好像有什么瞒着我。”
　　连宿：……
　　他实在不想让燕阆看见自己尾巴绿了的奇怪样子，这时候只好道：“没有。”
　　“我只是……嗯，只是有些婚宴上的事情要问你。”
　　“刚才差点忘了。”
　　连宿这时候不由庆幸自己机智，立刻就想到了这儿转移了话题。
　　燕阆看出小青雀言不由衷，这时候也不逼他，反正发生了什么，他等会儿也能看到。
　　说到婚宴，连宿便道：“师尊的意思是所有门派都发一遍，昭告天下。”
　　“这是自然。”
　　漂亮的白狐颔首。
　　连宿眨了眨眼。
　　“那场面应该很大。”两人身份不一般，成亲时几乎五洲八海的人都会来。
　　燕阆点了点头，忽然想到什么。
　　“阿宿，那位妖皇的请帖我去送吧。”
　　连宿有些诧异地看向燕阆，没想到他会想去送妖皇的帖子。
　　他顿了顿：“我听说他那日和你打了一架，其实不送也行。”
　　连宿并不是那些非要逼着心上人和别人和解的人，敖傅和燕阆的矛盾无论如何，他都会站在燕阆这边，毕竟燕阆才是他的心上人。
　　他其实都没打算给敖傅发请帖的，那人性格阴晴不定，谁知道会发生什么事情。
　　被阿宿的回答弄的怔了怔，燕阆心中有些暖意，狐眸轻轻落下之后，还是开口。
　　“阿宿不用担心，我有分寸。”
　　连宿对上燕阆双目，迟疑了一下还是同意了。
　　“那好吧。”
　　“对了，你今晚要不在这里休息吧。”
　　连宿隐晦地瞥了眼绿色尾巴，担心燕阆回去会被人看到。
　　燕阆被他动作弄的愈发好奇，这时候顿了下，却应了一声。
　　休息时，连宿让出了自己石床，让燕阆休息。而自己则在桌子旁边的蒲团之上打坐。
　　一人一狐和平相处，外面的人也没有人发现连师兄的洞府内多了一只狐狸。
　　燕阆在折腾了一天之后，也有些困乏了，在阿宿洞府之中，他久违的感受到了安心感。这时候在阖上双目之后便睡着了。
　　看着燕阆休息，连宿这才睁开眼来，往旁边看了眼。
　　过了会儿后，悄悄走过去，拿起小白绒毯子给狐狸盖上，然后才回到蒲团上拿出根灵木来。
　　这灵木是北陆的特产，取自姻缘山上。
　　连宿特意拖了师弟从山上帮他带回来的，据说将这姻缘灵木雕刻成心上人的样子，就能够让两人姻缘长久。
　　连宿虽然不信这个，但也实在没什么可送燕阆的。
　　自己有的他都有，除却真心之外。他便也想替燕阆准备些什么。
　　于是在白狐狸睡好之后，他就拿出小刀来雕刻灵木。
　　他很少做这种手工的东西，但是得益于剑修的灵敏，雕工居然还不错。没一会儿燕阆人形的雏形就出来了。
　　连宿看了眼样子之后，满意的点了点头，又继续轻声雕刻了起来。
　　不一会儿，一个栩栩如生的燕阆就成型了一半。
　　连宿看了眼时间，想着燕阆应该快醒了。就将东西又重新装入了乾坤袋的盒子里，这时候打坐起来。
　　果然，没一会儿燕阆就睁开了眼睛，燕阆其实比他想象中醒来的还早，只是却没有拆穿而已。
　　在看到阿宿似乎在雕刻什么东西时，燕阆静静地看了会儿，眼眸微深。
　　过了会儿，在阿宿收回雕像后，燕阆才幻化出水镜看向自己尾巴。想要看看之前阿宿不让他看的究竟是什么。
　　映入眼敛的青色狐尾叫燕阆挑了挑眉，没想到阿宿居然是将绿色的药汁给涂上去了。这就是小青雀那会儿躲闪的原因？
　　他眼中闪过一丝笑意，这时候看向连宿。在对方走过来时猝不及防的开口。
　　“阿宿，我的尾巴是怎么回事？”
　　连宿愣了一下，没想到燕阆居然发现了。他睁大眼睛，下意识看向对方尾巴。然而下一刻，却被大狐狸带到了榻上。
　　坚硬的石床有些冷，在倒下的一瞬间，毛茸茸的狐尾替他挡住了全部的冷意。
　　连宿趴在狐狸身上，被狐尾缠住，便见漂亮狐狸微微眯起眼。
　　“阿宿把尾巴弄成了这样，是不是应该赔我？”
　　连宿支吾了一下，咬牙道：“可以。”
　　“你要赔偿什么。”
　　他总觉得未婚妻要的赔偿有些不安好心。
　　燕阆笑了一下，此时忽然幻化做人形。
　　绿色的狐尾褪去，燕阆低头道：“我要阿宿亲一亲我。”
　　连宿没想到是这个要求，在对上燕阆眼睛时，脑子一懵就亲了上去。只是这次燕阆不知道是不是故意的，在他亲上去的一瞬间，却忽然动了一下。
　　连宿的动作落在了喉结之上，顿时僵住了。
　　这个接触是比亲吻还要亲密的存在，至少在成亲之前连宿从来没有想过。
　　此时阴差阳错，他脑海中想到自己那时候看到的话本子里的图画，一下子就僵住了。
　　燕阆垂下眼。
　　“阿宿。”
　　他只是低沉的叫了连宿一声，连宿就浑身都热了起来，头顶热的要冒烟。
　　莫名觉得现在的燕阆……太撩人了。
　　他心脏砰砰砰的跳着，红着脸偏过头去。
　　“我们还不能这样。”
　　他始终将自己放在未婚夫的位置上，觉得不能就这么冒犯燕阆，这是对燕阆的不尊重。
　　因此即使是脸红，他还是轻咳了一声退开了。
　　燕阆眼眸深了些，看着小青雀正直的样子，喉头滚动，最终却哑声道：“可是阿宿，我很难受。”
　　难受？
　　这还是连宿第一次听见燕阆说难受，之前那么重的伤都没有难受过。难道那种不自在有这么不舒服？
　　连宿因为丹田冷淡，因此没什么感觉，此时不由有些狐疑。
　　但是在对上燕阆谪仙面容时却瞬间相信了，燕阆这张脸太有欺骗性了，连宿完全无法怀疑。
　　他顿了一下之后忍不住问：“那怎么办？”
　　燕阆垂下眼：”阿宿帮我吧。”
　　“就像……我之前帮阿宿一样。”
　　不说这个还好，一说连宿脸立马就红了。想起当初他被下药时的样子。
　　要……那样帮燕阆吗？
　　他内心挣扎，但是在看到燕阆这么难受的样子后，还是咬牙道：“好。”
　　“我背过身去。”
　　他说完就要转身，燕阆却道：“阿宿不用转身，如果实在不想看见，便蒙上眼睛吧。”
　　他从袖中抽出了一条丝带，这时候轻轻蒙在了连宿眼睛上。眼前被丝带遮挡，微微有些模糊，只要连宿不用灵力故意看，就什么也看不到。
　　他微微眨了眨眼，半闭着眼睛，身体僵硬。
　　随着洞府内气温越来越高，连宿耳朵都要化掉了。
　　他深吸了口气，只觉得太尴尬了。
　　怎么这么尴尬？
　　这样燕阆真的会舒服吗？
　　他心中冒出一个疑问，来不及多想，却又被燕阆打断。
　　两人彼此距离不远不近，可是却做着最亲密的事情，这种莫名背德的感觉，叫连宿抿紧了唇。他眼睛始终紧闭着，却不知道此时燕阆正看着他。
　　暗红眼眸一寸又一寸地看着他的阿宿，想要将连宿生吞活剥一样。
　　燕阆看着阿宿青涩的模样，声音沉了些。


第87章 
　　连宿在帮完燕阆之后，简直要人间蒸发。
　　救命！
　　太尴尬了，他手掌心红红的，这时候连看都不敢看。
　　燕阆在屏风后慢条斯理的穿上衣服，这时候看着阿宿害羞的模样，轻笑了声。
　　“这只是道侣之间的正常事而已。”
　　“阿宿为何反应这么大？”
　　连宿：……
　　他也想知道自己为何反应这么大，他一个现代人还没有古代人思想开放！
　　他深吸了口气，压下自己心里的尴尬，努力若无其事。
　　“我没事。”
　　“只要你舒服就好。”
　　他正说着猝不及防就对上了燕阆。
　　燕阆衣衫舒展，慵懒眉目之间有股餍足之感，叫连宿微微顿了顿，总觉得有哪里不对。
　　燕阆看见连宿望着自己，这时候收敛了些眉宇神色，又恢复了之前的模样。叫连宿一恍神觉得刚才应该是错觉吧。
　　他刚才居然觉得……自己好像被燕阆套路了。
　　可是怎么可能呢，连宿摇了摇头，将奇怪的想法赶出脑海。
　　这时候，外面有弟子来找连宿了，自从连宿晋升元婴又距离出窍不远之后，他便和普通弟子拉开了距离，此时也需要像张长老一样，定时在竹林开课，担起为入门的新弟子释疑解惑的责任。
　　之前藏锋真君就和连宿说过，不过连宿差点忘了是今天的日子。
　　门外来叫他的师弟看着时辰等着，连宿连忙站起身来。他刚准备走过去打开结界，又觉得洞府里会不会有什么残留的破绽，这时候转过身去望着燕阆。
　　燕阆无奈的笑了笑，驱散了洞府气息之后，这才在连宿目光下，转身消散。
　　他来去无痕，除了连宿没有人知道燕阆来过。
　　连宿这才松了口气，在洞府内嗅了嗅没嗅出什么之后，伸手打开了结界。
　　“连师兄。”
　　门外师弟行了一礼。
　　“今天是你去竹林讲课。”
　　连宿点了点头：“劳烦多等了，我们走吧。”
　　门外弟子看了眼洞府内，有些奇怪。不知道为何，在连师兄刚才打开洞府结界的一瞬间，他好像嗅到了一股浮罗花的香气。
　　可是怎么可能，浮罗花远在东洲，和这里十万八千里远，连师兄洞府怎么会出现浮罗花呢。
　　他百思不得其解，只得心中摇了摇头，将疑惑按捺下去。
　　连宿不知道燕阆身上的香气差点暴露了他们。在整理好之后就和师弟一起御剑下山，他其实还没有给别人讲道的经验，此时微微有些紧张。
　　那师弟见他眉头微皱，不由道：“师兄不用担心。”
　　“如果不知道讲什么，直接打就行。”
　　连宿还没想到这个办法，听他一说，顿时眼睛亮了起来，觉得这个办法可行。
　　就是直接打。
　　他们剑修之间进步不都是这样吗？
　　他放松了些，在竹林外之后终于确定了自己的讲课方式。
　　而另一边，燕阆在离开连宿住处之后。
　　看着手中藏锋真君早就递到浮罗山，让燕氏分发的请柬，这时候眯了眯眼。
　　“少主，其他人已经发过了。”大长老过来低头道。
　　燕阆点了点头。
　　“妖族那边我亲自去。”
　　大长老抬起头来有些意外，少主不是一向不喜妖族吗？
　　怎么妖族的却要亲自去。
　　倒是燕一想明白了些，听说妖族那位妖皇对连宿有意思，估计少主才想亲自送。
　　敖傅喜欢连宿的话倒也不是他自己说的，而是妖族内部私下里传的。妖皇性子阴沉，这么多年妖族内部人人惧怕。
　　谁也不敢惹怒尊上，可是只有连宿，几次惹怒敖傅之后全身而退，而且敖傅不仅为他治好了伤。在连宿几人被七情天魔追杀的时候，还特意赶赴护生寺。
　　这一桩桩一件件的，妖族众人都看在眼里。
　　虽说不敢当尊上的面说，但是底下却已经传开了。
　　尊上要是不喜欢万剑宗那位剑修。
　　这些妖族都能改吃素！
　　关于他和连宿的传闻在妖族里传的风风火火，敖傅自然不知道。但是在那天和燕阆打了一架回来之后他心情就不好，这几日一直在妖皇殿中饮酒。
　　他正喝着酒，这时候就听见了老龟来通报。
　　“尊上，外面来人了。”
　　“来人？”
　　“谁？”这时候有谁会来妖族？
　　敖傅皱了皱眉。
　　老龟有些为难，看着尊上面色不敢吐露出那人名字。
　　敖傅不悦的站起身来。
　　“你不说，本尊倒是亲自去看看，什么人物让你这么为难。”
　　他一转身就出了妖皇殿，老龟在外面想拦都拦不住，这时候只能连忙跟上尊上。
　　敖傅在出去之后，便在无生密林之外见到了来人。燕阆依旧是只能吸引连宿那种傻子的假谪仙样子，在看到他出来之后，微微挑了挑眉。
　　敖傅顿时停了下来：”原来是燕少主大驾光临，真是有失远迎。
　　他声音阴阳怪气，燕阆淡淡瞥了他一眼。
　　“我这次来是来替阿宿送请柬的。”
　　“什么请柬？”
　　敖傅敏锐的意识到不对，眼神微变。
　　燕阆笑了一下：“自然是我和阿宿成婚的请柬。”
　　他手中东西扔给敖傅。
　　敖傅低头一看，果然是真请柬。
　　“万剑宗与东洲燕氏大喜……于浮罗山之上举办。”
　　敖傅脸色难看，想要说是对面燕阆改了。然而看了半天，上面还有万剑宗的印记，这东西除了万剑宗掌教之外做不了假。
　　连宿真要与燕阆成婚了？
　　敖傅脑子嗡了一下，只觉得一股怒火从心底烧起。他看向燕阆，将手中请柬握紧。
　　“本座不同意。”
　　燕阆眼神淡淡：“阿宿与喜欢的人成亲什么时候需要妖皇同意了。”
　　“不论妖皇殿下同不同意，婚约都将继续。”
　　“妖皇要是不服，可以打上一架。”
　　燕阆故意使用激将法。
　　敖傅果然受不住激，这时候又化为了原型。
　　两人在无生密林之中打的惊天动地，招招都是置人于死地的招数，燕阆始终神色淡淡。
　　他若是要压制敖傅易如反掌。
　　可是为什么要呢？
　　他今日来送请柬的目的也不是为了压制对方，而是“带伤”回去。
　　燕阆神色淡淡，在与敖傅对决时忽然撤了一掌。
　　他动作自然而然，敖傅始终没有发现。只以为燕阆今日状态不好，此时还洋洋得意，觉得出了那日在浮罗山被逼走的恶气。
　　却没有注意到燕阆眉宇间的神色。
　　……
　　连宿在山下和师弟们比了一天的剑，教学总算是完成，他微舒了口气。只觉得这样的授课他也不是不能接受，却叫师弟们各个精疲力竭，在听到授课时间结束之后，连忙将连宿请出了竹林。
　　连宿摇了摇头，这时候便被师尊叫上了顶峰上去。
　　藏锋真君对连宿今日授课睁一只眼，闭一只眼，也觉得应该这么历练历练弟子了，他没再多关注这件事。反而说起了另一件事。
　　“今天早上燕阆与敖傅在无生密林之外打起来了，听说燕阆受了伤。”
　　“你若是担心，可以过去看看。”
　　在成亲之前，藏锋真君本来是不打算让他们见面的，但是此时又有些不一样。燕阆受伤，连宿于情于理都应该去看一看。
　　连宿一听，面色微变，只是短短一天没见怎么就受伤了呢。他皱眉张了张口，在道了声“多谢师尊”之后，就连忙去找了燕阆。
　　浮罗山与北陆相距较远，出行得很长时间，但是连宿与燕阆定了同心之盟。只要心念一动，就能到对方的地方。
　　在察觉到燕阆在浮罗山阁楼之后，连宿立马就过去了。
　　果然，在推开阁楼门之后，就看到燕阆准备换药。他被一掌拍在了肩头，此时面色微白了些。
　　连宿一看，立马就心疼了。
　　“你怎么样？”
　　“敖傅怎么能这样？”燕阆好心给他送请帖，他居然将人伤成这样。
　　连宿眉头紧皱，有些生气，燕阆看着担心他的阿宿，微微摇了摇头。
　　“没事。”
　　“敖傅性情不定，我早有预料，只是一点小伤而已阿宿不必担心。”
　　“不过，阿宿怎么过来了？”
　　连宿摇头道：”你都受伤了我怎么能不过来。”
　　“你放心师尊同意的。”
　　他自然走过去帮燕阆上了药，燕阆垂下眼来。在连宿上完药之后，忽然道：“阿宿这几日会留下来吗？”
　　连宿自然点了点头。
　　“等到你身体恢复吧，况且不久就要大婚，我也懒得跑来跑去了，师尊应该能谅解。”
　　他点了点头。
　　燕阆笑了一下。
　　“那妖皇那边如何？”
　　“请柬已经被妖皇撕了。”
　　两人打斗的时候，那份成亲的请柬就被敖傅当场扬了。
　　连宿摇了摇头。
　　“算了，不用去请他，本来关系也不是很好。”
　　燕阆看着阿宿懵懂的样子，觉得敖傅此时看到估计要气死，可是他却永远也不会看到。
　　燕阆承认自己卑劣，但那是阿宿，他的小青雀，只能是他一个人的。他喉头滚了一下，看着肩头的伤缓缓愈合。
　　……
　　连宿在浮罗山重新又住下。
　　距离大婚不过五日，整个山上都忙碌起来。
　　连宿还是第一次见人布置喜堂。在院子里练完剑回来之后，就看到大长老指挥着一群人在亲自动手，他微微眨了眨眼。
　　“这些事情其实用法术一变不就好了？”
　　他有些疑惑浮罗山大兴土木，大长老在低头行了一礼之后，笑着道：”虽然是人间习俗，但是亲手布置总觉得诚心一些。”
　　连宿顿了一下，想到了自己雕刻的姻缘木雕，这时候也点了点头。
　　在出了喜堂之后，他手中握着姻缘灵木，看向了燕阆的阁楼。
　　这个礼物……他应该会喜欢吧？


第88章 
　　燕阆正在阁楼之中，看到连宿来之后回过头去，微微笑了笑。
　　“阿宿过来了？”
　　连宿握着姻缘木点头
　　“我有东西给你。”
　　“这个是我亲手做的，你看看喜不喜欢。”
　　燕阆顿了一下，顺着连宿的目光看过去，就看到了他手中被红布盖住的东西。
　　他伸手接过来，在揭开红布之后，发现居然是他的木雕。
　　这灵木之上光华内敛，在触手的一瞬间，燕阆便看向了连宿。
　　“这是姻缘木？”
　　连宿点了点头：“之前有师弟有消息，便托他带回来了。”
　　“里面的雕像是我自己雕的，可能雕工不太好。”
　　他说到这儿有些不好意思。
　　燕阆看着手中的雕像只觉得心中怔然，一股暖意升起。
　　他摇了摇头。
　　“雕的很好，我很喜欢。”
　　“这是阿宿送我的定情信物吗？”
　　连宿还没想到这一茬，听燕阆这样一说之后，红着脸点了点头。
　　“应该也可以吧。”
　　燕阆垂眸笑了一下。
　　“我会好好保存的，多谢阿宿。”
　　“我们之间不必客气。”
　　而且一直都是燕阆为他付出，他只是为燕阆雕刻了一个木雕而已，算不上什么。
　　连宿摇了摇头，这时候又道：“那你继续忙吧，我先出去了。”
　　他送完东西到底还是有些害羞，不想在房间里呆。燕阆自然笑了一下，看着连宿离开，收紧了手中的姻缘木。
　　……
　　连宿在浮罗山上呆了几天，他自己也没觉得时间过的多快，就到了大婚当日，几乎五洲八海的宾客都来了。
　　因为两人都是男子无所谓换什么新娘新郎装，便都是一身红袍。
　　连宿少有穿红袍的时候，在披上红衣之后，看着镜子里的自己还有些不习惯。
　　身边燕阆已经穿戴好了，这时正含笑看着他。
　　“这样就好了？”连宿整了整衣领。
　　燕阆看了眼：“阿宿还有腰带。”
　　哦对，腰带。
　　连宿低下头去，看到了燕阆身上的半边莲纹腰带。
　　他自己的也有一半，两个腰带是能够合在一起的。这也是师尊藏锋真君送与他们的。
　　连宿不好意思的笑了笑，找出腰带来，这时候犹豫了一下还是递给了燕阆。
　　燕阆伸手接了过来，垂眸替他寄上，两人之间已经亲密无间。这一次燕阆在系腰带的时候，连宿居然久违的感受到了一丝安心感。
　　一想到今日就要成婚，微微收紧了手。
　　燕阆似是知道他在想什么，在系了腰带之后，垂眸看着连宿。
　　“阿宿，今日我们便要结为道侣了。”
　　是昭告五洲八海的道侣。
　　连宿点了点头，牵住燕阆的手。
　　“别怕。”
　　燕阆看着阿宿好像要保护自己的样子，意味深长的笑了一下，修士成亲不像人间一样礼节繁琐。虽然这次礼宴办的很大，但是步骤却没有那么多。
　　连宿和燕阆一出现就吸引了全部人目光，之前和连宿在陵江城见过面的修士此时看着燕阆身边的剑修面面相觑，有些疑惑。
　　不是说万剑宗连宿和燕氏的少主成亲吗？
　　眼前这位大美人又是谁？
　　燕阆本是世间少有的好颜色，之前还曾被誉为天下第一美人。可是旁边挺拔苍翠的美人站在他身边却丝毫不逊色，更是有种翡丽朝气之美。不少人目光往连宿身边看过去，神色有些疑惑。
　　万剑宗弟子则是自豪的解释。
　　“这是我们大师兄啊。”
　　“连宿？”
　　一个之前在陵江城与连宿对决过的剑修疑惑问，万剑宗弟子点了点头。
　　“这请帖上不写着呢吗。”
　　不论宾客怎么疑惑，短短一段时间不见，之前黑的像是炭一样的连首席怎么变了样子，连宿和燕阆已经在诸多修士的见证下，结成了道侣盟约。
　　随着天边一道彩云映照，此事就算是成了。
　　连宿转过头去：“我们去敬酒吧。”
　　燕阆有些好奇阿宿之前可是一杯醉的，现在怎么主动要求敬酒了？
　　他挑眉和阿宿一起过去，在敬酒给其他长辈的时候。燕阆便看到小青雀一边喝一边装模作样的往乾坤袋里偷着排酒，不由有些好笑。
　　这样的敬酒方式他还是第一次见，不过燕阆也纵容着连宿。
　　在敬了一圈酒之后，就到了陵江城你一块。因为几宗的关系，陵江城城主和顾靖安都来了，顾靖安那日在被连宿拒绝之后还是在山上跪满了三天才离开。
　　连宿本来还以为对方不会来，没想到居然来了。
　　两人关系本来还能算作朋友，但是想到那日的表白，连宿只是远远点了点头，便与燕阆一起离开了。
　　陵江城主在喝了连宿敬的酒之后，看了眼自己沉默下来愈加冰冷的儿子，微微叹了口气。
　　一整天的喜宴下来，饶是连宿身为修士也有些撑不住。在挨个敬完酒，整个礼节走完之后，他忍不住偷偷揉了揉肩膀。
　　燕阆看在眼底，这时候低声道：“已经结束了。”
　　连宿松了口气，看向藏锋真君。师尊点了点头，示意他们可以离开了。
　　其他人互相推杯换盏的交流着。
　　连宿看了眼，悄悄拉住了燕阆的手。
　　“我们偷跑吧。”
　　燕阆顿了一下，勾起唇角。
　　“好啊。”
　　两人从后面离开，回到了布置好的阁楼里。
　　因为大喜日子，燕阆常居住的阁楼也是一片红色，红烛红锦红被。连宿一进去就被满目的红色闪了一下。
　　燕阆轻笑了声。
　　“阿宿休息会儿吧。”
　　连宿看向桌面，发现燕阆早就给他准备了糕点和喝的，不由有些高兴。
　　“好。”
　　两人都没有提之后的事情，似乎对大婚之夜要做什么心照不宣一样。
　　连宿在吃了几块糕点之后微微垂下眼，看向未婚妻。
　　燕阆此时也正看着他，连宿偏过头去，轻咳了声。
　　“那个，我们上榻吧。”
　　燕阆摇了摇头。
　　“不急。”
　　他看向连宿面前的酒壶。
　　“还要喝合卺酒。”
　　连宿差点忘了这茬。
　　合卺酒，他看着燕阆伸手给两人倒了一杯，然后递给他。
　　合卺酒不能不喝，连宿伸手接过之后，回忆了一下姿势。与燕阆低头互相弯过手。
　　清澈的酒水在小杯子里，连宿抬头看了眼燕阆，便见对方也看着他。
　　“那我们就喝了？”
　　燕阆点了点头，合卺酒被举起，两人同时低头饮入。连宿被一口辣了一下，在放下杯子之后忍不住扇了扇。
　　燕阆笑着递给他一口蜜饯，等到辣味压下去之后，连宿松了口气，不过他还记得最重要的事情。
　　——洞房。
　　这对于两个一直清修的修士来说着实有些为难了，即使是之前和燕阆互相帮助过。但是连宿还是有些不自在，在轻咳了声后道：“我们吹了红烛，睡吧。”
　　“好啊。”
　　修士耳聪目明，有没有红烛对他们影响都不大。
　　连宿在躺在榻上的时候，心跳猛地跳了一下，有些不自在。
　　燕阆就在他身边，熟悉的浮罗花香气萦绕在鼻尖，他听见燕阆道：“阿宿。”
　　低沉的声音在耳边响起，连宿收紧手，结结巴巴道：“我为你宽衣吧。”
　　他还没有来得及想自己丹田被冷冻，到时候怎么办。这时候就已经被燕阆握住了手。
　　燕阆的手第一次带了温度，连宿晕晕乎乎的，在眼尾都有些泛红之后，听到燕阆的声音。
　　“阿宿不行的话，那我来吧。”
　　来什么？
　　连宿迷糊的还没有反应过来，就闭上了眼睛。
　　一直到天色彻底黯淡下去之后，他才彻底明白燕阆说的“他来”是什么意思。
　　可是他不是攻吗？
　　连宿的震惊还来不及反应就被击碎，最后干脆自暴自弃的任由燕阆来了。
　　燕阆没想到阿宿到现在还认为自己是上位者，心下有些好笑。在第二日醒来之后，看着阿宿别扭的样子，微微顿了顿。
　　“阿宿生气了？”
　　连宿趴在榻上抬起头来，对上燕阆谪仙面容时，顿了顿，又偏过头去。
　　“也没有。”
　　他就是没有想到，看起来不食人间烟火的燕阆居然是攻。他一开始还以为自己会是上位者呢。
　　连宿只觉得尴尬无比。
　　燕阆却笑了一下。
　　“难道因为阿宿与我位置颠倒，阿宿就不喜欢我了吗？”
　　一句话叫连宿立马摇头。
　　“当然不可能。”
　　他喜欢的是燕阆这个人，和他是上是下没有什么关系，不过是因为他之前一直错认自己是上位者现在有些别扭而已。
　　燕阆端着补药，这时候看着他。
　　“其实阿宿在下面也没有什么不好。”
　　“你看，阿宿想吃什么，我都可以替阿宿做。”
　　连宿转过头，就看到补药旁边放了好几碟漂亮的点心，一看就是燕阆亲手做的。
　　他眼睛顿了一下，诡异的觉得确实好像也不错。
　　而且，他本来就不行，做下面好像是理所应当的事情。他抿了抿唇，在燕阆端着药碗在面前半天之后，还是张口咽了下去。
　　“那我们以后还是多有节制吧。”
　　“经常做这种事情，对身体不好。”
　　燕阆顿了顿，看向一本正经的阿宿：“以后一个月一次吧。”
　　连宿算了一下时间，觉得一个月一次应该可以，便点了点头。
　　“好。”
　　却没注意到燕阆眼中神情，他只说了一个月一次，可没有说时间。
　　不过小青雀现在正在气头上，还是先不要说了，免得他气急。
　　燕阆点了点头，温柔的笑了一下，顿时叫喝药的连宿又耳朵红了，想起了昨夜两人的荒唐事。
　　这时候不由转过头去。
　　他也不想原谅燕阆的，可他的道侣笑起来好温柔啊，对上燕阆只映出他一个人的眼神。
　　连宿心中顿了一下：一个月一次好像也没什么吧？


推荐一个最新必备小说网址：www.827txt.com
每天更新，喜欢的去看看。