推荐一个最新必备小说网址：www.827txt.com
每天更新，喜欢的去看看。

　　《当龙傲天穿成团宠文幼崽》作者：时素
　　文案：
　　#就算只有三岁半也要努力装逼。#
　　#结果装着装着莫名其妙成团宠了。#
　　作为一个优秀的爽文主角扮演者，龙傲天的人生中只有装逼打脸四个字。
　　可某天，他的装逼生涯突然遭到了前所未有的挑战。
　　他穿错书了，堂堂龙傲天，穿成了团宠文主角。
　　龙傲天改名成了龙天天。
　　一米八大帅哥变成了三岁半小短腿。
　　一张嘴无论是冷漠嘲讽还是放狠话，通通带着小奶音。
　　龙天天：莫慌，稳住，我能行。
　　他努力在团宠文中维持自己的爽文主角人设，认真装逼，用心打脸。
　　然而：
　　打脸炮灰环节，当他警惕地看着疑似打脸对象，一看就不是什么好鸟的校霸哥哥，随时准备反击时，校霸哥哥突然冲过来，抱起他就是一个猛亲。
　　龙天天惊吓抗拒：这个诡计多端的炮灰，他想亲死我！
　　课堂装逼环节，老师问出超纲数学题，只等他起身答出正确答案，惊艳全场，收获一众崇拜惊讶不可置信的眼神。
　　可实际上：
　　幼儿园小朋友们排排坐，老师掐着嗓子问：
　　同学们，1+1等于2，那2+3等于几呢？
　　全班同学冥思苦想之际，老师把目光投向了他。
　　龙天天：对不起，这个逼，我不是太想装。
　　经商逆袭环节，他通宵做出了一份长达十年的学业事业双规划，信心满满自己一定能在十八岁之前建立自己的商业帝国，成功走上人生巅峰。
　　可四岁生日当天：
　　首富姥爷指着市中心最繁华的商圈对他说：
　　“乖崽，这是姥爷替你打下的江山。”
　　被记者拦住采访的总裁妈：“我从来都不宠孩子，我没宠过孩子，我对孩子很严格。”
　　记者：“严格？是指您儿子喜欢飞机模型，您转头送了一架真飞机的那种严格吗？”
　　龙天天这才意识到，他用不着努力，就已经站在了巅峰。
　　起初：“我堂堂龙傲天，是那种会吃软饭的人吗？”
　　后来：“我是。软饭真香，躺赢真爽。”


第1章 穿了
　　“哥，孩子越小越值钱，这次的孩子都三岁了咱还掏这个价，是不是买贵了啊？”
　　“那是你没看见这孩子长得有多漂亮，经手这么多孩子，我就没见过比他长得还好看的。”
　　荒郊野外的树林里，一个脸上有刀疤的中年男人抽着烟，从手机相册里翻出了一张照片，“孩子他爸发给我的，验过货了，真人比照片还好看。”
　　旁边的矮个凑过来看了一眼，咧嘴笑出了满口黄牙：“嘿，要真长这样，确实不亏。”
　　说话间，孩子他爸来了。
　　中年男人浑身上下裹得严严实实，手里拎着一个蛇皮袋，形迹鬼祟东张西望，一副做贼心虚生怕被别人发现的样子。
　　三人碰了头，矮个迫不及待道：“赶紧的，让我看一眼孩子。”
　　男人闻言，把手里的蛇皮袋往地上一扔，打开里面是一堆乱七八糟的饮料啤酒瓶，他胡乱把这些瓶子扒拉出去，露出了藏在底下的小孩。
　　那孩子目测只有两三岁的年纪，瘦的可怜，几乎没有一丝肉的脸蛋上脏兮兮的，但就算这样，这孩子依旧漂亮的让人眼前一亮。
　　矮个盯着看了两眼，然后就嘿嘿直笑：“长得可真不错，女娃娃里都未必能找到这么好看的。”
　　话落，他转头看向男人，疑惑道：“听我哥说，这孩子你当初也是花钱买来的，好好养了两年怎么突然要卖了？不是人有什么毛病吧？”
　　男人急忙道：“不会不会，这孩子好好的。我婆娘之前生不出来，结果今年突然又怀了，孩子嘛，肯定还是自己生的好，这买来的不就多余了吗。正好最近手头也有点紧了，我养了他两年，对他也算得上是恩重如山了，现在缺钱，可不就是他报答我的时候。兄弟，现在这孩子你也看见了，长相绝对是没的说，那钱……”
　　矮个看了眼刀疤脸，得到对方的眼神示意之后，才掏出了一直揣在兜里用报纸包着的现金：“数数吧。”
　　钱到手，男人瞬间笑的见牙不见眼，往手里吐了口口水，咧着嘴地开始数钱。
　　确认了钱数，刀疤脸和矮个拎着蛇皮袋准备离开，却被男人拦住了。
　　“兄弟，女娃你们收不收啊？我家那婆娘明年就生，现在是男是女都不知道，要是个男娃我就自己养着了，要是个女的，你们帮我处理了呗。”
　　“生了再说，不过先告诉你，女的没人要，卖不上价。”
　　“自然自然，明白。”
　　——
　　阴冷潮湿的地下室，霉味和血腥味被更加浓郁刺激的伤口腐烂发臭的味道所掩盖，这些味道混合在一起，在不透气的地下室发酵成了一股令人作呕的诡异恶臭。
　　龙傲天是被这股味道给熏醒的。
　　睁开眼后，他看见的便是一排排四四方方的狗笼子，然而笼子里关的却不是狗，而是被铁链锁住脖子的，活生生的人。
　　下到两三岁的幼童，上到十几二十岁的花季少女，一个个全都狼狈脏污不堪地蜷缩在笼子里，有几个人身上脸上甚至带着新旧不一的伤痕血迹，奄奄一息的躺着，显然遭受过不止一次的严重殴打。
　　而他自己，同样被关在笼子里，锁住了脖子。
　　此情此景，龙傲天知道自己这是又穿了。
　　但是，如果没记错的话，他现在正在休假期吧？
　　他在上百个爽文世界打出完美成就，成功晋级成为唯一的SSS级扮演者后，从抠门资本家上司手里申请来了十年长假。
　　然而还没来得及好好享受，就莫名其妙又被投放进小说世界了。
　　穿书部的工作人员到底是个什么品种的废物？这么严重的错误都能犯。
　　更离谱的是，他们还把他投放成了一个三岁小孩！
　　身高就没下过185的龙傲天看着自己的小短腿，出离地愤怒。
　　但来都来了，小说世界自成一体，任务完成之前，他离不开这个世界，更联系不上穿书部的工作人员。
　　眼下只能先扮演主角好好完成任务。
　　至于这次的爽文剧本，龙傲天无聊地想，这个年龄段，无非就是什么天才宝宝，三岁精通八国语言，五岁成为顶级黑客，十岁创立商业帝国之类的。
　　思索间，吱呀一声，伴随着令人牙酸的声音，地下室的铁门被打开了。
　　笼子里的幼童女人全部被惊醒，这声音让他们害怕警惕地使劲儿往角落里缩，连呼吸都放轻了，拼命地减少存在感，生怕被来人注意到。
　　唯独龙傲天，尖瘦的小脸上越发明显的漆黑大眼睛中没什么情绪，表情平静地打量着出现在门口的三人，一只手还抓着铁链无聊地把玩着。
　　刀疤脸和矮个陪着一个五大三粗纹着花臂的壮汉径直朝龙傲天走了过来。
　　然而短短几步路，壮汉的眼神却好几次都转移开，落到了另一边笼子里关着的女孩身上。
　　女孩大概二十出头的样子，关在狭小的笼子里甚至无站立，只能蜷缩在里面。
　　尽管她已经拼命地往角落里躲藏了，但身上那股子再多脏污狼狈也掩盖不住的青春美好的气息，还是不经意间泄露了出来。
　　壮汉落在她身上的眼神逐渐变得黏腻恶心了起来。
　　“大哥，这次找的孩子品相是真不错，一定能满足那些大老板的要求。”
　　刀疤脸的话吸引了壮汉的注意力，他回过神，草草扫了一眼笼子里的小孩，便又移开了视线。
　　心思早就不在小孩身上的他并未发现，眼前这个小孩跟其他的小孩相比，似乎过于冷静了。
　　他更没有看到，小孩敏锐地觉察到了他那令人作呕的眼神之后，嘴角噙起的那抹冷笑。
　　“大哥，这孩子还是按照老规矩处理？”
　　壮汉随便应了一声，便朝关着女孩的笼子走去。
　　矮个听着两人的对话，有些茫然：“什么老规矩？”
　　刀疤脸笑了两声：“这你就不知道了吧，拐卖小孩赚的那三瓜俩枣大哥早就看不上了，前段时间刚开拓了新业务。有的变态喜欢小孩，就像这种漂亮的，卖到正常人家当小孩浪费，就得卖给变态才能要的上价，赚的可比其他小孩多得多了。”
　　“来来来，搭把手，把这小孩抱出来给他洗个澡打扮打扮，再拍两张好看的照片给那几个大客户发过去。”
　　两人当着小孩的面，言语下流地谈论着一会要给小孩穿什么衣服，摆什么姿势，怎么拍照，那随意的语气仿佛小孩只是一件可以随意摆弄的玩偶物件。
　　这些恶心的话落到龙傲天耳中，让他的眼神变得越发冰冷。
　　他松开了手中一直把玩着的铁链，年久失修的墙面已经起皮斑驳，变得异常脆弱，他只是拿着铁链刮了几下，角落里就已经堆了大量的墙皮。
　　这些墙皮被他踩在鞋底碾成了粉末状，然后装进了自己的衣服兜。
　　他的动作很隐秘，加上笼子低矮，光线昏暗，两人并未注意到他的动作。
　　刀疤脸开了锁，把小孩从笼子里拖了出来。
　　他的动作带着刻意的粗鲁，几乎是把小孩按在笼子上往外拖，过程中小孩身上碰撞出了好几处淤青，胳膊更是擦到了凹凸不平的铁笼边缘，瞬间多了一大片渗血破皮的擦痕，火辣辣地疼了起来。
　　刀疤脸是故意这样做的，为的就是让小孩哭出来。
　　这样的话，等到一会洗完澡换好衣服之后，小孩哭红哭肿的眼睛正好能满足那些客户的变态癖好。
　　只要赚的钱够多，他不介意像狗一样伸着舌头去迎合讨好那些有钱的大客户。
　　然而出乎意料的是，哪怕是被这样粗鲁凶恶的对待，身上都淤青渗血了，小孩也没有哭一声，尖瘦的小脸上甚至都没什么表情波动。
　　就仿佛，早已习惯了这一切。
　　刀疤脸瞬间就想通了小孩异常的反应是怎么回事。
　　这里的小孩都是被他们拐来的，只有他，是被养父亲手灌了安眠药卖过来的。
　　再看看他那发育不良瘦小可怜的样子，可想而知平时在养父家过得是什么日子。
　　挨打挨骂怕是家常便饭，自然就不会和其他小孩一样那么好弄哭。
　　也不碍事，一个小孩而已，到了浴室有的是办法让他哭出来。
　　就在刀疤脸拎起小孩准备离开地下室的时候，身后突然传来女孩惊恐的喊叫：
　　“滚开，别碰我！”
　　“妈的，反正迟早都是要给男人操的，先让老子玩玩怎么了？装什么清纯呢？”
　　壮汉轻而易举便把女孩从笼子里拖了出来。
　　男女之间悬殊的体力让女孩几乎没有任何还手之力，拼命地挣扎喊叫也只是徒劳，反而刺激了壮汉，让他抡圆胳膊给了女孩几巴掌。
　　这几巴掌让女孩眼前阵阵发黑，头晕脑胀，似乎是被打服了，她停止了挣扎喊叫，安静了下来。
　　壮汉嘲讽道：“装模作样的婊.子，早听话不就没事了？”
　　他继续伸手去拖女孩，见对方真的没有再反抗，便放松了警惕。
　　然而下一秒，女孩突然抓住他的胳膊，带着要在他身上撕下一块肉的狠劲咬了上去，用力到颌骨都在咯咯作响。
　　壮汉猝不及防，被这发了疯一样的撕咬疼出了一身汗，当即痛骂出声。
　　一旁的刀疤脸和矮个本来在看戏，见状，立刻扔了手里的小孩，上前帮忙。
　　穷凶极恶的人贩子常年游走在黑暗地带，已经彻底丧失了人性，变成了一个个披着人皮的畜生。
　　三个成年男性围着女孩拖拽殴打，带着怒火的拳头雨点一样落到了女孩身上。
　　然而就算是这样，女孩依旧没有松口。
　　就算是被打死，也总好过接下来即将面对的被贩卖被欺辱的命运。
　　那种被剥夺为人的尊严，只能生活在地狱中的感觉，比死还要可怕。
　　她的喉咙因疼痛溢出悲鸣，血迹从她口中淌出，分不清到底是自己的，还是别人的，而她充斥着疯狂的眼底深处，却是彻彻底底的绝望。
　　小孩子们吓得哇哇大哭，其他女孩们因为这场景恐惧愤怒到浑身发抖，却因为笼子的阻隔无能为力，只能眼睁睁地看着一切。
　　这里没人能救她。
　　可下一秒，她绝望的眼睛看到了一双澄澈干净的眼眸。
　　那是一双只属于小孩的眼睛，可里面却流淌出了完全不属于幼童的冷静和坚定。
　　作者有话要说：
　　开文啦~


第2章 逃离
　　这些人贩子打起人来毫无顾忌，只是眨眼间，女孩就已经躺在地上奄奄一息，彻底失去了反抗的力气。
　　壮汉啐了一口，捂着自己被咬地皮肉翻起，不停往外渗血的胳膊，骂骂咧咧地又狠踹了女孩两脚。
　　“大哥，上去包扎一下伤口吧？”矮个凑上来道。
　　“包你妈，滚开。”
　　壮汉心里气还没消，一把推开矮个，脚踩着女孩嘲讽道：“不是挺厉害的吗，继续反抗啊？”
　　“装贞洁是吧？不让老子碰是吧？你俩过来，手机开录像，老子今天不但要玩你，还要录视频发到外网，让你出出名。”
　　刀疤脸和矮个自然不敢说其他的，两人乖乖地掏出手机上前录像。
　　然而这个过程中，矮个的余光突然看到了刚才被扔下的那个小孩。
　　一直藏在角落里默不作声的小孩，不知道什么时候，已经离得三人这样近了。
　　小孩而已，在场的人一只手就能捏死，没有人会去防备他。
　　矮个也并没有在意，只是觉得他的出现碍眼地不行，准备把人一脚踹开。
　　然而，比他动作更快的是小孩扬起的手。
　　轻如浮尘的粉末本不该有任何杀伤力，可是被扬起之后，仿佛空气中突然炸开的一朵白雾，准确无误地覆盖了三人的脑袋。
　　眼睛是人体最脆弱的部位之一，一丁点的伤害都受不得。
　　地下室的墙灰上面布满灰尘和细菌，但更多的还是墙灰的本体熟石灰。
　　矮个和刀疤脸只是被粉末波及，眼睛就已经泪流不止，疼的根本睁不开了。
　　而龙傲天真正针对的目标是壮汉。
　　大量的熟石灰刺激着他的眼睛，剧烈的灼烧刺痛感让他眼睑痉挛，偶尔抽搐着露出一丝充血肿胀的瞳孔，大量的泪水混着血水一起淌出，惨叫声响彻整个地下室。
　　突然的变故惊呆了所有人。
　　刀疤脸和壮汉疼的根本睁不开眼。
　　只有矮个能勉强睁眼，但也被疼的面目扭曲，那样子丑陋恐怖宛如恶鬼，一双通红流泪的眼睛恶狠狠地看向了小孩。
　　龙傲天早已跟三人拉开了距离，在矮个看过来的瞬间，他毫不犹豫地抬眸对视。
　　孩童特有的稚嫩声音响起，但那语气却是平静无比：
　　“需要我给你科普一下熟石灰入眼的后果吗？”
　　“你的眼角膜会充血、水肿、穿孔，甚至坏死。”
　　“像你这样一直揉眼睛，不用等坏死，眼角膜会被你自己揉地掉出来。”
　　话音刚落，矮个动作一僵，强忍着不适停止了揉眼睛，也停止了走向小孩的脚步。
　　他小学都没上完就出来混社会了，但再没文化也明白，眼角膜没了是会瞎的。
　　小孩被关在这里，什么时候都能教训。
　　但自己的眼睛要是没了，可就真找不回来了。
　　旁边情况更严重的刀疤脸和壮汉也听到了小孩的话，怒骂恐吓威胁一声接着一声，但因为什么都看不见，他们能做的也只是无力的对着空气放狠话。
　　“矮子，你特么愣着做什么？给我把那个小兔崽子弄死。”
　　壮汉怒气冲天地指使矮个对龙傲天动手。
　　一个三岁的小不点，都不用下重手，矮个这个成年男人一脚过去就能把他踹地咽了气。
　　然而矮个却迟迟不敢靠近。
　　他看见了小孩手中握的满满一把墙灰。
　　他眼睛只是沾了一点点，就已经是烈火灼烧一般的疼痛了。
　　要是再次靠近，再次被迷了眼，他的眼睛怕是真的要瞎了。
　　但凡现在能睁眼的是壮汉或者刀疤脸，怒火上头的状态下，龙傲天不可能拿一把墙灰就把人吓住。
　　偏偏睁眼的是矮个，在他犹豫的片刻，龙傲天又开口了：
　　“真的要在这里浪费时间吗？你们的眼睛已经开始流血了。”
　　龙傲天的一句话加深了三人的恐惧。
　　矮个哪怕是个穷凶极恶的犯罪分子，但在看到两人脸上布满血泪的恐怖模样，也被吓得心头突突直跳，生怕再拖下去，自己的眼睛也变成这样。
　　他颤抖着声音道：“大哥，您的眼睛真的流血了，先去医院治治吧，回来再收拾这个小兔崽子也不迟。”
　　刀疤脸和壮汉比任何人都清楚自己的眼睛到底有多疼，怒火上头的时候顾不上那么多，可稍微冷静下来，眼睛的剧烈的疼痛和瞎眼恐惧就占了上风。
　　“先去医院。”
　　矮个生怕瞎了眼，几乎是拖着两人离开了地下室。
　　他走的着急，慌乱中并没有把两人关回笼子里，只是锁上了地下室的大铁门。
　　铁门落锁的声音响起，三人的脚步越来越远。
　　直到脚步消失，女孩都不敢相信眼前的一切。
　　她已经奄奄一息，但意识确无比的清醒。
　　也是因为过于清醒，她才不敢相信，自己竟然得救了，被一个小孩子。
　　这简直像是做梦一样。
　　但身上的痛楚提醒着她，这不是梦。
　　她试着抬了抬手，仅仅动了下手指头，整条胳膊便泛起了钻心的疼。
　　应该是被打骨折了，而且不止一处，任何轻微的移动都有可能让她的伤势变得更加严重。
　　但顾不上那么多了。
　　女孩咬着牙，一点一点往墙根方向蹭。
　　仅仅是几步路的距离，她就已经疼的脸色发白，出了一身汗，狼狈地像是从水里捞出来一样。
　　“你骨折了，别动了。”龙傲天提醒道。
　　女孩虚弱道：“我知道。”
　　但她还是继续爬到墙根，靠着墙面的支撑艰难地坐了起来。
　　她朝龙傲天招了招手，尽量稳住声音放平语调轻柔道：
　　“你过来，看到姐姐头顶的那个小窗户了没？”
　　“踩着我，从那儿爬出去。”
　　人贩子只是暂时离开了，迟早都会回来的。
　　到时候弄伤他们眼睛的龙傲天只会遭受到比殴打更残忍可怕的事情。
　　就算是素不相识的小孩身上发生这种事，她也不忍心看见。
　　更别说这个小孩刚才还救了她，在她万念俱灰彻底绝望的时候，拉了她一把。
　　无论如何，她都不能眼睁睁看着小孩被那些人打死。
　　“你这么聪明，连人贩子都不怕，姐姐相信你一定能逃出去的。”
　　她失血苍白的嘴唇勉强扯出了一抹笑，却牵扯到脸上的伤口，疼了嘶出了声。
　　龙傲天愣了一下，没想到女孩忍着骨折剧痛也要爬到墙角的原因，竟然是要送他出去。
　　那扇小窗户他自然关注到了，用作透气的小窗四四方方的，稍微胖一点的小孩都过不去。
　　但好在，他很瘦。
　　难的是窗户开在高处，他就是跳起来也够不到。
　　现在女孩把解决办法送到了他面前，龙傲天没有半点犹豫，干脆利落地踩着女孩的肩膀脑袋，胳膊攀到了窗沿。
　　女孩忍着疼痛往上探着身体，拼了命地想把龙傲天送的高一点，更高一点的地方，方便他逃离。
　　只有离开这里，才能联系到外界，才能得到一丝获救的机会。
　　然而，就在两人艰难逃离的时候，笼子里关着的一个中年妇女突然发出尖利刺耳的声音：
　　“他不能走！”
　　妇女语速极快，理直气壮道：“他走了遭殃的是我们，万一人贩子回来找不到人，把气撒到我们身上怎么办？”
　　“你以为你能跑得掉吗？连院子都出不了你就得被其他人贩子抓回来。事是你惹得，把人家眼睛弄瞎了，现在逃跑让我们承担后果是怎么回事？还有那个小姑娘，你说你有什么可反抗的？不就是跟人贩子睡一觉而已吗？反抗半天有用吗？还不是被打的鼻青脸肿不人不鬼。”
　　“你们两个自己作死也就算了，别连累我们大家啊。”
　　妇女这一番话让在场的姑娘们都傻了，空气沉默了半晌，才有人忍不住怒道：
　　“你是你，我们是我们，别把你那恶心死人的想法往我头上安。”
　　“不就是跟人贩子睡一觉？你说这是人话吗？”
　　“阿姨，人不能这么下作。小孩你别听她的，赶紧走。”
　　满屋子的人都在指责妇人，让她一时不敢再说话了。
　　龙傲天和女孩自然不会被对方影响。
　　地下室的窗户靠近地面，常年雨水冲刷无人打理，已经变形生锈很难打开。
　　龙傲天费了很大力气打开窗户之后，立刻攀住窗框爬了出去。
　　妇人见他真的跑了，回想着刚才三人殴打女孩的样子，眼中充斥着深深的恐惧。
　　那些人贩子真的会打死人的，万一，万一自己被盯上的话，可怎么办呀？
　　妇人咬了咬牙，突然扯着嗓子大喊大叫：“来人啊！有人逃跑了！快来人啊！！！”
　　这地方隔音并不好，这种音量的喊叫，楼上完全可以听见。
　　几个女孩完全没想到，这人竟然能自私到这种程度，连给人贩子报信这种事都做的出来，当即惊出了一身冷汗。
　　旁边笼子里的女孩伸出手，企图去堵住妇女的嘴。
　　然而有笼子阻隔，加上女孩子身体虚弱没什么力气，根本拦不住妇女。
　　人贩子还是被的声音引来了。
　　是另外两个没见过的陌生面孔，但一模一样的凶神恶煞。
　　妇女见了两人，急忙指着窗户道：“把你朋友眼睛弄坏的那个小孩逃跑了，那个小丫头片子帮他从窗户跑出去的，人刚跑没一会，现在出去肯定还能抓得住。我阻止了，但是没拦住，这不就赶紧给您通气了吗。”
　　她三言两语把所有人卖了个干净之后，又急忙给人贩子表忠心，丝毫没意识到自己的话会让小孩陷入多么危险的处境。
　　或者说，她意识到了，但根本不在乎。
　　别人的死活关她什么事？
　　况且，他们要是不得罪人贩子，不逃跑，自己也犯不着为了自保做这种事。
　　人贩子得知小孩逃跑之后，却一点都不着急，优哉游哉地，那态度甚至还有点看笑话的意思。
　　这间地下室里关过的小孩女人少说也上百了，这么多的人，总有几个因为各种原因跑出去了。
　　然而，却没有一个人能真正逃得掉。
　　但知道他根本跑不掉是一回事，人还是得找回来。
　　毕竟这可是弄伤了他们老大的人，被卖给别人这种好事自然落不到他头上了。
　　人得留下来，让他们老大出气，等什么时候老大腻了，再考虑把他卖出去的事。
　　不过他能不能活到那个时候都不一定呢。


第3章 获救
　　龙傲天离开地下室之后，总算知道自己被关在了什么地方。
　　出乎意料，并不是什么偏僻荒凉的地方，而是人群聚集的村落。
　　整洁宽阔的道路两旁是整整齐齐一模一样的别墅样式的小二楼，现在是饭点，家家户户炊烟袅袅，饭香弥漫，远处是群山绿水，景色十分秀美。
　　没人能想到，这田园美景之下，藏得是十几个被拐卖来的小孩和女人。
　　而人贩子们就这样光明正大地生活在这人多眼杂的村子里。
　　不对劲。
　　龙傲天果断放弃了跑出去找人求助的想法。
　　毕竟谁能知道，自己求助的，到底是人是鬼。
　　他做了一个大胆的选择，转身，回到了人贩子居住的那幢小二楼。
　　最危险的地方才是最安全的地方。
　　现在是夏天，气候闷热，几乎每个房间都开着窗户通风透气。
　　龙傲天猫在墙角警惕小心地绕了一圈，透过窗户摸清了一楼的房间布局。
　　正对门的是大客厅，左右两侧分别有一间卧室，其中一个里面放着电脑。
　　客厅里一地的烟头，烟雾缭绕中四个脸生的人贩子坐在客厅里打牌玩手机，卧室里反而空无一人。
　　龙傲天果断翻窗进了有电脑的那间卧室，藏到了床底。
　　他刚藏好，便听到外面传来了动静。
　　“都别玩了，弄伤老大的那个兔崽子跑了，都跟我去追。”
　　“急什么，整个村都是咱的人，哪儿用得着出去找啊，在这儿坐着一会就有人给咱送过来了。
　　“那你觉得是人先被送回来，还是老大先回来？要是老大先回来了，知道咱没看住人，你猜他什么反应？”
　　这句话让打牌的人贩子们都坐不住了。
　　“地下室那边我处理好了，跑不出来，家里留一个看门，剩下的都跟我出去找人。”
　　几个人贩子一边打电话一边往外走。
　　龙傲天从床底钻进了窗帘，借着窗帘的掩盖从窗户往外看。
　　只见几个人贩子出了大门之后，周围几幢小二楼里也陆陆续续走出了一些人，男男女女都有，开始跟人贩子一起去搜寻逃走的小孩。
　　他们看起来就跟老实憨厚的农村人没有任何区别。
　　如果不是亲眼看到，根本不敢相信这些人竟然会是人贩子的帮凶。
　　怪不得人贩子们干着违反犯罪的事，却敢住在人多眼杂的村落。
　　因为这一整个村子都是同伙。
　　他们或许不会参与贩卖人口，却会帮着人贩子打掩护，通风报信。
　　这是最糟糕的结果。
　　整个村子到处都是耳目，逃出去难如登天。
　　他可以偷偷用卧室里的电脑网上报警，但任何生面孔出现在这个村子里，都可能引起他们的怀疑，从而给人贩子报信，让人贩子逃掉。
　　龙傲天看着那群人四处散开，往外搜寻。
　　没人想着回来搜一下他们住的地方，毕竟谁能想到，这个三岁的小孩不但看出了村子的异样，还胆子大到跑出去又回来了。
　　无意之中反而营造出了调虎离山的效果。
　　小二楼里面只剩下了一个人贩子，此时正坐在客厅的沙发上，外放刷着短视频。
　　如果他此时抬头，就能用余光看到，斜对角方向的那扇门正在以极其微小的，丝毫不会引人注意的速度在一点点阖上。
　　可此时他的注意力都在视频里的精彩内容上，根本没意识到，那扇门已经彻底关上了。
　　龙傲天小心翼翼地关了窗户，拉开一点窗帘挡住书桌，然后反锁了门，又找出了卫生纸，撕碎揉成非常小的纸团，一点点塞进了锁孔里，让外面没办法用钥匙开门。
　　这样一来，就算被发现，也能稍微拖延一些时间。
　　做完这一切，他才坐到了电脑跟前，一遍警惕周围环境，一边操控电脑。
　　电脑的主人似乎走的很急，桌面上是玩了一半的游戏界面，退出去之后，是还没来得及关的微信和几个色情网页。
　　龙傲天立刻点开了微信。
　　感谢科技发展，没有手机不知道地址，也能在微信上靠当地警方的小程序报警。
　　他打了一大段清晰详尽的报警消息发了过去，还附带一个位置定位。
　　做完之后，龙傲天想了想，又打开对话框发了一句：
　　“人贩子很警惕，村民里有帮凶，别穿警服，别开警车，千万不要打草惊蛇，可以装成快递员。”
　　整个村子都是人贩子的耳目，生面孔的出现会让他们警惕怀疑。
　　但如果生面孔是快递员的话，那就很合理了。
　　警察面对这种情况一定有合适的应对方法，他只要提醒一下，让他们重视这个问题就够了。
　　做完这一切，龙傲天就躲回了窗帘后面，时不时观察一下外面的环境。
　　大概过了半个小时左右，他看到外面真的出现了一辆快递车。
　　快递员挨家挨户敲门送快递，看似和其他快递员没有任何区别，但眼角余光一直在隐晦地观察周围的环境。
　　接连送了三四家快递之后，对方终于骑着快递小三轮慢悠悠地到了人贩子所在的小二楼。
　　“您好，有您的快递，麻烦签收一下。”
　　人贩子听到了声音，走了出去。
　　龙傲天趁着这个时候，踮起脚尖，小脑袋在窗户上一闪而过，还伴随着竖起一根手指的手势。
　　快递员敏锐地捕捉到了这个瞬间，顿了一下，随即立刻笑着道问：
　　“大哥，家里就你一个人吗？快递有点重，多叫两个人过来一块搭把手吧。”
　　人贩子并没有回答，反而转移话题问道：“什么快递啊？还得好几个人一起般。”
　　“我也不清楚啊。”
　　快递员回答着他，余光已经看到了窗户边的那只小手用拇指和食指比出了一个对勾。
　　只有眼前这一个人贩子，那就好办多了。
　　快递员指着快递车顶上那个半人高的大箱子，道：“哥，那就咱俩来吧，有点重，您小心点。”
　　箱子里不知道装了什么，重的要命，两人一起抬也十分吃力。
　　抬进客厅往下放的时候，快递员突然松了手，箱子倾倒，人贩子一时不察，被绊地踉跄了一下。
　　然而就是这一下，已经被快递员抓住了机会，突然发作，扑上去把人贩子按倒在地。
　　人贩子意识到出问题了，正准备大叫引起周围住户的注意，结果箱子突然从里面打开，跳出了两个警察。
　　三人配合默契，堵嘴手铐绑腿，瞬间把人贩子五花大绑了起来。
　　“报案人说地下室有受害者重伤，骨折，你们俩去看看。”
　　两人从箱子里掏出各种药物绷带直奔地下室。
　　而快递员，整了整衣服，装作若无其事的样子走了出去。
　　他看了眼周围情况，确认没人之后，便打开了一直锁着的快递车门。
　　藏在窗户后的龙傲天就看见，小小的快递车里仿佛通了任意门，全副武装的警察一个接一个从里面跳了出来，足足下来十一个。
　　他们下了车之后，就全都猫着腰溜进了客厅。
　　在所有人都不知道的情况下，人贩子的老窝已经埋伏了十几个荷枪实弹的警察。
　　而伪装成快递员的警察，为了不引人怀疑，则开着小车慢悠悠地扬长而去。
　　时间不早了，出去找小孩的人贩子腿都快跑断了，累的半死口干舌燥也没找到人，又怕人真丢了不好跟老大交代，只能回家歇会儿再继续找。
　　然后进了门，还没来得及喝口水，空荡荡的客厅里面突然窜出十来个黑黢黢的人影，劈头盖脸朝他扑了过来。
　　他甚至没反应过来发生了什么，就已经被警察准备的豪华大礼包轮番招呼了一遍，躺地上动弹不得了。
　　人贩子们分散开找人，回来的时候也是散的。
　　就仿佛葫芦娃救爷爷，一个接着一个地送上门来。
　　警察们则耐心地守在客厅，来一个抓一个，来一个抓一个。
　　两个小时的时间，五个人贩子，三个帮凶，全都绑了起来，在客厅角落排排坐。
　　受害者们都被带到了沙发上，正狼吞虎咽地吃东西。
　　因为骨折无法动弹的女孩也有其他人在喂。
　　龙傲天啃着手指饼干，听警察跟同事通电话：
　　“我这边光嫌疑人就抓了八个，你猜救了几个？十三个，八个小孩，五个女性，有一个特么地被打骨折了，要不是及时喂药简单处理了伤口，再迟两天人都没了。这群畜生。”
　　“我这边在医院遇到了报案人说的刀疤脸，一共四个全抓了。”
　　“对了，见到报案人了没？要不是他，这次出警真没法这么顺利。那信息给的可真好，清晰详细，判断力也是一绝，咱们专门培养的线人都到不了这程度。我觉得是个好苗子，能发展一下。”
　　听到这句话，打电话的警察顿时表情诡异。
　　沉默片刻，他艰难道：“可能，没法发展？”
　　“为什么啊？”
　　因为，警察看着坐在沙发上啃手指饼干的小孩，眼神中透着一丝怀疑自己怀疑人生怀疑世界的茫然。
　　因为让同事赞不绝口的报案人，只是一个连幼儿园学历都没有的幼崽！
　　作者有话要说：
　　上章结尾修改了一下，建议回去看一眼。


第4章 父母
　　“报案人呢？哪儿呢？赶紧让我看看。”
　　“三岁幼童协助警方破获大型团伙拐卖案，这要放网上点击量不得破个几百万？”
　　“报案信息真是这小孩写的呀？乖乖，现在小孩都怎么长的？人类进化又忘记带我了是吧？”
　　公安局的医务室门口挤了一堆刚执行完任务的年轻警察，探头探头往里面看。
　　局长看见这一幕，走过去一人给了一巴掌：
　　“都瞎贫什么呢？今晚这么大的案子，全局都得跟着加班，你们闲的没事帮忙去，别在这儿碍事。”
　　赶走了年轻警察，局长自己反而站在门口不走了，眼巴巴地看着在里面采血的龙傲天，跟看什么大宝贝似的。
　　医务室里都是小孩，医生正在给这次被救的小孩们采集DNA样本，准备录入打拐DNA数据库，跟丢失小孩的父母DNA做对比。
　　可孩子都太小，又在人贩子手里待了一段时间，一个个情绪敏感，看到尖锐的针头，便都吓得哇哇大哭，挣扎着躲避。
　　七个小孩跟比赛一样，一个接着一个嗷嗷哭，那声音简直要把房顶都掀翻了。
　　龙傲天站在噪音中间，头都快炸了。
　　他扒拉开哭的上气不接下气的小孩，站到医生面前，自己撸起了袖子：“赶紧抽。”
　　那一瞬间，手忙脚乱的医生看龙傲天的眼神简直像是在看天使。
　　就连哭的上头的小孩们都懵了一下，张着嘴呆呆地看着龙傲天被抽血，湿漉漉的眼睛里，害怕的情绪逐渐被崇拜所取代。
　　他们虽然年纪小，但也知道这个哥哥好厉害的，敢打坏人，救了他们，现在竟然连抽血都不怕，跟超人一样呢！
　　被龙傲天扒拉开的是一个小胖墩，比他高一个头，看起来怎么也有五岁了。
　　他戳了戳龙傲天，低着头，抽抽搭搭问：“哥哥，疼吗？”
　　“疼啊。”
　　听到疼，小胖墩又开始害怕了。
　　然而他还没来得及哭，就看见眼前这个让他崇拜的哥哥突然扬着下巴挑起眉，用一种非常欠揍，莫名让人恼火的眼神看着他。
　　小小年纪的他还不知道，这三分挑衅三分嘲讽还有四分不屑的眼神是爽文主角专用，炮灰见了当场失智，反派看了原地跳脚。
　　而他现在仅仅是一个五岁的幼崽而已。
　　“不是吧？我才三岁都不怕疼，你五岁了竟然怕疼？”
　　小胖墩骤然得知眼前的“哥哥”竟然只有区区三岁，而且居然不怕疼！
　　堂堂五岁的他脸上瞬间就挂不住了。
　　再加上那样的眼神刺激，嘴里的那个“怕”字就怎么都说不出口了。
　　他看了看医生手里的针，分明怕的眼泪都快掉下来了，却还是为了自己五岁的面子，强撑着道：“我，我也不怕。”
　　医生便眼疾手快，抓着针biu一下扎了上去。
　　小胖墩眼泪刷一下，瞬间就泣不成声了。
　　可就算这样，他还是看着龙傲天，努力瞪大了眼睛道：“呜呜呜呜，我，呜呜呜，不怕，一点都，不疼！”
　　那样子，简直要多可怜有多可怜。
　　看的龙傲天三岁身体里的成人灵魂，都有一瞬间的心虚。
　　接连两个小孩都抽了血，后面的小孩子们也便都没有那么抗拒了，磕磕绊绊勉强抽完了血。
　　采集DNA信息跟数据库中丢失过孩子的家长进行DNA对比只是其中一种方法，而且用时也比较长。
　　这期间警方会用其他方法尽快进行筛选锁定小孩的亲生父母。
　　他们被救出来的当晚，就有好几个丢了孩子的家长过来，看这次救出来的是不是自家孩子。
　　发现不是的，便失魂落魄的离开。
　　是的话，便抱着小孩失声痛哭。
　　但这一切都跟龙傲天没关系。
　　第三天的时候，几乎所有孩子都找到了父母，连远在首都的小胖墩的父母都风尘仆仆赶来了。
　　可龙傲天的父母还是没有任何消息。
　　DNA数据比对结果还没出来，他的信息也跟所有报过失踪的小孩对不上，人贩子那边死活不开口问不出任何信息。
　　至于他自己，醒来就被人贩子关在了地下室，根本不知道任何有关父母的事情。
　　所有小孩中，他成了唯一一个没人要的。
　　小胖墩的父母在里面填写手续资料。
　　见到父母的小胖墩有了靠山，极其膨胀，嘬着儿童奶，站在龙傲天面前道：
　　“想喝吗？”
　　“你，你叫我一声哥哥，我就给你喝。”
　　“你爸爸妈妈是不是不要你了啊？我家很有钱的，你听话，我就考虑考虑让爸爸妈妈带你走。”
　　天真的小孩总会在不经意间说出连自己都不懂含义的残忍话语。
　　龙傲天什么也没说，只是看了他一眼。
　　小胖墩敏锐地觉察到了什么，害怕地缩了缩脖子。
　　看见父母出来了，他急忙跑过去抱住了爸爸的腿，没一会又探出头来偷偷看龙傲天。
　　小胖墩被他爸爸抱起来往外走。
　　眼看着离龙傲天越来越远，他忍不住用超级小的气声道：“爸爸，我想让他当我弟弟。你带他一起回家好不好？”
　　他天真的以为像买喜欢的玩具一样，只要自己开口，弟弟也可以轻松买到。
　　两个大人扭头看了过去。
　　小孩孤零零坐在椅子上，不哭不闹，低着头安静沉默的样子，让人忍不住心疼。
　　但也只能心疼。
　　“不可以哦，他有自己的爸爸妈妈。”
　　血缘是根本无法斩断的存在，无论对方的父母好坏与否，外人都没办法插手。
　　龙傲天对这个状况一点都不意外。
　　爽文主角的人生从来都不是一帆风顺的。
　　他经历的每一个世界都是困境接着困境，磨难挨着磨难，永无止歇，多的他喘不过气。
　　好在每一次，他都可以凭借自己的努力扭转局面，打出完美结局。
　　这次也不会例外。
　　龙傲天在公安局又待了两天，警察才从居民户口信息中找到了他父母的消息。
　　是住在隔壁省的一对小夫妻。
　　警察打电话通知之后，第二天一个大着肚子，脸色憔悴的女人出现在了公安局。
　　得知她就是龙傲天的妈妈，警察忍不住问道：
　　“孩子丢了，你怎么不报案呢？”
　　女人反应有些迟钝，半天才慢悠悠地回道：“哦，我不知道他丢了。”
　　一句话差点没把警察噎死。
　　孩子丢了一个礼拜，被人贩子拐走后都自己跑出来了，结果当妈的竟然还不知道人丢了。
　　这样的人，真的配当父母吗？
　　警察有那么一瞬间，不想把小孩交给她了。
　　那天多亏了小孩报案，信息准确，甚至及时跟警方打配合，不然出警的那些人少说得伤几个，人贩子也不可能抓这么多，甚至受害者都未必能全部救出来。
　　小孩才三岁就这么机灵，局里不知道多少人眼馋呢。
　　找不到家长的那几天，每天都有人念叨着没人要干脆局里养。
　　也确实有几个动了收养小孩的心思。
　　现在亲妈来了，他们也只能干想着。
　　可这个妈未免也太离谱了些。
　　最后警察还是让龙傲天跟着女人走了。
　　再离谱，那也是户口上白纸黑字，法律承认的妈。
　　女人从警察口里得知了龙傲天这几天的经历，然而依旧是那副冷淡地近乎陌生的样子。
　　这态度足以说明一切了。
　　龙傲天知道，这个世界的他，依旧是不讨父母喜欢的那一个。
　　女人带着龙傲天回家的一路，都没有说什么话，龙傲天也便沉默着。
　　她是吃完饭才到了警局接的龙傲天，回程自然没有再去吃饭。
　　龙傲天就这样饿着肚子跟女人上了大巴。
　　车上不知道谁开了窗，风吹了一路，龙傲天下车的时候就感觉自己有些头晕，脚踩在地上像是踩着棉花一样。
　　小孩子还是太脆弱了。
　　无论是身体还是心理，在面对自己的父母时，喜欢也好讨厌也好，都只能被动接受，没有任何办法。
　　很可怜。
　　龙傲天心理再成熟，身体终归只有三岁。
　　他跟在女人身后回到了家，一幢有些老旧的居民楼。
　　路过几个邻居的时候，他听到有人在议论。
　　“小丽回来了？把你儿子接回来了？我早就说了，你儿子才几岁啊，就天天在外面野，迟早惹出事。这不就应验了。”
　　“作孽了，这么小就进局子，犯的什么事啊？”
　　“小小年纪就得让父母去公安局捞他，长大了指不定能干出什么事呢。”
　　女人没搭理妇女，带着龙傲天上了三楼，推开了门。
　　逼仄的小房间里采光很差，到处都是乱糟糟的。
　　客厅里坐着一个男人，看见两人回来，急忙起身。
　　他看到龙傲天后，瞪大了眼不可思议道：“艹，还真是他，你特么怎么还把人带回来了？”
　　女人这个时候，死气沉沉的脸上才有了几分情绪波动，没好气道：“警察盯着呢，说是过几天还要回访，真事多，我不带回来能怎么办？”
　　男人有点慌了：“那，你没说漏嘴吧？”
　　“我说什么？说这孩子是你买来的？又卖给了人贩子？我又不是蠢。”
　　“不行，万一人贩子那边不小心说了怎么办？我先出去躲几天。警察要来了，你就说我不在，随便找个什么借口糊弄一下。”
　　男人慌慌张张翻找了些衣服，便夺门而出。
　　女人看他离开，翻了个白眼，转身自顾自地刷着手机回了卧室。
　　而站在客厅的龙傲天，从头到尾都被两人当成了空气。
　　好在他并不是真的小孩子，什么都需要依靠父母。
　　他在家里翻了半天，也没找到温度计和退烧药。
　　但不用温度计也知道自己肯定是发烧了。
　　没有药，他就自己到卫生间，用毛巾浸泡了冷水擦拭身体，给自己降温。
　　脑袋因为发烧晕晕乎乎的，他脑子都有点不清楚了。
　　意识模糊间，他想着，总不至于从人贩子手里都逃出来了，却死在这种地方吧？
　　那也太丢他龙傲天的人了。
　　同一时刻，隔壁市的警察局。
　　人贩子被关了这么久，人证物证俱全的情况下，知道自己躲不过了，为了能够减刑，终于不再抵抗，开始主动交代信息。
　　警察们最好奇的就是，龙傲天那么机灵一小孩，怎么可能被人贩子给拐走呢？
　　所以第一个问的就是关于龙傲天的拐卖过程。
　　然而问出口后，人贩子说的话却让所有人都懵了。
　　“他可不是我拐来的。是他养父亲手给灌了安眠药卖给我的。”
　　与此同时，另一边DNA数据库的比对信息终于出来了。
　　这次解救的小孩都各回各家了，在看DNA比对也只是多此一举。
　　警察例行公事扫了一眼，结果下一秒，人傻了。
　　“靠？这谁的DNA？怎么，跟影帝对上了？”
　　作者有话要说：


第5章 母亲
　　两个重磅消息砸下来，警察局炸了锅。
　　然而还没等他们反应过来，警察局的电话便跟夺命一样，一窝蜂地全都响了起来。
　　“影帝家的小孩找到了？详细信息立刻发给我。”
　　“赶紧的，那小孩信息发过来。这一个个的，又是影帝又是企业家的，忙的要死，怎么消息就这么灵通，我这边还什么都不知道呢，他们电话就已经催过来了。”
　　“我是简沉，孩子在哪儿？”
　　最后一个电话让警察都懵了。
　　简沉？那个三年前爆火，粉丝无数，拿奖拿到手软的影帝简沉？
　　他们还什么都没来得及做呢，孩子亲爹这就收到消息，直接打电话过来问了？
　　要命了，孩子早就被他们亲手送回养父母身边了。
　　一对能把孩子灌了药卖给人贩子的养父母。
　　不敢想象小孩重新回到那对夫妻手中，会遭受什么样的对待。
　　伴随着来自顶头上司，顶头上司的上司们一个接着一个的电话，警察们头皮都快炸了。
　　“你们几个，赶紧写报告，一人一段，拼一下赶紧给交上去。”
　　“再来几个人跟我走，去找孩子。”
　　此时已经是傍晚，居民楼里，女人躺在卧室里玩了会手机，眯了一会之后，被饿醒了。
　　她看见已经到了饭点，出了卧室准备去外面吃饭。
　　走了两步，她突然听见卫生间里有什么动静，探头过去看了一眼。
　　逼仄的卫生间里，水龙头开着哗哗流水，洗手池已经满地溢出来了，水淌了一地。
　　而布满水渍的地面上，小孩蜷缩着躺着，浑身泛着不正常的绯红，双眼紧闭，已经失去了意识。
　　然而女人却只看到了流了一地的水。
　　她拧了拧眉，没好气道：
　　“该死的野种，败家子，回来就给我惹事。”
　　女人关了水龙头，粗暴地去拉扯地上的小孩。
　　“起来，自己弄脏的卫生间，自己给我收拾干净。”
　　然而她的手碰到小孩的皮肤之后，却感受到了不正常的滚烫高温。
　　发烧了？
　　女人意识到小孩生病了，然而却并没有紧张担忧，而是更加不耐烦地骂道：
　　“真是个赔钱玩意，花钱买回来养了这么多年，结果一点用都没，就会给我惹麻烦。”
　　她盯着地上的小孩看了半天，突然冷笑了一声。
　　发烧了，上天台吹吹风就好了。
　　女人拖着小孩就往外走。
　　天台上有几个邻居在晾衣服，角落里有一个几平米的小房子，没有窗户，不知道修建起来做什么用处的。
　　里面常年无人打理，落了厚厚一层灰。
　　女人直接把小孩扔了进去，然后从外面锁上了们，扭头离开。
　　几个邻居早就习惯了这一幕，见人离开，便议论纷纷。
　　“小丽怎么回事，三天两头把孩子扔天台那小破屋子，说什么犯了错就要关小黑屋，哪儿有她这样教育孩子的。”
　　“人家自己的孩子，爱怎么教育怎么教育呗。不过她家小孩是真有点问题，才几岁啊，就天天外边野，还捡垃圾呢，这什么孩子啊。”
　　“小孩子能懂什么啊？就算是我摊上这么个爹妈，也受不了啊，回了家不是挨打就是关小黑屋，换成谁也不愿意回家，饿了肚子又没人管，他才几岁啊，不捡垃圾能咋。小丽两口子不是人，就是可怜这小孩了。”
　　“既然你可怜，那你带回去养呗。”
　　“我？开什么玩笑，我家好几口人等着吃饭呢，哪儿能养得起他。况且，亲爹亲妈都不管，轮得到我吗？”
　　几人晾完衣服，陆陆续续离开了天台。
　　有人临走之前看了眼小黑屋，但却什么也没做。
　　家长教育孩子，轮不到她们插手。
　　况且，小孩也不是第一次被关了，应该，早就习惯了吧。
　　这样一想，她们也就觉得舒服了很多，便心安理得的离开了。
　　居民楼里人来人往，所有人都在忙着自己的事情，没有人在意，楼顶的天台上，还关着一个高烧昏迷不醒的小孩。
　　天色逐渐深了，路灯亮了起来。
　　忙了一天的人们大都准备休息，突然，警车尖锐的鸣笛声划破了寂静的夜晚。
　　警察们生怕小孩出了问题，为了赶时间，一路鸣笛过来的。
　　然而比他们更快的是一队豪车。
　　清一色纯黑的商务豪车，迈巴赫打头，后面跟着奔驰宝马奥迪……
　　车标眼花缭乱，一辆接着一辆，楼上探出头看热闹的居民们都快看不过来了。
　　乖乖，这辈子见过的豪车加起来也没有今天见的多啊。
　　他们这小破单元楼里，谁这么大本事啊，引来了这么多豪车？
　　已经有人按捺不住，披了件衣服就匆匆下楼，生怕错过热闹。
　　警车紧随其后停了下来，一时间楼底下警察豪车扎堆，下来围观的群众看着那车牌上一个比一个霸气的车牌号，眼睛都直了。
　　老天爷呀，这到底都是些什么人啊？
　　豪车上终于下来了人，一个个西装革履，似乎是刚从什么重要场合赶过来的。
　　他们老百姓也接触不到这些人，顶多有消息灵通能看出其中一两个好像是本地有名的大老板。
　　然而这些大老板在这群人里面，似乎也不是那么的重要。
　　更令人惊讶的是，打头那辆迈巴赫里，下来的竟然是一位女士。
　　对方一头刚到下巴的短发，穿着剪裁挺括的男式西装，一张脸只是稍加修饰，就比女明星都要明艳夺目了。
　　可比她长相更加夺目的是她的气场，冷酷强大，甫一出现，便压得周围人呼吸都紧了几分。
　　更别说，此时此刻，她脸上的神情冷得仿佛是要去杀人。
　　“孩子呢？”她问面前的警察，虽然已经极力控制语气，但任谁都能觉察到她压抑在平静之下的惊涛骇浪。
　　身后的那些西装革履的男人还是头一次见到，商场上向来都是游刃有余的龙婉曦，失态到这种程度。
　　今天本来在市里有一场重要饭局，请的就是首都来的贵客，万星集团的龙总龙婉曦。
　　可结果饭局还没结束，对方接了一个电话，便立马失态，火急火燎地要离开。
　　他们一桌子东道主，都是冲着龙婉曦来的。
　　更何况，龙婉曦虽然是贵客，但也是第一次来这里，在这个地界上，还是不如他们这些地头蛇更有话语权。
　　于是得知龙婉曦有事，他们自然也就跟着一块来了。
　　却没想到，她这么着急赶过来，却是为了一个孩子？
　　警察见来人陌生，问道：“你是谁？”
　　闻言，龙婉曦眼眶瞬间红了。
　　她强忍着情绪，道：“我是孩子的妈妈。”
　　警察愣了一下，急忙道歉：“对不起对不起，只跟孩子爸爸沟通过，说还在首都过不来，所以没想到你会来的这么快。”
　　“那对夫妻就这在这个单元的304，孩子在哪儿现在还不清楚。”
　　他话音刚落，龙婉曦转身就往楼里走，警察急忙紧随其后追了上去。
　　然而还是慢了一步。
　　龙婉曦两条长腿飞快，眨眼就上了三楼。
　　警察追上去的时候，眼睁睁看着龙婉曦站在304门口，后退两步，抬腿咣地一声把304的破旧铁门直接踹开了。
　　一脚，踹开了？
　　她发力的那一瞬间，西装裤勾勒着她骤然爆发的腿部肌肉，把警察都看呆了。
　　龙婉曦抬腿进去，见门就踹。
　　警察紧随其后，企图拦住她让她冷静冷静。
　　就算有证据确凿，警察秉公办案，也没这么粗暴的。
　　可就算这么多人，也都拦不住一个暴怒中的母亲。
　　早在赶来的路上，她就看到了报告。
　　她的儿子，丢了三年找了三年的心肝宝贝，在她看不见的地方，被养父母灌药，被卖给人贩子，还差点落到变态手里。
　　这怎么能让她不难过？怎么能让她不生气？
　　熟睡中的女人被外面的动静惊醒，跑了出来。
　　龙婉曦看见她的肚子，准备扇到她脸上的手便改成了揪住衣领。
　　“我儿子呢？”
　　只是一个照面，女人便被龙婉曦吓得腿软了，哆嗦着道：“什么，什么儿子，我……”
　　“我儿子！你今天刚从警察局接走的，我丢了三年的儿子！”
　　女人直接吓哭了：“天，天台。”
　　龙婉曦扔了她就往外走，步子快的几乎是在跑。
　　现在是深夜，一个三岁的孩子，待在天台。
　　她甚至不敢继续往下想。
　　空旷的天台上风很大，一眼看过去，没有任何人影。
　　追过来的围观群众道：“在小房子里，那孩子经常被关进这里面。”
　　龙婉曦飞奔了过去，然而站在门口的时候，却不敢动了。
　　她声音颤抖：“门锁了，快点，找工具开门！”
　　追上来的警察赶紧到处找工具开锁。
　　咔哒一声轻响，锁落，门开了。
　　被黑暗和灰尘填满的房间里，躺着一个瘦弱幼小的孩子。
　　龙婉曦两只手几乎是颤抖着把孩子抱起来了。
　　第一感觉只有瘦，胳膊几乎感受不到一丝重量。
　　然后，便是隔着衣服也能感觉到的烫的吓人的体温。
　　龙婉曦瞬间泪崩。
　　她抱着孩子疯了一样往下跑。
　　去医院！
　　她的孩子终于找到了。
　　失而复得，她承受不起再失去一次的痛苦了。
　　下到三楼，她看到了挡在楼梯口，被警察铐起来的女人。
　　龙婉曦深吸一口气，通红的双眼带着恨意，单手抱着孩子，一巴掌扇了上去。
　　带着恨意用尽全力的一巴掌，打的女人眼冒金星，整个人都飞了出去。
　　女人瘫倒在地，半边脸瞬间肿起，半晌后艰难地吐出了一口带着两颗牙的血水。
　　警察看着这一幕，面对暴行，却没有阻止，作为警察他们是不合格的。
　　然而作为一个活生生的人，他们没办法说服自己去阻止一个盛怒中的母亲。
　　龙婉曦打完女人便头也不回地飞奔下楼，上了车。
　　迈巴赫像是离弦的箭地一样飞了出去，前面有一辆警车帮忙鸣笛开道。
　　豪车来的时候轰轰烈烈，走的时候更是声势浩大。
　　哪怕过了很久，楼里的居民们都能回想起那天晚上，那个抱着孩子像是抱住了全世界的母亲。
　　作者有话要说：
　　每天日更，存稿箱定时零点或十二点整更新。


第6章 病愈
　　龙婉曦抱着孩子直奔最近的医院。
　　县里人少地方小，只有一个人民医院，油门轰到最大的情况下，赶过去甚至用不了十分钟。
　　龙婉曦出现之后，没有人再敢轻视小孩。
　　一大堆医生护士围着小孩转，别说发烧，就连腿上不知道什么时候擦破的皮，也被人细心地消了毒，贴上了创可贴。
　　这么多人精心照顾之下，入住医院的当晚，小孩就退了烧。
　　高烧不严重，可小孩烧的时间太长了，引起的各种并发症一个比一个要命，因此还是昏迷不醒的状态。
　　因为担心孩子的身体，龙婉曦也不敢随便转院。
　　医院的医疗条件有限，她二话不说，自己包机接来了私人医疗团队和设备。
　　私人飞机载着医生来的时候，引起了很多人的围观。
　　小小的县城从来没有这么热闹过。
　　豪车载着各种见过的没见过的大人物，一波接着一波，扎堆地往医院涌。
　　普通人什么时候见过这阵仗，在这个八卦传的比风还快的小地方，医院里的那间病房瞬间成了全县的话题中心。
　　“那女的到底什么来历啊？我那天看见县长都亲自拎着果篮去探病呢。”
　　“听说是首都来的投资人，省政府牵线搭桥才把人请过来的，要在咱们市搞投资。就咱们平时见的那些牛逼轰轰的大老板，见了人家都得给敬酒呢。”
　　“医院停的那辆车你们见了没，少说一千万。就光说那个燕B的连号车牌，值咱们市几套房，拿着钱都不一定买得到。”
　　“啐，一娘们有钱成这样，整的老子都想给她当儿子去了。”
　　“瞅瞅你自己什么德行，想给人家当儿子的多的去了，排队都轮不上你。”
　　“人的命可真说不准，她那儿子我还见过呢，诶呦，就跟流浪的小孩一模一样，要多可怜有多可怜，我还给过他半个馒头呢。结果摇身一变，嘿，成富豪亲儿子了。”
　　“说起这个我可就不困了，小孩的养父母那两口子就住城东头那个万民小区里，我还认识呢，俩人不把小孩当人看，不是打就是骂的，平时根本就不管。周围邻居都说这小孩能好端端活这么大不出事，全靠老天爷保佑。”
　　“怎么没出事，前几天不是给人贩子绑了。”
　　“什么人贩子绑了，不是，那两口子又怀上了，把小孩卖给人贩子的。那天晚上那女的是被警察给拷走的，男的听到风声，早就跑了，不知道现在抓到没。”
　　“要说真是没这个命，但凡小丽两口子好好把孩子养大，凭着这层关系，首都来的女老板能亏待了他们？人家手指头缝里漏出三瓜俩枣来，都够咱吃一辈子了。可他俩倒好，揣了个金疙瘩不知道宝贝，还要卖给人贩子。这不，把自己也搭进去了，一家子都跟着倒霉。”
　　“要我说，他俩悬了。你想啊，市里想跟人家女老板合作，结果人家亲儿子在自己地界上找到了，差点命都没了，听说这事都捅到省里去了，他们怎么交代啊？那些人贩子，小丽两口子，那能好过了？”
　　“不至于吧？卖个孩子而已。小时候我们村有户人家什么也不干，就靠卖孩子赚钱，生一个卖一个，日子过得可滋润了，也没见他们有什么事啊。”
　　“那是以前，现在你再让他们卖一个试试。”
　　各种言论随风飘遍了县城的每条大街小巷。
　　住进医院的第三天，龙傲天终于恢复了意识。
　　半梦半醒间，他听到有两个女孩子在低声说话。
　　“楼下刚收了一个病人，你猜是谁？就是小孩那个人渣养父。”
　　“不是说跑了吗？”
　　“警察找到人了，去抓他的时候，还想着逃跑，结果可好了，摔沟里了，刚被警察送来的医院，不知道腿瘸了没。”
　　“这就是现世报啊，卖小孩，把人小孩关天台，发了高烧都不管。结果一个被扇掉了两颗牙，一个逃跑摔了腿，正好，两口子连着肚子里的那个，一家人整整齐齐，一块进监狱。”
　　这段话直接把迷迷糊糊的龙傲天吓醒了。
　　他瞬间从床上支棱了起来，看向面前的两个小护士，震惊道；“谁进监狱了？”
　　刚清醒过来的人嗓子都是哑的，加上他昏迷了这么久，身体实在是虚弱地不行。
　　小孩子用奶呼呼的声音气若游丝地问话，听在别人耳朵里，怎么都像是在担心进了监狱的那两个人。
　　两个小护士看见龙傲天醒了，什么都顾不上，先上前检查他的身体状况。
　　撩起病号服，小孩身上瘦的都能看见骨头凸起的痕迹，再看那张下巴尖尖的小脸，苍白可怜，眼底还泛着青色，却依旧睁着那双大眼睛，眼巴巴地看着两人，期望从两人口中得到关于自己父母的消息。
　　两个小护士看的心疼的要死。
　　人渣，都这样虐待小孩子了，可小孩子还是打心底把他们当父母，自己都病成这样了，刚睁眼就在关心两人的状况。
　　小孩太可怜了。
　　那对夫妻也真不是人。
　　小护士忍不住柔声道：“乖，他们两个都是坏人，都被警察叔叔抓走了。你的亲生父母比他们好一万倍，以后他们会好好照顾你的。”
　　对方的话让龙傲天陷入了彻底的茫然。
　　他两眼空空，张着嘴话都不会说了。
　　这样子落在小护士眼中，就是因为父母被抓，难过地不行了。
　　两人又是一阵心疼。
　　然而实际上，根本不是这么一回事。
　　龙傲天只是，懵逼了。
　　那俩人，被，被抓了？
　　不对劲儿啊。
　　这个走向让爽文经验丰富他都搞不懂了。
　　按照以前的经验，这对夫妻的配置，高低得是个小反派啊。
　　他不得落在俩人手里被磋磨上几年，为爽文主角的人生增添波折与磨难？
　　俩人其实是他养父母，他亲生父母另有其人，而且按照套路，还得是个非常牛逼有钱的大佬这种事，不都得是他受尽磨难之后，才各种阴差阳错被发现吗？
　　按照流程，这种情节起码得过个十来年，他都已经成年之后，才会发生吧？
　　他才三岁，这亲生父母怎么就自己找上门来了呢？
　　身为反派的养父母，他都没来得及出手打脸，怎么就被抓了呢？
　　管他炮灰还是反派，这都是用来给爽文主角打脸的啊。
　　打脸炮灰反派是他爽文主角的工作。
　　在时机没有成熟之前，遭受炮灰反派的折磨，同样也是他工作的一部分。
　　结果现在磨难刚开了个头，自己还没来得及出手呢，反派就已经被干翻了？
　　谁干翻的？
　　是谁，抢了他的活？
　　病房的门突然被人从外面推开，呼啦涌进来一堆医生护士拿着些乱七八糟的仪器给他检查身体。
　　然而就算这么多人，龙傲天第一眼看见的还是站在人群末端依旧鹤立鸡群的短发女人。
　　对方身高起码一米七往上，加上脚底踩的高跟鞋，直逼一米八。
　　那张脸就算是素颜也依旧明艳，五官大气夺目，应该是极漂亮的长相，然而黑西装上身之后，见到她的所有人第一感觉都是，妈的，帅死了！
　　龙傲天看见对方的瞬间，恍惚了一下。
　　他低头看了看自己瘦弱的身体，以及小短胳膊小短腿，开始怀疑。
　　有没有一种可能，自己并不是主角。
　　穿书部投放失误，他穿成配角了。
　　真正的主角，其实是眼前这位酷飒女总裁。
　　胡思乱想间，医生还在不停地给他做各种身体检查。
　　龙婉曦看着忙成一团的医护人员，不敢上前打扰，只是担忧地站在一旁，等待结果。
　　可下一秒，透过人群间隙，她看到了小孩望向她的漆黑大眼。
　　两人对视的瞬间，龙婉曦眼睛瞬间亮了起来，下意识露出一个极尽所能的温柔微笑。
　　然而，小孩明明看见了她，却面无表情，没有给她任何回应，甚至，紧接着就抗拒地移开了视线。
　　龙傲天移开视线的那一瞬间，龙婉曦眼里的光亮也跟着瞬间熄灭，脸上只剩下了的落寞难过。
　　在她心里，那是她日思夜想，失而复得的儿子。
　　她见到孩子的一瞬间，就恨不得把缺失了三年的爱，十倍百倍地弥补回来。
　　然而对孩子来说，她只是一个陌生人。
　　小护士在她耳边说起孩子刚起床时的反应。
　　龙婉曦便越难过了。
　　小孩子从来不会因为父母伤害他们而恨父母，在他们心里，最差最差的父母，也配得上他们全心全意没有任何条件的，全世界最纯粹的爱。
　　而自己现在，只是一个伤害了他父母的陌生人。
　　孩子心里，大概是讨厌死她了吧？
　　龙傲天并不知道龙婉曦心里的想法，他现在只是，有些无措。
　　面对人贩子面对养父母，面对任何恶意，他都可以平静地接受，然后从容地去应对去解决。
　　可偏偏遇到龙婉曦这样的，上来就对他示好，他却有些不知道该如何回应。
　　如果只是普通的示好，他或许还能回以微笑。
　　然而龙婉曦的眼神里蕴涵的情绪是那样的浓烈饱满，仿佛自己在她眼中，是什么极其珍贵的存在。
　　龙傲天从未见过这样的眼神。
　　他甚至感觉，自己要是再多看两眼，就会被这眼神里蕴涵的情绪烫到一样。
　　所以未经任何思考，他下意识，躲开了。


第7章 炮灰
　　医生很快做完了检查。
　　看着各项身体指标全都正常，医生总算是彻底松了口气。
　　“龙总，孩子的身体没什么大碍了，再修养几天就能出院。”
　　“昏迷了这么长时间全靠点滴吊着，现在人醒了可以适当吃一些清淡的东西。护士那边一直都在准备着鸡汤，一会端上来先让孩子喝点。”
　　“虽然现在没事了，但是孩子这三年在外面遭了不少罪，亏了身体，发育情况远低于同龄小孩，回家之后得好好养上几年，才能把身体补回来。”
　　龙婉曦点了点头，目送医生护士离开。
　　病房里只剩下了两人，龙傲天也终于避无可避，跟龙婉曦对视上了。
　　龙婉曦坐到了床边垂头看着眼前的小孩。
　　难以想象，她这样在商场上杀伐果决的女强人，在面对自己的儿子时，也会露出名为温柔的神情。
　　“天天……”她下意识喊出这个名字，然后愣了一下，又急忙解释道，“天天是我给你取的小名，大名龙子规。我可以这样叫你吗？”
　　闻言，龙傲天看了她一眼。
　　子规，子归，是杜鹃鸟的别称。
　　杜鹃啼归声声血。
　　听起来寓意并不好，然而这个名字不像是取给儿子的，更像是在形容龙婉曦自己。
　　她心里一遍遍叫着儿子名字的时候，子规子归，何尝不是像极了杜鹃一声声的哀鸣，叫到喉咙啼血也不曾休止。
　　加上这个小名，天天盼子回归。
　　只从名字就能看出来，龙婉曦心里有多思念这个丢失的孩子。
　　龙婉曦迟迟不见龙傲天给出回应，不由得紧张地问道：“你不喜欢这个名字吗？那你想让我叫你什么名字？”
　　龙傲天摇了摇头：“没有不喜欢，你可以这样叫我。”
　　这个名字所蕴含的感情如此深厚，代表的是一个母亲对孩子的爱，他怎么讨厌的起来。
　　这个世界的养父母只给他起了一个声称好养活的贱名，上户口的时候，只是在这个贱名前面加了个姓，敷衍至极。
　　而他自己的名字，扮演别人的人生太久了，他早就忘记了自己的名字。
　　只记得每次任务出色完成之后，别人都会称呼他龙傲天。
　　久而久之，龙傲天便成了他的名字。
　　所以用龙婉曦起的名字，对他来说也无所谓。
　　龙婉曦得到回应，肉眼可见地开心；“天天，肚子饿不饿？想吃什么？妈……我让人去给你做。”
　　换了一个父母这种事，对小孩子来说不是那么容易接受的。
　　龙婉曦生怕小孩难受，强逼着自己改了口。
　　龙傲天迟疑地点了点头：“是有点饿，我吃什么都可以。”
　　他当主角做任务的这些年，必须强大必须独立，其实并不习惯去依赖任何人。
　　但他不得不承认，现在的自己太小了。
　　别说打脸反派了，白送给他一窝反派，他都打不动脸，反而还可能会被折腾地很狼狈。
　　他已经不是龙傲天了，而是只有三岁的龙天天。
　　必须学着去依靠别人，才能活下去。
　　龙天天很快认清了自己的处境。
　　护士敲门送来了鸡汤，只看颜色就知道这汤炖了很长时间，奶白的汤面上撇清了所有油脂，洒了几粒葱花点缀，不用多余的调味，一点盐就已经足够鲜美。
　　龙天天饿的都已经失去知觉的胃瞬间被这香味唤醒了，饥饿感伴着肚子咕噜咕噜的叫声一同袭来。
　　“别急，汤有点烫，我慢慢喂你。”龙婉曦端着碗拿起勺子跃跃欲试，脸上满是即将就要开始投喂小孩的期待。
　　然而，龙天天却一脸坚定地拒绝道：“我自己可以。”
　　他壳子里装的好歹是个成年人，让异性喂他吃饭这种事，他是死活都没办法接受的。
　　“我可以，让我来。”
　　在他的强烈要求下，龙婉曦只好遗憾地放下了碗。
　　龙天天在对方的注视下，干脆利落地两口喝完了汤，没给龙婉曦留下一丁点照顾他的余地。
　　然而，放下碗的瞬间，他耳畔响起了龙婉曦宛如迷妹的称赞：
　　“天天真棒，这么多的汤都喝完了。”
　　龙天天活了这么些年，也是见过大风大浪的了，什么夸奖他的话没听过啊？
　　结果还是头一次，因为吃饭干净而被夸。
　　就，挺奇妙。
　　后面护士又送来了清淡的白粥小菜，分量只有一点点，怕他太久没吃饭胃受不了，不敢让他吃太饱。
　　吃完饭，过了没一会，龙婉曦又洗了一碗新鲜饱满的车厘子送到了他手里。
　　该说不说，小孩子这种躺床上就有人为他准备好一切的生活，确实挺爽。
　　龙天天可耻地有一丢丢心动了。
　　病房外有人敲门，小护士探头进来，先看了眼床上的龙天天，才转头道：“龙总，外面有人找，说是，孩子他大伯，我们不知道该不该放人。”
　　龙婉曦歪了歪头，笑了。
　　孩子他亲爹是独生子，可没有什么叔叔伯伯。
　　这个突然冒出来的大伯，自然就是已经进了监狱的人渣养父的哥哥了。
　　“让他们到走廊等着。”
　　龙婉曦起身，神情清冷地出了病房。
　　她到要看看，这个找上门来的大伯想要干什么。
　　病床上啃水果的龙天天敏锐地嗅到了炮灰的气息，头顶的雷达biubiu作响。
　　他果断把车厘子塞进嘴里，鼓着腮帮子跳下了床，跑到门口偷偷推开了一条缝，暗中观察。
　　走廊的尽头，一对夫妻牵着个小胖子走了过来。
　　生在县城长在县城的普通人，什么时候见过龙婉曦这样的？
　　加上她穿着高跟鞋身高将近一米八了，看向三人时还得垂眸，就算脸上没什么表情，也自带了一股子居高临下的傲慢。
　　被这样的眼神看着，本就心里有鬼的夫妻二人，便越发局促了。
　　男人转了转眼珠子，先开口道：“我是狗娃他大伯，听说狗娃病了……”
　　他话没说完，龙婉曦眯了眯眼，打断了他：“狗，娃？这是那两个人给我儿子起的名字？”
　　她脸上分明带着笑，可眼底却一点笑意都没有。
　　狗娃这个名字在旧社会，或许还能用贱命好养活来解释。
　　可是在现代社会，这样的名字无疑是带着侮辱性质的。
　　没有父母会给孩子起这样一个名字。
　　然而那对夫妻，甚至所有人，都在用这样一个名字，称呼她的孩子。
　　她的心肝宝贝，却被别人这样轻贱。
　　这还只是被她知道的事情，她不知道的地方，孩子受的委屈还不知道有多少呢。
　　龙婉曦很难不生气。
　　“他现在是我儿子，姓龙，叫龙子规。”她冷声提醒两人。
　　男人听了这话，急忙改口：“不好意思，是我说错了。是子规，我听说子规病的很严重，担心他，所以过来看看。”
　　他摆出一副情真意切关心小孩的样子，然而心里却在嘲讽：
　　那小兔崽子原本只是路边任人打骂的一条流浪野狗，突然摇身一变成了龙，人的命可有意思。
　　县城里不知道多少人知道这事之后，嫉妒的眼睛都红了。
　　这种好事，怎么就落不到他们头上呢？
　　这么有钱的人家，别说当儿子了，当孙子也行啊。
　　可特娘的想当孙子都没门路。
　　男人听了这些话，自然也是眼红地不行，心里跟猫抓着一样，坐立难安，觉都睡不安稳。
　　他怎么说，也是那小孩的大伯吧。
　　有这层关系在，说不定就能搭上人家女老板啊。
　　要是让他就这么错过这次机会，他估计会后悔一辈子。
　　他父母去的早，当时争抢遗产的时候，兄弟俩闹得很难看。
　　这么些年，两家人之间的关系就跟仇人一样。
　　有时候他在路上见到弟弟家买来的那个孩子，都会故意上去踹两脚，拿石头砸几下什么的，以此发泄对弟弟一家的不满。
　　他对小孩做的这些事，确实心虚。
　　但转念一想，那只是个什么都不懂的小孩，连那时候发生了什么事情都说不清楚。
　　只要自己不提，他又怎么告状？
　　就算说出来，前言不搭后语的，自己也能随便糊弄过去。
　　今时不同往日，从今天开始，他也可以当一个疼他爱他宠他的好大伯。
　　男人看着龙婉曦，开始喋喋不休地讲述自己这些年有多看不下去弟弟的行为，有多可怜小孩，怎么照顾小孩。
　　他的妻子跟跟着在一旁帮腔。
　　从来没发生过的事，也被两人颠倒黑白，说的有鼻子有眼。
　　龙婉曦静静地看着两人表演。
　　她一个商人，要是看不出这两人的真实嘴脸，就白活这么多年了。
　　原以为这两人是来给自己弟弟求情的，结果只是来装腔作势巴结她的。
　　龙婉曦顿觉索然无味，准备把人打发走。
　　然而，她的余光突然看见，病房门口有个小脑袋探了出来。
　　那偷偷看过来的小眼神被她抓了个正着。
　　她突然想起之前护士对她说的话，天天其实对他的养父母，还是有所留恋的。
　　小孩子没有不渴望亲情的。
　　这份渴望并不会影响龙婉曦把那两口子送上法庭的决心。
　　天天渴望的一切，她日后都会千倍百倍地弥补回来。
　　但是现在，她见小孩子眼巴巴地看着这边，终究是于心不忍。
　　她能感觉到，天天在她面前，那没有别的小孩那么活泼，甚至根本就不像个小孩。
　　想也知道，天天一个人待在医院，身边全都是陌生人，他自然会觉得害怕，继而拘束了起来。
　　眼前的一家三口无论是什么人，但对天天来说，就是他的伯伯，伯母，表哥，是比别人更亲近的存在。
　　所以天天才会藏在门后面，眼巴巴地偷看吧？
　　天天要是跟他们相处一会，是不是会开心一些？
　　龙婉曦这样想着。
　　至于他们一家三口的那点小心思，她其实并不在意。
　　龙婉曦身边有太多这种带着目的而来的人了，那些人总是对自己笑脸相迎，有求必应，从来不会忤逆自己。
　　这一切态度只是因为，他们想要从自己身上得到什么，或者是钱，或者是事。
　　恰巧，她现在也想要这家人身上得到些什么。
　　她需要用这家人，来哄自己儿子开心。
　　只要能达到这个目的，她不介意让这家人尝到一点甜头。
　　龙婉曦想了想，开口道：“孩子醒了，你们来的正好，陪他说说话吧。”
　　闻言，夫妻俩脸上的惊喜之色挡都挡不住。
　　这就让他们进了？
　　来的时候他们还忐忑，害怕被赶出来。
　　结果这么容易就进来了？
　　男人心里洋洋得意，果然，女人就是好糊弄。
　　头发长见识短，再有钱的女人都一样。
　　他只是随便编了几句话，那女的就真相信了。
　　可真蠢。
　　病房门口的龙天天隐约能听到那边的对话。
　　他眼馋地看着一家三口，那可都是炮灰啊，是发着光，新崭崭的，等着他去收割的业绩啊。
　　可惜，现在已经与他无关了。
　　有龙婉曦在，这几个炮灰注定与他无缘。
　　他正遗憾地想着，也不知道以后能不能遇见这么一大家子炮灰的时候，突然听见，龙婉曦开口把人放进来了。
　　不对啊。
　　龙婉曦看起来不像是会被这一家子炮灰骗到的人，怎么就把人放进来了呢？
　　不会真的相信那些漏洞百出的说辞，以为这家人对他很好了吧？
　　龙傲天急了。
　　着急的同时，忍不住兴奋地搓了搓手。
　　炮灰都把自己洗干净送上门了，他不得收割一波？
　　虽然自己现在能力有限，直接打脸carry全场难度有点大。
　　但是，他可以打辅助啊。


第8章 套话
　　龙天天住的这间病房分里间和外间，原本两个房间里都放了病床，但现在医院床位不紧张，就临时把外间的病床挪走，放上了沙发茶几，改成客厅供龙婉曦会客。
　　一家三口跟着龙婉曦走进来后，第一眼看见的就是房间里多的都快没地方放的果篮和鲜花。
　　这都是这些天打着探病旗号来跟龙婉曦拉关系的人送来。
　　两人带来的小胖子七八岁的样子，看见果篮里的水果立刻嚷嚷道：“妈妈，我想吃水果，香蕉芒果葡萄，我都想要。”
　　女人脸上有些尴尬。
　　别人来探病，是带着鲜花和果篮来的。
　　他们一家三口两手空空地来了不说，还上来就嚷嚷着要吃人家的，哪儿有这样探病的啊。
　　她尴尬的捏了捏小孩的手，哄道：“乖，回家妈妈给你买。”
　　“不行，我现在就要吃，就要吃，就要吃。”
　　小胖子被拒绝了，立刻就开始撒泼。
　　这样子明显是在家就被宠坏了，想要什么就必须有，慢一秒钟都不行，稍微一点不顺心就开始哭闹撒泼。
　　女人根本管不住这孩子，还是男人冷下脸凶了两句，小胖子才害怕地停止了哭闹。
　　男人抱歉地看着龙婉曦：“孩子还小，您别介意啊。你看也真是不好意思，来的匆忙，光顾着担心孩子的病，都忘记要带点东西了。孩他妈，赶紧的，出去买俩果篮，要大的贵的。”
　　“不用了。”龙婉曦打断了他。
　　让他进来只是想看他能不能让天天开心一些，其他的任何事情都是多余。
　　“坐吧。”龙婉曦指了指沙发。
　　人刚落座，一直在里间观察情况的龙天天就抱着一碗车厘子跑了出来。
　　短短的几步路，龙婉曦发现，龙天天总是不经意间看向那一家三口，是肉眼可见的关注他们。
　　隐藏在这关注之下的，还有一些不易察觉的小开心。
　　看起来确实是很喜欢这家人了。
　　龙天天站到了大人们中间，指着小胖子道：“我可以跟他玩吗？”
　　这句话让夫妻两人惊喜无比。
　　他们完全没想到龙天天会主动亲近自家儿子。
　　龙婉曦脸上没什么表情，心里却在担心。
　　小胖子显然是被家里宠坏了的熊孩子，并不是一个好玩伴。
　　天天才三岁，跟这样的孩子在一起，很大概率会被欺负。
　　正常情况下，她绝对不可能允许天天跟小胖子玩。
　　然而现在，龙天天眼巴巴地看着他，正在征求她的同意。
　　这样子，是真的很想很想跟小胖子一起玩了。
　　而且，这是天天第一次主动地向她提出要求。
　　她没办法拒绝。
　　龙婉曦点了点头：“当然可以，在这里玩就好，别跑太远了。”
　　在自己眼皮子底下，自己儿子总不可能被欺负了。
　　然而龙天天根本不听他的话，带着小胖子就往大人们看不到的地方跑。
　　他手里抱着车厘子，小胖子什么都不说，屁颠屁颠就跟着他走了。
　　身后是那男人喜悦至极的叮嘱：
　　“慢慢玩，照顾好弟弟知道吗？诶呦，这俩小孩可真亲啊，跟亲兄弟似的。”
　　两个小孩的身影眨眼间就消失了。
　　男人心情那叫一个愉悦。
　　刚才龙天天出来的时候，他就一直在观察龙天天的反应，发现小孩似乎真的是忘记自己打过他的事情了。
　　现在看见小孩这么亲近自己儿子，他便越发放心了。
　　这间病房里，一个小孩，一个女人，都好糊弄的很嘛。
　　看来该到他发达的时候了，连老天爷都在眷顾他。
　　龙婉曦让男人讲一讲这些年关于天天的事情。
　　男人知道的甚至还没有邻居多，说不出什么，就只能现编。
　　龙婉曦记挂着跑远了的天天，心思不在这里，但只是随便听一耳朵，也知道男人是在编假话。
　　她有些后悔把人放进来了。
　　天天还小，分不清好坏。
　　她为了让天天开心，放任天天接触这些人，是不是错了？
　　然而此时，带着小胖子到了楼梯间的龙天天可不像她想的那么脆弱可怜。
　　医院的楼梯间空无一人，正方便他背着大人做一些事情。
　　小胖子跟在龙天天屁股后边，眼睛直勾勾地黏在碗里的车厘子上。
　　车厘子属于贵价水果，普通家庭并不常吃，小胖子在家受宠的厉害，但也只吃过一次车厘子而已。
　　龙天天手里的那碗车厘子又是4J级的，大而饱满，色泽诱人。
　　光是看着，小胖子就回忆起了之前吃的车厘子有多好吃，想着想着，他口水都快要流出来了。
　　爸妈出门之前跟他千叮咛万嘱咐，到了地方要主动跟龙天天玩，要照顾他，千万千万不能像以前一样欺负他。
　　但他早就养成了欺负龙天天的习惯，哪里是家里人轻飘飘的两句话就能改过来的。
　　以前的时候，龙天天虽然是个小可怜，但长得实在好看，总是会惹得一些叔叔阿姨怜爱他，给他送零食水果什么的。
　　小胖子每次见了，都会肆无忌惮地把那些零食水果统统抢过来。
　　因为爸爸妈妈说了，龙天天就是一个没人管的小野种，想怎么欺负就能怎么欺负。
　　他抢出了习惯，看见龙天天手里的车厘子，第一反应也是去抢。
　　出门之前父母的叮嘱多少还是起了效果，他没有当着大人的面去抢，而是等着到了楼梯间，看到周围没有任何人，才伸手去夺那碗车厘子。
　　八岁的他抢一个三岁小孩的东西，简直不要太容易，龙天天一直都抢不过他。
　　可是，这次跟往常的每一次都不一样。
　　车厘子分明就在眼前，一伸手就能拿到，可他每次都扑了个空。
　　一连抢了三四次，东西没抢到，还把自己弄得又累又气。
　　小胖子不干了，气势汹汹地威胁道：“你还敢躲？把车厘子给我，不然打你信不信？”
　　龙天天当然信。
　　看他这熟练的样子，这种事显然不是第一次发生了，打他也绝对不仅仅是嘴上说说而已。
　　龙天天两手护住碗，做出一副生气的样子：“不给，上次你爸给我的零食就是被你抢走的。”
　　小胖子还没来得及生气，就被后面的话说懵了。
　　他嘲笑道：“你在做梦吧？我爸什么时候给过你零食？他哪次见到你不是狠狠地打你？光我看见就好几次了，你还想骗我。”
　　小胖子一副我很聪明，你休想骗我的表情。
　　殊不知，他的一番话，已经把自己亲爹出卖了个干净。
　　龙天天没有原主的记忆，并不知道大伯这一家人对原主做过什么。
　　炮灰和炮灰的待遇也是不一样的。
　　让每一个炮灰为自己的所作所为付出相应的代价，是他爽文主角的职责。
　　现在，他已经知道了，这位大伯，一个成年人，不止一次地对一个幼童施以暴行。
　　只这一件事，就已经足够了。
　　套话结束，龙天天转身离开了楼梯间。
　　小胖子看见车厘子跑了，急忙追了上去。
　　眼看着龙天天离病房的门口越来越近，他着急了。
　　要是进了房间，在父母和那个看起来很可怕的阿姨面前，他就真的不敢去抢了。
　　他已经很久没有吃过车厘子了，一直被他欺负的小野种怎么配吃连他都吃不到的水果呢？
　　这么好吃的水果，就应该全都是他的。
　　小胖子看见走廊没人，没忍住，再次伸手去抢。
　　这一次，他的手成功地抓住了碗。
　　光想着怎么抢水果的他并未发现，两人已经来到了病房附近。
　　他为了能够成功抢到手，用尽了全身力气，狠狠地拽了一下。
　　然而龙天天此时却完全松开了手。
　　小胖子浑身的劲儿使了个空，反而把自己带倒了，碗也因为他的大力，飞砸了出去，叮呤咣啷闹出了好大一阵动静。
　　病房内的龙婉曦听到声音，立刻走了出来。
　　走廊上，车厘子四散在地，碗滚了好远的距离，小胖子坐在地上疼的哇哇大哭。
　　而龙天天，可怜巴巴地贴着墙根站着，一副受了欺负也不敢说的委屈样子。
　　都不用多说什么，只看一眼就知道刚才这里发生了什么事情。
　　龙婉曦瞬间就炸了。
　　她恨不得立刻回到几分钟之前，给当时的自己一巴掌，再叫安保把这一家三口给拖走。
　　她脑子是抽风了吗？放他们进来欺负自己儿子？
　　一块出来的男人心里直骂小兔崽子坏事，来之前说了多少遍，千万千万不能欺负龙天天，可那个猪脑子就是记不住。
　　他急忙上前，准备把自己儿子扯起来好好训斥一顿。
　　然而刚走到跟前，伸出的手还没落到自己儿子身上，旁边的龙天天突然一脸害怕地往后躲，一边躲，嘴里还不停的说道：
　　“对不起我错了，不要打我。我不应该跟哥哥抢水果的，求求你不要打我。”
　　男人被龙天天突如其来的反应整懵了，一时间愣在了原地。
　　而龙婉曦，在看到这一幕的瞬间，眼神的温度直接降到了冰点。
　　天天的样子分明就是被人长期殴打之后，所形成的条件反射。
　　见到有人伸手，就下意识求饶躲避。
　　可天天之前见到其他人伸手也没有这样的反应。
　　这说明，他的条件反射，只有在遇到那个经常殴打他的人时，才会出现。
　　龙婉曦深吸一口气。
　　如果不是这次意外，天天年龄小什么都不明白，加上男人刻意隐瞒，她怕是永远都不会发现这件事。
　　甚至还会自作聪明地让天天继续跟这家人接触，继续把儿子往火坑里推。
　　她到底都做了些什么蠢事啊。
　　龙天天看着龙婉曦神情，心里松了口气。
　　他不知道刚才龙婉曦究竟为什么轻信了这家人。
　　但现在，龙婉曦都知道了这家人的所作所为，说什么都不会被骗了。
　　他这个辅助功成身退。
　　剩下的，就都交给龙婉曦了。


第9章 怒火
　　打脸炮灰这种事，龙天天向来都是自己动手，别人只有旁观的份。
　　没有人可以从他手里抢走任何一个炮灰，没有人！
　　奈何现在形势所迫，到嘴的炮灰也只能拱手让人。
　　龙天天都有些舍不得，同时也有些新鲜。
　　这还是他第一次以旁观者的视角看别人怎么打脸炮灰。
　　他很好奇，龙婉曦会怎么做？
　　是打是骂是羞辱？是以牙还牙以眼还眼？还是嫌炮灰脏了自己的手，找其他人教训？
　　然而他唯独没有想到，分明已经处于爆发边缘的龙婉曦，她却并没有搭理炮灰。
　　龙天天能明确感知到，她此刻的情绪分明已经压不住了，垂在身侧的手都在因为愤怒而无意识地颤抖。
　　这种程度的情绪几乎是不可能控制住的。
　　然而龙婉曦却控制住了。
　　她半蹲到龙天天面前，甚至因为害怕这过分的愤怒会吓到小孩，她忍下了所有情绪，对小孩露出了温柔安抚的神情。
　　她现在是很生气，但自己是个成年人，任何的负面情绪都有能力去消化。
　　小孩子却不一样。
　　小孩的世界很小，哪怕再细微的情绪，落到小孩子身上也会被无限放大。
　　被欺负被抢夺零食这种事情，对小孩来说，就已经是天塌了一样的大事。
　　如果大人没有及时发现，安抚，这件事可能会让小孩难过很久很久。
　　所以哪怕自己现在已经愤怒到快要失去理智了，但龙婉曦还是毫不犹豫，优先选择了安抚龙天天。
　　“身上有没有受伤？有没有什么地方疼？”
　　她此刻的声音一如既往地温柔，一边说，一边撩起龙天天的袖口裤腿，检查他有没有受伤。
　　发现没有受伤的痕迹之后，又专注地看着龙天天，再次问道：“你什么都不用怕，任何地方不舒服都可以告诉妈妈。”
　　龙天天看着她的眼睛，下意识摇头：“没有不舒服的地方。”
　　他就算只有三岁，也不至于被一个小学生给欺负了。
　　就是没想到，这件小到自己根本没有在意的事情，龙婉曦却这么紧张重视。
　　“确定没有吗？那如果一会有地方不舒服的话，随时都可以告诉妈妈，好不好。”
　　龙婉曦谨慎地再三确认叮嘱之后，才真的放了心。
　　她牵起龙天天的手，把人带到了病房里面，又让护士重新准备了新鲜干净的水果送过来。
　　完完全全安抚好龙天天的情绪之后，龙婉曦这才起身，出了病房。
　　房门关上的瞬间，她脸上的温柔荡然无存，只剩下了一片冰冷。
　　走廊里，男人还没意识到事情的严重性。
　　他摸不准龙婉曦生气到底是因为自己儿子欺负了龙天天，还是因为龙天天意外说出的那句话。
　　但他很快就想清楚了。
　　龙天天只说了那么一句话而已，龙婉曦或许根本就没有注意到。
　　毕竟在他生活的这个环境里，是没有人会去倾听小孩子的想法的。
　　龙婉曦估计也不会在意龙天天刚才那句话，就算不小心注意到了，只是小孩子的一句话而已，他随便说点什么就能糊弄过去。
　　毕竟比起小孩，当然是他这个成年人的话更值得让人相信了。
　　男人越想越觉得就是这样，龙婉曦生气一定是因为自己儿子欺负龙天天这件事。
　　这件事是实打实就发生在所有人眼皮子底下，根本赖不了账。
　　于是他便把矛头对准了自己的儿子。
　　他活了半辈子了，好不容易得到这么一个飞黄腾达的机会。
　　绝对不能因为这个小兔崽子给搞砸了。
　　他是真的因为儿子捣乱坏了他的好事而气的咬牙切齿。
　　除此之外，他还存了几分刻意做戏给龙婉曦看的心思。
　　于是，中年男人开始脏字连篇唾沫横飞地呵斥辱骂自己的儿子，声音大到几乎整栋楼都能听见。
　　他甚至还时不时伸手对着小孩又是推搡又是用拳头捶打。
　　龙婉曦到了走廊的时候，小胖子一边脸颊已经高高地肿了起来，眼睛也哭的肿成了两个核桃。
　　在家向来无法无天的他，此时面对来自亲生父亲施加给自己的情绪和身体上的双重暴力，却也害怕地一动都不敢动，甚至连哭声都压抑着。
　　他在家虽然很受宠，但男人脾气上来了就是一个疯子，不管不顾什么都能干得出来，就算是亲儿子也照打不误。
　　这种时候，是连妈妈也不敢拦的。
　　此时女人虽然心疼儿子，但她清楚自己男人是在做戏给龙婉曦看。
　　她非但不能拦着男人打儿子，甚至还得跟着一起训斥儿子，做一整套的戏给龙婉曦看，让龙婉曦彻彻底底消了气。
　　然而他们两个根本意识不到，这种行为根本无法让龙婉曦消气。
　　那她看到小孩子被这样对待，只会觉得可怜。
　　哪怕这个小孩并不讨喜，还欺负了自己儿子，但说到底那也只是个小孩而已。
　　熊孩子让人讨厌的地方，并不是熊孩子本身，而且教出熊孩子的极品家长。
　　男人的行为反而说明，他就是一个习惯了任何事情都用暴力去解决问题的人。
　　他连自己亲儿子都能往死里打，更别说那个时候弱小无助的龙天天了。
　　龙婉曦看到男人打骂小胖子的场景，就仿佛看到了曾经的天天。
　　她垂在身侧的手捏紧了又松开，然而脸上却看不出一丝端倪。
　　对于商人来说，隐藏情绪，喜怒不形于色，只是最基本的技能。
　　此刻她脸上的表情甚至称得上平和，似乎完全没把方才的事情放在心上。
　　看向男人时，她还有些惊讶：“这是在做什么？”
　　男人急忙道：“小兔崽子欺负了天天，我这个大人当然要替天天出气。”
　　对方浑身上下都像是在铆足了劲儿对龙婉曦喊，快看我，看我有多疼你儿子。
　　然而对方演技太差太假太浮，这么努力也只会让人感觉到一种用力过度之后的滑稽尴尬。
　　龙婉曦看着他的样子觉得有些好笑，她也就没有忍，笑出了声。
　　清冷的脸上露出一个浅浅的笑。
　　是嘲讽，是讥笑，但落在她的脸上，依然好看地让人分不清这笑容的含义。
　　作者有话要说：
　　下一章写完就更，大概在晚上。


第10章 下套
　　男人看见龙婉曦笑了，一会觉得，她既然都笑了，那一定是不生气了吧？
　　一会又总觉得心里不安，有点发慌。
　　男人一时摸不准情况。
　　然而不等他想明白具体怎么回事，龙婉曦突然开口道：“别再外面站着了，进来坐，咱们刚才聊到哪儿了？”
　　这一句话打断了他的思路，他下意识顺着龙婉曦的话坐回了病房外间的沙发上。
　　一切都像之前一样，仿佛刚才没有发生任何事情，然而好像，有些地方又不太一样了。
　　龙婉曦的态度分明还是之前的那样，礼貌优雅中带着一丝对陌生人才有的疏离。
　　聊天也只是正常地聊天，龙婉曦说话时也还是之前的语调。
　　但莫名其妙，夫妻俩总是感觉跟自己跟龙婉曦聊天的感觉十分舒适，愉快。
　　就好像龙婉曦跟他们十分地投缘一样，有种相见恨晚，话越说越多，怎么说都说不完的感觉。
　　这种感觉是润物细无声的，微小到甚至不会让人觉察，但夫妻两人却在聊天的过程中，不知不觉就敞开了心扉，说出了很多平时根本说不出来的心里话。
　　一会聊下来，两人只感觉情绪高涨，跟龙婉曦的关系越发亲近了。
　　甚至，聊到兴起的时候，龙婉曦还端起了桌上的茶壶，很自然地给两人的茶杯里续水。
　　这可真是让他们受宠若惊。
　　然而，还没来得及高兴，两人的视线突然就定在龙婉曦的手腕上不动了。
　　只见那只手羊脂玉一般洁白莹润，因为伸长了胳膊倒水的动作，真丝袖子往上褪了一些，露出了手腕上戴着的蓝宝石手链。
　　那手链两指宽的样子，上面镶嵌了五六颗拇指大小的蓝宝石，数不清的钻石众星拱月般簇拥着一颗颗宝石，在灯光的照射下，珠宝散发出的光芒闪地他们眼睛都直了。
　　两人的眼珠子盯着那串手链，龙婉曦的手腕挪到哪儿，他们的眼珠子便追到那儿，扯都扯不下来了。
　　聊天聊得再开心，他们也忘不了自己是为了什么而来的。
　　什么探病，交好，最终的目的都是为了占便宜。
　　龙婉曦在他们眼里就是一座金山，他们满脑子想的都是怎么能从这座金山上白捡一堆钱。
　　现在金山露了财，他们便激动振奋地气都喘不匀了。
　　他们这地方结婚买钻戒的人都少，大多都是金戒指金项链什么的。
　　这种级别的珠宝，真是在梦里都见不到。
　　龙婉曦收回了手，袖子垂落，彻底盖住了手链。
　　两人这才如梦方醒般，立刻回了神。
　　他们对视了一眼，都从对方眼中看到了不可思议。
　　方才的聊天让两人胆子大了不少，女人笑着问道：“这个手链可真好看，上面是蓝宝石吗？我活了半辈子了，还没见过宝石呢。”
　　“你说这个？”龙婉曦撩起了袖子，再次把手链露了出来，随意道，“不是什么值钱东西，随便戴着玩玩的。”
　　说着，她便单手摘下来，递了过去。
　　两人看着递到面前的手链，吞了吞口水，下意识在衣服上擦了擦手，才小心翼翼接了过来。
　　近距离看着，他们便能更加直观地感觉到这条手链给人带来的冲击。
　　两人的认知里，钻石就已经是很昂贵的存在了。
　　他们也去过家境不错的亲戚家参加婚礼，新娘戴着一个一克拉的钻石戒指，便已经被很多在场的女人拉着手参观了好久。
　　然而在别人的戒指上，一颗就已经值得炫耀的钻石，到了这条手链上，却像是不值钱的东西一样，只能一大堆凑一块当陪衬。
　　两人想要数清楚上面镶嵌了多少颗钻石，然而反复数了好几次，眼睛都花了也没数清。
　　这些钻石加一起得多少钱？
　　被钻石簇拥起来的，更加耀眼的蓝宝石得多少钱？
　　这么多钻石宝石堆起来的手链又有多少钱？
　　能把这条手链戴身上，开口就是不值钱随便玩玩的龙婉曦，又有多少钱？
　　两人这才意识到，他们还是低估了龙婉曦的有钱程度。
　　男人呼吸急促，问道：“这么一条手链，得多少钱啊？”
　　“忘了，好像一二百吧。”龙婉曦淡淡答道。
　　男人立刻笑了：“开什么玩笑，一个钻石都好好几千呢，这么一整条手链，怎么可能才一二百。”
　　龙婉曦怔了一下，才道：“平时说钱习惯忽略单位，这条手链大概一两百万？买来太久记不清了。”
　　一二百，万？
　　他们市区地段最好的房子，也才一百来万一套。
　　这一条手链，顶他们市区两套房。
　　两人突然感觉，手里的手链沉的他们腕子都开始往下坠了。
　　龙婉曦好脾气道：“你们对这个感兴趣啊？我这一堆呢，就在你们脚边那个抽屉里，喜欢就拿出来看着玩玩。首饰也就给人看这点用处了。”
　　她冲着抽屉方向挑了挑眉，眼中有几分玩味。
　　两人顺着她的视线拉开了抽离，里面是一个大概三十厘米做工精致的红木首饰盒。
　　男人迫不及待去拿首饰盒，结果刚一入手，就被盒子的重量惊到了。
　　他两只手拿了出来，放到茶几上，打开了搭扣。
　　盒子被掀开，露出了里面塞得满满当当的珠宝，项链、手链、戒指、胸针，各色宝石多的他们眼花缭乱，根本看不过来。
　　看到这景象的一瞬间，仿佛连屋子内的温度都升高了好几度，逼得两人躁动不安，呼吸紊乱。
　　在看到手链的时候，他们意识到自己低估了龙婉曦的有钱程度。
　　然而此刻，他们才真真切切地意识到，东宫娘娘烙大饼，西宫娘娘卷大葱，龙婉曦的有钱程度，是他们根本就想象不出来的。
　　他们总算知道龙婉曦嘴里的随便玩玩是什么意思了。
　　再值钱的东西，拥有的多到一定程度后，也就变得平平无奇了。
　　然而珠宝对龙婉曦来说是平平无奇，对他们来说却不是。
　　这里面随便哪一个拿出去，都够他们在这个小县城舒舒服服躺完后半辈子了。
　　两人哪怕伪装地再好，此时也忍不住了，饿狼一样垂涎欲滴地看着盒子里的珠宝，眼睛都在泛着绿光。
　　只看到手链的时候，他们的眼睛黏在手链上拽都拽不下来。
　　现在看到了珠宝盒，他们又觉得手链也不过如此，哪比得上这一整盒珠宝诱人。
　　然而这一整盒珠宝，也不过是龙婉曦的玩具而已，跟龙婉曦的钱比起来，甚至只是九牛一毛。
　　两人顿时更加坚定了一定要巴结好龙婉曦的念头。
　　傍上了龙婉曦，这盒珠宝对他们来说，也不过是迟早的事。
　　两人看着珠宝散发出的光芒，不由自主陷入了幻想。
　　然而下一秒，龙婉曦的声音响了起来。
　　“明天下午的航班没了？有几点的？行，那就早上吧。”
　　这几句话就宛如一盆凉水，劈头盖脸泼了两人一身。
　　做梦做到已经忍不住开始偷笑的两人瞬间清醒。
　　“什，什么航班？”
　　龙婉曦微笑道：“天天既然痊愈了，我明天就准备带他回首都，公司那边忙得很，已经催了好几次了。”
　　“要，走了？”男人不敢相信。
　　他的发财梦正做的美着呢，龙婉曦就要离开了？
　　她走了，自己怎么办？
　　那些幻想出来的，还没来得及实现的美梦怎么办？
　　男人此刻就像是跌进了冰窟，浑身上下凉了个彻底。
　　从天堂瞬间跌落地狱的感觉，大概也就是现在这样了。
　　浓浓的失落不甘把他包裹。
　　还没等男人从这情绪中缓过来，龙婉曦便继续道：“今天跟你们聊天很开心，不早了我也要休息了，以后有机会的话再聊吧。”
　　这是，让他们走的意思？
　　“对了，那个首饰盒帮我收一下。”
　　龙婉曦盯着两人，那眼神平静中，却也带着不容忤逆的强大压迫。
　　两人在这样的眼神下，不得不逼着自己一点一点地把已经握在手中的珠宝放回去，然后再一点一点地盖上盖子，眼睁睁看着那些代表了金钱地位的璀璨珠宝，一点，一点，消失在眼前。
　　理智和欲望背道而驰，仿佛快要把两人撕碎了。
　　他们的每一个动作都艰难万分，需要用尽全身的力气去控制。
　　把首饰盒的盖回去的时候，他们的身上已经出了一层汗。
　　龙婉曦轻易给两人营造出了一场美梦。
　　然而却在两人深陷梦境，最开心最投入的瞬间，砸碎了这场梦。
　　她说的每一句话，每一个字，都像是一把刀，一寸寸将美梦从两人身上彻彻底底剥离。
　　几句话，就已经让两人鲜血淋漓，彻底崩溃，认清了现实。
　　然而现实和梦境之间的巨大差距，他们该用什么填补呢？
　　龙婉曦的手机铃声响起，她没有看屏幕，反而是轻飘飘地扫了眼两人。
　　然后，她起身，到了走廊外面去接电话。
　　短短一分钟的电话。
　　龙婉曦再次回来的时候，房间里没有任何变化。
　　两人还是坐在原地，珠宝盒还是好端端地放在茶几上，一切如旧。
　　龙婉曦露出了一个发自内心的笑容，道：“帮我把珠宝盒放回那个抽屉吧。一会还有事，就不留你们吃饭了。”
　　两人干脆利落地把珠宝放了回去，立刻道：
　　“好的，我们也有事，这就走了。”
　　两人带着孩子往外走。
　　如果仔细看，就能发现两人的身体紧绷，眼神闪躲，从沙发到门口的几步路，女人甚至还踩住了自己脚，平地绊了一跤。
　　她摔倒的动静不小，男人的第一反应却是立刻紧张地看向龙婉曦。
　　然而此时，龙婉曦正在专注的摆弄着柜子上的一个什么仪器，并没有注意到两人。
　　男人松了口气，拖着女人和孩子急忙离开。
　　作者有话要说：


第11章 回家
　　下午五点，外面的天还亮着。
　　然而县城边缘的平房小院里，西侧的一间屋子却已经拉上了窗帘。
　　光线被遮的一丝不透，屋子里黑的伸手不见五指，唯独靠墙的双人床的位置透出了一束手机发出来的电筒光。
　　刚从医院回来的一家三位围坐在床上。
　　一家人做贼心虚，回来的一路魂不守舍，男人甚至不小心踩空掉进了路边的沟里，半边身子都糊满了脏泥。
　　此时回了家，他也顾不上清洗，就这样又脏又臭地盘腿坐在床上，一手举着手机，打开的手电筒对准了他的另一只手。
　　而那只手的手心上，赫然就是龙婉曦手上戴的那条蓝宝石手链。
　　手电筒的光照之下，手链上的钻石闪烁出了细碎繁多的光芒，被簇拥在中间的蓝宝石球面上，则出现了宝石独有的六射星芒。
　　三人头挨头把这条发着光的手链围在中间，过于近的距离让这一小块地方的空气都变稀薄了，每个人都是呼吸不畅，脸色通红的样子。
　　热，太热了。
　　贴在身上的衣服是热的，呼吸是热的，额头上冒出了密密麻麻的细汗，心里头更是火烧一样滚烫。
　　然而没有一个人想离开这里出去喘口气。
　　就算是只有八岁的小胖子，年幼懵懂，却也模模糊糊意识到了这条手链对他们家来说，意味着什么。
　　“别愣着了，赶紧收拾。”男人一句话惊醒了两人。
　　他们这可是一夜暴富，飞来横财。
　　这么多的钱，绝对不能被周围邻居亲戚发现了。
　　不然到时候，眼红他们发财的，跑上门来打秋风的，甚至明抢暗偷的……为了钱，人可是什么都做得出来。
　　更何况，这手链是偷来的，指不定龙婉曦什么时候就发现了，找上门来了。
　　所以必须跑，连夜跑，跑得远远地，跑到一个所有人都不认识他们的地方。
　　有钱人也不是万能的，只要他跑了，就算龙婉曦发现了，也找不到他。
　　家里租的房子不管了，衣服不要了，锅碗瓢盆什么的也统统都扔了。
　　到时候手链一卖，钱到手了他们还不是想要什么就有什么。
　　夫妻两人只拿了身份证银行卡和替换的衣服，就开始干坐到床上等天黑。
　　既然要偷跑，那自然是深更半夜所有人都睡着的时候，才能不被任何人发现。
　　三人无比煎熬地等着，又激动又害怕，又兴奋又着急，整个人就像油锅上的蚂蚁一样坐立难安。
　　他们等啊等，等啊等。
　　可没等来天黑，却先等来了警察。
　　一大堆手持器械的警察破门而入的时候，三人吓得心脏跳的都快炸了。
　　男人吓出了一身虚汗，却还在安慰，没关系，他有后手。
　　做这件事的时候，他就考虑到了还没来得及跑就被抓怎么办。
　　还好还好，他有办法解释。
　　男人装作什么都不知道的样子，茫然问道：“这是怎么了？为什么突然抓我？警察同志，我遵纪守法，可没犯事啊。”
　　警察直奔男人，果断给他铐上了手铐，道：“人家失主都来报案了，你还在这儿嘴硬？赃物在哪儿？交出来。”
　　“什么失主？什么赃物？我怎么听不懂啊？抓我可以的，但是你起码告诉我犯了什么事啊。”
　　“还装呢？知道人家那条手链值多少钱吗？盗窃金额一百万就够判无期徒刑，你这判几个无期都不止了。”
　　听到无期徒刑四个字，男人腿软了一瞬，但还是强撑着继续演戏：“什么手链，我没有盗窃，是不是有什么误会啊？”
　　“老公，咱们今天在医院不是见了一条手链吗？是不是龙小姐的手链丢了找不到了，就以为是咱们拿了啊？”
　　“咱虽然是普通人家，没有见过什么好东西，但也不至于干出偷人东西这种事啊。”
　　两人演戏间，警察根本不搭理他们这茬，四处搜寻赃物。
　　屋子里搜遍了，没找到手链，男人身上早就搜过了，警察便把目光放到了女人身上。
　　两个女警察控制住女人上前搜身，却依旧没找到。
　　然而下一秒，女警就看到旁边小孩的裤兜很突兀地鼓了起来。
　　她立刻抱着挣扎着要跑的孩子，手伸进去一掏，从里面拿出了一条蓝宝石手链，那样子跟报案人给的照片一模一样。
　　人赃俱获，警察押着男人就往外走。
　　男人直接崩溃了，一边挣扎一边道：“我不知道我儿子拿了那条手链，如果知道一定会让他放回去的。而且，从我儿子身上搜出来的东西，为什么要抓我？你们是怎么当警察的？”
　　小孩子才八岁，就算偷了这么值钱的东西，也可以用一句不懂事推脱，不会有任何后果。
　　这就是男人给自己准备的退路，被发现了就把事推到儿子头上。
　　未成年，不懂事的小孩，这是两张最好用的保护牌。
　　然而他根本没想到，警察问都不问，查都不查，直接就冲他来了。
　　这样子就好像，他们已经有了确凿的证据一样。
　　但是怎么可能呢？当时龙婉曦出去了，他分明做的很隐蔽，没有留下任何证据的。
　　警察被他吵得心烦，索性直接告诉了他：
　　“你知不知道，人家那间病房里是有监控的。”
　　一句话，撕开了男人的所有伪装，抽走了他全身的力气，让他瞬间瘫软了下来。
　　“偷人家手链，现在好了吧，给自己赚了一副银手镯。”
　　——
　　清晨，医院病房。
　　龙天天的身体已经痊愈，剩下的只能靠平日里精心调养才能慢慢养回来，没个一两年看不出成效，所以也没必要一直住在医院了。
　　龙婉曦电话里说的要离开并不是骗那一家三口的，确实要走了，只不过却用不着定航班。
　　当时为了给天天治病，她用自己的飞机接来了私人医疗团队，现在飞机还在县城的郊外停着呢。
　　回去的时候，自然是坐自己的飞机。
　　她此时正忙着打理回程的行李。
　　除了她自己带来的东西，还有住院这几天收到的各种礼物。
　　鲜花果篮这些东西吃不完又不能放，便全都转赠给了医院的医生护士。
　　龙婉曦还给他们包了红包，感谢他们这些天的尽心照顾。
　　剩下的能拿回去礼物，无论大小贵贱，她全都让人装了箱带回家。
　　而龙天天，也在整理自己的行李。
　　来医院的时候，他一身脏兮兮的破衣服，昏迷不醒。
　　离开医院的时候，却已经拥有了不少属于自己的东西需要整理。
　　这里面一半是龙婉曦给他买来替换的衣物。
　　另一半却是来探病的人送给他的礼物。
　　哪怕那几天他昏迷不醒，什么都不知道，外界送给他的礼物还是没少过。
　　不过，这些礼物其实都是送给龙婉曦看的。
　　包了人民币的红包，据说是很灵验的寺庙里求来的祈福袋，小孩子可能会喜欢的玩具……乱七八糟什么都有。
　　昨天刚辅助龙婉曦收拾完炮灰的龙天天心情愉悦，坐在地上晃悠着脚丫子，一点点的整理东西往摊开的儿童行李箱放。
　　旁边的龙婉曦无意间看见小孩那认认真真的可爱背影时，总是会顿一下，紧接着脸上便会泛起柔柔的笑意。
　　就在这时，电话响了。
　　她看了眼来电显示，到了外面客厅才接起。
　　“龙总，人昨天抓到了。”
　　打电话的是龙婉曦请来的律师团队。
　　“这案子人赃并获，证据确凿，没什么难度。换句话说，对方的后半辈子捏在您手里，只要告，他一定会判无期，接下来的人生只能在监狱度过。要是想放过他，也就是一句话的事。您什么想法？”
　　“你说呢？”
　　“明白了，诉讼材料已经准备好了，最迟两个月就能结案。”
　　“记得让他明白，他究竟是因为什么进去的。”
　　“好，我知道了。”
　　男人殴打小孩的行为，带来的身体上的疼痛只是其次。
　　当一个完全无法反抗的成年人对自己施加暴行时，那种无能为力的恐惧和害怕能够将人拖入深渊，给人的心理和精神带来毁灭性的打击。
　　这才是最可怕的。
　　而牢狱之灾对一个人来说，身体上的痛苦也只是其次，更多的是对人无时无刻的精神上的摧毁。
　　男人放纵自己的恶意，随便欺凌弱小的行为，给自己带来了长达几十年的精神折磨。
　　也算是报应了。
　　这个结果龙婉曦很满意。
　　至于女人和小胖子，龙婉曦从头到尾都没准备把两人怎么样。
　　说到底，失去丈夫和父亲，对他们来说，已经是天塌一样的噩耗了。
　　龙婉曦把这些人彻底扔到了脑后，转而问道：
　　“其他案子进度怎么样了？”
　　她请来了顶尖的律师，为的可不仅仅是一个盗窃案，这个案子只是顺带。
　　最顶尖的律师团队，不顾代价地砸钱，唯一的目的就是，让那些人贩子，让那对人渣父母，判最重的刑。
　　律师那边回答道：“案子关注的人太多，已经调到省法院审理了，这个案子跟盗窃案不一样，没人知道究竟会怎么判，但我们会尽力的。大概半个月后就能开庭，您出席的话，我到时候通知您。”
　　“好。”
　　处理完这件事，龙婉曦便彻底没有留下来的理由。
　　飞机申请的航线是当天下午三点起飞。
　　母子两人吃完午饭才准备上飞机。
　　临走的时候，当初把龙天天从人贩子手里救出来的几个警察也来送他了。
　　几人对龙天天印象可谓是深刻至极，无论是小孩当时跟警方配合的机灵，还是后来小孩着令人大跌眼镜的身世，都让他们想忘也忘不掉。
　　现在人要走了，几个人便调了班过来送他。
　　龙天天虽然脸上还是瘦瘦的没什么肉，但跟之前相比，已经是天壤之别。
　　流浪小孩脏兮兮的小脸被洗干净，露出了本身的白皙。
　　破衣烂裳早就换成了妈妈精心挑选的米色小短袖和卡其色背带裤，裤子的屁屁位置还有一个毛茸茸圆啾啾的兔尾巴。
　　遮阳帽也是兔耳朵款式的，小挎包是个绿色的恐龙玩偶，手里还有一个奶黄色的儿童行李箱。
　　小小一个崽出现在众人的视线中，只比大人的膝盖高一个头，还是个走到哪儿都需要抱着的孩子。
　　结果他不让抱不让牵，非要一个人拉着行李箱吭哧吭哧走。
　　两条小短腿艰难倒腾的期间，他的手还在不停地扒拉自己的衣服、帽子、小背包，小小的脸上满是嫌弃。
　　丢死人了，他上百个世界加起来都没穿过这么幼稚的衣服！
　　小孩子为什么一定要穿可爱风？西装冷酷霸总不行吗？痞帅潮男不行吗？给他整个性感内裤让他裸奔也比这强啊！！！！
　　就算只有三岁，他也是龙傲天啊！
　　要是让同行知道自己穿这样的衣服，堂堂龙傲天的面子往哪儿搁？
　　然而龙天天就算再嫌弃，再不习惯，也还是乖乖地把这些衣服穿得好好的。
　　毕竟，这是龙婉曦一件件买回来，一件件搭好，又期待地看着他让他穿的。
　　不能辜负她的心意。
　　临别的时候，龙天天勉强让警察姐姐抱了抱他，轮到警察哥哥的时候，就一脸嫌弃地飞速躲开。
　　其灵活程度让受过训练的警察都叹为观止。
　　但无论如何，他们庆幸天天能回到亲生父母身边，成为无数个能够在父母庇护下长大小孩之一。
　　然而此时，他们突然意识到，那个在小孩身世刚被发现，就打来电话追问地址的孩子爸爸，声称人在首都短时间来不了的影帝。
　　在孩子已经被救出来，被送进医院生死关头走了一遭，甚至已经痊愈，要回家了。
　　这么漫长的时间里，龙婉曦这个妈妈出现，处理好了一切。
　　然而那位父亲，除了一通电话之外，至今都没有出现。
　　作者有话要说：


第12章 哥哥
　　从临市到首都燕市，三个小时的行程。
　　小孩子大都精力十足，然而龙天天体虚，比一般小孩子觉多。
　　刚上飞机他就盖着小毯子睡着了，醒来的时候刚好飞机降落。
　　两人下了飞机后，摆渡车已经开了过来。
　　工作人员听说飞机上有小孩，专门为他们的vip贵宾开来了一辆粉红色的小猪佩奇摆渡车。
　　猛男配色，男女通吃。
　　工作人员就没见过哪个小孩不爱这辆车。
　　然后他今天就见到了。
　　母子两个坐在粉粉嫩嫩的佩奇摆渡车上。
　　龙婉曦刚下机，开了手机就有好几通工作上的电话打进来，正面色冷肃地处理。
　　至于旁边的那个小孩，分明只是个五短身材的奶团子，结果坐在摆渡车上，双手环胸，脸上的表情比他妈还冷酷。
　　往日里开着这辆车都会活跃气氛的工作人员，今天话都不敢多说一句，后背挺得比领导来视察时都要挺，正襟危坐地开着车。
　　到了出口，两人下车之后，工作人员才浑身一瘫，松了口气。
　　母子俩这气场一个比一个吓人。
　　龙婉曦这个成年人也就算了，才旁边那个才三岁的小孩，气场都这么强是怎么回事？
　　难不成这就是传说中的，基因的力量？
　　两人出机场走的贵宾通道，外面早就有车等着了，行李也早就提前送上了车。
　　龙天天知道龙婉曦有钱，他当爽文主角的那些年，无论开局如何，结束的时候没混上个首富都算他不及格，所以也比较熟悉有钱人的生活方式。
　　他想到了来接他车会很豪，但也没想到，会豪到这种程度。
　　龙天天出了机场看到的就是黑压压的一整条车队，长到一眼都看不到尽头，清一色都是百万级别的黑色宾利。
　　车队中间的那辆车就更离谱了，是辆十二米的加长林肯，往机场出口一停，就不知道吸引了多少路人的目光。
　　龙天天人都被震懵了。
　　这年头，还有人这么炫富呢？
　　而龙婉曦则是叹了口气，露出了一副无可奈何的神情。
　　加长林肯上走下来一个穿着西装，头发花白的男人。
　　对方径直朝母子两人走了过来。
　　“大小姐。”管家优雅地跟龙婉曦行了绅士礼。
　　见状，龙婉曦深吸一口气，急忙打断了对方企图继续进行吻手礼的动作，开口道：“上车吧。”
　　“好的。”管家优雅地转头看向旁边的小孩，一脸慈爱，“这位就是小少爷吧，我抱您上车好……”
　　他话还没说完，就看到小孩瞬移到了离他两米远的地方，浑身上下的每一个细胞都写满了“别靠近我”几个大字。
　　管家只能遗憾作罢。
　　三人上了车。
　　加长林肯的内部也跟一般的车有很大区别，里面空间宽敞，就跟小型会客厅一样，两边车座是面对面摆放的米色真皮沙发，旁边的小茶几上摆满了水果甜品饮料。
　　车门闭合，方才在外面行为举止无比绅士，连头发丝都写满了优雅的管家，立刻毫无形象地瘫到了沙发上。
　　龙婉曦无奈地问道：“王叔，我爸又整什么幺蛾子呢？”
　　“老爷子说了，丢失多年的外孙被找回来了，这种重要时刻，一定得隆重，而且还要留下一个完美的纪念。”
　　“刚才在外面你没看见还有人拍照呢吗？老爷子专门找的摄影师。”
　　“家里那场面更大，亲戚全来了，估计比过年时候来的都全。全都等着见天天呢。”
　　龙婉曦闻言，笑道：“那他们可有的等了。”
　　此时龙天天还不明白龙婉曦这句话的含义。
　　直到，二十分钟后，豪华车队汇入了主干道路，正正好好，不偏不倚，赶上了七点半晚高峰。
　　晚高峰面前，管你是奇瑞□□还是豪车超跑，一视同仁，都得堵。
　　车队从头到尾加起来几十辆车，不得不挤在其他车流中龟速行驶，一点一点地往前挪。
　　一个红绿灯过来，车队就被截断一次。
　　几个红绿灯下来，几十辆车已经被强行打乱队形，彻彻底底隐藏进了晚高峰大部队里，找不见踪影了。
　　一队豪车气势汹汹地开出去，要气场有气场，要排面有排面。
　　回来的时候却是稀稀拉拉，跟挨了打似的，要多惨有多惨。
　　他们的目的地是燕市郊外的山上。
　　据管家介绍，这一整个山头都姓龙。
　　龙老爷子，也就是他姥爷，在早些年政策还允许的时候，看中了这里山好水好风景好，就大手一挥买了下来。
　　现在上了年纪，人老了喜欢清静了，就在山上修了座中式园林，又修了条路直通家门口，住到了这里。
　　除了这些，老爷子还按照自己的喜好修建了一些其他建筑。
　　有些有钱人喜欢修马场球场飞机场什么的，老爷子对这些不感兴趣。
　　他在园林后面修了个菜园，每天起床吃完饭第一件事就是扛着锄头去刨地，据说种出来的菜还挺水灵，家里人关系差点的想吃都吃不到。
　　等载着母子两人的加长林肯到家的时候，已经是八点钟快九点了。
　　车子停在了园林大门口。
　　朱红大门，青瓦房顶，檐角飞翘起来，还有门口的两只石狮子，只这一个门口就已经古韵十足。
　　龙婉曦带着龙天天走了进去，起初见到的只是各种草木造景，往深了走，才看到园林里的亭台阁楼，回廊曲榭，称得上是一步一景，一步一画。
　　这私人园林的景致，却也不输那些自古流传下来的名园。
　　又走了几分钟，眼前的景致豁然开朗。
　　一汪如翡翠般碧绿的湖水出现在了眼前，晚风吹拂着湖面，掀起阵阵涟漪。
　　而湖边便是用一块专门用来会客的大型露天场地，此时已经聚满了人。
　　两人一出现，等的望眼欲穿的人群就骚动了起来。
　　在场的大概有小一百号人，各个西装革履，一副上流社会精英人士的样子。
　　深夜、湖边、园林造景、灯光点缀，再加上这群穿着得体举止优雅的成功人士。
　　眼前的场景确实挺有意境的。
　　就是，蚊子有点多。
　　龙天天啪一下拍死了胳膊上那个又大又肥的蚊子，并且眼尖地看到有几个穿礼服的女性胳膊腿上都已经被叮了好几个包。
　　合理怀疑这儿的蚊子就是被这样给养肥的。
　　管家看到这一幕，轻咳一声解释道：“本来布置场地的时候应该提前驱虫驱蚊的，但是老爷子担心影响周围的植被，还有湖里的鱼，小动物什么的，所以就没驱蚊。”
　　“天天放心，屋子里面干净的很，一个蚊子都看不见。”
　　龙天天仰起头客气回道：“知道了管家爷爷。”
　　周围的眼睛都在观察着龙天天的一举一动，每一个人的脸上戴着温柔和蔼的面具。
　　但谁也不知道面具之下的脸是什么样的。
　　豪门大家族。
　　只这几个字里面就不知道掺杂了多少利益、私心。
　　在这种地方，阴暗的一面绝对不会少。
　　谁都不知道看起来平和的表面下，到底隐藏了多少勾心斗角。
　　龙天天深吸一口气，闻到的都是天堂的气息。
　　恶人扎堆的地方，那就是他这个爽文主角的天堂啊。
　　没想到龙婉曦这么给力，一出手就是给他整了一个大的。
　　他怕是从现在开始安排，到十八岁成年那天都未必能打完脸。
　　送业绩的妈妈就是好妈妈。
　　龙婉曦这业绩送的，堪比再造之恩。
　　龙天天现在是真情实感想叫她一句妈。
　　他激动地立刻投入工作，四处搜寻自己的打脸目标。
　　受限于现在的年龄，太老的他就不考虑了，先找小的。
　　只是一小会，龙天天就已经凭借自己的丰富经验，从人堆里挑选出了几个好苗子。
　　一看就不是什么好东西的那种。
　　其中被他给予厚望的，是一个看起来只有十几岁的少年。
　　少年一米八的个子，一头黑发，眼睛是标准的凤眼，而单眼皮却为这双自带风流的眼睛增添了几分冷质感。
　　在场的其他人穿着西装规规矩矩，而他穿着西装也压不住身上的落拓不羁。
　　他的长相是帅的，可帅的极有特色，是一张电视剧里一看就不会干好事的反派脸。
　　是学校里说起校霸，提起霸凌，谈起旷课打架怼老师，就一定会想起的那个人。
　　龙天天心想，如果自己拿的是校园爽文剧本，那眼前这个少年的长相气质身世，绝对就是头号反派。
　　跟一般的炮灰不同，不是三两下就能解决的，起码跟他纠缠整本书，直到大结局才下线的那种。
　　可是，他现在拿的是三岁半剧本。
　　那头号反派在这里的定位又是什么呢？
　　龙天天正想着呢，少年突然也看向了他。
　　四目相对的瞬间，龙天天警惕了起来。
　　爽文主角，输什么都不能输气场，哪怕他现在只有三岁。
　　他果断祭出自己的爽文主角专用的反派炮灰降智buff，那三分挑衅三分嘲讽还有四分不屑的眼神。
　　然而，就在他已经摆好阵势，准备迎敌的时候，突然发现有一丝丝不对劲。
　　这种不对劲就好像是，看到了某种不动的时候像是狼，英俊无比气场十足，可一旦动起来却瞬间破功画风突变的生物。
　　少年就仿佛二哈一样，看到他的瞬间，眼睛蹭地就亮了起来。
　　龙天天隔着老远都能感觉到，少年那俩眼珠子亮地像是电灯泡。
　　下一秒，对方像是打了鸡血一样，风一样跑到了他面前。
　　来了，来了，反派要羞辱我这个主角了。
　　就在龙天天憋足了劲儿等着对方出招，然后迅速反击的时候……
　　那个少年，那个身高一米八，胳膊上甚至覆盖了一层薄薄肌肉的少年，突然伸手，掐着龙天天的咯吱窝，把人举了起来。
　　两脚离地，身体腾空，龙天天人傻了。
　　这，这是什么招数？
　　他，没见过啊。
　　这，怎么反击啊？
　　疯狂挥舞他的小短胳膊小短腿，然而蹭对方一身泥？
　　但是可能，够不到呢。
　　“这就是我弟？怎么这么轻啊？”
　　少年说着，还甩了甩手里的小孩。
　　“但长得可真特么可爱！”
　　话落，他凑了过去，对准小孩的脸颊，狠狠亲了一口。
　　声音之响，走廊的声控灯都被他啵亮了。
　　对方亲到脸颊的一瞬间，龙天天汗毛倒立，冷汗直冒，浑身上下鸡皮疙瘩起了一层一层又一层。
　　他明白了。
　　反派进化了，这是用来羞辱他这个主角的新招数。
　　对方这是想亲死他、恶心死他、肉麻死他！
　　无论如何，龙天天都确定一定以及肯定，这个反派，想让他死！


第13章 族谱
　　好端端一个反派，见了主角不嘲讽不打压不贬低，竟然亲了上来？
　　这合理？
　　一定是反派的诡计！
　　龙天天几百辈子加起来也没遇见过这样的反派。
　　被打的措手不及，精神恍惚，一时间，连怎么报复都不知道了。
　　难不成，以牙还牙，以眼还眼，亲，亲回去？
　　这个念头刚升起，龙天天就感觉浑身发麻，差点被自己的鸡皮疙瘩给淹没了。
　　濒临崩溃的他不由得发出了灵魂质问：
　　这个世界到底怎么了，反派为什么会变成这个样子！
　　“简星然，你干什么呢？把人给我放下！”
　　龙婉曦的厉声呵斥一出现，简星然就仿佛二哈遇见了主人，脖子被套上了缰绳，瞬间乖巧了下来。
　　“妈，我就是跟弟弟玩一玩。”
　　“弟弟是用来玩的吗？”龙婉曦看见崽脸上被啵出来的红印子，气的发抖。
　　天天这孩子早熟警惕，对别人的亲近很抗拒，小脸蛋就连她都没有啵过！
　　这个臭小子凭什么？
　　龙婉曦气的恨不得大义灭亲，宰了这个臭小子。
　　她立刻把龙天天从简星然的魔爪中拯救了出来，抱进了自己的怀里。
　　从前连牵手都抗拒的龙天天，在反派的冲击之下，甚至觉得龙婉曦的怀抱是那么的安全，可靠。
　　“你姥爷呢？哪儿去了？”
　　简星然蔫搭搭地回道：“屋里休息呢，我去找。”
　　他转头朝屋里走去，一边走一边掐着嗓子模仿龙婉曦的话：“弟弟是用来玩的吗？”
　　模仿完又自己噘着嘴理直气壮道：“当然是用来玩的啊！小孩子如果不是用来玩的，那将毫无意义！”
　　简星然还没进了屋，听见外孙回来的龙老爷子已经自己走了出来。
　　小老头有钱有闲还有心爱的小菜园，整个人精神抖擞，身子骨十分硬朗。
　　五十九岁的人了，甚至都没有出现脱发现象，斑白的头发比好些年轻人都要浓密。
　　对方看到女儿怀里的龙天天时，眼眶瞬间就湿了。
　　他走近了，湿润的眼睛慈爱地看着龙天天，伸手摸了摸他的头。
　　“好孩子，回来就好，回来就好。”
　　老人伸手从龙婉曦怀里接过了龙天天。
　　向来抗拒这些亲密举动的龙天天，这一次却乖乖地让老人抱着。
　　可紧接着下一秒，老人洪钟般的声音突然在耳边炸开：“摄影师呢？摄影师！赶紧的，过来过来，给我跟小外孙拍个照。”
　　“这么重要的时刻，照片可不能少。”
　　“到时候再登个报什么的。多有排场。”
　　龙婉曦无奈道：“爸，现在没人看报纸了。”
　　“那就登电视嘛，买个广告而已，又不是多大的事。”
　　“电视也没人看了，人现在都上网。”
　　“那就登网络。”
　　“好啊，登报登网，让所有人都知道你多了宝贝地不得了的小外孙，然后就像刘叔叔家的小孙子一样，被绑匪盯上差点找不回来，好不好啊？”
　　“咳，我忘记这茬了。那，还是不登了。我自己拍个照做纪念就好了。”
　　“你别磨蹭了，这么多人饿着肚子等到现在都没走，还不够牌面啊。赶紧开席吧。”
　　“行行行，拍完照再开席。”
　　他们这边的风俗，有了喜事一定要摆流水席，请来所有的亲朋好友，大办特办。
　　龙天天刚得到消息的时候，老爷子就找人操办这事了。
　　他回来的当晚是第一天流水席，来的都是本家关系比较近的人。
　　第二天的时候，跟本家关系比较远一些的人也会来。
　　第三天，没有亲缘关系的朋友旧交、商业伙伴、街坊邻居这些人也会来。
　　一般连请三天就足够了，老爷子不行，大手一挥非要摆七天。
　　后面四天上外边酒店摆去了，到时候不拘认识的还是路过的，只要来了说上一句恭喜的话，就能坐下来吃上一顿最高规格的席，走的时候还能拿一个小红包和伴手礼。
　　这流水席办的，跟做慈善一样。
　　对于这种钱多烧得慌的行为，龙婉曦只能说，习惯了。
　　拍完照，总算开席了。
　　露天场地上摆了十几张桌子，有大有小，主次分明，甚至每一桌的菜色都有所区别。
　　桌子上分明没有写任何人的名字，可是每个人似乎都十分清楚自己的位置。
　　男人坐大桌，手握权柄的坐主桌，年老的德高望重的坐在最中心的主桌。
　　女人坐小桌，没有实权的坐次桌，年轻年幼的小孩们坐在外围的桌子上打闹玩乐。
　　这一瞬间，龙天天看到的是这个大家族繁荣昌盛的表象下所掩盖着的，根深蒂固的封建思想。
　　今天他是主角，破例挨着姥爷一块坐在了最中间的主桌上。
　　从这张桌子往外扩散，可以清楚地看到这个大家族的权利分布在谁手中。
　　越靠近这张桌子的，代表在这个家族拥有越高的话语权。
　　离得越远的，就是越是不起眼的边缘人物。
　　姥爷桌上都是差不多年级的老人，而紧挨着的旁边桌上，坐的是一群中年男人，想必就是这一辈中的掌权人。
　　龙婉曦同样坐在这张桌子上。
　　她是在场唯一一个跟男人同桌，坐在主桌的女性，扎眼的很。
　　坐在男人堆里的她泰然自若，并没有什么不习惯，那群男人也没有丝毫排斥，甚至主动举起酒杯给她敬酒。
　　龙天天这桌的菜色为了照顾老人家的口味，全部都偏清淡软烂，但味道都是一绝。
　　他作为桌上唯一一个小孩，自然备受关注，时不时就要被老人们逗着说说话。
　　他也是在这个过程中才知道，这一桌上的其他六个老人，全都是他姥爷的亲兄弟。
　　更离谱的是，还有几个亲姐姐亲妹妹并不在这桌。
　　把这些兄弟姐妹加起来，足足有十一个。
　　惊地龙天天不得不感叹那个年代人们的生育能力。
　　姥爷看他被震惊到了，笑道：“今天见见你的姥爷和姑姥姥们就行，剩下的人等明天姥爷带你上完族谱之后，再一个一个认。”
　　提起族谱二字，龙婉曦那桌立刻有几个男人扭头看了过来，那眼神十分的惊讶。
　　仿佛在说，你一个女孩生的外人，有什么资格上族谱。
　　然而，他们还没来得及说什么，“咚”地一声，是龙婉曦酒杯放回桌面的声音。
　　那些惊讶的眼神瞬间消失地一干二净了。
　　“龙妹，别光喝酒，吃菜吃菜。”立刻有人出来打圆场了。
　　在封建思想根深蒂固的龙家，龙婉曦是唯一一个打破了所有封建思想的存在。
　　在座的男人们见了她都是敢怒不敢言，心里排斥她的同时，隐隐还有一些敬畏。
　　但无论如何，大多数人都是绝对不敢明着招惹她的。
　　可暗地里怎么样，就没人知道了。
　　这顿席还没吃完，龙天天要上族谱的消息就已经传疯了。
　　龙老爷子一手把龙家打造成了如今这样的庞然大物，可以说没有龙老爷子，就没有龙家的今天。
　　他是龙家当之无愧的掌权人，哪怕现在已经逐渐退下来了，可掌权那么多年，手中积累的资产不是一两句话就能说得清楚的。
　　就连见惯了钱的他们也猜不出老爷子手里到底有多少资产，只能偶尔从一些蛛丝马迹中窥探到那么一星半点。
　　然而仅仅是那一星半点，也多到了让他们咂舌的程度。
　　这么庞大的财富，怎么能让人不眼馋呢？
　　更别说，老爷子只有一个女儿。
　　女儿迟早要嫁出去成为别人家的人，所以不能上族谱，更没资格继承龙家的财产。
　　哪怕这份财产是她亲爸的，但只要她是女儿，就没有资格去继承。
　　到最后，无人继承的财产，自然就落到他们这些同宗同族的男丁身上了。
　　别跟他们说法律如何，外面的法管不了他们自家的事。
　　可现在，老爷子要让龙天天上族谱。
　　这上的是族谱吗？是龙天天能够名正言顺继承他所有财产的资格。
　　在场的其他人怎么能不惊讶，怎么能不着急。
　　宴席散场，亲戚中有些回自己家去了，但大部分都选择直接住在了老爷子这里。
　　索性这地方大，来多少人都住得下。
　　到了夜晚，不知道有多少人因为老爷子的一句话翻来覆去睡不安稳。
　　唯独龙天天，睡得那叫一个舒服踏实。
　　管家爷爷说的没错，姥爷给他准备的小卧室住起来确实很舒服。
　　初夏时节，山上的气候忽冷忽热很不稳定，卧室里没有空调，却布置了精巧的通风机关，无论外面气候如何，都能让屋子里保持最舒适的温度，不用开窗也照样透气干爽。
　　通过这种方式调节出来的室内环境更加柔和自然，不会像空调一样那么僵硬，更不可能把人吹出空调病来。
　　但就算这么舒适的生活环境，也丝毫没有腐蚀掉龙天天的上进心。
　　清晨六点的闹钟，刚响了第一声，他就立刻睁眼把闹钟按掉了。
　　他是个从不赖床，说起就起的狠人。
　　能当爽文主角的人，对别人狠，对自己只会更狠。
　　他起床穿衣洗漱打理好一切，然后出门晨练。
　　医生在龙婉曦面前提过很多次，他身体虚弱，要好好调养。
　　饮食只是一方面，运动也十分重要。
　　趁着现在还在发育阶段，他要赶紧把之前亏掉的全都补回来。
　　现在他三岁，短胳膊短腿可以理解，但他无法容忍自己十八岁的时候，还是一个短胳膊短腿的小矮子。
　　更无法容忍自己想看清反派长什么样的时候，还得先仰个头。
　　所以龙天天现在就开始为自己的一米八而努力了。
　　三岁的身体还承受不了太大的运动量，龙天天到山上慢跑了一小会就到了极限。
　　他停了下来，挑了块空地，开始打太极。
　　是的，没错，打太极。
　　身为爽文主角的他怎么能没有武力傍身呢。
　　太极并不仅仅是一套老年人拿来消遣的健身动作。
　　真正的太极高手，做到借力打力，以柔克刚这八个字，是真的能以清风拂面的力度，便轻松化解对手的万钧之力。
　　很适合现在的自己。
　　山林空地间，三岁的小孩慢慢悠悠，不急不缓地，硬是打出了八十三岁的气质。
　　就在此时，耳畔传来了几个女人的说话声。
　　也不知道对方起这么早到底是为了锻炼还是八卦，总之一路上嘴就没停过。
　　“你说老头子是不是老糊涂了？好端端的，怎么让一个外人的种上咱们家的族谱？”
　　“肯定是龙婉曦撺掇的呗，这么大的一个家，全都是啃老本的废物，但凡出上一个有本事的，也轮不到她龙婉曦嚣张啊。”
　　“她在这儿嚣张有什么用啊？还不是连自己男人都看不住。更离谱的是，她男人甚至是被她亲手资助的女大学生当小三抢走的，多丢人啊。”
　　“是啊，要我说，这女人一离婚就成了彻底没人要的垃圾，再会赚钱有什么用啊？”
　　几个女人议论的眉飞色舞，激情四射。
　　然而下一秒，绕过灌木丛，她们便看到了站在原地的龙天天。
　　瞬间，几人的脸色变得跟调色盘一样，精彩极了。


第14章 装逼
　　在场三个女人被突然出现的龙天天吓得魂都快没了。
　　她们下意识四处张望，发现这里只有龙天天一个人之后，松了口气。
　　幸好听到这些话的只是个什么都不懂的孩子，不然她们三个今天就在死在这张嘴上了。
　　确定周围在没有其他人了，三人出离地默契，在没有任何沟通的情况下，转身拔腿就跑。
　　一个小孩子而已，不足为惧。
　　只要她们跑得快，这件事就能当做没发生。
　　龙天天看着她们落荒而逃的背影，表情玩味。
　　要么说早起的鸟儿有虫吃，炮灰这不就主动撞上来了。
　　这种背地里爱嚼舌根的人其实连个炮灰都算不上，顶多就是个路人甲乙丙。
　　档次太低，连个正儿八经的业绩都算不上，拿来当添头都嫌碍事。
　　龙天天以往富裕的时候，是根本看不上的。
　　但今天情况不一样，细算下来，他都多久没亲身上阵打脸炮灰了，手痒的很。
　　蚊子再小也是肉，好歹能解解痒。
　　他今天做主给这三个路人甲乙丙升一级，让她们也感受一下炮灰才能拥有的，被主角亲手打脸的待遇。
　　龙天天晨练之后，带着很快就要打脸炮灰的喜悦，神清气爽地回了家。
　　早上七点，园子里逐渐热闹了起来。
　　上族谱是件大事，中午的时候他需要在龙家的祠堂里，由德高望重的长辈主持，在龙家所有人的见证下，完成一系列仪式流程。
　　说直白点就是，重大场合，得隆重对待。
　　龙天天吃完早饭就被龙老爷子拎进了屋里打扮。
　　看着满屋子的造型师、服装师、摄影师，龙天天眼睛瞬间就亮起来了。
　　对爽文主角来说，除了打脸之外，最重要的是什么？
　　当然是装逼啊！
　　不会装逼的主角，那还能叫主角？
　　今天这种重大场合可遇不可求，他必须得盛装出席，狠狠地装一波。
　　龙天天乖巧地坐在转椅上，十分配合地仰起了脸，任由造型师摆弄。
　　小孩子因为还没长开，五官都比较圆润。
　　但是龙天天太瘦了，这让他的五官比一般小孩更突出。
　　按理说瘦过头了，会显得人尖嘴猴腮，非常难看。
　　可龙天天因为骨相太过优越，瘦反而更加凸显了他的脸部线条和五官轮廓。
　　哪怕是小孩子也能看的出来，他将来长大之后，一定是个无论胖瘦，脸都能迷死人的帅哥。
　　然而他现在只是个小孩子，轮廓线条更加柔和，这就让他的帅气变成了漂亮。
　　再加上小孩子特有的萌娃滤镜，龙天天现在落在别人眼里，也只是一个漂亮地过分的可爱幼崽。
　　跟帅丝毫不沾边。
　　造型师忍不住对旁边的龙老爷子惊叹道：“您家小孩是吃什么长的，也太可爱了，我看比最近那个娃综上大火的那些萌娃都要可爱不知道多少倍。”
　　龙老爷子听了这话明明很开心，偏偏还要装作不在意的样子道：“也没什么。看看我生的闺女，再看看我这俩外孙，在外面打着灯笼都找不到这么标致的人，我们家一窝出了仨，为什么？因为我基因好啊，他们能有现在都是托了我的福。想当年我老头子也是风华绝代的一个美男子啊。”
　　龙天天根本没空听老爷子的自吹自擂，他的注意力全被造型师那句可爱吸引了。
　　他皱着小脸，心里骂骂咧咧：
　　你才可爱，你全家都可爱。
　　有用可爱来形容一个爽文主角的吗？
　　这是夸赞吗？
　　不，这是羞辱！
　　造型师还不知道龙天天的内心想法，对着他温柔道：“放心吧，姐姐今天一定会把你打扮成全场最可爱的崽。”
　　一句话，惊得龙天天瞬间从椅子上跳了下来。
　　坚决不可以！
　　这么搞，他今天还怎么装逼？
　　好巧不巧，他又看见了刚放进房间的满满一架子衣服。
　　龙老爷子给外孙挑的衣服，自然都是最好的。
　　那些衣服无论款式材质，还是价格，都十分美丽。
　　然而无一例外，都是童装，多少沾了些可爱，跟装逼毫无关联。
　　龙天天看向老爷子，强烈反抗：“我不要穿这些衣服。”
　　“哦？那你想穿什么？”
　　老爷子自己亲手挑的衣服被拒绝了，也不生气，甚至还有些高兴。
　　小孩子刚回家，很难在这么短时间内跟家人亲近起来，因为陌生和戒备，所以心里有什么想法也就不会说。
　　老人还以为，得过上很长一段时间，外孙才敢理直气壮地向他要求什么。
　　没想到这才第二天，外孙就已经这么大胆地对刚认识两天的自己表达想法了，这性子他喜欢。
　　老爷子并不知道，自己外孙岂止是大胆。
　　为了装逼和打脸，他什么事都能干得出来。
　　龙天天抱着胳膊思索了片刻，认真道：“我要穿西装！”
　　气场不够，造型来凑。
　　他就不信，自己都穿西装了，还能可爱的起来。
　　老爷子乐出了声：“小小年纪就知道穿西装，将来一定是个干大事的。你们赶紧弄几套西装过来。”
　　“不要儿童款式，要成人款。”龙天天强调，顿了顿，又补充道，“缩小版的。”
　　此时此刻，两人的组合简直活脱脱就是熊孩子和他背后的熊家长。
　　底下的人办事利索极了，毕竟给龙家打工虽然经常会收到一些莫名其妙的要求，但是，工资实在太香了，香到龙家人今天没有给他们安排一些奇奇怪怪的任务，他们都觉得这工资拿着烫手，会于心不安的程度。
　　成人缩小款西装很快送进了屋子。
　　与此同时，造型师也在龙天天的要求下，给他整了一个跟可爱完全不沾边的大背头发型。
　　已经有些长的头发拢到了脑后，把那张骨相完美的脸蛋完完全全展露了出来。
　　这个发型嚣张到仿佛是在向所有人光明正大地炫耀自己三百六十度无死角的颜值。
　　明明只是一个三岁的幼崽，可是在这个发型的衬托之下，硬是多了几分让人移不开眼的帅气。
　　在加上黑色的小西装小皮鞋，龙天天冷着脸往镜子前一站，把自己都给帅到了。
　　决定了，从此以后，西装就是他钦定的无敌战袍！
　　龙老爷子本来是不爱穿西装的，嫌那玩意中看不中穿，容易皱还不舒服。
　　自从上了年纪，他走哪儿都穿着材质舒适的休闲装，今天也只是准备换件穿起来舒适的正装，丝毫没考虑穿西装。
　　然而龙天天这身小西装小皮鞋大背头的造型一出现，直接就把他给帅迷糊了。
　　他立刻对身边人道：“也给我整一套。”
　　很快，穿着祖孙装的一老一小新鲜出炉。
　　老爷子迫不及待想要带着外孙出发去祠堂，跟所有人好好显摆显摆。
　　这时，终于找回了丢失已久的帅气的龙天天心满意足，两手搭在扶手上，艰难地翘起二郎腿，然后淡定道：“不急，主角都是压轴出场的。”
　　饶是久经风霜的老爷子，看到此刻这个小小年纪，就已经深谙装逼法门的外孙，都不由得感慨：
　　不愧是我龙家的种！
　　中午十一点，爷孙俩一块坐上了加长林肯前往祠堂。
　　鉴于昨天车队惨遭分尸的教训，老爷子没再搞几十辆宾利车队开道这种操作。
　　龙婉曦一上午都没见人，不过想也知道，应该是为龙天天能顺利上族谱而忙碌去了。
　　简星然本来企图跟弟弟上同一辆车贴贴。
　　结果他刚一靠近，龙天天就仿佛受到了刺激的小猫咪一样，浑身的毛瞬间全部都炸了起来。
　　爽文主角纵横小说世界这么多年，头一次怕一个反派怕成这样。
　　简星然见状，只能遗憾作罢，耷拉着脑袋上了另一辆车，提前离开。
　　正午十二点，载着祖孙俩的加长林肯停在了祠堂大门前。
　　朱红色的大门敞开，祠堂大堂前大片的空地上，在道路的两侧分别放了三排座椅。
　　第一排椅子是金丝楠木的，右侧坐的是上了年纪的长辈，左侧坐的则是现在手握龙氏大权的几个中年男人。
　　消失了一上午的龙婉曦同样坐在这些人中间，位置仅次现在龙氏的一把手，坐在了第二张椅子上。
　　第二三排的椅子都是红木，上面坐的也是能在龙家排的上号的人物。
　　剩下的更多人，就只能各自站在椅子的后面。
　　这是龙家规矩森严，阶级分明的一面。
　　车子停下的瞬间，所有人的视线都齐刷刷看了过去，看向了这个可以说是从出生的那一刻，就已经站在了龙家权力顶端的孩子。
　　也是唯一一个即将出现在龙家族谱上的表亲。
　　车门缓缓打开，像偶像剧男主登场的慢镜头一样，一只皮鞋出现在了众人的视线中，紧接着，便是一条西装裤包裹着的修长，啊不，是一条西装裤包裹着的，跟修长毫不沾边的腿。
　　小短腿从车里面伸了出来，穿着皮鞋的脚试图踩到地面，然而那只脚茫然地晃悠两下，也只能踩到空气。
　　那只脚不甘心地在使劲伸长了，又在空中晃了好几下，才不得不接受现实，放弃了偶像剧男主登场方式。
　　小事，不慌。
　　龙天天收回腿，一脸淡定地撅着屁股从车上爬了下来。
　　西装革履的龙老爷子也下了车，哪怕他现在已经是个即将奔六的老头了，但多年不凡的经历然他风华依旧，气质卓绝。
　　压轴出场的一老一小在所有人的注视下，迈过大门，朝大堂走去。
　　龙天天承担着所有人的注视，一步一步，走的沉稳无比。
　　在场的人无论是谁，都因为他这泰然自若的样子而忍不住心神浮动。
　　但凡有几分眼光的就能看的出来，龙天天跟一般小孩完全不同。
　　就仿佛，自带一股生来不凡的气场。
　　有人心里忍不住骂道：
　　他妈的，龙婉曦就够离谱了，怎么生下来的崽也这么离谱？
　　而此时，龙天天觉察到四面八方的注视。
　　他感受着那些赞叹惊艳不可思议的视线，脸上泛起了装逼成功的喜悦。
　　作者有话要说：


第15章 穷养
　　龙天天在万众瞩目之下，踏入了祠堂大门。
　　九十七岁高寿的长辈为他举行接下来的仪式。
　　上香、叩头、认祖归宗。
　　这一系列流程操作的过程中，坐在椅子上的那群人并没有什么反应，反而是后面站着的人群中不时地掀起一些骚动。
　　一道声音从人群中传了出来：“他一个外孙，凭什么……”
　　话还没说完，龙婉曦扭头，冷眸斜睨，眼尾一抹锋利上挑的眼线，利刃一般刺了过去。
　　冷冽的声音缓缓响起：“怎么？你有意见？”
　　那人说了一半的话就这么生生卡在了喉咙里。
　　旁边有人狠狠拽了下他的衣角，他只能咬牙切齿地说了一句：“没有。”
　　他嘴上这么说，脸上根本不是这么回事。
　　一副看不惯龙婉曦，却又干不掉她，最后只能把自己气的憋出内伤的样子。
　　龙婉曦冷冷地收回了视线。
　　旁边的同伴见状，急忙把他拖到了人群最后面，然后没好气道：
　　“就你话多，人家坐着的都没说话呢，你个站着的找什么急？怎么就没点眼力见儿呢？”
　　“龙婉曦什么性子你不知道？当年那些事情你没经历过？怎么还脑子抽筋儿跟她对着干呢？”
　　男人梗着脖子道：“我就是看她不爽，一臭娘们，连族谱都没上过就这么在祠堂里进进出出，还特么坐主位，她配吗？”
　　“行，这话你当着龙婉曦的面说去。”
　　男人顿时不吭声了，因为，实在是不敢。
　　龙家上上下下，就没有一个不怕龙婉曦的。
　　他们也不是从一开始就怕龙婉曦。
　　当年龙婉曦还年轻的时候，二十出头的年纪，刚从学校毕业，怀揣着满腔的热情回了家，干劲十足想要给家里的事业做一份贡献。
　　结果却被兜头泼了一盆冷水。
　　女孩子进什么公司啊，能力不行只会给人添乱，你的任务就是嫁个有头有脸的好男人，为龙家的事业和人脉添砖加瓦，这就够了。
　　什么？你还想进宗祠，上族谱？
　　不可能，女人是外人，是不详，你都成年了还进宗祠，那是会让祖宗不高兴，毁掉整个龙家的运势的。
　　当年龙婉曦是被愤怒的族人赶走的。
　　这一走，就是整整七年没回来。
　　她甚至因为当初龙老爷子赞同了那些族人的说法，便连亲爹都彻底断了联系。
　　她在外面这些年，没有用龙家的一分人脉一分钱，甚至在龙家的嘲讽针对之下，白手起家创立出了只属于自己的万星集团，变成了现在这个优秀到甚至有些刺眼的女性。
　　等到后来龙婉曦和龙老爷子关系缓和之后，她才重新回到了龙家，并且身体力行地教会了龙家人一个道理。
　　只要他们敢让龙婉曦在家里不爽，龙婉曦就敢让他们在商界不爽。
　　而这所谓的不爽，代表的实打实的利益损失，是公司产业缩水，是所有人的分红都跟着降低。
　　利益面前，一切都成了规矩都变得微不足道了。
　　龙婉曦是女人，没有上族谱，但她可以光明正大地出现在宗祠，坐在最显眼的位置，肆无忌惮地践踏着曾经羞辱过她的一切规矩，也没人敢对她说一句不是。
　　不管族人背地里怎么议论他，但到了她面前都是一个赛一个的乖巧。
　　这份乖巧，是长年累月地遭受社会和龙婉曦的双重毒打后，生生被打乖的。
　　谁让他们龙家这一辈的男人没用，这么多人捆起来都干不过一个龙婉曦。
　　现在龙婉曦和龙老爷子两个人往哪儿一坐，再没第二个脑子不清楚的敢说什么蠢话。
　　质疑龙天天身份的小插曲很快就过去了，仪式照旧举行。
　　很快，龙天天的大名龙子规三个字便被主持仪式的长辈用毛笔一笔一划地写上了族谱。
　　仪式结束，但接下来的事才是大头。
　　出了祠堂，一行人转到了提前包好的酒店。
　　今天来的人更多，坐了得有七八十桌。
　　老爷子带着他开始一个接着一个的认。
　　昨天晚上被姥爷的十一个兄弟姐妹震惊到之后，今天龙天天再一次被他多的根本就数不过来的舅舅舅妈，姨姨姨夫给震惊到了。
　　姥爷这一辈，只有他一个人是独生女，剩下的兄弟姐妹家里保底都有两个孩子，更别说还有不差钱生三个四个的。
　　只是粗略估计一下，都有三十来号人了，再加上对方的伴侣，对方的孩子，人数分分钟破百。
　　而且这些人都姓龙，名字都大差不差，又有血缘关系，个个都长得有那么几分相似。
　　老爷子只是带他认识了几个重要的，就这样一圈下来，龙天天脑仁已经开始疼了。
　　好不容易认完了，能坐下来缓一会了，又有更多的人主动带着老婆孩子过来认他。
　　龙天天脑瓜子彻底宕机了。
　　就在这时，一道身影的出现让龙天天瞬间神清气爽，眼前一亮。
　　看，是炮灰啊。
　　今天的座次没有昨天那么严格，龙天天所在的这张桌子可以说是聚集了整个龙家最牛逼的人。
　　所以过来敬酒的数不胜数。
　　这不，眼下就有一个中年男人带着老婆过来，跟整张桌子的人挨个敬酒。
　　而男人的老婆，可不就是今天早上晨练时遇到的路人炮灰之一吗？
　　早上在背地里阴阳怪气议论龙婉曦的女人，如今正捧着酒杯，一脸讨好地跟龙婉曦拉家常。
　　当女人看到龙婉曦旁边的龙天天时，脸上的笑容僵硬了那么一瞬间，但被她很快掩饰过去了。
　　早上那会事出突然，几个人又跑得快，要换成真正的小孩，一定记不清几个人长什么样。
　　但偏偏，龙天天根本就不是一般的小孩。
　　他可是龙傲天啊。
　　“天天，咋样，人都记住了吗？”简星然突然探头过来问道。
　　两人之间隔着一个龙老爷子，但就算这样，也阻挡不了简星然迫不及待的心情。
　　龙家这么多舅舅姨姨，简星然从小记到大都没记全。
　　小时候他最怵的就是逢年过节重大场合，这些人但凡聚到一块，就是他噩梦的开始。
　　现在看见年仅三岁的弟弟也落入了同样的噩梦，他就忍不住想幸灾乐祸。
　　甚至想体验一下，亲手给弟弟创造噩梦的快乐。
　　受害者终成加害者。
　　简星然魔鬼般的声音响起：“那边那个脱了西装的是谁啊？”
　　龙天天瞥了他一眼，轻蔑一笑：“三姥爷家的大舅。”
　　“隔壁桌那个呢？”
　　“七姥爷家的二姨。”
　　“那边，那边那个又是谁？”
　　“大姑姥姥家的小姨妈的老公。”
　　几圈问下来，别说简星然了，桌上了大人都懵了。
　　这年头小孩脑瓜子都这么好使了？
　　简星然更是懵地说不出话了。
　　本来是想折磨一下弟弟来着，结果小丑竟是我自己？
　　他弟这么牛逼，衬地小时候死活记不住人的自己脑瓜子不太聪明的样子。
　　龙天天成功收获了一波众人惊叹的目光，心满意足，翘起下巴很是得意。
　　他是因为这么多人一下子全都记住了，所以才脑瓜子疼，跟记不住完全是两码事。
　　而且，这都是小场面而已。
　　记忆超群这种buff，主角标配罢了。
　　旁边跟龙婉曦说话的炮灰看见龙天天展现出的惊人记忆力，脸上的笑容就有些维持不住了。
　　当时那么匆忙，就算小孩记忆力好，也不至于就那一眼，就把她给记住了吧？
　　她心里还在安慰自己，结果下一秒，就看见小孩朝她看了过来。
　　帅气又可爱的小孩子头顶仿佛冒出了两个恶魔小犄角，笑眯眯地看着她道：
　　“我还记得，今天早上晨练的时候就见过这个舅妈。”
　　这句话一出来，女人两眼一黑，彻底绝望了。
　　龙天天的恶魔尾巴也支棱起来了，继续道：“但是好奇怪，舅妈你怎么看见我就跑啊？明明之前跟其他人聊天聊得很开心啊。”
　　女人的老公还没意识到事情的严重性，还有心情调侃：
　　“你干什么坏事了？见了天天这么可爱的小孩都跑？”
　　女人支支吾吾，一句话都不敢说。
　　龙天天急忙道：“舅舅你别误会舅妈，她只是跟人聊天而已，但舅妈说的话好奇怪，我都听不大懂。”
　　男人半蹲下来跟龙天天平视，和蔼地笑着哄他：“她说什么了？你告诉舅舅，舅舅帮你翻译翻译。”
　　“舅妈说，现在公司里当董事的几个舅舅都不行，公司给他们管着，分红年年都在降，还不如赶紧让开位置，让舅舅你来管呢。”
　　“舅舅，分红是什么啊？懂事，是说几个舅舅不听话，要让你来管他们吗？”龙天天歪着头，一脸天真。
　　而男人听到这话之后，脸瞬间就僵了。
　　他下意识看了眼桌上的几人，发现对方的脸色也都个个黑的跟锅底一样。
　　虽然场上的都是舅舅，但舅舅跟舅舅之间，那可是天差地别。
　　桌上坐的几个都是各公司真正意义上的掌权人，而过来敬酒的他，只是仗着自己是龙家人，得以进入公司当个高管，轻松拿到普通人一辈子也挣不到的钱。
　　但亲戚归亲戚，到了公司，在座的几个都是掌握了他生杀大权的顶头上司的。
　　而现在，自家婆娘背地里说自己顶头上司的闲话，还说要顶头上司让位置给自己坐。
　　这特么是要索他的命啊！
　　男人瞬间吓得出了一身冷汗，连手里的酒杯都端不住了。
　　而一直不敢说话的女人直接惊得瞪大了眼。
　　她再怎么蠢也是知道轻重的，怎么可能在外面议论老公的顶头上司，给别人留下这么大的把柄。
　　聊天的时候她全程针对的只有龙婉曦一个人。
　　她不由喊出了声：“我没说过这种话！”
　　话音刚落，桌上的几个中年男人就笑了：
　　“你没说过？那就是说天天撒谎了？”
　　“多亏我们天天记性好，不然这么精彩的话，咱们可都听不到呢。”
　　“既然您二位这么有见地，那我这个位置给你们让出来怎么样？”
　　“跟人聊天？几个？还有谁啊？都说出来让我认识认识。”
　　几人你一言我一语，彻底绝了两人解释的任何机会。
　　最后就连女人的老公都崩溃道：
　　“你给我闭嘴吧！他才三岁，还是个孩子，他能撒谎吗！”
　　这一句话吼地女人眼泪瞬间就掉了下来。
　　然而没人同情她。
　　祸从口出，要不是她说错话，背地里嚼舌根，谁会搭理她？
　　桌上的几个中年男人更是看都没看她一眼。
　　这些年时代变迁，龙氏确实在走下坡路。
　　他们也确实没龙婉曦有能力，所以见了龙婉曦全都客客气气的。
　　但是，龙婉曦他们惹不起了，自己家里几个没什么本事却爱乱嚼舌根的亲戚，他们还是能收拾地动的。
　　男人一刻也不敢在这地方呆了，拉着女人灰溜溜地跑下去想办法挽救去了。
　　龙天天看着两人的背影，开心地低头啃排骨。
　　这种炮灰，都不用脏了大人的手，他自己就收拾了。
　　这个微不足道的小插曲很快就被人抛到脑后了。
　　宴席结束，陆陆续续有人离开。
　　但所有人离开之前，都会走到龙天天面前，亲手送他一份见面礼。
　　他这才知道旁边一直空着的大桌子是用来干嘛的。
　　这是让他摆礼物的啊。
　　亲戚多的好处这就显出来了，礼物收到手软，桌子上都快堆满了，还没收完。
　　龙家人都有钱，送出的礼物也一个比一个豪。
　　各种大牌奢侈品是最多的，其次就是什么翡翠金条小首饰的。
　　龙天天还遇见一个豪爽的，上来给他砸了一块砖。
　　准确来说，是用红纸包起来的，看起来像是砖，实际上是厚到他得用两只手拿的人民币。
　　离谱的是，龙老爷子看到这块砖之后，摸了摸龙天天的头道：
　　“咱家虽然不缺钱，但习惯穷养孩子。”
　　“这块砖你拿着玩吧，这个月就不给你零花钱了。”
　　龙天天茫然脸。
　　三岁小孩，起码小六位数的人民币，一个楠峰月零花钱。
　　然后，穷养。
　　重新定义穷养。
　　作者有话要说：


第16章 影帝
　　清江东岸，帝都最繁华的地段之一。
　　几十年前这里就已经是寸土寸金的豪宅区，聚集了整个帝都最有钱的一群人。
　　哪怕是几十年后的现在，时代变迁，城市发展，无数豪宅别墅雨后春笋般涌现，但也依旧无法动摇清江东岸的地位。
　　龙婉曦二十多岁的时候就在这里买了房。
　　占地面积四百多平的别墅，上下三层加起来一共一千二百平，加上院子里的花园泳池，并不算真正意义上的大豪宅。
　　但她家里人口简单，她和儿子再加上住家阿姨，刚好够住。
　　尤其房子住久了是会产生了感情的，她也就没有想过搬家，一直这么住了下来。
　　龙天天上完族谱之后，就带着多到快要把自己淹没的礼物，跟着龙婉曦住进了这里。
　　现在已经是他住进来的第五天了。
　　清晨，刚吃完早饭，龙天天坐在客厅的单人沙发上，手里捧着一本世界史大部头著作，看的专注。
　　五米的挑高落地窗外，花园里自动浇水器喷洒出的水珠折射出一道微型彩虹，园丁正在勤恳地修剪花墙。
　　一片岁月静好中，突然传来一道咋咋呼呼的声音：
　　“天天，天天，快看，哥给你表演一个绝招。”
　　龙天天面无表情地抬头。
　　只见简星然坐在茶几前，手里拿着一个名为双面滚珠的儿童益智小玩具，两指疯□□作，在短短几十秒内，便把颜色错乱的滚珠恢复了整齐。
　　然而他啪一下摁掉计时器，挑挑眉，一脸自信地看着龙天天：“怎么样，十九秒八，哥牛逼不？”
　　龙天天面无表情：“牛逼。”
　　简星然便心满意足地扔掉滚珠，继续开始拼茶几上的乐高。
　　看着简星然的发旋，龙天天重重地叹了一口气。
　　双面滚珠和乐高，据说都是简星然买给他的玩具。
　　然而买回来之后，他却一次也没玩过，反倒是简星然自己玩的不亦乐乎。
　　这些玩具对三岁的他来说有些幼稚，但对十五岁的简星然来说，却刚刚好。
　　龙天天此时已经无比确定，他这个哥哥，就是一个纯种憨批。
　　这几天他不断地怀疑，第一次见面的时候，自己为什么会眼瞎到把对方误认为反派。
　　想来想去，归根结底，也只能说是龙婉曦的基因太牛逼。
　　硬生生把一个憨批，生出了气场十足的反派模样。
　　当然，所谓的气场十足，也仅限于简星然像个雕塑一样一动不动，一言不发的时候。
　　一旦说话，瞬间破功。
　　龙天天无数次感慨，简星然这个性格，真是白瞎了那张反派脸。
　　他重新把视线落回已经快要看完的书本上。
　　书页翻动间，这本大部头很快就看到了最后一页。
　　龙天天阖上硬皮书封，抬头，再次叹了一大口气，脸上已经布满了忧愁。
　　他的对面，简星然乐高拼了一半，卡在了某个零件上，正在对着步骤图解满桌子翻找。
　　龙天天跳下沙发，精准地在一堆零件中找到缺失的那块，安了上去，收获了来了简星然的惊喜注视。
　　然而这眼神并没能让他快乐起来。
　　龙天天脸上愁容依旧，像是霜打过的茄子一样，蔫搭搭地抱着书转身上了楼，小小的背影看着竟然有那么几分萧瑟。
　　已经五天了，他已经整整五天没有装过逼，整整五天没有打过脸了。
　　整整五天，他每天都是在一百平的卧室中醒来，吃着五星大厨精心烹饪的三餐，品着阿姨切好的各种新鲜水果，在所有人三百六十五度全方位无死角的关爱中，度过一整天，然后重新躺回他那一百平米的卧室中，沉沉睡去。
　　短短几天，他的脸上就已经被养出了一层婴儿肥，可爱程度又翻了个倍。
　　这一切都让龙天天感到忧愁。
　　每天只要躺着吃喝玩乐就够了，想要的一切甚至都还没来得及开口，就已经有人送到他面前。
　　这是人过的日子？
　　这样的生活已经耗尽了龙天天的电量，内心的负罪感压得他都快喘不过气来了。
　　没有炮灰，没有反派。
　　不能装逼，不能打脸。
　　这真的是一个爽文主角该过的生活吗？
　　而且多年的穿书生涯，已经让他有了严重的职业病。
　　不让他装逼打脸，他会难受死的。
　　现在立刻马上，他必须做点什么来缓解自己的难受。
　　否则，后果不堪设想。
　　龙天天上了二楼书房，把书塞回书架，转头便看到了书桌上的电脑。
　　现实中装逼也是装，网络上装逼也是装。
　　他不挑，真的，只要能让他装逼就行了。
　　龙天天无比卑微地想着。
　　他还记着自己想要艹天才儿童人设，于是打开电脑后，第一时间搜索各种数理化学术论坛。
　　山不来就我，我便去就山。
　　没有装逼机会，他就自己给自己创造机会。
　　搜索了片刻，他便锁定了一个国内最大的学术论坛，准备注册账号，上去大展身手。
　　然而，注册界面上，他填完了一系列信息之后，目光落到了最后一栏上。
　　请选择您的学历，这将关系着您注册后的浏览权限。括号标红，必填。
　　龙天天沉默了一瞬。
　　他现在什么学历来着？
　　这个论坛是国内最大的学术论坛，涵盖内容极广，还承担了一部分学术科普的重任，各个领域，各个年龄段都有不同的分区。
　　注册表上给出的学历选择也很多，不但有专本研硕博，甚至从小学到高中都有，可以说是老幼皆宜了。
　　但唯独，没有幼儿园。
　　龙天天气的捶桌。
　　垃圾论坛，竟然还搞学历歧视！
　　小学都可以有，为什么幼儿园不能有？
　　愤怒到一半，他突然意识到，自己现在好像，连幼儿园学历都没有。
　　突然就难过了起来。
　　他堂堂一爽文主角，怎么就沦落到这种地步了呢？
　　龙天天丧了吧唧地趴到了桌子上，脸上的肉都被压扁了。
　　他漫无目的，百无聊赖地刷着网上的消息，无意见点进了一个视频网站。
　　这个网站名为啵站，因为其自由多元的氛围，深受当下年轻人的喜爱。
　　龙天天一进网站，便看到了首页最显眼的位置上，给他推送的那条视频。
　　视频的标题是：《影帝和他老婆到底有多甜》
　　视频的封面上放了影帝的照片，四十多岁的中年男人，哪怕脸上已经有了皱纹，可依旧是英俊的。
　　这个长相吸引到了龙天天的注意。
　　并不是因为这个男人长得有多帅，而是因为，简星然跟这个男人眉眼之间有那么几分相似。
　　再加上影帝这个关键词，龙天天瞬间就意识到了，这个人应该就是他那个至今都未谋面的爸爸简沉。
　　这条视频是影帝的粉丝剪辑出来的，素材全部取自最近大火的一档夫妻综艺《甜蜜的我们》。
　　这档综艺邀请了五对明星夫妻，以明星的婚后生活，夫妻关系为噱头，吸引了无数观众观看。
　　综艺开播之后，热度一路高涨，屡次因为各种夫妻话题冲上热搜。
　　参加节目的明星夫妻也因此吸粉无数，名气大涨，各种合作代言也接到手软。
　　其中最火的一对夫妻，就是影帝简沉，以及他那位结婚三年，小了他整整17岁的现任妻子，刘若茜。
　　这两人火到什么程度，但凡点开任何一个视频网站，社交平台，都能看到称赞这对神仙夫妻的言论。
　　尤其是简沉的妻子刘若茜，网上对她的赞誉更是满天飞，她一个没有任何名气圈外人，在参加完节目后，商业价值飙升到甚至可以媲美当红女星。
　　然而，龙天天点进视频随便看了两眼，就感觉到了无聊。
　　视频里，他能明显看到两人艹人设的痕迹。
　　简沉艹的是浪漫宠妻人设，在视频中表现地贴心又浪漫。归功于他的演技，那些行为并没有刻意生硬的痕迹，但就是，太不日常了。
　　他不像是在过日子，而像是在扮演一个偶像剧男主角，没有感情，全是工作。
　　而刘若茜的的人设要更丰满一些，优雅贵妇为爱洗手作羹汤。
　　但让二十五岁的她扮演一个经历过岁月沉淀的优雅贵妇，显然有些不伦不类了。
　　尤其搭配上洗手作羹汤这几个字，优雅贵妇没看到，反而是看到了一个早上五点就得起床做早饭的家庭主妇。
　　影帝年入几个亿，连个保姆都不顾，非得老婆亲自做饭，因为影帝的妈妈觉得外人靠不住，家务活只有自己人做才放心，于是便心安理得把所有活都扔给了媳妇刘若茜。
　　没错，已经结婚的影帝是跟妈妈一起住的。
　　婆媳住一起，这是什么地狱模式？
　　龙天天内心无比感慨，多亏龙婉曦跟简沉离了婚。
　　就这样的一对夫妻，评论区还全是夸的。
　　【影帝好爱茜茜哦，好羡慕。】
　　羡慕什么？
　　羡慕婚后还得跟他妈住一起？羡慕五点起床给他做早饭？
　　【茜茜可真是我心目中贤妻良母的表率，比那个前妻强了不知道多少倍。】
　　看到这条评论，龙天天笑了。
　　贤妻良母这四个字放在龙婉曦身上都是在侮辱她。
　　他更无法想象龙婉曦这样的人，会为了区区一个男的，就放弃事业去当什么家庭主妇。
　　除非她疯了。
　　【只有茜茜这样优秀的女人，长得好看性格温柔学历高，还一心一意爱着我哥，只有这样的女人才配上我哥。那个前妻是个什么东西啊，又丑又胖又老，幸亏离了。】
　　这条评论把龙天天看傻了。
　　丑？胖？老？
　　这真的是在说龙婉曦？
　　什么样的眼神才能说得出这种话啊？
　　这评论区龙天天是越看越精神。
　　蔫头耷脑的他像是吸饱了水的小嫩苗，瞬间就支棱了起来。
　　他发现评论区用丑这个词形容龙婉曦的不在少数。
　　一个人这样说是眼瞎，所有人都这样说，那一定是有什么问题。
　　他开始到处搜索相关的信息，结果还真让他搜出了不少的惊喜。
　　作者有话要说：


第17章 冒犯
　　十六年前，简沉和龙婉曦结婚。
　　当时的简沉还没有混成影帝，只是一个唱跳出道的偶像，用现在的话来说，叫流量。
　　当年偶像的女友粉，可比现在那些流量的脑残粉都要疯狂。
　　简沉靠脸混成了当时的顶流，同样了吸引了一批无比疯狂的女友粉。
　　这些疯狂的女友粉得知影帝结婚的消息，痛苦地就仿佛自己老公被抢了一样，开始在网上疯狂地咒骂抹黑龙婉曦。
　　当时的龙婉曦年龄也不大，刚离开龙家，没钱没势力，正在白手起家创立自己的事业的阶段，忙的昏天黑地，根本顾不上搭理网上这些谣言。
　　况且，因为她从小就出身富裕，身份信息一直被龙老爷子那边保护的很好，所以全网都找不到跟她有关的任何信息。
　　网上的人只知道影帝结婚了，却根本不知道那个人姓什么叫什么长什么样子。
　　那些狂热女友对龙婉曦一无所知，但却不妨碍她们用最恶毒的想法揣测龙婉曦，抹黑龙婉曦。
　　她们一会说龙婉曦贪图简沉的美色，所以用钱逼着简沉跟她结婚，简沉只是一个可怜的被强权压迫的受害者。
　　她们一会又说龙婉曦贪图简沉的金钱地位，心机深沉，使了手段哄骗地简沉跟她结了婚。
　　她们还说龙婉曦当了影帝的妻子都不敢露面，一定长得又老又丑又胖。
　　这些谣言前后矛盾，没有依据，只是女友粉们的恶意揣测，当年并没有多少人相信。
　　可是随着时间的推移，简沉从偶像转型成了靠演技吃饭的实力派，重量级奖项拿了不少，成了圈内地位斐然的影帝。
　　曾经无比狂热的粉丝群体随着时间更新迭代，已经逐渐被理智粉取代。
　　然而可笑的是，曾经没有人相信的谣言，却因为传播太广，时间太长，追溯不到源头，却莫名其妙成了所有人都认同的共识。
　　影帝的妻子，真的是一个又老又丑又胖的人，她不但外表难看，内心更是丑陋不堪。
　　这场谣言风波几乎可以说是伴随了龙婉曦和简沉的整个婚姻，哪怕现在两人离婚了，这些谣言依旧存在。
　　然而简沉这个男人从始至终都是像死了一样，一声不吭，任由这些抹黑龙婉曦的谣言散播。
　　能这样做的原因，龙天天只能想到一个，那就是转移矛盾。
　　他知道身为偶像的自己结婚，一定会招来粉丝的不满，所以他把龙婉曦推了出来，让她成了那个承担粉丝怒火的靶子。
　　所以简沉才从头到尾不说话不解释，任由粉丝把他臆想成一个受害者，怒骂龙婉曦的同时，对他就只剩下了心疼。
　　简沉是在借此，来保住自己的事业。
　　等到了后来，时间过去了太久，怕是造谣的人都忘记了，他更是没有解释的必要了。
　　时过境迁，三年前简沉公布和龙婉曦离婚的同时，又公布了刘若茜结婚的消息。
　　他巧妙地没说和龙婉曦离婚的具体时间，网友便下意识以为他早就和龙婉曦离婚了，并没有把他往出轨上面想。
　　更何况，现如今的简沉已经不是那个需要往女人身上甩锅的明星了，他是影帝，有名望有地位有资源，更有时代滤镜带来的路人缘，粉丝更没有当年那么疯狂。
　　所以他可以正大光明地公布跟刘若茜的合照，收获的也只是粉丝和网友们的恭喜，恭喜他终于找到了一个漂亮优秀的真爱，
　　所以他现在可以和刘若茜一起上综艺，在上面大秀恩爱，艹一个宠妻人设来吸粉。
　　刘若茜也能借着影帝妻子的名头，吸粉无数，身价倍增，赚钱赚到手软。
　　而现在，刘若茜似乎是爱上了这种站在聚光灯下被无数人追捧的感觉，夫妻综艺刚结束，她就亲口放出消息，准备带自己的儿子一起去参加一个娃综，颇有几分从此进军娱乐圈的意思。
　　而她的儿子，跟自己一样，也是三岁。
　　这个年龄未免太敏感了些。
　　三年前他出生，丢失。
　　三年前龙婉曦和简沉离婚。
　　也是三年前，简沉和刘若茜结婚，同时还有了一个也是三岁的儿子。
　　他很难不把这些事情联系在一起。
　　之前他从议论龙婉曦的碎嘴炮灰口中得知，简沉出轨了龙婉曦资助的女学生。
　　但她们口中的话，捕风捉影，以讹传讹，并不可信。
　　龙婉曦和影帝之间到底是什么情况，他没有亲眼看见，也就不能随便断定。
　　但这一连串消息看下来，简沉出轨的事几乎已经是坐实了。
　　而刘若茜，被龙婉曦资助上了大学，扭头却跟资助人的老公搞在了一起，能是个什么好东西？
　　这俩人在他面前已经是铁狼了，绝对的反派没得跑。
　　龙天天一直萎靡的精神彻底振奋了起来。
　　来到这个世界这么久，总算是遇到一个像样的炮灰了。
　　就这两人，不把他们搞得身败名裂，都算是在侮辱自己龙傲天的身份。
　　但是，他想打脸这两人的前提是，先见到这两人。
　　龙天天立刻就想到了刘若茜准备带着儿子上的那个娃综。
　　这简直是一个绝佳的打脸机会。
　　现在唯一的问题就是，怎么样让龙婉曦同意参加娃综。
　　龙天天感觉，让龙婉曦放下工作，带着他去参加娃综这件事的难度，约等于让他放弃打脸这两个人。
　　换句话说，不可能。
　　放弃打脸是不可能放弃的，这辈子都不可能放弃。
　　打脸反派是龙傲天存活的唯一动力。
　　龙天天开始思索怎么说服龙婉曦。
　　但是，他还没来得及想出办法，龙婉曦就已经回家了。
　　今天是周日，但公司依旧有事情需要龙婉曦处理，她大清早就出了门，直到中午快吃饭的时候才回了家。
　　等到下午的时候，龙婉曦没空休息，而是准备亲自带着龙天天去幼儿园。
　　幼儿园秋招九月入学，现在才六月中，距离开学还早。
　　但龙婉曦看中的燕市外国语幼儿园提前三个月就开始报名了，期间需要进行各种筛选考核，最后在开学前一个月，才能定下入学名单。
　　这家幼儿园是帝都最好的幼儿园之一，无数家长趋之若鹜的存在。
　　一年学费二十万，对普通人来说是价格不菲，但对有钱人来说却根本不是事。
　　然而掏得起学费，却未必能进得了这所幼儿园。
　　学费只是最微不足道的一个门槛。
　　家长的学历、资产、社会地位……这第二层门槛才是最难的。
　　龙婉曦回到燕市之后，就报名了这家幼儿园。
　　她作为家长的条件自然是挑不出一丁点错处，所以前几天便收到了园方的电话，周日下午带着孩子去幼儿园参加面试考核。
　　龙天天得知自己要去上幼儿园，第一反应便是：
　　自己马上就能拥有幼儿园学历了。
　　紧接着，他脑子里便冒出另一个念头：
　　幼儿园里有炮灰吗？
　　也许可能大概，会有的，吧？
　　他没想到的是，到了幼儿园之后，还真让他碰到了一个炮灰。
　　而且这个炮灰还是自己今天刚刚在网上看到过的，简沉的现任妻子，刘若茜。
　　燕市外国语幼儿园。
　　今天来参加面试的家庭一共五十个，园方通知面试的时间都一样，所以家长们来的时间也都相差无几。
　　一辆辆各种风格款式的豪车陆续停在外面，家长牵着孩子下车，进了幼儿园大门，顺着林荫道前往面试地点。
　　有钱人的圈子小的可怕，偶尔遇到相互认识的家长，便双双结伴而行。
　　然而就在此时，一群人的出现吸引了家长们的注意力。
　　一个穿名牌带墨镜的女人牵着孩子，出现在了他们的视野。
　　跟她一同出现的，还有一大群人，扛着摄像头的，拿着航拍器的，举着打光板的，指挥这些人的，替女人拎包拿东西的……
　　乱糟糟的一群人出现，瞬间就让安静的林荫道吵闹了起来。
　　其他家长们的眼神便有些微妙了。
　　尤其当他们看见那个像是导演的人指挥其他摄像头到处乱拍，镜头甚至几次扫过他们时，这些人的脸色便可以用难看来形容了。
　　他们这些人，有了钱有了权，最注重的便是自己的隐私，因为隐私二字是和他们的安全直接划等号的，这是每个人的共识。
　　没有人敢不打招呼就这样随便举着摄像头对他们乱拍。
　　这样的行为对他们来说，是极其严重的冒犯。
　　而这群人主要拍摄的对象，那个带着墨镜的女人，连这种最基本的共识都不清楚，带着摄像头大肆闯入，显然是一个根本不懂规矩的圈外人。
　　“这人谁啊？”
　　“没见过，不认识，应该不是圈里的。”
　　“圈子里也没她这样穿的啊，她那个包，专柜花钱就能买到的款。而且一身名牌生怕别人不知道她有钱似的，穿成这样多跌份啊。”
　　“奇了怪了，她是怎么通过园方审核的？”
　　作者有话要说：
　　上一章大量修改，建议重看一下。


第18章 差距
　　刘若茜的行为招惹了在场所有人的不满，然而她还一无所知，时不时地摆出各种不经意的姿势，或者扶一下墨镜，或者插一下腰，指挥摄影师从各种角度拍她。
　　导演看见自己带来的三个摄像机全都被她指挥地团团转，没好气地给其中两人使了个颜色，让他们赶紧去拍其他地方。
　　这里的建筑并不像是其他幼儿园一样那么童趣十足，反而有几分英伦风建筑的庄重古典的味道。
　　除了建筑之外，更引人注意的是这里的绿化设计，跟国内规则对称的绿化习惯不同，这里的绿化极其宽阔优美，以修剪整齐的低矮灌木和草坪为主，高低不等的树木点缀，四处可见各种绿丛植坛、灌木雕塑、喷泉水池，行走在其中时，偶尔会因为迷路而误入某个秘密角落，意外收获一份小惊喜。
　　这地方总导演早就眼馋地不行了，之前几季的拍摄，不止一次找到园方，提出想要借用场地，或者拍摄部分景色，然而都被园方毫不留情地拒绝了，连门都进不了。
　　人家幼儿园太清楚自己的定位了，他们不缺名气不缺钱，每年的生源多到挤破头，但最后能进幼儿园的就那几个，可以说她们幼儿园完完全全就是为了极少数的那一撮有钱人服务的。
　　被节目组拍摄放到电视上播放，对别的幼儿园来说是扬名的好机会，但对燕外来说，掺和进一档综艺里面，只会降低他们的格调，有害无利。
　　总导演几次苦求未果，只能放弃。
　　然而他没想到，这一季请来的刘若茜，竟然能帮他们拿到进入燕外幼儿园拍摄的机会。
　　这一下子就让她在节目组的地位变得不一样起来的。
　　节目组的众人本来都以为刘若茜在夫妻综艺中的贵妇人设都是装出来的，现在看来，人家确实是有几分人脉关系的。
　　导演好不容易拿到了在这里拍摄的机会，催着两个摄影师尽量去多拍，连平时很少用的航拍摄影师都给安排上了。
　　这些四散的摄像头让家长们忍无可忍，纷纷拿出了手机。
　　很快，幼儿园的保安便急急忙忙跑了过来。
　　看到这群人，保安立刻大声呵斥：“你们哪儿来的？这里不能拍摄！”
　　“立刻关了摄像头，删除刚才拍摄到的一切内容！”保安无比严肃道。
　　拍摄团队被突然制止，全都一脸茫然。
　　导演急忙解释：“保安大哥，我们是打过招呼的、”
　　“跟谁打的招呼？谁让你们进来拍的？我怎么不知道？”
　　导演懵了，下意识看向刘若茜，问道：“简太太，这怎么回事啊？”
　　人是刘若茜带过来的，现在拍摄被一个保安阻止，她面子上挂不住。
　　尤其看到过来制止的是个保安，刘若茜便有点看不上，隔着墨镜都能感觉到她说话时那一脸的高高在上：“你知道我是谁吗？”
　　保安在幼儿园待了多少年了，来来往往的权贵也没少见，大多都是斯文有礼的样子，接孩子的时候见了他这个保安都会亲切地送点小礼物什么的，一点架子都看不出来。
　　像刘若茜这样鼻孔朝天的，他其实也见过，但基本上都只能见一面，因为就来面试这一次，都不用看孩子表现，就因为家长德性不好，被刷下去再也来不了了。
　　保安一脸平静地噎了回去：“不知道。”
　　刘若茜脸色顿时就黑了下来。
　　她深吸一口气，撩了撩头发，把墨镜摘下来，露出了全脸，然后一脸自信地看向保安。
　　被她这样看着的保安一脸懵逼。
　　她是谁？她在干嘛？她是不是有病？
　　旁边的导演看见她这个操作都觉得窒息。
　　姐姐，你最近是火了，但那也仅仅是在网络上声音大而已，放到现实谁认识你啊？真以为自己已经火到人尽皆知了？
　　这才几天啊，就飘成这样了？
　　保安看她半天不说话，不耐烦了：“这些人都是你带来的？我再跟你说一遍，这里不允许拍摄，现在让你的人跟我去保安室删除拍摄的所有内容。否则，我就要报警了。”
　　刘若茜自从嫁给影帝之后，身份就不同以往了，更别说现在自己也火了，有钱有名气，出门到哪儿都是被人捧着的。
　　这么长时间，她还是头一次有人这么不留情面地跟她讲话，甚至这个人还只是一个保安。
　　她脸上挂不住，当场就发飙了，满脸倨傲地瞪着眼睛质问道：
　　“你知道我是谁请来的吗？你们园长给我打电话让我来的。”
　　“您这话说的，今天来这儿的家长哪个不是园长打电话请来的？园长叫你来是让你家小孩参加面试的，可没让你带这么多人过来乱拍。”
　　“我儿子都要来这儿上学了你知不知道？带几个人过来随便拍一拍都不行？”
　　话都说到这儿了，拍摄组的人也彻底明白了。
　　合着刘若茜根本就不知道人家学校的规矩。
　　他们这档综艺是直播加录播的形式，现在还没开播，但是每个家庭的先导片都已经开始拍了。
　　刘若茜家的先导片早就拍好了，结果前几天突然说不满意之前的，要重拍。
　　总导演根本不惯她这耍大牌的臭毛病，也就是她说儿子要去燕外幼儿园面试，还能带着节目组一块去拍摄，导演才二话不说同意了她重拍的要求。
　　到一个地方拍摄，是要征求人家主人同意的，这是常识。
　　所有人自然以为刘若茜提前跟园方打了招呼，征得了人家的同意，才敢带着他们去。
　　总导演甚至为此申请来了台里最好的拍摄设备和团队，就为了今天的拍摄。
　　结果现在告诉他们，刘若茜根本就没跟园方沟通，她不但不知道园方的规矩，甚至连圈内的基本常识都没有。
　　这简直离谱至极。
　　她这样直接导致的结果就是，他们所有人拿着设备，加班加点大周末的跟她白跑了这么一趟，还平白被人讨厌了。
　　这不耍着他们玩呢吗？
　　一时间众人心里的火腾地就窜了起来。
　　然而他们碍于刘若茜是签了合同请来的嘉宾，心里有火也不能说，只能憋着。
　　刘若茜还沉浸在保安对她不敬的气愤中，指着保安咄咄逼人：“你这个保安挺横啊。你知道我是谁吗？知道我一天赚多少钱吗？我一天赚的够你花一辈子，给我提鞋你都不配，有什么资格这么跟我说话？”
　　这高高在上侮辱人的话语让周围的家长都冷笑了起来。
　　“呦，这么大口气，赚多少啊？说出来让我们也长长见识。”
　　刘若茜正在气头上，没有丝毫理智可言，她听出了对方话里的讽刺，再一看对方穿的十分普通，看不出任何牌子，心里便轻看了几分。
　　她抬了抬下巴道：“没赚多少，拍一天广告也就能入账个七位数而已。”
　　这谦虚的话配上她的表情可一点都不谦虚。
　　这么多钱，可不是随随便便什么人都能赚到的，就算是跟有钱人比，她也丝毫不差。
　　然而就在她洋洋得意的时候，却听到了周围人的轻笑。
　　这笑声里甚至都没有多少羞辱的意味，就是单纯地，觉得好笑。
　　保安看的都啧啧称奇。
　　这可真是个大聪明啊，他们幼儿园的这些有钱人，那是一般有钱人吗？
　　就跟她说话的那位家长，娱乐圈明星拼死拼活一年下来赚的也未必有人家零花钱多。
　　刘若茜才哪儿到哪儿啊？
　　现在竟然还敢拿这点破钱在人家面前说事，甚至被笑了也不知道为什么。
　　那位家长笑完理都没理刘若茜，直接对保安道：“报警吧，别跟她多说什么了。”
　　保安也不啰嗦了，拿出手机就准备报警。
　　导演急忙阻止。
　　节目还没没播呢，嘉宾和拍摄组就一起进警局，要真闹出这种事，他这工作也就不用干了。
　　“保安大哥，对不起，这是误会，误会。我们这就把拍的东西都删了。”
　　这边交涉期间，接到电话的园长也赶来了。
　　园长本是来处理这些突然冒出来的拍摄组的，结果刚来了这儿，就看到了正在朝这边走来的两个身影。
　　龙婉曦的穿衣风格一直都是低调到了甚至有些普通的程度，但无论是她的长相身材还是身份，都不允许她低调。
　　小众品牌普通却舒适的衣服穿在她身上，也凭空多出了几分高级感。
　　龙天天走在她旁边，穿着也是一模一样的低调。
　　自从穿过西装之后，他就掌握了自己的穿衣技巧，那就是，绝不穿童装。
　　龙婉曦给他搜罗了一堆成人缩小款的衣服让他随便搭配。
　　今天他穿了一条米色短袖和黑色牛仔裤，低调普通，但衣服的质感和版型都是绝佳，穿在小孩子身上轻而易举就营造出了一种简单的帅气。
　　两人远远地就看到前面聚集了一些人，不清楚他们是在做什么。
　　跟两人不同，园长和其他家长隔着这么远的距离，也立刻分辨出了来人是谁。
　　没办法，龙婉曦的身高气质太过独特，认识她的人一眼就能够认得出来。
　　一时间，没人再关心拍摄组怎么样了，全都翘首以盼，等着龙婉曦过来。
　　园长更是直接快跑几步迎了上去。
　　“龙总来了。这个就是天天吧，小小年纪就长着这么帅，果然随了龙总。”
　　龙天天听到园长夸自己帅，压着自己想要疯狂上扬的嘴角，很努力地抿出了一个矜持的笑。
　　往前走的一路，前面总有驻足停下来的家长跟龙婉曦打声招呼，说两句话，然后跟龙婉曦保持一个不远不近的距离走着。
　　等两人走到人群扎堆的地方，龙婉曦见到那些扛着长枪短炮的摄像组，不由多看了两眼。
　　园长解释道：“这些人未经同意就进来拍摄，保安正盯着他们删呢。”
　　现在天气已经有些热了，摄制组带来的器材是特别申请的，是目前台里最好的器材，重量自然也不容小觑。
　　一台设备几十斤，全都扛在身上，时间长了，哪怕他们各个身强体壮也都撑不住。
　　而且这些器材的价值全都大几十万往上走，一个比一金贵，他们连往地上放一下歇会都不敢，生怕磕了碰了回去挨批。
　　这么重的设备小心翼翼扛了这么久，他们一个个全都热的满脸通红汗流浃背的。
　　旁边导演满脸歉意，不停地对周围的家长说抱歉。
　　其他工作人员也都是尴尬难堪的样子。
　　他们也不是不懂规矩的人，真的以为刘若茜征求了园方的同意，才高高兴兴过来拍摄的。
　　这么多人大周末的加班，从台里拿了器材，连口热乎饭都没吃上，就急急忙忙过来拍摄，就是为了拍好节目，到时候发了奖金能多拿点钱回家。
　　结果谁知道现在能闹成这个样子，回去怎么跟总导演交差都不知道呢。
　　一时间所有人的情绪都无比低落。
　　龙婉曦看了他们片刻，收回视线问园长：“我记得你们幼儿园里面有个景观公园挺出名的？”
　　那个景观公园衔接了燕外的幼儿园，小学，初中，高中四个区域。
　　很多从燕外出来的学生，毕业之后无论是结婚还是纪念，都喜欢回到母校的景观公园拍一些婚纱照写真之类的，晒到网上的也不少。
　　因为景美，这个景观公园也时不时在网上掀起一些热度，所以也算是属于一个半公开的区域了，有学校以外的人得知后，想砸钱进来拍摄，园方也都是睁一只眼闭一只眼让他们进来了。
　　龙婉曦轻描淡写地说了一句：“都是打工的，大周末的也不容易。”
　　园长立刻就明白什么意思了，跟身旁的助理道：“带他们去公园那边，他们要是想拍就让他们拍，不想拍就让他们走吧。”
　　两人已经走远了，但对话还是隐隐约约落到了导演耳中。
　　他第一反应以为自己听错了，直到看见助理朝他走过来，他才确信自己没听错，
　　万万没想到，今天折腾了这么一通，最后竟然峰回路转。
　　总导演拿钱求了这么久都没拿到的拍摄资格，人家一句话，园方就真的放行了。
　　导演忍不住惊讶问道：“刚刚那位女士，是谁啊？”
　　“万星集团的龙总。”
　　导演一脸茫然。
　　龙婉曦的万星集团不营销部炒作，她本人更是从来不在媒体前露面，但是闷声发大财。
　　圈外人不知道龙婉曦是谁，甚至连万星集团的名字都不了解，但圈内的没人敢小看龙婉曦。
　　“算了，跟你说了你也不清楚。也就是龙总开口了，不然园长说什么都不可能让你们拍的。”
　　“就你们闹得这一出，不打电话报警就算不错的了。”
　　说起这个，导演心里感激龙婉曦的同时，也对刘若茜无比窝火。
　　谁能知道刘若茜竟然这么不靠谱，害的整个拍摄组都跟着倒霉。
　　诶，刘若茜呢？
　　导演这才突然发现，刘若茜竟然消失不见了。
　　他到处找了半天，才勉强从拍摄组的人堆里找到了她。
　　方才还趾高气扬耀武扬威的刘若茜，此时突然夹起了尾巴，戴着墨镜低着头捂着脸，藏在人堆里面，像是生怕被什么人发现一样。
　　作者有话要说：


第19章 面试
　　面试地点在主楼的会客厅。
　　园方贴心地在旁边准备了休息室，里面放了几组软沙发，还有甜点水果，供等待的家长们休息。
　　这一批来参加面试的家长一共二十个，此时差不多都已经坐在了休息室里，三三两两地交谈着。
　　是人都有虚荣心。
　　然而在这个有钱人扎堆的地方，任何钱就能买到的东西都是不值一提的，物质上的攀比根本没有任何意义。
　　比起豪宅豪车珠宝，他们更爱攀比的是那些没办法用钱买到的东西。
　　比如学识，和睦的家庭，来自丈夫的爱……
　　孩子的教育问题，同样是他们拿来攀比的重灾区。
　　“现在社会竞争这么激烈，输什么都不能输了孩子的教育。我家囡囡会走路的时候，我就给她请了钢琴老师，现在三岁已经把钢琴四级给考出来了。”
　　“哦呦，你家小姑娘好有艺术天赋的，我家凯凯就不行，艺术方面一窍不通，就只能下下笨功夫了，现在四岁了，掌握的英语词汇量也不过勉强破千而已，这都是他自己愿意学的。”
　　“小孩子还是要让他们适当娱乐一下的，不能把他们逼太紧，我家孩子主课就只有奥数和英语这两门，剩下的什么小提琴、马术、滑雪、游泳课，我都是报给他玩的。哦对了，他也是三岁。”
　　这番发言立刻招来了周围一众家长不可置信中又掺杂着一丝焦虑的注视。
　　完了，她的孩子报了这么多的课，我是不是也要给自家孩子加课了？
　　绝对不能让我家孩子输在起跑线啊！
　　有钱人的世界，没有最卷只有更卷。
　　围观了这一幕的龙天天只想说，这群大人是疯了吗？
　　这又多又杂的课程安排，成年人都无法完美兼顾，更别说那些只有三岁的幼崽了。
　　幼儿园都卷成这个样子，那上了小学中学高中怎么办？
　　对此，龙天天深吸一口气，瞬间觉得来对了地方。
　　比卷？
　　有人卷得过他这个爽文主角？
　　只能说不愧是精英幼儿园，像那么回事。
　　本来他对幼儿园的面试兴致缺缺，但现在，感受到这竞争激烈卷生卷死的氛围之后，他瞬间就提起劲儿了。
　　来呀，看谁卷死谁。
　　龙天天兴致勃勃跃跃欲试，恨不得立刻投入考核，让在场的小屁孩们体验一下被他支配的恐惧。
　　就在这时，无人注意的休息室门口，悄悄走进来一对奇奇怪怪的母子。
　　这两人里面，儿子倒是一身名牌，精致干净，一看就是个有钱人家的小孩。
　　然而牵着小孩的女人，身上穿着的衣服不低调，却怪异地戴上了墨镜和口罩，把一张脸遮的严严实实，像是生怕被人看见一样。
　　休息室的家长们聊得热火朝天，没人注意到突然冒出来的奇怪女人。
　　龙天天却在对方出现的第一时间，就看了过去。
　　他一个爽文主角，在捕捉炮灰这方面是有点子天赋在身上的。
　　刚才遇见拍摄组的时候，他就注意到了这个鬼鬼祟祟的女人。
　　加上小孩子视角和大人不同，他很轻易就看到了女人还没来得及遮挡住的那张脸。
　　然后便惊喜的发现，对方竟然就是刘若茜。
　　上午刚挑选好的猎物，下午就自己撞上来了，这是何等的幸福啊。
　　这年头，这么懂事的猎物不多见了。
　　龙天天兴奋地搓手手，准备上去搞一波事。
　　然而，园方的工作人员突然叫到了他的名字，让他过去参加面试。
　　龙天天只能遗憾收手。
　　也行吧，先来点配菜，让那群小屁孩体验一下被他龙傲天支配的恐惧。
　　出来之后再品尝正餐，打脸炮灰。
　　完美。
　　龙天天跟着龙婉曦前往会客厅。
　　落地窗前，环绕着长几的沙发上并排坐着园长和一男一女两位老师，三人神情严肃，一丝不苟，每个人手里都拿着档案和笔。从小孩进门的那一刻，他们便开始考核记录每个孩子的一举一动，并时不时在纸上写些什么，正式紧张的氛围弥漫了整个空间。
　　然而进来的人是谁啊，一个大总裁龙婉曦，一个爽文主角龙傲天。
　　这仨人捆一块再翻个倍，那也入不了他俩的眼啊。
　　龙婉曦坐在沙发上往后微微一靠，大佬气场扑面而来，挡都挡不住。
　　龙天天小脸上淡定无比，抬头自然道：“我准备好了，开始面试吧。”
　　反客为主，瞬间控场。
　　女老师下意识就被龙天天带着走，准备往下推流程，还是园长及时咳嗽了一声，才把她拉了回来。
　　然而旁边的男老师，在不经意间跟龙婉曦对视了一眼之后，脸便刷得一下红到了耳朵根，然后急忙低下头在纸上写着什么，园长的一声咳嗽，直接把他惊得笔都飞了出去。
　　这个流程本来是想给进来的家长施加一些压力，看看家长是如何应对的。
　　然而没想到，进来的这娘俩一个比一个淡定，反而自己这边先出了糗。
　　失算了，在龙婉曦面前搞这种气场压迫，属实是有些不自量力了。
　　园长深吸一口气，放弃了这个流程，直接道：“家长和小孩都需要面试，小孩先来。”
　　她话音刚落，旁边一直强撑气场的男女老师瞬间放松了下来，一脸终于不用装了，我好累的表情。
　　女老师很快调整好了情绪，脸上带着温柔的笑意，微微弯着腰，亲切地开始问龙天天问题。
　　龙天天立刻严阵以待。
　　“小朋友，你叫什么名字呀？”
　　这也算问题？
　　龙天天随意答道：“龙傲~子规。”
　　习惯害死人，龙天天差点嘴瓢念错，幸好及时收了回来。
　　然而他本人还是一脸不能接受的崩溃。
　　他怎么可能犯念错名字这种弱智的错误？
　　老师应该没听清吧？
　　然而，老师不但听清了，还没忍住脸上泛起了被可爱到的姨母笑。
　　这小孩说个名字咋还卖萌呢？
　　但小奶音“嗷”地一嗓子，不得不说，确实可爱。
　　考试的时候搞这一招，犯规！
　　“这是面试哦，不可以卖萌的。”
　　龙天天瞬间黑了脸。
　　卖个鬼的萌！
　　“我没有卖萌。”他气鼓鼓地强调。
　　老师看着他那气到抖了两下的婴儿肥，抿着唇憋着笑：“好的，老师相信你。”
　　完全就是哄小孩的语气，没有一点可信度！
　　龙天天气死。
　　为了挽回自己的形象，接下来的他全程冷酷脸。
　　“那龙子规小朋友今年几岁了？”
　　“三。”
　　“你今天和谁一起来的呀？”
　　“我妈。”
　　“你是男孩子，还是女孩子呀？”
　　“……”
　　“男。”
　　答完，龙天天忍不住看了老师一眼，那眼神仿佛在说：你好像脑瓜子不太好使的样子。
　　老师轻咳了一声。
　　很好，短短几个对话已经看出来了，这是一位非常有个性的小朋友。
　　她重新坐直了身子，正式道：“好的龙子规小朋友，现在你的面试已经结束了，你可以出去玩了。”
　　正在等待对方问出超高难度的问题，然后轻描淡写地回答出正确答案的龙天天：？
　　结，结束了？
　　小朋友，你是否有很多问号？
　　精英幼儿园？
　　卷生卷死？
　　就这？就这？
　　就这几个问题，你跟我说是面试？
　　龙天天感觉自己的尊严受到了侮辱。
　　他不知道，再怎么精英，也终究是个幼儿园。
　　三岁的崽而已，会的东西多，那是家长逼得紧。
　　什么都不会，也完全正常。
　　这个年龄段能够拥有流畅的语言表达能力，以及对外界有一些基本的认知，就已经足够了。
　　没有哪个正常幼儿园的入学考核，会离谱到让一群笔都抓不牢的小孩考什么英语奥数钢琴游泳。
　　也没有哪个学校会像那些疯狂鸡娃的家长们一样教育孩子。
　　今天幼儿园要面试的主要角色，其实还是小孩的父母。
　　龙婉曦留在了会客室，龙天天一脸不开心地走了出来。
　　破幼儿园，浪费他的感情！
　　龙傲天心情不好的时候怎么办？
　　当然是找炮灰玩了。
　　龙天天果断跑回了休息室。
　　他刚在休息室的门口晃悠了两圈，刘若茜就上钩了。
　　周围有很多幼儿园安排的老师，照看着所有小孩的安全，但也不会干涉他们到处玩耍探索。
　　龙天天走到了一个离老师比较远，但又在老师视线范围的地方。
　　那里有一个小秋千，他坐了上去。
　　刘若茜一直远远地看着小孩。
　　这就是龙婉曦那个丢了三年的孩子？
　　她打量着小孩的一举一动，心里忍不住跟自己的儿子做对比。
　　越看越觉得，也不过如此。
　　一个在外面野了三年的孩子，怎么能跟自己精心培养的儿子比较？
　　龙婉曦样样比自己强又如何？
　　她的老公现在成了自己的老公。
　　将来她的儿子也比不上自己的儿子。
　　面对这个小孩，刘若茜似乎又有了一些底气，恢复了先前的趾高气昂，满怀恶意地朝他走了过去。
　　“呀，怎么有个小孩一个人在这里啊？你爸爸妈妈呢？”
　　“他们，不会是不要你了吧？你以前丢过一次对不对？你知不知道是你妈妈把你扔掉的？她嫌你是个累赘，废物，她已经有一个儿子了，所以根本不需要你，就把你像扔垃圾一样扔掉了。你就是多余的，就算现在把你找回来，以后迟早也会再次扔掉你的。”
　　“你爸爸呢？你该不会，没有爸爸吧？好可怜，你爸爸生了弟弟，就不要你了。”
　　“他们都嫌弃你是个没教养的小野种，什么都不会的废物，所以都不想要你了。我刚刚看到你妈走了，她不会是又把你扔掉了吧？”
　　小孩子有多脆弱，一句你爸爸妈妈不要你了，就会让他陷入无尽的痛苦和害怕中。
　　刘若茜知道这是一个流落在外，刚被找寻回来的小孩，他没有被爱过，内心极度缺乏安全感。这些话给他带来的伤害，会是普通小孩的几倍。
　　她充满恶意的话语一句接着一句，享受着凌驾弱小之上的快感。
　　然而说着说着，她却发现小孩的脸上根本没有她想象中的痛苦，反而是出乎意料地平静。
　　那双漆黑清澈的眼睛看着她时，仿佛是在看一个唱着独角戏的跳梁小丑。
　　她在这样的眼神注视下，甚至会产生一种，自己在大庭广众之下丑态毕露的羞耻感。
　　那些恶毒的话语，就这么卡在喉咙里说不下去了。
　　龙天天晃着秋千，抬眸看向她，笑着反问：“你是在说你自己吗？”
　　“什么？”刘若茜愣了一瞬。
　　龙天天慢慢悠悠道：“那些话，不是在说你自己吗？一个没人要的孤儿，连自己爸爸妈妈是谁都不知道，只能靠别人的资助才能活下去的可怜虫。哦，不对，是反咬资助你的恩人一口的，白眼狼。”
　　明明只是个三岁的小孩子，明明他的声音是那么的稚嫩。
　　可说出口的话，却让刘若茜藏在口罩后的脸瞬间难看了起来。
　　这些事情，一个小孩子为什么会知道？
　　“你带着口罩和墨镜做什么？怎么？是知道自己见不得人吗？”
　　“你放屁。”刘若茜恶狠狠地骂了回去。
　　她伸手扯掉了自己的口罩和墨镜，露出一张狰狞扭曲的面孔。
　　龙天天瞬间嫌弃地皱起了眉：“丑死了，你还是再戴回去吧，我不想看见你这张脸。”
　　“而且，你现在都穷成这个样子了吗？连件像样的衣服都买不起，竟然还穿这种烂大街的货色。”
　　龙天天太知道刘若茜这样的人在意什么了，两句话就已经让她气的浑身发抖，咬牙切齿。
　　她哪怕在美人辈出的娱乐圈，也会被人夸漂亮。
　　哪怕随便一个钥匙扣，都比普通人一个月的工资都贵。
　　她早已经混成了人上人。
　　可她心里清楚，她的漂亮，遇上龙婉曦就只有被碾压的份，她的名牌，在龙婉曦面前确实只是烂大街的货色。
　　尤其，当龙婉曦的儿子站在她面前，用那种鄙夷的口吻说出这些话的时候，她仿佛瞬间被打回了原型。
　　这么多年的努力全都成了一场空，她还是以前那个穷酸自卑到骨子里的下等人。
　　到了龙婉曦面前，她还是会被压得连头都抬不起来。
　　刘若茜脸色已经扭曲难看到了极点。
　　龙天天只是说了几句话而已，却句句都戳到了她的痛楚，勾起了她最难堪最不愿意面对的回忆。
　　这些回忆缠着她拖着她，让她陷入了痛苦的情绪深渊。
　　龙天天看着她这幅样子，有些无趣地撇了撇嘴。
　　这样就受不了了啊？
　　他大招还没放出来呢。
　　就在此时，走廊的尽头出现了摄制组导演的身影。
　　托龙婉曦的福，他们摄制组拍摄到了不少的素材。
　　现在那边快结束了，导演便想过来跟龙婉曦道一句谢。
　　刘若茜也发现了导演的身影，急忙收敛了情绪。
　　她现在可是大明星，网上不知道多少人喜欢她，就连简沉的粉丝都在吹捧她。
　　而龙婉曦呢？到现在都是一个又老又胖的丑女人，是配不上简沉的糟糠妻。
　　这一点上，她比龙婉曦强了不知道多少倍。
　　然而下一秒，她就看到龙天天对导演笑了笑。
　　“叔叔，你们是做什么的？”
　　导演自然记得龙婉曦身边的这个小孩，笑眯眯答道：“叔叔是拍综艺的，就是你在电视上看到的那些特别有意思的节目。”
　　龙天天看了一眼刘若茜，然后笑道：“好像很有趣啊。叔叔，我也想拍综艺，可以吗？”
　　这一句话，让导演愣住了，也让旁边的刘若茜瞬间惨白了脸。
　　作者有话要说：


第20章 嫖男人
　　天知道导演听到龙天天这句话的时候，有多么的受宠若惊。
　　他在娱乐圈工作了二十多年了，见到任何人的第一反应，都是下意识去评估这个人的外形性格适合参加什么样的综艺。
　　而今天见到的这对母子，毫不夸张的说，这两人就是那种生来就应该站在聚光灯下的人。
　　那位龙总，无论是长相性格还是气场，都极其独特张扬，现在整个娱乐圈里，哪怕把男星都算上，也找不到像她这般风格强烈的存在。
　　而眼前的小孩就更不用说了，稚嫩可爱中仍旧依稀能看出一丝精致的面孔，在加上幼崽滤镜，就连以颜值著称的星二代也未必比得上小孩的颜值。
　　更别说小孩的性格了，说实话，他做娃综这么久，同行的娃综也没少看过。
　　但他还是头一次见到一个小孩的性格这么的，嗯，霸总。
　　一个总裁妈，一个霸总儿子。
　　别看他俩现在是素人，现在网友眼睛多毒啊。
　　丑了吧唧的给再多镜头都捧不起来。
　　但如果是这俩人的话，但凡给他们一个镜头，就算是藏人堆里，网友都能给扒拉出来，然后嗷嗷叫着要看更多。
　　总而言之言而总之，一句话，他们综艺要是真能请来这俩大杀器，那还愁啥啊？
　　然而导演也就只能馋一馋了。
　　用脚指头想也知道，人一日理万机的大老板，一金尊玉贵的小少爷，就算往娱乐圈一搁，那也是资本方的水平，干嘛想不开上他们这个小破综艺，抛头露面不说，还得被网友评头品足。
　　是嫌自己日子过得不够舒坦吗？
　　小少爷那句想上综艺，也不过就是说说而已，他还能当真不成？
　　然而他还没来得及跟龙天天说什么，就看到旁边的刘若茜像是被踩到了尾巴，突然发疯：
　　“上综艺？你配吗？”
　　“你知道能上综艺的都是什么人吗？是大明星，是大红人。你谁啊就想上综艺？”
　　“观众认识你谁吗？节目组凭什么请你啊？”
　　这脱口而出的一串话让导演惊呆了。
　　他不可思议地看着刘若茜，不明白刚才看起来还好好的刘若茜为什么突然间情绪这么激动，甚至失态到对着一个小孩子说出这么恶毒的话。
　　不，她这不是失态，而是暴露了本性。
　　那一瞬间，他仿佛透过刘若茜精致姣好的面容，看到了她那无比丑陋的灵魂。
　　作为娱乐圈的幕后工作者，他早已经见惯了各种大明星们人前一张脸，人后一张脸的样子。
　　然而此时此刻，他还是被刘若茜的这副恶毒愚蠢的嘴脸给恶心到了。
　　他冷声打断了刘若茜的话语：“没想到刘小姐还有这样不为人知的一面，也不知道您的粉丝看到您这副样子，会是什么反应。”
　　这句隐含讽刺的话让刘若茜找回了丢失的理智。
　　她瞬间冷静了下来。
　　自己现在是公众人物，是有很多粉丝喜欢的明星，自然要注意形象。
　　而龙天天，一个纯素人，要名气没名气，要后台没后台，想要上这么好的综艺，简直就是痴心妄想。
　　龙婉曦有钱又如何？她只是个开公司的，到了娱乐圈，一样是没人认识的素人一个，观众知道她是谁啊。
　　所以她没什么好怕的。
　　自己粉丝这么多，不用害怕两个素人威胁到自己。
　　况且，龙婉曦本人那么地排斥娱乐圈，根本就不可能答应龙天天参加综艺的要求。
　　她大可以放心。
　　刘若茜不停地安慰着自己。
　　导演也懒得搭理他，转头半蹲下来，跟龙天天平视：
　　“你这么可爱的小孩子，我们节目组当然很欢迎，观众也一定会喜欢你的。但是我们要先征求你妈妈的同意，好吗？”
　　导演生怕刘若茜的话伤到小孩，急忙找补。
　　他心里知道小孩不可能上综艺，但为了哄孩子，还是决定认真对待小孩的话，跟龙婉曦提一提这件事。
　　除此之外，还有那一丝丝侥幸心理作祟。
　　万一呢？万一龙婉曦答应了，他们节目组不就赚大了？
　　说话间，有老师过来提醒道：“天天小朋友，龙总那边结束了，正在找你呢。”
　　导演起身，准备牵着龙天天的手，带着他一起去找妈妈。
　　然而遭到了龙天天的坚定拒绝。
　　“不用牵，我自己可以走。”
　　话落，两条小短腿倒腾的飞快，吭哧吭哧朝前走去。
　　导演跟在旁边小心翼翼地护着，生怕一下没注意，小孩吧唧一下给摔地上。
　　但龙天天非常争气，腿短却走得异常稳健。
　　导演看了都忍不住夸赞：不愧是总裁的儿子，非常有小霸总的风范了。
　　两人刚走了几步，那边就已经出现了龙婉曦的身影。
　　龙婉曦身影出现的下一秒，两人身后突然传来一声又闷又重的响声，像是什么人狠狠撞到了墙上一样。
　　那声音听得两人都跟着肉疼，下意识回头看了一眼，却发现身后空无一人。
　　导演拧眉，刚才他们身后只有刘若茜一个人，应该就是她撞墙了吧？
　　听声音这起码是个鼻青脸肿的程度啊，怎么一回头人却没了？
　　这不禁让他回忆起方才在林荫道上的时候，刘若茜也是一眨眼就找不到人了，再看见她就是一副鬼鬼祟祟躲躲藏藏，仿佛见不得人的样子。
　　当时他看到对方这幅样子的时候，就忍不住怀疑，她综艺上的优雅贵妇人设到底是怎么立出来的。
　　龙婉曦已经走了过来，导演瞬间把刘若茜抛到了脑后。
　　“龙总好，我是《超人妈妈》节目组的导演。谢谢您刚才帮我们说话，不然今天回去还真不好跟总导演交差。”
　　“还有，那个是这样的，您儿子刚才说对我们综艺感兴趣，想要上去玩一玩，您……”
　　话说一半，导演就看到龙婉曦的眉头皱了起来，眼底甚至隐含了一丝厌恶。
　　剩下的话，他也就不敢说出口了。
　　“我儿子不会参与跟娱乐圈有关的任何事情。”龙婉曦冷声道。
　　饶是知道一定会被拒绝，导演听到这句话的时候，还是难掩失落。
　　龙天天唇角微勾。
　　他就知道龙婉曦不会同意。
　　但没关系，他早就想好办法了。
　　龙天天信心满满地走到龙婉曦面前，然后，一把抱住了龙婉曦腿。
　　小孩也就比龙婉曦的膝盖高了一个头，伸手也只能抱住膝盖窝。
　　然后他仰起头，努力放松自己的面部肌肉，小孩子的五官圆润柔和，就算什么表情都不做，也会自然流淌出一种与生俱来的稚嫩可爱。
　　龙天天就这么眼巴巴地看着龙婉曦，道：“妈，我想上综艺。”
　　抱腿，仰头，喊妈。
　　三连杀招招致命。
　　龙婉曦的血条以肉眼可见的速度，瞬间清空。
　　她的儿子这是在跟她，撒娇？
　　平时不让亲不让抱，甚至牵手手都不让的小孩，此刻竟然在跟她撒娇？
　　这特么谁遭得住的？
　　龙婉曦被刺激地心肺骤停，人都快没了。
　　龙天天脸上露出了计谋得逞的微笑。
　　然而微笑还没来得及在脸上停留，他就听见龙婉曦万分艰难地说出了两个字：“不……行！”
　　被，拒绝了？
　　龙天天脸上的笑容瞬间消失，瞳孔地震，如遭雷劈。
　　这是他人生中第一次放弃尊严，撒娇卖萌。
　　一切都是为了打脸炮灰，他可以忍受。
　　然而没想到的是，他第一次卖萌，竟然就失败了？
　　难不成他卖的萌很差吗？
　　被打击到的龙天天开始怀疑人生了。
　　他试探性地看向龙婉曦，然而龙婉曦铁石心肠，根本不为所动。
　　可实际上，龙婉曦并没有她外表看起来那么坚定。
　　差一点，差一点她就忍不住答应小孩了。
　　这是儿子第一次喊她妈，第一次抱她的腿，第一次朝她撒娇。
　　但凡换个摘星星摘月亮的要求，她都会毫不犹豫答应。
　　然而偏偏，儿子提出的是去参加什么娱乐圈的破综艺。
　　只有这一点，她绝不可能答应。
　　龙婉曦对娱乐圈这三个字肉眼可见地排斥，甚至连带着对导演都冷漠了几分。
　　见状，导演无比遗憾，却也不敢再多说些什么了。
　　母子两人上车回了家。
　　龙天天虽然不知道龙婉曦排斥娱乐圈的具体原因，但心里多少能猜出个大概。
　　一定跟简沉脱不了关系。
　　垃圾炮灰，影响他工作。
　　龙天天心里不爽极了。
　　回到家的时候，车子刚停进车库，物业的工作人员就来送快递了。
　　这个小区不允许陌生人进来，外卖快递之类的东西，都是由物业代收，然后送给业主的。
　　今天来送快递的又是个年轻的小帅哥。
　　龙天天对此已经见怪不怪的。
　　物业的工作人员有男有女，年轻的上了年纪的都有。
　　然而出现在他家门口的物业永远都是又年轻又帅的小哥哥。
　　甚至还有些离谱的，来给龙婉曦送个快递，都要画个淡妆喷个香水。
　　属实是司马昭之心，路人皆知了。
　　龙婉曦被物业小哥叫住了，龙天天独自回了别墅。
　　客厅里，座机铃声不知道响了多久，这个点阿姨正在厨房，也听不到铃声。
　　龙天天走过去接了起来：“喂？”
　　“天天？”对面听到他的声音，又惊讶又惊喜，“我是爸爸。”
　　闻言，龙天天皱了皱眉。
　　就是这个罪魁祸首，害的他不能上综艺，错失了打脸炮灰的大好机会。
　　“天天，爸爸好想你。之前收到你的消息就想去见你的，但是你奶奶住院了，爸爸没办法只能先照顾奶奶。最近奶奶身体好些了，爸爸过两天有空了就去见你好不好？”
　　“对了，妈妈最近怎么样啊？她最近工作忙不忙？我记得她工作压力一大就容易头疼，家里的药吃完了没？要记得提前多备一些。”
　　“我也是糊涂了，跟你个小孩子说这些做什么？你妈妈呢？让她接一下电话好不好？”
　　这些话听起来，就仿佛他只是一个普普通通关心孩子心疼老婆的好男人。
　　然而下一秒，电话的背景音里就出现了女人的声音。
　　“老公，我回来了~”
　　女人甜腻的声音提醒着龙天天，这是一个出轨的渣男。
　　所以现在是怎么回事？跟别的女人组建了家庭，在网上大肆营销着好男人的人设。
　　然而现实里，又跑到龙婉曦这边装成一个好男人的样子，嘘寒问暖，纠缠不休？
　　他是有病吗？
　　“天天？你有在听吗？”
　　龙天天淡淡答道：“在听。”
　　“妈妈在家吗？她在做什么？”
　　龙天天看了眼窗外。
　　那里，龙婉曦正在跟物业小哥交谈。
　　今天的这个物业小哥是个生面孔，年轻的很，应该刚大学毕业，二十出头的年纪，长相干净帅气，然而反应却青涩地不得了。
　　站在龙婉曦面前就像个乖狗狗一样，胆小的要命，一副想看龙婉曦又不敢看的样子，就只能趁着谈话的间隙偷偷看一眼，然后再飞速移开视线。
　　这样子看的让人忍不住逗他。
　　龙婉曦笑着说了句什么，对方的脸瞬间红到了耳朵根，手足无措的样子可爱到了极点。
　　龙天天看着外面的场景，淡淡开口：
　　“我妈啊，嫖男人呢，没空理你，滚。”
　　作者有话要说：


第21章 参加综艺（入V通知）
　　另一头，摄影组结束拍摄，一行人回到了台里。
　　还在路上的时候，他们已经忍不住跟同事吐槽今天刘若茜的极品操作。
　　等他们放了设备，拿着素材回到办公室的时候，周末还在苦兮兮加班的同事们就已经忍不住凑过来吃瓜找乐子了。
　　“回来了？刘若茜怎么了？我怎么听说她今天把你么给坑了？”
　　“你是不知道今天我们在人家幼儿园丢了多大的人。得亏来了位女大佬帮我们解围，不然我们现在肯定都还回不来呢。”
　　“那先导片拍了吗？”
　　“拍个屁，人家园方就差拿着扫帚把她往外赶了。”
　　“要我说她就自己作妖，先导片早就拍好了，我后期都做完了，她特么一句重拍，半个节目组跟着加班，这才几个粉丝啊，就把她牛逼成这样。”
　　“合作了这么多艺人，这么傻逼的我还是头一次见，真就绝了。”
　　众人八卦吐槽间，导演默默退出办公室，转头去了总导演办公室。
　　《超人妈妈》这个综艺已经连办了四季。
　　然而这部综艺却陷入了第一季最好看的魔咒，之后的每一季都逐渐拉垮，变得不温不火。
　　尤其这些年里各类娃综层出不穷，各种脑洞花样轮番上，娱乐圈的娃都快给用没了。
　　观众也早都没了新鲜感。
　　这种情况下，他们这档已经连播四季的节目想要重新翻红，简直就是难上加难。
　　这季节目筹备初期的时候，连投资都拉不下。
　　因为这个，向来不屑于蹭流量的总导演，也不得不向现实低头，请了当时网上爆火的刘若茜，这才拉来了投资得以让综艺继续开拍。
　　然而他却看得清楚，刘若茜的爆火，一成原因在她扮演的优雅贵妇贤妻良母人设，一成原因在她影帝妻子这个身份，剩下的八成，则全靠营销。
　　指望这样一个人来改变节目的困境，开什么玩笑。
　　节目组的其他同事都已经做好拍完这季就去找其他工作的准备了。
　　然而今天，他在幼儿园见到的那对母子，如果真的可以请过来，说不定能给这个已经快要僵死的节目注入一些新鲜血液。
　　导演好不容易抓到这样一个机会，不甘心就这样放过。
　　他敲门进了总导演办公室。。
　　“刘哥，你说，咱们节目组再请一对素人母子怎么样？”
　　导演把今天幼儿园遇到的事情说了一遍，然后继续道：
　　“刘哥，你相信我的眼光，这对母子真的不一样，说不定真能给咱们节目带来不一样的变化。”
　　刘哥摇了摇头道：“再不一样，那也是个素人。我现在是看明白了，这娱乐圈现在操蛋的很，以前大家都是凭本事说话。现在呢，都是凭粉丝凭流量说话。”
　　“你以为我看的上刘若茜，这种人搁以前我看都不会多看她一眼。可现在呢，人家有粉丝，这不，前脚刚签了她，后脚投资追着就来了，不然咱们这节目都办不下去。光这一条，刘若茜就比那母子俩强一百倍。”
　　“而且，你说的那对母子，人家能上得起燕外，在园长面前都说得上话，肯定就不是一般人。这种人太难请了，就算费劲巴拉请过来，说不定也不如一个刘若茜出效果，没必要。你啊，就歇了这个心思吧。”
　　导演还想在争取争取，刘哥已经拍了拍他的肩膀，转身离开了。
　　他站在原地叹了口气。
　　节目组这边不想请，人家母子俩也不想来，就他一个人傻乎乎地在中间自作多情，求完这个求那个。
　　导演两头受打击，再怎么不甘心，此时也真的歇了这个心思。
　　然而，与此同时，网上某个娱乐圈匿名论坛内，突然有人爆出了一条小道消息。
　　【某娃综也太没有下限了吧？竟然同时请了某位影帝的前任现任两位妻子，这是为了话题度脸都不要了？吃相未免也太难看了吧？】
　　这条帖子发出来没几分钟，就有人解码了帖子里提到的主人公。
　　“关键词太多，你这打码打了个寂寞。娃综是《超人妈妈》，影帝是简沉，现任刘若茜，前任emm素人一个。”
　　“搞这种骚操作，节目组脑子有坑？”
　　前面几层楼都是骂节目组骚操作恶心人的。
　　然而到了后面，风向就开始转变了。
　　“影帝前妻？就是那个结婚十几年，丑的连面都不敢露的前妻？”
　　“她哪儿来的勇气参加综艺的？”
　　“想钱想疯了吧？打着影帝前妻的旗号出来捞金？”
　　“估计后悔死跟简沉离婚了。”
　　“听说当年就是个捞女，为了钱才跟简沉在一起。现在看见现任刘若茜这么火，怕是眼睛红的都快要滴血了。”
　　“她跟影帝不是只有一个孩子吗？现在都十几岁了吧？还能上娃综？”
　　“上娃综的都是四五岁的小孩，前妻跟简沉早就离婚了吧？去哪儿找一个四五岁的小孩出来？”
　　“还不允许人家跟其他人生一个？”
　　“离谱了吧？打着影帝的旗号，带着跟别人生的小孩，跟影帝的现任参加同一档综艺，这人是有多恶心？”
　　“都说儿子像妈，我看娃综是冲着萌娃去的，前妻和不知道什么男人生的小孩，两个劣质基因配对，生出来的孩子能好看到哪儿去？怕不是来拉低娃综颜值下限的。”
　　“救命啊，不想看丑八怪！”
　　“抓马狗血爱好者什么都不挑，前期现任同台撕逼，我爱看。”
　　“本来对娃综不感兴趣，但如果节目组真的把前妻现任都请来了，那我一定去看。不为别的，乐子人只想吃瓜看热闹。”
　　“既然博话题那就彻底一点，节目组顺便把简沉也请过来算了，这仨凑一块还怕没人看？”
　　“抱走我简哥，顺便说一句，前妻必死。”
　　“抱走我茜姐，人家夫妻俩恩爱的很，前妻带着他的丑崽子有多远滚多远。”
　　匿名论坛的发言向来无所顾忌，怎么恶毒怎么来。
　　这个帖子没多久就盖出了一层高楼。
　　营销号闻风而来，开始反复搬运帖子的内容蹭热度。
　　等到节目组的人知道这个谣言的时候，营销号转载的内容已经挂到了热搜尾巴上。
　　“那个傻逼放出来的谣言？我们特么连简沉前妻是谁都不知道，怎么请？”
　　“但是，上一季咱们节目组从开播到收官，连热搜的边都没挨到，这次还没播就上热搜了，这是不是说明……”
　　“咱要不干脆真把前妻请来算了。”
　　“简沉前妻就是一个素人，真请来了，简沉和刘若茜的粉丝怕是能把人网爆到抑郁。”
　　“这种没下限的事，真干了也不怕人家戳你脊梁骨。”
　　其他人议论的时候，导演却沉着脸仔细思索这件事。
　　不对劲儿啊，这个帖子出现的怎么就这么奇怪呢？
　　没头没尾的一个爆料，连个石锤都没有，就这么上了热搜？
　　他怎么看这里面都有营销的痕迹。
　　然而营销的人是谁？他几乎下意识就想到了刘若茜。
　　但还是很奇怪，刘若茜莫名其妙把自己老公的前妻拉出来营销个什么劲儿？
　　他们要真请了那位前妻来，刘若茜不想跟人家同台，搞这么一出，这事才勉强算是合理。
　　但他连前妻长什么样人在哪儿都不知道，怎么请啊？
　　要说请，他唯一想请的，就只有那天见到的那位龙总了。
　　等等，等等。
　　电光火石间，导演脑子里闪过了那天刘若茜的鬼鬼祟祟见不得人的异样。
　　刘若茜两次表现出那副样子，貌似都是那位龙总出现的时候。
　　想起这一点的瞬间，一个不可思议的念头从他脑海里浮现了。
　　难不成，那个帖子根本不是什么捕风捉影？
　　难不成，那位龙总，就是简沉传说中的，前妻？
　　“卧槽？”
　　导演惊得直接从椅子上跳了起来。
　　整个办公室都错愕地看向他，不明白他突然这么激动是怎么回事。
　　刘哥打趣道：“怎么了这是？”
　　导演目光呆滞，无比艰难道：“哥，前妻，好像，就是我跟你提过的那个素人。”
　　“素人？哪个素……卧槽？就是那个谁？”
　　那个导演口中气质独特到足以秒杀内娱的女总裁？
　　那个带着儿子上燕外，一句话就帮他们解了围的大佬？
　　尼玛，说好的对方又老又丑又穷，所以被影帝粉丝嫌弃了十几年，是影帝的糟糠前妻呢？
　　天知道这些年整个内娱对这位前妻的误解有多深。
　　刘哥人傻了一秒钟，立刻就意识到了这其中蕴含的巨大话题度。
　　这特么是他们节目组飞升的机会啊。
　　他立刻道：“赶紧联系人家，不管用什么什么办法，一定要把人请过来！”
　　“那刘若茜怎么办？”导演问道。
　　他此时已经确定，那个帖子就是刘若茜的手笔。
　　她当时意识到自己想要邀请那位龙总，因为害怕，所以搞了这么一出，想要借网友的口把他这个想法给骂退。
　　然而没想到的是，搬起石头砸自己的脚。
　　她是有多蠢，娱乐圈的弯弯绕绕根本就玩不懂。
　　任何综艺得知简沉前妻是这样的一个人，都不会放弃这么大的话题度。
　　刘哥直接道：“谁特么还管她怎么想的啊？赶紧的，想办法弄联系方式，我亲自去请人。”
　　“没有联系方式，光知道人家都称呼她龙总，剩下的什么都不知道。”
　　导演的话让刘哥愣了一下。
　　龙总？
　　嘶，这个姓……
　　刘哥心里升起了一丝不祥的预感。
　　“再想想，还有其他信息吗？”
　　导演绞尽脑汁终于想起了：“幼儿园的老师说她开的公司叫万星集团。”
　　万星集团这四个字砸下来，刘哥眼前一黑，腿都软了。
　　姓龙，女的，万星集团。
　　其他人圈子小没见识，但刘哥立马就知道那个素未谋面的简沉前妻是谁了。
　　妈的，竟然是龙婉曦。
　　这特么怎么请啊？这特么谁敢去请啊？
　　而且，简沉的前妻竟然是龙婉曦？
　　他第一反应就是，简沉是给龙婉曦下降头了吗？
　　不然他想不通为什么龙婉曦这样的人，竟然会跟简沉结婚。
　　相反，意识到两人现在已经离婚之后，刘哥才觉得舒服了一些。
　　没错，就应该离婚！
　　简沉这种货色怎么可能配得上龙婉曦。
　　这个婚离得好，离得妙！
　　他有幸见过龙婉曦一面，那一面就够他记一辈子的了。
　　回想着记忆中龙婉曦的样子，再看看圈子里这些年对简沉前妻的各种谣言和贬低，他只觉得魔幻极了。
　　也不知道这些人见到真正的龙婉曦之后，会是什么表情。
　　那一定精彩极了。
　　“刘哥，你怎么了？不是说要请人家吗？咱要不先去幼儿园看看能不能要到人家的联系方式。”
　　“不用去了，你请不来的。”
　　那可是龙婉曦啊，娱乐圈的那些个资本捆一块儿都不够人家玩的。
　　怎么可能来这个小破综艺。
　　但一想到自己就要错过这么爆炸的流量，刘哥的心就开始滴血了。
　　——
　　与此同时，龙天天也看到了网上的消息，直接摸到了匿名论坛的那个帖子。
　　本来他已经不指望龙婉曦答应他参加综艺了。
　　然而看到这条帖子之后，他决定最后尝试一次。
　　晚上睡觉之前，他把ipad放到了枕头边，然后点开了那条帖子，自己开始装睡。
　　龙婉曦过来给龙天天掖被子的时候，便被帖子上的内容吸引了注意力。
　　她拿起ipad翻看了起来，越看，脸上的表情便越发凝重。
　　帖子里面百分之九十九的内容都是关于她的负面言论，只有百分之一涉及到了龙天天。
　　然而仅仅是那百分之一，就已经让龙婉曦受不了了。
　　如果只涉及到了自己，龙婉曦并不会把这些可笑至极的言论放在眼里，扔给律师处理就是了。
　　自己的时间很宝贵，没工夫去搭理这些烂事，律师会教会他们，说错话的代价是什么。
　　但涉及到了龙天天，她就没办法冷静了。
　　这个帖子这么明显，她当然能看出是刘若茜的手笔。
　　简沉和刘若茜这两个人，当年被她剥夺了一切，丧家犬一样滚出了她的世界。
　　现在看来，三年的时间让他们混出了人样，竟然又敢来招惹她了。
　　这说明，当年的教训还是不够深刻。
　　这么怕她上综艺？是害怕她的出现会将他们打回原形吗？
　　那就玩玩好了。
　　正巧天天也想上那个什么综艺，带天天上去玩一玩，顺便，让两个人重新体验一次从光鲜亮丽的人，变成人人喊打的丧家犬是什么感受。
　　作者有话要说：


第22章 造势（一更）
　　水果台, 《超人妈妈》节目组的办公室里。
　　刘哥接到龙婉曦电话的时候，第一反应就是，这年头诈骗的花样都这么多了？
　　连龙婉曦的身份都敢冒充？
　　甚至连龙婉曦的声音语调都模仿地那么像。
　　可是聊了两句之后, 他就发现，电话对面的貌似好像真的是龙婉曦。
　　那一瞬间，刘哥还以为自己是在做梦。
　　他晕晕乎乎地叫上导演王起, 晕晕乎乎地从台里开车前往龙家。
　　这一路上, 他都跟踩在棉花上一样, 走路都是飘着的。
　　车子停到清江东岸小区门口，保安核对了车牌和人, 跟龙婉曦电话确认了一遍之后，才让两人把车子停在了小区外的车库，自己开了辆车过来, 载着两人进去。
　　车子往进开的时候, 王起就忍不住四处打量这传说中的清江东岸。
　　能住这里的人，可都是富豪中的顶级富豪。
　　但凡在帝都生活过的人都听过清江东岸的大名，但没一个见过里面到底是什么样子。
　　现在王起是见识到了。
　　并没有想象中那么奢华，这里环境十分幽静, 偶尔能透过树木植被掩映的缝隙，窥见一丝住户院内的风光。
　　整个环境分明没有任何直白明显的露富迹象，可就是能让来人感觉到, 住在这里的人一定都是非富即贵的存在。
　　保安小哥把两人送到了龙家门口，按响门铃，等人进去之后，才缓缓离开。
　　龙婉曦穿着舒适的浅色居家服坐在沙发上, 一边处理公司事务, 一边等待这两人的到来。
　　刘哥直到此刻, 才真真切切地意识到一件事：龙婉曦，真的要来参加他的综艺了！
　　那可是龙婉曦诶！
　　他上辈子一定是拯救了整个银河系吧？不然怎么可能这么幸运。
　　龙婉曦并没有太多废话，简单认识了一下对方之后，开门见山道：“你们这档综艺现在投资多少钱？”
　　刘哥不好意思道：“目前只有两千万。”
　　现在综艺市场成本几个亿是很常见的事情，其中百分之六十都是艺人的片酬，甚至有更离谱的，百分之九十的钱都被艺人拿走了，上亿的投资，能用到正经拍摄上的钱少的可怜。
　　他们这个综艺的两千万放到别的综艺里面，只是其中一个嘉宾的片酬而已。
　　《超人妈妈》第一季开播时，成本也曾高达两个亿，然而如今，投资缩水十倍，这可怜的两千万投资还是靠着刘若茜的名头才拉来的。
　　而这两千万的投资里面，刘若茜一个人就带走了二分之一，只留下了一半让其他艺人分，再加上拍摄制作，后期宣发等等，这钱捉襟见肘，他们全组上下都得抠搜着用。
　　刘哥这才意识到一个让他头疼的问题。
　　节目组既然要请龙婉曦，那片酬给多少合适？
　　龙婉曦这样的人，请她根本就不是钱不钱的问题，而是你拿着再多钱也根本就请不来的问题。
　　现在人家愿意来了，那片酬绝对不能根据所谓的名气来衡量。
　　娱乐圈明星在资方眼里其实也就是一件商品，而粉丝、咖位、流量、名气等等一切，都是用来衡量商品的标准。
　　而龙婉曦，谁特么敢把她当商品？
　　别说他这个小导演不敢，就算那群高高在上的资本家来了，那也不敢啊。
　　所以问题就是，他手里现在仅剩的一千万投资，在请了两组家庭，拍摄了几个先导片之后，已经烧地只剩下五百万了。
　　就这五百万，他就算豁出去了，什么都不管了，全拿给龙婉曦，也根本就拿不出手啊。
　　还没人家一件首饰贵呢。
　　然后就在他犯愁的时候，突然听见龙婉曦道：
　　“两千万太寒碜了。我凑个整，追投八千万。”
　　轻描淡写的一句话，让刘哥差点被自己的口水给呛死：
　　“咳咳咳咳，八，八千万？您要投资我们综艺？”
　　“毕竟天天喜欢这个综艺，当妈的总是想给孩子最好的。暂时先投八千万吧。后面不够再加。”
　　“够够够够了！八千万，够了！”
　　现在最顶尖的综艺制作投资几个亿，最后能用到制作上的也就大几千万而已。
　　他们这个小破综艺有了这八千万，制作水准瞬间就能拉到国内顶尖层次。
　　这八千万重要吗？太重要了！
　　可是更重要的是，投这八千万的人是龙婉曦啊。
　　这相当于他们这个小破综艺抱上龙婉曦这条金大腿。
　　这比多少个八千万加起来都要值钱啊。
　　“那那那，龙总，您投这么多钱，有什么要求吗？”
　　“没什么要求，专业的事交给专业的人去做，你们怎么做综艺我不干涉，但有一点，让我儿子玩得开心就行。”
　　刘哥和王起两人都快忍不住热泪盈眶了。
　　钱多事少，雪中送炭，这特么哪儿来的神仙投资人啊？
　　接下来，两人便深刻体会到龙婉曦这个投资人到底有多神仙。
　　“节目组资金有限，之前挑选的拍摄地点是外省一个新开发区的小别墅，但您放心，新装修的，绝对干净。”
　　“新装修的？甲醛散了没？算了，我在马尔代夫有座岛，空了好几年了，去那儿拍。”
　　“马，马尔代夫？当然可以！但是路程途中就会开直播，去马尔代夫得坐飞机，拍摄需要提前跟航空公司的人协商。”
　　“麻烦，用我的私人飞机。”
　　“可是龙总，咱们一共四个家庭，两个在帝都，剩下两个都在外省，一架飞机可能不方便。”
　　“我有四架。”
　　……
　　三言两语，龙婉曦便把这个综艺拔高到了不属于他的高度。
　　刘哥和王起穷了这么久，一朝暴富，都快被钱给砸傻了。
　　签完合同，两人从龙婉曦家里出来的时候，鼻尖依旧充斥着一股香甜的气息。
　　那是金钱的味道。
　　八千万的投资，拍摄场地更换，新嘉宾的加入……
　　这让节目组不得不推翻一切，全部重来。
　　然而这次的重来，却跟刘若茜要求的重拍先导片是完全不一样的阵仗和心情。
　　所有员工都跟打了鸡血一样，天天熬夜加班，脸上都是带着笑的。
　　在圈子里，一档节目的信息基本上都是公开的。
　　节目导演是谁，嘉宾是谁，甚至投资人是谁，大概投了多少钱……圈子里的同行只要有心，都能找得到这些信息。
　　有人就发现，《超人妈妈》公开备案的信息发生了改变。
　　投资人和嘉宾那栏都多了一个名字，龙婉曦。
　　有人莫名其妙，这人谁啊？没听过。
　　然而听过的，在看到这个消息之后，全都是一脸惊悚外加不可思议。
　　于是，刘哥和王起的电话就被打爆了。
　　“你那个综艺上的投资人是龙婉曦，哪个龙婉曦？”
　　“还能是哪个？整个帝都你还能找到第二个叫龙婉曦的？”
　　“卧槽？龙总要上你们综艺？你是救了她的命吗？”
　　“只是恰巧合了小少爷的眼缘而已，龙总上综艺陪儿子玩一玩。”
　　“刘哥，还缺投资吗？我投五千万。还有，你挑的嘉宾都是些什么人啊，把那些都退了，换我公司的艺人上。”
　　“可是，龙总说现在的嘉宾就挺好的，不用换。”
　　“是吗？龙总真这样说啊？那，那，钱我照投，人就不换了吧。”
　　“哥们，让我家艺人也上你那个综艺露露脸怎么样啊？”
　　“可是，你家艺人那咖位，片酬不得四五千万打底的，我们请不起。”
　　“那这样，龙总投了八千是吧？我也跟八千，一半抵片酬，一半你们看着用。”
　　这电话一个接一个的，有白送钱的，有白送人的，甚至还有倒贴钱送人的，最离谱的是还有资方主动打电话过来，说自己也想上综艺的……
　　两人娱乐圈待了大半辈子，什么时候见过这场面啊。
　　一天电话接下来，综艺投资涨了两个亿，嘉宾也多了两位超一线级别的大佬。
　　就连台里领导都打电话过来，让他们重新递交资料评级。
　　原本评级顶多只有A的小破综艺，晚上评估出来，就已经标上了一个大大的金黄色SSS，成了台里的王牌项目。
　　而这一切改变，只源于一个龙婉曦。
　　刘哥和王起从领导办公室出来的时候，晕晕乎乎地想：
　　原来，这就是抱大腿的快乐吗？
　　这也太幸福了吧！！！
　　随着紧锣密鼓的筹备，《超人妈妈》这档综艺的开播逐渐提上了日程。
　　距离开播还有一周的时候，节目组官博开始每天放出一则先导片。
　　六位嘉宾，一天一个先导片，第七天放开播，时间刚刚好。
　　《超人妈妈》第五季比不上第一季，热度大减，没什么人关注。
　　头两天放出的是两个名气比较小的嘉宾的先导片，所以热度并不怎么高，评论区大部分都是刘若茜的粉丝在蹲守。
　　“等一个我姐的先导片。”
　　“好想看看我哥和嫂子的宝宝长什么样，两人基因这么好，生出来的宝宝不知道得有多好看呢。”
　　“听说有六个嘉宾？我姐红成这样，肯定是最后一天才放出来。”
　　然而节目组紧接着第三天就放出了刘若茜家的先导片。
　　先导片其实就是每个家庭简短的自我介绍，在家拍摄，一两分钟的长度就足够了。
　　刘若茜的粉丝们看到先导片之后，便忍不住到评论区阴阳怪气。
　　“怎么回事？我姐的先导片只有一分五十秒，那个没什么名气的运动员家的先导片都有一分五十五秒。她凭什么比我姐多五秒？”
　　“这才第三天，茜姐的先导片怎么就放出来了？后面还有三个家庭呢。这是说我姐在这批嘉宾中的咖位只能拍第四的意思吗？”
　　“这破综艺，投资都是靠我姐拉来的，我倒要看看他后面能请来什么大人物。”
　　节目组：好，你想看我就让你看个够。
　　第二天，节目组便放出了第四位嘉宾的先导片。
　　童星出道，火了几十年，代表作无数，如今女星中的超一线顶流，白郁。
　　刘若茜这种没有代表作，靠营销起来的虚红，遇上白郁这种靠实力长红不衰的顶流，那就只有被吊起来打的份。
　　刘若茜的粉丝气势汹汹来，结果来了之后在评论区屁都不敢放一个。
　　就连昨天粉丝在刘若茜评论区的发言也被白郁粉丝挖了出来，截图@嘲讽，堪称骑脸输出。
　　然而刘若茜的粉丝依旧一声不敢吭。
　　不敢惹，惹不过，甚至在对方骂上门之后，还要卑微小心地说好话。
　　妈的，粉这么个玩意也太憋屈了吧。
　　白郁粉丝这一骂，直接把刘若茜的粉丝给骂没了一波。
　　这些人骂刘若茜粉丝的时候，心里也在懵逼。
　　我郁姐都这咖位了，头上咋还压着两个嘉宾呢？
　　她们当然没有像刘若茜粉丝一样骂人，圈子这么大，总有资历更老咖位更大的前辈存在，什么都不知道就敢开麦骂人，这是飘地连自己姓什么都不知道了。
　　在粉丝的蹲守下，第五位嘉宾的先导片放出来了。
　　这次吸引来的就不是粉丝，而是无数路人的卧槽了。
　　宋长雅，二十年前风靡娱乐圈的神颜女星，出道即爆火，是现在无数人心目中的童年女神。
　　就算现在已经淡圈了，但她的影视作品还是不断被重播，不断被各种剪辑手二次创作，流传在网络各大平台。
　　如果说是白郁的实力吊打刘若茜，那宋长雅的国民度和咖位资历也可以吊打白郁。
　　简沉这个影帝见了宋长雅，也得恭恭敬敬叫一句姐。
　　这个先导片放出来之后，评论区满屏的卧槽。
　　“这综艺有点子牛逼在身上啊，宋长雅都能请到。”
　　“真的假的？我女神淡圈多年，而且从来没参加过任何综艺。结果综艺首秀就上这么个小破娃综？闹呢？”
　　“能请到白郁和宋长雅，这档综艺就已经不一般了。”
　　“导演得费多大的功夫，才能把这两位神给请来啊？”
　　其实，一点功夫都没费。
　　白郁和宋长雅根本就不是被请来的，而是被龙婉曦吸引来主动参加的。
　　她俩一份片酬没要，还主动提供了一些资源，才从激烈竞争中脱颖而出，夺得了参加机会。
　　网友要是知道这些，应该不会只用“不一般”三个字来形容这档综艺。
　　这分明已经封神了。
　　哪家综艺能做成这样啊？顶流嘉宾不要钱，甚至倒贴钱抢着上。
　　综艺巅峰了属于是。
　　本来平平无奇的《超人妈妈》，因为白郁和宋长雅的出现瞬间爆火，热搜连上了好几个，吸引了无数路人关注，立刻就成了当下最受关注的综艺，没有之一。
　　与此同时，让无数人都好奇的是，压轴出场的这位嘉宾到底是个什么神仙人物啊？
　　路人绞尽脑汁也想不出，娱乐圈有谁能牛逼到让宋长雅和白郁给她做配？
　　爆火之后吸引来的无论是粉丝还是路人，全都翘首以盼，等着第六位压轴嘉宾的先导片出场。
　　然而到了那天，节目组却不做人了。
　　第六位嘉宾的先导片没了，反而换成了他们节目的预告片。
　　马尔代夫海岛、占地千亩的庄园、私人飞机、海底迷宫……
　　无论是美景，还是节目组的壕奢程度，都让路人们瞠目结舌，合不拢嘴。
　　“妈妈，这真的是我能在国内看到的阵仗吗？”
　　“说跟我说这只是个小破综艺的？这投资起码几个亿打底了吧？”
　　“想什么呢？马尔代夫啊！能跟白金汉宫媲美的庄园啊！那海底迷宫是真的建在海底了啊！没几十个亿能下来？”
　　“国际上拍顶级大片也就这阵仗了吧？搁我们这儿只用来拍一个区区娃综？我膨胀了。”
　　“虽然预告片很好看，但是我好想知道第六位嘉宾到底是谁啊，能不吊着我了吗？”
　　不能。
　　节目组坏的很，知道路人现在最想知道的就是神秘嘉宾的身份，但就是不告诉他们。
　　想看？明天就开播了，来看直播啊。
　　这一连串操作下来，观众对综艺的期待飙升到了最大，甚至#《超人妈妈》赶紧开播#这个词条都被等不及的观众刷上了热搜。
　　还没开播，短短几天节目热搜都不知道上了多少个。
　　刘若茜原本准备把这个小糊综艺当成自己的个人秀，借着这次综艺大肆营销，让自己的名气更上一层楼。
　　她早就提前买好了热搜，想要给自己造势。
　　然而此时此刻，观众的注意力早已被白郁、宋长雅、神秘嘉宾，以及节目组的壕奢做派给吸引走了。
　　她花钱买来的虚假热搜挤在一堆标题劲爆，数据真实的热搜中，根本没有任何吸引力。
　　这就导致，今晚的热搜无比热闹，然而这份热闹，与她无关。
　　甚至到了第二天，万众期待的综艺开播后，她出现在直播间里，都有路人一脸懵逼：
　　【这谁？】
　　【简沉他老婆，前段时间夫妻综艺火了一把。】
　　【嘶，她，是怎么混进这个综艺的？】
　　【难以理解，想不通。】
　　【这个综艺的嘉宾可真迷，三个青铜，两个王者，还有一个神秘隐藏款。】
　　【我姐是青铜？你瞎了狗眼了？知道我姐有多火吗？】
　　【哦呦，了不得了，我专门去微博看了一眼，粉丝三百万，吓死我了呢。】
　　【才红几天啊，就飘成这样了？】
　　【就不提国名度了，光粉圈里面，你看认识你的有几个？】
　　【刘若茜，女，当红女艺人，有且仅有一部代表作：《影帝老婆》。】
　　【噗，我特么笑死，人生这辈子最大的成就就是嫁了个影帝老公是吧？】
　　【看到她都这个年头了，还在艹什么贤妻良母人设，说什么为爱付出一切，老公就是我的天这种话，我就知道她是个什么水平了。】
　　此时上午九点，节目刚开播。
　　《超人妈妈》采取的是直播和录播两种形式，除此之外还有其他直播间之外的素材，会剪辑成花钱才能看的会员专享特辑，专门为明星的粉丝提供。
　　此时人没来齐，只开了一个主镜头直播，所有观众全都聚集在这里。
　　镜头对准的是机场的vip休息室。
　　另外两位被称为青铜嘉宾的，一位是游泳运动员和她四岁的自然卷闺女，一位是网上知名的甜品师和她已经五岁的小胖墩儿子。
　　这两个人都是节目组在资金不足的时候请来的，名气咖位都不大。
　　她们都住在外省，节目组本来准备就近安排飞机搭载他们过去。
　　但是两人看到更新后的嘉宾阵容，又得知大家都准备在帝都机场起飞，所以当即决定提前一天前往帝都，跟随大部队一起走。
　　毕竟谁都知道，分开的话直播间也会分开。
　　帝都这边有白郁和宋长雅，还有一个神秘嘉宾，几个王炸全放一块了。
　　傻子也知道应该怎么选。
　　所以她俩宁愿自己累一些，也一定要趁着刚开播，观众都还没分散的时候，多争取一些镜头。
　　这个选择是正确的。
　　她们两个人敢上综艺露脸，颜值自然都不错，两个孩子也是可爱的很。
　　刘若茜出现之前，直播间观众的注意力全在两人身上，不少人在称赞她们和孩子的颜值。
　　她们两人还时不时地跟弹幕互动了几次，观众反馈都不错。
　　两人短时间内分享了直播间庞大的流量。
　　然而刘若茜带着儿子出现之后，她粉丝也开始了各种无脑发言。
　　安安静静自然比不过作妖卖蠢，观众的注意力就这么被转移了。
　　但刘若茜那点粉丝，根本比不过另外两人的粉丝，更比不过庞大的路人观众群体。
　　那些无脑言论一出现，就立刻遭到了所有人的围堵狙击。
　　几轮下来，刘若茜的粉丝也不敢在弹幕说话了。
　　休息室里，两个人试图跟刘若茜搭话，然而刘若茜高冷地坐在离两人很远的沙发上，根本不搭理两人。
　　她记着自己的优雅贵妇人设，时刻维持着自己的仪态，然而实际上，她就是单纯看不上这两个没什么名气的人而已。
　　示好被忽略的两人有些尴尬，她们虽然没什么名气，但也不代表没尊严，两人也就不再搭理刘若茜，自顾自地交谈了。
　　随着时间推移，白郁和宋长雅也带着孩子陆续到了休息室。
　　两人进来之后，扫了眼休息室的布局，全都不约而同选择了远离刘若茜，跟另外两人坐在一起。
　　这下就轮到刘若茜尴尬了。
　　四个嘉宾无论名气高低，咖位大小，都逐渐熟悉，坐在一起有说有笑，聊着自己的孩子。
　　唯独刘若茜一个人孤零零地坐在远处的沙发上。
　　弹幕也热闹的要命。
　　【我郁姐这个冷美人，生下的崽子咋就这么爱笑呢？】
　　【小小年纪就又帅又爱笑，长大了不知道得迷死多少小姑娘呢。】
　　【长雅女神生的竟然是龙凤胎，两个一模一样的小团子，也太可爱了吧？】
　　【妈呀，这一季小孩的颜值也都太高了吧！每一个小团子我都想使劲儿吸一遍。】
　　【就我一个人觉得刘若茜现在很尴尬吗？】
　　【刚才不是她嫌弃人家另外两个嘉宾没名气，不搭理人家的吗？】
　　【我姐没有嫌弃，她就这么个性格而已。她们那个阶层的人都这样，高冷，优雅。】
　　这条弹幕刚发出来，观众就看到直播间里刘若茜牵着自己的孩子，走到嘉宾们中间，扬起笑脸试图融入。
　　【我特么笑死。】
　　【正主打脸粉丝冥场面。】
　　【粉丝，真的，闭嘴吧。】
　　【粉丝，真的，脱粉吧。】
　　直播间的其他人有镜头对着，就算心里不喜也没说什么，刘若茜就这样坐到了沙发上，看起来是勉强融入了嘉宾群体。
　　她主动找话题道：“神秘嘉宾到底是谁啊？你们知道吗？”
　　她都好奇死了。
　　前段时间，她生怕龙婉曦真的参加综艺，网上找人运营了一番之后，还是觉得不安。
　　直到她找节目组的人多方打听，确定龙婉曦拒绝了综艺邀约，刘哥和王起也彻底没了邀请龙婉曦的心思之后，才真的放下了心。
　　之后节目组什么情况，她都没有在关注，只是安静地等着节目开播。
　　结果谁能知道开播之后王炸一个接着一个，白郁和宋长雅都给请来了。
　　她现在就想知道，剩下的那位神秘嘉宾，到底是个什么样的神仙人物。
　　不止她好奇，弹幕也好奇死了。
　　【能压我女神的神秘嘉宾，我可太期待了。】
　　【我郁姐好像一直往休息室门口看，也是在等那位神秘嘉宾？】
　　【你们没发现吗？宋长雅和白郁坐下的时候，都不约而同把沙发C位空出来了，显然是给神秘嘉宾留的。】
　　【这两人肯定知道神秘嘉宾是谁。】
　　【妈呀，能让这俩都这么恭敬小心的，到底是什么样的人物啊？】
　　【反正娱乐圈里，除了七老八十的和已经埋进土里的，年轻到能带着孩子上综艺，我想不出来有谁。】
　　【难不成是圈外的？】
　　【开什么玩笑，一个圈外人，手伸不到娱乐圈，都能让娱乐圈的头部这态度，那她得多牛逼啊？】
　　作者有话要说：
　　还剩四千，白天更。感谢大家支持，评论区前一百会发红包~


第23章 出场（二更）
　　弹幕议论纷纷, 对神秘嘉宾的身份各种猜测。
　　就在这时，直播间的画面发生了变化。
　　休息室消失不见，场景突然切换成了机场vip通道的入口。
　　这一变化让直播间的观众瞬间就振奋了起来。
　　【要来了？】
　　【卧槽卧槽, 终于，gkd！】
　　【笑死，我在产房外面等老婆生孩子的时候都没这么着急过。】
　　【节目组捧人的手段也太明显了吧？】
　　【强捧灰飞烟灭, 这个大的阵仗, 哪个神仙能招架得住？】
　　【就照节目组这么捧, 谁来都得挨骂。】
　　节目组、嘉宾、网友观众，三方的每一次反应, 都为龙婉曦的出场添了一把火。
　　如今众人合力，已经把龙婉曦捧到了一个不可思议的高度。
　　换做娱乐圈的任何一个人来，都撑不住现在的场面。
　　而龙婉曦这个圈外人, 如果在出场的那一瞬间没有撑住场面的话, 那等待她的将会是更加恐怖的反噬。
　　被捧得多高，就会摔得多惨。
　　万众瞩目中，一辆低调的迈巴赫缓缓驶停在入口处。
　　直播间瞬间安静了下来，密密麻麻的弹幕逐渐消失, 彻底清空的屏幕忠实地转播着现场的一切。
　　迈巴赫的车门缓缓打开。
　　一个短发女人走下了车。
　　对方身上穿的是随意到甚至有些普通的白T和垂感极佳的牛仔裤，这种烂大街到几乎每个人的衣橱里都能找到的搭配，可穿到她身上之后, 却异常好看，吸引的人移不开眼。
　　然而更吸引人的还是她那张脸。
　　太过夺目了，仅仅是描了眉抹了唇而已，就已经漂亮地让人挪不开眼。
　　更让人惊叹的是她的气场, 一举一动, 眼眸开合间, 仿佛是在自己领地中散步的君王，散漫中透着让人无法忽视的贵气。
　　娱乐圈里，有这样的人吗？
　　不，娱乐圈再往前数几百年，也找不到这样的存在了。
　　“龙总，看这边。”
　　除了远处的主摄镜头，摄制组还在车辆旁边安排了一个摄影师。
　　对方出声吸引了龙婉曦的注意。
　　她扭头，看向声音传来的地方，不其然对上了一个黑漆漆的镜头。
　　这镜头近地甚至快要贴到她脸上了，龙婉曦不适地拧了下眉，摄影师便急忙往后退。
　　然而这转瞬即逝的一幕已经被播了出去。
　　直播间观众还沉浸在龙婉曦的颜值震撼中，还没回过神。
　　突然，伴随着摄像师的声音，镜头再一次切换。
　　来自龙婉曦的近距离怼脸侧颜杀就这么猝不及防出现在了他们面前。
　　直播间的屏幕完全被那夺目的面孔占据了。
　　从远处看时就已经让人震撼的颜值，放大拉进数倍之后，带来的冲击简直飙升到了一个令人难以接受的程度。
　　仅仅是一个侧颜，就已经让观众的呼吸都下意识跟着停滞了。
　　然而接下来，龙婉曦随着摄影师的声音转头看向了镜头。
　　那一瞬间，观众隔着屏幕和龙婉曦对视上了。
　　如此近的距离也找不到一丝瑕疵的面孔上，那锋利的眉眼瞬间攥住了他们的心神，就仿佛一把出窍的利刃，只一个掀开眼眸的动作，便瞬间刺进了他们的心脏。
　　当那双眉眼微微拧起的时候，所有人的心都忍不住跟着狠狠地跳了一下。
　　直到摄影师被她的眼神逼退，拉开距离，直播间的观众才得以找回自己的呼吸。
　　弹幕空空荡荡，然而只是几息过后，如同水入油锅，瞬间沸腾了起来。
　　密密麻麻的卧槽铺天盖地而来，挤满了直播间的每一个角落。
　　【这样的颜值，这样的气场，是真实存在的吗？】
　　【我刚才真的都快要喘不过气了。】
　　【能杀人的颜值。】
　　【不，杀人的不是颜值，是她的气场。我特么直接幻视她身披龙袍登基好吧？】
　　【娱乐圈什么时候出了这么一号人物？】
　　【睁大你的眼睛好好看看，这样的人是娱乐圈能出来的？】
　　【刚刚摄影师叫她什么？龙？龙总？姓龙？也太霸气了吧？】
　　【很配她。】
　　起初，弹幕还很正常。
　　然而随着时间的推移，弹幕的内容逐渐地诡异了起来。
　　【啊啊啊，姐姐好帅！！！】
　　【女人帅起来还有男人什么事吗？】
　　【首先我不是女同，可是姐姐真的好帅啊，其次我不是女同，可是姐皱眉的样子也太日我了，最后我不是女同，但是我好想跟姐谈恋爱！】
　　【滚开，我是女同让我来，姐正面艹我！！！！】
　　【嘶，这是？】
　　【一些互联网发疯实录。】
　　【叹为观止。】
　　龙婉曦出场之前，直播间不少观众都在质疑，所谓的神秘嘉宾到底能不能撑得住这么高的吹捧。
　　然而龙婉曦出场之后，笑死，颜值气场直接把人日晕了，光顾着发疯，谁特么还记得之前那些乱七八糟啊？
　　另一头，车上的龙天天戴着小墨镜，正在暗搓搓地观察环境。
　　外面两个摄像头，一主一副都在对着龙婉曦拍，暂时没人注意到他的存在。
　　很好，安全，可以下车。
　　他立刻蹲下来，撅着屁股从车上爬了下来。
　　下来之后，他还警惕地观察了一下摄像头，发现没有被拍到之后，才松了口气。
　　撅着屁股爬下车这种事，绝对不能被拍到。
　　否则长大之后，他的黑历史都是高清的。
　　堂堂龙傲天可丢不起这个人。
　　安全下车的龙天天飞快整理了下自己的小墨镜，然后摆出了天王老子第二我第一的架势，缓缓朝龙婉曦走去。
　　龙天天不知道一会弹幕观众看到他之后会是什么反应。
　　但他连装酷神器墨镜都戴上了，观众怎么着也能看出一丝丝他身上那还没来得及出芽的帅气吧？
　　再加上自己混迹爽文世界多年磨炼出来的主角气场，要征服区区几个观众，还不是手到擒来的事？
　　然而，观众视角。
　　他们看到直播间的镜头中突然出现了一个五短身材的奶团子。
　　对方带着墨镜，扬着下巴，昂首阔步地出现在了所有人的视线中，浑身上下都洋溢着一股大佬出街，巡视领地的气场。
　　观众的注意力瞬间就被他吸引到了。
　　【靠？这是我姐的崽？】
　　【就这颜值，别人也生不出来啊。】
　　【我姐霸气，生出来的崽也这么霸气。】
　　【诶呦，这小下巴翘地，这小墨镜戴地，神气死了。】
　　【他是怎么做到又霸气又萌的？而且诡异地融合把两种气场融合地非常完美！】
　　【萌娃我见多了，但长得萌还这么有气场的，真是头一回见。】
　　然而神气不过三秒钟，镜头边缘突然伸出一只骨节分明的手。
　　那只手抓住龙天天的后衣领，就这么把人给拎了起来。
　　两脚离地的瞬间，龙天天是懵的。
　　这一脸懵逼，四肢扑腾的样子就这么落进了观众眼中。
　　弹幕；
　　【噗！】
　　【像不像被妈妈叼住脖子的小奶猫？】
　　【对不起，但我觉得像被捏住壳的小乌龟。】
　　【虽然但是，噗，确实很像。】
　　龙天天后知后觉意识到了罪魁祸首是谁，一脸崩溃的吼道：“简星然！”
　　一张青涩但帅气逼人的俊脸出现在了镜头。
　　简星然笑眯眯道：“宝儿，乖，叫哥哥。”
　　“不准叫我宝儿！”
　　“放我下来！”
　　“我杀了你！”
　　狗逼这么一拎，直接把他精心营造出来的气场都给拎没了。
　　龙天天防住了撅屁股下车黑历史，却没防住简星然这只狗。
　　龙天天气死了，气到了想要原地爆炸，顺便带着简星然这狗比一起升天的程度。
　　简星然也很无辜。
　　他也没办法，看见弟弟这一本正经的小模样就忍不住手痒。
　　想要看看戳破会怎么样。
　　现在看到了，他果断把人放下，溜之大吉。
　　弹幕都被这突如其来的变故乐疯了：
　　【鲨了你嗷！】
　　【我生气了嗷！】
　　【哼，不准叫我宝儿！】
　　【诶呀妈呀，特么的可爱死了！】
　　【靠，才反应过来我这是在看娃综啊，那哥哥是怎么回事？】
　　【我阅遍娃综无数，还是头一次见十几岁的娃。】
　　因为没有先导片的缘故，三人下了车后，节目组并没有急着让她们进去，而是多加了一个自我介绍环节。
　　三人同框，三张年龄不同风格不同，却又同样地令人惊叹的面孔凑到一起，杀伤力顿时呈几何倍数增长。
　　龙婉曦瞥了眼镜头，随意道：“龙婉曦。”
　　简星然笑的十分灿烂：“我叫简星然。”
　　摄影师得到节目组的授意，问道：“你多大了？为什么来参加娃综？”
　　简星然理直气壮：“怎么？谁还不是个一百八十五个月大的宝宝了？”
　　话落，他卡住龙天天的胳肢窝，把人举到了镜头前：“这是我弟，龙天天，可爱吧。”
　　龙天天忍住在镜头前给他一拳的冲动，强行稳住自己的气场，轻咳一声，道：
　　“你们好，我叫龙子规。”
　　他为了让自己咬字清晰一些，刻意放慢了语速。
　　然而这一本正经，认认真真介绍自己的样子，再配上那怎么都掩饰不了的小奶音，弹幕再次被萌倒了一大片。
　　【AWSL！】
　　【呜呜呜，崽崽，是崽崽，香香软软奶呼呼，可以抱住猛吸一大口的崽崽！】
　　【姐妹们，我说这一家三口是娃综颜值天花板，谁赞成，谁反对？】
　　【把简星然踢出去！】
　　【怎么？你看不起一百八十五个月大的宝宝？】
　　【让这个一百八十五个月大的宝宝滚去参加选秀，老娘变卖家产也要送他C位出道！】
　　此时此刻，弹幕的热闹程度丝毫不输白郁和宋长雅。
　　神秘嘉宾满足观众的期待了吗？
　　满足了。
　　甚至都用不着展现其他，只靠一张脸，观众就已经心满意足，惊喜无比。
　　母子三人顺着vip通道进了休息室。
　　龙婉曦的身影刚一出现在门口，白郁和宋长雅就已经站了起来，主动上前迎接。
　　“龙姐好，我叫白郁，也是这次的嘉宾。”
　　“龙姐来了。”
　　另外两人虽然不知道龙婉曦到底是个什么人，但看着阵仗也知道绝对不一般，也都上前迎接问好。
　　唯独刘若茜，看见龙婉曦的身影之后，脸色煞白，僵坐在沙发上动都不敢动了。
　　怎么会？
　　不是说拒绝了吗？
　　为什么神秘嘉宾会变成龙婉曦？
　　这意味着，接下来的几天拍摄，她都会跟龙婉曦呆在一起。
　　想躲都不能躲，想藏都不能藏。
　　镜头之下，一切都会无所遁形。
　　刹那间，刘若茜被这个认知惊出了一身冷汗。
　　直播间的镜头跟着龙婉曦一起切了回来。
　　休息室一览无余，僵坐在沙发上的刘若茜也落到了观众眼里。
　　【她怎么又一个人坐那儿不动？这么不合群？】
　　【又是用这种方式展现自己与众不同的阶层？】
　　【抱歉，我只看到了没礼貌。】
　　【上个夫妻综艺她到底是怎么火起来了？】
　　【那个综艺是录播。】
　　【怪不得呢。】
　　六位嘉宾和小孩全部到齐，一行人乘坐私人飞机前往马尔代夫。
　　飞机停的不远，不需要乘坐摆渡车，步行过去就好。
　　嘉宾们带着孩子，保持着一个比较亲密的距离，有说有笑地往前走去。
　　唯独刘若茜和她的儿子，落后队伍一大截，人都快出镜了。
　　她这速度慢的有些不正常了，摄像师以为她那边出现了什么状况，专门把镜头推了过去。
　　就在这时，龙婉曦扭头过去，轻描淡写地瞥了她一眼。
　　这眼神轻的仿佛没有一丝重量，就好像只是不经意间扫了一眼而已。
　　然而，仅仅是这一个眼神，就已经让刘若茜方寸大乱。
　　她是不是又要报复我了？
　　三年前她把我折腾地那么惨还不够，三年后又要来欺负我了吗？
　　仗势欺人而已，如果我有龙婉曦这样的家庭背景，何至于被欺负成这样？
　　刘若茜心乱如麻，便顾不上注意脚下的路，穿的又是非常难走的七厘米细跟高跟鞋，一个不小心被碎石子绊了一下，整个人顿时摔了出去。
　　大庭广众之下，当着直播摄像头的面，她就这么摔了个狗吃屎。
　　弹幕都傻了。
　　【她在干什么啊？】
　　【优雅？贵妇？我特么笑了。】
　　【粉丝真的，脱粉吧，我都替你们丢人。】
　　【娱乐圈已经烂到这种程度了吗？什么妖魔鬼怪都能红起来。】
　　《超人开播》不到两小时，白郁、宋长雅、神秘嘉宾龙婉曦、萌霸天天……各种词条几乎把热搜屠榜了。
　　如今，刘若茜也如愿以偿在热搜上摔出了一席之地。
　　作者有话要说：
　　总算赶上了，呼~


第24章 二合一
　　热搜上, 有人称赞白郁和宋长雅两位女星，有人被龙婉曦一家三口的萌帅组合杀到嗷嗷叫，有人惊呆节目组的大手笔连私人飞机都请来了, 就连名气不大的另外两个嘉宾也有不少人在讨论。
　　唯独刘若茜，当着直播镜头的面，在无数观众的注视下, 摔出了一个冥场面。
　　她踩着高跟鞋, 然而却慌张无比, 毫无仪态可言，紧接着下一秒便像个麻袋一样狠狠摔了下去, 庞大的身躯甚至在地上砸出了一片尘烟。
　　这一幕很快就被营销号做成动图发了出去，引得无数网友大肆传播。
　　起初还在维护她的粉丝看着这张被传的到处都是的动图，反驳路人的话也越来越没有底气。
　　怎么说呢, 这操作是粉丝看了都会觉得丢人的程度。
　　刘若茜的红本来就是炒作起来的, 跟风而来的粉丝很多，但没几个死忠。
　　这些粉丝直播看到这里，发现她跟夫妻综艺中营造出来的优雅完美贵妇形象不同之后，二话不说就脱了粉。
　　直播间的观众虽然看着直播, 但也不耽误他们吃瓜。
　　【别人上综艺吸粉，她上综艺掉粉。】
　　【笑死，刚去看了一下, 微博粉丝掉了三十万。】
　　【嘶，这一跤摔得可真疼。】
　　弹幕吃瓜议论中，嘉宾们也全都登上了私人飞机。
　　观众也跟随着摄像头的视角绕过舱门，看到了飞机的内部装饰。
　　只见飞机的内部空间比一般的民用飞机大了整整一倍, 里面也没有常见的排列整齐的座椅。
　　墙壁的色调按照小孩子的喜好更换成了鲜艳却不刺眼, 反而有些奶呼呼的颜色, 地上墙上到处都是多的数不清的可爱抱枕、玩偶、风铃、挂件，眼花缭乱中透着一百二十分的童趣，让踏入这里的人生出一种误入了童话世界的错觉。
　　然而这都不是最显眼的，最引人注意的是正中央的那座旋转木马。
　　是的，节目组，不，或者说是龙婉曦，她丧心病狂地在飞机里面安了一个小型旋转木马。
　　那上面的六个座椅，风格款式个个不重样，充满科技感的飞船火箭、鲜花簇拥藤蔓缠绕的花篮、珍珠珊瑚点缀的贝壳……
　　别说观众没见过了，就连娱乐圈呆惯了的白郁和宋长雅也没见过私人飞机里面这样搞的啊。
　　几个小孩子看到这一幕，大人都来不及阻拦，他们就已经激动地嗷嗷叫着扑了上去，兴奋地爬来爬去，蹦蹦跳跳。
　　然而镜头给到龙天天，观众却意外看到了小孩一脸嫌弃的样子。
　　幼稚死了，他才不会……
　　等等！
　　旋转木马缓缓转动，露出了最中间的第七个座椅。
　　本该是支柱的地方，被改成了一个金边红底，奢华无比的王座！
　　那王座之上，还放了一根同样等比缩小的精致繁复宝石点缀的金色权杖！
　　龙天天的呼吸瞬间就凝滞了。
　　观众便眼睁睁看着方才还嫌弃地不得了的龙天天，此刻眼底骤然迸射出了诡异的光芒。
　　他的眼睛就这么直勾勾的盯着王座和权杖，两腿不受控制地迈开，整个人就这么被吸了过去。
　　笑话，当妈的还能不知道儿子的取向狙击？
　　在所有小孩全都沉浸在这个童话世界的时候，旁边那位一百八十五个月大的宝宝开口了：
　　“妈，那我呢？”简星然一脸期待。
　　弟弟都有王座和权杖了，那我呢？
　　龙婉曦看了眼这个死皮赖脸非要跟来的憨批儿子，道：“你跟我们大人坐一起，这次出来没带人，你跟旁边倒个水拿点东西什么的。”
　　简星然：？
　　那一瞬间，简星然甚至在怀疑自己不是亲生的。
　　这间童话风十足的房间只是飞机的一部分而已，飞机的其他地方更符合观众们对于有钱人的想象。
　　大人们坐着聊天的会客厅，放了床的休息室，专门让节目组的工作人员休息的地方，厨房浴室卫生间，甚至还有泡澡的浴池……
　　弹幕看的那叫一个目瞪口呆。
　　【你特么跟我说这叫飞机？】
　　【长见识了。】
　　【死去已久的童心原地诈尸，并且开始疯狂攻击我！】
　　【你们没发现有个座椅很像蔡文姬的摇摇车吗？那个自然卷小姑娘爬上去的时候可爱死我了。】
　　【天天抱着权杖不撒手的样子要笑死我。】
　　【只有我听到了经费在燃烧的声音吗？】
　　【我现在真的很好奇投资人是谁。】
　　【不知道啊，但听说节目组的投资都是我茜姐拉来的。没想到我茜姐这么厉害。】
　　【？】
　　【当我打出问号时不是我有问题，而是我觉得你有问题。】
　　【救命，为什么飘姐的粉丝这么没逼数？】
　　【你都叫她飘姐了还不明白吗？粉随正主呗。】
　　【小妹妹，姐姐给你科普一哈啊，就目前为止看到的一切，超妈节目组展现出来的财力已经碾压了国内的所有综艺，甚至放到国外，这么大手笔的综艺一只手数的过来。这种级别的投资，就是白郁和宋长雅一块上也未必能拉到，更别说你那个真粉没几个，还刚掉了几十万的姐姐了啊。】
　　【这种等级的投资也是有那么一撮人能出得起的，但就是，没必要。同样的钱拿去做电视电影获利更大。钱多也没人会闲得拿来烧啊，所以我就觉得，超妈投资人这个撒钱的架势，不像是在做综艺，反倒是像是来玩儿的。】
　　【呜呜呜呜，这么多钱砸下去就为了玩，酸死谁了？酸死我了。】
　　【投资人到底是谁啊？有没有大佬八一八，我好奇死了。】
　　弹幕议论间，飞机也起飞了。
　　为了安全考虑，直播暂时中断。
　　综艺直播过程中总是会遇到各种各样的原因需要中断直播，这个时候节目组并不会关掉直播间，而是直接在直播间里面播放投资商的广告混混时长。
　　这种行为必然会流失一部分观众，但也是没办法的事情。
　　弹幕的好多观众因为好奇节目组的金主爸爸是谁，很大一部分都留了下来准备看广告。
　　然而屏幕再次亮起来的时候，画面中出现了一只所有人都眼熟的狮子。
　　之间狮子嗷嗷两声之后，画面一黑，汤姆和杰瑞出现在了屏幕中。
　　【艹，我还是头一次见综艺直播中断的过程中不播广告，反而播猫和老鼠的。】
　　【准备关直播的手缓缓收了回来。】
　　【这谁还舍得走啊？】
　　【掌握流量密码了属于是。】
　　【确定了，投资爸爸真的是玩来了。】
　　《猫和老鼠》这部神片一出，离开直播间的没几个，观众就算不看，也会开着直播把片子当做背景音。
　　龙婉曦提供的这架私人飞是现在还比较少见的超音速客机，普通民用飞机需要飞八个小时的路程，这架飞机只用了两个半小时就到达了目的地。
　　私人飞机直接降落到了龙婉曦的私人海岛上，连中间坐船的环节都省了。
　　飞机降落之后，节目组贴心地让播到一半的《猫和老鼠》继续播完，才切了直播画面。
　　妈妈们人手抱着一个睡得迷迷瞪瞪的小崽子下了飞机。
　　唯独龙婉曦手里空空荡荡，大崽十五了根本不需要抱，甚至还帮着忙不过来的宋长雅抱住了龙凤胎哥哥。
　　而三岁的小崽，戴着墨镜，左手揣兜，右手抓着新宠金权杖。
　　机舱门口的风吹动他的发丝，昂首挺胸地他仿佛是居高临下睥睨国土的王。
　　从某种程度上来说，这片土地也确实是他家的。
　　弹幕被他这模样笑疯了：
　　【特立独行我天总。】
　　【天总，你小肚子露出来了。】
　　【怀疑墨镜才是本体。】
　　【已经快五个小时了，我到现在都不知道天总眼睛长啥样。】
　　【半张脸就把我萌成这样，显得我挺没出息的。】
　　【有一说一，我天崽这气场有点子东西，秒到我了。】
　　【才三岁，帅我一脸血，这合理？】
　　【强烈建议那些烂剧里的木头人来我天总这儿进修一下，三岁小孩都能吊打你们好吗！】
　　嘉宾们下午出发，现在落地刚好到了饭点。
　　于是下了飞机之后，逐渐清醒的小嘉宾们第一句话都是：“妈，我饿了。”
　　节目组算准了这个情况发生，当然不可能放弃搞事的机会，早早就准备好了一切。
　　“各位妈妈们，节目组已经帮你们准备好了美味大餐，但在品尝美食之前，你们需要先玩一个小游戏。游戏的成绩决定了你和孩子晚饭的丰盛程度。”
　　导演话音刚落，节目组就把六张桌子上的餐盖一一掀开。
　　第一桌是丰盛的海鲜大餐，澳龙帝王蟹……应有尽有。
　　第二桌是的规格就变成了小龙虾和大闸蟹。
　　等到了第五桌就已经成了一荤一素两个炒菜和米饭，至于最后一桌更惨，只有白粥两碗。
　　第一桌和第六桌挨着，同样大小的桌子，一个是满满一桌海鲜大餐，另一个却只有孤零零的两碗粥，强烈的对比让观众忍不住大呼节目组不做人。
　　萌娃们饿的肚子咕噜噜叫，现在看见食物全都忍不住了：
　　“妈妈，我想吃虾。”
　　“妈妈，我想吃那个金色的饼。”
　　“妈妈，我要喝果汁！”
　　“妈妈，妈妈，妈妈！”
　　节目组的一桌饭成功捅翻了小孩窝，现场顿时听取妈声一片。
　　妈妈们能怎么办，只能对节目组道：“什么游戏？赶紧开始吧。”
　　导演身后有一大片场地被黑布盖住了，此时掀开，里面是一片宽五米长一百的泥坑跑道。
　　妈妈们看到这一幕，顿时倒吸一口凉气。
　　她们来的时候做了造型化了妆，每个人都穿漂漂亮亮随时可以去拍杂志的样子。
　　结果现在让她们进泥坑？
　　【上来就玩这么大？】
　　【节目组，真有你的。】
　　【在马尔代夫的沙滩上搞出一个泥坑，也是为难节目组了。】
　　【说实话，还挺想看看这几个光鲜亮丽的妈妈进了泥坑是什么样。】
　　【经费充足就是任性啊。】
　　【有投资爸爸撑腰就是不一样。】
　　龙·投资爸爸·婉曦看向导演，眼神里面写满了质问：
　　我给你经费就是让你整我来了？
　　观众隔着镜头都感觉到了龙婉曦眼神里的杀意。
　　然而导演抗住了，他一本正经地继续强调：“再过一会，饭就不好吃了。”
　　哪怕是投资人，上了节目之后，该整还是整，这是原则！
　　龙婉曦深吸一口气，扭头看向龙天天：“儿子，想吃什么？”
　　别的孩子要吃这个要吃那个，急的都快要跳起来了。
　　唯独龙天天，从始至终都淡定的站在原地。
　　直到龙婉曦开口，他才淡淡回道：“拿第一。”
　　吃什么不重要，主要是第一！
　　哪怕是他龙傲天的妈，那也绝对不能输！
　　“好！”龙婉曦二话不说拿过节目组递过来的防水裤靴往上换。
　　简星然凑过来：“妈，要不我来吧？”
　　“你个小孩凑什么热闹，走开。”
　　黑色的裤子是背带样式的，从胸口一直衔接到脚上的雨靴，松松垮垮的，十分笨重。
　　但龙婉曦一米七几的个子，穿上这衣服之后，再加上她一头利落短发，看起来有几分异样的飒爽。
　　其他妈妈也陆陆续续换好了衣服。
　　突然，刘若茜的声音响了起来：“我弃权。”
　　“弃权的话就没有成绩，你和宝宝的晚饭就只能吃最后一桌的两碗白粥，你确定吗？”
　　刘若茜旁边的小孩抬起头，轻轻拽了拽她的衣角：“妈妈，我饿，我想吃菜。”
　　然而刘若茜却忽略了他的话，直接道：“我最近减肥，我儿子也要控制饮食，只吃白粥就够了。”
　　导演提醒她道：“你的儿子一一的要求很低，你只用跑倒数第二就能满足他了，你确定不尝试一下，直接弃权吗？”
　　“我确定。而且我的衣服不能沾水。”
　　刘若茜嫌恶地看了眼那脏兮兮的泥坑。
　　她今天穿的裙子是真丝的，两万多，水都不能沾，更别说那些脏的要死的泥巴了。
　　况且，她现在的人设可是贵妇，哪个贵妇会在泥坑里跟人比赛？
　　这种事太跌身价了，她要真答应了，那才是崩人设呢。
　　【小孩好可怜，眼巴巴看着她说想吃菜，她理都不理一下。】
　　【懂了，她一件衣服比儿子都重要。】
　　【不是啊，茜姐那件衣服是真丝的，两万多，要是穿着玩完这个游戏，衣服就彻底毁了。】
　　【友情提示，龙婉曦手上的那块表八十七万，表上装饰缠的那条丝巾也是真丝的，十二万。身上的衣服我是真看不出来牌子，但看质感绝对不会比飘姐的便宜。】
　　【别说龙姐的衣服了，白郁和宋长雅两个女明星，身上穿的戴的那个比飘姐的便宜了？】
　　【另外两个小姐姐身上穿的也没比她便宜啊，人家咋不怕毁衣服？】
　　【别闹，其他人只是把衣服当衣服，飘姐这是把衣服当祖宗供起来了，毕竟两万块钱呢。】
　　【她是不是没穿过好的啊？】
　　【两万块的衣服确实贵，换我我也心疼。但我可以临时换一件别的或者怎么样，解决办法有很多，结果她直接放弃。她儿子饿的一直揉肚子，眼巴巴地看着她，听到弃权之后失落的要死还懂事地冲她笑了笑，我是真的看的很难受。】
　　【飘姐天天吹自己的贵妇人设，她知不知道贵妇贵的不是穿什么衣服拎什么包，贵是精神层面难能可贵的品质。我看在场的任何一个人都比她更像贵妇。】
　　直播现场，刘若茜事不关己地站到了一旁，并且时不时用嫌弃且不理解的眼神看着其他五人。
　　剩下的五个妈妈多余给她眼神，全都换好了衣服，进了泥坑里面准备比赛。
　　连体服十分地厚重，穿到身上连带着整个人都变得笨重了，再加上泥坑的阻碍，走两步脚就会陷进去，让这一百米比八百都要难跑。
　　然而小不点们都在旁边撕心裂肺地喊着加油，龙天天没有这么激动，却也直勾勾地看着龙婉曦，时刻关注她的状态。
　　这种情况下，妈妈们不行也得行，全都拼了。
　　哨声一响，有两道身影首当其冲，宛如离弦的利箭的一样，嗖一声就窜了出去。
　　脚下的泥坑仿佛不存在一样，对她们没有任何影响。
　　然而下一秒，两道身影的其中之一还是陷进了泥潭，观众这才看清她是游泳运动员姜宁。
　　虽然只是短暂地陷进去了一下，但她还是因为这个失误落后，只拿到了第二。
　　而一路畅通无阻，勇夺第一的那位，毫无疑问是个子最高腿最长且还练过的龙婉曦。
　　当龙婉曦第一个冲到终点，拔起地上的小红旗时，站在岸边的龙天天脸上忍不住露出了一抹得意的笑。
　　那小表情仿佛是自己装逼成功了一样。
　　不愧是我妈！
　　龙婉曦拔旗之后，飒气转身，看向身后的两个儿子。
　　大儿子跳的老高，举着大拇指，冲她嘶吼：“妈妈牛逼！”
　　小儿子虽然看起来十分淡定，但龙婉曦都不用细看，就冲那下巴都快朝天的轮廓也能想象的出来，此时天天脸上是怎么样的得意。
　　她脸上衣服上都沾了飞溅起来的泥点，随手擦拭的同时，忍不住泛起一抹柔笑。
　　弹幕直接疯了：
　　【啊啊啊啊啊，龙姐杀我！！！】
　　【太帅了，太帅了，这个女人怎么跑起来都这么帅！】
　　【拔旗转身的那瞬间给我重播一百遍！！！！】
　　【呜呜呜，姐姐的脸脏了，我给姐姐舔干净好不好。】
　　【笑起来的一瞬间，我人都没了。】
　　【啊啊啊，我好像看到了龙姐胳膊上的肌肉！这个女人她竟然还有肌肉！】
　　【这是可以说的啊？我想躺在龙姐的怀里，让龙姐狠狠地拥抱一下。】
　　后面的三人就狼狈了很多，几乎是一步一陷，时不时还摔一跤什么的，但很快也跑完了全程。
　　宋长雅跟龙婉曦差不多大，是除了龙婉曦之外，年级最长的，身体也跟不上，拿了最后一名。
　　拔出旗子之后，她坐在岸边累的喘气。
　　两个一模一样地小团子凑过来给她擦脸，还一人一句在安慰她：
　　“妈妈没关系，最后一名也很好。”
　　“哥哥说的对，我们还有菜吃。一一只能喝白粥，很可怜的。”
　　“但是我也有点点想喝白粥。”
　　“哥哥想喝白粥，那我也想喝白粥了。”
　　耳畔突然传来白郁的惊呼：“林昊齐！你在干嘛！！！”
　　只见已经空无一人的泥坑里面不知道什么时候时候突然长出了三个崽。
　　白郁的儿子齐齐，还有自来卷小姑娘和小胖墩，三个人全都滚到了泥坑里面，浑身上下都沾满了泥水，脸上也被泥糊的看不清五官了。
　　众人只能依稀能从那三张脸上看出笑的轮廓，证明他们对这种冰冰凉凉的触感十分满意。
　　三个崽玩的开心，崽的三个妈却当场血压飙升，什么也顾不上了，刚从泥坑出来的她们二话不说就踏进泥坑想要把人抓出来。
　　小孩子意识到妈妈生气了，下意识就跑。
　　泥坑好进不好出，三个崽逃地艰难，三个妈追地更艰难。
　　就在龙婉曦庆幸自己的两个儿子都比较懂事的时候，她突然发现，大儿子不知道什么时候已经在泥坑边缘跃跃欲试了，甚至一只手上已经糊满了泥。
　　龙天天看见哥哥这个样子，嫌弃地后退了两步。
　　简星然一看他这样就手痒，此时此刻，糊满泥的那只手更痒。
　　于是，他不假思索，伸手摸了一把那婴儿肥中带点弹的小脸蛋。
　　泥巴就这么糊了龙天天一脸，顺便还打掉了他脸上的墨镜，露出了一双圆乎乎黑漆漆，懵逼至极的眼。
　　观众清晰的看到了这双眼睛中的情绪变化，从懵逼到崩溃，最后那双眼中喷涌出了几乎能焚烧一切的怒火。
　　“简星然！我杀了你！”
　　盛怒之下，龙天天捞起一把泥，朝简星然扔了过去。
　　泥点四散，群攻之下，无一幸免。
　　最后，也不知道是谁砸的泥，也不知道是泥砸了谁。
　　总之所有大人小孩莫名其妙被拉入了这场战争。
　　“不准打我妈妈！”
　　“简星然，我取你狗命！”
　　“宝宝小心，别摔了！”
　　一片混乱之中，连直播间的观众都没能幸免于难，不知从何而来的一坨泥“啪”一下糊到了摄像头。
　　【哈哈哈哈，我特么笑疯了！】
　　【头一次在娃综上见到如此混乱的场景。】
　　【我看见导演和摄像小哥都忍不住偷偷扔了一坨泥。】
　　【连观众都打，过分了啊！】
　　【天总不愧是我天总，以一己之力拉整个综艺下水，不，入泥坑。】
　　这场混战最终以导演撕心裂肺一嗓子“饭凉了”而终止。
　　一群大泥人带着小泥人去洗澡。
　　节目组端着饭菜重新去加热。
　　经过这么一番打闹，嘉宾之间的关系瞬间拉进了不少。
　　晚饭的时候，大家也没有讲究那会的成绩，所有菜端到一起吃了起来。
　　甜品师苏悦性子最和善，跟其他嘉宾商量了一下之后，去邀请了刘若茜一块过来吃饭。
　　旁边的一一听到邀请的时候，立马开心地笑了起来。
　　然后刘若茜却拒绝了：“谢谢，不用。”
　　苏悦看了看孩子，道：“那一一呢？一一想不想吃大餐？叫妈妈一块过来吃好不好？”
　　一一咽了咽口水，又看了看刘若茜，然后小声道：“谢谢姨姨，我不吃，我陪妈妈。”
　　而刘若茜从始至终都一脸冷淡。
　　苏悦只能作罢离开。
　　刘若茜这番操作再次引得弹幕不满，心疼小孩的也不在少数。
　　但无论如何，今天的直播已经到了尾声。
　　累了一天的家长们都回到了房间休息。
　　观众们也都准备关直播了，然而节目组却突然把镜头转到了悄悄屋。
　　悄悄屋是节目组在设置在外面的小帐篷。
　　直播过程中，嘉宾们总会有各种触动、心里话、或者产生一些摩擦矛盾等等，但有时候却又不好当面表达出来。
　　所以节目组安排了悄悄屋让嘉宾们可以独自呆在里面，对着镜头说一些不好意思当面说出口的话。
　　按理说今天才第一天，嘉宾们经过一天的旅途累得要死，应该没心情来悄悄屋。
　　然而节目组却把镜头切了过来，并且放出了一个莫名其妙的消息。
　　过一会，影帝简沉的前妻将会出现在悄悄屋。
　　弹幕一头雾水：
　　【简沉前妻？谁啊？】
　　【据说是一个又老又丑，很有心机，缠了简沉很多年的女人。】
　　【莫名其妙啊，娃综跟简沉前妻有什么关系？】
　　【节目组有病？】
　　【我警告你，目前为止我很喜欢这档综艺，节目组你们摆正自己娃综的位置，别瞎搞什么骚操作。】
　　弹幕懵逼的同时，很多人也被科普了简沉前妻的存在，顺带连着《超妈》开播之前，刘若茜营销节目组吃相难看，为了热度要邀请简沉前妻的那个帖子都被翻了出来。
　　【所以节目组真的邀请了前妻？】
　　【不是，我不明白，你们一个娃综，为什么啊？太莫名其妙了。】
　　【我不关心什么前妻现任，我只想吸崽崽好不好？】
　　【节目组要是闲得慌，镜头切给崽崽们，他们睡觉的样子我都能看一整晚。】
　　【求求了节目组，千万不要搞这些骚操作。】
　　然而弹幕的祈求没有任何用处。
　　不过几分钟后，悄悄屋的帘子被人掀起。
　　龙婉曦的身影出现在了镜头里。
　　【？？？？】
　　【什么情况？我龙姐怎么来了？】
　　【啥意思啊？】
　　弹幕里，反应慢的还在懵逼，反应快地已经开始卧槽了。
　　作者有话要说：
　　26、27两章的更新放一块了，28要上千字收益榜，更新会很晚。
　　另外说一下更新，这本书日更，但时间不定，最晚凌晨的时候一定会更，更不了或者有特殊情况会请假或者评论区通知。
　　预收文：《人鱼崽崽的团宠人生》，求收藏！
　　文案：
　　星际时代，人类进化出兽人基因，幼崽出生就是兽形。
　　然而黎安安长到三岁都只是一个不会化形的人类幼崽。
　　豪门家人无法忍受一个有缺陷的孩子，毫不犹豫把父子俩赶出了家门。
　　为了生存，父子俩进了娱乐圈打工赚钱，结果一不小心就火了。
　　带娃综艺的直播现场，因为颜值出众而爆火的黎安安一不小心掉进了水里。
　　观众们还来没来得及担心，便眼睁睁地看着崽崽的小短腿啪地一下，变成了肥嘟嘟的小短尾。
　　#人鱼幼崽，在线化形#
　　从未见过人鱼化形的网友瞳孔地震。
　　直播间被挤崩，热搜瘫痪，全网爆炸。
　　*
　　星际有一个特殊的种族，人鱼。
　　他们神秘、强大、珍贵、美丽，被民众誉为宇宙瑰宝，歌声更是唯一能够治愈精神疾病的良药。
　　他们鲜少出现在公众视野，却在星网上拥有庞大的粉丝群体。
　　他们每在公众场合出现一次，便能引发一波星网爆炸，占据所有热门头版头条。
　　然而，向来低调神秘的人鱼一族，却在看到黎安安化形视频的瞬间，全体皇族出动，连夜乘坐私人飞船离开了族地。
　　他们要亲自接回族中流落在外的崽。
　　可当他们赶到目的地的时候，却见到了那位有着暴君之名，阴郁残忍，人人畏惧的帝国陛下。
　　而自家的崽正趴在暴君怀里，手里捏着色彩鲜艳的花皮筋，在给暴君，扎小辫？


第25章 虐渣（一更）
　　【卧槽卧槽卧槽！】
　　【你们卧槽什么啊？我怎么一脸懵逼？】
　　【前妻, 龙姐？】
　　【卧槽？】
　　满屏的卧槽刷屏，足以证明观众对这件事的震惊。
　　尤其众人刚被科普了简沉的前妻是个什么样的人之后，再看此时直播间里的龙婉曦, 所有人都感觉到了魔幻。
　　简沉的前妻丑胖老？
　　简沉的前妻配不上他？
　　简沉的前妻比不上刘若茜？
　　这这这，能说出这话的人到底是瞎了眼了，还是瞎了眼了？
　　更离谱的是, 这种没有任何依据的谣言, 竟然传了这么久, 甚至传成了人人公认的事实。
　　这背后，敢说没有人为操控的痕迹在吗？
　　然而无论如何, 龙婉曦如今站在了镜头前。
　　甚至不需要说一个字，她站在这里，就已经是最好的澄清了。
　　谣言不攻自破。
　　【所以, 龙姐真的是简沉的前妻？】
　　【简沉跟龙姐离了婚, 然后娶了刘若茜？】
　　【嘶，我不理解。】
　　【漆黑的屏幕映出了我充满迷惑的眼神。】
　　【简沉他是，瞎了眼了吗？】
　　【这辈子见多了癞蛤蟆想吃天鹅肉的，还是头一次见到癞蛤蟆丢掉天鹅肉, 转头找了另一只癞蛤蟆的。】
　　【很难理解吗？癞蛤蟆当然跟癞蛤蟆凑一对，高攀天鹅，他们配吗？】
　　【简沉影帝诶？而且长得那么帅, 怎么能是癞蛤蟆？】
　　【影帝怎么了？宋长雅也是影后，简沉见了她还得叫一句老师呢，你看她在龙婉曦面前什么态度？】
　　【说实话，往龙婉曦面前一放, 说简沉是癞蛤蟆已经算抬举他了。】
　　【你们口中的癞蛤蟆可是甩了龙婉曦哦。】
　　【谁告诉你的？一听离婚直接默认男方甩女方？就不能是龙姐看不上简沉这只癞蛤蟆, 把人给踹了吗？】
　　【如果是这个走向的话, 我爽死。】
　　【虽然但是，就我的吃瓜经验，无论看起来多么优秀的女性，在男女关系上总是会，emm，拎不清，所以我不抱希望。】
　　【哇，龙婉曦这才出道第一天，就有这么多脑残粉了？】
　　【堂堂影帝是癞蛤蟆，龙婉曦呢，一个素人，还得靠节目组造势才有人来看她，她是个什么东西？】
　　【龙婉曦还一句话没说呢，弹幕就对我哥恶意这么大？水军？】
　　简沉的粉丝很快闻讯而来。
　　在简沉的刻意放纵之下，他的粉丝群体对前妻的恶意已经到了根深蒂固的程度。
　　如今看到弹幕都在捧龙婉曦踩简沉，她们立马就受不了了。
　　一群人在弹幕里跟观众吵成了一锅粥。
　　【所以龙婉曦现在在干嘛？上综艺澄清谣言？接下来是不是就该哭诉这些年身为影帝妻子，为我哥付出了多少，顺便贬低一下现任刘若茜，然后让网友帮着一起骂我哥渣男了？】
　　【简沉要真做了什么见不得人的事情，曝光出来有什么问题？】
　　【笑死，她不是很牛逼吗？怎么还要网友帮她伸张正义啊？人设崩了。】
　　【所以你这句话是直接默认简沉犯错了对吗？】
　　【外表装得再好也掩盖不了她本质就是一个失去男人宠爱的怨妇哦。】
　　【笑死，男人的宠爱就像一坨屎，你自己爱吃就算了，还天天幻想别人要跟你抢。】
　　弹幕里的所有人都下意识以为，龙婉曦上综艺的原因肯定跟简沉和刘若茜有关，就连喜欢她的观众也是这样认为的。
　　然而就在这时，直播间里的龙婉曦开口了。
　　哪怕弹幕吵成这个鬼样子了，可当观众们看见她坐在单人沙发上，长腿交叠，单手支着头，抬眸看向镜头时，还是被帅了一脸。
　　“最近我听到了一些谣言，关于我儿子天天的，污言秽语很难听，所以就不跟你们转述了。”
　　“在这里，我通知一下那些散播谣言的人，我的律师已经收集证据进行了公正，那个帖子的内容我没记错的话，上热搜了吧？”
　　龙婉曦眉头微挑：“应该很快就会收到法院传票了吧？你们猜，会不会判呢？”
　　【只澄清这个吗？没有其他的了？】
　　【咱们网友急着吃瓜，但在龙姐心里只有天天是最重要的啊。】
　　【艹？谣传龙姐也就算了，连天天的谣言都有？】
　　【之前上过热搜的那个帖子里确实有很多恶意揣测天天的言论。】
　　【攻击天天的长相，甚至怀疑天天的血缘关系什么的，都是一些没影的话，但很恶心。】
　　【三岁的孩子都不放过？】
　　【简星然姓简，那是简沉的孩子了。天天呢？跟妈妈姓，那跟简沉有没有血缘关系啊？】
　　【有血缘关系的话就好看了，天天三岁，刘若茜的孩子也三岁，那简沉就不但是出轨，甚至是在妻子孕期出轨。】
　　【yue，我吐了。】
　　【这就带节奏说我哥出轨了？他俩早八百年就离婚了，龙天天又不跟我哥姓，怎么可能是我哥的孩子？】
　　节目组也没想到竟然还有这么一个大瓜藏在里面，也都急的不行，让摄影师赶紧主动问问龙婉曦：
　　“龙姐，弹幕的观众都很好奇，你跟简沉是什么时候离婚的，你上综艺的原因，是不是因为简沉啊？”
　　“上综艺？为了他？”龙婉曦一声轻笑，让所有人都感觉到了她那轻蔑的态度。
　　“天天喜欢这个综艺，想来玩，我就来了，就这么简单。”
　　言外之意，上综艺完全是为了儿子。
　　至于简沉？他不配。
　　“离婚而事情嘛……”
　　龙婉曦话头刚起，直播间观众都急的拼命支棱起了耳朵，生怕错过任何一个字。
　　就在这里，帐篷突然被人掀开了。
　　龙天天突然像个小炮弹一样冲了进来，然后以迅雷不及掩耳之速跳进了龙婉曦怀中，让自己的脸出现在了镜头里。
　　他先是背过镜头看向龙婉曦，一脸的不可置信。
　　那表情仿佛在谴责龙婉曦：妈！你怎么能背着我偷偷加班？！！
　　打脸这种好事怎么能忘了我？！！
　　最后一招绝杀交给我！
　　龙天天转回了头，狰狞谴责的表情一秒消失。
　　他抬起头，看向镜头后面的摄像师，小声道：
　　“叔叔对不起，我不是故意进来的，我听到了爸爸的名字，一下子没忍住，对不起。”
　　这幅样子自然完完全全落到了观众眼中。
　　藏在墨镜后面一整天的那双眼睛大而圆，眼尾牵出一个漂亮的小弧度，如今可怜兮兮地耷拉了下来。
　　这双澄澈而干净眼眸中含了一丝希冀，眼巴巴地看着摄像师，也看着镜头对面的观众。
　　“叔叔，是爸爸要来了吗？我只在电视上见过爸爸，还不知道现实中的爸爸是什么样子呢。”
　　小孩的两句话，再加上那可怜巴巴的小模样，观众的情绪彻底点燃了。
　　【操你妈渣男，婚内出轨，给老子死。】
　　【呜呜呜，天天宝贝，心疼死姨姨了，听话，掉地上的垃圾太脏了，咱不要捡。】
　　【所以刘若茜是小三了？趁着人家老婆怀孕，勾引已婚男人？】
　　【真是渣男贱女，绝配。】
　　龙婉曦惊讶地看着突然投怀送抱的崽，听着儿子说出口的话，略微一想就明白了怎么回事。
　　毕竟这么长时间的相处，儿子的性格她已经摸得差不多了。
　　他跟一般的小孩子完全不同，是非常特殊的一个存在。
　　他当着镜头说出这种话的原因，只能是想当众锤死简沉。
　　其实她并没有想过自己公开表态针对简沉和刘若茜，那样太掉价了。
　　她太清楚自己在资本圈的影响力了，只要她只要随便一句话，让所有人都知道了她和简沉的关系，这就足够了。
　　接下来的事情根本用不着她亲自动手。
　　至于上综艺，她是真是因为儿子。
　　天天好不容易开口要求什么，她却因为自己的心结拒绝了天天，本来就不忍心。
　　她早就动摇了，正好看到了网上的谣言，生气之下自然就决定了要上综艺。
　　带儿子来玩是主要原因，澄清谣言是顺手而为，至于收拾哪两个发散谣言的罪魁祸首，更是微不足道地不值得她主动替一嘴。
　　但现在儿子都主动出击了，她当然得顺着儿子的心意走。
　　至于什么掉价不掉价的，有儿子开心重要吗？
　　于是，龙婉曦顺手补了一刀：“我跟简先生三年前已经离婚，简先生净身出户，从那之后我跟他再没有半点瓜葛。”
　　龙天天疯狂扒拉龙婉曦的手，妈，给我留点戏份！
　　他凑上来，一脸认真道：“妈不是的，哥哥跟我说爸爸走的时候还是带了东西的，他带走了刘阿姨。”
　　【什么叫带走了刘阿姨？】
　　【刘若茜当时在她家？听起来还是长住的样子，要么怎么会用带走这种话？】
　　【她以什么身份住跟人家两口子住在一起？】
　　【我唯一能想到的就是保姆。】
　　【所以特么的龙姐怀孕期间，简沉跟一个保姆搞在了一起？】
　　【净身出户，肯定是出轨把柄被龙姐捏到手里了，否则夫妻离婚法院怎么都不可能判净身出户的。】
　　【他还是人吗？】
　　【是不是这样？节目组赶紧的问问龙姐，我想吃口全乎瓜怎么这么难？】
　　然而龙婉曦看了眼时间，发现已经十点了。
　　平时龙天天都是九点就睡觉的，今天已经超了整整一个小时。
　　两个人渣能有自己儿子的睡眠重要？
　　所以她果断抱着意犹未尽，准备继续大战三百回合的龙天天回去睡觉。
　　龙天天还准备挣扎一下，结果被她一句“晚睡长不高”给成功镇压了。
　　反正今天爆的料已经够多了，剩下的让网友自己挖去吧。
　　越挖越精彩哦。
　　娘俩就这么离开了帐篷。
　　空荡荡的直播间里映出了读者无比懵逼的脸。
　　【睡觉？你扔了这么大一个瓜，把整个内娱都炸醒了，结果你跑去睡觉？你竟然跑去睡觉？】
　　【瓜放一半就消失是会遭报应的你知道吗！！！】
　　【现在是十点零七分二十一秒，龙姐你睡得着吗？我睡不着。】
　　【龙姐：我睡得着。】
　　观众被瓜钓的不上不下，没办法只能自力更生。
　　永远不要小看网友的扒瓜能力。
　　于是深更半夜，有人睡不着在田里四处刨瓜，有人睡不着拉着亲友鬼哭狼嚎，有人睡不着忙着发脱粉声明，还有人睡不着急着给自家正主洗白。
　　刘若茜的粉丝经过这么一连串的暴击，再怎么脑残的粉丝也都脱了个一干二净。
　　喜欢她的都是因为那档夫妻综艺，对上面展示出的美好爱情，以及她的完美人设所吸引。
　　而现在，小三，保姆，这两个词彻底摧毁了她的人设。
　　本就不多的粉丝脱了粉都气的根本睡不着，原地转黑，加入了声讨渣男渣女的大部队。
　　而简沉的粉丝则死忠多了，或者是不相信，或者是不愿意接受，总之这个时候还忙着在各大社交平台辟谣解释，跟网友们撕地昏天地暗。
　　就在这时，路人突然蜂拥而至，幸灾乐祸：
　　“呦，简沉粉丝还有空在这儿打嘴炮呢？”
　　“你哥代言都快掉没了诶。”
　　“哇哦，热搜上齐齐整整一排，可真热闹啊。”
　　粉丝不敢置信地跑到热搜一看，热一词条#简沉出轨保姆刘若茜#，后面紧跟着的二三四五……齐齐整整十几条，全部都是某某品牌方和简沉终止合作的声明。
　　如此盛况，闻所未闻，见所未见。
　　“妈耶，现在娱乐圈对出轨的容忍度这么差吗？”
　　“想什么呢，你头一次见男艺人出轨？”
　　“这些品牌反应这么迅速绝对不是因为出轨，而是因为被出轨对象是龙婉曦。”
　　“笑死，简沉粉丝还贷款嘲人家只能靠网友伸张正义，这特么用得着网友啥？”
　　“网友瓜还没吃明白呢，渣男就已经遭报应了。”
　　“乖乖，龙婉曦到底是个什么人啊，这么大能量？”
　　“这不是我第一次吃出轨瓜，但绝对是我吃过的最爽的出轨瓜。”
　　作者有话要说：


第26章 彻夜扒瓜（二更）
　　龙婉曦直播爆料简沉出轨, 刘若茜实锤小三，全网谴责渣男渣女，粉丝脱粉的脱粉, 嘴硬的嘴硬。
　　以往的出轨瓜走到这一步也就完了。
　　网友吃瓜的时候声势再怎么浩大，热度顶多也就只能维持几天，之后这件事便会随着时间流逝被人遗忘。
　　然而这一次的瓜太不一样了。
　　简沉和刘若茜的合作对象, 从代言到综艺再到影视剧邀约, 全都在直播结束的一个小时之内, 纷纷下场发了解约声明。
　　反应之迅速，令人叹为观止。
　　网友们阅瓜无数, 什么场面没见过？
　　可现在这场面是真的没见过。
　　明明渣男渣女遭了现世报，大快人心的好事，十口瓜里面都吃不到一口这么爽的。
　　一般瓜要有这么个结局, 网友早心满意足地离开了。
　　然而现在, 网友们满足了吗？
　　他们非但没满足，反而更加难受了。
　　因为这口瓜里的谜团简直太多了。
　　瓜都没吃利索呢，结果就已经出来了，这怎么甘心？
　　“热搜这阵仗真的吓到我了, 龙婉曦到底是什么人？她干什么的？妈的，好奇死我了。”
　　“刘若茜以前真的是龙婉曦家的保姆？”
　　“简沉这眼光真是我吃过的瓜里面，最差的一个。”
　　“这眼光堪比一些恋爱脑附体, 热衷哄抬猪价，非要跟垃圾男在一起的女明星了。”
　　“我迷惑死了，龙姐到底怎么看上他的？”
　　“谁年轻的时候没眼瞎过的？”
　　“笑死，刘若茜微博涨粉了, 全都是关注了她去骂的, 现在粉丝数比她掉粉之前都要多, 最新一条动态的评论比她所有微博的评论加起来都要多。”
　　“飘姐也算是得偿所愿了，终于火了一把。”
　　“飘姐的粉丝看见了没，这才叫正儿八经的实红，她之前那点流量那叫什么红啊？”
　　“哦忘了，现在飘姐已经没粉了，那这句话就送给飘姐自己吧。”
　　“急死了我，神通广大的网友们，你们到底扒的怎么样了？能不能让我吃口全乎瓜？”
　　神通广大的网友们此刻在拿着放大镜扒瓜。
　　与此同时，简沉的粉丝也在疯狂地扒。
　　她们试图把简沉清白的证据给扒出来，或者把龙婉曦的黑料扒出来也行。
　　洗不白简沉就把龙婉曦抹黑，一样会有效果。
　　然而，粉丝群里面：
　　“救命，为什么我在网上根本找不到任何跟龙婉曦有关的消息？”
　　“怎么可能，互联网时代，怎么可能有人在网上完全没有踪迹？除非有人专门保护她的信息。”
　　“她一个女人，不会有这么大的本事吧？”
　　“别看她穿戴都是奢侈品，别忘了沉哥离婚的时候可是净身出户，影帝的资产有多少普通人想都不敢想，全都归龙婉曦了。她这些年吃的穿的用的怕都是沉哥以前赚的钱。”
　　“怪不得我说刚离婚那阵子沉哥过得那么窘迫，甚至一度销声匿迹，根本不出现，原来是被龙婉曦给害的这么惨。都不知道沉哥私底下受了多大的委屈呢。”
　　“不行，我一定要把龙婉曦的黑历史给扒出来。”
　　“凭我看综艺这么多年的直觉，《超妈》的投资人绝对有问题。”
　　“节目组有多捧龙婉曦有眼睛的都能看的出来，甚至白郁和宋长雅这种等级的嘉宾都请来给她做配了。你觉得这是区区一个节目组能做到的？”
　　“白郁和宋长雅很有可能是投资人出面请来，为的就是捧龙婉曦。”
　　“非亲非故的，投资人干嘛对龙婉曦这么好？”
　　“龙婉曦和这个投资人绝对有事。”
　　“龙婉曦扒不出来就去扒这个投资人。”
　　“《超妈》里的那架飞机型号很特殊，我看着眼熟好像哪儿见过，等我仔细查一查去。”
　　“另一个群里已经在查沉哥过去的生活信息了，希望能从中找出一些证明沉哥清白的证据。咱们这个群也努力，最好把龙婉曦扒个底朝天。”
　　“我就不相信，这年头还有人能一点黑历史都没有？”
　　“龙婉曦最大的黑历史就是跟你哥结婚。”
　　“艹，哪儿特么来的卧底，晦气，赶紧踢了。”
　　简沉的几个粉丝群全都在大粉的号召之下开始扒瓜。
　　而且，因为她们比较熟悉简沉，再加上简沉没有离婚之前，生活轨迹多少会和龙婉曦有所重合，她们扒起来反而比一般网友更快。
　　第一口跟龙婉曦相关的瓜很快就扒出来了。
　　然而结果，好像跟粉丝们想象地不一样。
　　“我顺着那架飞机把龙婉曦扒出来了。”
　　“什么？快说快说？”
　　“我现在心情有些复杂，你们让我缓缓。”
　　“急死我了，你赶紧说啊。”
　　“龙婉曦是不是跟那个投资人有一腿？”
　　“投资人这么有钱，说不定就是一个啤酒肚地中海丑的要死的老男人，龙婉曦是傍上大款了吧？”
　　“你们都特么闭嘴吧，我现在看见你们说的话就想一头撞死。”
　　“怎么了？好端端的怎么突然骂人了？”
　　“你到底扒出什么了？反应这么大？”
　　“那架飞机是很少见的超音速客机，曾经是国外的战机，退役下来之后改成了民用客机。哪怕是现在，这种超音速客机也是非常少见的，现在只有E国和Y国的航空公司有这种飞机。但是七八年前的时候，E国有家拍卖行搞来了四架这种型号的飞机，这也是唯一流到外界的四架超音速客机。”
　　“据说当时拍卖会上出现了一个咱们国家的神秘富豪，一个人把四架飞机全包了。当时最后一架飞机的成拍价甚至创了拍卖会几百年来的最高拍卖纪录，还上了新闻。”
　　“我查了很多消息，最后在一个报道上看到有现场富豪透露，说拍走飞机的富豪是国内万星集团的老总。”
　　“万星集团？我怎么没听过啊？”
　　“干什么的？很厉害吗？”
　　“投资人就是万星集团老总？”
　　“我都没在富豪榜上听过这个公司，应该没什么名气吧？”
　　“我这么跟你说吧，能出现在富豪榜上的富豪，未必就是真富豪。有些人根本不愿意让自己的名字出现在大众视野，毕竟人怕出名猪怕壮，有钱人家小孩被绑架的新闻你们也没少见吧。”
　　“至于万星集团，这家公司的主业是挖矿。”
　　“啥矿啊？煤矿？煤老板？”
　　“不，是特么家里有矿的那种矿。金矿铂金矿钻石矿宝石矿……公司成立得有几十年了吧，他们家的矿可以说是遍布国内外。”
　　“更离谱的是，那些金银钻石什么的，其实只是万星所有矿脉中最不值钱的一部分，万星最值钱的是那些比黄金还要贵的，用于各种高精尖科研材料的稀有金属。万星专门有个公司是给国家提供科研用的矿材的。”
　　“卧槽？这么牛逼？”
　　“龙婉曦真傍上这么牛逼的人了？”
　　“艹，怪不得那些品牌一个个跪的那么快。”
　　“我，其实，龙婉曦可能用不着傍大款。我查不到龙婉曦，但是我对万星集团还是有一些了解的，这家公司的老板很神秘，但是，我隐约听说过，万星的老总，是女的。”
　　“？？？？”
　　“女的？卧槽，这么牛逼是个女的？”
　　“等会，你的意思是，龙婉曦，就是这个万星集团的，老总？”
　　看到这条消息的粉丝鸡皮疙瘩都起来了。
　　但凡是个混娱乐圈的都知道资本到底有多牛逼。
　　娱乐圈的明星们看着光鲜亮丽，但真论起来，连人家资本的鞋底都摸不到。
　　这，这尼玛怎么搞啊？
　　龙婉曦怎么会这么牛逼？
　　甚至他们自己心里都开始不理解了。
　　为什么啊？简沉既然都跟这么厉害的角色结婚了，而且龙婉曦看起来颜值身材性格要什么有什么，为什么想不开离婚啊？
　　他怎么就看上刘若茜那么个货色了？
　　等等，或许网上说的是真的。
　　不是简沉跟龙婉曦离婚。
　　而是龙婉曦，踹了简沉。
　　粉丝群陷入了诡异的沉默，没有一个人再发任何消息。
　　片刻后，扒出这条消息的粉丝发言道：
　　“退群了，从今天开始脱粉简沉，他的任何事情我都不会再关注了。”
　　“最后我再说一句，龙婉曦的信息你们就别想着查了，能让你们查到才有鬼了。如果你们实在闲得慌，就去了解一下万星集团吧。如果了解了万星之后你们还是喜欢简沉的话，那我也真的就没什么话好说了，言尽于此，告辞。”
　　发完这段话，那位粉丝就退了群。
　　粉丝群里再次陷入了良久的沉默。
　　她们没有在粉丝群里发言，有的把群里的聊天记录发到了简沉的其他粉丝群，有的把聊天记录公开到了网上，有人真的好奇心旺盛去搜万星集团的相关信息，而有的人仍旧不甘心，企图继续找到洗白简沉的证据。
　　然而无论做什么，都没有人再敢提一句去挖龙婉曦的黑历史之类的话。
　　网友怎么都没想到，第一口香甜可口的瓜竟然是简沉粉丝送上来的。
　　【卧槽？我龙姐身份竟然这么牛逼？】
　　【突然就明白为什么娱乐圈不管是明星还是资本，都对我姐这个态度了。】
　　【神秘投资人竟然就是我姐？】
　　【我特么笑死，简沉粉丝还贷款龙姐花的钱都是简沉的，我的妈呀，那点钱还不够人家塞牙缝的。】
　　【简沉粉丝也开始掉了。】
　　【应该都是夫妻综艺新吸的那批粉，死忠没那么容易掉。影帝的含金量跟飘姐那种虚红不一样。】
　　【粉丝掉不掉还有意义吗？踢到这么硬的一块铁板，龙婉曦这种级别的大佬亲自出来锤他出轨，以后圈内那个资本想不开跟他合作？】
　　【妈呀，都说龙婉曦上综艺是带孩子玩儿来了，我还不相信。现在看来确实是这样。不然人家私底下随便放句话的事，何必费这么大的劲儿？】
　　【呜呜呜，不是说有钱人都没时间陪儿子吗？怎么龙姐这么有钱，还这么宠儿子？推了工作陪儿子玩不说，几个亿地砸进去，就是为了让儿子开心。】
　　【妈妈，你还缺闺女吗？我想跟天天做姐弟。】
　　【我就不一样了，我只想给龙姐暖床。】
　　【只有我奇怪吗？按照龙姐的性格，三年前就该把这俩人搞死了吧？怎么还能让他们蹦跶到现在？】
　　【是啊，而且为什么偏偏挑这个时候出来爆料？真的只是陪儿子上综艺，然后顺手给渣男渣女找点不痛快？】
　　就在网友们疑惑的时候，第二口瓜紧随其后。
　　好巧不巧，也是简沉粉丝扒出来的。
　　粉丝喜欢一个人，是真的会喜欢到去考古明星过去的每一个细节。
　　这些年简沉从出道到如今的事业轨迹生活轨迹，老粉大粉们不可能百分之百都知道，但总是通过工作室，知道的比路人多，甚至比一般粉丝都要多。
　　当她们知道龙婉曦是万星老总之后，带着这个前提，再看简沉过去的轨迹，很明显就能看出问题。
　　比如，偶像出道的简沉自从跟龙婉曦结婚之后，就彻底转型成了演员，没有再像以前一样，一年不停轴地工作赚钱，而且沉淀了下来，一年只拍一部剧，但那一部剧从导演到编剧再到投资都是顶尖，拍出来的作品哪怕没有获得太好的票房，但口碑也不会错，依旧会是某个粉丝心目中的白月光。
　　他的影帝奖项，他的知名度，他在圈内的咖位，他的理智却爱他爱的深沉的死忠粉，都是在这个阶段中积攒下来的。
　　当时粉丝只以为他是成功转型，并没有多想，只是在偶尔被狗仔拍到他带孩子的时候，感叹一句哥哥是个完美好男人，工作上这么优秀，生活中还会带孩子。
　　现在回想，他哪里是为了工作沉淀，分明是龙婉曦工作太忙，他舍弃了工作回家带娃，成了全职奶爸。
　　而他的那些资源，十有八九也是靠着龙婉曦才获得的。
　　诚然有他自己努力的原因在，但最顶尖的团队，量身打造的角色，不计代价的投资，这是仅仅靠一句努力就能获得的吗？
　　他靠着龙婉曦的资源获得了如今的一切，却任由网上污蔑抹黑龙婉曦的谣言肆虐，甚至在龙婉曦怀孕期间出轨自家保姆。
　　他对得起龙婉曦吗？
　　再看三年前，他前后脚离婚结婚的消息一起公开之后，那简直是他最惨的一段时光。
　　资源全断，全网销声匿迹，就连她们粉丝都找不到任何消息。
　　整个娱乐圈一度遗忘了他的存在。
　　再加上龙婉曦说的他净身出户的消息，想也知道他那段时间过得有多惨。
　　但当时粉丝听信了他的话，以为他是真的想要退圈沉淀几年，所以才彻底消失，丝毫没有多想。
　　直到近一年来，他才试探着重新出现在了大众的视野中，但也只能接到三流资源，在一些烂片里面露脸，一次次损耗粉丝对他的喜爱，甚至在娱乐圈激不起什么水花。
　　如果不是影帝光环加身，如果不是之前的作品滤镜，粉丝早就不知道走了多少了。
　　直到前段时间，他靠作品混不出来，只能转战综艺，然后靠着夫妻综艺翻红了一把之后，才重新回到回到大众视野，有了代言广告。
　　现在想来，三年前那些事应该就是龙婉曦的手笔。
　　哪怕三年后的现在，龙婉曦当年的影响还在，简沉哪怕重新偷偷摸摸回了娱乐圈，也根本接触不到圈内的顶级资源，根本不被资本圈接纳。
　　所谓的影帝光环，也只能骗骗不知情的网友，骗骗根本接触不到那么高层次的小公司。
　　这才是龙婉曦本该有的手段，在所有人都不知道的时候，无声无息的弄死简沉。
　　“我的天呐，原来三年前龙婉曦就报复过简沉了？”
　　“龙婉曦原来这么可怕的吗？”
　　“顶级资本的能力，你以为呢？”
　　“而且我查了万星之后发现，这家公司可不仅仅是资本，他们还跟国家有合作。”
　　“这些年万星的副业更牛逼，可能是钱太多花不完吗？万星涉足了非常多的制造业。制造业必须得开场招工人，一个厂子少说可以解决上百人的工作问题。”
　　“你知道现在每个地方的政府有多欢迎万星吗？多少省份的政府甚至抢着邀请万星去，主动给优惠，就是为了吸引万星在当地建厂。因为万星是走到哪儿厂子开到哪儿，不但能帮当地政府解决就业问题，还能拉动经济增长，一里一外不知道养活了个家庭。而且因为万星底子厚，厂子不赚钱也不会轻易倒闭，更不会轻易裁员，这就相当于老百姓的铁饭碗。”
　　“靠，本来以为万星跟其他资本一个鬼样子，没想到还是良心企业。”
　　“有点吸粉了。”
　　“简沉这特么是扔了金疙瘩不够，还转头给自己糊了一手的屎啊。”
　　“这么拎不清的男人，我已经很久没见过了。”
　　“笑死，以前出轨瓜都是打小三，我还是头一次见全网嘲男方的。”
　　“你就说简沉该不该被嘲吧？”
　　“那保姆呢？以龙姐的性格，不可能整了简沉，却放过她吧？”
　　“新鲜出炉的热乎瓜，刚扒出来的，刘若茜可不仅仅是龙家的保姆这么简单。她孤儿院出身，无父无母，从高中开始就接受了龙婉曦的资助，要是没有龙婉曦，她特么连大学都上不了。”
　　“最离谱的是，你知道龙婉曦资助她去哪儿了吗？出国留学，国外的顶尖院校。但凡留过学的都知道费用有多昂贵，一年大几十万打不住，还得自己勤工俭学。”
　　“操你妈？这特么还不是保姆勾搭男主人，而是被资助的白眼狼勾搭了资助自己的恩人的老公？”
　　“不求她感恩戴德了，还恩将仇报？到底多恶心才能干得出这种事？”
　　“感情龙婉曦一年几十万砸下去，给自己砸出了个仇人来。”
　　“那怎么又成保姆了？”
　　“很难理解吗？刘若茜被资助期间接触到了龙婉曦的家庭，见识了龙家有多牛逼，舍不得离开了呗。打着报恩的旗号住进龙家，或许是当保姆，她好歹也考上了名校，给当初初中的大儿子补课绰绰有余吧？反正不管什么原因，反正是住进了龙家。”
　　“顶级豪门的生活有几个普通人能招架得住？待的时间越长越舍不得离开呗，所以就起了歪心思。”
　　“嘶，这特么也是个脑子拎不清的，羡慕豪门生活，勾搭简沉能有个屁用？勾搭龙婉曦啊！”
　　“龙姐那么个大美人，朝夕相处，近水楼台的，这么好的机会，上啊！”
　　“退一万步，她都考上名校，都攀上龙婉曦这条关系了，哪怕毕业之后在龙婉曦身边做事，那也是个心腹了，龙婉曦能亏待了她？自力更生不比当小三舒服？”
　　“特么的两个极品蠢货，简直了。”
　　“两人这手牌给我，我特么能玩出花儿来，就光龙姐这一条人脉，不知道多少人眼馋了。这俩硬生生把路走成这鬼德行，绝了，绝了！”
　　“笑死，刘若茜现在还算高中学历，说明她根本没拿到那所学校的毕业证，应该是龙姐出手的。”
　　“龙姐资助她出国留学上名校就是一句话的事，剥夺她的学历那也就是一句话的事。”
　　“这俩人可以说是真真正正的净身出户了，龙姐给他们的一切，全都被剥夺了。”
　　“原来如此，我就说龙姐的性格怎么可能任由这俩蹦跶这么久，原来三年前就报了仇了。”
　　“那现在为啥又出手啊？”
　　“龙姐综艺上都说了啊，为了天天啊，”
　　“网上的造谣甚至蔓延到了天天身上，龙姐这次出手不为别的，只是因为他们在网上散播谣言诋毁自己儿子。”
　　“那个帖子也是这俩干的？”
　　“网上的这些谣言，从头到尾都少不了这俩渣渣添油加醋，不然怎么可能传播地这么广，甚至都给传成了事实。”
　　“这俩真是渣的人神共愤，蠢得叹为观止。”
　　这些瓜有的是网友扒出来的，但更多的，是简沉的粉丝提供的。
　　粉丝们起初只想给简沉洗白。
　　结果发现，越扒捶越实，越扒对影帝的厌恶就多一层，越扒就，越喜欢龙婉曦。
　　到了后面，促使她们扒瓜的动力已经不是简沉了，而是龙婉曦。
　　扒到最后，粉丝：去你妈的，老子脱粉了。
　　转头就去爬墙龙婉曦。
　　网友吃瓜之余，顺带全程围观了这些粉丝的前后态度转变，特么的都要乐疯了。
　　由龙婉曦牵头送出的这口瓜，被网友们越扒越香，越扒越上瘾，越扒越精神，中间各种走向笑的网友想死。
　　“我特么仿佛是在看一本爽文。”
　　今夜的互联网因为这口瓜彻夜狂欢，无人生还。
　　作者有话要说：


第27章 装逼成功（一更）
　　这口瓜经过一晚上的发酵, 到了白天的时候热度非但没有降低，反而迎来了又一波的高峰期。
　　前人扒瓜，造福后人。
　　睡了一晚的网民们睁眼就发现自己已经躺在了瓜田中, 触目所及之处，全都是一颗颗又大又圆的极品好瓜。
　　都不用他们动弹，张张嘴, 那香甜多汁的瓜就排着队往他们嘴里跳。
　　这怎是一个爽字能形容得了的。
　　热搜上简直成了一片丰收的瓜田, 数不清的猹在里面上蹿下跳, 到处洋溢着过年一般的喜悦氛围。
　　然而就在这轰轰烈烈的吃瓜大军中，突然有一些奇奇怪怪的声音杀出重围, 以迅雷不及掩耳之速，冲上了热搜。
　　#简沉都可以，为什么我不行？！！！#
　　“简沉这种心里没点逼数的蠢货人渣都能得到姐姐的宠爱, 那为什么我不行？”
　　“富婆姐姐性别不要卡那么死。”
　　“吃软饭就要吃软饭的自觉, 姐姐我想当你的狗，给个机会！”
　　“呜呜呜呜，龙姐的□□我好特么馋，做梦都想在龙姐的怀里躺一躺。”
　　“笑死, 难道就只馋□□吗？美成这样的一张脸不馋吗？顶级Alpha的气场不馋吗？豪门富婆的身价不馋吗？两个极品神颜可爱到爆的崽不馋吗？”
　　“别说了别说了，口水已经收不住了。”
　　“我不介意当天天的小妈。”
　　这条评论还配了张表情包，上面赫然就是昨天直播的时候, 简星然把龙天天拎起来的那一瞬间。
　　图片上龙天天两脚离地，双手无助地扑棱着，小脸蛋上隔着墨镜也能感觉到他的懵逼与茫然。
　　最绝的是，网友还给龙天天身上P了一个乌龟壳。
　　一脸懵逼的崽, 胡乱扑腾的小短胳膊小短腿, 本就已经可爱又好笑, 最后加上的乌龟壳更是为表情包注入了灵魂。
　　这条评论下面笑疯了一堆人。
　　“大熊猫的笋都被你夺完了。”
　　“我天总可能介意有你这么个憨批小妈。”
　　“天总：谢谢，已经在磨我的四十米大刀了。”
　　“我是天总的反黑站子，等会就举报你，除非你给我发原图。”
　　就在这热烈的氛围中，《超人妈妈》的综艺也开始了今天的直播。
　　吃瓜最幸福的一件事是什么？
　　这边吃着瓜，那边打开直播立刻就能见到瓜主本人。
　　这未免也太快乐了。
　　网友吃一半的瓜都扔下了，马不停蹄就往直播间跑。
　　今天的直播间发生了变化，主直播间依旧和昨天一样拍摄所有嘉宾，同时也开了每个嘉宾的专人直播间，无论是妈妈还是崽崽，都有专门的跟拍PD。
　　有昨天一晚上的热搜加持，今天刚开播各个直播间的观看人数就在以一个可怕的速度飙升。
　　导演看着后台飚地比昨天还要快的数据，乐得嘴都快合不拢了。
　　谁能想到那个最初连投资都拉不到，连热搜都上不了的小糊综，如今才开播第二天，热搜就已经上的数都数不过来了。
　　这当之无愧的火爆开局，别说近期的综艺了，就是往前数几年，能达到这个级别的综艺也是少之又少。
　　都不用看综艺的后续发展，哪怕后面拉垮没人看了，仅仅靠这疯了一样的开局，就足够让《超人妈妈》第五季在综艺史上拥有一席之地了。
　　然而这一切的源头，都是龙婉曦一家人。
　　龙天天的一句想上综艺玩，龙婉曦随手的一个投资，就让他们综艺达到了如此地步。
　　节目组的人怎么能忍得住对这母子三人的偏爱呢。
　　直播综艺界流传着一句话，作为嘉宾，你甚至可以得罪导演得罪投资人，但绝对不能得罪摄影师。
　　因为直播的形式特殊，观众看到什么，全都取决于摄像师的镜头拍到什么。
　　如果得罪了摄像师，一个死亡角度拍过来，就是一张黑历史丑图，剪都没法剪，立刻就会被转播到数千万的观众面前。
　　更别说摄影师技术高端的话，玩点什么镜头借位之类的阴招，抹黑一个明星也就是分分钟的事情。
　　但这种行为也十分少见，大部分摄影师都是有基本职业道德的，如果不是得罪狠了，没人会这么费这么大劲搞人。
　　大部分明星也不会做这种傻事，开拍之前还会专门跟自己的跟拍PD搞好关系。
　　然而龙婉曦根本不用主动做什么，摄影师对他们这一家人的好感就已经飙升到了快要破表的地步。
　　跟拍龙婉曦的是节目组最资深的摄影师。
　　这位摄影师大清早就起床扛着设备开始工作，如果仔细看的话，就能发现他的眼底有着淡淡的黑眼圈，不用怀疑，熬夜吃瓜吃的。
　　然而他脸上除了黑眼圈之外，看不到半点疲色，反而精神饱满，劲头十足。
　　毕竟，在吃了一整晚的瓜之后，谁还能抵抗的了龙婉曦的魅力呢？
　　而他作为《超妈》的摄影师，睁眼就能扛着摄像机来亲自拍摄龙婉曦，这搁谁能不激动？
　　他扛起设备来到了龙婉曦门前，小心翼翼地敲门叫人。
　　里面的人显然还没睡醒。
　　摄影师等了片刻，门开了。
　　龙婉曦顶着睡颜出现在了镜头中。
　　资深摄影师，对镜头的操控已经到了炉火纯青的地步，
　　龙婉曦此时刚起床，脸上还带着惺忪睡意，眼皮耷拉着，懒懒的不想说话。
　　然而摄影师凭借着角度光线，硬生生把睡不醒的龙婉曦给拍成了颓废冷美人。
　　这俩人一个颜值能打，一个技术高超，凑一块直接给直播间的观众来了一个开门绝杀。
　　【这确定是在拍综艺，而不是什么国际时尚大片的拍摄成品？】
　　【只恨自己没文化，一句卧槽走天下。】
　　【这皮肤状态，这眉眼，这唇色，确定是刚睡醒的素颜？】
　　【惊了，我以为昨天是全妆，还寻思有钱人的化妆师就是不一样，这妆画得一点妆感都看不出来还美的要死，今天才知道原来昨天特么的就是素颜啊？】
　　【这得有多自信，女明星都不敢素颜上镜。】
　　【也不是全素吧，龙姐还是尊重镜头的，好歹描了个眉，抹了个唇。】
　　【笑死，要我长这张脸，画什么妆啊，素颜出门都能横着走。】
　　【就算已经说烂了，但我还是要说，姐姐绝美，简渣男真特么是瞎了狗眼了。】
　　接下来摄影师全程拍摄了龙婉曦的起床流程，收拾卧室，洗漱，挑选衣服，化妆脸上随便弄两笔就完事。
　　不得不说，资深摄影师不但技术牛，更牛的是知道观众想看什么。
　　他精准的抓住了龙婉曦身上的特质，通过镜头无限放大。
　　再日常不过的画面，都被他拍到了随便截一张图下来，都能够当壁纸的程度。
　　直播间的观众更是被镜头中的龙婉曦杀地嗷嗷直叫。
　　好端端一个直播间，整的遍地都是裤衩子，鸡叫声惹得平台的工作人员都过来转了好几次，险些以为里面在播什么不可描述。
　　然而他们嚎着嚎着，突然发现：
　　【等会，天天呢？】
　　【我天总怎么突然失踪了？】
　　【三岁的崽，睡觉还离不了妈妈吧？】
　　【我知道天总小小年纪就很早熟，但也不至于早熟到三岁出门在外就敢一个人单独睡的吧？】
　　然而事实上，龙天天不但敢一个人睡，第二天早上还非常独立的一个人早起穿衣，然后跑出去晨练去了。
　　平时龙天天在家的晨练也就是跑跑步，打打太极之类的。
　　但是既然来到了海边，晨练的方式自然也应该换一换。
　　因为海边有不少安全隐患，无论是节目组和龙婉曦都做了万全的准备，光是经验丰富的安全员就安排了不少，各种安全设施急救设备也十分到位。
　　于是大清早的，龙天天换上泳衣，带着屁股后面的一长串安全员，跑海边游泳去了。
　　他穿的泳衣是白色为主黑色点缀的连体泳衣。
　　泳衣是经过他特别挑选的，不是紧身的，而是比自己身形大一圈的宽松版，材质也有些硬挺，穿在他身上有种像是穿了赛车服的酷帅感。
　　来自龙天天的扮帅小心机√
　　这份小心机显然很成功。
　　直播间开启的一瞬间，涌进来的观众看到龙天天这又奶又帅的新造型，瞬间就被秒空了血槽。
　　【艹，这是我儿子？】
　　【啊啊啊啊崽今天是要帅死姨母吗？】
　　【万万没想到，我有朝一日竟然会在一个三岁的奶娃娃身上看到帅这个字。】
　　【这话说的，只要远离简星然，我崽什么时候不帅？】
　　【笑死，隔壁都在哄孩子起床，我天总已经跑这儿玩水来了。】
　　【不愧是天总，幼崽变异体，不走寻常路。】
　　但很快，观众就发现龙天天似乎并不只是在玩水。
　　在摄影师的拍摄下，他们可以清楚地看到，龙天天的游泳技巧十分娴熟，蝶泳仰泳自由泳……各种花样换着来。
　　小孩的胳膊腿虽然短，在水里扑棱的样子也是可可爱爱的。
　　但这根本掩盖不住他泳姿的标准和优美。
　　屏幕前的观众看到这一幕，开始对自己产生了深深的怀疑。
　　二十大几的我竟然被一个三岁小孩碾压了，这，颜面何存啊！
　　紧接着他们就发现，龙天天会的不仅仅是这些。
　　那道小身影游着游着，突然消失在了水面，潜到了水下。
　　【天天竟然还会潜泳？】
　　【前排提示，三岁的小孩玩潜泳是很危险的。天天这是特殊情况，他明显深谙水性，进了水里能看得出他很轻松很自在，看样子这样玩也不是一次两次了，经验丰富的很，身边还有那么多安全员护着，所以不会出事。普通人带着自家孩子玩，抱着游游泳就可以了，千万不要随便就让年龄小的孩子尝试潜水。】
　　【天天真是惊到我了。这年头很多大人都不会游泳，潜泳更是一辈子都没有尝试过。天天才三岁，竟然已经玩的这么好了。】
　　【游个泳而已，至于吗？再牛逼不都是钱堆出来的？我要是生在他这样的家庭，我比他还牛。】
　　【啧啧，隔着屏幕都闻到你的酸味了。】
　　【跟一个三岁的小孩较劲，看得出来你心胸有多狭窄了。】
　　【拿钱说事的，有钱人家只知道吃喝玩乐的废物草包还少吗？承认人家小孩优秀很难？】
　　弹幕的小插曲一闪而过，观众的注意力很快被重新探出水面的龙天天吸引了。
　　出水幼崽，鲜嫩可口。
　　弹幕忙着啊啊啊的同时，突然发现水面之下，龙天天的手里似乎抓着什么色彩鲜艳的东西。
　　没让观众猜太久，那只手很快就举了起来，露出了抓在手里的，快跟他整条胳膊一样长的，龙虾。
　　弹幕；
　　【卧槽？】
　　【假的吧？】
　　【天总，秀我一脸。】
　　作者有话要说：


第28章 奸商（二更）
　　观众以为潜水摸上来龙虾已经很秀了。
　　然而龙虾仅仅是个开始。
　　这座岛是龙婉曦的私人岛屿, 平时有人捕捞的时候都会刻意避开这附近，这就导致这片海域常年无人打捞，肥地不是一星半点。
　　就光是龙天天待的这片浅水, 底下都有不少好东西。
　　反正来都来了。
　　龙天天果断让安全员去船上拿了网兜工具，扭头就往水底下钻。
　　节目组安排的水下摄影师也立刻跟了下来。
　　观众跟随着镜头一起进入了海底。
　　蓝色的水底藏着一个令人惊叹的世界，千奇百怪的鱼群穿梭在各色珊瑚中, 周围的一切都令人眼花缭乱, 而惊喜往往藏在不起眼的地方。
　　看起来灰突突的礁石堆, 周围覆盖了一堆奇形怪状的石头，貌似没有任何观赏价值, 然而仔细一找，却能看到附着在礁石上的生蚝。
　　龙天天拿着并不锋利的小匕首，找准角度一撬, 生蚝就下来了。
　　在这附近上上下下几次, 就捞了足足一整桶的生蚝，里面还掺杂了一些虾蟹贝壳。
　　等再次下水之后，他转过一片遮挡视线的珊瑚礁，便在看到了海床上成群结队的海胆。
　　一个个又大又肥, 安安静静地趴在海床上，无声地引诱着来人。
　　这都不捞还等着干嘛呢？
　　龙天天拿着小铲子，动作麻利地把海胆往网兜里扒拉。
　　他刚才拿出龙虾的之后, 直播间还有人怀疑是不是节目组故意搞噱头，往小孩手里塞龙虾造假。
　　然而现在，直播镜头跟了下来，海底的一切全都明明白白地转播了出去。
　　那些质疑的声音也就全都变成了一声声惊叹。
　　【谁敢相信这一桶桶的生蚝海胆龙虾螃蟹, 竟然都是一个三岁的小孩子打捞上来的。】
　　【笑死, 天总扫年货来了这是？】
　　【海底零元购。】
　　【土匪进村, 雁过拔毛，天总潜水。】
　　【挺好，早餐有着落了。】
　　【这种视频可太上头了。】
　　【节目组听到了没，赶紧安排成固定环节，我要看我儿子潜水抢劫，啊不，打捞。】
　　海底的资源太富，一时半会竟然都捞不完。
　　最后龙天天精力告罄，只能无奈作罢。
　　但仅仅是这一小会，就已经收获了三桶海胆，一桶生蚝，两桶乱七八糟五颜六色的各种贝类，一桶虾蟹，以及最初捞上来的那只跟他胳膊一样长的大龙虾。
　　龙天天带着战利品往回走的时候，节目组都快要急死了。
　　今天节目组不会给妈妈们提供一日三餐，只会提供食材让妈妈们自己做饭。
　　但就算是食材，也需要妈妈们购买。
　　节目组下飞机的时候，就已经把她们的手机和钱包都没收了。
　　妈妈们没钱就只能先赊账购买食材，吃完早餐之后，节目组自然可以用债主的身份给妈妈孩子们布置接下来的任务。
　　但是万万没想到，节目里竟然出了龙天天这么个bug。
　　只不过是出去晨练潜了个水，结果回来就整了个大丰收。
　　这是一个三岁小孩该有的水平？
　　就离谱！
　　那么多的水产，就算是六个嘉宾八个孩子敞开了肚子吃，一顿也根本吃不完。
　　要是有了这些，妈妈们还买节目组的食材干嘛？那后面的节目流程还怎么推进？
　　所以节目组趁着龙天天还没回来，妈妈们都不知情的时候，开始疯狂诱导妈妈们赶紧购买食材。
　　两边直播间都开着的观众都快笑疯了，立马开始通风报信。
　　【天总，赶紧回家，妈妈阿姨需要你拯救她们！】
　　【导演那边都快急死了。】
　　【被个三岁小孩逼成这样，节目组你行不行啊？】
　　【快快快，妈妈们已经开始挑选食材了。】
　　【妈妈们再忍一忍，儿子马上就要满载而归了。】
　　【一颗白菜卖五十，太黑心了。】
　　【绝对不能让节目组这个奸商得逞。】
　　别墅里面，妈妈们心里清楚这是节目组的安排，本来都已经开始挑食材了。
　　然而下一秒，落地窗外的一行人影吸引走了她们的注意力。
　　导演在旁边声嘶力竭：“妈妈们，食材挑的怎么样了？再不挑我们撤了啊？”
　　妈妈们看了他一眼：威胁谁呢，有本事你真撤啊？
　　节目组还真不能撤。
　　于是，导演只能眼睁睁的看着妈妈的注意力全部被窗外的龙天天吸引走了。
　　没法不被吸引，外面那群人阵仗太大了。
　　龙天天打头阵，湿透的头发全部捋到了脑后，露出了那张白白嫩嫩无比精致的小脸蛋，身上穿着酷帅泳衣，手里还拿着那只无比显眼的大龙虾。
　　而他的身后则是四五个安全员，一人手里一个大桶，里面装的满满当当都是海鲜。
　　这群人仿佛打了胜仗归来的战士，拎着他们的战利品招摇过市，想让人不注意都难。
　　妈妈们看到这一幕，惊讶的同时，也瞬间就明白了方才导演催命一样的态度是怎么回事了。
　　几个妈妈立马就淡定了下来，悠哉悠哉地开始欣赏导演和摄制组的脸色。
　　瞅瞅刚才给你们急的那样，丢不丢人，啊？
　　此时龙天天也进了房间，战利品一字排开摆到了众人面前，昂着下巴一脸的炫耀。
　　众人立刻捧场地开始夸赞：
　　“哇，天天怎么带回来这么多海鲜，好厉害！”
　　摄像师幽幽道：“他自己下水捞的，全部都是。”
　　哄小孩的妈妈们愣了一下，之后的声音立马拔高了几个调。
　　“你说什么？”
　　“天天自己捞的？”
　　“真是自己捞的？”
　　她们以为是随行的安全员捞的，毕竟谁会想到一个三岁小孩能干出这种大事。
　　结果，在摄像师和安全员的解释下，她们才不得不相信，这么多海鲜真的都是天天一个人捞上来的。
　　乖乖，这小孩了不得了。
　　这次妈妈们说出口的夸赞，便不再是哄小孩的语气，而是真情实感的惊讶，不可思议。
　　龙天天撩了撩额角掉下来的湿发，轻描淡写道：“一般般吧，不算什么。”
　　这一波属实是给他装到了。
　　龙天天也看到了客厅里的食材。
　　问清楚情况，得知这些食材竟然需要花钱买之后，龙天天一脸谴责：“你们也太黑了！”
　　话落，他转头拍着胸脯道：“别买他们的，我这儿多得是，想吃多少管够。”
　　小小一个奶团子，声音都是奶里奶气的，却一脸嫌弃地谴责着节目组的奸商行为，坚定地维护着妈妈阿姨。
　　不得不说，在场的妈妈们多少都有被感动到。
　　“龙姐，你也太会养孩子了吧？”
　　“这是什么天使崽崽啊？”
　　“已经是个小男子汉了呀。”
　　弹幕跟着附和：
　　【天天真的，太棒了。】
　　【这么小就懂得分享了。】
　　【才三岁就这么懂事？回头看了眼跟我抢糖吃的弟弟，抬手就是一巴掌。】
　　【我崽说得对，节目组太黑了，奸商！】
　　然而，下一秒，他们就听到龙天天的理直气壮的声音：
　　“阿姨们，我的比他们的便宜，买我的。”
　　哈？
　　方才还在夸奖龙天天的妈妈们突然表情呆滞，集体懵逼。
　　别说妈妈们了，节目组都傻了。
　　弹幕满屏的问号：
　　【？？？】
　　【我听到了个啥？】
　　【不是直接给妈妈们吃吗？】
　　【虽然但是，人小孩自己打捞上来的，卖钱好像也，挺合理？】
　　【嘉宾跟节目组抢生意，属实是我孤陋寡闻了。】
　　【节目组：bug，bug，这绝对特么的是个bug！】
　　龙天天还在努力游说妈妈们：
　　“刚从海里捞上来的，新鲜的很。”
　　“放心，我肯定没有节目组那么黑，价格公道实惠，绝对让你们满意。”
　　“欠节目组的也是欠，欠我的也是欠，反正都是欠。我的还便宜点，怎么样？”
　　节目组也没想到，在自家综艺上卖个菜，竟然还能遇到竞争对手。
　　离了大谱了。
　　导演被逼无奈，只能降价。
　　“我也能便宜！我的种类还比他多！”
　　话落，他看向龙天天，四目相对，其中似乎有电光闪过。
　　面对此情此景，龙天天深吸了一口气。
　　那就别怪他放大招了。
　　他看向妈妈们身边的崽崽们。
　　经过昨天的泥坑一战，龙天天成功用实力奠定了自己在孩子堆中的地位，几乎无人敢惹他。
　　其他小孩对他的情绪又有些复杂，害怕中隐隐还夹杂着一点喜欢，还莫名其妙想听他的话。
　　龙傲天可不是吹的，才短短一天，就已经隐隐有几分孩子王的苗头。
　　龙天天毫不犹豫挟幼崽以令妈妈。
　　“你们说，想吃我的海鲜，还是吃他们的？”
　　小崽崽们在龙天天的注视下，毫不犹豫拉着自己妈妈的手：
　　“妈妈，我们买天天哥哥的吧？”
　　“我想吃海胆，买天天哥哥的。”
　　“那个贝壳好漂亮，妈妈我想买那个，然后不要买叔叔的哦，不然天天哥哥生气了怎么办？”
　　孩子都这样说了，妈妈们能怎么办？
　　当然只好买龙天天的海鲜了，早餐胃口不大，只吃几样海鲜也是能吃饱的。
　　至于节目组的任务，堂堂节目组，难道连个应对意外情况的办法都没有吗？
　　况且她们也很想知道，龙天天就只是单纯觉得好玩所以才卖给她们海鲜吗？
　　一通操作下来，妈妈们拿到了食材，却欠了一屁股债。
　　而龙天天摇身一变成了小债主。
　　只有可怜的节目组，准备了一堆食材，却根本没人买。
　　龙天天捣乱，嘉宾又不配合，节目流程直接推不下去了，愁啊。
　　【天天真的是，又一次刷新了我对他的看法。】
　　【节目组也不至于这么惨，应该是让着小孩，想要看看小孩到底要干嘛。】
　　【就算这样，天天才三岁，这操作已经很厉害了。】
　　【不愧是商人的儿子，小小年纪就天赋异禀。】
　　【这就是传说中的，基因的力量吧。】
　　【也不一定，比如你看旁边那只简二哈。】
　　【简星然：我没招惹你们任何人。】


第29章 耍猴
　　观众们都在龙天天的直播间里哈哈哈的时候, 镜头中刘若茜的那张脸突然一闪而过。
　　哈哈哈的观众们立刻变了表情。
　　【日了，这货怎么还在？】
　　【不是说资源掉光了吗？《超妈》怎么回事？还没把人赶走呢？】
　　【这种劣迹艺人还放出来恶心人，节目组怎么想的？】
　　【都成过街老鼠了, 飘三哪儿来的脸在综艺上露面？】
　　【小三滚啊，别影响我看崽崽！】
　　【跟龙姐站在一起的时候，她就不会感到羞愧吗？】
　　【那个, 飘姐现在好像还不知道网上发生的事情。】
　　【她人在海岛, 节目组收了手机断了外界通讯, 工作人员也不会闲着没事告诉她这些，飘姐应该确实不知道自己老底都被网友掀出来了。】
　　【嘶, 瞬间不想让飘姐走了。我想看她知道网上消息之后的表情，节目组务必给我直播出来。】
　　【所以说现在一无所知的飘姐还在直播间努力维持自己的优雅贵妇人设，是吗？】
　　【噗, 事情突然变得有意思起来了。】
　　刘若茜的底裤都被网友扒了个精光, 如今出现在直播镜头前的她宛如裸奔，任何小心思都被知晓了一切的网友们看的一清二楚，没有任何隐藏的余地。
　　镜头中，妈妈们都十分乐意陪着小孩们一起玩, 把食材挑选权彻底交到了孩子手里。
　　小不点们吧嗒吧嗒全都跑到了龙天天面前，一叠声地叫着天天哥哥。
　　“天天哥哥，这个小虾可以卖给我嘛？”
　　“天天哥哥, 这么多东西真的都是你捞上来的呀？好厉害哦！”
　　“天天哥哥……”
　　这几个崽别管是三岁的还是五岁的，个高的还是个矮的，到了龙天天面前统一叫哥。
　　龙天天双手环胸，一副深沉稳重的大佬样, 实际上却被这一声声的哥叫的尾巴都快要翘天上去了。
　　老板哪有亲自卖货的, 他理直气壮, 使唤起了一旁傻站着的简小弟打下手。
　　不消片刻，幼崽们就收获了心仪的食材，以及额外附赠的一张小借条。
　　拿到借条的小朋友们惊叹地“哇”了一声，连手里的食物都顾不上了，就跟得到了什么大宝贝似的，炫耀地举了起来。
　　“妈妈，看，借条诶~”
　　妈妈们看看才三岁就已经知道放债的龙天天，再看看捧着借条宝贝地不得了的自家崽，只能笑着无奈扶额。
　　崽和崽的差距，可真特么大啊。
　　刘若茜的儿子一一眼巴巴地看着小朋友们都拿到了借条，只有自己没有，馋的口水都快流出来了。
　　昨天大家一起在泥坑里面玩的时候，他就已经很眼馋了，可是妈妈拉着他很凶的样子，不让他下去玩，他怕妈妈生气，就没有去。
　　今天大家都拿到了借条，他也好想要啊。
　　可是，他又有一点点害怕天天哥哥。
　　一一偷偷瞥了眼看起来很酷的龙天天，然后鼓起勇气，小心翼翼地一点一点往龙天天身边蠕动。
　　然而刚走了没两步，小孩突然被刘若茜一把扯了回来。
　　一一急了：“妈妈，我也想买天天哥哥的小贝壳，我也想要借条。”
　　小孩潜台词其实是在说，我也想跟其他小朋友一起玩。
　　然而刘若茜根本没有听懂其中隐藏的含义，反而没好气道：“你怎么这么蠢？借条是什么好东西吗？你还上赶着去抢？”
　　被他这样数落的一一难过的低下了头。
　　然而刘若茜还是觉得心里气不顺，继续道：“那点东西海边遍地都是，还用得着买？人家知道出去找，你怎么就不会？我怎么生了你这么个蠢儿子？”
　　这离谱的发言把弹幕都给整地心头火起。
　　大家本来看到刘若茜的儿子心情就挺复杂的。
　　这口出轨瓜里面，捶的最狠的证据就是这个跟龙天天同龄的孩子。
　　从瓜爆出来之后，私生子这个污点就沾到了小孩身上，让观众对他天然多了一层恶意，没办法不戴着有色眼镜看他。
　　哪怕小孩在节目上看起来胆小乖巧，甚至看起来比他那个极品妈懂事一百倍，但身上的原罪让观众没办法喜欢他，顶多只能做到骂刘若茜的时候不带孩子。
　　然而现在刘若茜离谱的行为确确实实让观众对一一产生了一丝同情。
　　摊上这么个极品货色，小孩也太可怜了。
　　弹幕声讨刘若茜的时候，其他妈妈们也注意到了这边的动静。
　　本来大家正商量着要拿这些食材做什么早餐。
　　刘若茜的声音却让所有人都忍不住眉头一皱。
　　抛开那口瓜不提，《超妈》这个节目的整体氛围是很治愈的，几个嘉宾因为昨天破天荒跟着小孩们一起胡闹，相处起来也自然了很多。
　　唯独刘若茜是一个异类。
　　综艺里几次让嘉宾或观众感到不舒服的地方，全部来自于刘若茜。
　　她在让人讨厌这方面似乎有着与生俱来的天赋。
　　尤其她现在对自己儿子的态度，更是让几个同样是妈妈的嘉宾感觉到了深深的反感。
　　大家哪怕已经在镜头前极力控制，眼神中也忍不住透露出了“她是不是有病”的信息。
　　一个治愈向的娃综，却因为刘若茜的出现，导致观众和嘉宾的内心都充满了负面情绪。
　　就在这时，龙婉曦清冷随意的声音响了起来：
　　“不想欠债？也行，干活抵吧。”
　　“我记得你手艺还行，早饭你来做。”
　　龙婉曦开口的瞬间，刘若茜那张惹人生厌的嘴脸几乎是瞬间就发生了一百八十度的大转变，立刻低眉顺眼了起来。
　　她接下来的反应几乎是刻进了骨髓里一般，甚至不用大脑思考，身体就已经下意识拎起了桌上乱七八糟的食材，迈开腿就往厨房走。
　　听话的简直令人惊叹。
　　等她反应过来之后，才意识到自己到底做了什么。
　　那一瞬间，她是气愤的。
　　她早就不是龙家的保姆了，龙婉曦凭什么这样使唤她？
　　刘若茜一脸的不甘，更因为自己下意识听话的行为，心里憋屈难受到了极点。
　　她嘴是被缝住了吗？
　　刚才她就应该义正言辞地拒绝龙婉曦无理的要求。
　　为什么脑子一抽就把食材接过来了？这不是默认要给这么多人当保姆做早餐吗？
　　刘若茜心里憋屈的要死，手里的两桶食材也变得烫手极了。
　　她恶狠狠地想，干脆把这两桶破玩意扔了算了。
　　然而，她回头看了眼客厅的龙婉曦，下意识就缩了缩脖子。
　　她，她不敢。
　　非但不敢扔，甚至还下意识加快了前往厨房的步伐。
　　弹幕看的那叫一个目瞪口呆啊。
　　【这，这就把小三制住了？】
　　【笑死，我以为她有多能耐。】
　　【听话成这样？这跟刚才那个骂儿子的刘若茜真是的同一个人？】
　　【我人都给看傻了。】
　　【龙姐衬地她好像个保姆啊。】
　　【怎么说话呢？什么叫像？她本来就是。】
　　【妈的，不愧是龙姐，明明是被出轨，结果小三见了她跟孙子一样安分成这德行，我是真没见过这样的。】
　　【万万没想到，我以为这口瓜最爽的就是渣男小三遭报应，资源掉光还被全网喷。没想到还有更爽的后续。】
　　【看到小三被赶出节目组很爽，但现在突然发现，好像看着小三直播被打脸更爽诶！】
　　【谢谢龙姐，我爽到了。】
　　【像不像在看耍猴？】
　　全网都在围观刘若茜这只猴怎么露着屁股上蹿下跳，丑态百出。
　　弹幕被这精准地形容给逗乐了。
　　有人好奇心旺盛，切到了刘若茜的直播间看了眼她在厨房干嘛。
　　她的演技实在不怎么样，各种小心思藏了，但没彻底藏，镜头一播就被观众看出了个七七八八。
　　她分明心里憋屈不满，却不敢反抗龙婉曦，只能咬着牙给这么多人做早餐。
　　甚至做饭的过程中连偷工减料都不敢，那一道道海鲜被她处理的干干净净，甚至连精致的摆盘都弄了。
　　这丰富精彩的面部表情看的观众那叫一个开心啊。
　　【在，来看猴？】
　　【文明观猴，请勿使用激烈词汇，以防直播间被封。】
　　【可不敢封了，不然上哪儿找这么大的乐子去啊？】
　　【不行，我得扒一扒昨天的直播去，感觉一定也会很精彩。】
　　爱看猴的都跑刘若茜直播间去了，但那也只是一小部分吃瓜乐子人。
　　大部分观众还是更关注其他正常的妈妈和崽崽们。
　　客厅里，妈妈们也没想到，看起来极品到根本无法让人理解脑回路的刘若茜，就这么被龙婉曦两句话给压住了。
　　她们虽然没有吃到瓜，但此时也掩盖不住对龙婉曦的欣赏。
　　妈的，这个女人今天又帅出了新高度。
　　怎么办？我是女的，但是好馋哦。
　　妈妈们的注意力都在龙婉曦身上的时候，另一头的龙天天已经使唤着简星然拎着剩下的海鲜去找节目组了。
　　这么多一顿吃不完，放久了又不新鲜，干脆赔钱甩卖给节目组得了。
　　节目组待的房子里一大半都被各种设备占据了，十几个屏幕上分别出现了每个嘉宾的面孔，另外有工作人员拿着手机监测观看数据和实时弹幕。
　　设备前面摆了一个单人沙发，是导演的专坐。
　　此时龙天天坐到了上面，艰难地翘起二郎腿，嘴里含着刚被工作人员小姐姐塞的棒棒糖，淡定道：
　　“我来跟你们做交易。”
　　导演站在面前，一脸地严肃：“诶，天总，您说。”
　　看到这一幕的观众都快笑喷了。
　　【这是准备两头吃啊。】
　　【节目组都不放过，天崽，原来你才是那个最大的奸商。】
　　【这崽子来娃综当嘉宾真是屈才了。】
　　【导演专座都给让出来了，你就宠他吧。】
　　作者有话要说：


第30章 压榨
　　综艺节目都是有剧本和人设的, 这已经不是什么秘密了。
　　《超人妈妈》这种娃综的剧本痕迹相对比较少，但并不是没有。
　　节目组这次拿的就是一个压榨妈妈崽崽们的无良恶霸人设。
　　然而可惜的是，恶霸刚冒了个头, 就遭到了龙天天这个小奸商的残忍镇压。
　　这完全是台本之外的设定，然而观众的反馈却出乎意料的好。
　　节目组立刻决定顺着龙天天这个奸商人设往下走，看看这个孩子还能给他们带来什么样的惊喜。
　　龙天天坐在沙发上, 把棒棒糖从口里拿了出来, 夹在指尖, 淡定道：
　　“导演，你也不想节目流程卡在这里推不下去吧？”
　　“跟我交易, 你好我好大家好。”
　　这威胁的样子未免也太熟练了些。
　　导演恭恭敬敬：“天总，有什么条件您提。”
　　龙天天掏出一叠借条晃了晃：“我手里的债可以借给你一半。”
　　这个“借”字一出，节目组忍不了了。
　　他们想破脑袋也猜不到, 龙天天拿海鲜给其他幼崽放了债之后, 居然拿着幼崽的债来给节目组放债！
　　这未免有些太离谱了吧？
　　债主当上瘾了，小孩不够他玩，又来霍霍节目组是吧？
　　奸商！太奸了。
　　【乖乖，我都没猜到还能这样玩。】
　　【金融上这叫债权转让。】
　　【我崽这野心吓到我了, 他是准备在这个综艺节目里称霸吗？】
　　【控制了崽崽就等于控制了妈妈们，如果这次给节目组放债成功，某种意义上天崽确实是掌控了整个综艺。】
　　【他才三岁啊？脑子怎么长的？】
　　【已经开始怀疑我天总是重生的了。】
　　【重生之我靠海鲜称霸娃综。】
　　【节目组会不会答应啊？】
　　【看节目组到底想不想顺着天天往下演了。】
　　【现在已经不是节目组想不想的问题了。综艺都是有剧本和各种规则的, 哪怕是节目组也得依照自己的人设走，不能随便破坏规则，否则无论是拍摄还是观众的观看体验，都会被影响。】
　　【节目组最开始的剧本是以债主的身份要求妈妈崽崽们做任务赚钱还钱, 任务应该就是采点水果海鲜什么的让崽崽们去卖, 娃综必备环节了。这种流程一般都是上午采摘, 下午出发去卖。估计昨天的时候，节目组就把该准备的全都准备好了。】
　　【但是现在天天破坏了剧本，节目组要是临时改剧本会很麻烦，而且改完剧本之后再用其他办法推进流程，时间上也未必来得及。最方便最快捷的办法就是答应天天，这样的话立刻就能把流程拉回正常剧本。】
　　【所以说，天天确实是捏住了节目组的弱点。】
　　【节目组拿捏嘉宾的情况我见多了，但幼崽反杀节目组，我靠，未免也太秀了。】
　　【导演别挣扎了，自己选的剧本，跪着演完吧。】
　　看弹幕的反应就知道，比起普普通通的让崽赚钱的常规桥段，观众显然对龙天天的骚操作更加感兴趣。
　　导演此时跟龙天天一起入了镜，工作人员藏在镜头外，手里拿着手机，正指着热搜页面疯狂地给导演挤眉弄眼暗示他。
　　就这短短一小段视频，#满级幼崽龙天天#已经被热情的观众给冲上了热搜。
　　导演看到了热搜页面瞬间就明白了过来。
　　他抹了把老脸，深深叹了一口气。
　　万万没想到，自己纵横娃综这么多年，今天竟然让一个幼崽给反杀了。
　　但他没出息。
　　这才多久，连热搜都上了，足以证明节目效果有多好。
　　为了业绩，丢人就丢人呗。
　　面子能当饭吃还是咋？
　　导演心一横，牙一咬，脸一扔，对工作人员道：“给我把借条拿过来！”
　　不就是张借条吗，他签！
　　片刻后，新鲜出炉的一张借条就落到了龙天天手中。
　　他拿着崽崽们的一半债，换来了一张导演的亲笔签名借条，自此彻底坐上了食物链顶端的宝座。
　　龙天天有点遗憾，此时此刻自己竟然忘了把那根等比缩小的黄金宝石权杖拿来，失策了。
　　但这丝毫不影响他的气场。
　　龙天天理直气壮地开始使唤导演：
　　“为了表达你的诚意，帮我把那堆海鲜清了。我也不多要，市价卖给你们，要现金哦。”
　　“另外，再给我安排俩保镖，要听我话，随便让我使唤的那种哦。这俩人就抵五分之一的债吧。”
　　“最后，你们这儿应该有GoPro吧？给我一个，这个也抵个五分之一的债吧。”
　　这一连串的要求节目组都给听傻了。
　　这哪儿是债主啊，分明是个小祖宗。
　　导演忍不住问：“祖宗，你要GoPro干嘛？”
　　嘉宾上直播综艺还要相机，这是想干嘛？
　　龙天天霸气道：“别问，给我就行了。”
　　导演低眉顺眼：“诶，您说了算。”
　　当着镜头前这么多观众的面，人设都已经立出来了，那就一切都成了定局。
　　节目组彻底走上了一条不归路，再想翻身就难了。
　　【现金、保镖、相机……天总这波赢麻了啊。】
　　【这小破综艺都不够我天总玩的。】
　　【给节目组放债还只放一半，自己赚了这么多，手里还要继续捏着崽崽们的一半债务，过分了啊？】
　　【太奸诈了，太阴险了，太特么可爱了，崽赶紧让姨姨啵一口。】
　　【这一口亲下去，你怕是得倾家荡产。】
　　龙天天提了这一连串要求之后，心满意足地离开了。
　　其实他还可以再提点要求的，但是不敢了。
　　主要是怕节目组半夜暗鲨他。
　　羊毛也不能可这一只羊薅，见好就收，差不多就行了。
　　现在该回去薅剩下的小羊了。
　　而崽崽们对接下来自己的遭遇一无所知。
　　剧本重回正轨，导演们马不停蹄安排了接下来的任务。
　　和弹幕猜测的一样，节目组接下来确实是让妈妈们去摘芒果，然后让崽崽们带着芒果出去卖。
　　果园在另外一座小岛上。
　　节目组给安排的交通工具是马尔代夫特有的多尼船。
　　这艘船跟大众印象中的有些不同，尖尖的船头继续向上延伸出了一个弧度，仿佛又细又长高高翘起的鱼尾，船体中间是座椅，跟观光车类似，做了四面漏风的船篷。
　　六月份正好是芒果成熟的季节，岛上的芒果树比较低矮，熟的发紫的芒果沉甸甸地挂在枝头，不需要攀爬，伸伸手就可以摘到。
　　妈妈们在节目组的安排下戴上了手套，开始摘芒果。
　　弹幕忍不住道；
　　【节目组真不做人，居然让妈妈们干重活。】
　　【不要有这么多刻板印象，摘芒果并不是什么超出妈妈们能力范围的重活，女明星们也没你们想象的那么娇气。】
　　【我老家秋收的时候，女人干起活来根本不比男的差。】
　　【但以往出现在这种场合中的只有男明星，女明星这个样子我还是第一次见。】
　　【节目组开局就敢让妈妈们下泥坑，这还不够说明问题吗？《超妈》是在有意破除一些大众固有的刻板印象。】
　　崽崽们还是第一次经历这种事情，周围的一切都是新鲜的，就连帮妈妈把摘好的芒果往篮子里放一下，都觉得开心的要命。
　　然而小孩思维跳脱的很，跟在妈妈身边没一会之后，注意力就被其他小朋友转移了。
　　小崽崽们丝毫没有自己已经身负巨债的意识，还在欢快地到处玩耍。
　　债主龙天天坐在凉棚里，看见自己身边是白郁的儿子齐齐，毫不客气地使唤道：
　　“去，把其他小朋友都给我叫过来。”
　　哪怕只是个崽，欠了债也得听他的话，被他使唤着跑腿。
　　债主老爷准备行使自己的权力，好好教一教这些崽，什么叫社会险恶，人心难测。
　　齐齐很听话，齐齐跑着离开了，齐齐带着其他崽回来了。
　　然而崽中间却有一个不知道因为什么原因哭了起来。
　　是游泳运动员姜宁家的小姑娘卷卷。
　　四岁的卷卷浑身都是白白软软的，配上那头天生的小卷毛，就仿佛一只刚出生的小羊羔，可爱的要命。
　　此时她哭的眼睛鼻子都红了，抽抽搭搭的，小手不停地给自己抹眼泪，看起来好不可怜。
　　其他小孩子围着她哄，但东一句西一句，根本没办法缓解她的情绪。
　　龙天天看到小孩哭就开始头大了。
　　更别说小姑娘还哭的这么惨，连大声哭嚎都没有，就是一直低低地啜泣。
　　他的头顿时就更大了，哭成这样，他连凶都不好意思凶了。
　　龙天天走了过去，问道：“怎么？有人欺负你了？”
　　卷卷抽抽搭搭说不清话，但龙天天还是勉强从中提取出了关键词，找不到妈妈，想吃芒果。
　　不是被人欺负了就好。
　　果园场地大，妈妈们忙着摘芒果，小孩子又乱跑，找不见人也正常。
　　但问题是，龙天天继续问道：“你到底想找妈妈，还是想吃芒果？”
　　听到这句话，卷卷的抽泣声小了一些，挂在脸蛋上的泪珠都不顾上擦了。
　　在妈妈和芒果之间，卷卷艰难地犹豫了片刻，然后异常坚定道：“吃，吃芒果。”
　　很好，是个吃货跑不了了。
　　龙天天把其他小孩手里的芒果拿了过来，认真道：“那先说好，吃了芒果就不准哭了哦？”
　　“嗯。”卷卷重重点了下头，然后就眼巴巴地看着龙天天手里的芒果。
　　芒果皮对小孩子来说还是太难扒了，但显然难不倒龙天天，加上大芒果熟透了，很方便地就撕下了皮，露出了里面金黄诱人的果肉。
　　龙天天把芒果递了过去，卷卷抱着芒果就啃了起来。
　　然而这边刚哄好一个，剩下的其他几个崽也全都眼巴巴地看了过来。
　　“天天哥哥，我也想吃芒果。”
　　你又没哭，吃什么吃？
　　龙天天一脸冷漠，然而当小孩们把芒果递过来的时候，还是下意识拿了过来，撕开了一个又一个。
　　明明是债主，却沦落到给这群小孩撕芒果的地步。
　　龙天天恶狠狠地想着：等会卖芒果的时候，看他怎么压榨这群小屁孩！
　　作者有话要说：


第31章 好乖
　　熟透的大芒果清香四溢, 剥开皮后香味越发浓郁了，一口咬上去满满都是果肉。
　　几个崽崽在凉棚底下排排坐，吃的整张脸都埋进了果肉里面, 偶尔抬一下头，鼻尖嘴边手上全都糊满了黄色的果汁。
　　龙天天看着这些小屁孩的眼神仿佛在看一群待宰的小猪崽。
　　吃吧吃吧，吃饱了统统拐过来给他干活。
　　就在这时, 龙天天的余光捕捉到了一只漏网之崽。
　　其他崽的芒果都快吃完了, 一一却还独自站在角落里, 踌躇着不敢上前，只能羡慕地看着其他已经吃到芒果的小朋友。
　　他似乎是想自力更生, 然而不得章法，抱着芒果扒拉了半天也只是在表皮扣出了几个指甲印，最后他被逼急了直接上嘴, 香甜的果肉没吃到, 却啃了一嘴又苦又酸又涩的果皮。
　　这味道难吃地一一脸皱成了包子，立马就扔了芒果，吐出舌头用手疯狂擦拭。
　　擦着擦着，一一就开始委屈的掉眼泪了。
　　小朋友们都不跟他玩, 妈妈一直凶他，现在连芒果都欺负他。
　　一一的眼眶以肉眼可见的速度蓄满了两泡泪。
　　这一幕就这么落入了龙天天眼中。
　　救命！怎么又哭了一个？
　　龙天天一个箭步冲上去，厉声呵道：“不准哭！给我憋住！”
　　龙天天也没想到自己一句话居然这么管用, 一一不但憋住了眼泪，甚至连呼吸都憋住了，脸鼓地跟个小金鱼似的，涨的通红。
　　“喘气。”
　　一一张开嘴开始大口大口的连呼带喘。
　　“自己把眼泪擦干。”
　　一一立刻自己抬手抹眼泪。
　　龙天天一个命令, 对方一个动作, 乖得简直不可思议。
　　真的有这么乖吗？
　　龙天天玩心大起, 试探道：“憋气。”
　　一一立刻屏住了呼吸，眨眼间脸就鼓成了小金鱼。
　　“喘气。”
　　一一听话地开始呼吸。
　　“哭一个。”
　　一一开始拼命地挤眼泪，然而这次却怎么都哭不出来了，挤着挤着，眼泪没出来，反而噗嗤一声笑了出来。
　　天天哥哥跟他说话了耶！
　　“不准笑！”龙天天凶了一声，一一立刻小心翼翼地抿住了唇。
　　“地上的芒果脏了，扔到垃圾桶里，再重新拿一个过来。”龙天天命令道。
　　一一捡起地上灰扑扑的芒果，屁颠屁颠跑了。
　　龙天天看着哒哒哒跑远的一一，忍不住心想：
　　这特么也太听话了吧。
　　弹幕都忍不住道：
　　【这崽好乖啊！】
　　【之前我只觉得一一很可怜，但是跟天天在一起之后，他突然变得好可爱。】
　　【私生子，还可爱吗？】
　　【没必要这样，这小孩也挺可怜的，什么都不知道就已经背上了原罪。】
　　【小三随便骂，但孩子的话，嘴里还是积点德吧。】
　　【小孩子的友谊是很纯粹的，咱们大人还是别让自己的思想玷污了这份纯粹吧。】
　　【我的天呐，弹幕为什么还有心情吵架啊？是我天总不够苏不够帅不够宠吗？】
　　【呜呜呜呜，我天总认真的样子好迷人，谁能想到他这个眼神只是在剥芒果呢？】
　　【笑死，这眼神看狗都深情。】
　　【我个二十多岁的老阿姨，被三岁的崽给整红了脸，这感觉谁懂？】
　　【天总区别对待不要太明显，对卷卷就是轻声细语地哄，温柔地我脸红，轮到一一就这么凶，A到我腿软。】
　　【我不挑，卷卷一一，随便魂穿那个都行。】
　　一一两条腿跑得像风火轮，一溜烟就回来了，怀里还艰难地抱了两个大芒果。
　　他跑到龙天天面前后，献宝一样把芒果递了过来。
　　小孩跑得小脸蛋红扑扑的，眼睛濡湿，瞳孔因为被泪水洗过，异常的干净剔透。
　　这模样确实乖得没话说。
　　龙天天接过芒果，剥开一个，然后递到了一一面前。
　　“给我的？”一一惊喜地不得了。
　　然而就在他伸手准备接过来的时候，龙天天却故意使坏，突然收了回来，让一一摸了个空。
　　看着一一茫然无措的样子，龙天天道：“不是白给你的，要给我写借条，知道吗？”
　　借条两个字一出，一一的眼睛蹭一下就亮了起来，本来就大的眼睛瞪得更加圆了，小模样看起来比刚才还要惊喜十倍：“真的吗？”
　　借条诶，其他小朋友都拥有的借条，他也可以拥有吗？
　　这小孩真是笨的没救了。
　　欺负他一点成就感都没有。
　　龙天天面无表情地把芒果塞进了他手里：“赶紧吃吧。”
　　却没想到，一一拿到芒果之后，反而递到了龙天天嘴边。
　　小孩稚气的声音在耳畔响起：“天天哥哥先吃。”
　　龙天天愣了一下。
　　小孩子总是需要很多的照顾，他拥有着成年人的灵魂，自然而然就承担起了照顾其他小孩的责任。
　　然而他却没想到，自己会反过来被一个小孩照顾。
　　小破孩，真烦。
　　大庭广众啃芒果，糊自己一脸汁这种事，他才不会干。
　　“天天哥哥。”拿着芒果的小手又往过凑了凑。
　　“停停停，怼我脸上了！”龙天天烦躁地张开嘴，泄愤似的啃了一口，然后凶巴巴道，“赶紧吃，吃完就给我写借条，一会要是赚不到钱，我就把你给卖了！”
　　一一开心地啃着芒果，也不管龙天天说什么，就是傻乎乎地一个劲儿点头。
　　吃完芒果拿到借条的一一神气极了，仿佛拿到了什么入场券一般，捏着借条就冲进了孩子堆里显摆。
　　看，我也有借条了哦。
　　小孩子们远比大人要简单，一一的融入并未受到任何阻碍，一群小孩子欢快地玩了起来。
　　此时，龙天天看着总算安抚好的小崽子们，松了口气，转头开始办正事了。
　　果园里虽然种的都是芒果树，但这里是光照雨水都充足的热带海岛，无人顾及的边边角角总是会冒出各种野蛮生长的植物。
　　龙天天蹲在这些乱七八糟的植物面前，花朵叶子藤蔓……乱七八糟摘了一堆。
　　从摄影师到观众都以为他是在玩。
　　其他小崽崽们更是想不到其他的，全都跟在龙天天身后当跟屁虫。
　　于是，海岛上就出现了这样一幕：
　　龙天天行走在各种植被之中，时不时采摘些什么，他的屁股后面则跟了一串小豆丁。
　　然而镜头对准最末尾，全部身高不足一米的崽崽队伍里，突然之间海拔激增，混进了个一米八的巨人。
　　【噗，简二哈，不愧是你。】
　　【简哥混在一群小孩子里面，居然一点都不违和呢。】
　　【注意称呼，天哥、简弟。】
　　【惊！三岁哥哥竟携十五岁的弟弟上综艺，这背后究竟是人性的扭曲，还是道德的沦丧！】
　　【天天到底在干嘛啊？感觉他都是有目的地摘那些东西，根本不是瞎玩。】
　　【我天哥的谋略是能被你们猜出来的？】
　　【看下去不就知道了。】
　　龙天天没有让观众们疑惑太久。
　　他采摘了一堆形状各异的植物之后，就回到了凉棚里，正式开始了炫技。
　　堂堂龙傲天纵横爽文届这么多年，掌握的花里胡哨的技能可太多了。
　　只见他随手从植物堆里挑拣出几根细嫩的枝条，两只手轻巧都缠绕几下，再翻找出几种大小不一的花朵，错落地点缀其上。
　　观众仿佛只是眨了下眼，一个花环就做好了。
　　龙天天叫来了卷卷，将花环戴到了她头上。
　　卷卷本就生的白皙可爱，一头小卷毛更是惹眼。
　　此时戴上了花环，并不繁复的花朵恰如其分地点缀在上面，显得本就精致的小孩越发自然灵动，仿佛是森林里迷了路才误入人间的小精灵。
　　卷卷并不知道此时的自己究竟有多可爱，摄像头拍过来的时候，她睁着一双懵懂的大眼睛，好奇地看了过去。
　　奇怪诶，为什么叔叔的镜头突然离她这么近？
　　萌而不自知。
　　直播间里的观众瞬间死了一大片。
　　【AWSL!!!】
　　【阿伟给我去死！！！】
　　【阿伟祖坟都快被刨出来了！】
　　【日了，天总是准备把这群崽崽打扮成这样子去卖芒果？】
　　【这特么哪里是卖芒果啊，分明是在要我的命！】
　　【我买，我买，倾家荡产我也买！】
　　【救命！我女儿怎么可以这么可爱？我儿子怎么可以这么聪明？】
　　从弹幕的反应就能看出龙天天这一招有多管用。
　　芒果哪儿都是，虽然他们有萌娃和镜头加持，一定能卖得出去。
　　但龙天天想的可不仅仅是能卖出去，而是怎么能把一颗芒果卖出两倍三倍甚至更高的价格。
　　思来想去，只能在这群小崽崽们身上下功夫了。
　　崽崽们自带幼崽滤镜，本来就萌地不行，再精心打扮一下，双倍可爱，双倍暴击。
　　一个崽不够有一群，这么多崽崽捆一块，谁看了能不上头？
　　只要顾客一上头，那就好办多了。
　　龙天天继续编各种风格的花环草环，装芒果用的小篮子，后面一看时间富裕，甚至还找节目组要了其他工具，给每个崽崽用叶子整了小翅膀和小衣服。
　　崽崽们被龙天天全副武装了起来，而龙天天自己，则是重新戴上了装酷神器，墨镜。
　　他可是老板，卖萌装可爱的事就交给这群小推销员了。
　　而自己，躺着收钱就完事了。
　　他这边刚装扮完崽崽们，摘芒果的妈妈们也回来了。
　　她们累了一上午，回到凉棚的时候，几乎都快要认不出自家的崽了。
　　我儿子/闺女呢？
　　我就走了一上午，谁把我家崽给换了？
　　眼前这个精致地仿佛是从童话世界里走出来的小精灵，是我家那破小孩？怎么可能！
　　别说妈妈们不可思议，就连亲眼见证了整个换装过程的观众们，此时都仿佛在做梦。
　　【这装扮，直接照搬到电视剧里也没问题吧？】
　　【他才三岁，他才三岁，他才三……】
　　【这个疯了，抬走吧。】
　　【你们说有没有一种可能，天总真的是重生的。】
　　【那我肯定是活在小说里的路人甲，连个名字都没有，只配给我天总喊666。】
　　作者有话要说：


第32章 奸商二人组
　　化身迷你小精灵的崽崽们一看到妈妈们出现了, 全都奶呼呼地喊着妈妈，哒哒哒朝她们扑了过去，背后的叶子翅膀还随着他们跑步的动作一扇一扇地。
　　这谁能受得了啊？
　　别说直面冲击的妈妈和节目组了, 就连隔着镜头的直播间观众都被萌出了一脸血，当场就不行了。
　　然而就在这时，一道带着几分鄙夷的声音突然响起：
　　“一一, 你穿的什么乱七八糟？脏不脏啊？”
　　所有人都被崽崽们萌到快要吐血的时候, 刘若茜突然来了这么一句。
　　这特么就有些倒胃口了。
　　观众恨不得冲进屏幕里, 把刘若茜这张只会放屁的臭嘴给堵上。
　　同为嘉宾的妈妈们看向她的眼神瞬间变得微妙极了
　　以往她们多少会顾及着镜头，心里不爽也会勉强维持表面的平和。
　　但现在, 忍无可忍无需再忍。
　　白郁直接开口怼她：“你眼睛怎么长的？”
　　宋长雅态度就缓和一些了：“刘小姐平时没事多去逛逛展吧。”
　　言外之意：你的审美需要提升了。
　　刘若茜听出了两人的不满，急忙打补丁道：“我没有别的意思。只是我给一一穿的都是知名设计师亲手设计的衣服，太便宜的衣服我都不让他碰的。这种路边随便摘的叶子什么的, 怎么能跟昂贵的名牌比较？”
　　她这补丁打的还不如不打, 非但没有起到任何正面作用，反而充分暴露了她的浅薄虚荣。
　　嘉宾和观众都无语了。
　　内在空空如也的人，就算是镀上金镶了玉，也依旧是草包一个。
　　众人心里忍不住第一百次升起一个疑惑, 为什么节目组还不把这个极品草包给赶走？
　　然而下一秒，在这么多双眼睛的注视之下，刘若茜身后突然窜出来一个人高马大还带着面罩的黑衣人。
　　对方手里拿着麻袋, 二话不说冲了上来，从背后堵着刘若茜的嘴，然后把麻袋套在了她头上。
　　镜头前的观众惊得眼珠子都快掉出来了：
　　【？？？】
　　【！！！！！】
　　【卧槽，节目组终于忍不了飘姐了, 要灭了她的口？】
　　【冲动是魔鬼, 导演, 违法乱纪的事咱可不敢干，你们好歹把摄像头给关了。】
　　【见者有份，让我也踹一脚。】
　　就在这时，观众们看见陆续又出来五个黑衣人，把所有妈妈们都套上眼罩，绑了起来。
　　观众这才反应过来是怎么回事。
　　【嗷，节目效果啊。】
　　【还以为飘姐真的被套麻袋了。】
　　【有点子遗憾是怎么回事？】
　　【别的妈妈都是眼罩，唯独飘姐是麻袋，节目组你也太明显了吧！】
　　【节目组：眼罩不够用，只能委屈若茜用麻袋了。黑衣人都是随机的，节目组没有刻意安排，大家请勿发散。】
　　【行，我就装作信了你的鬼话。】
　　【虽然但是，节目组干的漂亮。】
　　【黑衣小哥加鸡腿。】
　　【呜呜呜，妈妈被绑了，崽崽们都快哭了。】
　　观众清楚眼前的一切都是演出来的节目效果，但崽崽们可分不清什么是表演。
　　前一秒还开开心心蹦跶的崽崽们，看到妈妈被绑的瞬间就崩溃了。
　　齐齐怒气冲冲地质问道：“你们为什么绑我妈妈？”
　　卷卷担心地快哭了，双手抱拳恳求道：“导演叔叔，求求你，放了我妈妈。”
　　甜品师苏悦的儿子小胖气的捏紧了肉乎乎的拳头，后退两步，像个小炮弹一样冲了出去，狠狠撞击这黑衣人；“坏蛋！放了我妈！”
　　虽然是个小孩，但好歹也有几十斤，黑衣人差点被撞得吐了血，却碍于节目组安排，不得不继续强撑。
　　导演急忙出现转移这些小孩的注意力。
　　以往和蔼可亲的导演叔叔，今天脸颊粘了一道疤，嘴边也贴上了假胡子，一副凶神恶煞的样子，插着腰凶巴巴道：
　　“知道我为什么绑了你们的妈妈？因为你们欠了我的钱！”
　　“胡说！”齐齐智商上线，信誓旦旦道，“我们欠的是天天哥哥的钱！”
　　导演嚣张的哈哈大笑：“你们还不知道吧？你们最信任最喜欢的天天哥哥已经把你们统统都卖给我了！”
　　“什，什么？”
　　得知这个消息的瞬间，幼崽们的整个世界都崩塌了，全都不敢置信地看着龙天天，喃喃道：
　　“天天哥哥，真的吗？”
　　“你真的，把我们卖给了坏蛋！”
　　“我那么相信你！！！”
　　节目组在旁边添油加醋：“这就是你们欠债的后果！只有赚到足够的钱还我，才能把你们的妈妈赎回来！”
　　这个消息仿佛最后一根稻草，压垮了摇摇欲坠的崽崽们。
　　年仅几岁的崽崽们生平头一次品尝到了背叛的感觉。
　　他们的眼睛里瞬间溢满了泪花，委屈难过地开始嚎啕大哭。
　　现场的哭声此起彼伏，节目组赶紧走到妈妈们身边小声道：“快快快，你们来。”
　　妈妈们手还被绑着，就不得不蹲下来开始哄孩子。
　　“我家卷卷怎么都哭成小花猫了呀。”
　　“妈妈对不起，我错了，我不应该欠别人钱的！不然你就不会被绑起来了呜呜呜呜嗝。”
　　“胖胖，你想不想救妈妈？”
　　“想！！！”
　　“齐齐，你要听导演叔叔和天天哥哥话，好好赚钱，才能把妈妈救出来。”
　　“妈妈你放心，我听话，我不哭了，我一定赚很多很多的钱救你出来。”
　　直到此刻，小不点们这才意识到，原来借条根本不是什么宝贝，原来欠债是这么可怕的一件事，可怕到会让他们失去妈妈，原来，原来浓眉大眼的天天哥哥竟然是个不折不扣的大坏蛋！！！
　　导演看吓唬地差不多了，就站出来道；“我可以暂时放开你们的妈妈。但是你们下午要赚到足够的钱还我，不然你们的妈妈还会被绑起来。听到了吗？”
　　“为了让你们下午有力气赚钱，所以我们节目组已经提前准备好了午饭，吃完饭你们就要离开妈妈去独自赚钱了，好好享受最后的时光吧。”
　　给妈妈们解绑之后，节目组就端来了丰盛的午餐，安抚刚才受到惊吓的崽崽们。
　　然而崽崽们早已不是当初那个单纯天真的崽了。
　　经历过社会险恶，人心难测的他们已经成功进化了，一顿饭根本收买不了他们！
　　几个崽化悲愤为食欲，一边大口大口地干饭，一边在心里发誓：哼！我一定会把妈妈救出来的！！！
　　节目组这一波恶霸人设立得十分到位，弹幕全都在心疼崽崽们：
　　【节目组，你的良心不会痛吗？】
　　【崽崽们小小年纪就背上了巨额债务，这可真是听者伤心闻者落泪。】
　　【前有恶霸，后有奸商，我真的怜爱了。】
　　【崽崽们加油！打倒节目组和奸商龙天天！】
　　【龙天天怎么能欺负小孩呢？太可恶了！建议把他快递过来，让我亲死。】
　　【我嘴大，我先亲！】
　　【等会，奸商天和他那个没什么用的跟班小弟呢？】
　　龙天天的直播间里，观众也懵逼着呢。
　　吃完饭之后，节目组不知道说了什么，两人就一起进了果园里的房间，摄影师都不让跟。
　　这神神秘秘的样子实在让人好奇。
　　过了几分钟，房门打开，首先走出来的是一个五短身材的小不点。
　　龙天天头戴小犄角，身背黑色恶魔翅膀，屁股后面还有一根尖尖细细的小尾巴。
　　新鲜出炉的小恶魔看向镜头，突然咧嘴一笑，露出了两个小尖牙。
　　【嗷！我看到了什么！！！】
　　【小恶魔，呜呜呜呜，竟然是小恶魔。】
　　【我就知道节目组在搞事，但没想到节目组居然这么会！】
　　【从今天开始，节目组，你，是我的神！我的会员为你而开！！！】
　　【身为幼崽，好好装可爱不行吗？帅成这样你让我怎么活？】
　　【爸爸求求了，小恶魔都有了，我能期待一个小天使小恐龙小企鹅吗？】
　　节目组在看到小孩们被龙天天变成了一个个鲜活灵动的小精灵之后，就得到了灵感，快马加鞭搞来了两身恶魔cos道具。
　　龙天天的出场引起一波观众狂刷弹幕之后，简星然也紧随其后走了出来。
　　他出现的瞬间，弹幕突然默契地沉寂了下来。
　　明明都是犄角翅膀和尾巴，可配上简星然这张脸和身材，硬是穿出了和龙天天完全不同的感觉。
　　【小声问一句，小简cos的确实是恶魔对吧？】
　　【嗯，应该是恶魔，别多想。】
　　【咳咳，可是我怎么觉得像，魅魔。】
　　【这是个娃综，这是个娃综，这是个娃综，姐妹们都收敛一点。】
　　【想想他那张嘴。】
　　【谢谢，瞬间清醒了。】
　　【只要不张嘴，这张脸还是很有迷惑性的。】
　　【可是怎么办，我好喜欢他这种有点大病的性格。】
　　【你是喜欢他有病吗？你分明是馋他脸！你下贱！】
　　【我承认，我馋他身子我下贱，都滚开让我来！！！】
　　龙天天和简星然的恶魔奸商二人组横空出世，光是颜值就已经杀疯了，直播间里顿时变成了颜狗的快乐天堂，开始疯狂截图。
　　这些图被观众发到了社交平台，瞬间引起无数颜狗的关注，
　　营销号闻风而动，开始疯狂转发。
　　平时根本不看娃综的网友都被这几张图秒到，二话不说就冲进了直播间。
　　刚来的路人什么也不知道，光看图片还以为节目组在搞什么大事。
　　然而，他们刚冲进直播间，就看见简星然挥舞着小皮鞭桀桀怪笑，“赶紧的，下午都给我去卖芒果！卖不出去晚上统统不准吃饭！”
　　路人：？？？
　　卖，卖芒果？
　　恶魔二人组，精灵崽崽队，这阵容，这造型，就为了卖个芒果？
　　过于离谱了啊！
　　作者有话要说：


第33章 上头了
　　简星然已经穿着这身cos服迫不及待出去显摆了。
　　然而龙天天却依旧留在房间里面, 看着镜子里的自己，面露迟疑。
　　节目组打着新装扮帅死人的幌子，才把龙天天骗了过来, 骗的他换上了这身小恶魔道具。
　　然而龙天天看着自己的小犄角小翅膀小尾巴，龇开嘴看看两个小尖牙，然后再转头看看简星然那身拉风酷炫的大犄角大翅膀, 还有手里的那根鞭子, 满脸的犹疑。
　　自己穿这样, 真的帅？
　　怎么感觉简星然这个憨批都比他帅？
　　自己是不是被节目组骗了？
　　而且节目组让自己穿成这个样子，分明是想让自己帮他们艹话题。
　　这种时候当然不能让节目组白嫖。
　　想让他穿成这样也行, 但是，得加钱。
　　龙天天正思索着怎么能继续在节目组手里榨出点油水。
　　然而导演吃了一次亏，已经深刻意识到了龙天天的性格, 一看那小表情就知道他在想什么, 立刻挥了挥手。
　　一个捧着金色小王冠的工作人员出现在了龙天天面前。
　　竟，竟然是王冠！
　　龙天天的瞳孔瞬间放大，眼睛瞪得溜圆，垂涎欲滴地看着对方手中的王冠。
　　他听到了自己的心脏疯狂跳动的声音。
　　戴上它, 自己就不是一只连简星然都比不过的小恶魔，而是魔王！
　　这诱惑谁能扛得住？
　　反正他不能。
　　节目组会搞事的很，工作人员立刻单膝跪地, 双手捧着小王冠，神情庄严肃穆地替他戴上了王冠，宛如魔王加冕现场，仪式感拉满。
　　嗷！！！
　　龙天天激动地内心在尖叫, 脸蛋红扑扑的, 还拼命忍着激动, 强装冷漠。
　　“也就一般般叭。”
　　说完这句话，他就跟简星然一样，迫不及待离开了房间，去跟所有人显摆头顶的小王冠。
　　【天崽诱捕器。】
　　【导演已经掌握了顺毛天总的技巧，成功夺回了自己的尊严。】
　　【笑死，天总跑出去显摆的样子跟简二哈有的一拼，不愧是亲兄弟。】
　　【天总独美，二哈粉别拉踩我们天总啊。】
　　【这俩人智商不在一个层面，天总吊打二哈。】
　　中午吃完午饭小睡之后，崽崽们就被节目组从床上薅了起来，眼睛都还没睁开，就不得不换上精灵装，离开妈妈的怀抱，出发去卖芒果了。
　　年幼的崽崽们再一次体会到了生活的苦，于是在看到罪魁祸首龙天天之后，全都非常有骨气地重重“哼”了一声，别过头不看他。
　　他们生气了，很生气很生气！
　　要天天哥哥哄一哄才会好。
　　然而还没等龙天天过来哄他们，崽崽中就出现了一个小叛徒。
　　一一在经历了上午的事情之后，胆子大了很多，看见龙天天出现就屁颠屁颠地凑了上去，活脱脱一个小粘人精，一旁的刘若茜想抓都没抓住。
　　下午卖芒果需要小孩们独自完成，所以妈妈们也就没跟着，让节目组带着小孩坐船离开了。
　　马尔代夫作为一个旅游业发达的国家，宰客必备的各种商店自然不会少，甚至首都马累岛都打造成了一个纯粹的购物中心，只有两平方公里的岛上，两条街道分别自东向西，自南向北交叉横贯了整个岛屿。
　　这座岛上密密麻麻到处都是建筑，各种奢侈品店占据了这里，掩盖了海岛本应有的风情，也只有到了北部码头附近的集市，看着周围并不精致但生活气息十足的小商贩，听着耳畔传来的海浪声，才得以体会到一丝海岛旅行该有的自然舒适。
　　节目组给崽崽们安排的地方就在这片商贩聚集的集市上。
　　果园的芒果个大，一个就差不多就有一斤多的样子，妈妈们摘了一上午，填满了节目组准备好的水果车。
　　三轮水果车嘉宾里面没人会开，工作人员先帮忙把车子开到了集市。
　　这个点集市已经有不少摊贩了，卖吃的玩的小商品的什么都有，各种各样的水果摊也不少，而且都扎堆摆在了一块，节目组也把水果车开了过去凑热闹，顺便在周围架好了摄像机。
　　其他摊主扫了一眼就移开了视线，根本没有把这个新来的芒果摊放在眼里。
　　哪有这么笨的生意人？整个车上只有一种水果，而且量这么大，这怎么卖的完？
　　而且他们卖的芒果也不是什么特殊品种，就是他们当地产的普通货，普通到当地人每家每户院子里都有这么一颗芒果树。
　　就算卖给外来的游客，这种普通货也没多人会买的。
　　反观他们的摊子上，水果种类齐全，摆放整齐，各种鲜艳的水果搭配起来，小摊子上漂亮地跟什么似的。
　　这群人还敢往他们跟前凑，简直不要太傻。
　　就算这群人带了摄像头，也一定无人问津，根本竞争不过他们。
　　然而，摊主们的这个念头很快就被精灵崽崽队的出现彻底碾碎了。
　　一群绿色的小精灵人手一个小篮子，按照个头大小从低到高依次排好队，屁颠屁颠往水果摊走。
　　不用做什么，小精灵们出场的瞬间已经成为了全场的焦点。
　　幼崽是一种杀伤力巨大，不分敌我男女老少国界，无差别群攻的恐怖存在。
　　没有人能扛得住幼崽的大招：可爱冲击波！
　　没有人！
　　在场无论是游客还是商贩，男人还是女人，就连一脸络腮胡纹着花臂的肌肉猛男，看到这群幼崽的瞬间，都忍不住捧着胸口面露姨母笑。
　　此刻的集市上仿佛被一种童话般甜美可爱，散发着奶香气息的氛围所包裹了。
　　然而下一秒，所有人的注意力都被崽崽队尾巴上出现的那个少年吸引了注意力。
　　帅气青涩的少年，被一层薄薄肌肉覆盖的身形，犄角、翅膀、尾巴、皮鞭……
　　众人的注意力瞬间被简星然给吸引走了。
　　有那么一部分人，在看到简星然之后眼睛亮了起来，这是跟看崽崽们完全不同的眼神。
　　甚至有人没忍住，当场“哇哦”了一声。
　　这是成年人都懂的含义。
　　眼前这个少年未免也，太赞了。
　　简星然被这些眼神看的浑身发毛，下意识把身旁的龙天天拎了过来当挡箭牌。
　　好端端走在路上的龙天天：？？？
　　他头上的王冠都差点被闪掉了！
　　龙天天眯着眼警告道：“简星然，要是敢碰掉我的王冠，你就死定了。”
　　简星然能屈能伸，怂的很快：“天哥，不，魔王大人，他们看的我瘆得慌，帮我挡一挡。”
　　“不是什么大事。”龙天天无比淡定，“你说句话不就完了？”
　　“啊？”
　　简星然一脸懵逼，试探地放下龙天天，进入了节目组给他安排的角色，一个坏事做尽，连可爱的精灵崽崽们都忍心压榨的恶魔。
　　他挥舞着皮鞭，鞭子破空声伴随着他桀桀怪笑的声音响了起来：
　　“走快点，别磨蹭，耽误了时间小心我抽你们！”
　　这凶神恶煞的样子宛如动画片里的坏蛋反派一般浮夸。
　　那些望向他的狂热视线就像被兜头泼了一盆凉水，瞬间冷静了下来。
　　真的管用诶！
　　简星然一脸惊喜，随即演坏蛋演上了瘾，开始各种飙戏。
　　路人：算了，我还是看崽崽吧。
　　果摊老板原本也是跟着看热闹，然而当他看见这群人径直走到芒果车跟前之后，脸上的表情便逐渐凝固了。
　　不，不会吧？
　　精灵？恶魔？卖，卖芒果？
　　现在卖水果的都卷成这个样子了吗？
　　这只是卖个水果而已！
　　过分了啊！！！
　　果摊老板无能狂怒！
　　被崽崽们一路吸引过来的游客不少，几乎把果摊围的水泄不通，还有不少人拿出手机疯狂拍崽崽们。
　　“宝贝，看这里。”
　　有人对龙天天喊道。
　　龙天天顺着声音的来源看了过去，昂头挺胸，神情傲慢，时刻维持着自己的魔王尊严，却也任由游客们拍摄。
　　这些人那里是游客啊，分明是一只只待宰的小肥羊。
　　龙天天已经迫不及待地开始磨刀了。
　　他打了个响指，工作人员就把几块纸板拿了过来，一一摆在了芒果堆上。
　　这里的游客有华国人，也有不少是外国人，几个牌子上写的都是同一句话，但翻译成了几种不同的语言。
　　其中中文牌子上的内容言简意赅：卖果赎妈！
　　“赶紧的！”简星然挥舞着小皮鞭催促崽崽们。
　　精灵崽崽们在他的催促下双手捧着一个大芒果，放进了自己的小篮子里面，然后双手拎着拦着，吭哧吭哧走向路人推销。
　　崽崽们可怜的很，坐船过来就花费了不少时间，离开妈妈这么久情绪已经开始低落，现在还要做苦力赚钱赎妈妈，一个个小脸委屈地都快要哭出来了。
　　崽崽们就这么捧着芒果向围了一圈的大人们推销芒果。
　　“姨姨，买一个芒果好不好~”
　　“求求你了，买一个吧，芒果很甜的。”
　　“拜托拜托。”
　　尽管很多外国人听不懂小孩说的什么，但那奶呼呼的声音依旧能萌死个人。
　　崽崽们就这么一副可怜兮兮的小模样，仰着头眼巴巴地看着叔叔阿姨们，有几个甚至已经眼泪汪汪了，叔叔阿姨们的心都跟着化了。
　　再一看纸牌上写的内容，原来是为了妈妈才这么可怜，顿时心更软了。
　　他们买的哪里是芒果啊！分明是崽崽们救回妈妈的希望！
　　能来马尔代夫旅游的人，都是有一定经济实力的家庭。
　　有钱，然后再被崽崽们这么一刺激，瞬间就上头了。
　　“小乖乖，别哭了，阿姨买还不行吗。”
　　游客只拿了一颗崽崽手里的大芒果，却把钱包里面额最大的几张纸币全都塞进了崽崽手里：“给你，都给你。”
　　崽崽看着手里被塞进来的纸币，愣了一瞬间才反应过来，自己卖掉芒果了！自己赚钱啦！可以救妈妈啦！
　　难过的崽崽瞬间开心了起来，笑的一脸治愈，抱住了掏钱买芒果的阿姨。
　　本来就喜欢崽崽的游客瞬间被萌地到底不醒，意识错乱。
　　人上头之后是很可怕的。
　　在一群能把人萌晕的幼崽buff加持下，一车芒果几乎是被人抢完了。
　　甚至没有几个人询问价格，比起买芒果，游客们更像是重金购买崽崽们的可爱冲击波。
　　把钱往崽崽手里一塞，然后就笑眯眯地看着崽崽们吭哧吭哧地搬芒果，然后等待崽崽们冲他们露出一个甜呼呼的笑，顺便再叫一声奶味十足的叔叔阿姨。
　　崽崽们甚至在卖芒果的过程中，学会了七八种语言的叔叔阿姨。
　　弹幕都快要酸死了：
　　【什么叫倾家荡产，博崽一笑啊，见识了。】
　　【眼睁睁看着那个富婆姐姐给崽崽手里塞了一百刀，然后换了一个崽崽爱的啵啵。】
　　【一时间竟然不知道应该羡慕谁。】
　　【这就是有钱人的世界吗？我傻眼了。】
　　【我要有钱，我也想把崽崽们统统买回家天天啵。】
　　最后每个崽崽用来放钱的小篮子都满的溢出来了，几乎是走几步就要往外掉几张面额不小的纸钞，然而崽崽们自己却根本没发现这件事情。
　　作者有话要说：
　　上章评论区红包已发~


第34章 一锅端
　　赚了钱的崽崽们开心地坐在地上数钱, 一张两张三张，一张两张三张，半篮子钱都快数完了, 也没算清自己到底赚了多少钱，反而把钱扔了一地，风一吹, 轻飘飘的纸币就到处飞散开了。
　　看到这一幕的大人们都快要抓狂了。
　　【我的宝儿！赶紧把钱收起来啊, 回家再数好不好？】
　　【啊啊啊啊啊这比我自己的钱掉地上都要难受。】
　　【天, 看背景，那几个男的已经盯着崽崽们看了半天了, 而且一直在靠近崽崽们。】
　　【节目组赶紧的，小孩不懂事，你们也不懂事啊？】
　　节目组也没想到崽崽们能赚这么多钱, 眼前这一幕显然超出了他们的预计。
　　每个崽崽手里都有好几种国家的纸币, 美元欧元人民币，其中不乏几张最大面额的货币，粗粗一估计都有上千了。
　　这里又是游客商贩聚集的地方，不知道多少眼睛盯着崽崽们。
　　哪怕崽崽们身边又不少摄影师护着, 但这钱撒了一地的架势，分明就是三岁小儿持金过闹市，太招抢了。
　　异国他乡, 节目组又全都是外地生人，谁知道会发生什么危险。
　　摄影师逐渐把崽崽们围了起来，是在拍摄，也是在护着崽崽们。
　　导演也注意到了周围的情况, 急忙上前, 顶着大胡子刀疤脸一看就是反派的装扮, 故意学着简星然的浮夸表演，桀桀怪笑着吸引了所有人的目光。
　　“哈哈哈哈，这么多钱，我发财了。”
　　“你们统统把钱给我交出来！”
　　“别忘了，你们的妈妈还在我手里，要么交钱，否则就再也别想见到妈妈了。”
　　连钱都没数利索的崽崽们晴天霹雳，僵在了原地。
　　生活的重锤再次抡向了年幼的崽崽们。
　　辛辛苦苦赚来的血汗钱，还没捂热乎，就要被无良节目组给抢走。
　　崽崽们水汪汪的大眼睛里满是不可置信，可怜兮兮的小模样看的导演良心备受谴责。
　　不行，不能自己一个人受谴责。
　　导演余光看到了站在一旁看戏的龙天天，果断给他甩了一半锅：
　　“你们赚的所有钱都要上交，一半归我！一半归你们的天天哥哥。”
　　伴随着这句话，崽崽们的可怜兮兮的大眼睛集体转移到了龙天天身上。
　　龙天天：？？？
　　他做奸商的只是因为喜欢这样做，享受把一颗普通的芒果卖出天价还被人疯抢的过程，但并不是真的要钱。
　　更别说这些钱还是一群小屁孩赚的，他真没有丧心病狂到这种程度。
　　比起钱，他更想继续享受当债主的快乐。
　　龙天天斜睨着看向导演，眼神不善。
　　我看起来很好欺负？
　　不，是你看起来太可靠。
　　导演甚至经常会忽略眼前的孩子的年纪，明明就算是放到崽崽堆里，都是一个需要被当成弟弟呵护的存在，可是莫名其妙给人带来一种十分可靠安心的感觉，这种感觉甚至是很多成年人都无法给他的。
　　“天总，回去再给你加一个披风。”
　　摸清天总喜好的导演是无敌的。
　　龙天天的眼睛瞬间弯了起来，迈着愉悦的步伐走向了崽崽们，刷得掏出了手里的借条：“导演说的没错，你们赚的钱统统都要上交。既然写了借条就要履行，诚实守信的小孩子才会有奖励，不然导演就要把你们的妈妈再次绑起来。”
　　齐齐年龄大，脑瓜子比别的小孩清醒一点，弱弱道：“我们没有欠这么多钱，只要把欠你的还完就够了，不用全部上交。”
　　小屁孩，跟我斗。
　　龙天天咧嘴一笑，露出两颗小尖牙：“利息。”
　　谁家借出去的钱只收本金呢。
　　最后崽崽们是哭着把钱交上来的。
　　一半给了导演，剩下的一半龙天天让简星然收了起来，两人收钱的时候都细心地把每个小孩的钱都分开装好，记清了每个小孩上交了多少钱。
　　龙天天怀疑地看向简星然：“你这个脑子应该不至于这点事都做不好的吧？算了，你收好别弄丢就行，剩下的我记。”
　　简星然：刚才好像有人在羞辱我。
　　钱到了大人手里妥帖装好，那些觊觎崽崽们的眼神瞬间少了很多。
　　今天他们这群人已经太惹眼了，导演立刻安排众人登船。
　　但登船的途中，龙天天却带着简星然离开了一小会。
　　镜头中，两人一路经过集市，进了岛上的主街道。
　　这里跟集市是完全不同的两种风格，街道两旁遍布奢侈品店铺，就连卖水果的，都是由服务生切好之后再放在精致的盘子里，上面点了金箔才肯给客人端出来。
　　这地方就连空气里面都是金钱的味道，周围的店铺更是，兜里没钱的，连走进去的勇气都没有。
　　龙天天带着简星然走进了一家冰激凌店。
　　只是个卖冰激凌的店铺，里面的装修都丝毫不输各种奢侈品大牌，玻璃柜台里陈列的冰激凌精致漂亮地几乎可以上杂志封面。
　　【活这么大，头一次看见这么精致的冰激凌。】
　　【天总想吃冰激凌了？】
　　【笑话，冰激凌这种幼稚的食物，配得上我天总的格调？】
　　【昨天的晚饭里有冰激凌，天总可是嫌弃地要命，一口都没吃，全分给其他小孩了。】
　　【我有个猜测，崽崽们今天受了这么大的打击，尤其天总给打击最大，他不是要买冰激凌哄崽崽们吧？】
　　【有可能。】
　　【妈耶，再次被天总暖到了。】
　　弹幕猜的没错，龙天天确实是想买冰激凌哄崽崽们。
　　崽崽们却是不容易，光今天一天就不知道哭了几次，经历的事就算是大人来了都得说一句惨。
　　小屁孩们好歹叫他一声哥，他怎么不得哄一哄。
　　龙天天难得良心了一次，弹幕都快感动地眼泪汪汪了。
　　然而下一秒，龙天天的目光落到了冰激凌的标价上。
　　七十，美元，折人民币四百多。
　　对不起，打扰了。
　　难得冒头的良心瞬间消失。
　　龙天天扭头就走。
　　店长看到这群人又是小孩又是摄像机的，而且一大一小两个孩子的长相都超乎寻常的精致，敏锐地商业嗅觉让他下意识上前拦住了两个小孩。
　　“客人，您对我的商品是有什么不满意吗？”
　　店长是外国人，说的法语，摄影师和简星然听不懂，弹幕更是一头雾水，纷纷召唤野生翻译君出现。
　　然而翻译君还没来，龙天天却看向了店长。
　　他听懂了店长的话，并且淡定且毫不犹豫用法语回道：“太贵。”
　　简星然一脸傻样地戳了戳龙天天：“宝儿，他说啥？”
　　“他问我是不是不喜欢他家的冰激凌，我说太贵了。”
　　相比脑袋空空的简星然，弹幕显然更会抓重点：
　　【艹？天总懂法语？】
　　【呜呜呜，说法语的时候小奶音也好可爱哦。】
　　【解锁天总新技能√】
　　【这小孩是天才啊，天才！】
　　【弹幕也好牛，我连这是法语都听不出来。】
　　【佩服天总的勇气，这种店我连进都不敢进，他却敢理直气壮嫌弃东西贵。】
　　【四百多的冰激凌就是贵啊，金子做的？】
　　店长还是头一次见到这么直白的客人，一时间都被逗笑了。
　　确实，他们家的产品确实贵，但是除了贵，没有任何其他问题。
　　店长盯着一大一小两个恶魔，心思活泛：“小可爱，我们店里正在筹备一个活动，只用一美元就有可能得到七十美元的冰激凌，你要不要试一下？”
　　龙天天皱了皱眉，强调道：“叫我帅哥，我就玩。”
　　店长笑着叫了两声帅哥，然后便叫店员推出了活动道具。
　　道具是辆夹娃娃机，不过里面放的东西却不是玩偶，而是一盒盒包装精致的冰激凌。
　　这是公司最近推出的活动，希望靠这样的活动吸引来更多的游客，让自家这个小众品牌的名气有所提升。
　　本来不应该今天搞活动的，但偏偏店长遇到了龙天天和简星然。
　　两个如此吸睛的小孩站在他家店门口参加活动，想也知道会引来多少人的目光，运气好被拍下来引起网上的关注也不是不可能。
　　毕竟在这个人均颜控的时代，长得好看能带来的价值是不可估量的。
　　店长让人把机器推到了门口，蹲下身对龙天天笑地温和：“游戏币我可以免费提供哦，但是你要一直玩，玩到抓到冰激凌为止。”
　　一盒冰激凌换两个这么可爱的小孩给他打广告，赚翻了好吧。
　　店长这算盘珠子打的龙天天都听不下去了。
　　向来只有他坑别人的份，店长想坑他，还太嫩了些。
　　他冷笑一声，从店员拿来的一盒游戏币里取了一个。
　　“我只用一个游戏币，抓不到的话，店里的所有冰激凌我全包了。”
　　“好的呢，客人。”店长笑的牙花都快露出来了。
　　小孩子真是单(hao)纯(pian)啊。
　　龙天天拿着一枚游戏币走到了机子前。
　　三岁的他还没操作台高，还是店员搬出了一个小纸箱垫在脚底下，他才得以透过玻璃看见里面的冰激凌。
　　冰激凌和透明盒子四四方方的，一个挨着一个整整齐齐在里面放了一层又一层，机器里面还靠着玻璃摞了一整排的亚克力展示架，冰激凌斜放着展示精致的造型。
　　夹娃娃机用来夹玩偶就已经很难了，换成包装光滑的冰激凌，简直就是地狱难度。
　　就算来了成年人呢，见到这种这场景都得头疼半天。
　　【好家伙，这冰激凌整的，生怕有人抓到似的。】
　　【要是我掏钱买了币，出来看到这么个机子，是会当场骂娘的。】
　　【搬出来半天了，那个夹子还在晃，这得有多松啊。】
　　【这怎么抓啊？天总是不是得卖身了？】
　　弹幕着急的不行，然而龙天天却依旧淡定。
　　只见他操控着钩爪，缓缓移动到了展示架的位置。
　　【我天总还是聪明的，用来展示的冰激凌是斜着放的，显然比平放的要好抓。】
　　然而出乎意料的是，龙天天并没有去抓冰激凌，而是控制着钩爪的一个爪子，勾住了亚克力的展示架。
　　玩过夹娃娃机的都知道，钩爪是很松的，几乎没有什么抓力，把玩偶夹起来稍微动一下钩爪，玩偶都会掉下去。
　　但其实，除了夹的时候那个角度，其他角度的钩爪力气都是很大的。
　　龙天天操控着钩爪往外挪动，展示架一层扣着一层，几乎连在了一起，钩爪勾住了一个，一整面都开始跟着缓缓倾斜，冰激凌也跟着缓缓往下滑。
　　龙天天猛的往外拉了一下钩爪，整面展示架全部散开倒了下来，所有的冰激凌全都劈里啪啦往下掉。
　　观众眼睁睁看着不知道多少个冰激凌掉进了出口，甚至连展示架都掉了两个进去。
　　【卧，槽！】
　　【哈哈哈哈哈，救命啊，连人家展示架都给勾出来了。】
　　【终究是我小看了天总。】
　　【快看店长的表情，我笑死，人都傻了。】
　　【碰上天总算你倒霉。】
　　【想刀一个人的眼神是藏不住了，天总听我一句劝，赶紧跑。】
　　龙天天没跑，他非但没跑，甚至还慢悠悠地清点了战利品。
　　这一波收获十七个冰激凌以及两个展示架，很好，连放冰激凌的工具都省了，直接拿着架子端回去。
　　临走的时候，龙天天还拿出一个冰激凌，大方地塞到了店长手里，然后真情实感说了一句：“谢谢”。
　　伤害不大，但侮辱性极强。
　　店长脸都绿了。
　　此刻的他最想做的就是穿越回几分钟之前，然后扇烂自己的嘴。
　　但就算这样，他也不至于拦着小孩不让走。
　　愿赌服输，自己放出去的话，跪着也要兑现。
　　而且，比起抓小孩，更重要的一件事就是，赶紧报告总部，这个活动必须得撤回啊！
　　龙天天一行人就这样带着战利品扬长而去。
　　【不是吧天总？展示架都不给人家留下？】
　　【凭本事勾出来的，为什么不能带走。】
　　【天总真是，永远能给我带来意想不到的惊喜。】
　　【学会了，这就去找个娃娃机实践。】
　　回到船上的龙天天把冰激凌分给了崽崽们，一人一个还有剩余，连摄影师和导演都有份。
　　崽崽们也是好哄地过分，一个冰激凌就让他们忘记了一整天的恩怨，重新屁颠屁颠跟着了龙天天身后喊哥哥。
　　崽崽们开心地要命。
　　他们生天天哥哥气的时候，自己心里也是很难过的。
　　现在既然天天哥哥楠峰都给了他们超级好吃的冰激凌了，那他们就原谅天天哥哥啦~
　　重新和好的崽崽们前所未有地热情，一个个的都想挤过来跟龙天天亲亲贴贴。
　　龙天天被所有崽包围，跑都跑不掉，只能面无表情地比□□。
　　他这边刚堵住卷卷的嘴，认真告诫道：“女孩子不可以随便亲男生。”
　　另一边就已经被齐齐从背后抱了个满怀。
　　齐齐五岁，比他高了一个头，是三岁的龙天天承受不住的重量。
　　他被压得直接摔到了地上。
　　其他小孩更加开心了，一个接着一个扑了上了，抱着滚到了一块。
　　龙天天气都快没了，费了九牛二虎之力才从孩子堆里爬出来。
　　人类幼崽，真是一种可怕的生物，
　　逃出生天的龙天天一边观察着小孩们，一边偷偷往外围挪。
　　然而下一秒，他目光定在某个位置，脚步突然顿住了。
　　顺着他的视线看过去，正在打闹的一一的上衣撩上去了一大截，露出了背后几条交错的红痕。
　　像是，什么东西抽上去的痕迹。
　　作者有话要说：


第35章 隐藏的摄像机
　　打闹过程中, 那道痕迹转瞬即逝，眨眼就消失了。
　　摄影师没有觉察到任何异样，还在继续拍摄。
　　直播间的观众都在忙着吸崽崽, 再细心的人也没办法隔着镜头和屏幕，在一堆滚成一团的小孩子中捕捉到那一闪而过的痕迹。
　　只有龙天天看到了那几条痕迹，然而就连他自己都怀疑是不是眼花了。
　　对于正常人来说, 没人舍得这么虐打自家仅仅三岁的孩子。
　　但刘若茜不是正常人。
　　爽文炮灰恶毒起来, 真不能用正常人标准来衡量。
　　龙天天敛眸沉思了起来。
　　回到海岛的时候已经到了下午七点, 妈妈们已经给准备了丰盛的晚餐。
　　吃饭的时候，导演cos成了老天使, 重新出现在了崽崽们面前。
　　“聪明勇敢可爱的崽崽们呦~”
　　导演已出现，崽崽们全都背了过去，噘着嘴哼了一声。
　　别以为换了身马甲他们就认不出来了。
　　大坏蛋！不理他！
　　“我听说了你们信守承诺, 靠着自己的努力还清欠款, 救出妈妈的事迹，很是感动，所以决定给你们一个小奖励。”
　　听到这句话，崽崽们的小脸蛋朝导演的方向微微挪动了几厘米。
　　只见工作人员捧着一个个金灿灿的小宝箱, 放到了他们面前。
　　是奖励诶~
　　导演叔叔也不是那么坏嘛。
　　崽崽们连宝箱里装的什么东西都不知道，就已经原谅了导演一大半。
　　小手把宝箱扒拉进怀里打开，宝箱最上面放着一块荣誉勋章, 每个孩子的勋章都不一样，是针对他们各自的喜好做出来的独一无二的勋章。
　　勋章下面压得则是崽崽们今天的劳动成果，一分不少全都放进了里面。
　　崽崽瞬间欢呼雀跃了起来，齐齐更是一不小心, 连人带椅子全都栽了下去, 白郁急忙把人捞起来, 齐齐跟个没事人一样继续欢呼。
　　龙天天今天非常体贴地没有参与卖芒果活动，他怕控制不住自己，一不小心把崽崽们的生意全抢了，到时候赚不到钱，这群崽得当场哭给他看。
　　但他依旧有宝箱拿。
　　尽管已经猜到了宝箱里的东西是什么，但龙天天还是难掩兴奋。
　　宝箱打开，里面是质感上佳的红丝绒镶金边小披风。
　　自此，龙天天集齐了国王三件套，权杖、王冠、小披风。
　　龙天天迫不及待就把披风披了上去。
　　马尔代夫二十多度的气候，穿上夏装，到了晚上的时候也才能感受到一丝凉爽。
　　龙天天穿着厚重的披风吃饭，没几分钟就热得小脸红扑扑地，然而就算这样都舍不得脱下来。
　　比起龙天天的开心，旁边的简星然心情就有些微妙了。
　　导演同样也给他准备宝箱。
　　“还有我的呢？”
　　“好歹也是一百八十五个月的宝宝啊。”
　　简星然怀着惊讶又惊喜的心情打开了宝箱，可谁能想到，好好一个箱子到他手里竟然变异了。
　　打开的瞬间，箱子里突然弹出来一个黑黢黢的玩意，吓得简星然直接把箱子给扔了。
　　缓过神之后定睛一看，那黑黢黢的玩意竟然是一只黑白二哈，正在被屁股上的弹簧带的甩来甩去，配上那种鄙视中带着一丝沙雕，沙雕中又有些脑子不太够用的表情，仿佛是在嘲笑简星然，总之十分欠揍。
　　简星然委屈死了。
　　“你们就是这样对待一个一百八十五个月的宝宝的？我要闹了啊！”
　　【节目组不厚道，这高低不得放点补脑丸进去？】
　　【补脑丸过分了啊，笨蛋帅哥也很香好吧。】
　　【简星然：帅吗？脑子换的。】
　　崽崽们拿回了自己的血汗钱，导演好奇地问：“宝贝们第一次赚钱，想要怎么用这笔钱呢？”
　　在一片买玩具买零食的声音里面，卷卷软乎乎道：“给妈妈，妈妈你想要什么？”
　　其他崽崽们瞬间打通了任督二脉，全都看向了自家妈妈叽叽喳喳。
　　妈妈们看见自家崽这个样子，说不触动是假的，心思细腻柔软些的眼里已经隐隐有了湿意。
　　然而所有崽崽中，只有一一捧着宝箱吧嗒吧嗒跑到了龙天天面前。
　　“天天哥哥，我的钱钱都给你好不好？”
　　一一的小手抓着钱往龙天天的宝箱里塞，一把接着一把，甚至连角落里的小硬币都不放过，费力地扣了半天，直到把所有钱都给了龙天天之后，才心满意足地露出一个甜呼呼的笑。
　　龙天天毫不客气的把钱都收了下来。
　　合上宝箱的瞬间，他瞥了眼刘若茜。
　　刘若茜的演技实在不怎么样，哪怕镜头对着，看到这一幕的她脸色已经难看了起来。
　　龙天天收回视线，撸了把一一毛绒绒的小脑袋。
　　收了钱，以后哥罩着你。
　　吃完晚饭已经八点了，妈妈崽崽们终于可以休息一下了。
　　一天的直播就快要结束了，观众们舍不得离开，珍惜地看着这最后的时刻。
　　刘若茜心里暗骂节目组的安排耽误事，抓紧这最后的时间立人设。
　　她甚至等不及回去，当着所有妈妈们的面开口道：
　　“一一，现在时间还早，回去之后写完奥数题才可以睡觉知不知道？”
　　镜头对着，她的态度勉强算的上是和蔼。
　　然而再和蔼的态度，观众也不得不骂她一句有病。
　　才三岁的孩子，累一天了，大人都受不住，回去不让休息，写奥数题？
　　这是立人设，还是折磨人？
　　观众立刻就明白了，这个人设根本不是给一一立的，而是给她自己立的。
　　一一只是立人设的工具而已。
　　之前的夫妻综艺她享受到了贤妻人设的红利，现在又想给自己整个会教育孩子的良母人设。
　　这要是录播综艺，剪辑一下再加上后期引导，说不定这能给她立成功。
　　然而现在是直播，观众们无论是看直播还是网上吃瓜，都全方位地了解了她是个什么货色。
　　她却还在这里一无所知地企图立人设继续吸粉，享受被粉丝追捧，名利双收的快乐，这简直就是在作死。
　　观众被恶心地不轻，弹幕里瞬间飘满了各种翻白眼呕吐的emoji，看起来颇为壮观。
　　妈妈们都回到了各自的房间里洗漱休息，直播间也陆续关闭了。
　　没了镜头，刘若茜便越发的无所顾忌了。
　　她松开了一一的手，冷着脸道：“五道题，自己滚去书房写，写不完不准睡觉。”
　　话落，她连卧室的门都没让一一进，砰地一声把人关在了外面。
　　一一看着紧闭的房门，满脸的惊慌无措。
　　妈妈为什么突然生这么大的气？
　　是他做错什么了吗？
　　一一想不通为什么，在门前孤零零地站了好半天，始终等不到门开，才失落地迈着步子去了隔壁的书房。
　　海岛上的别墅太大，节目组器材有限，只在嘉宾的房间和客厅厨房等地方里安排了镜头，剩下的其他房间里都是空荡荡的。
　　书房里没有镜头，一一走了进去。
　　书桌上还留着他写到一半的习题，妈妈一直很重视他的学习，每天不但亲自给他补课，还给他报各种辅导班，就连昨天的时候，妈妈都给他补课到了十一点才休息。
　　一一爬上了凳子，翻开书本。
　　那上面是小学奥数题汇总，他连题目上的很多字都不认识，每次都要靠妈妈解释才能知道题目问的是什么。
　　可是今天妈妈不在。
　　一一又委屈又害怕，写不完的话，是会被妈妈惩罚的。
　　就在他急的快要哭出来的时候，房门被人推开了。
　　一一扭头看过去，龙天天的身影出现在了他的视线。
　　“天天哥哥。”小孩脸上的表情瞬间被惊喜所取代了。
　　别墅里的镜头虽然都关了，但住着这么多人，这么多双眼睛，龙天天找了个工作人员就问清了这边的情况。
　　他走到一一做的大椅子跟前道：“腾点地方。”
　　一一立刻往旁边挪了挪，龙天天踩着横栏爬了上去。
　　两个小孩并排坐在一张椅子上也丝毫不拥挤。
　　龙天天看了眼书本上的题，旋即嗤笑出声。
　　就这么个破题也值得刘若茜这么来劲儿。
　　“你妈让你写多少？”
　　一一把小手张开：“五道。可是妈妈不在，我看不懂题目。”
　　听到这话，龙天天磨了磨牙，欲言又止。
　　小孩子不可以说脏话。
　　现在已经快九点了，小学奥数题不难，但对于三岁的小孩来说，一道题都够呛，还五道。
　　他咽下嘴里的国骂，开始给一一念题目，讲题。
　　讲着讲着，他就发现一一哪怕三岁，但只要仔细给他讲明白，他是能理解，并且把题做出来的。
　　刘若茜之前病态的逼迫学习给他打下基础是一个原因，更重要的是，一一这个小孩本身就具有远超同龄人的聪明。
　　这种聪明或许并不会体现在生活中，平时的他看起来跟普通的三岁小孩没有任何区别，但在数学方面，他不敢说有天赋，至少是擅长的。
　　有龙天天在，一一很快就开始埋头解题。
　　小孩的思维不慢，但写字速度却快不起来，小手连铅笔都握不牢，一笔一划都十分稚嫩。
　　刘若茜真特么不是人。
　　龙天天心里骂着，同时小心地把小孩的衣摆掀起来一点。
　　白天转瞬即逝的痕迹再次出现在了他眼前，新旧交错，触目惊心。
　　看到这一幕的龙天天深深吸了一口气，才压下心底的戾气。
　　他打量着书房的环境，最后视线落在了斜对着书桌的盆栽上。
　　龙天天立刻跳下凳子走了过去。
　　他的兜里鼓起来一块，掏出一看，正是从节目组手里薅来的GoPro。
　　摄像机小小一个，跟他的手差不多，藏进盆栽里，被层层枝蔓一挡，根本不会引起任何人的注意。
　　龙天天放好之后，回头看了眼一一。
　　小孩还在埋头认真写题，对这一切浑然不觉。
　　作者有话要说：


第36章 一一的身世
　　这几道奥数题并不难, 初中的孩子要不了多久就能够解出来，但对于三岁的一一来说，还是超纲太多了。
　　哪怕有龙天天的帮助, 也用了一个多小时才写完。
　　一一已经困得意识模糊了，写完题的瞬间，他心情一放松, 几乎是眨眼间就睡了过去。
　　小脑袋一歪, 枕到了龙天天的肩膀上。
　　破小孩。
　　刚才就应该放下GoPro就走, 才不管这他的死活。
　　龙天天困得打哈欠，伸手用力捏住一一的脸颊, 把人拽了起来。
　　“呜？”一一被捏醒了，茫然困倦还带着湿意的一双眼看向龙天天，委委屈屈道, “天天哥哥, 疼。”
　　肉乎乎的脸颊都被捏红了。
　　龙天天却不为所动：“我走了，赶紧叫你妈过来检查，以后再睡这么晚，小心长不高。”
　　一一乖乖地应了一声。
　　然而下一秒, 小乖包突然扑了过来，抱住了龙天天。
　　小孩子全身都是软乎乎的，小胳膊太短, 用尽了全力才勉强圈住了龙天天。
　　因为抱得太紧，两张小脸蛋贴到了一起，弧度圆润的婴儿肥都给挤扁了。
　　“谢谢天天哥哥。天天哥哥好厉害，我好喜欢天天哥哥。”
　　小孩一口一个天天哥哥, 又是喜欢又是感谢的。
　　龙天天听到这段话的瞬间, 身上的鸡皮疙瘩都快把自己给淹了。
　　小破孩跟谁学的？这么肉麻。
　　他却忘了, 喜欢也好，讨厌也好，勇敢地表达自己，这是小孩子与生俱来的能力。
　　反而是成为大人的他们学会了隐藏情绪，也丧失了表达的勇气。
　　龙天天也没想到，困迷糊的一一竟然是个小话痨，颠三倒四，絮絮叨叨，跟个喝醉了的小酒鬼一样。
　　“天天哥哥给我的芒果好好吃啊，呜呜呜呜呜，我没有吃到海鲜。”
　　“为什么天天哥哥这么厉害呀？像你这么厉害的人，是不是就不会被妈妈惩罚了？”
　　“我太笨了，总是惹妈妈生气。妈妈惩罚我的时候好疼，如果我能像天天哥哥一样这么厉害，妈妈会不会开心一点啊？”
　　这话语中透露出的信息让龙天天的脸色沉了下来。
　　一一对这样的惩罚已经习以为常，甚至意识不到这是虐打，是成年人施加在他身上的肆无忌惮的暴力。
　　他以为每个小孩都是这个样子的，做不好事情就会被妈妈惩罚。
　　“今天我不用被惩罚了哦。”一一开心道。
　　有天天哥哥帮助，他的题做的很完美，妈妈肯定不会再生气了。
　　然而龙天天却在心里道：不，今天刘若茜一定会惩罚他。
　　因为一一晚饭的时候当着所有人都面，把钱全都给了他。
　　他更是故意收下了所有钱来挑衅刘若茜。
　　当时刘若茜脸色就很难看，回来的时候还通过做奥数题这种方式间接折磨一一。
　　如果她已经习惯了虐打一一，那今天一一肯定逃不过一顿打。
　　小孩子想不通，他却看的明白。
　　这也是为什么他要专门跑过来的原因。
　　一一身上的伤痕是证据，他天真懵懂的话语是证据，然而都比不过刘若茜虐打一一的视频来的更有冲击力。
　　只有视频才能最大程度地激起网友的怒火，带给刘若茜最狠的打击。
　　他没有那么烂好心，从头到尾想的都是怎么弄死刘若茜而已。
　　刚才他就不应该留下，放好GoPro直接离开就好，没必要陪着一个小孩在这儿熬夜。
　　现在他也应该离开，让毫不知情一一把刘若茜叫过来检查作业，让刘若茜对他施暴，让相机拍下这一切，然后把视频曝光到观众面前。
　　他只要离开，睡一觉起来，明天就能拿到一份完美的证据。
　　他是爽文主角，打脸炮灰才是最重要的，其他任何事情都应该靠边站。
　　把一一扔到这儿不管，才是最符合自己利益的选择。
　　他应该离开了。
　　可是，软乎乎的小孩就这么抱着他。
　　莫名其妙地依赖他，信任他。
　　真是见了鬼了。
　　龙天天伸手捏住了一一的脸蛋。
　　“醒醒，跟我回房间睡觉。”
　　睡迷糊的一一再次被捏醒了，茫然地看着龙天天，困得脑子停机，完全丧失了处理信息的能力。
　　走路都打瞌睡的一一就这么被龙天天牵到了房间，看到床之后一头栽了进去，彻底失去了意识。
　　床边，龙天天瞪着睡着的一一，满心郁闷。
　　白折腾了一晚上，证据没拿到，还影响了他打脸炮灰的完美度。
　　亏大发了。
　　迟早让这破小孩给他还回来。
　　龙天天气冲冲地爬上了床，粗鲁地往一一头底下塞了个枕头，自己也抱着枕头很快陷入了酣睡。
　　第二天龙天天罕见地没有早起。
　　到了开播的时间，龙婉曦和摄影师一起来叫他起床。
　　在妈妈温柔的声音中，龙天天醒了，但没全醒。
　　他的四肢和躯干各醒各的，龙婉曦叫一声，他举起了左胳膊，再叫一声，右腿也抬起来了，几声叫过来，他四肢全都清醒地支棱了起来，然而身体和脑子仍旧在沉睡中，眼睛更是连睁都睁不开。
　　早起来到龙天天直播间的人都是想看他继续捞海鲜。
　　结果捞海鲜的天总没看到，反而看到了一只困得迷迷瞪瞪不省人事的天崽。
　　强制开机，开机失败。
　　【啊啊啊啊，救命！大早上就要萌死我是不是？】
　　【早起不亏！值了！】
　　【笑死，这四仰八叉的，像极了翻壳的小乌龟。】
　　【还愣着干嘛，表情包赶紧安排上！】
　　【等会，怎么还有一个崽？一一？】
　　【？？？？？】
　　【一一昨晚跟天总一起睡的？】
　　【有点子微妙。】
　　【关系好的小孩一起睡觉不很正常吗？】
　　【一一是私生子。我不讨厌一一，还有点可怜这个小孩，但他是私生子，他的存在无时无刻提醒着我，渣男背叛了婚姻背叛了龙姐背叛了天天，这是无法改变的事实。】
　　【我不会因为他是私生子就去骂他，但看到他跟天天这么亲密，终究还是会不舒服。】
　　【大人做的孽不牵扯小孩，但是，很难不牵扯。】
　　【嘶，龙姐在叫一一起床。】
　　【救命，这一幕太阴间了，我受不了。】
　　【我想不通，天天是小孩子也罢了，龙姐为什么能毫无芥蒂地接受一一？她不像是这么圣母的人啊。】
　　【小孩子的优待？不行，我解释不了。】
　　【龙姐给我的感觉更像是，从头到尾都没把一一当成渣男出轨的产物。】
　　【呜呜呜，一一要真的不是就好了。天知道我有多嗑俩小孩的友情，可是一想到私生子这仨字，我就难受地不行，死活嗑不下去。】
　　【不行，我难受死了，上微博骂两句飘姐去。】
　　【笑死，遇事不决骂飘姐。】
　　【快别说了，点进啵站首页全是骂飘姐的，各个都角度清奇，变着花地骂，我看的那叫一个爽啊。】
　　【只要你骂飘姐，我们就是好朋友。】
　　【我给吐槽飘姐的视频投币，两天不到，三百个币空了。】
　　【飘姐凭一己之力养活了整个吐槽区。】
　　《超人妈妈》综艺三天两夜的旅程，今天是最后一天。
　　节目组却没有给妈妈们安排什么任务，只是说妈妈们辛苦了，让她们在别墅休息，吃喝玩乐，节目组什么都可以提供。
　　然而转头却给崽崽们安排了一堆跑腿之类的小任务让他们去做，并且声称妈妈们在别墅内的待遇，全部取决于他们任务完成的多少好坏。
　　大部分观众还在猜节目组到底想干嘛，但有一小部分观众却开始质疑了。
　　【节目组你要不要看看自己的名字？超人妈妈？这期的几个妈妈哪里超人了？我看改成超人崽崽好了。】
　　【确实，这一期妈妈们好像就是来旅游的，全程都很轻松。】
　　【节目组你知道养一个孩子有多难吗？累死累活，无私奉献，不知道牺牲了多少，还不被家人承认。这些问题你都看不见吗？】
　　【我觉得不是这期的妈妈们差劲，而是节目组太垃圾，根本没有给妈妈们展示这一面的机会。】
　　【刻意隐藏妈妈们的艰难，把节目拍的这么轻松，是想传递养孩子很简单的观念？】
　　【这期嘉宾我觉得称得上一句娃综天花板，但节目组真的太拉了。】
　　《超人妈妈》这档综艺堪称近几年来的顶流，关注的人多了，自然会有很多不同的声音出现。
　　从播出到现在，其实一直有关于节目组嘉宾崽崽们的各种负面言论，但这都是人红是非多带来的必然结果，那些乱七八糟的话也根本掀不起任何风浪，更不会影响到节目组的成绩。
　　可今天的质疑跟以往都不同。
　　节目组这种行为完全是在抹杀妈妈们在养育孩子过程中的辛苦。
　　综艺观众里面，女性占了很大的比例，如果是别的综艺里发生这种情况，她们骂两句避雷不看也就是了。
　　可偏偏发生这种情况的是她们一路追下来的综艺，之前有多喜欢，在被人点出这个问题之后，她们心里就有多不舒服。
　　随着直播时间的推移，这个话题被越来越多的人关注到，引起了讨论，并且逐渐被顶上了热搜。
　　关注的人一多，讨论就变了味。
　　一开始还在抨击节目组有问题，故意抹杀妈妈们的辛苦，造成了错误导向。
　　紧接着，话题难免就带到了妈妈们的身上。
　　龙婉曦已经是两个孩子的妈了，竟然连饭都不会做。
　　姜宁吃饭的时候居然先管自己，自己吃够了才喂卷卷。
　　白郁天天忙着赶通告，居然连齐齐爱吃什么不爱吃什么都不太了解。
　　节目组垃圾，但这些妈妈们也很差劲，根本不配当一个称职的妈妈。
　　网上乱七八糟的各种言论都有，直播却也在继续。
　　在妈妈们享受了一上午的快乐生活，崽崽们做了一上午的小任务之后，下午所有人都聚集在了负一层的电影房。
　　妈妈崽崽们坐在了沙发上，节目组放出了提前准备好的视频。
　　视频是综艺开播之前就准备好的，内容是搜集了妈妈们的生育时期的各种视频照片资料，再配上妈妈们的采访视频，轮番播放出来给崽崽们看。
　　屏幕前，妈妈们光鲜亮丽，精致得体，可屏幕中播放的妈妈们，素面朝天，憔悴无比。
　　采访中，节目组问妈妈们，生下宝宝之后，自己的身体有什么变化。
　　姜宁大大方方掀开衣服，露出了肚子上一条一条的妊娠纹。
　　宋长雅沉默良久，犹豫地说道：“你们知道吗，生育过孩子的女性，有百分之三十都在忍受着尿失禁的羞耻和尴尬。”
　　就龙婉曦，脸上都罕见地流露出了一丝脆弱，回忆道：“产后抑郁症，那是我人生中最黑暗的一段时间。”
　　【我好像明白了，节目组不是在抹杀养育的辛苦，而是想强调生育的苦。】
　　【在此之前，我还没见到任何综艺公开讨论过这个问题。】
　　【其实大家多多少少都清楚养一个孩子有多艰难，但是生一个孩子会给妈妈的身体和心理带来多少痛苦，这是很少人讨论的。】
　　【所有人都在说孕育生命的伟大，但其实，怀孕生产这件事是很可怕很痛苦的一件事情。】
　　【孕吐、妊娠纹、产后抑郁、身材走样、尿失禁、生产时的疼痛、影响工作、家人的不理解……这些其实仅仅是冰山一角。】
　　【仅仅是生育，妈妈们就已经承受了多少超出常人的痛苦，怎么不算是超人呢？这大概就是节目组想表达的吧。】
　　【节目组把妈妈们拍的这么轻松，是不是也想传达另外一种思路，妈妈不必无私奉献，不必事事完美，哪怕生了孩子，成为了妈妈，那也仅仅是她们的其中一个身份。除了妈妈，她们还有工作，有朋友，有爱好，也还是别人的女儿，不要把自己限制在妈妈这个身份里面。】
　　节目组的视频还没播完，观众就已经明白原来是误解了节目组，最后的视频延伸出的各种话题也引起了很多人的热烈讨论。
　　电影房里面，小崽崽们共情能力极强，看到视频中自己的妈妈，一个个都已经眼泪汪汪地扑进了妈妈的怀里。
　　龙天天没哭，但他也主动钻进了龙婉曦怀里，抱住了她。
　　无论是生育还是养育，妈妈这两个字蕴涵的含义永远是那么的特殊。
　　视频一个个播放，很快就到了刘若茜的采访。
　　视频中，刘若茜怀孕时的照片出现的瞬间，龙天天就惊讶地瞪大了眼。
　　他急忙扭头看向龙婉曦，然后在对方平静的注视中确定了自己的猜想。
　　刘若茜从出现在大众视野时，就是双眼皮，可视频照片中的她确是单眼皮。
　　她的双眼皮是整出来的。
　　这是所有人都不知道的。
　　简沉也是单眼皮，从出道至今，都一直是单眼皮。
　　然而，一一却是双眼皮。
　　这是一个明显到不可思议，却也非常容易被人忽略的地方。
　　显然刘若茜忽略了这个问题。
　　而他没忽略，龙婉曦没忽略，弹幕中细心的观众同样忽略不了。
　　作者有话要说：
　　中秋快乐~


第37章 铁窗泪
　　《超人妈妈》第五季第一期三天两夜的旅程, 已经到了最后的尾声。
　　节目组最后安排的环节煽情了一把，屏幕内是几年前怀着崽崽们，辛苦憔悴但脸上洋溢着幸福与期待的妈妈们, 屏幕外是几年后，妈妈们恢复了光线与精致，崽崽们也已经健康地成长成了现在活蹦乱跳的模样。
　　屏幕内外, 过去与现在, 似乎隔着时空进行了一场对话。
　　观众们要么被直播内容感动到了, 要么在忙着讨论科普女性的生育有多艰难，要么忙着吸泪汪汪的崽崽们。
　　然而, 弹幕中突然出现了大量讨论刘若茜眼皮的弹幕。
　　【艹？飘姐是单眼皮？】
　　【我反复确认了半天，她真的是单眼皮，现在双眼皮是拉的。】
　　【卧槽！】
　　【怎么一惊一乍的？拉个双眼皮而已, 又不是什么大事。】
　　【拉双眼皮当然不是大事, 但飘姐是单眼皮，如果我没记错的话，简渣也是单眼皮，他出道以来一直营销单眼皮帅哥来着。】
　　【父母都是单眼皮, 但一一是双眼皮。】
　　【回忆一下初中生物，单眼皮是隐性基因，俩父母都是aa, 怎么生出带A的一一的？】
　　【卧槽？】
　　【也就是说，一一很有可能不是这俩的孩子？】
　　【嗯，怎么突然有点开心呢？】
　　【别高兴太早，这只能说明一一肯定不是飘姐和简渣的孩子, 这俩人中要么有一个出轨了才有了一一, 要么俩都不是一一的父母。】
　　【噗, 这还不值得高兴吗？要么出轨的简渣被出轨了，要么当小三的飘姐被小三了，要么一一这么乖的小孩根本不是俩人渣的崽。这不值得高兴，那还有什么是值得高兴的？】
　　【惊呆我了，死活想不到这口瓜吃到现在，居然还有反转。】
　　【超妈真就是史上唯一一档被吃瓜人捧红的综艺。】
　　电影房里，其他妈妈也注意到了这一点。
　　白郁直接问出了口：“你和你儿子的眼皮……”
　　对方话都没说完，刘若茜就急忙打断：“一一像他的爸，男孩子嘛，总是跟爸爸跟像一些，所以不太像我。”
　　这话让旁边的宋长雅都忍不住了：“小郁没提孩子的长相，她只是奇怪，为什么你和你先生都是单眼皮，一一却有双眼皮。”
　　一一听到有人提他的名字，睁着大眼睛看了过去。
　　哪怕还小，他眼睛的轮廓就已经很好看了，双眼皮更是又深又宽，想也知道长大之后，这双眼睛会变得有多迷人。
　　龙天天对一一道：“宋阿姨是在夸你眼睛好看。过来，我带你出去玩。”
　　大人们接下里会谈到的内容并不适合让小孩听到。
　　他牵着一一的手，把人带到了外面。
　　视频已经播放完了会了，崽崽们粘了一会妈妈，现在都被龙天天转移了注意力，跟着一块出去玩了。
　　电影房里，大人们的聊天还在继续。
　　白郁道：“我身边倒是有朋友家也是这样，两个单眼皮生的孩子却是双眼皮，询问了医生，说是什么基因突变。”
　　听到这话，刘若茜急忙道：“我家一一也是这情况，谁能想到这么巧呢。”
　　“对啊，万分之一的概率，真是巧啊。”
　　而且朋友家的小孩虽然有了双眼皮，但眼睛轮廓还是能看出父母的影子。
　　而一一这基因突变地也太彻底了，彻底到像是完全换了个种一样。
　　刘若茜维持着僵硬的笑容半天，像是突然想起了什么，开口道：“其实我也怀疑过一一的眼皮怎么回事，孩子刚出生就抱去验了DNA才放心，检测报告我现在还留着呢。”
　　“是吗？”
　　刘若茜连DNA检测报告这种话都说出来了，其他嘉宾不管信不信，嘴上都没不再提这件事了。
　　但弹幕的质疑却从来没停止。
　　【飘姐慌了。】
　　【要真是自己孩子，解释就完了，她慌什么？】
　　【不是有DNA检测报告吗？见不到这个，她说的话我一个字都不信。】
　　【弹幕都别乱说话，这跟之前的瓜不一样，已经涉及到是否犯罪了。】
　　【就看综艺结束后飘姐怎么回应了。】
　　但观众没想到，自己还没等来回应，却等来了另外一个大惊喜。
　　电影房的温情时刻结束之后，导演送出了一份给妈妈们精心挑选的礼物，最后以一张嘉宾的大合照的镜头宣告了《超人妈妈》第五季第一期结束。
　　综艺结束了，但直播间并没有关，后面还有很多彩蛋环节。
　　嘉宾们收拾行李准备离开海岛回家，飞机起飞前还需要一段时间的准备，这个期间，节目组准备了一个幕后小采访。
　　采访时提到的问题都是节目组在直播期间从弹幕和网上搜集来了，观众们最关心的问题，而且还有观众和嘉宾的互动环节。
　　追到现在的观众都是真爱，自然不会错过这个环节，甚至得知有直播互动环节之后，直播间人数再次飙升了一波。
　　和龙姐、天总、二哈直播互动诶，这谁能抵抗的了啊。
　　甚至有很多从来不看直播，不了解娱乐圈的商业人士，都因为龙婉曦这三个字涌进了直播间蹲守。
　　但更加让观众想不到的是，综艺正片结束之后，节目组就把钱包和手机还给嘉宾了。
　　工作人员拿着手机钱包交给刘若茜的时候，整个直播间都迎来了一波小高潮。
　　【来了来了来了。】
　　【激动的心，颤抖的手。】
　　【飘姐拿到手机了，飘姐开锁屏了，飘姐开流量了！！！】
　　【艹，这消息提示音多得手机都卡顿了。】
　　刘若茜连上流量的瞬间，各个社交平台涌出来的信息差点没把她手机给挤崩。
　　听到这多得都有些疯狂的提示音，刘若茜心下一喜，嘴角的笑都快憋不住了，立刻就点开了微博，查看自己的账号。
　　【不会吧不会吧？她不会以为自己吸粉了吧？】
　　【噗！对不起我忍不住。】
　　刘若茜点开已经挤爆了个私信后台。
　　三秒之后，在直播间众目睽睽之下，刘若茜脸上的笑容僵住了，消失了，惊慌和恐惧逐渐取代了她脸上的所有表情。
　　她两指飞快地滑动查看着私信，一张脸猛地涨红，又瞬间褪色，变得惨白，额头逐渐渗出了一层层的冷汗，瘫软地都快要站不住了。
　　一想到自己做的那些事被人发现，一想到自己掉光的那些合约，一想到直播的这几天，她还在想尽办法艹人设吸粉，然而观众却用看猴的眼神戏弄着她……
　　刘若茜恨不得一头撞死得了。
　　突然，她意识到直播镜头还开着。
　　她猛地抬头，赤红着一双惊恐万分的眼，身后狠狠打掉了摄像头。
　　在她发疯的举动中，摄影师一时不察，镜头竟然真的被她打的掉到了地上。
　　“滚，关了镜头，不准拍。”
　　在刘若茜撕心裂肺的怒吼中，直播间故障，陷入了黑屏。
　　然而观众一点都没介意这小小的问题。
　　【哈哈哈哈哈哈哈我爽了！！！！】
　　【节目组太勇了，居然真的直播出来了。】
　　【天知道我期待这一幕期待了多久！！！！】
　　【我贡献了一条私信。】
　　【贡献私信+10086】
　　【多损呐，我可没骂飘姐，只是把全网所有骂她的言论做了个汇总，给她发了过去，而已。】
　　【而已，哈哈哈哈哈哈】
　　【求求了，再来点吧，一会采访也让飘姐上。我想听她狡辩。】
　　【采访别想了，就飘姐这心态，这素质，现在估计搁哪儿发疯呢吧。】
　　【快乐的时光总是那么短暂。】
　　【没事，我录了屏，这就发出来让大家反复回味。】
　　【放心，这段一出，啵站吐槽区那群up又来活了，高低还能让咱爽一礼拜。】
　　【人凉了总得吃席吧？就飘姐这排场不得闹上个七天七夜？】
　　嘉宾们收拾好行李，参加采访的时候，刘若茜果然不在场。
　　节目组给每个嘉宾安排了单独的直播间，先采访，后面才是直播互动。
　　然而崽崽们得知马上就要分别了，哭成了一团，抱成了一团，宛如是要生离死别，根本就没办法配合采访。
　　时间有限，节目组无奈，只能单独采访妈妈们。
　　娃综里最吸粉的永远是小孩，对于父母，观众只是爱屋及乌。
　　然而就算龙婉曦的直播间里没有崽崽，观众们照样没有被受影响。
　　龙婉曦根本无需通过小孩来吸粉，她本身就极有魅力，出现在那里都有吸引无数人的目光。
　　工作人员拿着准备好的小卡片开始提问：
　　“龙姐，第一个问题，龙姐你现在感情状态是什么样？”
　　“单身。”
　　“为什么不结婚了？”
　　龙婉曦脸上露出了一个非常漂亮的笑，像是想到了什么很开心的东西一样，对工作人员道：“结婚对我这样的人来说是一件很麻烦的事情，比起结婚，我更喜欢谈恋爱。”
　　“谈恋爱？龙姐，这个问题可能会有点难听，但是网上很多人都说，像你这样有权有势的女人，为什么还会嫁给简沉这种人？说你是不是，恋爱脑。”
　　龙婉曦像是听到了什么笑话一样。
　　“从来没听人这样形容过我，很新奇。”
　　“跟简沉结婚这件事，是年轻的我做的决定，现在来看，确实很不成熟。但谁年轻的时候没有点黑历史，没交过几个人渣男友呢？我也是个普通人，也会有黑历史。人一定会犯错的，但又怎么样？我不会害怕犯错，因为我有处理任何错误的能力。”
　　“你好像很惊讶我喜欢谈恋爱。男人对我来说就像甜品，看起来赏心悦目，吃起来也不错，而且摆在面前任我挑选，为什么不吃呢？”
　　“如果这叫恋爱脑的话，随便吧。反正我不会永远年轻漂亮，但我的男友可以，这种快乐谁体会谁懂。”
　　工作人员都被龙婉曦说馋了。
　　试想一下，如果她是龙婉曦，这样的容貌，这样的金钱地位，想也知道会有多少年轻小男孩往上贴。
　　长得帅身材好只是基本要求而已，有的活泼幽默，有的小意温柔，有的酷帅高冷，无论是明星模特还是大学生艺术家运动员，无论什么性格什么款式，只要龙婉曦想，勾勾手指的事而已。
　　一个腻了就换另一个，多得是男人排着队等她挑。
　　这种快乐谁不想拥有呢。
　　谁会想不开结婚，找个男的跟自己分财产，还牵扯一堆乱七八糟家长里短呢？
　　工作人员馋的都快忘记这是在采访了，但她发自内心问出的问题也恰恰是所有观众都想问的：
　　“龙姐，怎么能像你这么快乐呢？”
　　龙婉曦淡淡道：“有钱。”
　　还沉浸在美梦中的工作人员瞬间清醒。
　　啊，要钱的啊，没事了。
　　采访结束，到了互动环节。
　　工作人员给了龙婉曦一个手机，上面疯狂刷过弹幕留言，快的根本看不清字。
　　龙婉曦让弹幕停止滚动，仔细看了起来。
　　可看着看着，弹幕的言论就让她的眉头就狠狠皱了起来。
　　【龙姐正面上我！】
　　【龙姐艹我！】
　　【怎么会有人喜欢龙婉曦啊？你们塌房了，她家暴，我屁股上全是她的巴掌印。】
　　弹幕的发疯语录让已经四十多岁见多识广的龙婉曦瞪大了眼，三观都在跟着地震。
　　一分钟几百上千条弹幕发出来，然而没有一个正经人。
　　好不容易逮住一个跟龙婉曦互动的机会，全都在发疯。
　　然而疯着疯着，龙婉曦突然消失了，直播间黑黢黢的屏幕上，观众们发疯激动的狰狞面孔愣住了。
　　怎么了？她们吓到龙姐了？
　　龙姐受不了，关直播了？
　　然而下一秒，直播间弹出一条置顶：【该直播间涉嫌色.情，已封禁。】
　　好端端一个直播间，被观众活活给骚没了。
　　采访就这样结束了，《超人妈妈》第一期彻底完结，节目组也关了直播。
　　飞机已经准备好了，妈妈们带着行李和崽崽准备登机。
　　然而龙天天却不见踪影，等了片刻，才见到他跟导演一起出现，手里还拿着手机正还给导演。
　　龙婉曦看到了，却并没有问他，丝毫不干涉自己小孩子的一切。
　　反倒是龙天天上了飞机之后，趴到龙婉曦耳边说了些什么。
　　回去的时候乘坐的仍然是龙婉曦的私人飞机，两个小时的行程，睡一觉起来就到了。
　　飞机降落在首都机场。
　　因为直播，她们的行程都是公开的。
　　观众们看了三天直播还不过瘾，关了直播之后意犹未尽，仍不满足，离得近的粉丝便组织了接机。
　　众人本来是走的VIP通道，但是得知有粉丝接机之后，换成了普通通道。
　　这场综艺吸粉最多的毫无疑问就是龙婉曦一家，来接机的粉丝里面自然也是他们一家三口最多。
　　喜欢龙婉曦的，龙天天的，简星然的全都凑到了一堆。
　　这些粉丝也非常好分辨。
　　隔着屏幕和现实中见到完全就是两码事。
　　那些在网上狂飙虎狼之词的粉丝们，看见龙婉曦出现之后，瞬间涨红了脸，一声都吭不出来，安静矜持乖巧地仿佛被人原地魂穿了。
　　喜欢龙天天的就比较外放了，打着胆子说话吸引龙天天的注意：
　　“天总，好帅！”
　　“帅死了，怎么会有这么帅的小孩子！”
　　“最帅05后顶流非你莫属。”
　　龙天天就这样迷失在了粉丝们一声声的“好帅”中，走路都有些飘飘然了。
　　但他还没忘记正事。
　　走出机场大门，他就四处张望，寻找着什么。
　　很快，他就看到了自己想看的。
　　独自走VIP通道准备偷偷离开的刘若茜出现在了他的视线，一起出现的还有几个穿着警服的警察。
　　跟出来的粉丝看到这一幕人都精神乐。
　　卧槽卧槽，又来瓜了！
　　粉丝们相机手机拍个不停，眨眼间刘若茜被警察带走的照片就被传到了网上。
　　【卧槽，这是刚下飞机？直接就被带走了？】
　　【有人知道是为什么吗？】
　　【因为一一？那会不是都怀疑一一不是她亲生的吗？】
　　【只是怀疑不至于这阵仗。一定是其他事情，而且证据确凿。】
　　【这综艺看的可真是太刺激了，都完结了还给我整这么大一个瓜。】
　　【后续呢？赶紧的！！！】
　　作者有话要说：


第38章 二合一
　　警察们碍于一一在身边, 所以没有给她戴手铐，只是单纯把她带上了车。
　　之后另外两个警察看到了龙婉曦母子，径直走了过来。
　　“您好, 报警电话是您儿子打的？”
　　龙婉曦点了点头：“需要一块去警察局吗？”
　　“如果方便的话就麻烦了，我们还有一些情况需要了解。”
　　“方便，我开车跟上你们, 走吧。”
　　龙天天揪了揪龙婉曦的衣摆, 指了指警车附近的一一。
　　哪怕警察已经很照顾小孩子的情绪了, 还安排了女警察安抚她的情绪，但一一还是被吓到了, 嘴里不停地喊着妈妈，泪珠大颗大颗地往下滚。
　　看到这一幕的粉丝心都揪了起来，直骂刘若茜作孽。
　　龙婉曦对警察道：“嫌疑人的孩子跟我儿子是好朋友, 让他上我的车吧。”
　　警察有些犹豫。
　　龙天天冲不远处的小孩招了招手：“一一, 过来。”
　　一一看到龙天天，立刻狂奔了过来，抓着他的手泣不成声地向他求助：“天天哥哥，帮, 帮帮妈妈，妈妈不是坏人，不要让警察叔叔带她走。”
　　龙天天摸了摸他的头安抚道：“好, 哥哥帮你，哥哥会帮你的，不哭了。现在警察叔叔要带你妈妈去警察局，你也跟哥哥一块过去, 好不好？”
　　一一哽咽着重重点了下头, 然后就抱着龙天天的胳膊不肯撒手了。
　　警察见状放了心, 但还是称职道：“我可以跟孩子一块坐您的车过去吗？”
　　“可以。”
　　一行人开车离开，留下了一群看见瓜却吃不着的粉丝们，抓心挠肝地等着不知道什么时候才会来的后续。
　　车上龙天天一直在安抚一一。
　　警是他报的，只虐待儿童一点，就够警察出动了。
　　一一身上的伤痕就是最好的证据。
　　他不忍心让一一挨打，弄不到视频，那就只能跳过这个步骤，直接把刘若茜送进去了。
　　总之虐待儿童这条罪名她是跑不掉了。
　　至于一一的身世，刘若茜说的那些话他一个字都不信，更懒得给她留时间去解释澄清。
　　一一到底是谁的孩子，交给警察，很快就能水落石出。
　　到了警察局，下了车往里面走的时候，一一捏着龙天天衣服和胳膊的手越来越用力了，肉眼可见的紧张害怕。
　　龙天天对他道：“警察局其实很好玩的，我以前也来过警察局。”
　　“天天哥哥为什么会来警察局？”一一好奇地瞪大了眼。
　　“因为我之前的妈妈不好，所以找警察叔叔帮忙，让他们重新给我换了一个。”
　　一一的注意力彻底被转移了，本来就大的眼睛瞪地越发圆了，傻乎乎道：“妈妈可以换吗？好，好厉害！”
　　“旧妈妈也会惩罚我，所以我换了一个不会惩罚我的新妈妈。一一想不想也换一个不会再惩罚你的新妈妈？”
　　一一坚定地摇了摇头：“不要。”
　　小孩奶声奶气，语气却十分地认真：“妈妈很好，虽然她惩罚我的时候很疼，但我还是很喜欢她。”
　　闻言，龙天天叹了口气。
　　小孩的对父母的爱永远是这样的纯粹，无论父母是什么样的人，小孩子都会全心全意毫无保留地爱着父母，这是小孩子的天性。
　　可惜，刘若茜配不上这样纯粹干净的爱。
　　进了警察局，一一已经被龙天天安抚好了。
　　在车上陪了一路的警察姐姐也一直在帮忙缓解一一的情绪，所以警察姐姐抱着一一去单独问询情况的时候，一一也没有太抵触。
　　龙天天也在龙婉曦的陪伴下去接受警察的问询。
　　他的证词，一一身上的痕迹以及那对惩罚二字已经习以为常的态度，足以证明很多东西。
　　警察带着一一去验伤，顺便也取了刘若茜的样本做DNA。
　　龙婉曦带着龙天天做完笔录出来的时候，迎面撞上了一个正缠着警察质问的老人。
　　老人六十多岁的样子，头发花白，两个手腕上都带了三四个金镯子玉镯子，脖子上还有一条金珠串成的项链，体态丰腴，但眉眼间却尽是尖酸刻薄，此时正扯着警察不让走，喷着口水质问道：
　　“我孙子呢？你们把我孙子带到哪儿去了？那是我亲孙子，怎么可能是别人家的孩子？”
　　警察耐心解释道：“老人家，我没有说一一就是别人家的孩子，检测结果没出来之前，谁也不敢乱说话。但是为了以防万一，我们必须带孩子去验一次DNA，您儿子一会也要跟我们去验一验。”
　　“验什么验？这孩子出声的时候我就亲自验过了，怎么可能出错？”
　　“您怎么验的啊？”
　　“滴血认亲啊。整个流程都是我亲自操作的，用的水、碗、针，都是我亲自准备的，绝对没有被偷放明矾的可能性，就连血都是我自己放的。我跟孙子滴了一次，我儿子又滴了一次，都融了，这怎么可能不是亲生的啊？”
　　警察：“……”
　　他揉了揉眼，无奈道：“老人家，滴血认亲这种事不科学……”
　　一听这话，老人瞬间急了：“怎么就不科学了？人家电视上都是这样演的，古时候老一辈都是这样验亲的，就连以前皇宫里都是这样验的。”
　　警察深深吸了一口气。
　　算了，说不通。
　　“您儿子呢？让您儿子过来跟我沟通好不好？”
　　而此时，老人的儿子正带着口罩和墨镜，把脸挡地严严实实，站在不远处的走廊上，墨镜后的那双眼正直勾勾地盯着龙婉曦看。
　　老人也看到了龙婉曦，愣了一下之后，便下意识躲到了警察身后，生怕被龙婉曦看见。
　　这反应和刘若茜如出一辙。
　　三年前的时候，两人都没有这个习惯。
　　那时候刘若茜见了龙婉曦只会像哈巴狗一样舔上来献殷勤。
　　而简老太太作为龙婉曦的婆婆，因为龙婉曦的几分尊重，导致她根本掂不清自己几斤几两。
　　企图跟龙婉曦住在一起，企图教会龙婉曦什么叫做媳妇的规矩，企图在龙婉曦面前摆婆婆的谱，企图拿捏住这个不规矩的女人。
　　然而全都碰了壁，龙婉曦尊重归尊重，却根本不允许她越线。
　　老太太见拿捏不了龙婉曦，心里憋屈的很，没少背地里在简沉和亲戚邻居面前数落龙婉曦，干各种挑拨离间的事。
　　龙婉曦给她脸的时候，她不要脸。
　　可离婚之后，龙婉曦彻底把这一家人踢出了自己的世界，让他们狼狈落魄，潦倒不堪的时候，老太太却彻底怂了。
　　结婚那么多年的尊重都没换来老太太的尊敬。
　　可离婚没多久，她就让老太太学会了什么叫害怕，什么叫在她面前要夹着尾巴做人。
　　刘若茜和老太太见了她下意识就躲生怕被她看见的习惯，就是刚离婚的那段时间养成的。
　　龙婉曦看见这两人或者没看见，都无所谓了，她已经懒得在几只虫子身上浪费时间了。
　　她无视了这两人，牵着天天往外走。
　　经过简沉的时候，对方突然摘了墨镜和口罩，一脸痴情地看向了龙婉曦。
　　自从离婚之后，这还是他第一次在现实生活中看见龙婉曦。
　　三年不见，岁月似乎分外地眷顾她，没有带走她的美丽，却更为她增添了一份韵味。
　　“曦曦，好久不见。”
　　他这样子谁看了都会觉得是个苦苦痴恋龙婉曦的深情好男人，加上那张脸，确实有几分迷人的资本。
　　可这样子落在知情人眼中，只会觉得恶心至极。
　　“天天，我是爸爸，你能认出来吗？”
　　简星然从外面走了进来，看到这一幕，立刻冷着脸上前，挡在了龙婉曦和龙天天面前。
　　少年已经初具男人的轮廓，一米八的个子，身上覆盖了一层薄薄的肌肉，丝毫不见往日嬉笑开朗的样子，看着简沉的样子就仿佛再看什么脏东西一样，坚定地挡在妈妈和弟弟身上，不允许他的任何侵扰。
　　“妈，沈叔叔来了，你先带着天天上车。”
　　龙婉曦看都没看简沉一眼，带着龙天天出了警局。
　　简沉想追上去，却根本越不过简星然的阻拦。
　　“然然，我是你爸爸。爸爸好不容易见一次妈妈，你也要拦着吗？”
　　简星然嗤笑一声：
　　“我妈前任多的去了，你算哪根葱？想见我妈？先排队去吧。”
　　简星然懒得跟他纠缠，转身就走。
　　简沉急忙追了上去，可是追到院子里的时候，突然听到了简星然嘲讽的声音：
　　“你的老婆被关在警察局情况不明。”
　　“你的儿子被虐待，身世不明，被警察带到了医院验伤。”
　　“你的妈妈现在也在警察局等着你。”
　　“可你在干什么？”
　　“简沉，你真让我看不起。”
　　话落，一个穿着西装的男人走了过来，搭着简星然的肩膀把人带上了车。
　　男人一身高定西装，高挺的鼻梁上架了一副金丝边眼镜，侧着头，正眼都懒得用，只是用黑沉沉的眸子瞥了眼简沉，随后嘴角勾起一抹讥讽的笑。
　　简沉就这样眼睁睁看着男人上了龙婉曦的车，而后扬长而去。
　　今天来接龙婉曦的司机开了家里的奔驰商务七座车。
　　车上，男人看向龙天天，眼镜后的一双桃花眼笑的极其温柔：“天天你好啊。我是你妈妈的助理沈明泽，你可以跟你哥一样，叫我沈叔叔。”
　　“第一次见面，太仓促了没好好准备见面礼，也不知道你喜不喜欢。”
　　沈明泽把一个深蓝色的长方形礼盒递给了龙天天。
　　拆开缎带，打开礼盒，里面是一副缩小版的金丝边眼镜。
　　这幅眼镜跟墨镜是完全不同的风格，用来装酷可能不太合适，但龙天天带上之后，整个崽身上都洋溢着一股学术气息，就连幼崽天生的活泼可爱都被这幅眼睛压住了一些，看着他竟然都有了几分沉稳！
　　这副眼镜上的镜片都是没有度数的，不会影响视力，跟墨镜比起来，更日常，也更符合龙天天的心意。
　　他当场就心动了。
　　要不是精心挑选的礼物，谁信啊。
　　这个叫沈明泽的有点子东西啊。
　　龙天天笑眯眯地看着他，非常干脆地叫了声：“沈叔叔。”
　　沈明泽一副眼镜收买了龙天天之后，转头正色起来，跟龙婉曦讨论起了工作。
　　“龙总，这两天公司一切都好，而且因为您在综艺上太吸粉了，连带着咱们公司进入了大众视野，股份也跟着涨了两个点。”
　　“这有几份合同比较急，需要您的亲笔签名。”
　　“一会到家之后，还有一个视频会议。”
　　龙婉曦百忙之中抽出空陪家里俩儿子玩了三天，回家的路上就已经投入到了工作中，忙得不可开交。
　　一一的事情龙婉曦无暇顾及，但因为龙天天的缘故，她也安排了几个人去处理这件事。
　　第二天的时候，DNA检测就出来了，一一跟刘若茜和简沉没有任何关系。
　　刘若茜因为虐待儿童和疑似拐卖被警方控制，然而对一一的身世闭口不言。
　　一一待在警察局，暂时没有任何危险。
　　可随之而来的问题就是，一一的亲生父母到底是谁？
　　他是被拐卖的，还是因为其他什么原因成为刘若茜儿子的？
　　好在有一个简沉在，他虽然知道的不多，但多少也提供了一些线索给警方。
　　比如刘若茜生产的地点是她老家的市医院，比如刘若茜是有了孩子之后才跟他结婚的，因为不确定孩子的血脉，他还做了DNA检测，他妈信不过DNA，专门搞了两次滴血验亲，当时的DNA结果是没有任何问题的，现在那份检测还在他家放着。
　　警方一边通过这些信息入手去查，一边寄希望于国家的DNA数据库中能找到跟一一匹配的DNA。
　　龙天天当初就是通过DNA数据库的帮助找到父母的，这种方式也是现存的最有用的办法。
　　然而华国地大物博，数据库再完善，也总有遗漏，一一通过数据库并没有找到自己的亲生父母。
　　派去当地搜寻信息的警察也一无所获。
　　刘若茜这边又死不开口。
　　耗了快一个礼拜了，一一的身世还是没有头绪。
　　龙天天一周里面经常去陪一一，安抚一一的情绪，可小孩还是敏锐地觉察到了什么，哪怕有龙天天陪伴，心情也始终低落。
　　就在大家都快放弃的时候，突然在意想不到的地方迎来了转机。
　　前去刘若茜老家搜查情况的警察本来已经放弃了这边，准备回家的时候，当地警察局抓到了一个涉及命案的逃犯。
　　对方是当地市医院的外科医生，因为几次误诊闹出了不小的医疗事故，去年一次甚至闹出了人命，连累到了医院的名声，所以被开除。
　　开除之后，对方便接触到了一些黑暗地带的朋友，开始借着自己医生的技术，做违法买卖器官的事，期间甚至涉及了不止一条的命案，今年事发之后才被警察抓捕归案。
　　对方清楚自己做的事逃不了一个死刑，被抓之后反而彻底放弃了挣扎，就该交代的全都交代了。
　　其中一件事，就是三年前，他买通产房护士，帮助一个孕妇换掉了她已经死去的婴儿。
　　那个婴儿的亲生父母他印象深刻，是当初在医院做试管婴儿的一对夫妻，小县城来的，明明没什么钱，却为了孩子跑到市里，大把大把地花钱托关系，几乎把家底都掏空了，才顺顺利利怀上孩子，从怀上到生产，更是一直小心呵护着，把胎养的极好。
　　这对小夫妻和当时那个孕妇产期接近，只差了一天，而且对方做的还是试管婴儿，夭折率本来就比正常怀孕要高，出生后死了也根本不会怀疑，简直就是最合适的对象。
　　同一个医院，同样的时间点，涉及到孕妇换子，警察上了心，一查就查出了结果。
　　换子的那个孕妇就是刘若茜。
　　而那对小夫妻，生产之后发现儿子是死胎，只以为是自己怀孕期间没有照顾好儿子，悲痛欲绝，自责之下，孕妇重病一场差点没了命，救回来之后也就离开了医院，根本没往其他地方想。
　　警察找到了这对小夫妻，在当地直接抽血验了DNA上传数据库，跟一一的数据对比之后，终于确定一一就是当年被换走的那个小孩。
　　那对小夫妻如今已经年过三十，以为一一去世之后就再也没要孩子，两人相依作伴。
　　得知当年的真相之后，妈妈当场哭的晕了过去，醒来之后眼都没阖，连夜乘车到了首都接儿子。
　　一一的亲生父母来的那天，龙天天也到了警察局陪他。
　　简沉作为一一这些年的父亲，也被通知到了场。
　　上午九点，调解室的门砰一声被人迫不及待地推开了。
　　一个大大咧咧不修边幅的男人走了进来，对方穿着短袖和大裤衩子，脚上穿的凉拖，走的时候太着急，根本忘了还要换衣服，
　　男人浑身上下只能用一个糙字来形容，然而这么糙的一个男人，此时正小心翼翼地扶着一个弱不禁风的女人。
　　对方长裙长发，容貌秀美，但此时眼眶红肿地厉害。
　　两人眼底都有着重重的黑青，连赶路的时候都舍不得睡一觉，因为生怕这是一场梦，眼睛一闭再睁开，就全没了。
　　两人进门之后，男人扶着女人坐了下来。
　　警察指着简沉介绍到：“这是孩子之前的父亲……”
　　话音刚落，就见男人猛地起身，眼睛赤红，抬腿一脚把简沉从椅子上踹到了墙根。
　　“艹你妈的杂种，偷老子儿子！弄死你。”
　　男人拖鞋掉了都不管，追上去就要继续打简沉。
　　警察急忙阻拦，嘶吼着解释道：“这位爸爸，误会，误会，不是他偷的！！！”
　　“啊？”暴怒中的男人一愣，“不，不是他？”
　　“不是他，他老婆和医生合谋干的事，他不知情，他也是受害者！”
　　男人彻底懵了，片刻后尴尬地抹了把脸，然后立刻笑着去拉简沉。
　　“对不住啊兄弟，误会了。对不住对不住，真的太不好意思了。”
　　男人连声道歉，顺便偷偷瞥了眼自己老婆，发现老婆满脸的不赞同，顿时道歉的语气越发诚恳了。
　　孩子的事最重要，这个小插曲很快就过去了。
　　一一并不在调解室，警察先跟家长沟通好了情况之后，给家长看了孩子照片，让家长提前缓和好情绪，然后才带着两人去找一一。
　　旁边的房间了，警察姐姐拿着水果和糖正在陪一一和龙天天玩。
　　警察推开门，夫妻两人走了进来。
　　男人看着眼前这一幕，激动的心，颤抖的手，无措道：
　　“这这这，怎么是两个啊？”
　　身旁的女人顾不上搭理犯傻的老公。
　　看到两个孩子第一眼，她凭借着长相和一丝血脉相连的感觉，就分辨出哪个是她儿子了。
　　她慢慢地走到一一面前，半蹲了下来。
　　只这几秒之间，她通红的眼眶再次溢出了泪水，那泪珠大颗大颗往下掉的样子，和一一哭起来的时候，简直一模一样。
　　女人哽咽道：“小乖，我是妈妈，让妈妈抱抱好不好？”
　　一一有些胆怯地看向龙天天。
　　龙天天在他耳边道：“这就是你的新妈妈，不会惩罚你，会比原来那个更好更爱你的新妈妈。试着抱抱他。”
　　一一在龙天天的鼓励下伸出小手，抱住了女人。
　　瞬间，女人的哽咽变成了压抑不住的痛哭。
　　她哭的好难过哦。
　　一一不明白，但是他莫名其妙共情了对方，把对方抱得更紧，也开始吧嗒吧嗒掉眼泪了。
　　天天哥哥这些天一直在跟他说新妈妈的事情。
　　他有些害怕，有些抵触，但也有那么一丝丝的期待。
　　现在被女人抱到了怀里，他只感觉新妈妈的怀抱好香、好软、好舒服呀。
　　以前的妈妈都不会抱他。
　　他有那么一点点喜欢这个新妈妈了。
　　母子俩抱在一起哭成了一团。
　　旁边的男人眼眶也泛红了，长臂一张，把两人一起圈进了自己的怀抱。
　　情绪宣泄过后，剩下的便是从心底不停漫出来的，快要将人淹没的喜悦。
　　女人送了一一擦眼泪整理仪容。
　　男人却大大咧咧，随手抹了把脸，眼睛看看一一，再看看自己媳妇，咧嘴傻乐。
　　他媳妇漂亮秀气，生出来的崽随她，也是个漂漂亮亮的小乖崽。
　　真好。
　　男人心里鼓胀的情绪无处宣泄，长臂一捞，就把一一放到了自己脖子上。
　　简沉从来不会这样对他。
　　一一吓地眼睛都瞪圆了，两只手紧张地薅住了男人的头发，下意识寻求龙天天的帮助。
　　然而龙天天和警察早就偷偷离开了，把空间留给了好不容易重逢的一家三口。
　　一一没找到求助对象，有些茫然。
　　突然，他听见女人哪怕是在责备也十分温柔的声音：“你吓到小乖了，快把人放下来。”
　　男人急忙把让他放下来，改成了抱在怀里。
　　新爸爸的怀抱没有妈妈那么软，硬邦邦的，但好像，很可靠的样子。
　　喜欢好像，又多了一点点。
　　作者有话要说：
　　两章一起更了，一章是补11号的更新，一章是今天12号的更新。


第39章 十栋楼（已修）
　　刘若茜被警方带走的时候, 现场有不少粉丝在，各种照片视频流传地到处都是，在网上引起了不小的轰动。
　　大家都在猜测刘若茜被带走的原因是因为一一, 但这么久了，一直都没有准确的消息传出来。
　　这种时候，靠着挖掘明星私生活赚钱的狗仔自然也不会缺席。
　　这些人就像是闻到了肉味的鬣狗, 不敢明目张胆地守在警察局门口, 但也时不时在周围徘徊, 企图能拍到相关的内容，拿出去狠赚一波流量。
　　几天没日没夜的蹲守, 还真让这些人拍到了一一被亲生父母带出警察局的照片。
　　干狗仔的大多都是一些没什么道德良心的人，拿到照片之后，立刻就联系了简沉方面, 企图通过这几张照片从简沉手里捞钱。
　　照片发出去, 一一这个小孩势必会陷入舆论的中心，被无数人议论点评。
　　没有父母愿意自己孩子遭受这样的事情。
　　一一就算不是简沉亲儿子，但好歹也有过几年的父子之情，狗仔出的价钱也没有太离谱, 简沉怎么也不至于连这点钱都舍不得出。
　　然而没想到的是，发出去的消息如石沉大海，没有得到任何回应。
　　毕竟对简沉来说, 事不关己高高挂起，他向来是这么处理事情的。
　　被拍到的是一一和那对小夫妻，又不是自己。
　　偷换孩子的是刘若茜，自己也是受害者。
　　照片曝光之后, 会被网友议论攻击的只有刘若茜、一一、那对小夫妻, 自己只需要发一个声明就能从中摘出去, 甚至还可能因为受害者的身份赚一波网友的同情心，这甚至是对自己有利的。
　　所以他干嘛想不开花钱买这几张照片？
　　这态度，连无良狗仔见了都忍不住骂两句。
　　狗仔赚不到钱，就只能退而求其次，靠这几张照片赚一波流量也是好的。
　　他们也懒得去探究事实，直接看图编瞎话，连夜把瓜放了出去
　　为了吸引眼球，狗仔把标题起的极其恶心：
　　《影帝之子一朝沦为普通人，被亲生父母寻回到底是幸运还是不幸？》
　　照片中，一一的亲生父母穿着普通，连夜赶路让他们的衣服皱巴巴地，精神状态也极其疲惫，看起来比普通人还要狼狈上几分。
　　这张照片后面紧跟着就是简沉和刘若茜的写真。
　　一边是光鲜亮丽的大明星，一边是贫穷狼狈的普通人，两张照片摆在一起，狗仔这个举动的含义简直令人作呕。
　　【拿小孩子博话题，狗杂种积点德吧。】
　　【所以说一一真不是亲生的？】
　　【刘若茜和简沉到底有没有买卖儿童？一群废物，有用的东西半点没挖出来，光在这儿赚黑心流量，迟早出门八百迈。】
　　【救命，那两个人真的是一一的亲生父母吗？那个男的看起来好凶。】
　　【一一既然都被这两人从警察局带走了，八成就是亲生的。】
　　【这，还不如让一一继续跟在简沉身边呢。】
　　【本来一一影帝儿子当的好好的，要钱有钱要名有名要人脉有人脉，穿名牌上名校，出生就是人生赢家。结果现在突然冒出来俩要啥没啥的穷逼说是他亲生父母，要带走他，这是有仇吧？】
　　【简沉就算凉了也是影帝，积累的人脉金钱是普通人能比的吗？一一也是倒霉，都当了简沉儿子了，还能被亲生父母找上门。等他长大以后怕是会恨死这两口子。】
　　【一一恨不恨两口子我不知道，但我看你是挺想给简沉当儿子的。】
　　网友彻底被狗仔带歪了关注点。
　　评论区不少人都在抨击看起来只是个普通人的小两口，仿佛贫穷的他们生来就带着原罪。
　　而面对简沉这个影帝养父，他们甚至完全不在乎简沉是个出轨塌房的劣迹艺人，只是一味地吹捧简沉有钱，言语中透露出恨不得原地认钱当爹的丑态。
　　就算有些网友没有吹捧简沉，也在质疑那对小夫妻：
　　这男的一看就不是什么好人。
　　一一既然是他们的亲生儿子，怎么会落到别人手里？不会是他们自己卖给简沉的吧？
　　现在见儿子参加娃综火了，又想凑上来分一杯羹？毕竟两个穷鬼，谁知道心理有多阴暗。
　　在这个笑贫不笑娼的年代，网络对穷人的恶意超乎所有人的想象。
　　网上的舆论都在攻击那对小夫妻，简沉反而被一些三观不正的网友吹捧了起来。
　　【我怎么都想不到，挨骂的不是刘若茜和简沉，居然是这对普通小夫妻。】
　　【正常人只是想知道这对小夫妻是个什么样的人，会不会好好对一一。】
　　【评论区认钱不认爹的嘴脸看的我可真是叹为观止。】
　　【我就想问一句：你妈知道你们这么嫌贫爱富吗？】
　　就在这时，一个网友的发言吸引了所有人的注意：
　　【评论区，认真的吗？】
　　【就是，有没有一种可能，不是所有有钱人都爱穿名牌。】
　　【有些人虽然穿着拖鞋大裤衩子，但人家名下可能拥有，十栋楼。】
　　【？？？？？】
　　【艹，我说这人怎么这么眼熟，说到十栋楼我就想起来了，他之前上过当地的民生新闻是不是？年初的事了，女租客被跟踪尾随，房东见了之后一巴掌把猥琐男扇进了垃圾桶，然后因为见义勇为被采访了。后来这段被营销号截出来放网上还上了热搜。】
　　不知情的网友立刻顺着评论的信息去找，不但找到了营销号的转载，连那档民生节目的完整采访视频都给找了出来。
　　视频中男人依旧是那副不修边幅的样子，但因为镜头清晰，能看得出是有几分帅气在的。
　　记者问他是做什么工作的，他随意道：“拆迁户，老人给留下来的地多，分的房子也就多了一些。”
　　记者问他拥有十栋楼什么体验，他顿时变得烦躁无比：“收租收的烦求死，耽误我给媳妇做饭。”
　　看完这个视频的网友们全都沉默了。
　　刚才骂过他的那群喷子现在死活骂不出口了。
　　但是刚才很有理智的网友们却忍不住想开骂了。
　　【想打死这个凡尔赛。】
　　【嫌收租烦，给我啊！我不嫌！！！】
　　【租客现身说法，吃瓜吃到自己家我也是懵的，这夫妻俩真的特别好。女主人特别温柔漂亮，采访视频背景的那个小花园看见了没，都是人自己种的，她身体不好不能工作，就在家写字画画养花，小花园一年四季都打理地特漂亮。】
　　【男的别看长得凶，手艺一绝，嫌保姆不用心，班都不上了，自己天天在家照顾老婆，做饭家务这种事根本舍不得让女的碰，出去散个步都把人护的跟自己眼珠子似的。】
　　【你能想象吗？这么个糙老爷们，每天起床就开始做饭扫地打扫卫生，然后陪老婆种花种草干这干那，下午抽空出去收个租，回来的时候还要先去一趟菜市场，路过花店的时候还要进去看看有没有新品种，买回去哄老婆。】
　　【我就住他家楼上啊！每天起床就看见这俩在院子里腻歪，成吨的狗粮往我嘴里塞啊！】
　　【呜呜呜呜，我羡慕了。】
　　【网友散了散了，一一的亲生父母好的很，用不着咱们外人操心了。】
　　【笑死我了，刚才急着认简沉当爹的那些舔狗呢？哪儿去了？】
　　【拆迁户而已，人脉资源能跟影帝比吗？】
　　【还影帝呢？没看简沉现在都凉成这么样了？整个娱乐圈谁还敢跟他合作？违约金赔完了没啊？怎么还有粉丝认不清自己呢？】
　　【可别，粉丝不背锅，早脱粉转黑爬墙龙家一家三口了。说这话的都是一些现实中的失败者，又蠢又low，还总爱在网上丢人现眼而已。】
　　与此同时，看守所，法院审判之前的犯罪嫌疑人都会关在这里。
　　刘若茜被关进来之后就咬死一言不发，但没用，当年的外科主任已经把所有的都交代出来了，警方顺着信息找到了相关证据。
　　人证物证具在，虐待儿童和拐卖儿童这两项罪名她跑不掉，等待她的只有牢狱之灾。
　　外面的铁门打开，有人走了进来。
　　刘若茜立刻扒到栏杆上，探出头去使劲儿瞅。
　　看到管教走过来，她急忙眼巴巴地问：“有人来看我了吗？”
　　“没有。但有人给你送来了这个。”
　　刘若茜看着对方手里的牛皮纸袋，满怀期待地打开，结果看到了里面的“离婚协议书”几个大字。
　　那一瞬间，她眼里的光彻底熄灭了。
　　她还在期待什么呢？
　　简沉是什么样的人，她不是早就看清了吗？
　　事不关己高高挂起，永远的自私，永远的凉薄，永远只爱自己。
　　龙婉曦那么优秀的人跟他在一起十几年，都没有改变他的本质，他该出轨出轨，该背叛背叛。
　　自己跟他在一起才三年，算得了什么啊？
　　而且，自己也不是个什么好东西啊，一样的自私凉薄，龙婉曦资助了自己，帮助了自己那么多，自己不也是照样背叛了她吗？
　　她和简沉烂锅配烂盖，两人烂到了一块而已。
　　她遭受这一切，都是自己的报应。
　　但当初出轨又不是自己一个人错，没有简沉各种纵容暗示，自己怎么敢一步步越陷越深？
　　那凭什么遭报应的只有自己一个人？
　　如果没有简沉，自己跟在龙婉曦身边，名校毕业，未来何其的光明？
　　都是简沉毁了这一切，毁了她的人生，那他现在有什么资格置身事外？
　　刘若茜的神情逐渐癫狂。
　　她一把扯住管教的胳膊，眼神中带着恨意：“我要举报。”
　　要死一起死，哪怕是进监狱也要在一起。
　　网上，确定了一一亲生父母的情况之后，网友们总算放心了，准备散场。
　　然而就在这时，网上突然传出了简沉被警察带走的视频。
　　此时，网友还没意识到事情的严重性，都在哈哈哈。
　　【牛哇牛哇，夫妻双双把牢坐。】
　　【这夫妻俩可真刑啊。】
　　【刚才上赶着认简沉当爹的那些人呢？你爹进局子了，你不得赶紧表示表示？】
　　然而很快，他们就笑不出来了。
　　简沉被带走之后，紧接着又传来了知名歌手被警察带走的视频，然后又是某流量爱豆。
　　短短一个小时，接连四五个明星被警方带走的视频全都爆了出来，其中不乏大众口碑不错的明星。
　　网友彻底傻了。
　　【这这这，这是怎么了？】
　　作者有话要说：


第40章 带孩子（已修）
　　一个明星出这事都够粉丝们忙的了, 现在这么多明星一起出事，粉丝们全都炸了锅，凑一块都快把微博给掀翻了。
　　一群人追着问工作室到底发生了什么。
　　工作室急忙出面辟谣, 一个两个全都在说没事，有些脑子不灵光的甚至直接说视频上的人是假的，根本不是他家艺人。
　　然而这个说法就捅了马蜂窝了。
　　本来人刚抓了, 具体什么情况还没定性, 但几个工作室睁眼说瞎话的行为等同于造谣, 而且还有不少粉丝被工作室误导，跑到警方的账号底下要求放了她们哥哥。
　　不知道的还以为警方怎么冤枉她们哥哥了。
　　为了避免影响公安系统的声誉, 警察二话不说立刻发了通报澄清。
　　通报的内容只字未提被抓的几个人，只说刘若茜因为虐待儿童和拐卖儿童被羁押待审，但是刘若茜为了争取宽大处理, 主动举报, 给警方提供了不少违法犯罪线索。
　　只这一条通报，就足够让网友明白前因后果了。
　　【所以是飘姐进去之后举报了同行？】
　　【飘姐疯了？】
　　【娱乐圈里藏着多少脏东西啊？偷税漏税、吸.毒、性.交易……嘶。】
　　【这一波狗咬狗，也不知道能咬出娱乐圈多少脏事。】
　　【娱乐圈清道夫，飘姐功德无量啊。】
　　【连自己老公都举报？佩服！】
　　【就凭飘姐最后大义灭亲这一手, 粉她一秒钟，不能再多了。】
　　【飘虽然进去了，但她的事迹将会永远在娱乐圈流传。】
　　网上的纷纷扰扰已经打扰不到其他人了。
　　一一的父母接到了孩子之后, 休息了一天，第二天就带着孩子回老家了。
　　回去的路上坐的动车，一一虽然是小孩，但在车上乖得要命, 不哭不闹, 见了人还会胆怯地往爸爸妈妈身后缩, 哄半天才舍得探出头来叫一声叔叔阿姨，甜的周围人都快走不动道了。
　　等下车的时候，一一怀里已经塞满了各种叔叔阿姨哥哥姐姐投喂的小零食小水果，两只手都快抱不动了，走一路掉一路，屁股后面跟了一串零食小尾巴。
　　程岩看得一个劲儿傻乐，纪玉君更是笑地皱纹都出来了，拍了拍身旁的男人，嗔怒道：“你就傻看着啊？”
　　程岩急忙跟在一一屁股后边捡零食，捡完揣兜里，最后拎着一一往胳膊上一放，转头再回去帮媳妇推行李。
　　回家之后就是忙着给孩子置办衣服鞋子，各种用品，然后最重要的还有上户口。
　　夫妻俩以前就是个普通人，就算有了钱也没有大手大脚。
　　然而面对一一，两人却毫不犹豫往最贵的店里边走，什么都挑最好的买。
　　可回到家的一一情绪却越来越低落了。
　　小孩子的情绪是很敏感的，无论原来的父母有多糟糕，那在他的意识中也是世界上最亲近的人。
　　现在他离开了最亲近的父母，到了一个完全陌生的家庭，完全陌生的环境，一切都是陌生的。
　　虽然新的爸爸妈妈对他很好，但是，他还是会害怕。
　　这种害怕一直持续到上户口的那天，终于爆发了。
　　上户口的时候，两人抱着一一去改名字。
　　结果一直都乖乖的一一突然哭了起来。
　　一一跟其他小孩哭的不一样，没有撕心裂肺地嚎叫，只是抿着嘴一个劲儿地吧嗒吧嗒掉眼泪，小模样委屈地要命。
　　他一边掉眼泪一边抽抽搭搭道：“我，我叫一一，呜呜呜呜我不要叫其他名字。”
　　夫妻俩看他这样心疼地要命，急忙道：“好好好，就叫一一，以后爸爸妈妈都叫你一一好不好？”
　　最后一一的户口名字上成了程一。
　　程岩还调侃道：“我儿子这名字其实也不错，写起来方便，以后被罚抄的时候肯定不用愁。”
　　儿子还没上学，当爹的就已经开始未雨绸缪了。
　　上完户口，一一已经不哭了，但眼睛还是湿漉漉的，情绪有些低落，看着两人可怜巴巴地问道：“妈妈，天天哥哥怎么都不来找我玩了？我想天天哥哥了。”
　　一一第一次遇到这么喜欢的朋友，每天睡觉前都在要在心里悄悄许愿，希望明天睡醒之后，天天哥哥就会来找他玩。
　　可是等了好几天了，天天哥哥都没有来。
　　天天哥哥是不是有了其他小朋友，不跟一一好了？
　　一一实在等不及了，才忍不住问出口。
　　他却不知道，他和龙天天之间隔了一个省，动车都得做两三个小时，如果不出意外，两人以后可能都没机会再见面了。
　　随着长大，两人会拥有更多的朋友，逐渐忘记对方这个儿时的玩伴。
　　可小小的一一暂时还没办法接受这件事情，只是眼巴巴地看着父母，小声委屈道：“天天哥哥要是不来找我，我就自己去找天天哥哥好不好？”
　　这话夫妻俩哪儿敢答应他。
　　见两人不说话，一一趴在程岩怀里，小手揪着他的衣领，歪着头奶声奶气道：“爸爸？好不好？”
　　奶呼呼的小团子近在咫尺，还软乎乎地喊爸爸。
　　程岩一上头，立马道：“明天！明天爸就带你去。”
　　话落，他对上纪玉君震惊的眼神，打了个激灵，清醒了。
　　艹，我刚刚说了个啥？
　　回到家，一一开开心心地去收拾新妈妈给他买的新书包了。
　　小书包里塞满了新零食、新水果、新玩具、新漫画书，全都等着见到龙天天后一起分享。
　　客厅里，纪玉君看着程岩，面无表情。
　　程岩一脸心虚：“媳妇，我就，一时嘴快。你也知道，我就见不得你跟我撒娇，现在又多了一个咱儿子，那小眼神，我怎么扛得住啊？”
　　“你这张嘴啊。”纪玉君无奈极了，“咱们当大人的，答应了一一的事就得做到，这次答应了就带一一去。但你要是天天扛不住，天天答应一一，总不能天天带着一一往帝都跑吧？”
　　“我确实扛不住，那不如这样，咱在燕市买套房得了。”
　　纪玉君：“你疯了？”
　　为了方便儿子找朋友，花大几千万在帝都买套房？
　　没见过这样宠儿子的。
　　然而这个随口一说的提议，夫妻俩越想越觉得，好像也可行。
　　有孩子跟没孩子的区别是巨大的，没孩子只管自己开心就行了，有了孩子就想尽最大的努力给孩子最好的。
　　以前两口子因为失去孩子打击太大，两个人其实是有些消极的，三十出头就过开了养老生活，没有目标没有追求，日子虽然悠闲，但同样也没什么期盼。
　　但现在有了一一，一切都不一样了，两人的未来必须要重新规划。
　　而燕市的教育医疗，以及各方面资源，都是国内最顶尖的。
　　这边的房子交给职业人打理，钱可能会少赚一些，但对普通人来说依旧是一笔不菲的收益，足以他们在燕市活的很滋润。
　　搬到燕市，似乎也是个很不错的选择。
　　——
　　此时的龙家。
　　万星最近有一笔生意要谈，龙婉曦得出差半个月。
　　龙婉曦出差之后，公司的事情向来都是交到沈明泽手上的。
　　沈明泽虽然是龙婉曦的助理，但位同副总，是龙婉曦最信任的人之一，无论多大的生意，两人总有一个必须留下来镇场子。
　　家里的事情，龙婉曦安排了生活助理。
　　但沈明泽这个工作助理连生活助理的活都给抢了，每天在公司里忙死忙活，下班之后连衣服都来不及换，穿着正装打着领带就开始到龙家带孩子。
　　来之前，沈明泽以为最费心的肯定是龙天天这个只有三岁的小孩。
　　然而现在，沈明泽坐在客厅的沙发上，拿着笔记本正在处理剩余的一些工作。
　　桌上是一些散乱的报表合同。
　　而他的对面，龙天天同样坐在沙发上，绷着小脸，架着那副金丝边小眼镜，手里正拿着其中一份报表仔细观看。
　　这玩意对龙天天来说，可比那些什么乱七八糟的动画片小游戏有趣多了。
　　龙天天看着看着，两条挨不着地的小短腿还时不时开心地晃悠两下。
　　这些报表是沈明泽发现龙天天的兴趣之后，毫不犹豫拿过来专门给他看的。
　　哄小太子爷开心这种事，他做的可不要太顺手。
　　公司的财务报表对外人来说自然是机密，但对龙天天来说自然算不了什么，就算他想拿来撕着玩，也没人会说什么。
　　更别说，龙天天是真的能看懂这上面内容。
　　沈明泽永远忘不了那天龙天天看了几眼利润表之后，嘲笑这张利润表看起来像那么回事，实际上漏洞百出，根本经不起细看时的样子。
　　那张表确实是财务做出来糊弄人的，只是表面看起来漂亮而已。
　　想要看出上面的破绽并不难。
　　但他怎么都没想到这破绽竟然会被一个三岁的小孩给看出来。
　　他追综艺的时候就发现了龙天天这个小孩的不一般，但综艺上多少还有点小孩的样子。
　　可是那天过后，沈明泽就再也没有把龙天天当做什么都不懂的小孩。
　　两人都安安静静地坐在客厅里，认真安静的氛围弥漫四周，就连阿姨都因为一桌子的报表不敢靠近。
　　门铃突然响起，扰乱了客厅安静的氛围。
　　阿姨急忙走了过去，就听到对讲机里传来了简星然丧了吧唧的声音：“阿姨，给我开下门。”
　　门口的摄像头里，简星然蔫搭搭地站在门外，身上衣服皱巴巴的，头发上甚至还勾了一片叶子，狼狈地要命。
　　阿姨急忙开门把简星然放了进来，一脸惊讶道：“小然，你不是吃晚饭上楼休息去了吗？这，这是怎么回事？”
　　简星然没说话，蔫搭搭往进走。
　　客厅里的两人听到了这边的动静。
　　沈明泽抬起头，扶了扶眼镜，笑眯眯道：“对啊，然然，你不是睡觉了吗？”
　　龙天天抬起头，同样扶了扶他心爱的小眼镜，笑眯眯道：“阿姨，不用担心他，只不过翻墙没翻过去，反而掉草堆里了而已。明天叫人来把他窗户封上，顺便给墙上再加一层电网就没事了。”
　　简星然听到这俩的话，气的话都不想说了，哼了一声，转头就往楼上走。
　　沈明泽叹了口气。
　　他怎么都没想到，最难管的不是三岁龙天天，居然是已经十五岁的简星然。
　　放了暑假的简星然最近迷上了飙车，天天跟一群狐朋狗友出去玩，一连几天都不回家。
　　他这个年龄的富二代，接触的世界跟普通小孩完全不一样，飙车，夜不归宿，泡酒吧，甚至小小年纪就玩女人，都是司空见惯的事情。
　　但龙婉曦管得严，根本不允许简星然干这些乱七八糟的事情。
　　连个驾照都没有的小孩就敢玩飙车，不要命了。
　　现在龙婉曦出差，管教简星然的事情自然落到了沈明泽头上。
　　青春期的孩子最难管。
　　沈明泽和龙天天两个人拴不住一个简星然。
　　最后也只能用各种强硬手段拦着简星然不让他出去。
　　只要熬到龙婉曦回来，简星然就会听话一点。
　　沈明泽目送着简星然上楼，对阿姨道：“厨房的鸡汤还有吗？给然然送一碗上去，顺便给他送点碘伏，我看他手好像擦破皮了。”
　　“阿姨，顺便给我拿一杯牛奶。”
　　阿姨应了一声转身去厨房了。
　　龙天天干完一杯纯牛奶，擦了擦嘴上的奶胡子，跟沈明泽道了声晚安就上楼休息去了。
　　身高要从娃娃抓起，每天早晚一杯牛奶，加上早睡早起多锻炼，他要争取在初中的时候就长到一米八。
　　往楼上走的时候，龙天天无意中瞥了眼沈明泽的笔记本屏幕，下一秒惊得眼睛都瞪大了。
　　屏幕上的资料跟万星集团无关，居然是简沉跟几个公司的合作项目的相关信息，甚至详细到连合同中一些刻意坑人的条款和具体金额都有。
　　有了这些东西，一是能靠着合同里到处隐藏的大坑小坑把简称给坑死，另一个就是，似乎连简沉偷税漏税的证据都在里面。
　　沈明泽是怎么搞到这些东西的？
　　而且，这合同一看就是往死里整简沉啊。
　　沈明泽跟简沉，有仇吗？
　　作者有话要说：
　　39、40章改动很大，希望大家重看一下。
　　下章天总称霸幼儿园。


第41章 孤勇者
　　龙家住的清江东岸寸土寸金, 想买都买不到，但周边同样也有不少房产成为了有钱人的首选。
　　一一的父母搬到了燕市，购买了一幢清江东岸附近的小别墅, 一家三口住着正好，还有前后小花园满足纪玉君养花的爱好。
　　住的这么近，一一彻底成了龙天天的小跟屁虫, 走哪儿都甩不掉。
　　好不容易熬到开学季, 龙天天总算松了口气。
　　粘人精终于要去上幼儿园了, 他解放了。
　　纪玉君初具雏形的小花园里，一一捏着手里的小花花, 好奇地问他：“天天哥哥，幼儿园是什么地方呀？你会跟我一起去吗？”
　　当然不会，幼儿园这种地方, 我堂堂龙傲天……
　　“当然会去呀。”纪玉君笑弯了眼, 温柔道，“小朋友都要去幼儿园的，爸爸都安排好了，你和天天哥哥不但可以去同一个幼儿园, 还可以待在同一个班级，一起上学一起吃饭，一起学习一起玩游戏, 就连中午午休的小床都是挨着的。”
　　“哇！”一一眼睛都亮了起来。
　　然而龙天天却满脸惊恐。
　　开，开什么玩笑？
　　跟小粘人精，去上同一个幼儿园？
　　龙天天梦回娃综拍摄期间，被群崽环绕时的恐怖场景。
　　他这辈子似乎是崽薄荷附身, 但凡是个崽见了他都粘的不得了。
　　试想一下, 幼儿园里有几十个一一这样的小粘人精把他包围, 一人一声天天哥哥叫下来，他脑袋怕是都要炸了。
　　太可怕了，太恐怖了。
　　他不要去幼儿园！
　　回到家后，龙天天见到龙婉曦的第一句话就是：
　　“妈，我不要去幼儿园。”
　　“为什么？”
　　“幼稚死了。”龙天天一脸嫌弃。
　　“这个理由无法说服我。”龙婉曦毫不犹豫拒绝。
　　龙天天沉默片刻，酝酿出了一个大招：“跟你说个秘密。”
　　“其实，我是个天才。”
　　围观的简星然：“噗。”
　　“简！星！然！”龙天天向他投来了死亡凝视。
　　“你开学就高一了吧？走高考想好选文理了吗？能考上燕大吗？什么？不考燕大？是你不想考吗？走出国考托福雅思了吗？剑桥还是牛津啊？什么，你也不想上？那你想上什么啊？哥，哥！”
　　龙天天这哥哥两个字喊得咬牙切齿。
　　简星然也听得咬牙切齿。
　　“小天才，我听说人家现在的小孩三岁就精通七门乐器，九种运动，十八国语言，而且还会黑客技术，就连长出来的头发都是彩虹色的，每天晚上还会长出霓虹翅膀飞到月亮上，你咋不这样啊？小天才？”
　　你怕是脑子有问题。
　　龙天天忍住了给他一拳的冲动，扭头就走。
　　他离开之后，简星然收起了脸上的戏弄，认真道：“妈，我觉得天天其实也不一定真的要是幼儿园。他跟其他小孩确实是不一样。”
　　“再看看吧。让他去幼儿园待两天看看情况。”
　　龙婉曦清楚自己儿子特殊，也正是因为特殊，她才不知道该怎么对待。
　　什么都由着小孩肯定不行，但一味按照自己的想法走也不行。
　　如果天天真的不喜欢幼儿园的环境，再考虑跳级或者其他的处理办法吧。
　　龙天天最终还是坐上了去幼儿园的车。
　　他穿着燕外的校服，深蓝色小西装，胸前别着校徽，身后背着小书包，丧着一张脸。
　　第一天上学，龙婉曦亲自送他去学校。
　　车子开了一段路，停下顺路载上了一一。
　　一一进燕外不容易，夫妻俩废了不少功夫，但有龙婉曦的帮助，最后还是顺利跟龙天天同班了。
　　小粘人精穿着跟龙天天一模一样的校服书包，打开车门兴奋地冲到了龙天天跟前，然后举起了手腕：“天天哥哥，看，一样的。”
　　一一的手腕上赫然是一块跟龙天天手腕上同款的，小天才电话手表。
　　龙天天心情越发沉重了。
　　九月一日，大型史诗级灾难片《开学》，在全国各地各大中小学上演。
　　哪怕是贵族幼儿园燕市外国语学校，也不能例外。
　　幼儿园庄严优雅的校门口，此时已经聚满了老师家人和小孩。
　　幼崽们站着哭、坐着哭、躺着哭、扒着车门哭、成群结队地哭，甚至都哭出了二重奏三重奏。
　　龙天天头疼，头痛欲裂。
　　真的要下车吗？他最后满怀期盼地看向龙婉曦。
　　龙婉曦迟疑片刻，试探道：“下午我第一个来接你？”
　　龙天天：……
　　行，下车。
　　龙天天重重吸了一大口气，然后走下了车。
　　距离校门口越近，哭声便越嘹亮，龙天天的头就越疼。
　　有什么办法能让这群人类幼崽赶紧闭嘴？
　　突然，龙天天脚步一顿，抬起了自己的小天才电话手表。
　　这款手表功能先进，甚至不输一些智能手表。
　　他打开音乐软件，音量调到最大，然后点播了一首《孤勇者》。
　　前奏刚一响起，在场哭的上气不接下气崽们就全都愣住了。
　　哭声瞬间消失，所有的目光都看向了龙天天。
　　随着歌声的出现，崽崽们就像传染病毒一样，一个接着一个，全都跟着唱了起来。
　　带着哭声和奶音的怒吼响彻整个幼儿园。
　　“爱你不跪的模样！爱你孤身走暗巷！爱你和我那么像！缺口都一样！！！！”
　　龙天天嘴角勾起一抹微笑。
　　我可真是个小机灵鬼。
　　他就这样一路带着BGM走进了校园，其他小孩跟魔怔了一样，跟在他屁股后边，一边声嘶力竭，一边跟着他往进走，场面悲壮又沙雕。
　　老师家长们都给看傻了啊。
　　还，还能这样？
　　龙天天离开之后，校门口又来了另外一批小孩。
　　就在这批小孩们将哭未哭的时候，老师试探着掏出手机，放出了《孤勇者》。
　　一下秒，场景重现。
　　卧槽，神曲啊。
　　一群又一群的小孩就在孤勇者的带领下，悲壮地踏进了校门。
　　而第一批被龙天天带进校门口的小孩里面，有一个已经是大班的小胖墩。
　　小胖墩一边声嘶力竭地唱着歌，一边不停地龙天天身上看。
　　好眼熟啊，在哪儿见过呢？
　　如果龙天天看一眼这个小孩就会发现，小孩正是当时跟自己一块被警察救出来的小孩之一。
　　当时一块抽血的时候，已经五岁，比自己高一个头，还屁颠屁颠跑过来叫自己的哥哥的那一个。
　　小胖墩想了半天，终于想起了龙天天是谁。
　　他当时好喜欢这个小孩的，回到家还跟爸爸妈妈说了好多次，想要买下这个小孩跟自己一起玩。
　　后来妈妈告诉他卖光了，他还难过了好久好久。
　　是谁买走的？跟在他屁股旁边的那个小屁孩吗？
　　哼，看起来才三岁的样子，也不是很厉害嘛。
　　作者有话要说：
　　本来想明天更，但想了一下，今天还是先更一章短短吧。


第42章 修罗场（崽崽版）
　　小二班的学生都是第一次来幼儿园, 大概还不懂上学的痛苦，非但不排斥，甚至还有些期待。
　　此时班级里已经坐着十来个小孩了, 三个老师正在照顾第一天上学的小朋友们。
　　就在这时，振奋人心的歌声传来，全班小朋友肃然起敬, 全都把目光投向了教室门口。
　　在热血中二的歌声中, 龙天天踩着BGM, 在万众瞩目之下，缓缓踏进了小二班。
　　走进教室的他昂着下巴, 眼皮微掀，轻描淡写地环视四周。
　　很好，没哭。
　　他松了口气, 抬起小天才电话手表, 关了BGM。
　　然而歌停了，歌声却依旧在耳畔萦绕。
　　跟在他屁股后面的一一声嘶力竭，小脸都憋红了，还在口齿不清道：“战嘛！战啊！以坠卑微的梦！”
　　龙天天扭头看了过去, 一一不好意思地收了声，然后朝他露出了一个腼腆到有点傻乎乎的笑。
　　然而《孤勇者》不会消失，只会从一个崽口中, 转移到一群崽口中。
　　几乎一整个清晨，燕外的幼儿园校区都笼罩在了被《孤勇者》支配的恐惧中，老师学生无一幸免，甚至还扩散感染了旁边的小学校区。
　　《孤勇者》, 恐怖如斯。
　　好在崽崽们的精力有限, 在老师的控制下很快恢复了秩序。
　　大多数幼儿园的教学内容都是在培养小孩一些生活社交方面的能力, 学科方面的知识只是次要的，那是上了小学之后的事情。
　　但燕外不同，毕竟一年几十万学费不能白花，哪怕是幼儿园，也在尽力把小孩往多才多艺的方面培养，学科知识更不可能落下。
　　但是，幼儿园抓的再紧，终究也只是幼儿园。
　　他教的内容对成年人来说，注定会非常之无聊。
　　比如崽崽们玩完游戏之后，开始上数学课了。
　　课堂上，老师在教崽崽们认数字。
　　一到五变着法子教了一上午。
　　龙天天单手支着头，两眼放空，神情呆滞。
　　我是谁？我在哪儿？
　　如果我有罪，请让法律制裁我，而不是让我在这儿听老师花了俩小时告诉我什么是一二三四五。
　　龙天天痛苦地熬完了这节课。
　　但不得不说，老师教的是好的，崽崽们不但认清了一二三四五，甚至还学会了一加一等于二。
　　多么令人惊叹啊。
　　课堂尾声的时候，老师已经发现大概是家长们提前报了培训班，崽崽们的学习进度参差不齐。。
　　她试探地问出了一道超纲数学题：
　　“小朋友们，刚才大家都知道了一加一等于二，那有没有人知道二加三等于几呢？”
　　超纲，数学题。
　　这两个关键词一组合，龙天天的雷达瞬间biubiu作响。
　　然而听清老师的问题之后，biubiu声瞬间消失，只剩下了宣告死亡的，漫长而又不幸的滴——。
　　老师发现龙天天一整个上午都兴致缺缺的，作为一个追过综艺的新时代老师，她自然知道龙天天的聪明。
　　虽然幼儿园的大部分小朋友都被这个问题难住了，掰着小手指算来算去也不知道答案。
　　但老师相信，龙天天这么聪明的小孩子，一定知道二加三等于几。
　　所以她主动cue了龙天天，想给他表现的机会，让他融入进来。
　　“天天小朋友？你知道这个问题的答案吗？”
　　龙天天，龙天天不想说话。
　　这沉默让老师心里都犯嘀咕了。
　　不会真的不会吧？她不会多此一举，反而打击了天天的学习兴趣吧？
　　她急忙找补道：“天天小朋友不知道吗？没关系哦，这是上小学才会学到的内容呢。不会也没关系的。”
　　旁边有个大耳朵的小男孩异常积极，一边看龙天天，一边疯狂举手示意老师：“老师，老师，我会，我会，我知道二加三等于几。”
　　两人的话让龙天天彻底回神了。
　　我？二加三？不会？
　　你在羞辱谁？
　　龙天天蹭地站了起来，艰难道：“二加三，等于，五。”
　　说完，他脸上非但没有答出超纲题的轻松，反而像是遭受了什么奇耻大辱。
　　旁边的大耳朵没有回答成问题，生气地双手环胸，不甘心道：“哼，我也知道二加三等于五，我还知道四加五等于九呢。”
　　他昂着下巴一脸得意，挑衅地看向了龙天天。
　　“是吗？”龙天天眯了迷眼，冷声道，“那你知道七加八等于几吗？”
　　大耳朵一愣，傻了。
　　七加八，七加八，这么大的数，加起来都超过十啦，他还没有学过呢。
　　自己这么聪明，他怎么可能比自己还聪明？
　　大耳朵不敢置信地看着龙天天。
　　而龙天天淡淡道：“七加八等于十五。”
　　他看着大耳朵不敢置信的眼神，继续在对方幼小的心理上，来了重重一击。
　　“唉，怎么简单的问题你都答不上来，那你肯定也不知道七乘八等于五十六了吧？”
　　听着龙天天的话，大耳朵瞳孔地震。
　　乘，乘法，他居然连乘法都会，恐，恐怖如斯！
　　世界上怎么会有这么可怕的人。
　　说好的我是整个幼儿园最聪明的小朋友呢？妈妈骗人！
　　被彻底碾压的大耳朵受不了这么大的打击，委屈地眼睛都红了。
　　而旁边的其他小朋友们也都听傻了，五十六诶，好大的数，他们掰着手指头都数不过来了，只能借其他小朋友的手指头掰，掰到最后一群小朋友都晕成了蚊香眼，也没数清楚五十六到底是个多么大的数。
　　最后龙天天成功收获了周围十几双崇拜敬佩的小眼神。
　　然而，完全开心不起来呢。
　　想一下这个世界结束，爽文主角们开会展示业绩的时候：
　　这个说：我高一就解出了高考卷压轴大题，碾压全校。
　　那个说：我在大学课堂解出了世界难题xxx猜想，震惊全世界。
　　轮到龙天天：我在幼儿园用七八五十六气哭了年仅三岁的小炮灰，嗯，称霸幼儿园。
　　很好，是可以干完这票直接退出爽文届的程度。
　　一上午就这么度过了。
　　中午吃饭，幼儿园的崽崽抱着自己的小饭碗，排着队被老师带到了小食堂。
　　燕外的食堂是一绝，从幼儿园到高中，食堂的菜色多到可以一个月不重样。
　　幼儿园的崽崽们全都汇聚到了小食堂里，排排坐，等老师给他们的小饭盆里添饭。
　　荤素搭配还带汤，吃完还有饭后小甜点和切好的水果。
　　就在崽崽们吭哧吭哧埋头干饭的时候，大班的大朋友们也来到了小食堂。
　　大班的都是已经五六岁的大朋友，整体身高比小班的小朋友们高出一个头还多，
　　小胖墩也出现在了大朋友的队伍中，身边还有两个小跟班。
　　他一进来就看见了龙天天，然后抱着饭盆就是一个猪突猛进，冲到了龙天天面前。
　　这个年龄段的小孩子，大一岁就完全不一定，对比自己小的孩子拥有完全的体型压制。
　　小胖墩一屁股就把龙天天身边的一一挤走了，想要挨着龙天天坐下。
　　一一正捧着手里的半截玉米啃得满脸都是玉米粒，突然被挤走，一脸的茫然无措，下意识看向龙天天：“天天哥哥。”
　　龙天天皱眉，毫不犹豫把椅子抽走了。
　　小胖墩丝毫没觉得自己的行为有什么问题，没坐上椅子还有些生气，噘着嘴把脸硬往龙天天跟前凑：“我呀，你不记得我了？”
　　龙天天冷漠脸：“不记得。”
　　“警察叔叔，我们还一起抽过血呢。你居然不记得我了，亏我还一直想着把你买回家。”
　　小胖墩气的炸毛，一一反应过来这个人要跟自己抢天天哥哥，也好委屈的。
　　两人就这么站在龙天天身边，看着龙天天。
　　然而空着的椅子上突然多出了一双小手，大耳朵趁着两人都不注意的时候，悄摸摸往椅子跟前凑。
　　妈妈说了，聪明是会传染的。
　　跟聪明的小朋友玩他也会变聪明。
　　大耳朵刚要偷偷把屁股放到那张椅子上，突然，龙天天的声音响了起来。
　　大耳朵立刻把耳朵支棱地更大的，仔细听龙天天要说什么。
　　“坐我身边的人得会背九九乘法表，你们谁会？”
　　大耳朵震惊，九九乘法表可是他的小学生堂哥才会的高难度数学知识，呜，他不会。
　　小胖墩更是一脸懵：“啊？”
　　只有一一兴奋地举手手：“我会，我会。”
　　一一可是小小年纪就会解奥数题的小聪明蛋呢，区区九九乘法表而已。
　　他捧着玉米棒子站到了龙天天面前，乖乖开始背：“一一得一，一二得二……”
　　最后一一成功守护了坐在龙天天身边的资格。
　　大耳朵犹豫了片刻，挨着一一坐下了。
　　他会背九九乘法表，跟他混。
　　而小胖墩啥也没捞着，愤怒地扭头回去跟自己的俩小跟班坐了。
　　只不过吃饭的时候，他一直用悲愤不甘地眼神看着一一和龙天天，时不时还跟自己的小跟班嘀嘀咕咕说些什么。
　　吃完饭后，龙天天带着一一，无情地跟小胖墩擦肩而过，回去午休了。
　　睡觉的时候一一的小床紧挨着龙天天的。
　　龙天天另一边的小床还没人睡，但大耳朵一想，自己还不会背九九乘法表，还是继续挨着一一吧。
　　午休时间很快过去了。
　　然而仅仅是这短短的一个小时，谣言就已经传遍了整个幼儿园。
　　“听说了吗？小二班的有个叫龙天天的。”
　　“他可贵了，还是限量版。”
　　“大班的小霸王想买都没买到，咱们幼儿园只有那个叫一一的小孩有。”
　　“小霸王说，用不了几天就要把龙天天抢过来。”
　　“好酷啊，我也想买一个。”
　　小朋友们讨论龙天天的语气就像是在讨论什么超级酷炫的限量版玩具。
　　就连女孩子也凑在一起嘀嘀咕咕。
　　“他长得好好看，比我的洋娃娃都好看。”
　　“如果买下他，我就把我的公主裙都给他穿。”
　　“对，还要给他扎小辫。”
　　“扎十个。”
　　“要用彩色的橡皮筋。”
　　作者有话要说：


第43章 贫困少年
　　此时的龙天天还不知道, 班里的小姑娘们已经盘算着给他扎彩虹小辫了。
　　下午老师们带崽崽去户外探索。
　　燕外的校区建设最亮眼的地方就在于绿化，这种绿化跟常见的规规整整的观赏性植被不同，燕外的校区堪比一座小型森林公园, 到处都充满了自然趣味。
　　燕外的校区中心是一片非常漂亮的湖泊，但那里水太深，老师不敢带这么小的孩子过去, 好在上游还有一条为湖泊供水的浅溪, 水位刚刚没过脚踝, 正适合带崽崽们过去。
　　水这种东西总是对小孩子有这致命的吸引力，更别说水里的小鱼小虾, 就连一块长了青苔的石头都是有趣的，对孩子们来说，这里就是一个天然的游乐场。
　　小崽崽们一到了这里就玩嗨了。
　　一一像是打了兴奋剂一样, 摸到小虾, 抓到小鱼，就连捡到一片叶子，都要大老远地喊着“天天哥哥”，然后跋山涉水跑到龙天天面前给他看。
　　跟着一一的大耳朵叫文睿, 跟着一一有样学样，也开始天天哥哥天天哥哥叫个不停。
　　龙天天脑瓜子嗡嗡地，都快被这俩人叫出天天哥哥PTSD了。
　　于是, 趁着俩人不注意，龙天天果断溜了。
　　就在他猫着腰鬼鬼祟祟，成功逃出俩人视线范围之后，身后突然传来一声惊呼。
　　“呀, 是龙天天！”
　　他扭头, 才发现自己不知不觉已经踏入了女孩子的领地。
　　几个小姑娘正围坐在一起, 身旁放着花花草草树皮石头什么的，看起来像是在过家家。
　　小姑娘们对龙天天的到来十分惊喜，立刻热情地邀请他：“龙天天，一起来玩游戏呀。”
　　玩什么？过家家？
　　救命！
　　龙天天刚想严词拒绝，然而还没来得及开口，另一个小姑娘就继续道：“龙天天来了，咱们别玩过家家了，玩打扮小公主的游戏吧？”
　　打扮小公主？
　　意思是让他来打扮她们吗？
　　也不是不行，整两个花环的事。
　　反正自己现在闲得都快抠脚了。
　　然而下一秒，女孩子们商量了几句之后，非常认真地转过头来对他说：
　　“龙天天，你来当小公主叭。”
　　龙天天：啊？
　　那一瞬间，他整个人浑身上下就是大写的茫然二字。
　　“当，当什么？”他不敢置信，甚至以为自己听错了。
　　女孩子们亮晶晶的眼睛中充满了期待：“当小公主！”
　　听清这四个字的瞬间，龙天天拔腿就跑，宛如身后有鬼在追。
　　救命！
　　这个幼儿园到底还能不能待了！
　　堂堂龙傲天被一群三岁幼崽逼地落荒而逃，老脸都丢尽了。
　　小公主这仨字差点没把龙天天的天灵盖给震没了，震得他都快分不清了方向，停下来之后才发现自己好像都快跑进高中校区了。
　　燕外的四个校区都是挨着的，幼儿园旁边就是高中校区，中间的分隔地带是一片小森林，但因为离学生们的主要活动范围比较远，所以几乎都没什么人来。
　　今天小二班的户外活动范围本来就比较偏，龙天天又漫无目的地躲着人类幼崽，这才到了这里。
　　但龙天天一点都不嫌弃这里偏僻。
　　偏僻好啊，那群折磨人的破小孩肯定找不过来。
　　龙天天就准备在这里待到下课。
　　森林里的空气格外清新，风声混杂着鸟鸣的声音让人的心都跟着沉静了下来。
　　但听着听着，周围似乎传来一些背英语课文的声音。
　　龙天天环视四周，发现不远处的树后面坐着一个背影瘦弱的男生，正捧着书背课文。
　　对方的发音并不标准，听起来就是中文式英语的感觉。
　　燕外的学生每个班都配有外教，小学就可以自然地跟老师交流了，到了高中更不可能还像男生一样用磕磕绊绊不怎么标准的发音背课文。
　　这种学生只有一种可能，家境不是特别好，但凭借极其优异的成绩被免学费特招进了燕外。
　　贵族学校里的贫困少年，按照以前，这种剧本别人碰都别想碰，一定是龙天天这个爽文主角专属。
　　可这个世界也不知道怎么了，到处都是奇奇怪怪，妈妈比他还像龙傲天，掰着指头也扒拉不出几个有用的反派炮灰，现在他还得在幼儿园遭罪。
　　跟以往的世界比，这个世界简直是开了地狱模式。
　　龙天天羡慕地远远看了男生一眼，见对方学的投入，根本没发现自己的存在，他也不想打扰人家，准备悄悄离开。
　　然而还没来得及走，他的视线中就出现了四个吊儿郎当的男生。
　　为首的那个男生校服扣子开了四五颗，露出一截跟排骨一样的胸口，头发长的快到颧骨了，走两步就甩一下刘海，看起来跟街上的小混混也没什么区别。
　　对方走到少年跟前，伸手就抢走了少年手里的课本。
　　龙天天的探测雷达瞬间激动地一边闪着红光，一边疯狂鸣叫。
　　炮灰，一定是炮灰！
　　自己找不到，还不能蹭别人的吗？
　　龙天天理直气壮地停下了离开的脚步。
　　前面的几个人都没发现龙天天的存在。
　　“书还我。”江明皱着眉伸手去抢。
　　然而几个人拿着那本书像是抛球一样扔来扔去戏弄着他。
　　“不知道今天体育课？不去给我们买水，反而躲这儿看书？当跟班就得有当跟班的自觉，看你这样子，是我之前教训地不够狠？”
　　“高尔夫球杆都买不起，连体育课都没法上，也不知道你每天清高个什么劲儿，成绩好了不起啊？以后不还是得跟孙子一样给我们打工？”
　　“都开学多久了，这么长时间都没让你认清自己的位置？”
　　几人一边羞辱着江明，一边把课本扔的书页翻飞，嬉笑嘲弄地看着江明狼狈地像个狗一样，追着书跑来跑去。
　　认真包了书皮，上面记着详细笔记的课本就这么被人当做玩具一样，肆无忌惮地破坏，抛动的过程中，不断有书页边角散落到地上。
　　最后，为首的男生频繁地甩着刘海，接住了扔过来的课本，投篮一样把烂成一团的课本高高抛到了树上。
　　然后，他摆出了一个自认为很酷的表情，眯着眼皱着眉，揪着江明的衣领，拍了拍他的脸，问：“怎么样？砸的准吗？”
　　然而下一秒，拳头大的石头突然破空而来，狠狠砸到了他的后脑勺上。
　　方才还拽的跟个什么似的男生被石头砸的眼前一黑，捂着头疼地当场跪趴到了地上。
　　这块石头来的太突然，身边的跟班甚至没回过神，就这么眼睁睁地看着男生捂着头，对着面前的江明跪了下去，甚至还，磕了个头。
　　跟班傻了，江明傻了，意识到自己做了什么的男生脸色更是比吃了屎还难看。
　　“咔嚓”一声清响，龙天天用小天才电话手表拍照的声音吸引了所有人的目光。
　　龙天天收起手表，手里上下抛动着石头，对着疼的站不起身的男生微微一笑：“怎么样，砸的准吗？蠢货。”
　　男生的脸瞬间扭曲，怒吼着命令周围人：“一群傻逼站着干嘛？把那小兔崽子给我抓过来。”
　　敢在燕外这种做派的学生，背景自然雄厚，无法无天惯了，向来只有他欺负别人的份，从来没人能欺负到他头上。
　　然而今天他居然被一个三岁的小兔崽子给打了，还害的他在跟班面前丢了这么大的人，这口恶气不出，他以后还怎么混？
　　男生气地不停催促跟班抓人。
　　一群十几岁体格接近成年人的男生要抓一个三岁的小孩，简直不要太容易，抓到之后怕是随便一脚就能把人给踹哭。
　　然而比跟班们动作更快的是江明，他表情惊恐，却毫不犹豫从人群中窜了出来，抱起龙天天就跑。
　　这群人都是富家子弟，猖狂惯了，有家族托底的人渣行事自然无所顾忌，什么都干得出来。
　　他们打人的时候有多狠自己是领教过的，怎么敢让这么个小孩子落到他们手里。
　　江明抱着龙天天发了疯一样地往人多的地方跑，可他身体本来就瘦弱，在加上抱着龙天天，怎么可能跑得过后面那群身体健壮的男生。
　　没几步那些人就追了上来，一脚踹到了江明的腿上。
　　摔倒在地的瞬间，江明无比后悔自己今天为什么要躲到这么偏僻的地方，导致现在连个可以求助的人都没有。
　　哪怕这群人在学校的霸凌行为已经是共识，老师和学生们都装作看不见，但好歹在人多和有摄像头的地方，他们也会收敛一些。
　　江明倒在地上，拳脚雨点般落到了他身上，他只能拼命地蜷缩身体，护住自己的要害部位。
　　他整个人都害怕地在颤抖，浑身的肌肉都紧绷了起来，身上的汗出了一层又一层，然而却始终抱着龙天天不肯松手。
　　就在这时，江明怀里突然发出了一阵奇怪且尖锐的示警声。
　　这是电话手表的定位提示音。
　　这个声音响起代表着，已经有人顺着龙天天的手表定位找到了附近。
　　男生被这声音吵得心烦，骂骂咧咧道：“妈的，把他拉开，老子要弄死这个小兔崽子。”
　　他话音刚落，身后就传来了冷到极致的质问：
　　“你要弄死谁？”
　　男生回头，对上了一张明明带着笑意，却莫名让人不寒而栗的面孔。
　　简，简星然？
　　看清来人的瞬间，男生的脸色顺便变得惨白无比。
　　作者有话要说：


第44章 打脸中间商
　　在场的几个男生都是从初中部直升上来的, 在初中的时候，几人就在学校里横行霸道，仗着家世背景抱团霸凌其他学生, 大部分学生见了他们只能躲着走，老师有时候也睁一只眼闭一只眼不敢管。
　　然而他们再怎么嚣张，也有那么几个人是怎么都不敢惹的, 甚至见了那几个人都要乖乖地收敛气焰, 巴结讨好。
　　而简星然显然就是其中之一。
　　男生惨白着脸, 冲着简星然露出一个讨好的笑：“简，简哥。”
　　简星然伸手搭在男生的肩膀上, 歪头看着他，脸上仍旧是笑着的，却没有半点温度；“抖什么啊？”
　　男生哆嗦着不敢说话, 身边的跟班更是一个个缩着脖子降低自己的存在感, 生怕被简星然看见。
　　“问你呢，要弄死谁啊？”简星然的声音很轻，可说出口的瞬间，男生却抖得愈发厉害了。
　　“简哥, 简哥，我……”
　　然而简星然根本没有听他回答的意思，不等他解释就已经转头去看被江明护在怀里的龙天天。
　　“怎么样？有没有哪儿不舒服？”
　　在龙天天面前, 往日里不着调的简星然此时也严肃了起来，皱着眉满是关切。
　　龙天天低头扒拉自己扒拉了半天，也找不到身上哪儿不舒服，江明把他护的太好了。
　　最后, 他好不容易在自己掌心看到了一小片擦痕, 然后立刻举起来给简星然看。
　　估计是江明摔倒的时候擦伤的, 其实并不严重。
　　可到底是受伤了，小孩的手心过于白嫩，再细微的伤痕落在大人眼里都是那么的扎眼，更别说他因为摔倒在地，身上整洁干净的校服都沾满了厚厚的灰尘，就连漆黑柔软的发丝上都沾上了碎草屑。
　　简星然什么时候见自己弟弟这么可怜过。
　　他深吸一口气，半蹲在龙天天面前，捏着他的手轻轻吹了吹，认真的一点点掸去他身上的灰尘，最后揉了揉他的头发，柔声道：“没事，一会哥哥给你出气。”
　　安抚完龙天天，简星然才看向旁边的男生。
　　虽然开学才几天，但简星然班上的生面孔不多，所以他对男生还是有些印象的。
　　平日里，男生白净清秀的脸上总是戴着一副黑框眼镜，身上的书卷气很浓，一看就是老师家长都会喜欢的好学生。
　　然而此时，对方的校服背后沾了一堆显眼至极的脚印，那张清秀的脸上，嘴角高高肿起，眼镜也折了，露出一双因为看不清而分外茫然的眼。
　　显然江明的伤比龙天天要严重的多。
　　“你叫，江明是吗？”
　　江明点了点头。
　　原来这个小孩是简星然的弟弟。
　　要不是因为自己，小孩这种身份，大概一辈子也不用遭遇这种事吧？
　　就像简星然一样，别人巴结讨好都来不及呢，又怎么敢去欺负呢？
　　江明愧疚道：“对不起，要不是因为我……”
　　他话没说完，衣摆突然被人拽了拽。
　　江明下意识低头。
　　然后，他便听到小孩子稚嫩的声音响起：
　　“哥，多亏了这个哥哥保护我，不然今天我就惨了。”
　　耳畔同时也传来了简星然的声音：“江明，谢谢你。刚才我都看见了，是你一直护着天天，要不是我都不敢想后果会有多可怕。”
　　江明本就茫然的眼神此刻又添了几分无措。
　　难道不是他懦弱胆小，连累地帮助自己的小孩一起挨欺负吗？
　　怎么两人都在感谢他？
　　简星然的声音再次传来：“江明，你跟天天先去校医室处理一下伤口，这里交给我。”
　　江明看了眼那群欺负他的男生，跟在他面前的张狂不同，简星然晾了他们这么久，也没一个人敢离开这里，全都鹌鹑一样缩着脖子待在原地，连声大气都不敢喘。
　　江明放心地带着龙天天去了校医室。
　　而龙天天低头看了眼自己手心的伤口，嗯，是得去赶紧去校医室，不然再晚一会伤口都快自己愈合了。
　　看着两人离开之后，简星然将实现重新落到了那群人身上。
　　跟在男生屁股后面的那群跟班立刻四散开来，露出了中间的刘海男，用行动告诉简星然，主谋是谁。
　　而男生，在听到简星然对那个小孩自称哥哥的时候，就已经眼前一黑，腿软地都快站不住了。
　　就连他都知道，龙家的小儿子失而复得，流水宴足足摆了七天七夜，才三岁的小孩，见面礼就送的豪车豪宅金砖珠宝，当时燕市有头有脸的人物都去了，当时他爸拿着礼物想给人家送都找不到门路。
　　燕外的小孩这么多，他怎么好死不死，偏偏就惹到了简星然的弟弟。
　　男生看见简星然朝他走过来，下意识就开始求饶：
　　“简哥，我知道错了，饶了我吧。我要知道那是你弟，给我一百个胆子也不敢惹他啊。”
　　简星然冷眼看着他，突然笑了：“怕什么啊？我又不会动手打你。”
　　只不过以牙还牙，龙天天怎么伤的，他怎么还回去而已。
　　从小树林到操场，从偏僻到喧闹，男生就这么被简星然揪着头发，当着无数来往学生的面，被生生拖进了年级主任的办公室。
　　他的校服在拖行过程中被划得破了几道口子，腿上手上更是遍布擦伤，比刚才的江明和龙天天狼狈百倍千倍。
　　更让他无法接受的是，简星然拖着他经过了无数的学生，无论曾经被他欺负过或者巴结过的人，全都目睹他丢人的丑态，甚至有人拿出手机拍下了这一幕。
　　燕外的一些老师虽然对霸凌行为睁一只眼闭一只眼，但事情一旦闹到明面上，无论心里有多怕麻烦，就必须得处理了。
　　更别说，简星然直接跳过了老师，找上了年级主任，这事就更得严肃处理了。
　　江明处理完伤口之后，也来到了年级主任的办公室。
　　很快，男生的妈妈接到老师通知后，也赶了过来。
　　班主任早早待在校门口接人。
　　从豪车上下来的中年女人保养的极好，浑身上下都洋溢着一股子有钱人特有的趾高气昂，时刻端着一种高高在上的姿态。
　　见到班主任第一句话就是抱怨：“刘老师，什么事啊这么着急？还非让我过来？”
　　“您儿子霸凌同学，现在已经闹到年级主任那儿了。”
　　女人轻描淡写道：“小孩子之间打打闹闹很正常，别动不动用霸凌这么严重的词。他跟谁闹矛盾了？”
　　“江明。”
　　听见这个名字，女人更加淡定了。
　　“他啊，家长会给的资料我看过，贫困生嘛。”
　　“刘老师，不是我说你。班里那么多学生，怎么我儿子不欺负别人，就欺负他呢？肯定是他自己也有什么问题嘛。别老揪着我儿子不放，也让那个江明找找自己的问题。”
　　说这句话的时候，两人刚好走到了年级主任的办公室，女人的话一字不落全都被办公室里的人听得一清二楚。
　　女人理了理头发，从容地走进了办公室，然后便看到了自己儿子狼狈凄惨的模样。
　　女人脸上的从容瞬间崩裂，瞪着眼睛质问刘老师：“这就是你说的我儿子欺负别人？我儿子都成这个样子了，到底是谁欺负谁？”
　　话落，她又看向江明：“就是你欺负的我儿子吧？你爸妈呢？把他们叫过来。哦，我想起来了，你的资料上父母职业填的是务农的对吧？你爸妈现在估计在哪个乡下种地呢吧？现在就给他们打电话，让他们滚过来。”
　　“我儿子被打成这样，告诉你们，这事没完。”
　　年级主任上前打断了女人发疯：“这位家长，你先冷静一下，听我说完具体情况。”
　　“我没法冷静，我儿子都成这样了，你让我怎么冷静？”
　　“你儿子确实带着人长期霸凌江明，而且这次还牵连到了一个幼儿园的学生。”
　　“你放屁，我儿子没事干嘛跑幼儿园欺负人？是不是他俩合伙陷害我儿子？幼儿园的谁啊？那家的小孩啊？小小年纪就学会撒谎。”
　　“您也认识，龙婉曦家的小儿子。”
　　“呵，龙婉曦，我，你说谁？”
　　年级主任指了指她身后，女人扭头过去才发现，自己身后还站着一大一小。
　　大的那个，分明就是儿子的同班同学，她千叮咛万嘱咐一定要儿子搞好关系的简星然。
　　那小的那个就是，失而复得，刚找回家的那位？
　　那一瞬间，女人不但冷静下来了，甚至连冷汗都跟着下来了。
　　“阿姨，你儿子是我弄成这样的，跟江明无关，叫他爸妈来没用，没关系，我妈很快就来。”
　　面对简星然，女人完全换了一副嘴脸，恐慌谨慎中带着一丝讨好，笑道：“星然，这只是朋友之间的打闹，你看是想道歉还是赔偿？怎么都行，阿姨保证让你满意。龙总这么忙，就别打扰她了。”
　　简星然笑眯眯地，说出口的话却噎死个人：“阿姨，你看我很像个傻子吗？”
　　今天的事毫无疑问就是霸凌，天天哪怕是被连累的，那也是霸凌没得跑。
　　天天伤的不严重，那是江明拼命护着，不然指不定得伤成什么样子。
　　如果是自己遇到这种事，出了气也就算了，确实不用打扰龙婉曦。
　　但天天不行。
　　道歉赔偿，这事就算完？想的倒美。
　　他能算了，问问之前被霸凌过的其他受害者愿不愿意算。
　　“老师，这边没事的话我就带着弟弟先走了，等会我妈会来处理这件事的。”
　　“对了，下节数学课，江明同学待这儿也没用，咱们小孩懂什么啊，有什么事让大人来处理。”
　　简星然两句话把人全都带走了。
　　办公室里只剩下了那对母子。
　　女人试探地问了一句；“龙总真的，要来？”
　　年级主任冷静道：“已经通过电话了，估计再有十分钟就来了。”
　　这句话彻底浇灭了女人的希望。
　　女人看了眼自己儿子，抬手就给了他一巴掌。
　　“要死啊你，告诉你不要惹事不要惹事，让你安分点，你霸凌同学也就算了，这次还欺负到龙婉曦的儿子头上，我平时跟你说的话你都听到狗肚子里去了？”
　　“这位家长，别打孩子，有话好好说。”
　　女人冲出办公室，开始哭着给老公打电话。
　　龙天天还没走远，听到了里面的动静，一点都没有打脸炮灰的快乐，反而有点兴致缺缺。
　　炮灰是蹭别人的，打脸也是别人打。
　　合着他就是个中间商，赚差价来了。
　　作者有话要说：


第45章 久违的快乐
　　离开办公室的时候刚好是课间时间。
　　江明的课本被撕碎了, 趁着还没上课，他急忙找老师拿新课本去了。
　　而龙天天，开学第一天就出了这么大的事, 简星然自然不放心再让他回教室，所以决定把人带到自己教室里待一会。
　　课间时间，走廊里三三两两都是学生, 透过百叶窗可以看到教室里面的学生们打闹嬉笑, 喧闹声快吵翻了天。
　　简星然就这么抱着龙天天出现在了走廊里。
　　经过走廊上的第一个班级的时候, 教室里有男生显然跟简星然关系不错，看见他之后就停了跟朋友的打闹, 坐在窗户上探出了半截身子：
　　“简哥，这是啥造型啊？你弟啊？”
　　“嗯，我弟。”
　　简星然淡定回应, 话落, 还专门颠了颠怀里的龙天天，故意把正脸颠出来给对方看。
　　无论龙天天此时脸上的表情有多严肃，都架不住他那张粉雕玉琢的小脸蛋太过可爱，上面嵌着两颗漆黑圆润的大眼睛, 眼尾还牵出一点尖尖的小弧度，是青春期十几岁的臭小子见了都会被萌到的程度。
　　男生跟龙天天那双眼睛对上之后，忍不住道：“啧, 亲弟啊？我看着你俩咋不像一个妈生的呢？”
　　简星然立马给了对方一拳；“怎么说话呢？”
　　男生笑道：“你俩这完全两个画风啊。”
　　旁边有女孩子凑过来，扶了扶眼镜，精准点评：“一个是校园文里的校霸男主，一个是团宠文里的幼崽主角, 你俩都不是一个世界的。”
　　没怎么看过小说的俩大男生懵逼：“什么什么文？”
　　“听不懂？放心, 夸你俩的。”话落, 女生淡定冷静的脸颊浮上一层红晕，忍不住道：“咳咳，简星然，你弟很可爱，能给我抱抱吗？”
　　她还是头一次见现实生活中有小孩长成这样，活脱脱就是团宠文幼崽从书里走出来了。
　　然而，这个幼崽的脾气貌似不太好。
　　龙天天冷着脸拒绝了女生的请求：“不行。”
　　拒绝之后，他还瞥过头，连正脸都不让人家看了。
　　呵，没眼光的女人，居然夸他可爱。
　　他的表情和动作都是那么的冷酷潇洒，但前提是，忽略那张小脸蛋上过于圆润的婴儿肥。
　　龙天天根本不知道，他扭头的动作刚好把脸上的婴儿肥全都露了出来。
　　女生的目光落在那半拉小脸蛋子上，被这突如其来的崽崽版侧颜杀给秒地心脏失控，忍不住道：“救命，怎么可以这么可爱。”
　　又是一声可爱，龙天天彻底忍不了了。
　　“闭嘴，不准说我可爱。”龙天天生气了，然而幼崽生气的威慑力，约等于无。
　　这气呼呼的小奶音非但没吓到人，反而让周围一片都炸了锅。
　　从简星然出现就一直偷偷关注着这边的女生们，此时全都被龙天天一嗓子给萌地嗷嗷叫，甚至有几个男生也都开始跟着嚎了。
　　各种感叹可爱的声音从四面八方涌来，管都管不住，气的龙天天一头扎进了简星然怀里，气哼哼地嘟囔道：“烦死了。”
　　对着龙傲天夸可爱，太过分了。
　　就没见过这么欺负人的。
　　简星然想笑，但不敢。
　　他手放到龙天天的脑袋上，一边顺毛撸，一边佯怒道：“都什么眼光啊？我弟这能叫可爱吗？这分明是帅，全天下都找不到第二个比我弟更帅的小孩了。”
　　说出这几句话的简星然在龙天天眼里简直在发光。
　　然而简星然却摸着下巴，二哈魂蠢蠢欲动。
　　他似乎找到了什么乐趣，抱着龙天天开始招摇过市。
　　鬼知道他为什么人缘这么好，走两步就能碰见个熟人跟他搭话，他便暗搓搓地把龙天天往人家眼皮子底下凑，然后就开始贱兮兮地等着看龙天天被一声声可爱气到抓狂的样子。
　　等看够了，他再站出来睁着眼睛说瞎话，夸上两句帅。
　　这一套操作下来，他就能收获龙天天亮晶晶的小眼神，以及称呼从一个单字哥，进化成了甜甜的哥哥的高级待遇。
　　啧，还挺爽。
　　然而这个游戏甚至没玩够课间十分钟，就被龙天天识破了。
　　“简星然，你个狗东西！”
　　这一刻，从哥哥变成狗东西的简星然失去了他的弟弟，但他收获了快乐。
　　他抱着弟弟招摇过市到处显摆的行为很快传遍了整个高一。
　　几乎所有人都知道了，简星然有个弟弟在燕外幼儿园，长得贼可爱，但贼讨厌别人说他可爱。
　　接下来的一路，龙天天是默念着“法治社会，鲨人犯法”八个大字，才抑制住了自己弑兄的冲动。
　　到了简星然班里的时候已经上课了。
　　这节是数学课，秃顶的中年男老师，认真听讲奋笔疾书的学生，安静的课堂环境，还有难到令人哀嚎的数学题。
　　熟悉的一切瞬间唤醒了龙天天曾经扮演学生装逼打脸的记忆。
　　高中课堂，这才是他应该来的地方嘛。
　　龙天天拒绝了简星然的抱抱，昂首挺胸，独自走进了教室，动作自然地仿佛回了家。
　　他挑了一张顺眼的空桌坐了上去。
　　然而，当他踩着椅子的横栏爬上去，端端正正坐好之后，一抬头，眼前只有黑漆漆的桌洞，他的脑袋被桌子挡地严严实实，连黑板都看不见。
　　这个世界对他的恶意未免也太大了吧！
　　龙天天惆怅的往左边看了一眼。
　　简星然正在跟他的前桌说小话。
　　“简哥，你弟啊？长得真可爱啊。”
　　对于前桌开口就踩雷的行为，简星然不敢再造次，急忙阻拦：“说什么呢？劝你三秒之内改口。”
　　“啥意思啊？长得可爱还不让说？这什么毛病啊？”
　　“可爱过敏症，听过没？”
　　“啧，还真没听过，咱弟这毛病可真个性。”
　　“闭嘴，叫天哥。弟弟是你能叫的吗？现在我见了都得叫哥。”
　　前桌：“？”
　　“您哥俩玩得可真花。”
　　龙天天往右边看了一眼。
　　有几个女生闪着星星眼，偷偷往他这边瞅，甚至还有人掏出手机偷拍他。
　　龙天天眼尖地发现，对方的手机壳竟然是自己的表情包。
　　嗯，壳子上印着龙天天，但正中间凸起的手机支架是乌龟壳的那种款式。
　　都不用开口，龙天天就知道这些人嘴里吐出来的，一定是可爱这两个字。
　　龙天天收回视线，忧愁地叹了口气。
　　物是人非，他终究不是以前那个龙傲天了。
　　短短一个小时不到的高中历险记，龙天天就已经备受摧残，整个崽都蔫了。
　　龙婉曦来到学校之后，没有急着去找老师，而是先过来看了眼龙天天。
　　比起老师或者其他家长的说辞，她显然更相信自己的儿子。
　　事情的经过就已经足够令她生气了，然而龙天天此时蔫搭搭的小模样更令她心疼万分。
　　龙婉曦生气了，心疼了，那几个霸凌者自然就别想好过。
　　去办公室的时候，龙婉曦没让小孩过去，龙天天是第二天才知道处理结果的。
　　为首的男生和那几个跟班全部当着全校的面公开向江明，龙天天，以及以前霸凌过的学生道歉。
　　他们的父母私底下也找了江明道歉赔偿，就连以前视而不见的那些老师也都纷纷找上门来表达歉意。
　　道歉和赔偿并不能弥补霸凌者给受害者带来的伤害。
　　然而这已经是最好的结果了。
　　更多的受害者连一句道歉都得不到，甚至在很多年后，自己依旧深陷霸凌阴影的时候，霸凌者还要轻描淡写地说一句：“不是吧？当初我只是不懂事而已，都过去这么久了，你不会还在意这件事吧？”
　　受害者仅仅是想要一句“对不起”而已，都千难万难。
　　但幸运的是，这件事有龙婉曦在，江明等来了那句道歉。
　　几个参与霸凌的人公开道歉之后，当天他们的父母就给他们办了退学。
　　然而就算是道了歉，赔了钱，退了学，他们要品尝的后果远不止如此。
　　燕外不仅仅是一个学校，这些学生背后是他们的父母，是帝都盘根交错的势力关系网。
　　这件事情会通过学生的口，传到一个个家长耳中。
　　一个坏到去霸凌别人，蠢到连龙婉曦儿子都敢去霸凌的人，他们的父母又会是什么样的人？
　　又蠢又坏，还得罪了龙婉曦，现在名声都臭了，这样的人在圈子里大概也没什么活路可言了。
　　龙天天昨天刚在高中部受了打击，之后就半点都不嫌弃幼儿园了。。
　　毕竟幼儿园可没有小孩一直抓着他说可爱。
　　龙天天背着小书包乖乖踏进了小二班的大门。
　　然而刚一进门，砰地一声，彩带在眼前炸开，老师带着小二班的其他崽崽们鼓掌欢迎龙天天的归来。
　　“天天小朋友，你昨天勇敢的挺身而出，帮助了江明同学，打跑大坏蛋的的事迹，我已经讲给全班的小朋友听了，大家都很佩服你，是不是啊？”
　　崽崽们齐声大喊：“是！”
　　一一激动地冲到龙天天面前，抱着他大喊：“天天哥哥，你太酷了。”
　　文睿紧跟着道：“就是，太帅了，那可是十五岁的高中生啊，我好几个我那么大。”
　　其他崽崽们也都围在龙天天身边转圈圈，都崇拜地叫着他天天哥哥，帅死了，太厉害啦，你是我的偶像。
　　崽崽们的夸赞一个比一个夸张，一个比一个诚恳。
　　龙天天都被夸迷糊了。
　　他晕晕乎乎地想：原来这就是待在幼儿园的快乐吗？
　　久违的，被夸帅，被崇拜，被仰望的快乐！
　　昨天在高中部被打击地残血倒地的他，今天，现在，此时此刻，满血复活了！
　　作者有话要说：


第46章 称霸幼儿园
　　幼儿园的日子, 如果抛却偏见的话，其实还挺不错。
　　龙天天叼着棒棒糖坐在小秋千上，周围是一一和文睿等一群崽崽们, 正在开心地玩着滑梯。
　　文睿站在龙天天身后给他推秋千，旁边的一一穿着背带裤，胸前的大兜兜鼓鼓囊囊地, 跟哆啦A梦的神奇口袋一样, 里面装满了各种各样的小零食。
　　一一过一会就要伸手进去掏一个小零食出来, 然后递到龙天天面前，用饱含期待的眼神看着他。
　　如果龙天天不吃, 他会就失落地把零食拆开给自己吃，如果龙天天吃了，他就会开心地从兜兜里再扒拉出一个一模一样给自己吃。。
　　当然大部分时候都是一一自己一个人吃。
　　“天天哥哥, 这个巧克力牛奶好好喝。”
　　一一吨吨两口干完了一瓶奶, 嘴上还挂着奶胡子，就忍不住跟龙天天分享吃后感。
　　龙天天掐了着他日渐圆润的小脸蛋，纠正道：“叫天哥。”
　　“好哒，天天锅锅。”
　　“不要叫天天哥哥, 要叫天哥。”
　　“寄到啦，天天锅锅。”
　　“我再说最后一遍，要叫天天哥哥！”
　　“天天锅锅, 你已经说了好几次了，我知道啦。”
　　最后一一的脸都快给捏红了，依旧是没学会改口。
　　龙天天就纳闷了，一一平时挺聪明一小孩, 怎么改个称呼这么简单的事情, 就是死活纠正不过来呢？
　　其他崽崽们都在他的纠正下改口叫了天哥。
　　唯独一一, 这都快一礼拜了，怎么都学不会。
　　龙天天松了手，一一圆润白嫩的脸蛋上浮现了一个红印子，小肉手伸进兜兜里扒拉了半天，又抓出一块夹心饼干。
　　“天天哥哥，这个饼干也好好吃哦，你吃吗？”
　　“要叫……算了，饼干你自己吃去吧。”
　　“好哦，天天哥哥。”一一埋头，开始艰难地跟饼干的塑料包装做斗争。
　　龙天天有气无力地拿过饼干，撕开包装，然后粗鲁地用饼干堵住了一一的嘴。
　　其他玩滑梯的小孩子也时不时一溜小跑过来，天哥天哥地叫着，熟练且自然地往龙天天手里塞零食。
　　龙天天也非常熟练非常自然地接过零食，然后塞进一一的大兜兜里面。
　　现在一一穿衣服可讲究了，管什么款式一定要有一个大兜兜，专门留着给天天哥哥装零食。
　　他们现在待的地方是整个幼儿园最好玩最抢手的超级豪华大滑梯，整个幼儿园的小朋友都想在这里玩。
　　然而三岁的崽崽们每次都玩不了多久，大班的小霸王和他的跟班们就会出现，霸道地把他们都赶跑，独占大滑梯。
　　但小霸王和那些跟班都害怕天天哥哥，只有天天哥哥在的时候，他们才不敢出现，崽崽们才能想玩多久玩多久。
　　所以龙天天现在在崽崽中间人气爆棚，所有人都超级喜欢他，有了零食就屁颠屁颠过来投喂他。
　　虽然最后小零食都进了一一和文睿的肚子里，但这丝毫不影响崽崽们投喂龙天天的热情。
　　一个比龙天天还矮的小萝卜头紧紧捂着自己的衣服兜，迈着小短腿跑了过来，停在龙天天面前的时候，还踉跄了一下。
　　那张只有三岁的稚嫩脸蛋上满是警惕，小脑袋咻咻咻地前后左右观察完毕之后，才蠕动着小脚丫，一点一点蹭到龙天天跟前。
　　小萝卜头鬼鬼祟祟道：“天哥，有货了！”
　　话落，他偷偷掀起衣服兜兜的一个角，里面装的赫然是一袋浸着红油沾着芝麻的，辣条。
　　幼儿园里绝对不可能出现的违禁品！
　　龙天天的眼睛瞬间就亮了起来，追问道：“哪儿来的？”
　　幼儿园的小花园，无人注意的角落里，龙天天和一一对面站着小萝卜头和他已经上二年级的姐姐。
　　哪怕面对二年级，龙天天也依旧淡定，夹着棒棒糖道：“先让我验一下货。”
　　小女孩打开自己的斜挎包，里面居然有整整五袋辣条。
　　在家长和老师们的严防死守之下，一袋辣条就已经珍贵至极的存在了，更别说整整五袋了！
　　龙天天用力嘬了一口棒棒糖，冷静道：“我全要了，说吧，什么条件？”
　　小女孩伸手指向了一一：“我要他……”
　　一一顿时满脸惊慌。
　　就连龙天天都惊讶地停下了嘬着棒棒糖的手。
　　“他兜里的所有小零食。”
　　嗷，小零食啊。
　　两人这才松了口气。
　　女孩眼馋地看着一一那个鼓鼓囊囊的大兜兜。
　　众所周知，一一的兜，那可是汇聚了整个幼儿园最好吃的小零食的宝地，不但幼儿园的小朋友知道，就连身为小学生的她都有所耳闻。
　　没有哪个小朋友能抵抗这样的诱惑。
　　龙天天大手一挥：“两瓶酸奶留下，剩下的都归你。”
　　女孩还在犹豫，龙天天直接一把接着一把地从一一兜里往外掏零食，五花八门各式各样的小零食把女孩眼睛都快看直了。
　　“好好好，成交！”
　　双方交易货物结束，女孩斜挎包里装满零食离开了，而一一装了一整兜的辣条，开心地原地蹦跶了两下。
　　小角落里，龙天天和一一头对着头，奢侈地人手一包辣条。
　　撕开包装袋后，辣条的香味扑鼻而来，两个崽的哈喇子都快流出来了。
　　两人飞快地吃完了手里来之不易的辣条，被辣的斯哈斯哈，小嘴通红。
　　吃完辣条，两人默契地把手指头和嘴巴上的渣渣嘬地干干净净，然后一人一瓶小酸奶，吨吨吨大口喝完，把嘴里的辣条味冲刷干净，最后把剩下的包装袋往垃圾桶里一扔，彻底毁尸灭迹。
　　两人在这边偷偷享用完违禁品之后，刚一回到滑梯那边，就看见小胖墩和他的几个跟班正占着滑梯的入口，霸道地不让其他人玩。
　　而自己罩着的崽崽们正可怜巴巴地站在一旁，见到龙天天来了之后，全都委屈巴巴地凑了过来。
　　“天哥，他欺负我们。”
　　“小霸王不让我们玩滑梯，是大坏蛋。”
　　“天哥，我还没玩够呢。”
　　一声声天哥叫的龙天天心满意足。
　　他扭头看向小胖墩。
　　小胖墩被他的眼神盯得心里发虚，想跑，但下一秒想起了什么，突然又坐了回去，双手环胸，冲着龙天天重重“哼”了一声。
　　这群小屁孩烦死了，有什么好委屈的，他还委屈呢。
　　明明是他最先认识的龙天天，可为什么龙天天只跟别人玩，都不跟他玩？
　　这群三岁的小屁孩有什么好的，他可是五岁了，还有这么多小跟班，每天带到教室的零食和玩具多的数不清，那么多人都想跟他玩。
　　可偏偏龙天天就是不理他，甚至都忘记他是谁了。
　　小胖墩心里难过的要命，坐在滑梯上用幽怨的眼神死死盯着龙天天看。
　　就在这时，龙天□□他走了过来。
　　看着越来越近的龙天天，小胖墩的眼神中逐渐多了一丝期待。
　　龙天天他，要跟自己玩了吗？
　　如果是他的话，自己愿意把所有零食和玩具都分给他一半！
　　然而，在他期待的注视下，龙天天突然脚步一转，站到了他的跟班面前。
　　“你们两个，要跟我玩吗？”
　　龙天天双手环胸，扬起下巴，向两人发出了邀请。
　　两个小跟班顿时受宠若惊。
　　这可是龙天天诶，整个幼儿园最好看最受欢迎小零食最多的龙天天，是他们的老大齐浩博最想一起玩的龙天天诶。
　　“我们是给你当跟班吗？”
　　“不是跟班，是朋友哦。只要你们叫我一声天哥，我们就是好朋友哦。”
　　竟然是，朋友！
　　两人毫不犹豫，立刻开口道：“天哥！”
　　丝毫没有五岁管三岁叫哥哥的羞耻。
　　有什么好羞耻的，毕竟，那可是龙天天诶。
　　齐浩博就这么眼睁睁地看着自己的跟班和龙天天三个人相谈甚欢，然后手拉着手离开了他的视线。
　　甚至走的时候，两个跟班还跟他挥了挥手：“齐浩博，我俩以后就不当你的跟班了，我们要去当天哥的好朋友啦。”
　　齐浩博的心上仿佛被人狠狠扎了一刀，整个人都傻了。
　　龙天天不跟他玩，不但不跟他玩，甚至连他的跟班都给拐走了。
　　现在他跟班都没了，再也没有一个人跟他玩了。
　　他又再多的小零食和玩具，也没人陪他一起吃一起玩了。
　　齐浩博越想越气，越想越难过，最后哇地一嗓子就哭了起来。
　　龙天天把小霸王气哭，以后小霸王再也不能霸占大滑梯的消息立刻传遍了整个幼儿园。
　　自此，以龙天天为主，一一和文睿为辅的一股迷你黑恶势力迅速扩张开来，再无人能挡他的称霸之路。
　　幼儿园彻底沦为龙天天的囊中之物。
　　龙天天听着崽崽们一声声的天哥，心想：
　　是时候到高中部一雪前耻了。
　　作者有话要说：


第47章 一雪前耻（修）
　　这个机会很快就来了。
　　周五的时候, 幼儿园内部修整，中午就要闭园，所以提前放假, 崽崽们都在幼儿园门口排排站，等着家长来接。
　　然而偏偏龙天天家里的司机去接其他人了，暂时来不了, 一一的父母也忙着工作的事情, 两家都腾不出手来接孩子。
　　于是, 带孩子的重任就交到了简星然手上。
　　龙天天从听到要去高中部的时候，整个崽都支棱了起来。
　　他迅速地看向身旁的一一, 上上下下左左右右打量了半天。
　　最近天气越来越凉，一一穿的衣服也厚了进来。
　　今天他穿的是一件棕色的毛绒绒小熊连体衣，肚子上一圈是米白色的, 背后的帽子上还有两个圆圆的熊耳朵。
　　这样的衣服配上一一那圆乎乎的小脸蛋, 无论从那个角度看都能萌死个人。
　　龙天天单手托着下巴，满意地点了点头。
　　红花需要绿叶的衬托，才会显得更加娇艳。
　　而他堂堂龙傲天自然也需要工具的衬托，才能显出他的英武不凡！
　　而一一就是他的小工具人。
　　龙天天体贴地给一一背好了他装满零食的小挎包, 亲切地摸着他的头，道：
　　“乖一一，好一一, 哥哥一会能不能洗刷耻辱，就全看你了。”
　　一一的小脑袋里虽然搞不明白龙天天说的话是什么意思，但依旧用力点了点头，表情郑重地“嗯”了一声。
　　高中部离得近, 简星然很快就过来了, 一手牵一个, 带走了两个小崽崽。
　　简星然是上课期间临时出来的，这个点最后一节课刚上了一半，简星然只能先带着人回教室。
　　此时的高中部楼道里空无一人，教室里也十分安静，简星然经过时，会偶尔引起学生们的注意，然而他们看不见的是，被窗户挡住的地方，简星然手里还牵着两个短手短腿的三岁半幼崽。
　　龙天天怀着复仇的心情重回伤心地，双手环胸站在楼道里，指着简星然的班门口，冷漠道：“一一，上。”
　　用你的大眼睛、小短腿、婴儿肥，给我把他们往死里萌！
　　于是，班里的高中生正上着课呢，教室门口突然冲进来了一只穿着毛绒绒小熊连体服的人类幼崽。
　　三岁半的奶娃娃，带着帽子，圆圆的熊耳朵支棱起来，帽子里面是一张粉雕玉琢的细小脸蛋。
　　小孩双手扒拉着自己的小挎包带子，用又奶又甜的小声音，礼貌道：“老师好~”
　　乖得要命地小模样瞬间俘获了全班的心，安静的教室瞬间因为崽崽的到来沸腾了起来。
　　龙天天站在外面，听着一一造成的轰动，十分满意地点了点头。
　　所有人的目光都被一一吸引走了，就连简星然也盯着一一屁股后面的小尾巴看了半天。
　　然而，简星然收回视线的瞬间，猛地发现身旁的龙天天不知道什么时候已经变出了一副小墨镜，在他的注视下一脸冷酷地单手戴了上去。
　　墨镜，龙天天参加重要场合时的必备道具。
　　前两个能让龙天天戴墨镜的场景，分别是回到龙家的那场宴席，和综艺首秀。
　　他怎么都想不到，第三个逼着自己戴墨镜的场景，居然是高中课堂。
　　但无所谓了，重要的是，他马上就要洗刷自己曾经受过的屈辱了。
　　戴着墨镜的龙天天单手插兜，带着目空一切的冷酷和漠然，迈开步子，缓缓走进教室。
　　此时的一一还在门口原地踌躇，根本不敢走进去。
　　龙天天出现之后，牵着他的手，淡定地走进去找到空位，然后坐了上去。
　　一个是有毛绒绒buff加成的一一，可爱程度翻倍。
　　一个是有墨镜装酷buff加成的龙天天，再奶的崽也能撑起三分酷。
　　更别说龙天天拉着慌张胆怯的一一往教室里走时，他那镇静从容的样子，一一那依赖信任的样子，两个崽形成了鲜明的对比。
　　当然，最重要的还是，一一太奶了，就连同样是个幼崽的龙天天站在他身旁，都被衬托出了几分成熟和稳重。
　　周围传来传来了细细碎碎的声音：
　　“呀，这是哪儿来的小帅哥呀？”
　　“牵手手诶，小小年纪就这么可靠吗？”
　　“啧，这下半张脸的弧度未免也太精致了吧？”
　　听着这些议论声，龙天天想笑，但憋住了，继续绷着脸，维持自己的冷酷人设。
　　两个崽的到来让本就因为快放学而躁动的学生们更加躁动了。
　　老师见也没几分钟下课了，便收拾了课本提前回办公室了。
　　老师一走，教室里的学生瞬间解开了封印。
　　龙天天和一一从教室前排走到了后排，手里就已经被塞了好几种零食。
　　他本来是不想吃的，吃零食这种幼稚的行为会极其严重地破坏他的冷酷形象。
　　身旁的一一丝毫没有这种顾虑，啃着饼干，吃的满脸都是渣渣。
　　龙天天灵机一动，也拿着饼干吃了起来。
　　于是，一群男男女女，在即将放学前的几分钟里，凑在一块看两个幼崽吃饼干。
　　跟一一不同，龙天天吃饼干的动作无比优雅，一整块吃完，脸上都没有沾到一丁点的渣。
　　甚至在他优雅干净地吃完自己的饼干之后，还伸出大拇指，体贴地擦掉了一一脸上的饼干渣。
　　“嗷，我的天，这么温柔的吗？”
　　“姐姐脸上也沾了饼干渣，要崽崽擦擦才好。”
　　“这崽不一般啊，年纪轻轻就有当偶像剧男主的潜质了。”
　　板着一张脸，却动作优雅温柔的龙天天，跟旁边又傻又奶的一一形成了鲜明对比。
　　教室里有夸他帅的，有夸他温柔的，有夸他体贴的……但唯独，没有夸他可爱的。
　　因为他身边有一个更奶更可爱的一一做对比。
　　这一次的高中课堂，简直快乐地像是在天堂。
　　龙天天彻底舒坦了。
　　然而这一切都是用一一的牺牲换来的。
　　龙天天看着落入吸崽狂魔们的手中，被抱着疯狂rua脸蛋的一一，冷漠无情地移开了视线，并且暗中松了口气。
　　还好不是来rua他。
　　放学后，简星然和他的几个朋友，一群人带着两个崽去高中部的餐厅吃饭。
　　高中部四个餐厅，每个餐厅都有几十个窗口，各种菜色应有尽有，没有的也能点菜让厨房做，不比外边的餐厅差。
　　简星然带着龙天天和一一找了张桌子坐下，其他人去点菜拿菜。
　　一行人四五个大小伙子，食量大吃得多，点了一堆菜，龙天天和一一肚子小，每样吃两口差不多就饱了。
　　其他几个人打打闹闹，吃了半天，餐厅的人一波一波都走地快没人了，他们才吃的差不多。
　　其他人去送餐盘，简星然带着龙天天和一一去了饮品窗口买奶茶。
　　他们点的奶茶太多，简星然就坐在了附近的餐桌上等着。
　　就在这时，龙天天视线中出现了江明的身影。
　　江明一个人坐在桌子上，面前的餐盘上放了两个馒头和一碗餐厅免费供应的蛋花汤。
　　在有钱人聚集的燕外，学生们在餐厅里连点着金箔点缀的甜品都能吃到，然而他们根本没见过，居然有人的午饭会简陋到这种程度。
　　来往的学生经过他身边时都忍不住侧目，继而露出一种诧异至极的表情，好像在说：天呐，这种饭也有人吃得下去吗？
　　富裕出生的他们天真到甚至无法理解贫穷这两个字的真正含义。
　　然而江明却根本顾不上周围人的眼神。
　　他的餐盘放到一边，面前摆着一份英语试卷，左手拿着馒头有一搭没一搭地啃着，注意力完全被试卷上的阅读题给吸引了。
　　直到他被馒头噎地嗓子发干，才回过神，端起蛋花汤喝了两口，便又继续埋头写题。
　　江明不远处的餐桌上，几个学生起身准备离开，然而餐桌上却还剩了一大堆饭菜，牛排龙虾排骨……
　　七八种剩菜和米饭全都被混到了一起，汤水顺着餐盘淅淅沥沥地往下滴，原本精致诱人的菜肴瞬间变得像泔水一样恶心。
　　“我服了，你们为什么每次都要弄得这么恶心？今天我换了新球鞋，绝对不可能碰这堆东西。”
　　“破学校，我就不明白了，为什么不扔餐盘这种破事都要扣分，甚至为此给餐厅安了监控，至于吗？雇个专门收餐盘的能花几个钱啊？”
　　“学校不给雇，咱自己雇呗。”有人冲着江明的方向努了努嘴。
　　几人不认识江明，却看见他餐盘里的午饭后，瞬间就明白了对方特招生的身份。
　　以前学校里经常有学生雇用特招生，给自己买饭买水打扫卫生……
　　他们并不认为这是在霸凌或者是欺负别人，毕竟，他们可是出了钱的。
　　就跟自己家里也会雇佣保姆一样，自己在学校也雇个佣人使唤，有什么不对吗？
　　至于什么同学之间人人平等之类的话？开什么玩笑？穷人也算人？
　　几个人走到了江明跟前，高高在上道：
　　“同学，就吃这点东西啊？未免也太寒酸了吧？”
　　“给你个改善伙食的机会。一天五十，不用你干别的，每天帮我们打饭，等我们吃完再把餐盘送了。”
　　江明抬头，看着突然出现的几人，脸色微冷。
　　说话的男生见江明不答话，问道：“怎么，嫌少啊？那一天一百怎么样？放心，肯定亏不了你，我们每天吃剩下的菜都比你现在吃的丰盛，你要想吃那些剩菜我也不介意。”
　　毕竟在家的时候，他也经常见到佣人会偷偷把他们吃剩的饭菜水果带回家，有时候是偷着，有时候是明着，但总归这在他心里是很正常的一件事。
　　学校里雇用的特招生跟家里的佣人，也没什么区别。
　　作者有话要说：


第48章 大哥出街
　　说话的男生甚至直接掏出了钱包, 鼓鼓囊囊的钱包打开，里面是厚厚一沓人民币。
　　男生数都没数，直接抽出一叠扔到了江明面前。
　　鲜红的钞票散落在试卷上面, 映入江明的眼帘，他下意识攥紧了手中的笔，因为用力关节处开始失血泛白。
　　“自己数数有多少, 一天一百雇你当我的跟班, 也不用你做什么, 随叫随到，给我们兄弟几个买水打饭跑腿写作业而已。”
　　一天一百, 一个月就是三千块钱，这笔钱已经是很多成年人九九六才能赚到的工资了。
　　在燕外，三千块钱只是很多学生的一双鞋子, 一条手链, 是因为懒得做一些琐事就可以随手扔出来的钱。
　　对于江明，有了这三千块钱，他可以吃饱穿暖，可以买更多的习题, 可以，攒一攒，给妈妈买一个很好的轮椅。
　　这三千块钱, 他可以做太多的事情了。
　　给人当跟班而已，他才不会在乎别人什么想法，清高又不能当饭吃，钱拿到手改善自己和妈妈的生活才是最重要的。
　　江明舔了舔唇, 放下了笔, 在围观者戏谑的眼神下, 毫不犹豫地伸出了手。
　　有了这么大一笔钱，妈妈会轻松一些，不用再过得那么辛苦，自己也不用再忍饥挨饿。
　　想到这些，江明心里由衷地生出了一丝喜悦，甚至庆幸对方找上的是自己。
　　然而，就在他的手即将碰到钱的时候，男生抢先一步，伸手压出了那笔钱。
　　男生凑近了他，一脸的不可思议：
　　“不是吧？你这就同意了？”
　　“三千块钱就能让你扔掉尊严伺候我啊？这么廉价的吗？”
　　“那三千块买你一声狗叫，你叫不叫啊？”
　　男生的话彻底摧毁了江明方才的喜悦，他这才意识到，自己被耍了。
　　给他希望，却在他信以为真，因此而开心的时候，瞬间戳破，这比单纯的羞辱更加让他愤怒。
　　怎么会有人坏成这个样子？
　　江明眼眶泛红，拳头握紧了，最终却深吸一口气，咬着牙压下了心头的情绪。
　　他抽出男生手底下压着的试卷，端着餐盘准备离开。
　　然而却被拦住了。
　　几个人看向他的眼神带着轻视与嘲弄。
　　天真的蠢货。
　　一个能够被随意使唤随意打骂的跟班，身边的一条狗而已，那里用得着花钱啊。
　　“去，把那张桌子上的餐盘给清理了。当然，那堆泔水你要是楠峰想吃的话我们也不介意。毕竟，怎么也比你手里的馒头强一百倍吧？”
　　远处，龙天天不悦地眯了眯眼。
　　这种程度的炮灰而已，根本不配让他龙傲天出手。
　　龙天天立马戳了戳身旁的简星然。
　　刷着手机的简星然抬起了头，看见了不远处的那一幕，然后不爽地轻啧了一声。
　　他收起手机，起身径直朝那群人走了过去。
　　走近了，简星然垂眸看着背对他的男生，毫不犹豫，一脚踹了上去。
　　这一脚直接把男生踹地趴在了餐桌上，连带着餐桌都跟着往前移了一大截。
　　刺耳的声音响彻餐厅。
　　江明抱着卷子，震惊地眼睛都瞪圆了。
　　欺负江明的这几个人是高二的学生，然而就算隔了一个年级，他们也知道简星然是个惹不起的存在。
　　被踹倒的男生爬了起来，刚准备发飙，却在看到简星然的瞬间偃旗息鼓。
　　简星然没理他，走到江明旁边，伸手搭上他的肩膀，一副亲密无间的样子，然后才有空转头看向男生，脸上带着漫不经心的笑：
　　“学长，跟我朋友聊什么呢？这么开心。”
　　男生上下打量了江明片刻，后知后觉想起了前段时间有人霸凌贫困生，结果蠢到惹上龙家兄弟俩的事。
　　当时大家的注意力全在龙家兄弟俩身上，以为那个贫困生只是捎带的。
　　毕竟简星然这样的人，他们大部分人想交好都轮不上呢，那个贫困生又怎么可能跟人家有什么关系。
　　然而今天一看，简星然分明是有意护着这个贫困生。
　　男生想不明白：“简星然，那只是个贫困生而已，你护着他干嘛？”
　　就像他和家里的佣人一样，都不是一个阶层的人，跟这样的人交好，能有什么价值啊？
　　简星然拧眉，纠正道：“注意你的措辞，人家是特招生，不叫贫困生。”
　　“特招生，贫困生，有什么区别吗？”
　　不都是一样的没钱，一样的让人看不起，一样的任他们欺负也不敢反抗。
　　简星然轻蔑地看了男生一眼：“你懂特招生什么意思吗？这所学校绝大部分人从小就拥有最好的学习环境，最好的教育条件，名校名师，应有尽有。然而特招生意味着，他们什么都没有，甚至是在最差的环境最差的教育下，考出了跟燕外学生一样，甚至更好的成绩，被免学费特招进了学校。就这一点，江明就比这个学校的任何人都要强。”
　　“江明拿着最差的牌都能吊打你们这群靠家里捐钱才能进燕外的垃圾，我就不理解了，你不羞愧也就算了，有什么资格看不起人家？”
　　既然有没有羞愧不知道，但被简星然这一番话说得脸色都有些难看。
　　明摆着简星然是铁了心想护这个贫困生，一群人又不敢惹他，连反驳都不敢，只能憋着气离开。
　　而他身旁的江明，从他说出那番话之后，便怔怔地看着他，眼神震撼中夹杂着一丝感动。
　　从他考进燕外开始，他和其他学生们的差距每时每刻都在提醒着自己的贫穷窘迫。
　　说不自卑是假的。
　　就连妈妈也经常告诉他，自己家里穷，不能跟别的家庭比，遇到事情要忍要让。
　　一切的一切，仿佛都在告诉他，自己好像就是低人一等。
　　从来没人用这样的话形容过自己。
　　“想什么呢？”简星然在江明耳边打了个响指。
　　回过神的江明急忙收回视线：“没，没什么。”
　　话落，他又急忙看向简星然，诚恳道：“简星然，谢谢你，你又帮了我一次。”
　　简星然无所谓道：“同学之间有什么好谢的。倒是你，怎么这么招人欺负啊？”
　　话落，他看向江明，那张清秀的脸上带着点营养不良的苍白，连嘴唇都没什么血色，身上更是瘦瘦弱弱的，个子也比他低了半个头，看起来跟个小可怜似的，浑身上下都写满了“很好欺负”四个大字。
　　偏偏简星然就见不得那些乱七八糟的事。
　　“以后再遇见这种事就报我名字。一般搞这种垃圾事的都是一些欺软怕硬的货色，你一提我名字肯定管用。听见了没。”
　　“实在不行，我再找老师把咱俩安排成同桌，嘶，这样你就得跟我一起坐最后一排了，我估计就老师不乐意。”
　　简星然自顾自地说着，丝毫没注意江明眼中越来越明显的感动。
　　就在这时，龙天天也过来了，还抱着一大杯奶茶。
　　大杯奶茶在他的三头身衬托下，显得巨大无比，他双手抱都显得那么艰难。
　　简星然伸手准备帮他拎一下，结果被龙天天躲开了，并且附赠他一个嫌弃万分的小眼神：“不是给你的。”
　　龙天天转头看向江明，稚嫩的声音礼貌又乖巧：“江明哥哥，还没有谢谢你之前帮我呢。这杯奶茶是送你的谢礼。”
　　这小模样惊得简星然眼珠子都快瞪出来了。
　　江明，哥哥？
　　这真是平时那个对他直呼其名，把他当小弟使唤，叫一声哥都算是恩赐的龙天天？
　　简星然算是见识了。
　　龙天天双手捧着奶茶递到了江明面前。
　　这么个奶呼呼萌炸了的崽崽亲手给你送奶茶，还是两只手。
　　谁能拒绝的了？
　　江明的手甚至还没经过脑子同意，就把奶茶接了过来。
　　等奶茶拎到手里，他脑子才反应过来，急忙道：“之前你哥哥已经感谢过我了。”
　　当时简星然每天午饭都叫他一块吃，而且他点的菜又贵又多，两人吃饱之后剩下的饭菜多到他晚饭加宵夜都够吃，江明舍不得这么多菜被白白扔掉，于是连吃带拿，短短几天就胖了一两斤。
　　那几天简直是他有史以来最快乐的几天。
　　可是后来他实在不好意思这样，简星然再叫，他就都拒绝了。
　　如今龙天天又来感谢他。
　　明明是他们兄弟俩帮助自己更多。
　　自己没能回报也就算了，还一直被他们兄弟俩帮助。
　　江明心里实在过意不去，刚想推拒。
　　然而龙天天却突然拉着简星然离开了：“困死了，赶紧带我去睡觉。”
　　江明拒绝的话就这么卡在了嗓子眼。
　　奶茶是温的，在这个带着丝凉意的季节里，这温度顺着手心传到了心底，熨帖地他整个都舒适了起来。
　　然而他却没有拆开，而是好好放了起来，转头继续啃已经凉掉的馒头。
　　奶茶很好喝，他舍不得就这样喝掉。
　　这么甜的味道，他想跟妈妈一块分享。
　　学校里安排了午休的宿舍，但离餐厅有点距离。
　　简星然抱着一一，一一捧着奶茶大口大口地吸着。
　　龙天天则嫌弃地拒绝了他的怀抱，而是戴着墨镜，双手环胸，高冷地走所有人前面。
　　此时的他哪怕只有三岁半，但气场也有两米八，走在最前边，屁股后面一群一米大几的高中生。
　　这架势宛如黑老大出街，身后跟了一串小弟。
　　简星然忍不住凑上去追问：“天天，你刚才怎么回事？你对江明的态度，有点不一样啊。”
　　装礼貌，装乖巧，装的跟个乖宝宝一样，这也太反常了。
　　龙天天透过墨镜，瞥了他一眼，道：
　　“大哥的事，小弟少管。”
　　作者有话要说：
　　上一章结尾关于江明的情节增删了一些内容，看新章情节接不上的话，返回上一章看一下就好了。


第49章 出事（一更）
　　高一的午休宿舍里。
　　一一撅着屁股睡在床上, 软乎乎的脸蛋都被枕头压扁了，嘴巴无意识地嘟起来，打着小呼噜, 睡得香甜无比。
　　而他的旁边，龙天天仰天靠着龙猫玩偶的大肚子，艰难地翘着小二郎腿, 被毛茸茸的小袜子包裹的jiojio朝天支棱着。
　　就算是在宿舍, 他仍旧戴着墨镜, 嘴巴旁边就是吸管，歪一下就能喝到奶茶。
　　龙天天有一口没一口地嘬着, 香甜的奶茶丝滑入口，然而龙天天却开心不起来，墨镜下的脸蛋十分凝重。
　　他已经三岁了, 再过十五年就要十八岁了, 一想到这个，他就焦虑地睡不着觉。
　　龙傲天怎么能没有自己的事业呢？
　　他都三岁了，穿书过来都几个月了，居然还是一无所有。
　　龙天天不能允许自己这么虚度光阴下去了。
　　是时候开始为自己的商业帝国布局了。
　　龙天天嚼着椰果粒, 认真地想道。
　　创建商业帝国的第一步最重要的其实就是人。
　　龙天天盘了下自己手里的人。
　　一个存在感挺强，但是没什么用的一号小弟，简星然。
　　还有包括一一在内的幼儿园所有小萝卜头们, 然而勉强只能算作是小弟预备役。
　　这么多人加起来，约等于没有。
　　龙天天叹了口气，还是把期待的目光放到了江明身上。
　　对于江明，他还是很看好的。
　　出身贫困却能考进燕外, 在燕外这种充满恶意的环境下却依旧能够坚持学习, 而且人一看就很靠得住。
　　综上所述, 江明比一号小弟靠谱的不是一星半点。
　　他单方面宣布，江明就是他的二号小弟预备役。
　　等他彻底收服江明之后，到时候创建商业帝国的第一步，就全看江明了。
　　龙天天信心满满地给自己的未来做规划。
　　简星然中午没睡觉，正在跟朋友开黑打游戏。
　　等一局游戏结束，他抬头就看见了龙天天这嚣张无比的姿势。
　　他在心里第一万次感慨：得亏长得可爱，不然这欠揍的性格得挨多少打啊？
　　“简哥，你这弟弟我看出来的，小小年纪就气势不凡，长大了肯定不一般。”
　　“废话，我弟弟能是一般人吗？”简星然说完，转头看向龙天天，调侃道，“天哥，您老人家不睡觉啊？”
　　他声音也不低，然而龙天天却没理他。
　　“天哥？”简星然又叫了一声。
　　还是没有声音。
　　简星然屏住呼吸，小心翼翼地凑近一看，龙天天顽强地维持着二郎腿朝天的姿势，然而仔细看就能发现，他的嘴角正闪着可疑的亮光。
　　简星然慢慢摘下他的墨镜，果不其然看见一张睡得不省人事，哈喇子都快流出来的小脸蛋。
　　这一幕看的简星然那叫一个叹为观止啊。
　　他长这么大，真就没见过那个三岁小孩把装逼当成自己的使命，连睡着了都在装。
　　这是什么样的精神啊。
　　简星然果断把墨镜给他戴回去，然后掏出手机，调成静音，连照片带视频，重点关照他嘴角的哈喇子，三百六十度无死角记录下了这一幕。
　　高清黑历史到手，简星然心满意足地切回游戏界面，然而还没来得及收回视线，他就发现龙天天睡得极其不安稳，蹙着眉，额头渗出了细细密密的汗珠，白嫩嫩的脸蛋也变得通红，好像陷入了什么醒不来的噩梦一样。
　　简星然摸了把龙天天的额头，烫的厉害。
　　刚才还好端端地，怎么突然就这样了？
　　突如其来的变故吓到了简星然，他急忙给家里人打电话。
　　然而给龙婉曦和龙老爷子打电话，两人都不在服务区，给沈明泽打电话，却一直都是正在通话中，就连家里司机的电话都是忙音，根本没人接。
　　不对劲，怎么可能这么多人的电话都打不通。
　　简星然心里越发慌乱了，午休时间学校的医务室都没人，他顾不了太多，让朋友帮忙照看一一，自己抱着龙天天就往最近的医院赶。
　　龙天天刚被接回家的时候，瘦瘦小小的，脸上也没什么肉，看着就让人心疼。
　　家里请了营养师精心养护，好东西不要钱地堆给他吃，小孩子长得快，加上龙天天自己也有运动的习惯，多管齐下总算是把他养成了小孩子该有的圆嘟嘟肉乎乎的模样。
　　被接回家这么久了，龙天天都没有生过一次病，就连前段时间气候温差大，不少身体健康的小孩子都感冒发烧了，他也没事。
　　最近气候稳定了，龙天天怎么会莫名其妙又生病呢？
　　简星然着急地抱着龙天天打车到了最近的一家公立医院。
　　医院不管什么时候都是人满为患，好在他提前在手机上挂了号，到了医院之后没等一会就见到了医生。
　　小孩子发烧是很常见的事情，但一量体温，龙天天已经烧到了四十度以上，医生也不敢怠慢，物理降温和药物降温全都安排上了。
　　龙天天迷迷糊糊间，感觉到自己额头四肢贴到了什么凉飕飕的东西上，很是舒服。
　　这凉意让他意识清醒了一些，外界的声音也越发清晰了。
　　他听到简星然的声音响起：“医生，我弟弟一直昏迷不醒是怎么回事？”
　　医生淡定地安抚他：“别担心，打一针就好了。来，把他裤子扒开。”
　　“往屁股上打啊？”
　　简星然犹豫着伸出了手，去扒龙天天的裤子。
　　龙天天感觉到腰间的动静，拼出了吃奶的劲儿，猛地睁开了眼。
　　垂死病中惊坐起，他惊恐地看着医生了简星然，双手齐上，抓着裤腰死都不肯撒手，嘴里发出了来自灵魂的怒吼：
　　“我不要打屁股针！！！”
　　因为羞愤和恐惧，龙天天小脸蛋上的婴儿肥都在跟着颤抖。
　　“别闹，你生病了。”简星然语气严肃。
　　平时宠归宠，但关键时候不能由着小孩的性子胡来。
　　“只是打针而已，不疼的。”简星然睁着眼睛说瞎话。
　　然而，重点是打针吗？是要扒了他的裤子，打屁股针！
　　这打的那里是针，分明是他龙傲天的尊严。
　　发烧虚弱的龙天天在这一刻体内迸发了无穷的力量，跳下床就往外跑。
　　然而没跑两步，就被简星然掐着胳肢窝从背后捞了起来。
　　龙天天扑腾着两条小短腿疯狂挣扎，但没用。
　　简星然态度前所未有的强硬，把龙天天压在自己腿上，控制住四肢。
　　护士眼疾手快，扒了裤子。
　　扒掉裤子的一瞬间，拼命挣扎的龙天天像是被抽走了所有的力量，瞬间瘫软了下来。
　　他就这样瘫在简星然腿上，撅着Q弹挺翘的小屁屁，被哥哥、医生、护士，甚至还有其他大人小孩的围观。
　　针扎上去的那一瞬间，龙天天一动不动，然而眼角却流出一滴晶莹的泪珠。
　　这滴泪，为他逝去的尊严而流。
　　就在龙天天趴在简星然腿上，心死如灰之际，眼前的地板上突然出现了一个歪着头的幼崽面孔。
　　一同来看病的幼崽撅着屁股半蹲着，然后拼命歪着头去看龙天天的脸。
　　看到他眼角那滴泪时，幼崽嘿嘿笑了起来，奶声奶气道：“哥哥羞羞，我打针都没有哭哭哦。”
　　龙天天一口气没上来，差点把自己气死。
　　被扒了裤子打屁股针羞辱也就算了，居然还被一个幼崽给嘲笑了！
　　老天爷，鲨了我吧。
　　就在这时，罪魁祸首之一简星然，看着眼前圆嘟嘟，白嫩嫩，翘挺挺的屁屁，手痒的厉害。
　　翘屁嫩崽的诱惑，谁能扛得住？
　　他毫不犹豫伸出手，捏了一把。
　　捏也就算了，捏完他还小声点评道：“手感挺不错。”
　　听到这句话，龙天天深吸一口气，眼中泛起嗜血的冷意。
　　他磨了磨牙，化悲愤为力量，张开嘴对准简星然的大腿，狠狠咬了上去！
　　二哈的嚎叫声瞬间响彻儿科。
　　打完针之后，龙天天就逐渐退烧了，医生又给开了其他药回家吃。
　　简星然不放心，继续留在了医院，等着龙天天彻底退烧。
　　等待期间，龙天天背对着简星然，只留给他一个冷酷的后脑勺。
　　简星然的电话铃声响起，他走到外面去接电话。
　　龙天天扭过头去看他，等人接完电话回来，龙天天又立刻咻地一下收回视线，继续只给他看后脑勺。
　　进了病房，简星然道：“纪阿姨的电话，她现在去学校接一一，等会来接咱俩去她家住几天。”
　　闻言，龙天天也顾不得跟简星然冷战了，他急忙问道：“为什么去一一家住？咱妈的电话还是打不通吗？”
　　简星然拧眉道：“妈和姥爷的电话还是打不通，不在服务区。沈叔叔的电话中间打进去过一次，但他好像很忙，只说让咱俩乖乖在一一家待着，然后就挂了电话。”
　　听到这句话，龙天天脸色凝重了起来。
　　他没有告诉简星然的是，自己这次好像不仅仅是发烧这么简单。
　　刚才昏迷那会，他似乎是做了什么噩梦，梦里的场景他已经完全想不起来了，唯独记得的是，在梦中被放大千百倍的心慌。
　　哪怕现在退烧了，看起来没事，但梦中那种慌乱恐惧，仿佛出了什么大事的感觉，仍旧心有余悸。
　　简星然安抚他：“没事的，今天是妈妈和姥爷去道观的日子，那边深山野林的，没有信号打不通电话也正常。”
　　正常吗？
　　简星然说的道观龙天天也知道，位于燕市和旁边省份的交界处，藏在深山老林里面，人迹罕至没，香火不算旺盛，但据说是龙婉曦怀上他的时候，姥爷为了给他祈福，从而结识的这位老道长。
　　他丢失之后，姥爷更是频繁地前往道观，每个月初一十五雷打不动，就连龙婉曦也是这样，而且听说龙子规这个名字，也是龙婉曦和姥爷听从了老道长的话，才给他取的。
　　他回来之后，姥爷和龙婉曦依旧频繁的前往道观，之前他被带着去了一次，然而也只是见了道观，却根本没见到老道长本人。
　　今天初一，龙婉曦姥爷一块去道观，龙天天和简星然都习以为常了，根本没当回事。
　　可以往中午的时候，两人怎么也都回来了，就算有事耽搁了，也不可能忙到连个派司机来接龙天天放学的时间都没有。
　　龙天天心里升起了不详的预感。
　　一定是有什么事发生了。
　　作者有话要说：


第50章 生死未卜（二更）
　　“龙婉曦坠崖了？”
　　龙家大伯刚下飞机就收到了这个消息。
　　三房的儿子龙启国, 龙氏如今的掌权人，除龙老爷子之外，龙家最风光的一脉。
　　龙启国看了眼时间, 追问道：“今天是老爷子跟龙婉曦一块去道观的日子，既然龙婉曦坠崖了？那老爷子怎么样？”
　　电话对面，他的老婆慌张道：“两个人一块掉下去的。按理说那条山路两人走了那么多次, 好端端的怎么可能掉下去嘛？而且听说是在山顶出了道观没多久就掉下去的, 这么高的山是能摔死人的, 一个女人，一个老人, 谁知道……”
　　“好了。”龙启国打断了对面的话，轻描淡写道，“有什么可慌的。”
　　“家里的人老的小的能来的全来了, 已经组织了一批人上山找人了, 你也赶紧过来吧，起码露个面。”
　　“知道了，会过去的。不过……”龙启国话音一转，道, “公司还有事等着我处理，我先去躺公司，这边事完了在过去。”
　　“什么事这么重要？老头子本来就不满意你掌权龙氏, 这次你要不积极一点，他又有借口生事了。”
　　龙启国笑了。
　　生事？那他也得有本事从山里爬出来啊。
　　这么高的山啊，谁掉下去都死的透透的，就算侥幸没死, 那起码也得去上半条命。
　　不但老头子掉下去了, 居然连龙婉曦一块儿跟着掉下去了。
　　龙启国出差奔波的疲惫一扫而空, 甚至还在机场，就忍不住眯着眼哼起了歌。
　　——
　　太许山位于燕市和江市的交界线上，连绵的山脉拔地而起，地势险峻，到处可见悬崖溶洞，因为被禁止开发，所以这里依旧保留着原始的味道，树木葱郁，溪水潺潺，山上还生活着不少的野生动物。
　　因为地处偏远，太行山几乎没什么人来，但山脚依旧坐落着一个小村庄。
　　往日里寂静的村庄今天热闹了起来，专业救援队一波接着一波地来，驻扎在村落附近之后，便一波一波地往山上涌。
　　简星然和龙天天过来的时候，第三波救援队正准备上山。
　　救援队的人都是生面孔，穿着专业的救援服，手里拿着各种设备，一看就是花大价钱请来的专业团队。
　　这群人步伐匆忙，一对三十个人，拿好设备之后就准备上山。
　　而另一头，龙家人来了十几个，闲散地围坐在一起，有一搭没一搭地嗑着瓜子闲聊。
　　“这都第三波了，跟前两波一个公司的，也是那个沈明泽雇来的吧？”
　　“姓沈的是个外人，找来了救援队也就算了，连他自己都进山找人去了，还有那个什么叫程岩的，也上去了，就连龙婉曦家里的司机都找人取了。咱就这么坐在这儿不好吧？再不济也雇两个人上去啊？”
　　“你知道雇这么一队人得花多少钱吗？这钱肯定得龙启国那几个出啊，没道理平时他们吃肉咱喝汤，现在到了出钱的时候还得让咱们出。现在龙启国都还没来呢，他都不嫌丢人呢，咱有什么好着急的？”
　　“就是，咱小门小户的，露个面就够意思了，还真指望咱们上山找人啊？那山里多少年没人上去了，里面指不定有什么东西呢，万一人没救回来，咱自己再出事了可怎么办？”
　　“我看也没必要上去，这么高的山，人说不定早就四分五裂了。救援队这么多人，找个尸体而已，用不着咱们。”
　　“哎，你说，老头子走的这么突然，立遗嘱了没？还有龙婉曦，她家里就俩没成年的孩子，那万星集团……”
　　“就算咱只能轮到喝汤，那老头子跟龙婉曦两个人加起来，一口汤也能把咱给撑死啊。”
　　“龙启国现在都快要乐死了吧？”
　　议论最后，话题彻底歪成了对龙老爷子和龙婉曦两人的身家遗产的讨论。
　　有人远远看到了简星然和龙天天的声音，轻咳了一声提醒。
　　众人立刻收声，起身冲着简星然迎了上去。
　　方才还眉飞色舞想着分遗产的众人，此时一个个戴上了好长辈的面具，关切道：
　　“然然，救援队全都上去了，这架势搜山都没问题，肯定能把你妈跟姥爷找回来的。”
　　“小然，没事的，小姨肯定能回来的，七姥爷也肯定没事，你放宽心。”
　　简星然顾不得搭理他们，眼眶红红地，见救援队还没走，跟他们借了多余的装备，闷不吭声地套上衣服，拿好装备，就准备跟他们一起上山找人。
　　有人还想拦一下，结果就被旁边的人拦住了：“人家母子情深，拦着干嘛？”
　　最为跟老爷子和龙婉曦最亲近的那一个，简星然能分到的遗产多的怕是让他们眼红。
　　他们巴不得简星然上山之后，跟老爷子和龙婉曦一样，再出点什么意外。
　　多死一个，他们就能多分一点。
　　简星然平日里见到的只有各位叔叔伯伯们亲切友善的一面，丝毫不知道他们心中所想，临上山之前，红着眼眶把龙天天交付到了他们手中，反复叮嘱龙天天刚从医院回来，还要吃药。
　　“小然你放心上去把，天天放这儿肯定出不了事。”
　　一群人虚情假意，然而简星然上山之后，转头就把龙天天抛到了一边不管不顾。
　　龙天天强硬跟着简星然来了这里，此刻也想跟简星然一起进山去找人，多一个人就多一份力。
　　然而他现在这个样子，上山非但无法出力，反而会拖累别人分心照顾他。
　　所以他乖乖听话留在了驻地等着。
　　也正是因为留在了这里，才让龙天天把这些人的态度看的一清二楚。
　　在座的那些人都是曾经在宴会上见过的。
　　龙天天记性好，现在都能回忆起当初他刚回龙家时候，这些人脸上洋溢着和蔼的笑容，往他手里送见面礼时的样子。
　　然而此时，那些人再看见他时，脸上只有漠视，以及，隐隐的嫌弃。
　　“小然也是，怎么想的？出了这么大的事还带个孩子过来，这不是给人添乱吗？”
　　“自己乖乖在这里待着，别乱跑，大人有事要忙，你懂事一点。”
　　一群人自顾自地离开了。
　　然而他们口中的有事，也不过是凑在一起嗑着瓜子闲聊，打牌，喝酒。
　　龙姥爷子和龙婉曦坠崖这件事，仿佛只是这群人能凑在一起聚会的由头。
　　夕阳西下，不远处的村落到了饭点，家家户户燃起了炊烟。
　　沈明泽联系的第四波救援队也上山了，这个时候，聚在一起的龙家人也都三三两两商量着去哪儿吃饭喝酒，
　　他们早就忘记了龙天天的存在，更不关心把一个三岁的孩子扔在这里会有什么后果，互相勾肩搭背着，开着车离开了。
　　喧闹的驻地一下子冷清了下来，只剩下了救援队的车和零星几个人。
　　龙天天坐在石头上，焦灼地望着那座山，几次站起来想上山，最后又生生忍住了。
　　现在不是逞强的时候，他上去但凡遇见个野猫野狗，都能把自己给撕了。
　　这种亲人遇难，而自己只能在这里干等着的感觉，龙天天是第一次体会。
　　大部分时候，他都是遇难的那一个。
　　身为主角，天灾也好，人祸也好，只会落在自己头上。
　　可为什么，这次遇难的会是妈妈和姥爷？
　　龙天天再也无法忽略这个问题了，这个世界一定出了什么问题。
　　他的人生，从来都不该这么顺遂的。
　　层出不穷的反派炮灰，永远无法预料到的灾难意外，没完没了解决完一个还有一个……
　　被虐待被污蔑被嘲讽……
　　这才是一个爽文主角应该面对的一切。
　　然而现在，那些糟糕的事情存在感微乎其微，他被姥爷，被妈妈，被哥哥，被身边的很多人保护地很好，他们撑起羽翼，替自己遮挡住了一切风雨。
　　这个世界，到底怎么了？
　　龙天天直到此时才意识到，这些糟糕的事情，发生在亲人身上时，远比发生在自己身上要更难过，更难捱。
　　“是天天吗？”一个女孩子似惊讶似担忧地看着龙天天。
　　这道声音唤回了龙天天的思绪，他抬头看了过去。
　　对方看起来二十出头的样子，扎着高马尾，穿着冲锋衣和运动裤，脚上是一双登山靴，身后背着一个大包，腰间还别着绳索和登山杖。
　　一看就是要上山救援的样子。
　　然而龙天天却不是认识她。
　　“你是谁？”龙天天心情低落，声音了蔫搭搭的。
　　女孩子急忙过来，半蹲到龙天天面前，拧着眉担忧道：“真的是你呀？你怎么一个人在这里？龙家的其他人呢？”
　　“都走了。”
　　“艹。”女孩没憋住骂了句脏话，然后又急忙收声，看向龙天天柔声道，“我叫龙一涵，是你四姥爷家二伯的闺女。算了这辈分你估计听不懂，反正你知道我是你表姐，你妈妈是我小姨就够了。”
　　“之前宴会上的时候我没见过你。”
　　“宴会？你回家的时候吗？那会姐姐还在国外上大学，最近毕业了才回来的，你当然没见过。不过我见过你的照片，我们天天比照片上还有可爱呢。”
　　龙天天这个时候已经没有心情纠结她的称赞词了。
　　他低落道：“你也是来找我妈妈的吗？现在已经很晚了，天黑了山里会更危险。”
　　“原本是这样计划了，但现在得改一下计划了。”
　　龙一涵摸了摸龙天天软软的头发，比起天黑上山，把龙天天这个三岁小孩放在这里，才是更危险的事。
　　她消息慢，刚知道龙婉曦出事，就急忙换了自己登山的装备，来帮忙找人。
　　来的路上刚巧看到一辆辆离开的车辆，当时她就有猜测。
　　现在一看周围空荡荡的，只有几辆救援队的车，猜测便成了事实。
　　几年没回龙家，这些人简直是越来越离谱了。
　　但没想到更离谱的是，这些人竟然就把龙天天一个小孩扔在这里不管不顾。
　　龙婉曦和老爷子只是坠了崖，人死没死还不一定呢，这些人就连表面功夫都不愿意做了。
　　不是个东西。
　　“天天，不早了，姐姐先送你回家。”
　　龙天天抓着龙一涵的袖子，小声祈求道：“姐姐，我想在这里等着，我想等妈妈和姥爷回来。”
　　不能进山去找人也就算了，好歹让他在这里等着，有什么消息还能第一时间知道。
　　如果离开的话，就算发生什么事，也没有人有空对一个三岁的小孩说这些。
　　龙一涵犹豫片刻，最终还是败在了龙天天哀求的小眼神之下。
　　也不知道小姨家的这个崽怎么生的，小姨自己和小然都是帅气挂的，这个崽怎么就生的这么可爱。
　　“行，姐姐陪你在这里一起等。”
　　龙一涵果断放弃了进山找人，龙天天还这么小，身边根本离不了人，别到时候小姨找回来了，龙天天再给出事了。
　　人不知道什么时候才能找到，两人在这里等着，吃住都是问题。
　　龙一涵找到周围的住户家里，给了点钱，解决了晚饭的问题，又发现龙天天兜里的药，喂给他吃了，把他裹得严严实实，才又带着人回到了驻地周围等待。
　　直到晚上九点，救援队陆续下山。
　　龙天天见到了沈明泽，见到了程岩，见到了家里的司机，见到了简星然，然而就是没有看见龙婉曦和龙老爷子的身影。
　　沈明泽穿着救援队的衣服，不复往日的精致，英俊的面孔上满是疲惫，手上被划破血迹已经干涸了都没有觉察。
　　下山后，手机恢复了信号，他接打了几个电话之后，便朝简星然和龙天天这边走了过来。
　　“都别担心，这里一切都有叔叔在，刚才又联系了几家救援公司晚上进山找人，哪怕是把山翻过来，叔叔也一定会把人给找回来。”
　　沈明泽叫人送来了饭菜和几辆房车，眼看着就是准备住在这里，不招到人绝对不离开的架势。
　　然而就在他们准备吃饭的时候，一通电话过来，沈明泽连饭都来不及吃一口，便急急忙忙脱下救援服，换上西装离开了。
　　能让他这么着急，只能能是公司出了什么非他处理不可的大事。
　　这个关头，能有什么大事？
　　龙天天唯一能想到的，就是龙婉曦坠崖的事被有心人散播了出去，影响到了公司。
　　万星那么大的公司，但凡是一点风吹草动都有可能影响股价，更别说公司老总坠崖这么大的事情了。
　　目前得知龙婉曦出事的只有龙家人，这条消息是谁散播出去的，自然就不言而喻。
　　这才第一天，那些人等不及了。
　　龙老爷子和龙婉曦两个庞然大物好不容易露出一丝破绽，那些人就已经迫不及待地端起碗，等着吃他们的肉，喝他们的血了。
　　作者有话要说：
　　还有一章，写完更。


第51章 富豪天天（三更）
　　距离出事不到二十四个小时, 龙婉曦坠崖疑似身亡的消息跟长了翅膀一样，被散播地到处都是，就连网络上都到处都是营销号的猜测拱火。
　　这么大的事情, 无论真假，都势必会影响到公司股价。
　　经过一晚上的发酵，第二天九点, 股市一开盘, 万星的股票就开始持续下跌。
　　万星这么大的公司, 竞争对手自然不会少。
　　平日里龙婉曦在的时候，都是你死我活的厮杀, 现在龙婉曦出事了，这些人自然是群起而攻，都想趁着这个机会从万星身上撕下一块肉。
　　“哥, 咱们这样做是不是不太好？万星毕竟也姓龙, 龙婉曦没了，公司最后还不是落到咱们手里？散播消息影响万星的股价，这到最后损失的还不是咱自己的钱？”
　　说话的男人一脸肉痛，已经是把万星集团当成了他囊中之物的样子。
　　龙启国悠闲地品着红酒, 道：“你以为龙婉曦那么好对付？就算她人死了，留下的后手也够咱们喝一壶的。况且别说还有个沈明泽，你收买他多少次了, 还不明白他是个什么样的人？”
　　“认清事实，不管是龙婉曦和沈明泽，都不是好对付的，都不可能乖乖让咱们把万星收入囊中。”
　　“既然咱们对付不了万星, 就让别人来对付。”
　　万星这么多年, 涉及的领域多, 赚的钱多，竞争对手更是多的数不清。
　　就连龙氏都跟万星有商业冲突。
　　这么多人，总能搞垮一个万星吧。
　　只要万星倒了，但万星的生意，万星的钱不会，到时候谁拿多，谁拿少，就各凭本事了。
　　而龙氏作为万星的兄弟集团，占到的便宜只会比任何人都多。
　　股价下跌，竞争对手群起而攻。
　　沈明泽再厉害，也只有一个人，一双眼，救不了处处起火的万星。
　　他能不能撑得住是一回事，就算撑住了，万星也会元气大伤，再也不复以往。
　　一家公司需要漫长的时间才能发展起来，然而倒塌也就是一瞬间的事情。
　　龙天天看着龙一涵手机上搜出来的内容，就已经预料到了万星的以后。
　　看着看着，他突然笑了。
　　自寻死路。
　　论商战，他还没怕过谁。
　　简星然正在没日没夜地找人。
　　他也应该为妈妈，为姥爷，做些什么。
　　龙天天收起了笑，稚嫩的脸上一片冰冷。
　　龙一涵看到龙天天独属于成年人的冷静冰冷，愣了一下，然而一晃神，那张脸上又恢复了幼童的稚嫩懵懂。
　　一定是她看错了，天天只是个小孩子而已。
　　而且天天还那么可爱，那么乖巧。
　　她就没见过比天天更乖，更好带的小孩了，一点都不让大人操心，简直就是天使崽崽，所有人的梦中情崽。
　　此刻，梦中情崽龙天天揪着龙一涵的衣摆，眼巴巴道：“姐姐，你可以带我回家吗？”
　　龙一涵顿时一阵心软，好可怜的乖宝宝。
　　“好，姐姐这就带你回家啊。”
　　龙一涵来的时候是打车来的，走的时候只能想办法联系车。
　　就在她打电话找车的时候，龙天天的视线中突然出现了一道身影。
　　江明气喘吁吁地跑了过来，他脱下了校服，换上了在家穿的打着补丁的旧衣，身上还被这一个破包，里面鼓鼓囊囊装的是水和干馒头。
　　看到龙天天，他急忙上前，喘着粗气问道：“天天，你妈妈是不是在这座山找不见人的？你哥哥呢？”
　　“哥哥也上山找妈妈去了。江明哥哥，你怎么来了？”
　　“我就是在这个村里的，哥哥一块帮你找人，没关系的，这座山虽然险峻，但不至于要命，你妈妈一定会回来的。”
　　龙婉曦出事的消息在有心人的推动下传播地非常广，就连燕外学校里的孩子都在议论这件事。
　　平日里放假都舍不得回家，生怕浪费车票钱的江明，在听到这个消息之后，立马给老师请了假，坐车回家，想要帮上一点忙。
　　如果不是他们一家三口，自己现在应该还沉浸在被霸凌的痛苦中。
　　没道理现在龙家出事了，他袖手旁观。
　　而且龙婉曦他也见过，是很优秀很厉害的一个人，他打心底不希望龙婉曦出事。
　　江明急急忙忙就准备上山，然而却被龙天天拉住了小拇指。
　　“江明哥哥，山上已经有好几百个救援队的人了，我哥哥，程叔叔他们都在。你别去了。”
　　“我这边需要你的帮忙。”
　　江明急着上山，他现在有什么事能比找人更重要。
　　龙天天见江明还是想上山，一咬牙，抱着江明的腿就开始撒娇：“江明哥哥，真的是很重要的事情，你就帮帮我吧！”
　　软乎乎的小奶音，加上龙天天噘着嘴眨巴眨巴大眼睛的小表情，就是江明也扛不住。
　　“好吧，你有什么事情要我帮忙。能做到的，哥哥一定帮你。”
　　龙天天瞬间收起撒娇的表情，冲着江明天天一笑。
　　从昨天到今天，从龙一涵到江明，他装乖卖巧，这辈子的脸都丢尽了。
　　但都这种时候了，谁还管什么面子不面子的。
　　龙一涵联系的车很快就来了，三人坐着车直奔市区。
　　一路上，龙天天拼命地撒娇卖乖说好话，哄得两人心都软成了橡皮泥，由着他捏扁搓圆，怎么都可以。
　　“江明哥哥，涵涵姐姐，真的是很重要的事情，妈妈和哥哥都不在，只有你们两个能帮我了。”
　　两人连声答应，恨不得直接把心都掏出来给他做证明了。
　　此时两人怎么也想不到，龙天天口中需要帮的那个忙，究竟是有多离谱。
　　龙家别墅。
　　龙天天的卧室里，柔软地毯上散落着各种玩具。
　　然而此时，玩具已经被扫到了墙角，此时散落在地毯上的，是一张张的，颜色鲜艳的，百元大钞。
　　“咕咚”一声，是江明咽口水的声音。
　　江明和龙一涵走进来之后，两人就像被下了降头一样，表情神同步，脸上都是如出一辙的呆若木鸡。
　　被吓得。
　　然而龙天天并未意识到两人的表情，他还在撅着屁股，从自己的小保险箱里往外搬运私房钱。
　　之前宴会上收到的现金、妈妈给的零花钱、姥爷给的零花钱、哥哥给的零花钱……
　　龙天天从保险箱里搬出了一叠一叠又一叠。
　　地毯上堆起来的钱粗略估计一下，起码有大几十万了。
　　江明差点给他跪了：“天天？天天？我的小祖宗？你干嘛？赶紧把这些收起来啊？”
　　这么多钱，青天白日的，万一被被人看见，起了歹心怎么办？
　　江明说服龙天天不成，只能跑到窗边，把窗户拉的严严实实，生怕被坏人看见这一幕。
　　龙一涵开了灯，安抚道：“不用这么紧张，能住清江东岸的人不至于连这点钱都看在眼里。而且你看看外面，这里的别墅都是规划过得，最近的邻居也架着望远镜也只能看到树，看不到窗户里面的事。”
　　江明揪着窗帘，伸出脑袋看了半天，发现好像确实是这样，也没人能看到这边。
　　他这才松了口气。
　　然而以转头，看到地毯上那成堆的，眨眼至极的钞票，江明又开始发晕了。
　　“天天，你还小可能不懂，钱不能这个样子玩的。”
　　这个年龄的小孩连最基本的金钱观都没有，再多的钞票在他眼里也是玩具。
　　但真要像龙天天这么玩，迟早得招来心怀不轨的人。
　　“江明哥哥，我明白的，把这些钱拿出来，是想要你帮我的忙。”
　　江明更晕了。
　　什么忙能用得着这么多的钱啊。
　　龙天天拿出一张清单，递到了江明手里，脆生生道：
　　“江明哥哥，帮我去卖这张清单上的东西。”
　　话落，龙天天把钱往江明身边推了推，道：“这些钱，全都花光。”
　　全，全花光？
　　江明倒吸一口凉气，急忙伸手掐自己的人中。
　　一个三岁小孩掏出几十万现钞，这就够惊悚了。
　　更惊悚的是，小孩居然还让他把这些钱全花光。
　　救命，他今天就要被龙天天吓死在这里了。
　　他向旁边的龙一涵求助：“这，天天他，你是他姐姐，不管管？”
　　“这有什么好管的？”龙一涵冷静道，“放心吧，这种事挺正常的，不用大惊小怪。”
　　别说拿去买东西，龙天天就是拿着这笔钱上街玩天女散花都不会有人说什么。
　　这点钱对龙家其他人来说都根本算不上什么，就更别说龙婉曦家的两个小孩了。
　　“真，真的没问题吗？”
　　“放心吧，没事的。”
　　龙天天找来了简星然的两个行李箱装这些钱。
　　拿着这么多现金去买东西，总归是太扎眼。
　　龙天天找到简星然的跑车钥匙，给了龙一涵，让她带着两人去银行存钱。
　　临走的时候，他自己的小书包里面还塞了之前宴会收到的金条。
　　他记得清楚，金条就是之前当着他的面，说简星然带他来是添乱的那个人送的。
　　他才不想留着这破玩意，正好那些现金估计不够，一起带出去变现。
　　江明手里拎着一个行李箱，从别墅到车库的一路，脚底下就跟踩了棉花一样，走路都是飘的。
　　他怎么都想不到自己还有这样一天。
　　手里拎着装有几十万现金的行李箱，坐在价值千万的敞篷跑车上，而在不久之后，将会把这几十万全都挥霍一空。
　　不行，不能再想了，否则又要掐人中了。
　　作者有话要说：
　　三更来了，昨天前天的更新都补上了。


第52章 疯子！
　　龙婉曦和龙老爷子出事的第二天, 万星股价持续下跌，竞争对手群起而攻，沈明泽忙的焦头烂额。
　　这个时候, 龙天天正在银行里面存钱。
　　一行三个人，最大的看起来也才二十出头，最小的更离谱, 三岁半还在吃奶的年纪。
　　总是看起来没一个靠谱的样子。
　　起初银行的工作人员也没在意这群人。
　　直到, 龙一涵走到了柜台窗口, 然后蹲下去放平行李箱，咔哒一声, 箱子打开了，一整箱的鲜红钞票就这么展露在了所有人面前。
　　那一瞬间，银行所有人的目光都落到了龙一涵身上, 就连保安的神经都紧绷了起来。
　　龙一涵跟搬砖一样, 一沓一沓地往柜台上方。
　　就算是在银行，这行为也过于扎眼了。
　　工作人员急忙上前阻拦：“这位女士，您，您先把钱收起来, 咱们到里面谈。”
　　感受到其他客户的注视，工作人员急忙把三人请进了VIP会客室，然后又请来了经理招待他们。
　　经理显然见多识广, 冷静且礼貌道：“请问您要存多少钱？”
　　说这话的时候，经理的眼神是看着龙一涵的。
　　毕竟三个人里面，也就龙一涵看起来成年了。
　　然而龙一涵的视线却下意识看向龙天天。
　　经理也下意识跟着看了过去，然后就看见眼前这个奶萌奶萌的三岁小崽崽开口道：
　　“我也不知道多少, 数一下吧。”
　　就算经理见多识广, 此时也楞了一下。
　　拎着满满当当两行李箱现钞来银行就够离谱了, 更离谱的是，这些钱居然是一个三岁奶娃娃的。
　　这特么到底是哪家小少爷闲着没事干，跑出来刺激人？
　　会客室内，两个行李箱刚一被打开，钞票就顺着开口洒了一地，晃得人眼睛都花了。
　　经理一个人数不过来，又叫来了两个柜员，人手一个点钞机，埋头数钱。
　　散乱的钞票被清点整理好，整整齐齐摆放在了茶几上，随之时间推移，逐渐摞成了一座小山。
　　这些人清点钞票的空隙，龙天天掏出了包里装着的五个金条。
　　说是金条，但一千克的重量已经脱离了金条的范畴，看起来更像是个小金砖。
　　龙天天得用两只手，才把金砖全都搬了出来。
　　钞票还没数完的经理再次被金砖的光芒闪晕了眼。
　　龙天天淡定道：“你们银行回收金条的吧？”
　　经理深吸一口气，不敢回答。
　　今天的金价四百五十一块六毛，一千克的金砖就是四十五万一千六百块钱。
　　五块加起来就是二百多万。
　　就算是经理，也不敢随便开口应下这么大的事。
　　她艰难开口道：“您稍等，我去请行长过来。”
　　行长来了之后，又走了一堆乱七八糟的手续，最后才把五块金条收走。
　　行李箱里的现金也清点了出来，一共是八十多万，加上金条的钱，三百万多一点。
　　虽然钱是龙天天的，但三岁的他连办银行卡的资格都没有。
　　最后龙一涵开了张卡，把钱都存到了里面。
　　三百万，对普通人来说很多。
　　然而龙天天看了眼万星的股价，他存钱的这点时间，万星的市值已经蒸发了小一千万。
　　虽然损失的这点钱对万星的整体市值来说只是九牛一毛，随着时间的推移，积少成多，万星的市值只会蒸发地越来越多，越来越快。
　　如果有心人在利用这一点从中作祟，万星的处境只会更加糟糕。
　　眼下的情况，每一分每一秒，万星都在烧钱。
　　龙天天手里的这三百万对万星现在的处境来说，只是杯水车薪，起不到任何作用。
　　然而龙天天却比任何人都要淡定。
　　“走吧，接下来去最近的电脑城。”
　　去电脑城只有一件事，那就是买电脑。
　　但龙天天买电脑干嘛？他家里的负一层就有一个游戏室，光是里面那条电脑设备就花了小一百万，全都是私人订制的顶配，就算跑遍整个燕市的电脑城，都找不到比游戏室里那台更好的配置了。
　　龙一涵和江明根本摸不准龙天天到底要做什么。
　　然而两人稍微有一点犹豫，龙天天就开始撒娇卖乖，两人就跟被下了降头一样，晕晕乎乎被龙天天牵着鼻子走。
　　直到从电脑城里走出来，两人怀里多了一堆CPU、内存、主板……乱七八糟的电脑零件。
　　而卡里的三百万瞬间清空。
　　两人这才意识到自己干了什么。
　　陪着龙天天一个三岁小孩，一个小时不到花了三百万，换来了一堆乱七八糟的电脑零件。
　　三百万啊，连个整机都没换来，就只有一堆零件，其中有些零件甚至还是二手的，报废的。
　　别说江明了，就连见惯了龙家奢侈的龙一涵，此刻都忍不住想打龙天天的屁股了。
　　这哪儿来的败家子啊？
　　再厚的家底也经不起这么造啊。
　　她堂堂一个成年人，怎么就被一个三岁小孩哄得鬼迷心窍了呢？
　　三百万啊，她脑子都没过，就这么眼睁睁看着龙天天花了出去。
　　她更没想到的是，东西到手之后，龙天天那乖乖软软，还甜呼呼笑着撒娇的小模样瞬间消失，小甜豆突然变成了沉默寡言，一脸冷酷的霸总天。
　　龙一涵人都傻了。
　　她心情复杂地开车把两人送回了别墅。
　　电脑城买的零件商家也送上了门，多的三四个人来来回回搬了好几趟，才全都搬进了负一层的游戏室。
　　龙天天挨个拆箱，然后面无表情地开始组装。
　　干正事的他十分认真，整个人似乎陷入了一种独特的氛围中，那是人在自己熟悉擅长的领域中，自然而然流露出的从容。
　　龙一涵站在门口，用一种看陌生的人眼神看着眼前全新的龙天天。
　　直到此时，她才隐约意识到，龙天天根本不是她想的那样，是个无助乖巧的可怜崽崽。
　　什么小甜豆，都是骗人的！
　　眼前这个气场十足的霸总天才是常态，小甜豆只是限定稀有珍藏款。
　　而现在，限定稀有珍藏款小甜豆被无情回收了，会不会返场都不一定。
　　这一刻龙一涵的心情仿佛是被渣男骗身骗心的少女，又仿佛亲眼目睹偶像人设崩塌的粉丝。
　　崩溃中，还有一丝丝的不可思议。
　　那些花了三百万买回来的零件，连她这个成年人都弄不明白，然而龙天天似乎很懂这些。
　　各种零件设备被他拆分地七零八落，又以各种奇奇怪怪意想不到的方式组合衔接在一起。
　　最后散乱的零件被逐渐整合，组装成了一台跟冰箱差不多大小的机器。
　　通上电的瞬间，眼前黑漆漆的机器周身瞬间亮起了各种大大小小，流光溢彩的霓虹灯效，酷炫至极。
　　江明好奇地问道：“天天，这是什么？”
　　霓虹流光映在龙天天面无表情的脸上，他平静道：“你可以理解为，电脑主机。”
　　价值三百万的电脑主机。
　　经过他改造，性能甚至可以媲美一些超级计算机。
　　当然，跟国内外那些顶尖的超级计算机没法比。
　　这台超级计算机是他在最短的时间内，能做出的性能最好的计算机，如果给他充足的时间和足够的材料，他也可以做出那种世界级别的超级计算机，但没必要，这台的性能已经足够他做想做的事情了。
　　龙天天拆下了游戏室原有的显示器和键盘鼠标，接到他新打造的主机上面，开始了他的操作。
　　要解决万星现在的危机，说难也难，说简单却也十分简单。
　　万星的股票在下跌，那只要有足够的钱砸进股市，把股价拉回来就是了。
　　稳住股票，就稳住了人心，之后的事情自然也就好办了。
　　但几乎没有人会这么做。
　　万星现在就像一座烧着了的金山，每分每秒都在烧钱，再多的钱也经不住这么烧，放任不管迟早有烧完的一天。
　　任何人都会选择先扑火，能保住多少是多少。
　　然而现在的情况是，龙婉曦找不回来，这把火就永远都扑不灭，还会越烧越旺。
　　龙天天的想法非常简单粗暴，既然扑不灭，那就任由这把火烧着。
　　万星烧多少钱，他就往里面砸多少。
　　虽然治标不治本，顶多能延缓时间。
　　但万星现在最缺的就是时间，要有足够的时间让沈明泽处理这些焦头烂额的事情，有足够的时间等龙婉曦回来。
　　只要砸的足够多，就能稳住万星现在的状况。
　　这个办法容易就容易在，只要有足够的钱就能解万星的困境。
　　可难也就难在钱。
　　放眼整个燕市，有几个人的钱经得住这么烧？就算有足够的钱，又有几个舍得这么烧？就算舍得这么烧，人家又凭什么帮万星？
　　谁的钱都不是大风刮来的，一个有钱又舍得大把大把给万星砸钱的冤大头，上天入地都找不到。
　　所以，龙天天只能自己来当这个冤大头。
　　毕竟，钱这东西，对于会赚钱的人来说，真的一点都不值钱。
　　龙天天靠着抱枕坐在地上，面前的小茶几上，显示屏的背景是黑色的，龙天天敲打出的一串串代码字符出现在屏幕上，晃花了围观两人的眼。
　　龙一涵和江明虽然不是程序员，但也能看出来龙天天是在敲代码。
　　但他们看不懂那些代码意味着什么。
　　直到半个小时后，经由龙天天指尖敲打出的代码转化为程序，开始运行，龙一涵才彻底看明白龙天天在做什么。
　　然而江明好奇的问她时，龙一涵却沉默着摇头不语。
　　不能说，因为龙天天现在的行为对普通人来说，已经过于惊世骇俗了。
　　他在挖矿，也就是在赚取虚拟货币，比特币。
　　龙一涵咽了咽干涩的喉咙，呆滞机械般地低下头，打开手机查了下目前比特币的汇率。
　　一枚比特币折合人民币十四万多。
　　然而就在她低头查这条消息的瞬间，耳畔已经响起了一声钱币掉落的音效，清脆悦耳的声音预示着龙天天已经赚了一枚比特币入账。
　　价值如此昂贵的比特币，自然无数人趋之若鹜，同一枚币同一时间有无数人在争抢。
　　能不能把这枚币抢到手，比的就是谁的软件算法更先进，更精妙。
　　以现在的竞争激烈程度，拿着普通电脑来挖币，怕是一整年下来也挖不到一枚。
　　然而龙一涵亲眼看见龙天天同时打开了十个自己写出来的算法软件，一同开始挖币。
　　这操作就算放到游戏室那台私人订制的百万顶配电脑上，也根本撑不住，分分钟就会卡爆。
　　然而龙天天这边没有一丝卡顿，运行十分丝滑流畅。
　　不但如此，他还直接把软件扔到后台，让他们自己默默挖币，自己则是开始继续一些令人眼花缭乱的操作。
　　这后面的操作龙一涵看不懂，但她能听到房间里叮叮咚咚的声音不绝于耳，那是一枚又一枚比特币入账的声音。
　　这一切种种，龙一涵都只能拿惊世骇俗来形容。
　　龙天天自己组装了一台性能绝佳的电脑，然后自己写算法软件，短短几十分钟就已经入账百万人民币。
　　他只有三岁。
　　龙一涵除了用惊世骇俗，还能用什么来形容他呢？
　　她此时甚至庆幸江明不懂这些，不然真怕消息走漏之后，国家把龙天天抓走切片研究。
　　而龙天天，他当然知道自己的行为有多不可思议。
　　以前他一直在控制着自己的行为，避免用三岁孩子的身份做出太多离谱事。
　　但现在特殊时期，顾不上这么多了。
　　况且，他既然要建立属于自己的商业帝国，以后势必会暴露太多。
　　这次让龙一涵和江明见到他的特殊之处，也是给两个人提前打预防针。
　　相信经过这次之后，他以后不管做什么，这两个人都不会再质疑，而是会尽力帮忙了。
　　就算两人有了什么歪心思，他也不怕，有的是办法解决。
　　龙天天继续把注意力放在回了屏幕上。
　　后台软件在自动挖币，每积攒一些，龙天天便兑成人民币扔到股市里面。
　　他当然可以再买一些其他股票，买进卖出，借此赚取更多的钱。
　　但这样的话就需要他时时刻刻地盯着股市，太麻烦了，他还要做其他的事情。
　　况且，现在万星股价的烧钱速度根本追不上龙天天的赚钱速度。
　　他用不着浪费时间去赚更多的钱。
　　龙天天此时的注意力都在龙婉曦出事的那些消息上。
　　顺着这些消息账号，顺藤摸瓜，自然就能黑进一些人的电脑，弄清楚到底是什么人在背后搞鬼，顺便也看看万星的那些竞争对手，到底还准备了什么阴谋诡计。
　　股市上，一股神秘资金流流入股市，统统砸进了万星里面。
　　起初的时候，等着看万星好戏的那些人还在嘲笑。
　　这波资金也就区区几百万而已，根本止不住万星的亏损。
　　也不知道哪儿来的冤大头，万星都这光景了，还傻乎乎的往里面砸钱，等着赔吧。
　　然而随着时间的推移，他们慢慢地就笑不出来了。
　　几乎是每过一个小时，就有几百万砸进去，每砸一次，万星的股票就往上涨一截。
　　几波资金注入之后，万星的股票不但没有下跌，甚至还往上爬了一截。
　　这些人瞬间就慌了，顿时背地里各种操作，企图把股票拉下来。
　　然而不管他们让股票跌多少，下一秒总是会有一笔资金再把股票拉回去。
　　一波接着一波，神秘人的钱仿佛取之不尽用之不竭，不计代价地往里面砸钱，生生凭借一己之力稳住了万星的股票。
　　疯子，这就是疯子。
　　作者有话要说：


第53章 救援
　　神秘人的出现彻底稳住了万星的股价。
　　心怀不轨者对万星的围剿计划被彻底扰乱, 全都咬着牙到处打听查找这个神秘人的身份。
　　而围观者对这个神秘人就更是好奇了。
　　龙婉曦生死未卜，万星现在就是个无底洞，一个弄不好就是血本无归。
　　这个节骨眼上了, 居然还有人投资万星，帮扶万星一把，真不知道该说他是疯还是傻。
　　但无论如何, 这个神秘人吸引了所有人的注意。
　　然而无论是那些竞争对手, 还是好事者, 更或者是沈明泽本人，都找不到关于神秘人的一丝一毫信息。
　　任何人都想不到, 引起无数人关注的神秘人，此时正在龙家别墅的游戏室内。
　　这间房间是给简星然准备的，适配他一米八出头的身高, 桌椅对龙天天这个三岁小孩来说, 还是太过庞大了。
　　龙天天坐在电脑桌前的椅子上，屁股下面不得不垫一个厚厚的大抱枕，穿着毛绒绒袜子的两只小脚丫踩着椅面维持平衡，这才勉强让自己的小脑袋探出桌面, 得以看到电脑屏幕上的内容。
　　对小孩来说有些过于巨大的键盘被拖到了桌面边缘，龙天天艰难地伸出小短手去触摸上面的按键，偶尔还不得不用自己的小尖下巴协助嗑一下空格键。
　　而桌子旁边, 一一盘腿坐在地毯上，正在跟棒棒糖的包装作艰难斗争。
　　过了好一会，一一撕开了糖纸，然后踮着脚努力伸长了胳膊, 把棒棒糖往上举。
　　“天天哥哥~”
　　闻言, 龙天天扭头, 视线中只能看到一只小肉手举着根棒棒糖在拼命摇晃，企图吸引他的注意。
　　龙天天低头，只能看到一一的头顶，还有发旋中间支棱起来的那根小呆毛。
　　啊，这久违的，居高临下注视别人的感觉。
　　龙天天心情愉悦地揪了下一一头顶的小呆毛，然后把棒棒糖叼进了嘴里，含糊不清地命令道：“去，给哥哥拿盘水果过来。”
　　“好！”
　　天天哥哥在做很重要的事情，很忙很辛苦，自己要懂事，不但不能打扰他，还要努力听天天哥哥话，照顾天天哥哥。
　　一一迈着小步子哒哒哒跑走了。
　　龙天天继续把注意力放到了电脑屏幕上。
　　万星的股票已经稳住了，但事情可还没有结束。
　　那些趁机攻击万星的竞争对手，一个都别想跑掉。
　　龙天天通过网络摸清了针对万星的那些人，这些人里面竞争对手，有万星得罪过的人，有无冤无仇单纯想分一杯羹的，更过分的是，还有毫不顾念亲戚情分，跟那些人一起趁火打劫的龙家人。
　　龙婉曦出事的消息就是龙启国找人放出去的消息。
　　虽然他做的隐秘，但龙天天稍微一查就摸到了龙启国身上。
　　当然，他查到的可不仅仅是这些。
　　不为人知的公司机密，高层做过的见不得人的阴私，曾经被压下去没有爆出来的事故……
　　只要在互联网上留下过痕迹，哪怕已经被删除了，龙天天都能顺着蛛丝马迹全都给翻出来。
　　现在龙天天手里拿的随便一天消息放出去，都够那些人发愁的了。
　　攻击万星？先把自己屁股擦干净再说吧。
　　龙天天汇总这些消息的时候，一一回来了。
　　他双手抱着一个卡通小碗，里面装了七八颗葡萄，把碗放到小茶几上之后，又咻地一声窜了出去，抱进来一小碗切好的香蕉。
　　一一就这样疯狂地从游戏室和厨房之间往返，两条小短腿倒腾地飞快，跑得周身都带起了一阵小旋风。
　　等龙天天汇总完消息之后，游戏室的小茶几已经摆了七八个卡通小碗，每个里面都放了洗好切好的水果。
　　“天天哥哥，我拿来水果了，快点过来吃。”
　　一一努力仰起头，头和脖子快折成了直角，呼唤龙天天。
　　打脸和吃水果。
　　对一个龙傲天来说，这还用想吗？
　　当然是打脸最重要啊。
　　可是，一一端来的是葡萄橙子火龙果，香蕉柚子猕猴桃诶~
　　而且，敲键盘好累哦。
　　龙天天摸了摸因为嗑空格键嗑到发红的小下巴，爬下了椅子。
　　打脸什么的，往后稍稍也是可以的，先吃水果好了。
　　龙天天整个崽跳起来把自己砸进了豆袋沙发里面，因为忙碌而疲惫的肌肉瞬间放松了下来。
　　躺着躺着，他心里就升起了一丝自责。
　　身为龙傲天，怎么可以因为休息而耽误了打脸呢？
　　然而下一秒，一一凑了过来，软乎乎道：“天天哥哥，啊~”
　　龙天天把自己的脸从沙发里拔了出来，就看见一一蹲在他面前，手里的小叉子上是一块切好的香蕉，正在试图投喂他。
　　小弟伺候老大，这是很正常的事。
　　累到胳膊都不想抬的龙天天用最后的力气把自己翻了个面，脸朝上，张开了嘴。
　　“来块火龙果。”
　　“葡萄。”
　　“再去拿点哈密瓜过来。”
　　龙天天整个崽陷进沙发里，心安理得地把一一使唤地团团转。
　　心里那一点点自责，就这么被体贴听话的一一和水果的香甜给彻底腐蚀了。
　　虽然信息收集完了，但怎么选择恰当的时机和方式，把这些消息放出去，也是一件麻烦事。
　　他吃完水果再处理这些事好了。
　　然而吃完水果之后，一一又殷勤地坐到了龙天天旁边，伸出小肉手开始给他按摩。
　　嘴里还软乎乎道：“天天哥哥辛苦了，我给你按摩。”
　　按摩这一招是他跟爸爸学的，每天妈妈种完花之后，爸爸就这样给妈妈按摩。
　　一一的小肉手捏着龙天天同样肉乎乎的藕节一样的小胳膊。
　　其实还挺舒服的，龙天天越发不想动弹了。
　　打脸还是要打脸的，但是，反正那些消息都已经收集完了，干脆扔给沈明泽算了。
　　那些人都是万星的竞争对手，沈明泽跟他们交手过很多次，肯定比自己更了解那些人，也知道怎么处理更合适。
　　既然自己能使唤小弟跑腿，那使唤别人帮自己打脸，好像也没什么区别。
　　不知不觉间，龙天天习惯了打脸交给被人代劳这件事了。
　　龙一涵推开门的时候，看到的是两个崽崽窝在豆袋沙发里。
　　龙天天瘫成了一块饼，旁边的一一正手脚并用，吭哧吭哧给他按摩。
　　两个奶萌奶萌的崽崽滚成了一团，这场景瞬间把龙一涵给萌化了。
　　然而下一秒，龙一涵想到了现在外界因为神秘人掀起的风浪，心情瞬间变得无比复杂。
　　如果不是亲眼所见，她也不敢相信，现在外边到处都在打听的那个神秘人，居然这是一个三岁的幼崽。
　　她就算是说出去，怕是都会被人怀疑脑子有问题。
　　然而这偏偏就是事实。
　　龙一涵走了进去，告诉了龙天天太行山那边的情况。
　　出事当天异常积极的龙家人，随着时间的推移，龙婉曦和老爷子回不了的几率越来越大，去到太行山的人也就越来越少了。
　　他们虽然人离开了，却要走了救援队的电话，一天能打八百个去探查情况，比沈明泽和龙天天都要关注那边的情况。
　　然而，却不是希望龙婉曦和老爷子回来，而是生怕两人回来。
　　毕竟如果两人都回来的话，他们靠着遗产发横财的美梦不就破产了？
　　幸好有沈明泽在，他虽然忙着处理公司的一团乱七八糟，但依旧不停地在雇用救援队，而且把太那边的事情交给了程岩盯着，救援队的人二十四小时倒班，就没有停下来过，还有警方带着警犬一起帮忙寻找。
　　然而一连三天过去了，救援队的人已经把山了翻了一遍，却依旧没有找到龙婉曦和龙老爷子的任何踪迹。
　　人哪怕是死了，也应该有个尸骨，要是活着，一定会留下各种痕迹提醒救援队的人，可整座山上，无论是尸骨还是痕迹，都找不到一丝一毫，就仿佛凭空消失了一样。
　　这诡异的情况就连救援队都从没见过。
　　然而无论情况如何，雇主一天不让停，他们就得一遍一遍地继续找。
　　当天晚上，吃完饭之后，两个救援队换班，一波去休息，另一波继续上山找人呢。
　　休息够的简星然跟着救援队上了山。
　　接连三天上山找人，日夜颠倒休息不足，加上心情低落，简星然的状况并不好，整个人都憔悴了一圈。
　　救援队和警察一起翻遍了整座山都找不到人，龙家时不时打来的骚扰电话，对他说话的语气越来越恶劣越来越直白，甚至电话里直接对他说妈妈和姥爷已经死了，甚至救援队的人背地里也在说人肯定找不回来了。
　　但简星然不信，不亲自把这座山翻一遍，不亲眼见到两人的尸骨，他就绝对不会相信妈妈和姥爷出事了。
　　深夜的山林被黑暗笼罩，自带恐怖氛围，一阵风吹过都会让人杯弓蛇影，心生恐惧。
　　晚上的搜寻更加困难，哪怕带着手电筒也依旧驱不散黑暗，更别说夜间还是野生动物外出觅食的时间，他们更得小心翼翼，慢慢探寻。
　　救援队划定一片区域，几人一组，分散开来去找人。
　　简星然打着手电筒就准备往其中一个方向走去，旁边有人提醒道：“那边不用去了，我们之前去看过，什么也没有，就是植被密的很，里面说不定藏有蛇什么的，大晚上的太危险了。”
　　“我过去看一眼就回来。”
　　别人找过是别人的事，这座山的每一寸地方，他都要亲自去找一遍。
　　简星然打着手电筒坚定地朝那片地方走了过去。
　　其他人见劝不住，也就没说什么，继续在附近探查。
　　然而，简星然刚离开没多久，夜晚的深山突然响起一声巨大的轰鸣，仿佛是什么东西轰然塌陷的声音，惊得整座山似乎都跟着震动了起来。。
　　作者有话要说：


第54章 找到了（二合一）
　　伴随着惊天动地的巨响, 鸟兽四散，救援队惊呼大喊。
　　“怎么了？”
　　“山塌了，露出好大一个洞。”
　　“有人掉下去了, 快来救人。”
　　已经是深夜，冷白的月光洒下来，驱散了一丝黑暗, 为周遭一切镀上了一层银色。
　　救援队的众人从四面八方赶来, 朝着塌陷的地方涌去。
　　本该被旺盛的植被覆盖的山谷尽头, 此时地面已经塌陷下去，凭空露出一个直径有大约五米的洞口, 洞口边缘一圈尽是裸露出来的湿润土壤，和塌陷一瞬间被生生扯断的树木根须。
　　救援队趴在洞口边缘，打着手电筒小心翼翼探头查看里面的情况。
　　然而就算是救援特质的强光手电筒也无法驱散黑暗, 看清洞内的景况。
　　有人直接把手电筒扔了下去, 发着光的手电筒坠落过程中，照亮了洞壁嶙峋起伏的钟乳石，然而很快，这丝光亮也越来越微弱, 最后彻底被黑暗所吞噬。
　　“这是，溶洞？手电筒掉下去连个回声都传不上来，这洞得有多深啊？”
　　“地面塌陷的时候, 跟咱一起上山的那个小伙子就站在正中间，出事的时候连个反应的时间都没有，我一眨眼人就没了。”
　　“洞太深了，赶紧联系下边的人, 让他们送装备上来。”
　　救援队队长急的焦头烂额, 人都快疯了。
　　拿了钱来找人, 结果几天了，连根头发丝都没找到不说，现在又搭进去一个。
　　一个大活人，就这么在他眼皮子底下出事了。
　　且不论业界同行怎么议论，他自己心里就过不去这个坎。
　　救援队所有人都在因为这个突然的变故而忙碌的时候，其中一人却趁乱偷偷离开了。
　　远离大部队的角落里，一个身影掏出手机拨通了电话。
　　深更半夜，睡梦中的龙启国突然被一通电话吵醒。
　　他烦躁地摸到了手机，却在看清来电显示的瞬间，烦躁尽消，立刻接起了电话。
　　“龙先生，太行山这边有新情况了。”
　　对面只说了这一句话，就不在出声。
　　龙启国了然，立刻道：“一条消息一万，你放心，天亮之后立刻安排人打给你。”
　　对面听到这句承诺之后，也没有卖关子，直接道：
　　“失踪的那两人还是没有消息，但是山里塌方，那个叫简星然被砸了下去。我去现场看过了，那地方还塌出了一个溶洞，深地都看不见底，那小子估计凶多吉少。”
　　龙启国被这突如其来的喜讯砸晕了头。
　　老爷子和龙婉曦双双失踪，现在简星然也出了事，偌大一个家，现在只剩下了龙天天。
　　龙天天将会以外孙和儿子的身份，继承一笔零所有人都眼红的巨额遗产。
　　可偏偏，他本人却是一个失去至亲，弱小可怜，任人捏扁搓圆都没有反抗之力的三岁幼童。
　　只要拿捏了龙天天，原本需要绞尽脑汁去争抢的遗产便可名正言顺，唾手可得。
　　龙启国激动的手都在颤抖，同时心里升起了浓浓的紧迫感。
　　买通救援队的不止他一个人，他能得到的消息，别人也能知道。
　　这两天失踪的两人还没彻底传来死讯呢，龙家那些人就已经因为遗产问题拉帮战队，互相之间打的头破血流，丑态百出。
　　现在所有筹码都压到了龙天天一个三岁小孩身上，想也知道那些人将会有多疯狂。
　　他必须赶在所有人之前，把龙天天控制起来。
　　而有同样想法的，不仅仅是龙启国一个人。
　　已经是凌晨两点，整个城市都昏昏欲睡之际，得到消息的龙家人却根本睡不着，几辆车从不同方向出发，不约而同向着清江东岸的方向疾驰而去。
　　与此同时，龙天天也被敲门声惊醒了。
　　他忙到深夜才休息，然而就算累极了，也依旧睡得不安稳，眉头无意识地蹙起，仿佛陷入了什么可怕的噩梦。
　　敲门声几乎是刚一响起，他就猛地睁开了眼，瞬间从床上惊起，捂着胸口心慌不已。
　　这感觉，跟上次龙婉曦和老爷子出事的当天，一模一样。
　　他擦掉额头的冷汗，起身打开房门。
　　龙一涵的身影出现在门口，一脸焦急道：“天天，赶紧穿衣服，我带你去一一家避一避。”
　　“简星然出事了是不是？”
　　明明是疑问，但龙天天的语气无比笃定，脸上的表情更是冷静地吓人。
　　“只是我哥出事的话，不至于躲到一一家。龙家那些人也知道了这个消息是不是？他们想要遗产，想控制我。应该等不及了吧？很快就要到了是不是？”
　　龙一涵怔怔地看着龙天天，说不出话。
　　然而龙天天不需要她的回答。
　　谁收养了自己，谁就能名正言顺占据他身上的所有遗产。
　　但，龙家这么多人，他们甘心让某一个人独占这份遗产吗？
　　眼睁睁看着别人吃肉，自己却连一口汤都蹭不上，他们会甘心吗？
　　争抢的过程中，龙天天这枚棋子的结局会如何？要么是落到某个赢家手中，又或者，被不满利益分配者掀翻棋盘，直接毁掉这枚棋子。
　　一个三岁的小孩子而已，任何一点小小的意外都可能造成无法挽回的后果，让他彻底消失在这个世界。
　　但那些巨额遗产不会消失，只会换个方式重新分配。
　　见多了炮灰反派，人性有多恶，他比任何人都明白。
　　这一切龙天天本来都已经习惯了。
　　在恶心的行为，也不会让他的内心产生一丝波动。
　　可现在，他心里不可抑制地翻涌着怒火，几乎快把他焚烧。
　　妈妈和姥爷只是失踪而已，哥哥今晚刚出事，而这群所谓的亲戚，没有帮助没有关心，甚至连一句话都没有，就已经迫不及待开始瓜分遗产。
　　他愤怒不是为自己，而是在为自己的至亲不值。
　　“天天，听姐姐的话，避一避，都是一群认钱不认人的货色，为了利益什么都能干得出来。”
　　“有什么好避的？”龙天天冷声道。
　　他招手，让龙一涵蹲下来，然后凑到他耳边说了句话。
　　然而，便在龙一涵不可置信的眼神注视下，回了房间继续睡觉。
　　龙启国很快便赶到了清江东岸，他甚至带上了自己的老婆一起来。
　　哪怕是三岁的小孩子，也是需要哄的，他已经迫不及待想要给龙天天表演一场亲戚情深。
　　清江东岸的安保十分严格，哪怕是深夜也有值夜班的保安和巡逻队。
　　哪怕是龙启国，想进去也不容易。
　　他原本已经想好了说服保安的说辞，然而车子开到门口，却没有遭到任何阻拦，就这么顺利的进去了。
　　龙启国心生疑惑，却也没时间多想，急忙催促司机开到了龙婉曦家门口。
　　四周有路灯点缀，然而所有别墅都是漆黑一片，包括龙婉曦家也没有一丝亮光。
　　龙启国松了口气，看来自己来的最早。
　　他下车按响了门铃，过了好半天，才有人开门。
　　然而开门的却不是龙家的阿姨，而是龙一涵。
　　见到来人，龙一涵无比惊讶，像是完全不知道发生了什么样：“大伯，大晚上的，你怎么来了。”
　　龙启国面露疑惑。
　　龙家小辈多，不重要的他向来不上心。
　　更别说龙一涵是个女生，在龙家这种封建思想裹脑，重男轻女的家庭中，她这样的人，存在感微乎其微。
　　龙启国没认出龙一涵是谁家的，却也知道最近龙家有人帮着龙婉曦照顾龙天天，应该就是这个了。
　　他随便含糊应了一声之后，就做出一副关切的样子，迫不及待问道：“天天呢？”
　　“在睡觉呢。”
　　楼上，龙天天的卧室。
　　两人看到龙天天的睡颜之后，龙启国便做出一副心痛怜爱的模样，旁边的妻子更是直接流下了两滴泪，哭着道：“可怜的孩子，他妈妈和姥爷还没找回来呢，怎么又发生了这样的事，这让他一个小孩以后怎么活啊。”
　　“你说的什么话？小妹不在了，还有我这个大伯，任何人都别想欺负天天。”
　　“老公你说的对，以后天天就是我们的亲儿子。”
　　夫妻两人一唱一和，做戏给龙一涵看。
　　来来回回演了半天之后，露出了最终目的，对龙一涵道：“天天才三岁，身边总得有个人照顾着，你们小辈哪儿能照顾好孩子。他妈妈不在了，我这个伯母当然得负起责任，以后照顾天天的事就交给我好了。”
　　龙一涵没有出声。
　　她怕自己一开口，就被这虚情假意恶心地吐出来。
　　两人说话的声音似乎惊扰到了床上的小孩，龙天天睁开了朦胧的双眼。
　　龙启国夫妻俩急忙准备按照计划行事，告知龙天天简星然出事的消息刺激他，然后在他最脆弱无助的时候趁虚而入，那亲情二字彻底绑住龙天天。
　　然而他们还没来得及开口，就见龙天天小脸皱起，满脸的不耐烦：“谁让你们吵我睡觉的？烦死了。”
　　“龙一涵，谁让你把他们放进来的，让他们滚。”
　　这大呼小叫的样子，活脱脱就是一个被家里宠坏了的熊孩子。
　　没想到这孩子才被接回来几天，就被养歪了，成了现在这幅骄矜任性的样子。
　　龙启国心下大喜。
　　这种熊孩子最好对付，只要对他百依百顺，有求必应，就能轻而易举获得他的认可。
　　龙启国柔声道：“天天，你好好看看，我是你大伯，之前送你跑车的大伯。”
　　“什么破跑车，我才不稀罕，还不如送我冰激凌呢。”
　　龙启国立马道：“天天爱吃冰激凌吗？大伯家里有好多冰激凌，你想吃多少都不会有人管你。”
　　“真的？”龙天天的眼睛瞬间亮了起来。
　　“当然是真的，大伯是除了姥爷和妈妈之后，跟你最亲的人，你想吃什么玩什么，大伯都可以帮你实现。你要不要来大伯家住两天？”
　　“好啊。”龙天天就像一个真正的三岁小孩子，毫不怀疑地答应了对方的话。
　　龙启国也没想到哄龙天天居然这么容易，赶紧示意妻子抱着龙天天离开。
　　耽搁下去，其他人来了再想带走龙天天，可就没有这么容易了。
　　然而龙天天却躲开了对方的拥抱，万分嫌弃道：“滚开，别碰我。你有资格抱我吗？我要骑大马。”
　　妻子听到这话，脸色扭曲了一瞬，犹豫着不肯。
　　龙启国却心急如焚，恶狠狠地瞪了她一眼。
　　妻子被瞪得瑟缩了一下，只能咬着牙跪趴到龙天天面前。
　　然而摆好了姿势，龙天天却依旧不动。
　　他双手环胸，抬头看向龙启国：“不要她，我要骑你。”
　　闻言，龙启国的脸瞬间黑了下来。
　　“刚才不还说你最疼我了吗？怎么让我骑一下都不肯？”
　　“我可不要自己下楼，你要不让我骑，我找别人去。”
　　这句话正正戳中了龙启国的痛楚。
　　龙天天已经哄到手了，就差最后一步，要是被别人横插一手，他怕是能气死。
　　跟一个三岁小孩子玩骑大马的游戏而已。
　　想起那巨额的遗产，这样的代价也并非不能承受。
　　龙启国瞥了眼妻子，对方知道他有多好面子，急忙拉着龙一涵离开了。
　　房间里在没有第三个人，龙启国跪趴了下去，语气和煦道：“大伯当然最疼你了，你想玩什么大伯都可以陪你。”
　　在他看不见的角度，龙天天嘴角勾起一丝冷笑，骑到了龙启国身上。
　　“驾，爬快点，没吃饭吗？”
　　伴随着龙天天的话语，龙启国的表情逐渐阴鸷。
　　他就这样驮着龙天天，一步一步出了卧室，爬下了楼梯。
　　“左转，去厨房，我要拿酸奶。”龙天天揪着他的头发往左边扯。
　　龙启国牙都快咬碎了，语气却依旧温和：“好好好，大伯这就带你去喝酸奶。”
　　龙婉曦家的布局他并不了解，但别墅太大，一路上借着夜灯微弱的光芒，听着龙天天的指挥七拐八扭，却迟迟找不到厨房。
　　下一秒，他看到前方拐角处开着灯，还传来了阵阵声响。
　　是他老婆？还是龙一涵？
　　他刻意轻咳了两声，希望那两人有点眼色，赶紧躲开。
　　“大伯？怎么停下了？赶紧走啊。”龙天天玩味的声音被童稚的奶音掩盖，以至于龙启国甚至听不出一丝古怪。
　　他就这么驮着龙天天，爬过了拐角。
　　眼前豁然开朗，灯火通明的会客室满满当当都是人。
　　将近三十号人，全都收到消息赶来的龙家人，就连龙婉曦出事当天没有到场的几个地位不低的高管，此时也一个不落。
　　而龙启国这个凌驾于所有人之上的掌权者，就这么驮着龙天天，以一个跪着的姿势，爬进了所有人的视线范围。
　　看清这些熟悉的面孔的瞬间，龙启国眼前一黑，差点晕倒。
　　他再顾不得其他，急忙起身。
　　坐在他背上的龙天天差点直接掉到地上，龙一涵眼疾手快把人护进了怀里。
　　会客厅的几个男人轻笑着开了口：
　　“大哥，你怎么笨手笨脚的，把天天都给摔疼了。”
　　“天天醒了啊，来，到三叔这儿来。”
　　“都几点了，让孩子去休息，有什么事咱们大人来解决。”
　　这一屋子人全都心怀不轨，只不过是先前一直僵持着。
　　而龙天天和龙启国的出现瞬间打破了表面的平和，众人你一言我一语，冷嘲热讽，争吵了起来。
　　龙天天趴在龙一涵怀里，唇角噙着冷笑：“一涵姐，你看他们现在的样子多可笑。”
　　“像不像，狗咬狗？”
　　龙一涵却根本笑不出来。
　　今晚得到消息的人不多，本不该来这么多人。
　　可龙天天偏偏让她把简星然出事的消息通知了所有人。
　　这一下整个龙家都炸锅了，全都一窝蜂地跑了过来。
　　就像龙天天说的，这群人狗咬狗，互相牵制，谁都别想轻易得手。
　　今天怕是没有任何人能带走龙天天。
　　然而这只是暂时的。
　　之后呢？天天该怎么办？
　　龙一涵忧心地看着龙天天。
　　然而龙天天却一脸倦怠地打了个哈欠，似乎根本没有意识到自己现在处境有多危险。
　　或者说，他意识到了，却根本不在意。
　　这群人以为他是待宰的羔羊，却不知，他是一只有着利齿的狼崽。
　　哪怕年岁尚幼，也有一口一口撕碎别人的能耐。
　　这群人觊觎他？
　　到头来是谁先玩死谁还不一定呢。
　　会客厅内，一群人唇枪舌战，龙天天仿佛透过他们得体的外表看到了一个个头破血流，丑陋不堪的内心。
　　以往的时候，看到这种炮灰之间厮杀的场景会令他的心情十分愉悦。
　　然而现在，他却丝毫高兴不起来，甚至感到了乏味。
　　因这群人而升起的愤怒消退，至亲失踪带来的痛苦后知后觉漫了上来。
　　先是姥爷和妈妈，紧接着又是简星然。
　　来到这个世界之后，他生命中最重要的三个人全都出了事。
　　然而三岁的他却什么都不能做，只能呆在家里，等着别人告诉他一切。
　　这种自己无能为力，只能把希望寄托在别人身上的感觉太糟糕了。
　　这糟糕的感觉勾起了他埋在记忆深处，久到自己都以为已经彻底遗忘的过去。
　　他刚开始扮演爽文主角的时候，和现在一样弱小无助，只能被那些恶毒的人和事反复折磨，反复恶心。
　　他不想那种感觉，所以逼着自己成长，变成了现在龙傲天的样子。
　　哪怕他成长到了现在，无能为力的感觉依旧很糟糕。
　　他不想再体会了。
　　“一涵姐，带我上山吧。”
　　无论结果是好是坏，无论他们三个人是死是活，他都要亲手去找。
　　龙一涵劝不动龙天天，带着他到太行山的时候，已经凌晨四点了。
　　燕市天亮的很早，浓郁地化不开的夜色已经散去，天际泛着些微朦胧的白，
　　山脚的救援队这几天昼夜不休的找寻，加上简星然的出事，他们的情绪紧绷，全都到了极限。
　　突然得知龙天天一个三岁的小孩子居然也要上山，瞬间就崩了，一会好言相劝，一会破口大骂。
　　是嫌龙一涵和龙天天给他添乱，更是害怕他们上山之后也出事。
　　一家三口全都折在了这座山上，他们不能眼睁睁看着最后一个才三岁的孩子也折在里面。
　　然而没用，任何人都劝不住龙天天。
　　救援队急得都快龙天天给绑起来了，最后是匆匆赶来的沈明泽解了围。
　　沈明泽因为公司的事情忙的焦头烂额，他勉强撑住了万星，却差点把自己累垮。
　　最后幸亏有神秘人出手帮助，不但稳住了万星的股价，他甚至还收到了一份这次落井下石的人员名单，里面关于那些人的公司机密个人隐私，连他看了都会惊叹，对方到底怎么得到这些消息的。
　　但不管怎么样，万星现在是稳住了。
　　沈明泽却也顾不上休息，急急忙忙赶了过来，只在来的路上眯了一眼。
　　到了山脚之后，他并没有阻拦龙天天，而是对救援队的人道：
　　“一会我跟天天一起上山，出了事责任在我，跟你们无关。”
　　而他，绝对不会再让龙天天出事了。
　　龙婉曦和龙老爷子依旧不知所踪，但简星然却明明白白是掉进了溶洞里面。
　　洞底下又深又大，内里环境曲折复杂，救援队已经探了底，找到了那堆坍塌下去的痕迹。
　　按理说从这么高的位置摔下来，就算不死也得骨折，人几乎不会有移动的可能。
　　然而那堆痕迹上确实没有简星然的身影。
　　如果不是有人眼睁睁目睹了简星然掉下去的瞬间，他们甚至会怀疑这件事的真实性。
　　救援队四处散开寻找。
　　山上，沈明泽和龙一涵护着龙天天行经山谷，出现在了溶洞洞口。
　　洞口周围站了一圈人，有救援队的，有警察局，还有山脚听到动静，上来看热闹的村民们。
　　“我在这里住了半辈子了，都不知道这山上居然还要这么大一个溶洞。”
　　在他们的惊叹声中，龙天天绕过人群，几乎是踩着洞口边缘往下看。
　　这距离惊得周围人出了一身汗，沈明泽下意识伸手虚扶住龙天天，防止意外的发生。
　　而村民中，有个人盯着龙天天的脸，看了半天，然后惊奇道：
　　“乖乖，这小孩跟那画上的福娃娃长得可真像。”
　　听到这话，另一个人村民凑到那人耳边，小声道，“他姥爷，他妈，他个哥，全都没了，哪有福娃这样的？”
　　“真的，我前段时间刚在这山上的道观里求来的，听说是老道长亲手画的。小孩跟福娃娃长得像，自己肯定也是个有福的。又没找到尸体，说不定最后能找着人呢。”
　　“拉倒吧，我看是个扫把星才对。”
　　那几人说话的声音并不大，但不知怎么的，扫把星三个字就这么顺着风传进了龙天天耳中。
　　恍惚间，他脑海中突然闪现出一幅画面。
　　溶洞空荡荡的洞口恢复了坍塌之前，草木旺盛的模样，而他正坐在在中间，闲散地摘着野花野草，编织花环。
　　下一秒，地面塌陷，他也随着一同陷落了下去。
　　脑海中的画面转瞬即逝，很快就消失了，但他还是敏锐地捕捉到了，那画面中的他似乎是长大了一些，高了一些。
　　是幻觉，亦或者是，预言？
　　龙天天看着眼前黑黢黢的洞口，将那一闪而过的画面抛到脑后，果断跟着大家一起下了溶洞。
　　溶洞内未经人工修饰，没有各种五彩斑斓的灯光点缀，然而手电筒的白光照射下，四周嶙峋怪异的钟乳石仍旧令人惊叹。
　　里面的环境复杂，迂回曲折，水流潺潺声不绝于耳，脚下到处都是汇聚的水洼溪流，有的只连鞋底都无法没过，有的却深及半腰。
　　探洞过程中，好几次龙天天都是被沈明泽一路抱过去的。
　　然而龙天天的到来并不是只有添乱，溶洞里面有很多狭窄矮小的通道，大人无法通行，龙天天却能畅通无阻，钻进去一一探查。
　　在溶洞里面不比山上寻人。
　　里面的一切都是未知的，完全黑暗的环境下只能依靠手电筒的灯光，错综复杂的环境极易迷路，到处都是暗河，氧气也并不充足，甚至还有存在有害气体的可能。
　　仅仅是两个小时的寻找，一行人已经累得筋疲力竭了。
　　“人明明掉下来了，怎么会找不到？”
　　“两个小时了，咱们找过来都累成这样，更别说简星然了。他可是从上面摔下来的，没水没粮，连个照明设备都没有，怎么可能走这么远。”
　　“他娘的，那你说，人哪儿去了？好好一个大活人，就这么失踪了？”
　　“都别吵了，你们看，水位是不是上涨了？谁知道这洞里面是什么情况，下一秒发大水把咱们都冲走也不是没可能。”
　　压抑的环境中，人的情绪也受到了影响，变得易怒恐慌，疑神疑鬼。
　　沈明泽开口缓和气氛：“大家都辛苦了，酬劳我会翻倍，等天天回来，咱们就上去休息，换人来找。”
　　他这样一说，别人也不好意思再发脾气。
　　“沈老板，我不是故意吓人，但是水位真的上涨了。赶紧把你家孩子叫回来吧。”
　　龙天天在这里发现了一个小通道，便钻了进去，众人便在这里休息着等他。
　　然而半天过去了，起初只有浅浅一层的水流，如今已经没过了鞋面。
　　沈明泽也同样担忧，不想让龙天天冒险，却死活拗不过他。
　　他已经累得有些精神恍惚，如今被人提醒，急忙拿起通讯器道：“天天，水位上涨了，赶紧回来。”
　　对面很快传来了龙天天振奋惊喜的回复：“沈叔叔，前面有东西，很快就到了。放心，我水性很好的，就过去看一眼。”
　　狭窄的通道里，连龙天天都得低着头弯着腰才能通过。
　　小孩子的力气有限，早已到了极限，全凭一口气撑着才没倒下。
　　他忘记了自己走了多久，可下一秒，打出去的灯光不再被狭窄的洞壁拘束，而是四散开来，照亮了眼前的场景。
　　通道的尽头藏着巨大的空间，几乎有篮球场那么大，手电筒的光都打不到尽头。
　　然而龙天天看的清楚，光束的尽头，似乎有什么东西反射了手电筒的光芒，亮了起来。
　　这种地方，能反射光芒的，就只有一个东西，救援服身上的反光条。
　　龙天天攥紧了手电筒，朝光芒的方向跑去。
　　漫长跋涉后，他的两条腿因为寒冷和疲惫而发软，走了两步便踉跄着摔了一跤。
　　手心擦破，他却没有知觉，继续爬起来朝那方向跑去。
　　离得越近，他便看的越发清楚。
　　那是一个穿着救援服，浑身已经湿透的身影。
　　而且，不只是简星然，他的身边甚至还有另外两个人影。
　　龙天天心跳加快，步伐越发急促。
　　短短一截路，却漫长地像是过了一个世纪。
　　等龙天天走到近前，彻底看清那三人的面孔之后，他的眼眶瞬间便红了。
　　找了这么久的人，居然就这样出现在了自己眼前。
　　龙天天差点以为自己在做梦。
　　他伸手，去试探三人的鼻息。
　　自己的手是冰凉的，但依旧能感觉到，昏迷不醒的三人那微弱的气息。
　　还活着。
　　他颤抖着掏出通讯器，带着哭腔的声音传递到了另一边的众人耳中。
　　“沈叔叔，我找到了。”
　　作者有话要说：
　　二合一七千字，不想卡关键情节，所以一口气写到了现在才发出来。
　　最近更新确实拉垮，是我能力问题，抱歉。


第55章 医院
　　人, 就这么找到了？
　　救援队众人乍一下听到这个消息的时候，都产生了一丝仿佛在做梦的恍惚感。
　　他们这么多人找了这么长时间，无论是龙婉曦和龙老爷子, 还是眼睁睁看着掉下去的简星然，都连一根头发丝都找不到。
　　可偏偏龙天天一出现，不但找见人了, 还一次性找到了三个。
　　而且前后耗时不过几个小时。
　　两相一对比, 龙天天这找人过程容易地未免都有些离谱了。
　　顺着这个思路想下去, 整件事中处处都透着离谱的痕迹。
　　且不论龙婉曦和龙老爷子失踪后怎么出现在溶洞里的？
　　这么多救援队的专业人士都没有发现这个溶洞的存在，这个溶洞这么多年都不塌, 偏偏简星然一找到这里，就塌了。
　　而且，简星然从那么高的地方摔下来之后, 人没死就算谢天谢地了, 怎么还会出现在那么远的地方，甚至跟早已失踪的龙婉曦和龙老爷子昏迷在了一起。
　　一次两次是巧合，但这么多次巧合凑到一起，就不能单单用巧合二字来解释了。
　　哪怕是见多识广的救援队众人, 此时都想不明白这到底是怎么回事。
　　然而这并不是最重要的，眼下最重要的是想办法赶紧把里面的三个人救出来。
　　只要知道人在那里，一切就都好办了。
　　龙天天通过的洞口狭窄, 但是成年人趴着身子通过是完全没有问题的，虽然过程会累一下，但只要能把人救出来就行。
　　沈明泽和龙一涵是最先过来的人，看见奄奄一息的三人之后, 龙一涵直接哭了出来, 沈明泽伸出手想要抱起龙婉曦, 却生怕她身上有什么伤口，而生生止住了动作。
　　救援队紧随其后，见到人之后急忙上前展开急救措施。
　　检查伤口简单清理，更换干净保暖的衣物，注射葡萄楠峰糖补充能量……
　　然而救援队的人帮龙婉曦处理伤口的时候，却发现她的右手握成了拳，正紧紧贴着心脏的位置。
　　而她握紧的掌心里似乎攥着什么东西。
　　透过她的虎口位置，能看到那东西似乎透着羊脂玉般莹润的光泽，但具体样子根本看不清。
　　救援队试图取走那东西，然而哪怕已经失去意识了，龙婉曦依旧死死护着手里的东西，任何人都没办法掰开她的手。
　　到底是什么东西？命都快没了还护的这么紧。
　　救援队很快便转移了注意力，继续检查他们身上可能存在的伤口。
　　三人都是从高处坠落，身上多处地方骨折，大大小小的擦伤更是数不胜数，更别说在这种完全黑暗冰冷的环境中待了这么久，说不准会对身体器官产生什么不可逆转的损伤。
　　救援队不敢耽搁，急忙安排了充气救生担架，把三人拖了出去。
　　救护车早已在山脚等待，接到人之后便向医院疾驰而去。
　　龙天天三人硬是撑着到了医院，从医生口中确认了他们不会有生命危险这几个字之后，紧绷的情绪才彻底松懈了下来。
　　整整四天，这场失踪对龙婉曦三人来说是折磨，对龙天天他们来说更是煎熬。
　　但好在，现在人回来了。
　　那根一直紧绷的弦彻底放松了下来，心头压得大石头落了下来，沈明泽几乎是秒睡，坐在诊室外的沙发上就陷入了梦乡。
　　紧接着便是龙一涵。
　　且不说这几天的精神压力，光是今天在溶洞内找人的经历，就够他们累断腿了。
　　只有龙天天还在硬撑着不准自己睡。
　　不能睡，他还要亲自听到医生告知他三人的具体情况。
　　然而，眼皮根本不听他的指挥。
　　宛如课堂上犯困的学生，意识在疯狂叫嚣着不能睡，身体却丝毫不受控制。
　　龙天天那张小小的脸蛋上，眉毛和眼皮正在进行一场拉锯战，好好一张可爱精致的小脸蛋，硬是给被整成了颜艺表情包。
　　最后他就这么小小一团蜷缩在沙发上，彻底陷入了酣梦。
　　哪怕只是在医院，只能蜷缩在沙发上，但这依旧是他们这几天睡得最香甜最安稳的一觉。
　　然而，他们能睡得着，另外一些人却要开始寝食难安，胆战心惊了。
　　整个龙家都在传龙婉曦死了，说的有鼻子有眼的，让人深信不疑。
　　整个龙家都在忙着抢遗产，那感觉就像是大街上突然下钞票雨一样，所有人都被利益冲昏了头脑，生怕自己抢慢了抢少了。
　　可龙婉曦她偏偏就活着回来了。
　　龙家人比任何人都明白龙婉曦的手段，这份明白，是靠着早些年一次次挨巴掌挨出来的。
　　但凡被龙婉曦教训过的人，就没有一个想再体验过第二次的。
　　如非必要，他们根本不会去招惹龙婉曦。
　　可几天，他们做的那些事，一桩桩一件件，哪一个不是把人往死里得罪？
　　最可笑的是，明明他们都是一个个奔着好处来的，到头来人得罪了，却也还是什么都没得到，平白惹了一身骚。
　　对龙婉曦的恐惧让他们彻底清醒了过来，开始后怕，担忧，惶惶不安。
　　就像是头顶悬了一把不知道什么时候就会落下来的利刃，他们也不知道龙婉曦的报复会何时到来。
　　然而无论报复什么时候降临，在他们得知龙婉曦活着的那一刻，煎熬就已经开始。
　　与此同时，龙启国的家里。
　　他的妻子惶惶不安的在客厅踱步。
　　“太离谱了，太奇怪了。龙婉曦和老头子半只脚都踏进鬼门关了，怎么就被龙天天救了回来呢？”
　　“当时我见这个孩子的第一面就看出来了，这孩子跟一般小孩不一样，太邪性了。”
　　“早知道今天，三年前咱们就不该手软。”
　　而她身后的沙发上，龙启国的脸色阴沉的比鬼都难看。
　　他几乎是咬着牙道：“是啊，早知道今天，三年前我就不应该为了避嫌，让别人出手。”
　　“当初就弄死他，哪儿还会有今天这场意外。”
　　作者有话要说：


第56章 仗病欺崽
　　医院, 病房。
　　简星然是最先醒过来的。
　　当时掉下去的时候，溶洞深不见底，但并不是直上直下的, 中间凸起挽着的部分很多，简星然几次撞击在那些凸起上面，趁势攀住了那些石头, 止住了下坠的趋势, 这才抱住了一套命。
　　但就算这样, 他身上也因为撞击产生了多处骨折，双手更是被磨破了血肉, 指甲都差点翻了起来。
　　此时他的胳膊腿还有双手全都被厚厚的纱布裹了起来，整个人包的像个木乃伊一样。
　　睁眼之后，他张了张嘴, 嘶哑虚弱的声音从他喉咙里发了出来：
　　“沈叔叔, 第几天了？妈妈和姥爷呢？有消息了吗？”
　　一连几个问句，让沈明泽都懵了。
　　这次三人失踪的事疑点重重，不合理的地方太多了，所有人都等着当事人清醒过后能给出解答。
　　可现在看来, 简星然自己都不知道发生了什么。
　　“然然，你还记得自己摔下去之后发生了什么吗？”
　　简星然嗓音嘶哑，说两句便停半天休息一下, 磕磕绊绊才把事情说清楚。
　　他掉下去之后，手电筒被摔坏了，黑漆漆的什么都看不见，联络器也不知道掉到了那里。
　　而且, 他自己还摔骨折了, 只能忍着疼痛在地上挪动, 试图找到联络器跟救援队的人沟通。
　　可是溶洞里面情况复杂，他掉下去的附近就有一片深不见底的浑浊水流，他找联络器的过程中什么都看不见，意外掉了进去。
　　水底的暗流把他卷了进去，之后他便失去了意识，彻底昏迷了。
　　再次醒来，就是现在。
　　简星然的回答非但没有解开谜团，反而让人更加茫然了。
　　溶洞里面确实暗流众多，看起来不怎么深的水下说不定都藏着另外的危险。
　　黑暗中不小心掉进水里被卷走，可以理解，可偏偏他就在自己都不知道的情况下，被一股暗流送到了早已失踪的龙婉曦和龙老爷子跟前，这就让人费解了。
　　疑惑非但没有被解开，反而越来越多了。
　　简星然说完之后，担忧道：“沈叔叔，妈妈和姥爷……”
　　“你放心，已经找到了。”
　　闻言，简星然彻底松了口气，顿时笑出了声，然而溺水之后他的喉咙和肺部都出现了损伤感染，他刚笑了一声就忍不住剧烈咳嗽了起来。
　　而咳嗽的震动又反过来牵扯了喉咙和肺部的伤处，让他疼的龇牙咧嘴。
　　就在这时，一根吸管递到了简星然面前。
　　“哥哥，喝水。”甜甜的奶音在耳畔响起。
　　龙天天爬到了床上，手中的玻璃杯里装着温度适宜的白水，里面还插了一根吸管，体贴地送到了简星然嘴边。
　　更离谱的是龙天天的表情，丝毫不见往日的嚣张冷漠，此时那张小脸蛋上，一左一右分明写着两个大字：乖巧。
　　这，还是龙天天？
　　简星然看龙天天的表情跟见了鬼一样。
　　他试探着张嘴含住吸管，吸了一口。
　　水流入口，甜味扩散，滋润着他的喉咙，温热舒适的温度跟着顺着喉咙一起流经全身。
　　“甜，甜的？”
　　龙天天乖巧道：“嗯，我找护士姐姐要了一支葡萄糖兑进去了，补充能量。你先喝一点润润喉咙，司机叔叔已经去买粥了。”
　　龙天天用软乎乎的声音，说着这么体贴的话。
　　他手里端着杯子让简星然更方便地喝水，另一只手则拿着棉签，沾着水不停地润着他干燥起皮的嘴唇。
　　做这一切的时候，他漆黑圆润的大眼睛里满满都是心疼。
　　他那天凉王破的霸总弟弟怎么突然变异了？
　　简星然在龙天天这儿还是头一次有这种待遇，受宠若惊。
　　那一瞬间，他差点以为自己是不是已经快死了，眼前的一切都是他临死前的美好幻想。
　　或者更离谱一点，他失踪期间发生了什么意外，一一跟天天灵魂互换了？
　　就在简星然胡思乱想之际，司机买回来了白粥和鸡汤。
　　龙天天跳下了床，哒哒两步小跑，接过餐盒，双手齐上拎到了病房床，然后踮起脚尖放到了床头柜上。
　　做完这一切，他又爬到床上，亮晶晶的眼睛看着简星然，道：“哥哥，你饿了没？要不要吃点东西？”
　　简星然人都傻了，半天才小心翼翼，犹犹豫豫道：“我，吃？”
　　龙天天立刻打开餐盒，舀了一勺白粥，鼓着腮帮子认认真真呼了半天，才喂给简星然喝。
　　滚烫的白粥被他吹完之后，温度正正适口。
　　简星然呆滞地喝着白粥，整个人都陷入了一种飘飘然的状态。
　　龙天天居然这么温柔体贴地伺候我，这未免也太爽了吧？
　　这人一飘，就容易膨胀。
　　简星然试探着开口：“天天，不想喝粥了，换成鸡汤。”
　　“给我夹两口小菜。”
　　“腿有点疼，天天，你给哥哥捏捏。”
　　龙天天有求必应，被简星然使唤地团团转，而且没有半分怨言。
　　爽翻了啊。
　　于是，病房里就出现了令人发指的一幕。
　　一个木乃伊躺在病床上，跟个大爷一样，理直气壮地使唤着只有三岁的幼崽给他跑前跑后，捏肩捶腿。
　　龙天天的小身影被他使唤地满屋子乱窜，萌翻了一众医护人员。
　　就在简星然仗病欺崽的时候，门口突然出现一个护士过来通知道：“沈先生，隔壁房的病人醒了。”
　　隔壁躺的是龙婉曦。
　　此时龙天天刚拿回来鲜切水果的外卖，正准备喂给简星然吃。
　　水果都喂到嘴边了，护士一句话，龙天天立马水果一扔，冲出了病房。
　　瞬间把简星然抛到了脑后。
　　“天天！”简星然企图挽回。
　　然而话都没说完，龙天天的身影就已经消失在了房门拐角。
　　可下一秒，龙天天又回来了。
　　简星然惊喜万分地看着他。
　　天天果然还是疼我的。
　　然而，还没来得及感动，简星然便眼睁睁地看着龙天天走到他面前，看都没看他一眼，端起水果，扭头就走。
　　弃他而去的背影那叫一个坚定，那叫一个决绝。
　　他短暂的快乐，啪一下，没了。
　　龙婉曦的病房，龙天天已经端着水果扑了进去。
　　沈明泽也迫不及待走到了病房门口，然而下一秒，房门上的玻璃映出了他现在的样子。
　　玻璃上的画面并不真切，但沈明泽还是在那上面看到了自己憔悴狼狈，不修边幅的样子。
　　他身上还穿着救援队的衣服，上面沾满了泥污划痕，自己脸上手上更是到处都有细小的伤痕。
　　更别说他忧心龙婉曦的同时还得顾着公司的事情，忙的几乎没有时间合眼，脸色难看到了极点。
　　沈明泽在踏入病房前一秒生生止住了脚步，然后拐了个弯，急匆匆地离开了。
　　病房内。
　　龙天天像个小炮弹一样，急不可耐地冲到了龙婉曦面前，然后喊道：“妈。”
　　这一声包含着龙天天这些天来对龙婉曦的思念和担忧，情绪浓烈，配上小孩子的奶音，哪怕不是龙天天本意，也莫名带上了几分可怜兮兮的委屈。
　　这一声叫的龙婉曦心疼坏了，自己一身伤都不在乎，抱着龙天天前后左右检查了一番，嘴里还担忧地问道：
　　“天天，你这几天有没有受伤？有没有生病？有没有出什么事？”
　　周围护士听了觉得好奇怪。
　　明明龙婉曦自己才是大难不死，弄了一身伤的人，她的另外两个亲人也在病床上躺着，可偏偏龙婉曦醒之后最关心的却是龙天天有没有受伤。
　　“妈妈我没事。”龙天天乖乖回答。
　　龙婉曦这才松了口气。
　　医生再次帮她检查了一下身体，询问了一些情况之后，便离开了。
　　房间里只剩下了龙婉曦和龙天天两人。
　　龙婉曦把龙天天揽在了怀里，摊开了右手。
　　她哪怕在昏迷时都护着的东西，此时展露在了龙天天面前。
　　是一块龙形的半环形玉佩。
　　可是说玉又有些奇怪，明明像羊脂玉一样，莹润细腻，近乎无暇，可不经意间，那纯白无垢的色泽似乎活了一样，在其中隐隐流淌。
　　可定睛一看，又发现只是自己的错觉。
　　而且玉佩的形状虽然是龙形，可看不到一丝雕刻的痕迹，就仿佛是天然生成的一般。
　　这到底是什么东西？
　　在龙天天疑惑的视线中，龙婉曦把玉塞进了龙天天手里。
　　她语气不明道：
　　“这块玉是个护身符，以后你就把它戴身上，它会保护你的。”
　　龙天天茫然地看着手里的玉佩，感觉抓到了什么，可又觉得一团乱麻理不清思绪。
　　他下意识问道：“妈，这块玉，哪儿来的？”
　　“是妈妈和姥爷一起求来的。”
　　求，什么样的事，才能让龙婉曦都用得上求这个字眼？
　　“妈，你和姥爷这次是怎么回事？为什么会失踪这么久？”
　　龙婉曦淡淡回道：“只是意外而已。”
　　怎么可能只是意外。
　　龙天天还想再问，然而却被龙婉曦阻拦了：“天天，什么都不要想，你只要知道，你现在只是个孩子，无论任何事情，都有妈妈帮你解决，知道吗？”
　　龙天天沉默片刻后，轻声道：“知道了。”
　　他知道了，这个玉佩一定有什么说法，龙婉曦和姥爷这次的遭遇一定不是意外，甚至简星然的遭遇，都不是意外两个字能解释的。
　　这个世界一定有什么古怪。
　　而他一定要弄清楚这一切到底是怎么回事。
　　作者有话要说：


第57章 商业帝国的开端
　　医院走廊。
　　沈明泽去而复返, 重新出现在了病房门口。
　　他那身脏乱破的救援服已经消失不见，西装革履一尘不染，外面套了件烟灰色大衣, 优越的鼻梁上架了一副新的金丝眼镜，看起来又恢复了往日里斯文矜贵的模样。
　　然而，他因为疲累而苍白憔悴的面容, 为了找龙婉曦, 脸颊颧骨处的擦伤, 却是怎么都掩藏不住。
　　沈明泽整了整袖口，戴着腕表的那只手修长如玉, 骨节分明，然而现在掌心手背上却满是大大小小的划痕。
　　碍眼极了。
　　沈明泽拧了拧眉，把那只伤痕累累的左手藏进了大衣口袋。
　　就在他准备推门进入病房的时候, 身后传来一道熟悉的声音。
　　“沈助理。”
　　沈明泽侧目, 看向来人。
　　清爽干净的男大学生，手里捧着一束花，帅气的脸庞带着丝笑意，径直走了过来。
　　沈明泽眼神沉了几分。
　　男生表情无辜道：“别用这种眼神看着我。我姑姑在这里上班, 听她说了才知道龙姐在这里住院。”
　　话落，男生便准备推门进去，手搭到了门把手上, 又突然一顿，扭头道：
　　“对了，作为一个合格的助理，你应该不会进去碍眼吧？”
　　男生看向沈明泽的眼神尽是挑衅。
　　都是男人, 谁不知道谁啊？
　　成天在龙姐面前人模狗样的, 装什么大尾巴狼啊。
　　龙姐身边这么多男人里面, 数他最招人烦。
　　男生挑衅了沈明泽之后，打开病房门，进去之后又立刻关门，把沈明泽彻底挡在了外面。
　　门外，沈明泽眼神微眯，而后想起什么，倏尔笑了。
　　房间里，病床摇起，龙婉曦正躺在上面，偌大的房间再无第二人。
　　私密空间，男生褪去了在沈明泽面前针锋相对的模样，浑身的气质都温柔了下来，担忧关切道：“姐姐。”
　　“出了这么大的事，你怎么都不跟我说啊？”
　　“你不知道这段时间我有多想你，多担心你。”
　　男生的语气黏黏糊糊的，就仿佛情侣之间的亲密私语。
　　说这些话的时候，男生一屁股坐到了床边，以一个极其亲密的姿势，心疼地伸手去抚摸龙婉曦脸上身上的伤口。
　　然而下一秒，他觉察到了一丝异样，下意识抬起了头。
　　跟幼崽清澈纯净的眼睛四目相对的瞬间，场面顿时凝滞了。
　　男生浑身僵硬，在龙天天和龙婉曦的双重注视下，缓缓坐正，又慢慢把屁股从床上抬起，乖乖地站直了。
　　他试图活跃气氛，干笑了两声：“哈哈，龙姐，这就是天天吧，好可爱。”
　　然而话掉地上，半晌无人搭理。
　　男生恨不得给自己一嘴巴子。
　　早知道龙天天在，他说什么也不会进来。
　　龙姐心里事业和家庭并列第一，除此之外都是可有可无的消遣。
　　人家母子情深，他过来碍什么眼啊？
　　更别说还让龙天天这个小孩看到了那么黏糊的一幕。
　　真是要命了。
　　男生站在床边，尴尬地开始脚趾扣地。
　　不等他扣出个三室两厅，房门再次打开。
　　沈明泽踱步出现在了病房，端的是一副沉稳从容。
　　男生看他这样子，没忍住磨了磨后槽牙。
　　花孔雀，老阴比。
　　明知道龙天天在里面却不提醒他。
　　当着助理还敢觊觎龙姐，心怀不轨，迟早要被开。
　　龙婉曦丝毫没发现两人私底下的暗流涌动，看见沈明泽道：“来的正巧，这两天公司怎么样？”
　　“公司确实有些情况要汇报。”
　　沈明泽说完这句话，却没有继续，而是不咸不淡地扫了男生一眼。
　　龙婉曦会意，对男生道：“花不错，我很喜欢。现在有事，等空了再找你。”
　　男生眼巴巴地看着龙婉曦，不舍道：“嗯，我知道了，那我先走了。”
　　什么空了再找他，等真有空了哪儿还能轮得到他啊。
　　男生失落地离开了，走之前还不忘狠狠横了沈明泽一眼。
　　沈明泽看都没看他，开始跟龙婉曦汇报公司的最近情况。
　　龙天天也在旁边听着。
　　万星的情况比他想象中的好。
　　哪怕龙婉曦不在，哪怕那么多人趁火打劫，沈明泽依旧把万星守住了。
　　可想而知，这期间他付出了多少辛苦，才做到这件事。
　　当然，万星现在能这么稳，也有龙天天背后出了一份力的缘故。
　　“如果不是那位神秘人出手，我未必能撑得住公司。”
　　“就这么短短几天，对方已经持股百分之十。”
　　万星成分复杂，股权更是分散，哪怕是第一大股东龙婉曦，持有的股份也仅仅是百分之三十三点五。
　　而神秘人仅仅靠着股市交易，持有的股份就达到了百分之十，在万星已然是举足轻重的地位了。
　　“不仅仅是这样，我再给你看个东西。”
　　沈明泽拿出自己收到的那份文件，上面一条条信息，全都是竞争对手们的黑料。
　　这些内容就算不能把他们彻底扳倒，但放出去的话，也足够让他们伤筋动骨，好好喝上一壶了。
　　“看行事风格，应该也是那位神秘人的手笔。”
　　“对方身份不明，目的不明，但可以确定的是，对万星没有恶意，反而处处帮扶。”
　　“说实话，我想象不到是谁能有这么大的能量。”
　　钱和股份的事只是其次，能把这些极隐秘的消息挖掘出来，这份本事就已经足够令人惊讶了。
　　而对方不暴露身份的行为，更是令人费解。
　　两人对话的时候，龙天天就在旁边。
　　神秘人远在天边，近在眼前。
　　就是我龙傲天！
　　可惜，两人怕是猜破脑袋都猜不出来这一点。
　　龙天天窝在沙发上偷偷暗爽。
　　现在龙婉曦回来了，公司有沈明泽在，两人手里还拿着竞争对手的罪证，要收拾那群人不要太简单。
　　万星这次的灾自然也过去了。
　　龙天天也可以功成身退了。
　　那台组装起来的电脑还在家里的游戏室放着呢。
　　作案工具得藏好，不能被发现。
　　至于藏哪儿，龙天天早就想好了。
　　龙一涵回国之后并没有住在家里，而是租房独居。
　　两室一厅的房子，龙一涵一个人住绰绰有余，藏一个作案工具同样绰绰有余。
　　客厅里，龙一涵看着被四个工人抬上来的超级电脑，头都快大了。
　　这可是价值三百万的家伙啊。
　　这小祖宗就这么扔自己家里了？
　　再一联想这祖宗用这台电脑干的事，她整个人都快崩溃了。
　　哪怕已经过去好几天了，她还是会陷入恍惚。
　　龙一涵看了眼坐在沙发上的龙天天。
　　幼崽依旧顶着那张可爱软萌到极点的脸蛋，婴儿肥依旧Q弹圆润，然而她丝毫不敢造次，拘束地像是见到顶头上司的小员工。
　　龙天天夹着一根手指饼干，轻描淡写地啃了一口，幽幽道：
　　“小龙啊，我很看好你，以后你就跟着我干吧。”
　　我龙傲天的商业帝国，需要这样的人才。
　　毕竟细数手底下的人，幼儿园萝卜头大军，简星然，江明……
　　也就龙一涵这一个成年的独苗苗了。
　　作者有话要说：


第58章 真正的富豪
　　这是一间上下两层, 面积加起来有一千平的超市。
　　超市本该有的琳琅满目的货物已经消失不见，只剩下了零星几个没来得及搬走的货架，上面光秃秃的, 让本就空旷的超市越发冷清了起来。
　　镜头一转，龙天天的身影出现在了视线中。
　　他今天罕见地穿上了一身小西装小皮鞋，脸上还架了一副金丝边小眼镜, 正迈着小短腿在这间已经倒闭的超市里缓缓踱步。
　　走着走着, 他还时不时伸出背在身后的小手, 轻描淡写间，指点江山：“这块, 零食区。”
　　“这块，游乐区，游泳池必须有一个。
　　“旁边, 打通楼上, 做一个超级大滑梯！”
　　说话间，龙天天已经走到了门口。
　　站在门口，他仰起下巴，指着门口最显眼的位置, 眼神睥睨：
　　“入口最显眼的位置放两排十米长的货架。”
　　“我要在上面统统摆满辣条！”
　　龙天天只是想一下那个画面，就已经激动的小脸蛋都红扑扑的了。
　　然而下一秒，龙一涵的声音在身后响了起来：
　　“天天, 你该去幼儿园了。”
　　龙天天：……
　　龙天天轻咳一声，试图挽回自己的颜面。
　　他刻意拉长了声调说话：“小龙啊，你这个，我刚刚说的那些, 你都记下了吗？”
　　“记下了记下了, 赶紧的, 再不走要迟到了。”
　　“过两天我给你一份设计图，必须按照我的要求来。”
　　“好好好，一定一定。”
　　龙一涵着急地看了眼表，抄起龙天天就往外走，生怕他归校第一天就迟到。
　　经过商场的物业经理时，龙一涵接过签好的合同和钥匙，说了声告辞就急急忙忙离开了。
　　而经理看着两人离去的背影，久久回不过神。
　　他实在是无法想象，自己居然会见到如此荒唐的一幕。
　　一个只有三岁，还没他大腿高的幼崽，跑到他面前说要租商铺，而且要租的还是上个月刚倒闭，面积一千多，每个月光租金都得六位数的那一间。
　　当时的幼崽手里还抱着一盒纯牛奶，就这么嘬着奶，大手一挥，开口就是要租一年。
　　要不是看他可爱，经理早把人轰出去了。
　　然而离谱的是，幼崽就这么一句话，下一秒就不知道从哪儿钻出来一个看起来绝对不超二十五的女生，闭眼刷卡，就这么把铺子租下来了。
　　荒唐吗？还有更荒唐的。
　　一个卡里能刷出七位数的女生，居然就跟在三岁幼崽的屁股后边，像见了顶头上司的卑微下属一样，一边听幼崽说话，一边拿小本本记重点。
　　完了之后还得兼职保姆和司机，送幼崽去幼儿园。
　　这简直是荒唐他妈给荒唐开门，荒唐到家了。
　　在已经倒闭的超市商铺开超市，从选址装修设计，到货物选品全都听一个三岁小孩的。
　　经理头一次见做生意这么儿戏的，这跟拿着钱打水漂有什么区别啊？
　　这么整能赚钱才怪了。
　　与此同时，前往幼儿园的车上，龙天天脱下西装外套，换成了幼儿园校服。
　　心情愉悦的他一边换衣服，还一边哼着歌。
　　自己马上就要拥有一家超市了。
　　一家一千多平，上下两层楼，装修设计完全按照自己的喜好来的完美超市。
　　怎么能不开心呢？
　　龙一涵在旁边小心翼翼问道：“天天，这样真的能赚到钱吗？”
　　毕竟她还从没见过全部按照小孩子的身高装修设计的超市，更没见过哪家超市的玩具区还要放滑梯秋千泳池的，更更更没见过哪家超市进门就是两条十米长的辣条迎宾大道。
　　光房租就花出去百万了，后续的装修更是个大工程，再加上后续的采购货物雇用员工，还不知道要砸进去多少钱呢。
　　龙天天这么搞，真的能回本吗？
　　她就这么纵着龙天天瞎搞，还瞒着龙姐，会不会不太好啊？
　　就在龙一涵纠结的时候，龙天天一脸茫然：
　　“什么赚钱？赚什么钱？谁说我开超市是要赚钱了？”
　　他前几天为了帮助万星，赚的钱已经够多了。
　　但自从万星情况稳住之后，龙天天就再没有挖比特币。
　　物以稀为贵，比特币数量稀少，而且获取难度极高，因此价值昂贵。
　　然而对龙天天来说，想要挖到比特币并不是什么难事。
　　他出现之后，短短几天内就收获了大量比特币，并且快速兑现流通进了市场中。
　　哪怕他很快就收手了，但是比特币市场经过他这么一冲击，接连几天都是下跌状态。
　　要是他继续这么玩下去，比特币迟早被他玩崩，沦为一堆没有价值的废品，到时候所有投资者都得跟着倒霉。
　　那可就真是缺了大德了。
　　赚钱的方法千千万，没必要选择最缺德的那一个。
　　所以龙天天果断收手，给别人留一点活路。
　　他手里还剩的那些比特币，也全都兑换成了现金，零零总总加起来大概一千万出头的样子。
　　这些钱龙天天准备用来给自己当创业基金，但是创业之余，也能匀出来一部分，先给他圆个梦。
　　比如，开一家完全为他服务的崽崽超市什么的，可以光明正大理直气壮拥有吃不完的辣条。
　　至于赚钱与否，龙天天不在乎，自己开心就完事了。
　　龙一涵原本还在担心超市开了不赚钱，赔了怎么办。
　　直到她听到龙天天开超市只是为了满足自己。
　　就跟别的小孩喜欢玩玩具一样。
　　龙姐的亲儿子，小小年级就身价不菲的富豪天天，开个私人订制版的超市给自己玩怎么了？
　　合情合理。
　　龙一涵成功洗脑了自己，并且信誓旦旦保证道：“放心吧天天，我一定把这个玩具，啊不是，超市给装修好。”
　　燕外幼儿园，因为家事请假许久的龙天天重新踏进小二班之后，立刻遭到了全班崽崽的热情迎接。
　　龙天天久违地体验到了被小萝卜头们叽叽喳喳的奶音包围的感觉。
　　“天哥，你为什么不来学校啊？”
　　“天哥，你是生病了吗？”
　　“天天哥哥，我好想你~”
　　这黏黏糊糊甜不拉几的小嗓音，一听就知道是谁。
　　龙天天把挤在崽崽堆里的一一薅出来，拎到了自己跟前。
　　“天天哥哥，我都好几天没看见你了。”
　　一一的态度热情中还带了一丝小委屈。
　　然而，龙天天揉了把他毛绒绒的小脑袋，从兜里掏出一块糖之后，一一心里那点小委屈就彻底消散了。
　　“天哥，这些天你到底去哪儿了？干什么去了？”
　　崽崽们期待地看着龙天天，仿佛他是什么冒险归来的勇士。
　　一看他们这小眼神，龙天天就不困了。
　　他撩了撩头发，翘着下巴，想显摆，又装成轻描淡写的样子道：“啊，也没干什么，只不过玩了玩比特币，赚了区区几个亿而已。”
　　话落，龙天天看了眼崽崽们。
　　一群小孩围着他，听完他说的话之后，期待的眼神中逐渐多了一丝茫然。
　　对他们这个年龄段的小孩来说，接触过的最大的数字就是红色钞票上的一百。
　　亿这个单位，他们的小脑袋瓜里完全没有这个概念。
　　至于比特币……
　　崽崽天真好奇地看着龙天天问道：
　　“比特币是什么啊？”
　　“我知道！是游戏币对不对？可以打游戏的。”
　　“一亿有多少啊？比一百还要多吗？”
　　装逼失败的龙天天看着崽崽们茫然的视线，陷入了沉默。
　　顿了顿，他再次抬起头，眯着眼悠悠然道：
　　“这些东西你们以后就知道了。不过最重要的是，我开了一家超市。”
　　“里面有数不清的玩具零食，还有超级好玩的大滑梯大秋千，更重要的是，还有这——么多的辣条！”
　　为了配合语气，龙天天两条小短胳膊张开，非常夸张地在空中划了一个大圈。
　　“哇！！！”
　　教室里的惊叹声此起彼伏，崽崽们看着龙天天的眼睛似乎在发光，里面满满的都是真情实感的崇拜。
　　“天天哥哥，你太厉害了！”
　　“不愧是天哥！”
　　“天哥，你以后是不是就有吃不完的辣条了？”
　　龙天天翘着下巴洋洋得意：“那是当然。”
　　那一瞬间，崽崽们羡慕崇拜的眼神快要把龙天天给淹没了。
　　虚假的富豪：日入千万，身价上亿，
　　真正的富豪：吃不完的辣条。
　　龙婉曦和龙老爷子失踪的风波过去了，然而有些事却永远都过不去。
　　两人失踪的时候，龙家人做的那些事情，一桩桩一件件，所有人都看在眼里。
　　对龙婉曦来说，她早看清了龙家人的面目，并未有过什么期待，自然也谈不上失望。
　　平日里相处只不过看在龙老爷子的面子上，维持表面的和平罢了。
　　但凡有人敢惹她，她照整不误。
　　这次得罪她得罪的这么狠，龙婉曦自然不会让那些人好过。
　　然而龙老爷子就没有那么容易接受这件事了，他对龙家是有真感情的。
　　龙氏是他一手创立的，然而他一个人势单力薄，最艰难的创业初期，是龙家众人一手一脚，一分一厘，把龙氏帮扶了起来。
　　没有他们，龙老爷子不可能有现在的成就，龙氏更不可能走到现在。
　　他们对龙老爷子来说，是亲人，也是恩人。
　　然而，龙家人可以共患难，却不能同富贵。
　　一无所有之时，龙家人可以不计代价地帮助他。
　　可是随着龙氏的摊子越铺越大，富贵窝，名利场，龙家人的心也逐渐地变了。
　　医院病房。
　　龙老爷子的身体不比年轻人，昏迷了一个多礼拜才清醒过来，原本硬朗的身子也因为这次遭遇惹了一身病痛。
　　昏迷期间一直不见踪影的龙家人，在听到老爷子清醒的消息之后，第二天乌央央一群人就打着探病的名号进了老爷子的病房。
　　这些人手里拿着果篮和礼物，然后龙老爷子看了一眼来的人，心就已经凉了半截。
　　来的这些人里面，以龙启国为首，全都是这一辈龙家比较出挑，掌了权的那几个。
　　这几个平时私底下斗翻了天，见了面也没什么好脸色，然而今天却全都和和睦睦地一起出现在了病房里。
　　这哪里是来探病的，醉翁之意不在酒，分明是为了其他事而来。
　　龙老爷子只当不知道，装着糊涂跟他们打迷糊，龙启国几次想把话题转到正事上，都被老爷子给岔开了。
　　几人心里急的坐立难安，其中一个忍不住直接挑明了道：
　　“叔啊，你跟小妹意外出事这些天，族里好多人都瞎议论，说了一些乱七八糟的话，什么，您要是出了事，按照法律，咱自家公司的股份不就落到一些外人手里了。”
　　他话音刚落，就被龙启国打断了：“这都什么混装话，这种话你也有脸说给叔听？”
　　“又不是我说的，我只是转述而已，冲我发什么火？”
　　龙启国横了他一眼，冷声道：“不管谁说的，也不能拿这些话来脏叔的耳朵啊。而且，那群人就是以小人之心度君子之腹，股份这么重要的东西，只能让家里的男孙继承，这是族里的规矩，叔能不清楚吗？”
　　“我没说叔，我的意思是，叔年纪大了，万一以后像这次一样，再出什么意外怎么办？到时候没遗嘱没公证什么的，但时候法院一介入，这股份不就落到外人手里了吗？”
　　俩人一唱一和，总算是把此行的目的说了出来。
　　龙老爷子手里握有龙氏百分之二十的股份，是目前龙家持股最多的人。
　　族里不知道有多人眼馋他手里的股份，没理都想上去抢一抢，更别说现在他们还有一个光明正大的理由。
　　跟老爷子同辈的那几位早就把自己手里的股份传给了儿子。
　　可老爷子没有儿子。
　　他只有一个已经嫁出去的闺女龙婉曦。
　　哪怕后来龙天天被他强行写上了族谱，但在他们心里，依旧是个外人的孩子。
　　外人哪儿有资格继承他们龙家的东西。
　　这些股份，自然要留给他们，这才符合规矩。
　　以前他们是忌惮龙婉曦，但是就凭他们前段时间的所做作为，龙婉曦那个性格根本不可能放过他们。
　　既然都得罪狠了，干脆彻底撕破脸好了。
　　这群人今天来的目的只有一个，彻底断了龙婉曦和龙天天继承龙家股份的希望。
　　龙老爷子听着这些人的话，心已经彻底凉透了。
　　作者有话要说：


第59章 禽兽不如
　　“叔, 这是一分股权协议，签了之后，日后您有个什么意外, 股权优先由咱们自家人继承。”
　　翻译过来就是：以后老东西你死了，打拼一辈子得到的东西，你闺女外孙半个子都别想拿到, 全都得归我们。
　　“叔, 这是咱们族里的规矩。其实今天来找你, 也是族里大家伙一起商量的意思。”
　　“签了对您也没什么损失，还说是, 您真的想把股份都留给外人？”
　　眼前这些人，都是老爷子亲眼看拿着长大的小辈，他抱过亲过疼过宠过。
　　可现在这些人步步紧逼, 丝毫不顾及床上的老人伤痛未愈, 人还活着，他们就已经开始算计着如何掠夺老人死后的遗产。
　　这就是龙家这些年，用泼天富贵，养出来的一群禽兽不如的玩意。
　　龙老爷子长长地叹了口气。
　　他对龙家的感情, 在龙家众人一次次的算计阴谋中一点点减淡，至此，彻底消磨殆尽。
　　起初, 他确实是希望女儿或者外孙继承自己的股份，参与到龙氏的经营中。
　　然而却不是为了牟利，而是为了拯救龙氏。
　　近些年来，时代快速发展, 龙氏却越来越难跟上时代变化的步伐了。
　　家族企业的通病, 任人唯亲, 能否担任重要职务看的不是能力，还是血缘关系。
　　偏偏这一辈龙家的男丁，在顺风顺水的富贵中长大，已经被养成了废物，真正有能力的没几个，阴谋算计倒是一个比一个会。
　　就这样一群人，怎么可能带领好龙氏？
　　这些年龙氏已经在走下坡路了，只不过是仗着早些年的积累，从外面看起来还像模像样的。
　　老爷子哪怕退休了，也得时刻关注龙氏的情况。
　　但他真的老了，帮不动了。
　　所以龙老爷子才希望龙婉曦能主导龙氏的经营，希望她能够代替自己重新带领龙氏走出困境。
　　可惜龙启国一群人刚愎自用，明明身居高位，看到了公司的问题，却总是想一些蠢不可耐的办法解决，如果不是龙老爷子一直压着龙启国的一些决策，龙氏怕是早就被他拖垮了。
　　人蠢，没能力，却还排斥更加有能力的龙婉曦加入。
　　甚至因为区区股权这样寒他的心。
　　龙老爷子彻底放弃了。
　　龙氏，救不回来了。
　　老爷子的声音虚弱沙哑，语气却是前所未有的平静：“合同拿来。”
　　龙启国和周围几人对视了一番，急忙把合同递了上去。
　　几人心里的激动都快要按捺不住了。
　　果然，人就得服老。
　　曾经的龙老爷子叱咤风云，多么的威风，别说龙家，整个商界都不敢略其锋芒。
　　然而现在，他们几个人不过几句话，就逼得他签了合同。
　　这未免也太容易了些。
　　几个人死死盯着龙老爷子手中的那支笔，恨不得摁住那只手，让他赶紧在上面签字。
　　然而下一秒，病房门突然打开。
　　龙天天和龙一涵的身影出现在了门口。
　　看见这俩人，龙启国眼皮一跳，心里顿时升起了一股浓烈的不祥的预感。
　　果然，龙老爷子看见龙天天之后，立刻放下了手里的笔，被这群糟心玩意破坏的心情瞬间好了起来。
　　“姥爷，我来看你了。”
　　龙天天脆生生地喊道，然后小跑着冲到了病床上，窝进了老爷子的怀里。
　　他顺势扫了眼姥爷走手里的合同，只一眼就明白这群人的来意了。
　　可真够恶心人的。
　　龙氏这么个粪坑，给他都不要，也就这群蠢货还愿意捧在手里当个香饽饽了。
　　龙天天收回视线，甜甜道：“姥爷，你一个人住病房肯定无聊，我哥在隔壁，我把他也搬过来一起陪你了。”
　　话落，护士推着简星然的病床走了进来。
　　简星然靠着床，断了的一条腿架在床上，另一条腿曲起，左手香蕉右手手机，显然不用上学在医院养伤的日子滋润地不是一星半点。
　　护士推着床，催促道：“病房里人太多了，出去几个，不然病床进不去。”
　　眼看着老爷子就要签合同了，结果就这么被龙天天的出现硬生生给打断，龙启国一行人气的牙都快咬碎了。
　　几人沉着脸出了病房。
　　等护士安顿好简星然，他们推门进去的瞬间，龙天天似是玩闹一样，抓着合同玩闹。
　　他们还来不及阻止，刺啦一声，合同被撕开了。
　　龙启国几人恨不得当场把龙天天给撕开。
　　“呀，姥爷，我不小心把他撕碎了。”
　　龙老爷子慈爱地摸了摸他的头，柔声道：“没事，不是什么重要东西。”
　　轻描淡写的语气，是已经全然不把龙氏的这些人这些事放在眼里了。
　　然而这状况却急坏了龙启国等人。
　　迟则生变，这可是龙氏足足百分之二十的股份啊。
　　但凡他们任意一个人能拿到这些股份，都会一跃成为龙氏最大的股东。
　　这简直太诱惑人了。
　　迟则生变，谁知道下一秒老头子会不会转变想法，又舍不得了。
　　今天必须逼着老头子签了这份协议。
　　“叔，我这就叫人重新打印一份送过来。”
　　“是啊，这么大的事，还是早点定下的好。”
　　“族里还有不少人等结果呢。”
　　这急不可耐的催促让老爷子的表情冷了几分，他抬眸扫了眼几人，极具威压的视线逼迫地对方瞬间消了声。
　　选择签合同只是因为他已经彻底放弃了挽救龙氏，放弃了这群禽兽不如的所谓亲戚。
　　而不是他真的被什么狗屁规矩给吓到了。
　　“我现在没时间搭理你们，回去吧。协议的事等通知。”
　　龙老爷子一锤定音，说完便收回视线，跟龙天天和简星然说话，祖孙三人丝毫不搭理在场的其他人。
　　几人恨得牙痒，然而也怕把老爷子逼急了，让他做出什么不顾后果的事情，只能暂时退步。
　　就在他们要离开的时候，罪魁祸首龙天天再次开口了：“姥爷，这上面写的字我认识，这些股份是要给别人吗？”
　　这句话让几人停住了脚步，支棱起了耳朵听老爷子的反应。
　　龙老爷子淡淡道：“不是要给别人，是姥爷不想要了。”
　　这些股份他本来希望给龙天天，这样龙婉曦就能以代理人的身份参与龙氏。
　　但现在看来，没这个必要了。
　　他是靠龙氏发的家，但也不仅仅只有龙氏。龙家人知道他有其他投资，但在他的隐瞒之下，仅仅是一知半解，根本不知道具体情况。
　　给两个孙子的，他自然准备了更好的东西。
　　这些股份，谁爱拿就拿走吧。
　　龙老爷子的样子就像是要扔了这些股票，谁捡走算谁的。
　　这怎么能行呢？
　　他虽然不稀罕这些股票，但也不能眼睁睁看着龙家人白嫖姥爷的股票啊？
　　美死他们。
　　天底下可没这么好的事。
　　龙天天天真道：“姥爷，既然不不想要了，干脆把他们卖出去呗。”
　　听到龙天天这话，门口几人彻底挪不动脚了。
　　他们本来只是想逼着老爷子签下协议而已，剔除龙婉曦和龙天天的继承资格，老爷子没死之前，股份还在他手里，死了之后龙家众人才有资格继承。
　　毕竟，现在就逼着老爷子放弃手里的股份的话，等于是逼着他放弃龙氏每年数额庞大的分红。
　　换个角度想一下，这跟要人的命有什么区别？
　　他们不敢做这么绝。
　　但没想到龙天天居然这么蠢，他知道龙氏百分之二十的股份，每年分红有多少钱吗？就敢说这种卖出股份的大话。
　　老爷子是脑子有问题才会答应龙天天的话。
　　然而下一秒，他们清晰地听到老爷子说：“天天希望姥爷卖出去吗？那姥爷听你的，不签什么协议了，卖出去好了。”
　　龙启国几人都快被这从天而降的大馅饼砸晕了。
　　万万没想到来这一趟还能撞上这么好的事。
　　几人立刻盘算手头有多少现钱，能不能把老爷子手里的股份都吞下，更重要的是，怎么拦着别人，让他们没办法跟自己抢股票。
　　方才还站在统一战线的几人，此时顿时心思各异地盘算了起来。
　　“叔，您真的准备卖股份？低价让给我怎么样。”
　　“叔，这小子不诚心，我用市价收你手里所有的股份。”
　　“吃这么多也不怕撑死你们，能拿的出那么多现钱吗？就在这儿开空头支票。叔，我现钱，只要百分之五就行。”
　　龙老爷子还没说什么，这几个人就自己吵起来了。
　　龙天天趴到老爷子耳边说了声什么，惹得老爷子低低地笑出了声。
　　“行了，怎么卖我自有打算，你们等通知就行。”
　　几人被老爷子打发走了，临走之前还千叮咛万嘱咐，不让老爷子把这个消息透露给龙家的其他人。
　　能出钱买得起股票的不仅仅是他们这几个，其他人同样出得起这个钱。
　　就算买不起全部，只是买百分之一的股份，每年拿到手的分红依旧很可观。
　　所以几人生怕其他人知道了这个消息，一遍遍地叮嘱龙老爷子。
　　龙老爷子笑着应了：“放心，这件事我绝对不会告诉其他的龙家人，你们准备好钱就是了。”
　　哪怕有钱人，一时间想弄到大量的现金流也不容易，几人急忙离开凑钱去了。
　　他们一走，龙老爷子就忍不住点了点龙天天的小脑袋瓜，感叹道：“你小子可真鬼，亏你能想出这么损的办法。不亏是我外孙，有我当年的风范。”
　　简星然追问：“什么？什么办法？”
　　龙老爷子保密不说，龙天天也藏着掖着不告诉简星然。
　　反正，是一个能狠狠宰他们一笔的好办法。
　　作者有话要说：
　　继续补更。


第60章 拍卖会
　　龙启国几人离开的时候, 就跟捡了什么大便宜似的，兴高采烈的。
　　而龙天天看着他们的背影，只想感叹好大一群蠢货啊。
　　龙家怎么就养出了这么一群没脑子还偏偏自以为是的货色？
　　他们是真的看不出龙氏现在的处境吗？
　　龙氏跟不上时代变迁不说, 而且任人唯亲，把太多没有能力的人放在重要职务上，这些人就像公司里的蛀虫, 从上到下处处影响着龙氏, 拖垮了龙氏。
　　这些年龙老爷子为了稳住龙氏, 心力交瘁。
　　龙婉曦虽然不喜欢龙氏，但怎么说都是自己亲爹的产业, 无论龙家人多恶心，她也只是小惩大诫折腾折腾龙氏，大部分时候还是在帮扶龙氏, 遇到竞争时甚至让着龙氏。
　　在内有龙老爷子提点, 在外有万星帮衬，这才没让龙氏倒得太快。
　　但两人没有掌权，帮助有限，龙氏依旧不停地再走下坡路。
　　现在龙家这群大聪明听到龙老爷子要卖股份, 居然还这么开心。
　　他们开心，龙天天和龙婉曦只会更开心。
　　老爷子卖股份说明彻底放弃了龙氏，不会再管龙氏。
　　龙婉曦也不用再顾忌老爷子, 非但可以不再帮扶龙氏，甚至还能放开了对龙氏展开报复。
　　本来意外失踪那几天发生的事情就已经让龙婉曦和龙天天不痛快了，一直压着没出手也是顾忌老爷子。
　　换句话说，老爷子就是龙氏的护身符。
　　结果这群大傻子, 前脚刚得罪完龙婉曦, 后脚就来折腾护身符了。
　　殊不知, 只要股份一卖，这就算是彻底把老爷子从粪坑里摘出来了。
　　而龙婉曦，立刻就能毫无顾忌地出手对付龙氏。
　　天知道她这些年因为老爷子，憋了多久，忍了多久。
　　龙天天想的就更多了，日后一旦龙婉曦出手，加上龙氏自身经营不善，倒闭是迟早的事。
　　那些股票迟早沦为一堆废纸。
　　他不得趁着现在股票还能卖出去的时候，狠狠坑他们一笔，给姥爷赚点养老钱什么的。
　　龙天天正在盘算着怎么赚钱，突然，眼角余光看见简星然跟姥爷两人头挨着头，拿着手机一起在看什么东西。
　　两人一边看，还一边讨论，时而发出一两人憋不出的偷笑。
　　不对劲。
　　龙天天暗搓搓靠近，瞥了一眼，手机上赫然是他的黑历史高清照片！
　　有乌龟壳表情包，有嘬奶照，甚至还有他睡着之后四仰八叉，五花八门的各种扭曲睡姿。
　　两人一边看一边偷笑，笑的龙天天火冒三丈，恨不得当场掐死偷拍自己的简星然。
　　然而当他看见乐得眼泪都快流出来的姥爷之后，便生生抑制住了自己掐死简星然的冲动，还扭过头装作什么都没看见。
　　姥爷虽然嘴上不说，看起来笑眯眯的样子，但生着病被自己亲人来了这么一出，说不难过是假的。
　　算了，牺牲点形象，哄姥爷开心一下也不是不行。
　　龙天天默默把这笔账都寄到了简星然头上，等着以后再算。
　　——
　　三天之后，苏富比秋季拍卖会在燕市展开。
　　这场拍卖会已经提前预热了一个月，吸引了不少富豪名流。
　　然而就在前天，拍卖行突然放出消息，除了之前的拍品之外，又增添了一份重量级拍品，龙氏百分二十的股份。
　　这一个消息一出，整个燕市都轰动了。
　　龙氏这样的庞然大物，不仅仅是燕市，就算是在全国那也是有名的大企业。
　　然而这样企业，居然公开拍卖股份，而且居然还多达百分之二十，这场面他们真是闻所未闻，见所未见。
　　整个龙氏能拿的出百分之二十股份的人，只有龙老爷子一个人。
　　拍卖人的身份不言而喻，这行为简直是在告诉所有人，老爷子跟龙氏闹翻了，从今以后，他跟龙氏没有半毛钱关系。
　　彻彻底底地割席。
　　这得闹得多僵啊？
　　龙氏的人是不是蠢啊？
　　龙老爷子白手起家，哪怕老了，但他创下的商业神话依旧为人津津乐道。不知道多少人敬佩他，哪个生意人能的老爷子一句指点都得偷着乐。
　　有龙老爷子坐镇龙氏，外边那些生意人无论如何都得避让三分。
　　可偏偏，这群人也不知道干了什么，居然把老爷子给惹着了。
　　活生生把别人家求都求不来的人物给气走了，这脑子得进多少水啊？
　　拍卖会现场前所未有地热闹，来看笑话的不少，想要浑水摸鱼趁火打劫的也不少，但更多的还是听到消息气急败坏，但生怕股份落到外人手中，急匆匆赶来的龙家人。
　　也得亏场地大，否则还真装不下这么多人。
　　龙婉曦也来了。
　　她一身西装飒爽帅气，手里牵着同样穿小西装小皮鞋的龙天天，身旁还跟着一个矜贵优雅的沈明泽。
　　三个人，三身西装，但穿出了三种不同的风格。
　　龙家人看见三人的时候，脸色铁青，气的牙都快咬碎了。
　　龙启国看见龙婉曦走了过来，脸上带着笑：“小妹啊，都是一家人，有什么事不能私底下商量？非要闹这么大。现在好了，外边那些人见了，还以为咱们之间闹什么矛盾了呢。”
　　他这是故意做给别人看的。
　　龙婉曦懒得跟他做戏：“现在觉得我跟你是一家人了？早干什么去了？趁我不在逼老头签合同的时候，你怎么不跟我商量呢？”
　　怼完龙启国，龙婉曦转头牵着龙天天进了二楼包厢。
　　拍卖会开始，瓷器、字画、珠宝……拍品陆续展出，场下零星有人举牌，但大部分都兴致缺缺，等着老爷子的股份出场。
　　包厢里，龙婉曦把标牌给了龙天天，让他看上什么自己拍回来玩。
　　龙天天对那些东西都不太感兴趣，直到一架飞机模型出现。
　　这架飞机的原型据说已经绝迹，只剩下这一架五米高超大模型，从里到外都是根据原型等比缩小。
　　龙天天看中了飞机酷炫的设计，正好能放在自己的游乐区域。
　　模型二十万起拍，最后以三十四万的价格落到了龙天天手里。
　　龙婉曦在会场员工送资料的时候看了眼飞机信息。
　　沈明泽心领神会，凑到耳畔，刻意压低的嗓音动听地快让人耳朵都跟着酥了：“原型只是疑似绝迹，我有门路，这事交给我。”
　　闻言，龙婉曦抬眸看了眼沈明泽。
　　男人令人惊艳的侧颜落入眼中，龙婉曦忍不住感叹，沈明泽属实是个极品。
　　无论是身段、相貌、品味、性格、能力……任何地方都属于顶尖的那一挂。
　　这口肉，确实很馋人。
　　但凡是在其他地方遇到这个男人，龙婉曦都很乐意跟他来一段。
　　可偏偏，这人是她的下属。
　　利益关系容不得一丝一毫的感情，否则祸患无穷。
　　可如果为了吃口肉，就放弃这样一个能力优秀的助理，她又舍不得。
　　啧，犯难。
　　沈明泽勾起了龙婉曦吃肉的念头，然而这口肉偏偏只能看不能吃。
　　龙婉曦只能掏出私人手机，给最近宠幸的运动员小狼狗发了条信息，顺便对沈明泽道：“晚上定间酒店，拍卖结束我直接过去。”
　　她说完这句话，沈明泽却久久没有回应。
　　过了好半天，才听到一声努力克制，但仍旧泄露出一丝异常的声音：“知道了。”
　　沈明泽拿着手机离开了包厢。
　　光线昏暗的走廊里，他靠着墙，眼眸微合，默默忍受着心脏被嫉妒啃噬的滋味。
　　片刻后，他收拾好情绪，定好酒店，重新回到了包厢，又成了龙婉曦熟悉的那个优秀助理的模样。
　　拍卖场上，很快来到了今晚的重头戏。
　　龙氏的股份出场，各种看好戏的神色全都落到了龙家人身上。
　　龙家众人的脸色一个比一个难看，就连龙启国都维持不住虚伪的假面，脸色铁青。
　　“接下来的0637号拍品，哇哦，厉害了，是由神秘人提供的龙氏集团股份，已经过官方认证真伪。”
　　“0637号拍品，龙氏集团百分之一股份，起拍价，一千万。”
　　场下顿时议论纷纷：
　　“不是说百分之二十吗？”
　　“起拍价才一千万？少了吧？”
　　“拍卖价格当然会低于市价，等着看吧，最后两千万能成交都算捡漏。”
　　龙启国听到拍卖官的话时，脸绿了个彻底。
　　到底是谁想出来的这么阴险的主意？
　　百分之二十的股份要是打包拍卖，没几个人有财力吃得下，大多数人一看没希望，根本不会参与竞争，最后卖出的价格一定会比市价低一些。
　　然而拆成百分之一之后，一千万的价格在场谁能有这个能力试一下，谁都也不会放过这个机会，竞争对手瞬间扩大无数倍，你争我抢，最后成交价格一定会远高于市价。
　　足足二十次的拍卖，每一次都要这么争抢一番，再加上竞争对手恶意竞价，想多拿一股都是难上加难，更别说全部了。
　　想拿到百分之一，要付出比往常多一倍两倍的价格，想拿到全部，就要付出比往日里多十倍百倍的代价。
　　这百分之二十的股份，最后只会彻底分散，落到其他龙家人手中，甚至落到外人手中。
　　然而他能不抢吗？
　　不能，他不抢，股份就会落到别人手里，成了别人攻击自己的利器。
　　龙启国现在就仿佛被困在了斗兽场，赢了，是伤敌一千自损八百，输了，那就是彻底死翘翘。
　　总之，无论输赢，他都不会好过。
　　到底谁想出来的这么阴损的办法？
　　龙启国恨不得把那个人找出来扒皮抽血，凌迟处死。
　　而罪魁祸首龙天天戴着小望远镜，看楼下龙家人的神色，尤其重点关注龙启国的脸色，心情那叫一个愉悦。
　　其实最开始，他是想把股份拆成百分之零点一来着。
　　实在是考虑到二百场百分之零点一的股份拍卖有点过于离谱，他才收了这个心思。
　　拍卖官话音刚落，就已经有人迫不及待举牌报价了。
　　龙家人怔愣过后，也急忙加入了争抢。
　　无论如何，绝对不能让外人拍走自家的股份。
　　而龙天天，眼看着股份要落到龙家人手里了，就举牌报价，抬一抬价格。
　　别问，问就是逗他们玩。
　　最后二十场拍卖下来，龙家人不但快拍吐血了，就连荷包也大出血。
　　起拍价一千万的股份，市价一千五，最后均价愣是被抬到了五千万。
　　百分之二十的股份，拍完入手十一个亿。
　　其中，龙启国跟疯了一样，不计代价的拍卖，但最后也只拍到了百分之十。
　　后面的百分之十他想拍，但是手头可流动的资金已经彻底用光了，根本拿不出钱跟其他人竞争。
　　龙天天在楼上看着他的表现，摇了摇头。
　　龙氏果然不行了，作为领头人，区区几个亿就把龙启国榨干了？
　　啧，失望。
　　作者有话要说：
　　前排提醒，拍卖股票啥的都是瞎编的。
　　继续补更新。


第61章 天老板
　　拍卖当天狂揽十个亿, 赚了不说，帮老爷子摆脱了龙氏这个粪坑，而且还通知了所有人。
　　一举多得。
　　龙天天觉得自己这一招非常完美。
　　拍卖结束之后, 主办方扣除了一个亿的手续费，到手十亿，全都放在了卡里交到了龙婉曦手里。
　　龙婉曦就这么当着工作人员的面, 把那张价值十亿的卡交给了龙天天。
　　只能说, 不愧是万星的龙总, 十个亿扔个小孩玩，有魄力。
　　第二天的时候, 龙天天就拿着卡找龙老爷子邀功去了。
　　老爷子为龙氏操劳了一辈子，最后却只换回来这十个亿。
　　也不知道是喜还是悲。
　　然而龙天天把卡交给龙老爷子之后，对方把卡往桌子上一放, 慈爱道：
　　“天天做的很棒, 这张卡姥爷就不要了，给你们兄弟俩留着吧。”
　　龙天天窝在龙老爷子怀里，软声道：“姥爷，你也得给自己留点养老钱。”
　　龙老爷子跟盘核桃一样, 捏着他肉乎乎的脸蛋胳膊腿，笑着道：“天天长大了，都知道关心姥爷了。放心, 姥爷心里有数。”
　　“卡上的钱呢，姥爷完了交给你妈，让她存在你俩的信托基金里面，十八岁成年之后再交给你们自己处理, 好不好。”
　　龙天天乖乖任捏, 嘴上奶呼呼道：“好。”
　　反正不管姥爷有没有钱, 还有龙婉曦和他在。
　　尤其现在摆脱了龙家，姥爷也不用为龙家那群蠢货操心，接下来的日子只有享福的份。
　　龙老爷子道：“我们天天是大功臣，十个亿里面，你六，剩下的四分给你哥哥好不好？”
　　“姥爷决定就行。”
　　股份是龙姥爷之的，他只不过出了个主意卖了个大价钱而已。
　　旁边，正在打游戏的简星然后知后觉，好像有人在cue自己。
　　他一脸闷逼的抬起了头。
　　啊？
　　发生了什么？
　　龙天天：“没事。”
　　“哦。”简星然迷茫地低下了头，继续沉浸在游戏的快乐中。
　　丝毫不只眨眼间他兜里已经多了四个亿。
　　这就叫傻人有傻福啊。
　　龙天天叹了口气。
　　想不到他这么聪明，哥哥居然是个傻子。
　　以后也就是个给他当小弟的命了。
　　他吃肉，简星然跟屁股后边汤都喝不利索的那种。
　　——
　　龙启国虽然没有拿到老爷子手里全部的股份，但是百分之十，再加上他本就有的股份，足以让他一跃成为龙氏最大的股东。
　　老爷子离开之后，龙氏彻底落到了他的掌心。
　　龙氏起初是电器起家，龙形商标一度风靡大江南北，成为了国民电器。
　　然而这些年随着外国竞争对手的入场，这一行越来越难做。
　　加上龙氏管理层人员问题，龙氏的状况越来越差。
　　龙启国几次想转移重心，开拓其他更加热门的行业，比如娱乐圈、直播之类的。
　　然而几次被龙老爷子打了回去。
　　百分之二十的股份压得他在公司抬不起头，就连其他股东也都一味支持老爷子的想法。
　　现在龙老爷子没了，他成了最大股东，龙启国第一件事就是缩减厂里的资金，挪出钱来先去直播行业试试水。
　　就在他忙着开拓新领域的时候，秘书前来汇报。
　　“龙总，公司里几个高层员工突然提出要辞职。”
　　龙启国拧眉：“高层？谁？”
　　秘书报了几个名字，全都是外姓人。
　　龙氏的高层大多都行龙，或者是龙家的亲戚什么的。
　　然而秘书提的几个外姓人都是不沾亲不带故，老爷子没退下去的时候，凭自己本事被老爷子提拔上来的。
　　能在龙氏这样的家族企业中有一席之地，定然是能力卓绝的存在。
　　一直不离开，也不过是顾念这老爷子。
　　这些人跟龙老爷子之前，有知遇之恩，有伯乐之情，所以哪怕外界花大价钱挖他们，他们也愿意为了老爷子留在龙氏。
　　现在龙老爷子离开了，还闹得满城风雨人人皆知。
　　这些人自然也纷纷辞职。
　　龙启国听了这些话之后，却无所谓道：“几个外姓人，走了就走了，不重要。”
　　他却不知，这些人离开之后，离职都没办利索，就已经受到了无数猎头的邀请，其中还有万星的沈明泽主动邀请他们到万星入职的信息。
　　这段日子，也不知道多少人盯着龙氏的人才准备捡漏呢。
　　而万星绝对是最了解龙氏的竞争对手。
　　龙氏从高层到厂里的技术人员，有哪些人才值得拉拢，龙氏的员工待遇有什么问题，他们应该怎么针对性怎么拉拢这些人才。
　　更别说万星还是龙老爷子的亲闺女龙婉曦的公司。
　　集天时地利人和，短短一段时间，万星从龙氏薅到了最多最好的人才。
　　在龙氏因为家族企业而受到忽视和打压的员工们，到了万星自然也受到了他们应得的，最好的待遇。
　　对于这一些，龙启国一无所知，还在兴致勃勃准备进军他的直播行业呢。
　　而且，不仅仅是直播行业。
　　龙启国之前可能是被打压狠了，现在没人管他，立刻开始放飞了自我。
　　各行各业，哪个赚钱，哪个风头大，他就要进去掺和一脚。
　　一时间，网上每天都是龙氏大手笔投资这个投资哪个的消息，看起来风头无两，烈火烹油，热闹的很。
　　龙氏靠着这些消息狠狠刷了一波存在感，甚至因此吸引了一些不明真相的投资者。
　　然而除了这些人之外，明眼人全都等着看笑话。
　　时间飞速而过，简星然的腿伤总是是恢复到能下地的程度了。
　　在床上躺了一个多月，除了最开始觉得享受之后，越到后面简星然就觉得越无聊。
　　他本就好动，每天跟着一群朋友到处瞎胡闹，一个月的养病生活差点把他养地发了霉。
　　下地之后的第一件事，简星然就是到处找朋友玩。
　　简星然自己请着假，跟他玩得来的几个朋友却都在学校上课，根本没有时间出来陪他一起玩。
　　他手机上东打听西打听半天，不知道从谁嘴里听说了江明最近不在学校。
　　眼下正是秋收的季节，江明家里种着地，可爸爸不在了，妈妈又是残疾，江明作为唯一一个壮劳力，跟老师请了假回家帮忙。
　　江明家，正好就在一家人出事的太行山脚的那个小村子里。
　　简星然好了伤疤忘了痛，当即决定去找江明玩，有机会的话顺便还能山上看看他出事的遗址，拍个照纪念纪念什么的。
　　龙天天一听简星然要去太行山找江明，当机立下也决定要去。
　　超市的装修有龙一涵盯着，用不着他。
　　他也是时候关心一下江明小弟的生活状态了。
　　先定一个小目标，帮江小弟脱贫致富。
　　兄弟俩拎着行李，外带一个司机一个保镖，开着车前往了太行山。
　　上次来，众人的注意力都只在山上，没太注意小山村。
　　但这一次来，两人怀着完全不一样的轻松心情，还有空欣赏周围的风景。
　　小山村并不富裕，房子大多破旧，但错落有致，搭配着炊烟和周围农田丰收的景象，别有一番风味。
　　两人到的时候，大部分村民都在忙农活，村子里没什么人。
　　车子停在村口，两人下了车等待。
　　村口的位置一条溪流潺潺而过，龙天天安静地蹲在溪边看着里面的小鱼水草，心里想着，要不要给他的小超市也整个人工湖，里面养点鱼啊草啊什么的。
　　旁边的简星然就闹腾多了，脱了鞋袜，挽起裤腿，光脚踩进了水里面。
　　简二哈被关了一个月，好不容易出来放一次风，彻底解放了天性。
　　入了秋的溪水冰冰凉，简星然踩在水里被冷的嗷嗷叫，但还是乐此不疲地感受着水流，时不时踩着长满了青苔的石头玩。
　　龙天天正认真观察一条小鱼，结果下一秒，一个大脚丫子从天而降，溅起一堆水花 ，惊跑了他的鱼。
　　“天天，水里很好玩的，脱了鞋一起来啊。”
　　龙天天沉默地抬起头，眼中充斥着想刀一个人的神色。
　　他就这么盯着简星然，伸手缓缓去捡脚边拳头大的石头。
　　简星然愣了一下，拔腿就跑。
　　然而不慎踩到了长满青苔的石头，整个人哗啦一下彻底栽进了水里。
　　“天天？简星然？”
　　一道疑惑的声音响起。
　　简星然喝了一嘴的溪水，正呸呸呸吐水呢。
　　听到声音后，他下意识抬头，猝不及防对上了江明的视线。
　　尴尬狼狈的一幕被江明逮了个正着。
　　简星然干笑两声：“哈哈，江明好久不见，我来找你玩。”
　　见到同龄人的简星然收敛了几分二哈气息，急忙擦干脚穿好鞋，站了起来。
　　江明有些窘迫：“我可能没有时间陪你玩。家里的活比较多，我得帮忙。”
　　他的身后不远处，是一个坐着轮椅的女人。
　　轮椅已经是好几年前的款式了，轮子上都有了锈迹。
　　女人的腿上放了一大筐玉米，轮椅上挂着一些乱七八糟的工具。
　　轮椅旁边的地上是一大麻袋玉米。
　　而江明，穿着老旧破洞的衣服，身上到处都是尘土和草屑，宽松的衣领露出来的脖颈上一片刺眼的泛红破皮。
　　简星然扫了眼他脖子上的伤口，然后收回视线，大大咧咧地摆了摆手：“不是什么大事，我帮你一起干呗，正好我还没干过农活呢。”
　　“这怎么能行呢？”江明急忙推拒。
　　龙天天的视角能看到江明脏兮兮的掌心起了厚厚的茧，但就算是这样也被玉米叶子划出了道道伤痕。
　　谁的小弟谁心疼。
　　他凑过去道：“江明哥哥，没事，我哥皮糙肉厚，让他干。”
　　说话间，三人走到了江妈妈面前。
　　女人的面孔风吹日晒，脸色发黄，两颊遍布红血丝，满脸都布满了皱纹。
　　看到两人之后，女人露出一个友善的笑：“你们是明明的朋友吧？”
　　龙天天和简星然兄弟俩默契地很，齐齐笑出了八颗大白牙。
　　“阿姨好，我们来找他玩。”
　　“还是第一次有明明的朋友来我们家呢，这是你弟弟吗？长得跟个洋娃娃似的，真可爱。我们家就住前面，爬几个坡拐弯就是了。”
　　简星然跟江妈妈说着话，眼神注意到了江明准备扛起拿一大麻袋玉米，他急忙上前，一手抢了过来。
　　“我来吧。”
　　话落，那袋玉米就已经被扛到了简星然肩上，压得他腰都弯了几分。
　　嘶，真重。
　　他扛都这么重，江明那小身板也不知道怎么受得住。
　　江明家建在高处，一路上要爬好几个坡。
　　简星然扛着麻袋，江明推着江妈妈，龙天天一个人迈着小短腿吭哧吭哧往上爬。
　　就这坡，单独爬都觉得累得慌。
　　想象不到如果他们不来，江明一个人扛着麻袋，带着腿脚不便的江妈妈，要怎么回去。
　　爬完坡到了平地，再走一截土路就到了江明家。
　　看到江明家的时候，简星然和龙天天是有些惊讶的。
　　小小的院子用木栅栏围了起来，上面缠着不知名的野花藤蔓，别有一番趣味。
　　透过木栅栏，院子里的菜地被打理地整整齐齐，支着架子攀爬生长的西红柿和黄瓜，郁郁葱葱的韭菜、花生、萝卜……各种作物整整齐齐地种在一畦一畦方块样的垄好的田地里。
　　整个小院都散发着生机勃勃的盎然之意。
　　推开栅栏门，一条石子路出现在眼前，弯弯绕绕，尽头是一个木头架子，上面是攀爬生长的葡萄藤，葡萄已经熟透了，深紫色的，一串串沉甸甸地垂在头顶。
　　院子中最显眼的三间石头和泥土垒起的房屋确实破旧，然而窗台上摆放着一盆盆不怎么值钱，却生长地极好的花草，窗户干净明亮，门上挂着绣了娇艳花朵的门帘。
　　看到这校园的第一眼，关注到的绝对不会是房屋有多旧，而是这满院子的郁郁葱葱。
　　只看这些就能感觉得到，院子的主人应该是一个干净整洁，热爱生活的人。
　　龙天天万万没想到江明家居然是这个样子的，这未免也太漂亮了吧？
　　对于每天盯着城市的车水马龙，高楼大厦的他们来说，这样的景色简直是能够净化心灵一般的存在。
　　“快快快，进屋。”
　　“明明，剪两串葡萄下来。”
　　“你王阿姨送的李子哪儿去了，找出来洗了。”
　　江妈妈热情地张罗着。
　　江明被她使唤地团团转。
　　龙天天也在好奇地四处查看。
　　而简星然，回屋里换了身干净衣服，出来之后，就搬了一个二十厘米高的小板凳坐在屋檐下，两条长腿无处安放，脑袋跟着三人转来转去。
　　活像个大傻子。
　　江明洗好葡萄和李子端了出来。
　　熟透了的水果色彩鲜艳，看起来好看，吃起来更好吃，个大饱满汁多，咬一口酸酸甜甜的汁水爆满口腔。
　　“天天，过来吃葡萄。”
　　江明叫了声龙天天。
　　然而龙天天似乎陷入了沉思，入迷到甚至没听见江明的话。
　　简星然起身把人拎了过来。
　　三个人坐着小矮凳，围着小矮桌，一块吃水果。
　　吃着吃着，屋内渐渐飘出了饭菜的香味。
　　没什么山珍海味，只是家常菜肴而已，可飘散出来的香味却莫名勾人。
　　片刻后，三盘家常菜，几个白面馒头，还有一碗疙瘩汤端上了桌。
　　菜是自家地里现摘的，新鲜的很，虽然常见，但被江妈妈炒地色泽诱人，清爽下饭，馒头胖嘟嘟的又白又圆，疙瘩汤上飘浮着几粒葱花，热气腾腾，诱人至极。
　　就这菜吃完馒头之后，再来一碗疙瘩汤。
　　这顿饭吃的三人从头发丝到脚指头都是舒坦的。
　　世外桃源一样的小院子，手艺一绝的江妈妈。
　　龙天天摸着圆鼓鼓的肚子，想明白怎么帮助这母子俩了。
　　或者，都不用他帮助。
　　江妈妈就像是掩藏在小山村里的一颗明珠，他需要做的，只是替这颗明珠拂去尘埃，让她散发出自己本该有的光芒，得到自己本该有的注目。
　　吃完饭就不早了，江明和江妈妈累了一天，准备休息。
　　屋子里面没有床，而是一张大炕，睡四个成年人都绰绰有余。
　　江明妈妈睡到了隔壁，三个小孩一起睡在了这张炕上。
　　简星然和江明聊天，而龙天天正拿着手机查自己想要了解的内容。
　　查着查着，他开了公放，调高音量。
　　油锅炒菜滋啦啦的声音吸引了两人的注意力。
　　简星然嫌弃道：“你们小孩不都爱看什么汪汪队吗？怎么还看这种视频？”
　　“天天是没有吃饱吗？我下去给你找点东西吃。”
　　龙天天立刻阻拦他，然后把视频怼到江明跟前让他看。
　　视频里做的菜跟江妈妈今晚做的是同一道菜。
　　而且江妈妈的看起来比博主的更香。
　　龙天天在江明耳朵边低语：“江明哥哥，这个美食博主每天在网上发她的做菜视频。你看她另一个视频，她自己说了，干了两年就换了一套房。”
　　“真的？”
　　江明眼睛都亮了起来。
　　龙天天立刻翻出另一个视频给江明看。
　　江明捧着手机，认认真真，目不转睛地看着视频。
　　龙天天就趴在他耳朵边吹风。
　　“我感觉江阿姨做的饭菜比她的还要好吃，都不用尝，只是看着就觉得好吃的要命。”
　　“而且你家的小院子好漂亮哦，拍照片发出去一定会有很多人喜欢。”
　　“如果江阿姨也做博主，赚的一定比视频里的人多得多。”
　　视频看完，江明仰躺在床上，陷入了沉思。
　　龙天天知道，自己这阵风，把江明心底的小火苗给吹起来了。
　　旁边简星然虽然不知道龙天天的目的，但龙天天说什么，他也在旁边跟着附和。
　　毕竟龙天天说的那些话都是真情实感的，他自己也是这样认为的。
　　然而说着说着，他话音一顿，看向龙天天：
　　“等会，你手机哪儿来的？”
　　龙天天理直气壮：“买的啊。”
　　“谁给你买的？”
　　“我自己啊。”
　　“哪儿来的钱？”
　　“自己的钱啊。”
　　“小小年纪，还敢自己偷偷买手机了？给我上交。”
　　龙天天叉腰瞪他：“反了你，你知不知道自己什么身份？小弟就要有小弟的自觉。”
　　他堂堂老大，难道买手机都要听小弟的话吗？
　　龙天天誓死不交，挣扎中甚至抬起小脚丫子，冲着简星然的脸给了他一脚。
　　趁机报复。
　　简星然最后也没把手机从龙天天手里抢过来，小崽子跟泥鳅一样滑手，抓不住不说，还趁机给了他好几脚。
　　窗外夜幕低垂，繁星点缀，屋子里的打闹声也逐渐沉睡。
　　次日清晨，江妈妈和江明大清早就起来下地收玉米去了，简星然睡得迷迷糊糊，被龙天天给戳醒之后，也陪着母子俩一块去了。
　　大人们忙农活的时候，龙天天也在干正事。
　　他拨通了龙一涵的电话。
　　“小龙啊，装修的事怎么样了？”
　　“天总啊，一切都好，再有一个多月就能彻底交工了。”
　　“干的不错，小龙，接下来我有一个更重要的任务要交给你。”
　　“什么任务？”
　　“咱们傲天集团是时候注册公司了。你顺便再招一个会拍摄和剪辑的员工，最好是女生，我有大用处。”
　　“额，行。”
　　龙一涵挂了电话，一边盯着装修，一边着手准备注册公司的事项。
　　至于，给一个三岁小孩打工这件事，她已经越来越习以为常了。
　　赚钱嘛，不寒碜。
　　而且比起让一个地中海大肚子，本事没多少，还偏爱画大饼的中年老男人当老板，她这位还在喝着奶的三岁小老板软萌又可爱，甩他们几百条街。
　　江明家里，简星然虽然没掰过玉米，但一米八的大小伙子，有的是力气。
　　家里的地都是江妈妈一个人种的，她行动不便，种的也不多，加上简星然的帮忙之后，最后一批玉米也被收完了，几人早早就收工回了家。
　　江妈妈刚进了家门，就张罗着要用新掰下来的玉米给他们做爆米花，爆大米花。
　　龙天天人还没灶台高，踩着等着围观江妈妈。
　　随着国内温度上升，裹着糖浆和蜂蜜的米粒炸成了一朵朵白色的米花，锅里面噼里啪啦响个不停。
　　比玉米粒爆炸的声音还要频繁的是龙天天和简星然的夸赞声。
　　“江阿姨，你也太厉害了吧？怎么什么都会做呀。”
　　“昨晚阿姨炒的菜好吃，我都舍不得走了。”
　　“我感觉阿姨你比网上那些专门靠做饭赚钱的美食博主还厉害。”
　　两人你一句我一句，吹捧地江妈妈脸都红了。
　　“这俩小孩，嘴也太甜了。”
　　“才不是嘴甜，是阿姨你太厉害。你家这个小院子我第一次来就觉得好好看好漂亮。”
　　“阿姨你有想过做美食博主吗？如果你愿意做的话，一定很赚钱的。”
　　江妈妈把爆好的焦糖爆米花盛了出来，递过三个小孩的时候，脸上有些疑惑：“美食博主？这是做什么的？”
　　江家连个像样的智能手机都没有，江妈妈也不会玩手机，空闲的时候更愿意打理自己的小院子，所以跟本不知道，原来现在的网上，有些人凭借一手好厨艺就能赚取她想都不敢想的金钱。
　　龙天天立马掏出手机，把那些视频放给江妈妈看。
　　江明似乎也有些心动，在她耳边说着这些人大概能赚到多少钱。
　　只要做得好，一个月可以赚到一万两万十万，甚至更多，一两年就能赚下一套房。
　　要知道江妈妈拖着腿脚不便的身体，一年辛辛苦苦种地，也只能勉强赚一万多。
　　而美食博主一个月就能赚到江妈妈一年的收入。
　　决定去做一件事，本身就是需要勇气的。
　　而且这过高的收入对江妈妈来说太过不切实际了，她甚至都有些不敢相信。
　　“我，我行吗？”
　　作者有话要说：
　　呼，更了大概一万七？差不多六章，我也不知道补完了没，就这样吧。


第62章 员工
　　“傲天集团, 这名字霸气啊，一听就是大公司。”
　　“废话，一涵姐是秘书, 能给秘书配奔驰商务车代步的公司，那能是一般公司吗？”
　　“涵姐，你老板一定很厉害吧？凶不凶啊？我头一次参加面试, 有点紧张。”
　　“对, 我也特好奇老板什么样。”
　　龙一涵深吸一口气, 目光闪躲地看向窗外，意味深长道：“等见了人你们就知道了。”
　　奔驰车飞速行驶在道路上, 车里的两个女生因为龙一涵看似高深莫测的话语，越发期待见到老板了。
　　眼前的两人人因为即将面试，心情紧张又激动, 而龙一涵的心情却比他们还要忐忑。
　　眼前的两人, 都是跟龙一涵一起长大的同辈亲戚，一个堂姐龙琪，一个堂妹龙思怡。
　　尽管龙家在燕市是出了名的豪门，但大家族人多了, 有人生下来就继承了股份，分红多的花不完，有人拿不到股份也能凭借着人脉关系, 没本事也能进龙氏混个管理层，但也有人被排挤在利益圈外，不受重视没人在意。
　　这些人尽管跟龙氏沾亲带故，却也过得跟普通人没什么区别, 为了工作琐事奔波发愁。
　　可说来也可笑, 这两个女生的家里人就是被龙氏遗忘在角落的那些存在。
　　他们没拿到龙氏的钱, 却把龙家人的通病学了个十成十，重男轻女的思想那叫一个根深蒂固。
　　在龙家，女孩子无论能力多强，学历多好，都不允许进龙氏上班，甚至女孩子们想要自己出去找工作赚钱，都会被家里人各种阻拦。
　　在那些人心里，女孩子唯一的作用就是嫁人，通过婚姻和孩子，牢牢绑住一个有价值的男人，靠着这样一层关系，拓展龙氏的人脉和资源。
　　这两人一个二十五，一个刚大四实习期，然后家里就已经搅得两人工作不能工作，实习不能实习，不停地给她们介绍各种所谓的有价值的男人，威逼利诱，连哄带催，让她们结婚了。
　　这一桩桩一件件，龙一涵当初也是亲身经历过的，家里连大学都不让她上，就催着她嫁人。
　　她考上了国外的常青藤名校，可亲生父母不允许她去读，甚至为了逼她就范，不给生活费，不给学费，还差点撕了她的通知书。
　　但好在，当时的她幸运地得到了龙婉曦的帮助。
　　靠着龙婉曦的资助和支持，她才安安稳稳上完了大学。
　　这份恩情她在心里记一辈子。
　　现在她回了国，因为曾经受过帮助，所以如今看到跟她境遇相同的堂姐堂妹，便忍不住帮忙。
　　所以，当两个人提出想要再次尝试找工作摆脱家里，正好龙天天也提出要招聘员工之后，她便起了一点私心，给了两人优先面试的机会。
　　且不说其他的，单单龙天天是龙婉曦儿子这一个优点，就足够震慑两人的父母了。
　　车子开进了她自己家的小区。
　　现在她的两室一厅小窝，不但藏着一台价值三百万的超级电脑，还成了天老板的秘密办公点。
　　下了车后，龙一涵带着两人上楼。
　　随着地点的逼近，龙琪和龙思怡都越来越紧张了。
　　两人一直生活在被家里人打压贬低的环境中，工作经验更是几乎没有，内心难免紧张，一路上不停地整理衣服头发，生怕出一丁点的差错，给那位老板留下不好的印象。
　　怀着这样有点紧张又有点期待的心情，房门打开，龙一涵带着两人进了房间。
　　万万没想到的一幕场景映入眼帘。
　　软乎乎白嫩嫩的小团子整个窝单人沙发里，对大人来说刚刚好的沙发，对幼崽来说却有些大了，靠着沙发的他跟躺在床上一样，两条小短腿上放着手机，被袜子包裹的小脚丫支棱起来，无意识地晃来晃去。
　　龙天天一边嘬着纯牛奶，一边刷手机。
　　听到开门的声音，他抬起了头，露出了那张软萌可爱的小脸蛋。
　　龙琪惊讶道：“这是，龙天天？”
　　两个女孩子虽然在龙家是边缘人物，都没见过龙天天，但照片也没少看。
　　早知道龙天天可爱，但没想到真人比照片里面还要更可爱。
　　尤其这样近距离看之后，杀伤力是照片的几倍。
　　两人内心的紧张因为骤然出现的幼崽而消散了一些，甚至还蠢蠢欲动企图上前撸崽。
　　然而还没来得及接近，两人就看见龙天天放下了手里的牛奶，脸上丝毫不见幼童的懵懂，反而十分淡定你。
　　“来了？那开始面试吧。”
　　尚且不明状况的两人听到这句话之后，头顶缓缓冒出一个问号。
　　龙天天从容道：“自我介绍一下，傲天集团老板，龙天天。”
　　介绍完之后，两人的脑袋顶上已经长满了问号，目瞪口呆，彻底傻在了原地。
　　两人足足缓了二十多分钟，才消化了这个消息。
　　然而消化，不代表着接受。
　　两人每看一眼沙发上那糯米团子一样的幼崽，整个人都会恍惚一下。
　　更别说这个三岁幼崽的嘴里一边嘬奶，一边不停地问出各种面试相关的专业问题时，两人脑瓜子更是嗡嗡地，彻底转不过来了。
　　这个世界怎么了？
　　两人空洞迷茫的眼神看向龙一涵时，对方一副过来人的样子，安抚道：“习惯了就好，其实也挺正常的。”
　　正常，吗？
　　我工作少，别骗我。
　　面试流程就在两人恍恍惚惚中结束了。
　　龙琪大学专业是财务，龙思怡是摄影，正好符合龙天天的要求。
　　尤其是龙琪这个财务。
　　龙天天低头看着放在腿上的资料，因为太厚，不得不用脚丫子卡住。
　　这些资料都是龙琪自己做的一些报表，干净整洁，简直能用漂亮两个字来形容。
　　从这份报表就能看出，她水平不低，而且绝对细心。
　　这样好的财务很难找，哪家公司老板不希望能拥有这样一个优秀细心的财务？
　　要是放外边，她这样的人早就被抢疯了，哪儿还用得着这么可怜巴巴地投简历。
　　也不知道龙家那些人怎么想的，这样的人才都不让进公司。
　　也得亏他们眼拙，才能轮得到自己捡这个漏。
　　现在公司注册好了，他年龄太小，所以龙一涵不但是他的秘书，还得当公司明面上的法人代表。
　　财务和摄影也找好了，一切准备就绪。
　　下一步就是，捧红江妈妈。
　　作者有话要说：


第63章 命要紧
　　龙一涵家的客厅里, 正对电视机的多人沙发上。
　　三位员工排排坐，双手乖乖放在腿上，目视前方。
　　而三个人的前面放的却不是电视机, 而是一个家用儿童黑板。
　　龙天天站在黑板旁边，脸上架着那副小金丝眼镜，左手背到身后, 右手还拿着一个小教鞭。
　　“以上, 就是我们傲天公司的季度规划, 你们还有什么问题吗？”
　　说话时，他抬眸看向面前的三位员工, 顺便还伸出手扶了下眼镜。
　　三人的视线便不由自主，被他肉乎乎的小手，以及手背那几个肉窝窝给吸引了。
　　好可爱, 想rua。
　　三位员工大逆不道地肖想着老板的小胖手。
　　教鞭敲击黑板的声音唤回了三人的注意力。
　　两个新晋员工急忙端正小学生坐姿, 看向龙天天的眼神除了认真专注之外，还有一丝脑子似乎已经离家出走的空洞。
　　这场景让两人精神恍惚。
　　然而，只要丢掉脑子的话，眼前的一切好像也没那么离谱了呢。
　　入职公司的老板年仅三岁半而已, 用着儿童黑板开会的时候还得掂脚尖而已，别的秘书给老板冲咖啡，她们公司的秘书给老板冲奶粉而已。
　　不是什么大事。
　　两人疯狂地给自己洗脑。
　　而早已洗脑成功的龙一涵则淡定地很, 不但对眼前的场景适应良好，甚至还能一本正经地跟龙天天沟通交流。
　　然而，当她听到龙天天要跟江妈妈签约，甚至还要砸资源捧红江妈妈之后, 连她也淡定不了了。
　　近些年直播行业火爆, 就连龙启国这样的大企业老板都眼红, 更别说其他人了。
　　龙天天想进军直播行业，她能理解。
　　可是，别家公司签的人要么长相出众，要性格出众，要么有什么一技之长。
　　远的不说，龙启国的公司搞地风生水起，大笔大笔的钱砸下去，签的人一水都是年轻漂亮的帅哥美女。
　　明眼人都知道，颜值无论在什么时候都是一把利器，尤其是在直播行业视频行业，只要脸好看，吸引粉丝就是会比别人轻松。
　　这是一条明摆着的捷径，任何公司想要赚钱，就都不会拒绝这样一条捷径。
　　龙一涵知道龙天天要进军直播行业之后，就已经开始着手找这类型的人了。
　　好在她也是在龙家长大的，接触的总是比普通人多一些，帅哥美女也认识了不少，确实找到几个条件不错的，有签约他们公司的想法。
　　龙天天要是想签他们，只是一句话的事。
　　可偏偏，龙天天拒绝了那些帅哥美女，反而签了一个连直播是什么都不知道的农村妇女，而且还只签她一个，摆明就是要用整个公司的资源捧她一个的意思。
　　一边是长相出众，性格幽默的年轻人，一边是内敛腼腆，对着镜头说话可能都会结巴脸红的中年农村妇女。
　　任何人都知道要怎么选，然而龙天天偏偏选择了后者。
　　她不由得看向小黑板前的龙天天。
　　她二十五了，但依旧想不通龙天天三岁的小脑瓜子里到底在想什么。
　　会议结束，龙一涵虽然对他的决策一头雾水，但却没有提出异议，而是按照他的吩咐乖乖去办事。
　　毕竟，之前她亲眼目睹了龙天天是怎么帮助万星的，任谁见到那样一幕之后，都会意识到龙天天的不凡。
　　另外两个新员工见到龙一涵的态度，也全都有样学样，乖乖听话。
　　做到这个程度，龙天天就已经满意了。
　　他不需要别人理解自己的想法，只需要有人乖乖执行命令，这就够了。
　　确定好一些事情之后，周末，龙天天和简星然，连带着龙一涵和龙思琪，全都再次到了江妈妈家里。
　　此时的江明还在努力说服江妈妈。
　　然而无论江明说的越是天花乱坠，江妈妈反而越不敢相信了。
　　龙天天和简星然上次离开的时候，简星然把自己的备用机给江妈妈留下了。
　　这些天她也通过手机看到了网络生活的丰富多彩。
　　那些人的生活让她心生向往。
　　然而除了向往之外，她还是会下意识地否认自己。
　　手机里的那些人活的跟明星一样精彩，这样的生活，怎么可能是她配拥有的呢？
　　做几道菜就能赚钱的好事，怎么可能落到她头上？
　　她，还是个残废。
　　没文化，男人死的早，家里穷得要死，还是个两条腿都没用的废物，这样的条件在就算在这个缩小村子里，都是被人看不起的存在，更别说别的地方了。
　　这些年背后戳脊梁骨的闲言碎语没少听，生活的重担也一刻不停地压着她，早已把她压地自卑麻木，直不起腰。
　　江明的话并不会让她升起什么希望，反而让她更加清晰地意识到，自己真的不行。
　　可重新回到江家的龙天天看到的却是：
　　江妈妈没有上过学，却自己学会了认字。
　　江妈妈没有用过手机，之前两人离开的时候教了她简单的操作方式，现在她用的已经越来越熟练了。
　　江妈妈的日子是很贫穷窘迫，可她把江明养地很好，把自己的家打理地很好。
　　这一切的一切，都说明了江妈妈并不是她以为的那么差劲。
　　只是自卑就像是蒙在她身上的尘埃，不但遮住了她的光芒，甚至遮住了她自己的眼睛。
　　龙天天之前就说过，江妈妈很好，好到他甚至不需要做什么，只要帮她拂去身上的尘埃就足够了。
　　一行人到了江妈妈家里，却只口不提做直播拍视频的事情。
　　龙一涵作为对外的龙天天代言人，见到江妈妈之后，便开口道：“江女士，你家的院子我特别喜欢，但是房子有些年头了，住起来挺危险的，不知道你有没有重建的想法？如果可以的话，我代表傲天集团，想出资资助你重建房屋。”
　　这个提议说出口后，江妈妈懵了，江明懵了。
　　然而就连说出这句话的龙一涵本人都是懵的。
　　帮助江妈妈重建房屋的想法是龙天天提出来的，然而除了他自己，没人明白这样做的用意。
　　江妈妈家的房子已经几十年的房龄了，住在里面冬天冷的想冰窖，夏天热的像蒸笼，而且经过这么多年的风吹雨打，这房子的结构已经松散，随时都有倒塌的风险。
　　龙天天和简星然住过一晚，第二天起来，被子周围都是房顶掉下来的一些碎屑。
　　如果不是江妈妈缺钱，这房子能重建自然是好的。
　　江妈妈起初不敢相信这么好的事能落到她头上，在龙一涵再三保证之后，才急忙把龙一涵请进了房间里仔细商谈这件事。
　　自掏腰包帮江妈妈重建院子。
　　这是在，做慈善？
　　龙一涵进房间之前，看了眼龙天天。
　　她的角度只能看见龙天天的背影，此时的他正站在院子里，头上戴着一顶遮阳的小黄帽，腰间斜跨着一个小水壶，正单手叉腰，指挥着龙思怡拍摄院子里的风景。
　　龙一涵突然又觉得，龙天天的举动，不仅仅是善心发作的慈善之举了。
　　院子里，龙思怡这个专业摄影师在，小院的生机勃勃的自然之美通过她的手完完全全收录进了镜头中。
　　这绿意盎然的场景美到她都想做成自己的手机电脑壁纸了。
　　龙一涵和江妈妈在房间里面谈了很久，一个小时后，江妈妈才下定决心，答应了龙一涵的提议。
　　起初她还不敢相信会有这么好的事。
　　直到龙一涵说，她会让人把重建院子的过程拍下来，并且发到网上赚取流量。
　　江妈妈这些天也知道网上发视频能赚钱，虽然她也不懂建房子的过程有什么好看的，但总归心安了一些，同意了龙一涵的提议。
　　重建房子的第一步，就是先拆房子。
　　因为重新规划了布局的原因，不但房子要拆，就连江妈妈漂亮的小院子也要一起拆掉。
　　拆房子要用挖机，龙一涵联系了人，明天才能过来。
　　但拆院子就方便很多了，在场几人动手就能解决。
　　跟江妈妈走的近的几人听说了这边的事之后，陆陆续续过来帮忙一起收拾院子。
　　刚开始来的只是几个大人，而是随着时间推移，龙天天的视线里突然出现了一串小孩。
　　领头的是个七岁的短发小姑娘，指挥着一群比她小的萝卜头们风风火火，跑来跑去。
　　小姑娘跑到江妈妈家的院子里，看到龙天天之后，猛地一个刹车，停住了脚步。
　　“哇，洋娃娃。”
　　一群小萝卜头有样学样，全都跟小姑娘一快包围了龙天天，盯着龙天天看了起来。
　　又是幼崽。
　　这该死的崽薄荷体质。
　　都离开幼儿园了，怎么还能招来一堆崽。
　　龙天天暗自懊恼。
　　他冷漠地想道：现在可是自己的工作时间，才没有时间哄崽呢。
　　龙天天冷漠地移开视线，撸起袖子准备帮江妈妈一起收菜。
　　然而他刚蹲下，伸手准备拔掉眼前的萝卜，后衣领突然传来一阵力道。
　　有人像拔萝卜一样，把他硬生生薅了起来。
　　放肆！谁敢这么大逆不道！居然把他龙傲天当萝卜薅！！！
　　龙天天怒气冲冲地扭头过去，对上了小姑娘弯着腰看向他时，笑眯眯的一张脸。
　　小姑娘奶声奶气温柔道：“你还是个小宝宝，不可以做这么危险的事情。”
　　小，小宝宝？
　　龙天天差点以为自己听错了。
　　小姑娘继续道：“你想拔萝卜吗？我们帮你。”
　　她一边说着，手上还继续薅着他的衣领，把他硬生生拖到了墙角。
　　龙天天还没反应过来，人就已经被强行按到了墙根的小凳子上。
　　“小宝宝乖，在这里坐着等姐姐回来哦，姐姐帮你拔萝卜。”
　　听到这句话瞬间，龙天天整个崽都麻了，鸡皮疙瘩像是过电一样涌遍全身，差点没把他淹死。
　　自从他当成了幼儿园扛把子之后，走带哪儿都是听人称呼一句“天哥”。
　　就算是最黏糊的一一，叫的也是“天天哥哥”。
　　小宝宝，这是什么肉麻死人的称呼？
　　他已经很久没听到有人敢这样冒犯自己了。
　　龙天天的眼神逐渐冰冷了起来。
　　然而小姑娘完全不知道龙天天的心理活动。
　　眼前这个粉雕玉琢的小宝宝，跟个瓷娃娃一样，可爱死了。
　　比家里给她买的洋娃娃还要好看一百倍！
　　而且他才三岁诶。
　　三岁的小宝宝，当然要好好呵护啦。
　　小姑娘正欣赏着龙天天的精致美貌，突然，她看见龙天天想站起来。
　　小宝宝怎么可以乱跑呢，太危险了。
　　她毫不犹豫，伸手一把把龙天天给按了回去。
　　起身起到一半的龙天天咚地一下，被按回了椅子上，人都傻了。
　　他试图挣扎。
　　然而下一秒，一个流着鼻涕的小男孩走了过来。
　　小男孩看起来也才四岁的样子，眉眼间跟小姑娘有几分相似，凑过来道：“姐，咱们去河边玩吧？”
　　话音刚落，就见女生用能掀起头盖骨的力气，给了男孩一捶，恶狠狠道：“玩什么玩？给我拔萝卜去。还有，把你的臭鼻涕给我擦干净，脏死了！”
　　男孩被捶了一拳头，委屈地要死，却又不敢不听话，灰溜溜地转身拔萝卜去了。
　　看见这一幕，龙天天瞬间安静了下来。
　　面子什么的，先放一放。
　　命要紧。
　　作者有话要说：


第64章 妖魔鬼怪快离开
　　生平第一次, 龙天天一个幼儿园崽崽，摆出了小学生坐姿，安静如鸡地坐在小板凳上, 双手乖乖地放在腿上。
　　也是生平第一次，他庆幸自己拥有的是个憨批哥哥，而不是能把自己头盖骨给掀掉的暴躁姐姐。
　　收拾院子这是对大人来说是干活, 但对小孩来说纯纯就是玩乐。
　　小孩们抓着萝卜叶子, 撅着屁股使劲用力, 然后下一秒，萝卜“啵”地一下就被拔了出来, 地上留下了一个萝卜坑，崽崽摔了一个屁股墩，还在地上滚了好几圈, 惹起周围大人小孩一片笑声。
　　一片欢笑声中, 龙天天就这样枯坐在小板凳上，看着其他小孩们快乐。
　　呵，他拔的话，肯定会特别小心, 绝对不会让自己摔一个屁股墩。
　　然而他连尝试一下的机会都被剥夺了。
　　每当他想起身的时候，萝卜堆里总会传来一道死亡凝视，生生把他给逼回去。
　　没有人敢这样对他龙傲天。
　　然而龙天天敢怒, 却不敢言。
　　那个女生明明不是他亲姐，但他却感受到了那份来自血脉中的压制，丝毫不敢造次。
　　于是，他就只能乖乖地坐在小板凳上, 当一个娇弱的小宝宝, 看着其他小孩们拔萝卜拔地不亦乐乎。
　　他们甚至一边拔, 还要一边唱着歌：“拔萝卜~拔萝卜~拔萝卜~”
　　调很诡异，然而欢快万分。
　　江妈妈的院子在这么多大人小孩的帮助下，很快清理一空。
　　花草和韭菜大葱之类的全都移植成了盆栽，剩下的一些成熟的作物全都收获了起来，堆到了院子里。
　　原本桃源一样漂亮的小院子，收拾之后只剩下了光秃秃的黄土地。
　　龙思怡在一旁拍摄了这些人拆毁院子的全过程，一边拍，一边心痛地快要滴血了，只能安慰自己，好歹还留下了视频和照片作纪念。
　　拆毁院子的过程中，不停地有人过来看热闹。
　　帮忙的只是少部分，大部分过来看一眼之后，回去就偷偷凑在一起说风凉话。
　　“穷的都快要喝西北风了，重建房子有什么用？不如让人家大老板把这钱拿来给她买两件不用打补丁的衣服穿。”
　　“你没看见有摄像头拍着呢吗？人家啊，要当大明星了。”
　　“哈哈哈，就她，一个残疾，还当大明星？”
　　“她要都能当大明星那我岂不是能去当大官了？”
　　“那几个大老板我看着不是什么正经人，最大的也是二十多岁，能干成什么事啊？”
　　“说不定就是糊弄她，等到时候房子拆了，盖不起来，我看她到时候怎么哭。”
　　总有那么一些人，别人过得好嫉妒，别人过得不好就冷嘲热讽。
　　自从江妈妈丈夫去世，自己残疾之后，就没少被村里人议论。
　　这些人都像是看笑话一样看着江妈妈，当着江妈妈的面就敢唱戏一样嘲讽她，有时候甚至敢明目张胆地欺负她。
　　这一次，村里来了大老板，要帮江妈妈重建房子的消息很快就传遍了村子里。
　　白送钱让你盖房子，这么好的事，村子里不知道多少人嫉妒的要命，议论江妈妈的语气也越发过分了。
　　然而他们没想到，打脸来的这么快。
　　当天收拾完院子之后，江妈妈为了感谢帮忙的人，留下了他们一起吃晚饭。
　　食材用的就是刚从地里摘出来的蔬菜，虽然是纯素菜没有一丁点的荤腥，但香喷喷的味道依旧萦绕在小院里，久久不散。
　　吃完饭后，各回各家。
　　龙天天和简星然却没有离开，而是继续住在了江妈妈家。
　　晚上八点，龙天天手机上收到了龙思怡的消息。
　　两个视频出现在了对话框。
　　那是龙思怡回家之后，根据龙天天的吩咐剪辑出来的视频。
　　龙天天点开看了一眼后，心满意足地回道：“发上去吧。”
　　八点二十，网络上当下最火的几个短视频平台上，陆续出现了这样一个视频。
　　视频开头是一间种满花草蔬菜，郁郁葱葱，生机勃勃的小菜园，在镜头中色彩饱满，漂亮地像是动画中的场景一样，十分治愈。
　　镜头移动，充分地展示了整个院子。
　　就在看到视频的观众们沉浸在院子里的美貌时，一句背景音道：
　　“这就是我家的小院子，美吗？”
　　已经有观众忍不住发弹幕了：
　　【像是桃花源。】
　　【妈耶，这景色也太治愈了，是我梦想中的田园生活。】
　　【住在这里的人是生活在童话世界吗？太美了。】
　　背景音似乎猜到了观众的回答，幽幽道：
　　“美就对了，全拆了。”
　　弹幕：【？？？】
　　下一秒，镜头切近景，对准了长满藤蔓小花的木栅栏，一双手出现，抓住栏杆，暴力拆卸。
　　栏杆被拔起，藤蔓被扯断，娇嫩的小花在这个过程中坠落在地，被路过的一双脚踩进了泥土。
　　看到这一幕的观众已经开始心痛了。
　　紧接着，长势喜人的葡萄藤被人拿着剪刀用脚暴力踹倒。
　　鲜艳漂亮的花朵被人连根拔起，扔在一旁。
　　整整齐齐至于强迫症的萝卜地被一群幼崽生生薅了出来，乱扔一地。
　　最后，院子的全貌再次出现在了镜头中，童话诗意般的院子消失不见，只剩下了光秃秃乱糟糟的黄土地。
　　看到这一幕，已经有观众开始捂心脏了。
　　【卧槽？就拆了？】
　　【惊呆我了。】
　　【救命，这么漂亮的院子为什么要拆了？心疼死我了。】
　　【啊啊啊，气死我了，你们知道打理这么大的院子要花费多少心血吗？就这么拆了？拆了？我不理解！】
　　【我好喜欢这个院子，为什么就拆了啊？】
　　【拍视频的真的是院子的主人吗？能看的出来主人很爱这个院子，就这么拆了，舍得吗？】
　　短短三分钟的视频，从治愈到致郁。
　　开始的时候院子有多漂亮，观众有多喜欢，看到院子被拆之后，就有多痛心抓狂。
　　新账号的第一个视频，并没有多少人看。
　　但这份痛心成功让视频的评论区热闹了起来，这份热闹给这个刚发布的新视频带来了流量，吸引来的观众越来越多。
　　正向循环，视频发出去不到一个小时，播放量很快就破了万，并且还在不停地涌入新观众。
　　而且因为视频内容，评论区比同播放量的视频都要热闹很多。
　　只不过，大部分都是在质疑up主，其中不乏一些不友善的言论。
　　但无论如何，不断上涨的播放量在告诉龙思怡，第一个视频做对了。
　　网上这种播放各种美景视频的人不少，但是这种视频大部分人都只是看一眼而已，看完之后就走人了，愿意持续关注账号的人很少。
　　然而龙天天却选择用美景吸引来观众，趁着他们沉浸其中的时候，立刻把眼前的美，用最暴力的方式破坏给他们看。
　　这种方式就像是隔空给了观众们一巴掌，让他们瞬间愤怒心痛清醒了过来，并且狠狠记住了这个视频。
　　看完视频的受害者还在评论区发泄，新的受害者还在不断涌入。
　　龙思怡急忙发出了第二个视频。
　　第二个视频跟前一个相比，就和缓多了。
　　也是短短几分钟的视频，展示的是花草拔出来放到一边，江妈妈坐在地上，仔仔细细把它们种植进花盆里的场景。
　　视频中江妈妈有条不紊，认真仔细地种着花。
　　明明是在普通不过的中年妇女，可一举一动却带着让人安静下来的魔力。
　　背景音柔和的声音在解释：
　　“眼前这位阿姨就是院子的主人，院子就是她一手打理出来的，她身后的房子你们看见了吗？几十年了，都快成危房了。”
　　“阿姨和他儿子一起住在这房子里面，很危险，生活条件也很差。”
　　“所以我们决定帮助阿姨重建房子，包括房子院子，都得拆了重建。”
　　……
　　伴随着背景音，观众才明白了前因后果。
　　【虽然但是，我还是很心痛，那么漂亮的院子，说没就没了。】
　　【这么漂亮的院子居然是阿姨一个人打理出来的，好厉害啊。】
　　【刚看了眼账号的签名，从零开始盖别墅，佩服，是个大好人。】
　　【我不服，气死我了，我倒要看看你们毁了小院之后，能把这里重建成什么样子。】
　　第二条视频成功把观众们安抚了下来。
　　视频很快进入尾声，江妈妈载种完了花草，双手撑着地，挪到一旁去整理摘下来的蔬菜。
　　观众们这才发现，江妈妈的腿好像有点问题。
　　【阿姨的腿怎么了？】
　　【看样子是不能动了。】
　　【啊，知道这个之后，更佩服阿姨了。】
　　【有点心疼。】
　　【阿姨好厉害，一看就是很热爱生活的人。】
　　两个视频加一块甚至只有五分钟，然而展现出来的内容却很多。
　　一个住在危房，身上穿着打补丁的衣服，自己的身体还有缺陷的中年妇女，生活贫穷窘迫，却靠着自己的双手一点一点打理出了这么漂亮的一个院子。
　　看到这一幕的观众们多少有些被触动到了。
　　上一个视频还在为被拆毁的小院子心痛，这个视频就开始心疼江妈妈了。
　　但无论如何，两个视频一直在上涨的播放量和点赞都证明了江妈妈身上的潜力。
　　第二天。
　　早上六点钟，江妈妈就已经起床烧火热水，收拾家当了。
　　江明也起床用凉水洗漱，醒神之后，就开始背单词了。
　　出了房门看到园子里光秃秃的景色之后，他还有些怔愣。
　　再过一会，施工队的就要来拆了这间他住了十几年的房子了。
　　江明很快收回了思绪，开始背单词。
　　然而背着背着，龙天天也醒了过来。
　　江明就这么眼睁睁地看着年仅三岁的龙天天走出房门之后，开始绕着院子周围慢跑，踢腿，跳高高。
　　做完这一切之后，他又开始站在院子里，扎着马步，开始慢悠悠地，打太极。
　　江明连单词都忘记背了，就这么傻乎乎地盯着龙天天看。
　　看他一会一招白鹤亮翅，一会一个双峰贯耳……
　　圆滚滚的身体扭来扭去，小短胳膊腿扑棱来扑棱去。
　　咳，别说，还有点子可爱。
　　江明下意识透过窗户看了眼屋里，两块叠的整整齐齐的被子中间，夹着一个睡得四仰八叉，不省人事的简星然。
　　看地江明都忍不住感慨，一个爹妈生的兄弟俩，差距咋就这么大呢？
　　好在简星然在别人家休息，不敢太离谱。
　　七点钟的时候，他醒了过来。
　　睁眼一看，左右两边空荡荡的，一个人都没有。
　　简星然顶着鸡窝头，揉着惺忪睡眼，迷迷糊糊地掀开门帘，走了出来。
　　光秃秃的院子没有任何遮拦，引入眼帘的第一幕就是在院子中间一本正经打太极的龙天天。
　　简星然看了一眼，又看了一眼，然后没忍住：“噗嗤。”
　　他凑到江明跟前问：“他这是在干嘛？”
　　然而收获了江明一个你是不是还没睡醒的眼神。
　　龙天天是你亲弟弟，他大清早起来晨练打太极的习惯，你身为哥哥，居然不知道吗？
　　简星然真的不知道。
　　兄弟俩之间存在时差，龙天天每天六点准时起床，简星然永远要睡到上课前一秒。
　　以至于他这是第一次亲眼目睹龙天天打太极的场面。
　　他忍不住蹲在江明旁边，津津有味地看了好半天，还拿手机录了下来。
　　手机里不但把三岁幼崽打太极的身影记录下来了，还完美收录了简星然忍不住的憋笑声。
　　吃完早饭没一会，龙一涵和龙思怡带着施工队来了。
　　建造房子少则几个月，多则大半年，这期间，江妈妈的居住也是个问题。
　　好在村里有不少人搬了出去，房子就都空了下了，龙一涵帮江妈妈租了一套，让她先住在那里。
　　一行人先帮着江妈妈搬家之后，才开始安排挖掘机拆房子。
　　龙天天戴着小安全帽，叉腰站在院子中间，手里还举着个小旗子。
　　“拆！”
　　他挥舞着旗子，一声令下，挖掘机开工，房子轻而易举坍塌碎裂，激起一地灰尘。
　　而就在房屋倒塌的轰隆声中，龙天天后背发毛，升起了一丝不详的预感。
　　他扭头一看，远处，昨天那个带有血脉压制的小姑娘正带领着她的崽崽大军，向这边走来。
　　龙天天虎躯一震，立刻戴上口罩，用安全帽挡住了眼睛。
　　天灵灵地灵灵，妖魔鬼怪快离开！
　　看不见我看不见我看不见我！
　　作者有话要说：
　　继续补


第65章 战斗力堪比一群鹅
　　然而他的祈祷并没有被上天听见。
　　一双手搭到了他的肩膀上。
　　“天天小宝宝, 我来找你玩啦~”
　　小姑娘温柔开心的声音落到龙天天耳中，堪比恶魔低语。
　　龙天天无比抗拒，隔着口罩闷声道：“我不想玩。”
　　“为什么呀？我们今天去摘核桃, 新鲜核桃很好吃的。”
　　就在龙天天准备言辞拒绝的时候，小姑娘的亲弟弟再次冒出了头。
　　“姐，他不去咱们自己去呗, 干嘛非要带他玩啊？”
　　话音刚落, 小姑娘冷着脸, 胳膊肘咚地一声，把自己弟弟捶地连连后退, 最后一屁股坐到了地上。
　　这一幕看的龙天天自己的胸腔都开始隐隐作痛。
　　女孩转头看向龙天天，嘴角挂着一丝笑意：“天天小宝宝，你真的不想跟我一起玩吗？”
　　“我想！”
　　龙天天没有一丝犹豫。
　　小姑娘牵着他的手带他去玩, 没关系。
　　小姑娘一口一口“天天宝宝, 你怎么这么可爱！”，没关系。
　　小姑娘从路边摘了一朵野花夹到了他耳朵边，没，没关系！
　　龙天天咬牙切齿, 全都忍了下来。
　　忍辱负重，韬光养晦！
　　身为爽文主角的必备环节罢了。
　　他，能忍！
　　就在龙天天小可怜被折磨的时候, 江妈妈已经回了家，开始收拾刚搬到新家的东西。
　　龙思怡拍摄完今天的素材之后，急忙找到了江妈妈。
　　“江姨，我要告诉你个好消息。”
　　“昨天我把拍好的视频放到了网上, 特别多人看, 现在两个视频加起来, 播放量都快三十万了。”
　　江妈妈惊喜道：“真的吗？太好了。没想到真的有人看。”
　　昨天她看见镜头的时候还有些不习惯，但好在老板没要求她对着镜头说话，摄像机也没有一直对着她拍，于是她干活干着就忘记了镜头的事情，等反应过来之后，龙思怡都已经拍完了。
　　事后她一直担心自己会不会在镜头中表现不好，影响效果。
　　人家老板出钱帮她盖房子，她却在拍视频的时候忘记了这件事，都没有帮到他们。
　　却没想到，视频竟然能获得这么多的播放量。
　　她就算不了解这些东西，也知道三十万这个数字，是很好很好的成绩了。
　　“没有拖你们的后腿就行，以后拍视频有什么需要配合的，你尽管告诉我，能做的我一定做。”
　　“我看那些大老板做完慈善之后都要拍照合影流量，然后上新闻宣传什么的，对了，我要不要给老板写一封感谢信啊……”
　　龙思怡笑道：“江姨，不用这样。你说的那种是资助关系，咱们之间啊，是合作关系，我们帮你建房子，你提供房子，自己本人出境帮我们拍视频，互利互惠，用不着搞那些。”
　　“对了江姨，这个给你。”龙思怡从兜里掏出了三百块钱零七块五。
　　江妈妈愣住了：“姑娘，你给我钱做什么？这我可不能收。你们人已经够好了，怎么还给我钱啊？”
　　“这钱可不是我给你的，是你自己赚的。”
　　“我赚的？”
　　江妈妈更加茫然了。
　　三百块钱，她上哪儿赚这么多钱去啊？
　　龙思怡拿出手机，点开了视频平台的创作者后台。
　　视频网站为了鼓励创作，视频没一千播放量就可以赚两块钱。
　　昨天发的两个视频加起来三十多万的播放量，一共就是六百多块钱。
　　“江姨，我拍视频，剪辑之后发到账号上，你和你的小院子出境，咱俩分工合作，这个账号上赚的钱也对半分。”
　　“这个月你赚的钱先日结，我每天给你结一次现金。等以后视频发的多了，金额算起来就比较复杂了，到时候咱么在月结。”
　　“这也是我们老板的意思。”
　　“你看这儿，这就是账号昨天一整天赚的钱，六百一十五块钱，咱俩对半分，你就是三百零七块五毛钱。”
　　江妈妈听着龙思怡的话，看着账号后台的数字，再看看龙思怡手里的钞票，楞在原地都忘记开心了。
　　只是昨天一天，她就赚了三百多块钱啊。
　　这，这怎么可能？
　　她不会是在做梦吧？
　　龙思怡的话还在耳畔响起：
　　“江姨，你要不看一看视频？”
　　“大家都在夸你呢。网友们特别喜欢你的小院子，觉得你特别厉害。”
　　江妈妈小心翼翼地接过了手机，仔仔细细看完了视频之后，又开始翻评论区。
　　她不太认字，自己学着认了一些，但反应很慢，弹幕太快她根本看不过来。
　　看完视频后，龙思怡帮她翻到评论区，江妈妈便慢慢地，一个一个认真地看着网友们的评论。
　　虽然网友口中的有些梗她不太懂，但并不妨碍她感觉到网线另一端的善意。
　　于是一边看，嘴角的笑意逐渐加深。
　　看着看着，她好奇地问道：“思怡啊，这个，是威哥吗？好多网友都让这个叫威哥的看看我，这是什么意思啊？”
　　龙思怡也好奇地看了过来。
　　今天她还没来得及看评论区，昨天的时候网友们只是在第二个视频底下心疼祝福江妈妈。
　　然而今天，评论区突然多了一大群人@一个叫威哥的用户。
　　龙思怡也不认识这个威哥，好奇的顺着@点进了对方的账号。
　　点开之后她才发现，账户主人也是一个up主。
　　对方是一个四十多岁的东北大汉，因为车祸失去了一条腿，但是却没有自暴自弃，而是开始做生意，并且凭借本事把生意做得越来越红火。
　　互联网时代来临之后，全民直播，对方也开了个视频账号，内容就是主动出钱，帮助没钱的残疾人装配义肢。
　　通过运营这个账号，威哥帮助了很多没钱的残疾人重新恢复了行动能力，与此同时自己也拓展了人脉，结识了很多义肢公司，赚到了一些钱。
　　网友们在江妈妈的评论区@威哥，显然是心疼江妈妈的处境，希望威哥能出手帮忙。
　　这是任何人都想不到的惊喜。
　　龙思怡立刻翻了翻后台私信。
　　昨晚视频发出去之后，有很多人关注了账号，私信也多了起来，其中就有威哥的私信，今天上午九点钟发过来的。
　　“你好，请问你可以帮我联系视频中的阿姨吗？我希望了解一下她的情况，帮她跟义肢公司牵线搭桥，让她重新站起来。”
　　“放心，我不是骗子，你可以看我的账号主页。”
　　“我也没有其他什么目的，更不会坑你，不用担心什么免费的才是最贵的这种问题。我也是up主，做视频赚流量，这么多网友@我，我也是看中这股流量，还有你这个账号的潜力，才主动提出帮忙的。”
　　“这对双方都是一件利人利己的好事，希望你看到私信后能考虑考虑。”
　　能收到这样一条私信，龙思怡自然是开心的。
　　她急忙把这个情况告诉了江妈妈和龙一涵，想告诉龙天天的时候，却发现找不到人。
　　也不知道上哪儿玩去了。
　　龙天天不在，几个大人商量了一下之后，决定先回复对方一声，问一下具体情况。
　　龙思怡通过私信跟对方加上了微信，跟对方初步了解了具体情况之后，回复他考虑考虑。
　　让江妈妈好好想一晚上再做决定，而且这个账号的具体情况，也要龙天天这个小老板做决定。
　　昨完这些已经不早了，今天周日，简星然和江明晚上还要上晚自习。
　　下午四点的时候，简星然就准备带着江明一块回市里了。
　　江妈妈看见人要走，把江明偷偷拉到角落里，给了他生活费之后，又把今天龙思怡给他的三百零七块五毛钱全都被她塞进了江明手里。
　　江妈妈悄悄道：“这钱你拿着，到了学校请你朋友还有他弟弟好好吃一顿，感谢感谢他们，别舍不得，知道了吗？”
　　江明重重的点了点头。
　　两人又不是傻子，谁都能看得出来，那大老板也是因为简星然和龙天天兄弟俩才他们娘俩的。
　　不然天底下可怜人这么多，怎么偏偏这些大好事就这么落到他们娘俩头上了？
　　两人嘴上不好意思说什么，但是一点一滴，全都在心里记着呢。
　　江妈妈想，就算她自己是个废人，什么都做不好，但就算是还人家这份情，也不能在拍视频上拖人家后退。
　　娘俩说了一会悄悄话之后，江明就出来了，跟简星然一起在家等龙天天回来。
　　两人等了好半天，简星然打了两个电话之后，龙天天才姗姗来迟。
　　远远地，两人就看见地平线的位置有一个小黑点，在飞速靠近。
　　离得近了，才看出那是飞速奔跑过来的龙天天。
　　简星然还是第一次见龙天天狼狈成这德行，跟逃命一样，不知道的还以为他身后有鬼在追。
　　跑进了，龙天天一个刹车，踉跄着停在两人面前。
　　然而还没站稳，就打了一个惊天动地的大喷嚏。
　　“阿啾！！！”
　　跟他一起出现的，还有扑面而来的香味。
　　江明好奇道：“天天，你身上怎么了，好，阿啾~香啊。”
　　简星然也被香味熏得打了一个喷嚏。
　　然而下一秒，龙天天抬起了头，一双红彤彤的眼眶映入眼帘。
　　两人全都愣住了。
　　龙天天居然，哭了。
　　简星然的脸瞬间就拉了下来，沉声问道：“怎么了？有人欺负你了？”
　　他一会没看出，居然就有人敢欺负他弟弟。
　　可下一秒，他就听见了龙天天委屈崩溃的声音：
　　“她们骗我，根本不是去摘核桃！她们再玩过家家！！！”
　　“她们让他演小宝宝！！！”
　　“她们给我扎小辫，往我脸上涂痱子粉，还给我喷香水！！！”
　　龙天天声泪俱下，悲愤欲绝。
　　然而听到这些话的简星然：“噗~”
　　笑了一声，他便急忙憋住了，生怕给弟弟幼小受伤的心灵再次带来重创。
　　“以后我再也不要来这里了！！！”
　　惹不起他还躲不起吗！！！
　　简星然急忙哄道：“好好好，再也不来了，咱们现在就回家。”
　　村里路不好走，车子停在了河边，他抱着龙天天，一边安抚，一边往下面走。
　　然而走到河边，他惊悚地发现，自家车子被一群鹅给包围了。
　　鹅，农村三霸之首。
　　战斗力极其恐怖，是无数人的噩梦。
　　然而现在，一群鹅正围着车子。
　　而司机大叔正站在离车子五十米外，捂着大腿，盯着那群鹅瑟瑟发抖。
　　显然是已经领教过鹅的厉害了。
　　就连简星然和江明走进了，一群鹅对着两人扑棱着翅膀张开了嘴，里面密密麻麻的牙齿看的两人头皮发麻，瞬间怂了下来。
　　简星然弱弱道：“算，算了，我在打电话叫辆车吧。”
　　话音刚落，把脸藏进简星然怀里，埋头悲伤的龙天天抬起了头。
　　一群耀武扬威的大鹅映入眼帘。
　　龙天天的暴脾气当场就上来了。
　　女魔头欺负我也就算了，一群鹅竟然也敢骑到我堂堂龙傲天头上？
　　成何体统！
　　龙天天扒拉开简星然的胳膊，立刻跳了下去，握紧小拳头，冲着鹅群走了过去。
　　“天天，赶紧回来。”
　　简星然急忙阻拦，然而已经迟了。
　　鹅群扑棱着翅膀，咧开长满牙齿的坚硬鹅嘴，扑向了龙天天。
　　糟了！
　　简星然那一瞬间吓得心跳都快停止了。
　　然而下一秒，变故突生。
　　龙天天那没什么力气的小胳膊也不知道怎么扒拉了一下，那颗鹅头就被龙天天轻而易举扒拉到了一边。
　　三只大鹅不讲武德，围攻龙天天这个幼崽。
　　然而每当那张嘴快落到龙天天身上的时候，龙天天小手一扒拉，鹅头就被撇到了一边。
　　几次下来，三只鹅已经被龙天天扒拉地晕头转向了。
　　最后，龙天天随手抓着一只鹅头，跟甩流星锤一样，把整只鹅都甩地飞了起来。
　　这只大鹅流星锤四处挥舞，把周围的其他鹅全都给捶地扑棱着翅膀逃走了。
　　看到这一幕，简星然和江明不可思议地揉了揉眼睛，然后齐齐发出一声：卧槽！！！
　　居然，这么牛逼！！！
　　简星然看着龙天天赶走其他鹅之后，把手里的那只扔到了水里，忍不住道：
　　“对不起天天，以后哥哥再也不笑话你练太极了。”
　　这以柔克刚，借力打力，把鹅头扒拉地晕头转向的一手，未免也太酷了吧！！！
　　“天~以后哥跟你一块练太极怎么样？”
　　龙天天冷漠地看了他一眼，便收回视线，开门上车。
　　打得过一群鹅又能怎么样？
　　他依旧打不过那个可怕的魔鬼。
　　甚至不单单是他。
　　整个村子里的男性小萝卜头加起来都打不过那个女魔头。
　　姐姐这种生物，比鹅恐怖一百倍！
　　作者有话要说：
　　还有两章


第66章 崽崽超市
　　龙天天虽然去上学了, 但江妈妈这边的时候还有龙一涵和龙思怡负责。
　　龙思怡主要是负责拍摄别墅建造的过程，并且通过龙天天的要求剪辑成视频，并且运营账号, 跟江妈妈对接沟通等事情。
　　之前威哥要帮助江妈妈的事情，龙天天审核过后，也同意了合作。
　　威哥牵线搭桥, 联系义肢公司免费给江妈妈安装辅助行走支架, 双方账号通过这样的联动获得流量, 吸引更多的关注，江妈妈得到了义肢能够重新站立, 义肢公司也进行了一波推广。
　　这合作对任何人来说都是共赢的事情。
　　威哥也很快到了江妈妈家里，查看情况，进行进一步的沟通。
　　又有大老板来要给江妈妈免费安装义肢这事, 又一次在村子里掀起了轩然大波。
　　先是免费盖房子, 又是免费安义肢，怎么这种占便宜的大好事全都给江妈妈遇上了？
　　别说被人嫉妒，就连江妈妈自己都觉得不可思议。
　　这几天给她的感觉就是，自己苦了大半辈子, 好像就是为了把好运气全都给攒到现在。
　　这几天的经历的事情，就足以花光她这辈子的好运气了。
　　龙思怡不断根据龙天天的要求，换着题材换着角度地剪辑视频, 平均每天上传一条视频。
　　每个视频里面龙天天的各种小巧思，播放量都不会下十万，高的三四十万也有，粉丝量也在一点点积累。
　　在加上威哥这个粉丝几十万的up住跟她合作拍视频引流。
　　总之这些播放量积累起来, 江妈妈每天的收益稳稳当当破三百。
　　她每天配合龙思怡拍视频, 月入就已经稳稳破万。
　　江妈妈拿到钱之后, 又给江明送了一次五百块钱，让他在学校里好好吃饭，不用再省吃俭用那么可怜。
　　剩下的钱，江妈妈全都存了起来，一分都舍不得花。
　　这钱来得太轻松太容易，让她心里总有些不踏实的感觉，总想着能不能做更多报答一下帮助自己的老板，支持自己的网友。
　　但无论如何，江妈妈赚到了钱，义肢公司评估了她的身体条件之后，给她安排了合适的机械，再过不久，她就能站起来了。
　　跟她相关的视频发到网上，或者是种花养花，或者是种菜什么的，或者是烹饪菜肴……
　　无论是什么视频，网友们大都都是一些正面言论。
　　被这样的环境包围着，江妈妈的状态肉眼可见地好了起来，曾经与她如影随心的自卑与贬低，逐渐被她身上的自信所掩盖。
　　江妈妈脸上的笑容逐渐多了起来，话也逐渐多了起来，有时候还会主动跟人开玩笑。
　　就像龙天天说的，江妈妈身上的灰尘在一点点被擦拭掉，散发出了本身的光芒。
　　但龙天天想要的不仅仅是这些。
　　现在的江妈妈可以说是完全靠着公司的帮助才拥有了这样的成绩，如果离开了他们，龙妈妈自己处理这些事情，未必能处理好。
　　而现在的这点成绩，也绝对满足不了龙天天。
　　他并不是真的慈善家，帮助江妈妈是真的，但想赚钱也是真的。
　　现在江妈妈那个账号为公司赚来的钱，一半给她之后，剩下的一半连龙思怡这个摄影师的工资都不够，更别说帮助江妈妈盖房子，找施工队，用的建材等等开销了。
　　但不着急，一切都是需要时间的。
　　养一个账号需要时间，让江妈妈彻底散发出自己的光芒，也需要时间。
　　好在他并不着急，可以慢慢地等。
　　开学后，龙天天回到了幼儿园上学。
　　在村子里受到了阴影被崽崽们一人一句“天哥”安抚之后，龙天天心里舒坦了不少。
　　他不由得感慨道：幼儿园就是自己的舒适区啊。
　　无论在外面受了多大的委屈，只要回到幼儿园，那他就是快乐的。
　　龙天天看向这群小萝卜头的眼神中充满了慈爱。
　　作为奖励，他的超市已经装修好了，再过几天就能开张。
　　到时候，邀请这群小萝卜头畅游崽崽超市好了。
　　超市是按照龙天天自己的心意装修的，本来想取名叫“傲天の超市”。
　　后来他考虑了一下客户群体，感觉取这个名字的的话，可能吸引来的不是崽崽，而是一群，中二病。
　　所以最后，还是改名成了“崽崽超市”。
　　专门为崽崽开的专属超市。
　　不管别的崽喜不喜欢，反正他是喜欢的。
　　开业当天，龙一涵整了个剪彩仪式。
　　超市大门口的两边摆满了花篮，中间的红毯上，彩带飘飞。
　　上方的招牌上，崽崽超市四个圆润可爱的卡通大字挂在上面，左上角还有公司商标，小圆圈里面镶嵌着一颗萌哒哒的兔子头，兔子头下方四个小字，写着“傲天集团”。
　　然而仔细看之后就会发现，那只兔子垂在身侧的长耳朵是尖的，而不是圆的。
　　尖耳朵，说明，那并不是一只兔子，而是一种长得像兔子，却叫犼的神兽。
　　至于为什么用这个神兽，因为犼能吃龙。
　　龙氏公司的商标是一条蜷缩的龙，所以龙天天毫不犹豫选择了犼。
　　此时，龙天天正穿着小西装，带着金丝边小眼镜，拿着儿童手工剪刀，郑重其事地捏着剪了下去。
　　围观路人都以为这是老板儿子，为了符合崽崽超市的主题，所以才让他剪彩。
　　就算说出去他们都不会相信，眼前这个幼崽才是崽崽超市的真正大boss。
　　开业当天，龙天天邀请了小二班全体崽崽去超市玩。
　　崽崽的家长们一听说是龙婉曦的儿子龙天天邀请，二话不说同意了，当天全都打扮地光鲜亮丽，带着儿子出现在了崽崽超市门口，并且送上了自己的开业花篮和礼物。
　　超市门口那一长串花篮，一大半都是崽崽家长们的功劳。
　　光从超市的落地玻璃就能看见，里面是一片童话般的可爱天堂，远远地就能看见里面有两层楼那么高的大滑梯，以及摆在正中间的非常显眼的飞机模型。
　　这就是龙天天在拍卖会上买的那个，拼好之后，从里到外都完美复原，处了不能飞，材质不同，剩下的任何地方都跟真的飞机没有任何区别。
　　大人要进去可能比较困难，但绝对是一个完美的崽崽飞机。
　　大人们牵着小孩走进了大门，绕过贴满各种小装饰，画着热门卡通角色大汇总的壁画之后，引入眼帘的首先是一长条货架通道。
　　被漆成卡通色，点缀着星星云朵小玩偶的货架只有大人们的腰那么高。
　　以至于大人们第一时间都没发现货架上摆的什么东西。
　　然而这个高度对崽崽们来说却正合适，一进来他们就看见了货架上满满当当的辣条。
　　小二班的崽崽们都快看呆了，哈喇子不知不觉就从嘴角留了出来。
　　他们怎么都没想到，幼儿园里的违禁品，居然能光明正大出现在这里，甚至摆满了整整两排货架，组成了一条辣条墙！
　　天哥！威武！
　　天哥！牛逼！
　　天哥！最棒！
　　龙天天看着崽崽们眼里的崇拜，无比得意的双手环胸，对身旁的一一道：
　　“一一，看见了没，这就是哥打下的江山。”
　　一一眼睛亮地像灯泡：“哇！！！”
　　“这里的辣条，随便吃！”
　　一一都快开心傻了，嘴角闪着可疑的光，屁颠屁颠冲上去，包了一堆辣条回来。
　　哎呀，这多辣条，我先吃哪个好呢？
　　好烦恼呀。
　　其他小孩就没有一一这么幸福了，毕竟视辣条如洪水猛兽的家长们在旁边，他们就算想吃，也只能小小地尝一口，然后就被大人们无情地夺走了。
　　经过辣条长廊之后，依旧是只有大人们腰那么高的货架，上面放满了各种零食巧克力。冰激凌……
　　崽崽们逛得不亦乐乎，家长们逛得只有一个感觉，腰疼。
　　一圈下来腰间盘都快突出了。
　　有家长忍无可忍给服务员提意见：“你家这个超市的货架怎么回事，也太离谱了吧？购物体验也太差了。”
　　服务员礼貌微笑：“对不起，大人的购物体验不在我们的考虑范围之内，这是崽崽超市，只为崽崽服务。”
　　至于大人，在这个超市里面，他们只是负责保护崽崽们安全的骑士，以及，负责掏腰包的存在。
　　零食区很大，崽崽们还没逛完，就被旁边的游戏区给吸引了。
　　这里的玩具并不是在货架上放着的，而是被拆掉包装，按照类型组成了一个个的游玩场景。
　　比如热带雨林背景里的各种恐龙，城堡周围摆放的各种枪械战车，各种毛绒玩具抱枕堆放出来的温馨角落……
　　这一切都可以任由崽崽们玩。
　　如果崽崽喜欢哪个，想带回家，再通知服务生拿来新的包装完整的玩具结账带回家。
　　除了玩具，还有在超市外面就能看到的，无比显眼的大滑梯，飞机，还有游泳池，秋千……
　　总而言之一句话，这里就是所有崽崽们的天堂。
　　幼崽们见到这一幕之后，全都冲了进去，玩的乐不思蜀。
　　然而这场景对家长们来说，就有些无聊了，再加上崽崽们时不时传来的有些刺耳的欢声笑语，哪怕这里安排了坐着休息等候的桌椅沙发，家长们依旧觉得很不舒服，连聊天都不太方便。
　　服务员恰巧走了过来，礼貌道：“各位家长们，我们这里有专门设置了忘崽休息室哦。”
　　忘，忘崽休息室？
　　很好，家长们成功被逗乐了，燃起了这个对着休息室的兴趣。
　　他们倒要看看，这个忘崽休息室有什么特殊之处。
　　有些家长依旧不放心让小孩子自己一个人玩，选择留在这里照看孩子，但还是有一部人选择去忘崽休息室看看。
　　休息室跟超市的装修完全不同，是符合大人审美的高档休息区。
　　里面安排了做美容做美甲的地方，还有专门的游戏房，麻将房，桑拿房……
　　总是大人喜欢的娱乐方式，这里能安排的全都安排上了。
　　甚至还在挨着崽崽小温泉的地方，也做了一个能让大人们泡温泉的地方。
　　家长们累了有睡觉的地方，饿了渴了一个电话就有外卖，不想吃外卖还可以点菜，免费无线供应，休息室里的服务生的态度更是无微不至，温柔体贴。
　　当然，除了温泉和无线，剩下的消费都是要花钱的。
　　但不得不说，这地方确实有点子东西。
　　进了这里的家长就跟进了游戏区的崽崽们一样，待着待着，就有些乐不思蜀了。
　　等到崽崽们玩累了，困了，开始打着哈欠找妈妈了……
　　正在做美容打麻将打游戏的妈妈们：“乖，你先去沙发上睡一会儿，妈妈很快就好。”
　　几个小时的超市待下来，崽崽们的小推车里已经躺了一堆自己喜欢的玩具零食水果……眼巴巴地等着家长们结账。
　　这小眼神，家长们自然扛不住，小二班的崽崽们家庭条件在哪儿摆着，眼都不眨就给崽崽们结了账。
　　他们以为，这种规格的超市，价格一定很昂贵。
　　然而等结完账一看账单，嘶，崽崽们花的钱加起来还没爸爸妈妈们在忘崽休息室的消费多。
　　这就有些离谱了。
　　总之，这次崽崽超市一日游，无论是对崽崽还是家长来说，都十分完美。
　　这些家长回去之后，就忍不住跟自己身边的贵妇妈妈们推荐这个地方，强烈建议身边的妈妈们带孩子的时候，一定要去崽崽超市。
　　口碑就这么逐渐传了出去，体验过崽崽超市的家长们就是最好的自来水，但凡来过一次，就必定忍不住会来第二次，之后就有第三次第四次，然后还要疯狂向周围的家长们推荐这个地方。
　　除了这些人，崽崽超市也有一些不明真相的路人进店。
　　有些人进去之后一个大懵逼，直接离开了。
　　然而更多的年轻人却被超市的装修风格所吸引，哪怕是崽崽专属超市，他们在里面就像是误入小人国的巨人，也依旧在这个童话般的世界里面玩的乐不思蜀。
　　龙天天过了几天再次去崽崽超市玩的时候，发现游戏区里除了崽崽们，甚至还混进去了一群已经成年的年轻人。
　　这群人混在一群小孩子中送，没有一点违和。
　　小孩子会喜欢的游玩区，对当代年轻人来说，吸引力仍旧不低。
　　全国独一无二的崽崽超市，存在于现实中的童话世界，就这么在贵妇家长们的自来水推荐中，在童心未泯的当代年轻人的狂热喜爱中，火了。
　　年轻人直接把这个崽崽超市送上了热搜，网上各种推荐打卡点评，层出不穷。
　　龙一涵怎么都想不到，龙天天这个为自己而开的超市，从没考虑过用户群体，更没有考虑过盈利没，只图自己开心的崽崽超市，居然真的开始盈利了。
　　简直不可思议。
　　更让她激动的是，如果龙天天只是随便玩玩并没有准备赚钱的崽崽超市，最后都全网爆火，开始盈利了。
　　那龙天天正儿八经当做公司顶梁柱培养的江妈妈呢？
　　她最终，会变成什么样子？
　　.
　　距离江妈妈联系上威哥已经过了一个月了。
　　这一个月里，义肢公司已经给江妈妈做好了她的义肢。
　　说是义肢也不准确，江妈妈的身体没有残缺，两条腿残疾是丈夫刚去世的那几年里，日夜劳作种地，从树上摔了下去，刚好摔坏了神经，虽然没办法行走，但她的腿多多少少是有一些轻微的知觉的。
　　义肢公司给她安排的是一个辅助行走的支架，一个可以辅助行走的支架，用几个绑带从腿根固定到脚踝。
　　江妈妈靠着这个装置，加上一些锻炼，再辅助拐杖，就可以站起来行走。
　　虽然不方便的地方还很多，但好在，她能站起来了。
　　穿上这个支架，又锻炼了二十多天，江妈妈终于可以不依靠旁人协助，自己拄着拐杖行走了。
　　江明放假的那天，江妈妈拄着拐杖，亲自到村口去接儿子。
　　一路上，她抬起头，迎接着村民们的目光。
　　虽然走的踉跄，却浑身都散发着自信的光芒。
　　她不是废人，她站起来了，她赚到了钱，在网线的对面，有很多很多的人喜欢着她，鼓励着她，亲眼见证着她的蜕变。
　　那些曾经背地里嘲讽过她，当面戏弄过的她，嫉妒她的村民们，如今看着她的样子，再也说不出一句话了。
　　跟江明一起回来的还有简星然和龙天天。
　　说实话，这片伤心地，他这辈子都不想来。
　　然而江妈妈的账号上前两天爆了一个视频，为了事业着想，他还是来了。
　　而简星然，他拉来给自己当保镖的。
　　下了车之后，龙天天全程呆在简星然怀里，绝不下地，到江妈妈家的一路上，都紧紧抓着简星然这根救命稻草，头埋进他怀里，不听不看不撒手。
　　这样，龙天天才安全踏进了江妈妈家。
　　三人一进门，江妈妈立刻拿出了自己买的东西。
　　天气逐渐转凉，到了穿秋衣的季节。
　　江妈妈能独立行走的第一天，就跟龙思怡一起去了附近的镇上，给江明买了一身新秋衣。
　　不但江明有，连龙天天和简星然也有。
　　而江妈妈前几天播放量八十万，爆的那条视频，也跟这件秋衣有关系。
　　龙思怡负责江妈妈的拍摄，一直跟在她身边，当天江妈妈去买秋衣的时候，龙思怡也跟着，全程都给拍了下来。
　　镇子上的商店，衣服价格都比较平价，便宜的几十，贵的几百，几乎很少有四位数的衣服。
　　视频中，江妈妈拄着拐杖进去买秋衣。
　　她拿着秋衣反复打量针脚做工，手指摩擦布料，查看商标材质含量，观察弹性……反反复复检查了很多，才开口问老板价格。
　　老板上下打量了她一眼，然后要价七十块钱。
　　然而下一秒，江妈妈却一脸冷静到：“二十五。”
　　这个报价出来，别说观众了，就连龙思怡都害怕老板当场发飙，把江妈妈给赶出去。
　　然而没想到的是，老板上下反复打量了江妈妈之后，拧了拧眉道：“三十无块钱，爱买不买。”
　　江妈妈从兜里摸出了几张零零碎碎的纸钞，凑够了三十块钱，直接放到了老板面前。
　　“三十块钱给你，衣服我拿走了。”
　　话落，江妈妈就开始装衣服，老板脸色不好看，嘴里嘟囔着：“做成你这一单，我都得赔钱。”
　　然而嘴上这样说，她却没阻止江妈妈拿衣服的动作，还顺手把钱装进了兜里
　　三十块钱，拿走了一身要价七十，而且质量不错的秋衣。
　　出了门，原先对着镜头说话都会脸红结巴的江妈妈，此时对着镜头侃侃而谈：
　　“老板说赔钱都是假的，三十块钱她肯定有得赚，否则根本不可能卖给你。”
　　“她是看我没钱，榨不出油水，所以才那么干脆。”
　　“这秋衣质量不错，穿个三五年没问题。”
　　这个视频经过龙思怡的剪辑之后，发出去就爆了。
　　一是有江妈妈初次自己出门的噱头在，关注账号的网友们从开始追到现在，已经有了一种云养成的快乐，这么关键的时候，自然不会错过。
　　二是惊叹于江妈妈的砍价能力。
　　父母辈的人，尤其是过过穷日子的，他们在贫穷中磨炼出的生活经，无疑是宝贵的。
　　怎么用最少的钱，买到最合适的东，这项技能是现在的年轻人们不曾拥有的。
　　至于第三个原因，弹幕一半都在求地址。
　　三十块钱，质量贼好，能穿三五年的秋衣，他们也想买。
　　【仿佛看到了我妈砍价的样子。】
　　【地址给我，三十块钱的秋衣我也想买。】
　　【老板挺会看人的，咱们年轻人去了脸上就写着冤大头三个字，你能七十块钱拿下都算好。】
　　【妈！你也给我买一身好不好！】
　　【妈！我也想要！】
　　【妈妈妈妈妈！】
　　至此，江妈妈这颗曾经被灰尘掩埋的宝石，终于散发出了独属于自己的璀璨光芒。
　　龙天天也终于等来了自己想要的时机。
　　美食博主固然好，但一个能帮自己挑选商品，把关质量，杀价砍价，用最少的钱买到最好东西的妈妈型主播，显然前景更好，吸引力更强。
　　作者有话要说：
　　更了一万八，六章的量，前几天少的都补齐了。
　　顺便说一嘴，之后几天可能更不了这么多了，现在更新确实没办法稳定下来，之前的文写到这个字数就已经完结了，第一次写长，所以很生疏，会出现各种各样的问题，但无论怎么样，这本一定会好好完结的。


第67章 二哈·战损版
　　包括龙一涵在内的众人, 都以为龙天天给江妈妈规划的路线是一个美食生活类主播。
　　最近龙思怡和江妈妈最近合作的视频，也都是往分享生活，烹饪美食的路子走。
　　江妈妈也确实在这条路上走的越来越好了。
　　起初的她腼腆到连镜头都不敢看, 红着脸眼神闪躲，说话也是磕磕绊绊。
　　龙一涵以为，这是江妈妈从事这一行的最大阻碍, 几乎无解。
　　然而没想到, 短短不到一个月的时间, 江妈妈已经适应了镜头的存在，从一开始的拘谨排斥, 蜕变成了现在落落大方，充满自信的样子。
　　龙一涵亲眼见证了江妈妈的转变，也更加清楚, 这中间龙天天废了多少心思。
　　龙思怡发出去的每一个视频, 怎么选材，怎么剪辑，都是龙天天亲自把关的。
　　双腿残疾是江妈妈身上最鲜明最惹人注意最好用的一个标签。
　　换成任何一个人想捧红江妈妈，一定都会从这个角度下手。
　　用残疾人吸引目光, 博取同情，这种事无论是在生活中还是网络上，都十分地常见。
　　他人的苦难成了资本手中的商品, 成了看客眼中的热闹。
　　龙天天显然是厌恶这种消费苦难的做法。
　　他非常微妙地掌握住了一个平衡。
　　起初的一两个视频里面，观众们的注意力还都放在江妈妈的腿上，同情，怜悯, 好奇……
　　但随着视频一个接着一个的发布, 观众们却发现, 江妈妈这个灰扑扑的存在，身上展现出了某种坚韧动人的特质。
　　视频中观众们看到的，不在是这个双腿残疾，丧夫，贫穷的农村女人过得有多苦，而是江妈妈在一个对任何人来说糟糕至极的处境中，仍旧保持着对生活的热爱，过出了一种令人羡慕的样子。
　　诚然，这是江妈妈性格里自带的魅力。
　　然而还是那句话，这个世界从不缺少美，只缺少发现美的眼睛。
　　龙天天为江妈妈营造了一个洒满阳光的玻璃温室，帮她洗去尘埃，把她身上的美挖掘了出来，展现给了所有人看。
　　也正是因为这般舒适安心的环境，才能让江妈妈放心的扔掉枷锁，把真实的自己一点一点展现出来。
　　在龙一涵看在，现在江妈妈在生活美食这个品类中已经走的很稳了。
　　观众们看着江妈妈从双腿残疾，到现在一点点站起来，看着被破坏成一堆垃圾的小院，逐渐有了轮廓。
　　让人舒适安逸，却也真实的生活氛围，云盖房，养成的快乐。
　　从每个视频之间虽然不多，但一直在稳定上涨的播放量就能看出来，观众们是喜欢的。
　　要不了多久，这个账号的收益是可以填补支出，给公司创造收益的。
　　要知道，江妈妈账号注册到现在都不到一个月了，最快下个月她们就能见到盈利。
　　这速度已经是让人羡慕了。
　　然而龙天天的胃口显然比她想象地要大得多。
　　这点成就，远不能满足他。
　　江妈妈的魅力，这才只发挥了一小半呢。
　　.
　　江妈妈并不知道龙天天和简星然今天要来，所以什么都没有准备。
　　见到两人之后，她忙不迭地开始张罗。
　　之前她手头紧的厉害，两个孩子来了只能做一些素菜。
　　现在手里好歹有了些钱，自然不能这样委屈两个小孩了。
　　江妈妈前脚给两人上了水果之后，后脚就搭着同村的车去了镇上买肉买菜。
　　临走之前，还催着江明到山上去捉一只野鸡回来。
　　说是野鸡，其实也不算。
　　这些年环境不好，哪怕国家禁猎，野生动物也是越来越少，偌大一个山头，连个正儿八经的野鸡都找不到。
　　但同村有个赚了钱的大老板就好这口，为了吃上正宗的野鸡，自己在村里包了个山头，年年买家鸡放生到里边散养。
　　这样也就算了，这位是真把鸡当心肝疼啊，生怕鸡在山上吃不好，天天买一堆虫子回来喂。
　　几年下来，那鸡真让他养的油光水滑，又鲜又弹，一般家鸡根本没法比。
　　刚开始村子里有些心术不正的动了偷鸡的念头，结果被漫山遍野的摄像头逮了个正着，扭送到了警察局。
　　从那之后就没人敢偷了，想吃了都客客气气找老板商量，给人家送点吃的什么的，换一只。
　　对方妥妥是个吃货，烟酒什么的都看不上，就喜欢吃，平时想从他手里搞一只鸡，难如登天。
　　然而江妈妈拿前几天腌好的两坛爽口小菜，就让人家乐乐呵呵地容易了交换，但是得自己去山上捉。
　　江明一听这话，八字没一撇呢，就已经开始馋的流口水了。
　　“你俩今天有口福了。我妈炒的素菜好吃吧？跟荤菜一比，啥也不是。大陈叔家的鸡更是一绝，我没吃过，光是闻别人家的闻，就已经香的不行了。”
　　他迫不及待，都有点坐不住了：“你俩在家待着，我去捉一只回来。”
　　捉野鸡这种从未尝试过的新鲜事，简星然怎么可能错过。
　　“一块去一块去，天天，看热闹去。”
　　散养鸡的那座山头矮了一些，地势更加平缓，但山上的植被依旧茂密，除了山脚的防护网和到处都有的摄像头，其他地方都是完完全全的原生态。
　　山上养了几百只的鸡，然而散落到山里面，就不怎么好找了。
　　尤其，散养的鸡比家鸡聪明地多了，远远地听到一点风吹草动就溜了，等三人反应过来的时候，只能听到翅膀扑棱的声音。
　　偶尔看见了一只鸡，试着扑上去捉一下，结果连鸡毛都挨不到，只能眼睁睁地看着肥肉溜走。
　　一连几次这样，简星然从最初的找乐子，最后都被野鸡玩出了真火。
　　简星然咬牙切齿道：“行，可真行，这鸡成精了是吧？我今天还非得抓到一只不可。”
　　龙天天无言地看了他一眼。
　　被只鸡气成这样，他再次怀疑简星然的智商了。
　　上山四十分钟后，捉鸡七次全都失败的简星然终于碰到了一只例外。
　　前面几次的鸡见了人就躲，溜地飞快，一眨眼就没鸡了。
　　然而眼前这只，那闲庭散步的样子，就仿佛家鸡在自家院里啄食。
　　简星然当即就乐了。
　　嘿，这是只傻鸡。
　　简星然蹑手蹑手，准备绕后偷袭。
　　然而，就在他绕到后面的时候，那只鸡突然扭着脖子，侧过鸡头撇了他一眼。
　　简星然发誓，那一瞬间，他从那只鸡绿豆大的眼睛中看到了轻蔑二字。
　　当即他就忍不住了。
　　我弟用这种眼神看我也就算了，你个蠢鸡也敢这样看我？
　　简星然上头了，二话不说猛的扑了过去。
　　谁曾想，那只鸡依旧不慌不忙，淡定地站在原地。
　　等简星然靠近之后，只见那只鸡猛的一个飞起，翅膀扑棱着，然后对准简星然，劈头盖脸就是一翅膀。
　　亲眼目睹着一幕的江明傻了，就连龙天天都楞在了原地。
　　打斗中，一人一鸡踩到旁边的小土坡，快速消失在了两人的视野。
　　龙天天反应了过来，急忙上前。
　　坡底，简星然茫然的坐在地上，一副还没反应过来发生了什么的样子。
　　他衣服上沾满了土，头发被鸡一翅膀扇地翘起了几撮毛，半边脸都红了，脸颊上甚至隐隐有两道血丝。
　　简星然·战损版。
　　决战对象：一只鸡。
　　结果：被鸡压着打。
　　而打斗胜利的那只鸡，居然没有逃离战场，依旧跟简星然保持着一个稍远一些的距离，淡定地来回踱步。
　　那对打败简星然，不停伸展扑棱的翅膀，带着几分显而易见的嘚瑟。
　　此刻的它还不知道，大难，即将临头。
　　一个绿色的小东西划过一道抛物线，稳稳落到了野鸡旁边的地上。
　　那是一片绿色的叶子，却被人卷成了三角锥的形状，用树枝穿过固定，而尖锥里面，指头肚大小的空间里面，一只虫子被树枝卡在了里面。
　　野鸡的绿豆小眼瞬间就被这只肥大的虫子给吸引了。
　　见了虫子就要吃，这是本能。
　　野鸡毫不犹豫，对准虫子，低头精准地啄了上去。
　　下一秒抬头，叶子卷成的三角锥仿佛量身打造，不大不小，刚刚好把它的尖嘴和小眼罩了个正着。
　　鸡：我瞎了？
　　被迫陷入黑暗的野鸡慌张地原地踱步。
　　龙天天淡定走过去，一把薅住翅膀，把鸡给拎进了手里。
　　他抓着鸡，走到了简星然面前，面无表情地把鸡给递了过去。
　　视线相对的那一瞬间，简星然仿佛读懂了弟弟眼中的含义。
　　长点脑子吧。
　　作者有话要说：


第68章 反派隆重出场
　　事实证明, 做鸡不能太嚣张。
　　瓷白的砂锅被端上了桌，掀开盖子，蒸腾的热气裹挟着香味迎面扑来。
　　白雾散去, 里面躺着的是被肥厚香菇点缀的，扒光了毛切成了块的紧致诱人的鸡肉。
　　两双筷子从左右两边伸了进去，默契地一人夹了一只鸡翅放进了简星然碗中。
　　鸡翅入碗的那一瞬间, 简星然光荣负伤的那张脸上露出了几分羞愤之情。
　　但很快, 在扑鼻的香味刺激下, 他话悲愤为食欲，夹起鸡翅塞进了嘴里, 腮帮子鼓了起来，一眨眼就紧致嫩滑的鸡翅被他吃下了肚，甚至骨头都被嘬地一干二净。
　　一晚上, 满桌子的菜, 简星然什么都没吃，光盯着那锅鸡了。
　　最后大半都下了他的肚子，连锅里的最后一滴汤都被简星然喝了个干净。
　　吃完之后，简星然那摸着撑起来的肚子, 无比满足。
　　呵，再嚣张又如何，最后还不是得祭我的五脏庙。
　　嗝儿~
　　酒足饭饱之后, 三个人动作整齐划一地摊在沙发上，撑得手指头都懒得动一下了。
　　简星然和江明两个正值青春的小伙子，肚子鼓的还不是那么明显，但龙天天就不一样了。
　　沙发对他来说太大了, 躺在沙发上的他就跟躺在床上一样, 从侧面看最显眼的就是他那个肚子了, 跟个小西瓜一样，把小毛衣撑起了一个非常标准圆润的弧度，毛茸茸的。
　　简星然手痒忍不住去摸，结果还没碰到肚子就被龙天天打了手。
　　这哥哥当的，越来越憋屈了。
　　不就是圆滚滚毛茸茸的小肚子吗，不给摸就不给摸，谁稀罕。
　　简星然愤愤地把手揣进了兜里，余光一转，发现江明正看着他笑。
　　明显是被他这怂样给逗的。
　　江明也怎么都想不到，在学校里称得上风云人物，高年级学生见了都要怵三分的简哥，结果在自家弟弟面前，却是这么的，怂地可爱。
　　简星然轻咳两声，极力挽尊：“我这是让着他，当哥哥的让着弟弟，这不是很正常的事情吗？而且这还是在外面，我更得给他面前了，平时在家的时候，我们可不是这个样子……”
　　巴拉巴拉一大堆，也不知道江明信了没，反正他都快把自己给说信了。
　　躺了一会消食之后，龙天天从沙发上跳了下来，打量房间里的陈设。
　　虽然只是短暂居住，可江妈妈依旧把这里打理地整洁干净中透着温馨，和网上常见的那些视频图片不同的是，这房子里处处都是生活的气息。。
　　她没有因为房子是租来的就敷衍对待，更没有因为这房子会被拍下来放到网上，就刻意装扮一些花里胡哨的东西。
　　江妈妈添置在房间里的任何一件物品，都是江妈妈多家对比，精心挑选出来的，物美价廉还实用的东西。
　　永远不要小看老一辈人精打细算的能力。
　　看着这个房间，龙天天越发坚定了要让江妈妈直播带货的念头。
　　现在直播行业活跃的大多都还是一些唱歌游戏跳舞的网红，大家对直播的概念也停留在这里，还没有人往直播带货这方面想。
　　仗着经历过那么多世界，龙天天能够依靠那些世界的经验，推断出这个世界未来的可能性。
　　直播带货这个行业的潜力绝对是不可小觑的。
　　而且随着直播行业的爆火、大众对网购的接受程度、快递物流方便的完善，孕育直播带货这种新的商业模式所需要的环境已经成熟了。
　　更妙的是，暂时还没人想到直播带货这种模式，也或许有人想到了，但还在摸索阶段，尚未实现。
　　而龙天天见识过无数个世界的未来，见过无数种直播带货的模式，脑子里储存了无数已经成功的经验。
　　机会都送到眼前了，傻子才会抓不住。
　　直播带货这种已经被无数成功案例验证过的商业模式，对龙天天来说并没有什么挑战性。
　　筹备相关事项只花了半个月的时间。
　　半个月后，江妈妈开始在淘宝平台进行了第一场直播带货。
　　得益于江妈妈的粉丝基础，直播当天的观看人数有两千多人。
　　这个时候，很多人听都没听过直播带货，就连那些眼光独到的商人都没把这个行业当回事。
　　两千，这个人数对比那些网红的百万千万粉丝，根本不值一提。
　　而当天的营业额只有可怜兮兮的五百块，里面甚至还有三百多块钱是江妈妈的粉丝刷的礼物，真正卖出去的商品营业额只有一百多块钱。
　　这成绩对于日后动辄上亿的直播带货成交额来说，简直是惨不忍睹。
　　然而对江妈妈来说，这五百块钱却给她带来了莫大的鼓舞。
　　素不相识的陌生人，甚至连面都没见过，仅仅是因为在网上看过她的视频，就对她产生了喜爱之情，愿意花时间来看她直播，甚至实打实掏腰包给她刷礼物，听她的推荐买商品。
　　哪怕她的视频账号在网上已经拥有了十多万的粉丝，但这还是她第一次如此深切地感受到这些粉丝对她的喜爱和信任。
　　哪怕这份喜爱跟别的大主播相比是那么的微小，但依旧深深地触动到了江妈妈。
　　那场直播过后，江妈妈无论是做视频还是做直播，都越发地认真重视了起来。
　　江妈妈本来就是一个做事很认真很仔细的人，哪怕在最困难的时候，她也一定会把自己的生活打理地井井有条。
　　这样的性格特征在任何行业都是稀缺的，尤其在这个乱象丛生的直播行业。
　　她不会说什么花言巧语的话术，更没有令人惊艳的容貌，有的只是一张朴实无华的面孔和掏心窝子一般的真诚。
　　直播间就这样由江妈妈经营者，不温不火，没有一夜爆红的故事，但却一点一点，稳步攀升，在她直播间买过一次东西的观众，总是会默默地光临第二次第三次，抱着试一试的心态来找她合作的商界也越来越多。
　　不知道从什么时候起，江妈妈直播间的观看人数已经稳定在了五位数，成交额更是以一个疯狂涨幅飙升，后台合作的私信也多的快要看不过来。
　　但就算是这样，在庞大的互联网面前，江妈妈的存在依旧是那么地不起眼。
　　直到，双十一的到来。
　　任谁也想不到，双十一当天结束之后，全网刷屏的除了双十一成交额破千亿的消息之外，还有另外一条消息。
　　农村妇女直播带货，单日销售额破五亿。
　　网络上的媒体总是爱给活生生的人贴上各种各样的标签，但是不重要，江妈妈火了。
　　这个旁人眼中的农村妇女，乘着双十一的东风，带着自己拼出来的破亿销售额，强势地闯入了所有人的视线。
　　直播带货这个行业至此为人所熟知。
　　无数人试图涌入这个行业赚快钱的时候，江妈妈已经凭着自己的成绩坐稳了行业的头部位置。
　　之前投资在江妈妈身上的钱，仅在双十一这一天就已经回本了，往后的每一天，江妈妈都会给公司带来巨大的盈利。
　　而且，更重要的是，直播带货这个行业依旧在成长，今年双十一的辉煌，仅仅是个开始而已。
　　在江妈妈的消息刷遍全网的同时，远渡重洋的地球另一边。
　　此时的M国正是深更半夜万籁俱寂狗都睡了的时候。
　　而某间小别墅的主卧里面，一道手机亮光破开黑暗，自下而上照亮了一张生无可恋惨白如鬼的面孔。
　　男生裹着被子，崩溃地揪着自己的头发，绝望地哀鸣道：
　　“崩了，崩了，全崩了。”
　　这个世界的剧情线上，傲天集团分明是主角历经磨难，成年之后才创建的公司，为什么现在会提前十几年出现？
　　还有这个出现在国内热搜上的，傲天集团旗下的江姓贫困农村妇女，为什么会这么眼熟？
　　男生颤抖着双手，疯狂在手机里面扒拉。
　　片刻之后，他终于翻到那位江姓贫困妇女的资料之后，突然一声怪叫，彻底瘫软在了床上。
　　江姓妇女居然是江明的妈妈，江明自小穷困潦倒受尽欺辱，成年之后和反派结缘，两人联手一起成为了主角商业上的最大阻力。
　　而现在，江明还在上高中呢，他妈怎么就跟主角的公司扯上关系了？
　　他妈居然还摇身一变成了直播带货界的顶流。
　　这还怎么穷困，怎么潦倒，怎么受尽欺辱？
　　这个世界到底发生了什么？扮演者是干什么吃的？为什么会让剧情崩成这幅妈都不认的样子？
　　黑暗中，摊在床上的男生装死了半天之后，突然咸鱼打挺翻身坐了起来，双眼微眯，面色冷沉。
　　没办法了，只能人为干涉了。
　　既然主角的公司已经开起来了，那他也只好让主角的宿敌，这个世界的大反派提前出场了。
　　——
　　当男生连夜坐飞机回了国，满怀期待的找到了反派。
　　在崩地妈不认的剧情线中，反派这天线是唯一没有被影响的存在，也是他唯一仅剩的救命稻草。
　　然而此时此刻，被觊觎厚望的反派却在，抢糖吃。
　　目测只有五岁的小男生，动作凶狠地向着比他高一头的男孩扑了过去，把对方撞到在地，疯狂地连抓带咬，像个被激怒的狼崽子一样。
　　直到男孩被这疯了一样的攻势吓得哭出了声，彻底不敢反抗之后，小男生才冷着脸，站了起来，强行夺走了男孩手里的糖果。
　　而作为一个成年人，目睹了这一切的男生却呆愣在了原地。
　　他后知后觉发现自己忽略了一个大问题。
　　反派现在才五岁，那意味着，主线现在也才三岁。
　　男生深深深深地吸了一口气。
　　问题不大。
　　五岁怎么了？
　　小小年纪就会打架，不愧是反派。
　　五岁对三岁，胜算很大。
　　作者有话要说：
　　后续内容顺了，但日更还是没办法保证，只能保证好好完结，不会烂尾。
　　愧对大家的喜欢，抱歉。


第69章 反派和主角的初遇
　　对大部分人来说, 孤儿院是一个听过却从来没去过的地方。
　　他们对孤儿院的所有印象都来自于影视作品。
　　负责任的阿姨，善良的大哥哥大姐姐，虽然失去了父母却依旧活泼可爱惹人疼的孩子们, 这一切组成了一副透着温馨色彩的画面，美好的仿佛童话一般。
　　也确实是童话。
　　现实中的孤儿院是一座外观和幼儿园相似的建筑，哪怕墙上点缀了色彩鲜艳的童趣彩绘, 整座建筑依旧透着一股子冷清凄凉感。
　　从踏入孤儿院的那一刻, 就只能感觉到里面压抑到近乎令人窒息的气氛, 所有一切都仿佛都笼罩进了灰暗的色调中。
　　这里的孩子们全都是瘦瘦小小的，严重营养不良的样子, 一双双漆黑的大眼睛里看向来人时，懵懂茫然中掺杂着不属于孩子的麻木。
　　哪怕是日后有权有势，逼得主角几次陷入险境的大反派, 如今也不例外。
　　五岁的小不点站在大人身前, 仰着头露出一张脏兮兮的小脸，过长的头发遮挡住了他稚嫩的眉眼，显得有几分阴郁。
　　在这个已经入冬的时节，他身上穿着一件并不合身的破旧棉服, 衣袖短的手腕都漏了出来，一眼看过去，那双因为寒冷而红肿皲裂的双手异常显眼, 大大小小的裂痕遍布关节和掌心，因为方才的打架，裂痕遭到撕扯，正在往外渗着丝丝血迹。
　　难以想象, 这是一个五岁小孩的手。
　　而在这里, 这样的一双手也不过是常态。
　　“龙先生, 这就是蒋念。”
　　“领养手续我已经给您办好了，您签个字就可以带他离开了。”
　　孤儿院院长亲切地摸着蒋念的头，中年妇女脸上带着和煦温柔的笑，任何人看了她的笑容，都会因此而心生好感。
　　然而龙嘉阳的视线却看向了了院长摸着蒋念头发的那只手。
　　那是一只养尊处优，带着几分丰腴的白净手掌，轻柔保暖的羽绒服袖子遮住了她的手腕，但随着动作，还是隐约露出了她手腕上戴着的饰品，一只工艺繁复的纯金手镯。
　　当这样一只手落在脏兮兮的小孩身上时，龙嘉阳只感觉到了无比地突兀。
　　熟知所有剧情走向的龙嘉阳知道，这个孤儿院院长有问题。
　　但这一切与他无关。
　　带走反派，利用反派给主角制造磨难，这才是他应该做的事情。
　　龙嘉阳接过领养文件，扫了眼上面的内容。
　　他这具身体如今才二十三岁，达不到领养标准，所以他用的是他爸的名义领养的小反派。
　　也多亏这具身体的身份，据说是跟主角出自同一个家族，也是因此，领养手续才会在短短几天之内就办好。
　　龙嘉阳接过领养文件，在小孩茫然的注视中，签上了自己的名字。
　　两个大人就这样决定了小孩的命运。
　　从头到尾，没有一个人去问小孩本人的想法。
　　或者说，就算小孩表达了他的想法，也没有任何人会在乎。
　　这是来自大人的，彻彻底底的忽视。
　　但就算这样，在意识到自己被领养之后，方才还凶地跟个小狼崽子似的蒋念，在面对龙嘉阳时，瞬间收起了尖牙和爪子，变成了一种带着小心讨好意味的乖巧。
　　小孩藏在长长刘海后面，空洞麻木的眼睛中透出了另外一种情绪。
　　那是卑微到极点时，小心翼翼露出的一丝期待，是对家人的渴望。
　　——
　　日子一晃而过，转眼到了过年，龙家来拜年走访的客人络绎不绝。
　　这个年对于龙天天来说有着特殊的意义。
　　他，龙傲天，四岁了！
　　距离他长大成人，又近了一大步。
　　四岁的龙天天，崽薄荷威力也与日俱增。
　　自从幼儿园发寒假之后，从清江东岸小区到近些天来拜访的客人家的小孩，三岁以上，七岁以下，统统拜倒在了他的西装裤之下。
　　每天进进出出，龙天天屁股后面跟了一大串，多的像是串火车一样。
　　初二的时候下了场大雪，第二天大清早龙天天就带着自己小跟班们出去打雪仗了。
　　龙嘉阳万万没想到，自己和主角的第一次见面会在这种时候。
　　他得知主角才三岁的时候，就已经做好了心理准备。
　　但再多的准备，再看到此刻的主角之后，也瞬间轰然崩塌。
　　只见小区的花园里，一大波小萝卜头在疯跑疯玩打雪仗，天冷的缘故，小萝卜头们一个穿的比一个厚，远远看着，就像是一堆五彩缤纷的水果汤圆在地上滚来滚去。
　　而所有汤圆中，最显眼的那颗，显然是站在雪堆上，占领高地，举着红旗，指挥其他小萝卜头的龙天天。
　　或许是矮的缘故，这颗汤圆也比其他的汤圆更加圆润，仿佛指头轻轻一戳就能骨碌碌滚起来一样。
　　龙嘉阳走近了，才勉强看到他藏在衣摆下面的两条小短腿。
　　那两条腿怎么说呢？短得恰到好处恰如其分，短得他捂着胸口，下意识开始翻起藏在手机里的剧本。
　　没错吧没错吧？他负责的这个世界是爽文世界吧？
　　那怎么这个主角身上处处透着团宠文主角才会有的，把人往死里萌的气质？
　　这合理？
　　就在龙嘉阳怀疑的时候，突然看到了龙天天的正脸。
　　稚嫩可爱的一张脸，可莫名透着一丝丝的熟悉。
　　像谁呢？
　　龙嘉阳想了半天，脑海中突然跳出了一张脸。
　　那一瞬间，他整个人一机灵，从后背到头发麻了个彻底。
　　卧槽，龙傲天啊！
　　是龙傲天啊！
　　穿书局年年登顶榜首的大佬，凭一己之力撑起爽文部半壁江山，因为常年扮演爽文主角，对视一眼都会让人打哆嗦的龙傲天啊！
　　想当年，他还是实习生的时候，还跟着其他员工一起追在大佬屁股后面要过签名的！
　　可是，可是，龙嘉阳看着眼前的汤圆团子，看着那婴儿肥肉嘟嘟的小脸蛋，看着那两条几乎看不见的小短腿。
　　大佬啊，您，咋就成这样了呢？
　　就在龙嘉阳震惊的眼神中，龙天天突然转头看了过来。
　　龙嘉阳当即紧张地开始吞口水，人都有些微微发抖了。
　　然而下一秒，他甚至都不清楚到底发生了什么，龙天天突然脚下一滑，就这么当着他的面，从雪堆上滚了下来。
　　大冬天穿得厚，尤其还是小孩子，雪堆上滚下来也没事，也是因为穿的太厚，过分圆润的他滚地格外丝滑，格外流畅。
　　龙嘉阳就这么眼睁睁的看着这一幕，惊得愣在了原地。
　　那一瞬间，仿佛有什么东西在他心里崩塌了。
　　而滚了好几圈，好不容易停了下来，坐在地上蒙圈的龙天天也崩了，稚嫩精致的脸蛋上露出了一种世界末日般的神情。
　　他怎么都没想到，自己居然会出这么大的丑，而且还是当着这么多小跟班的面。
　　这让他身为老大的面子往哪儿搁？
　　龙天天羞地没脸见人，恨不得一头扎进雪堆里把自己藏起来，又气的牙痒痒。
　　他凶巴巴地看向突然出现在公园里的陌生人，龙嘉阳，旁边的小孩。
　　蒋念被领养回去之后，好好养了一段时间，和孤儿院的那个小可怜已经是天壤之别。
　　他在孤儿院生活了这么久，虽然很瘦，但个子却不低，已经突破了一米大关！
　　出门拜年的他穿着一件帅气的黑色小大衣，里面叠穿了一套小西装，非常之拉风。
　　这是龙天天心心念念多日，却因为身高问题而忍痛放弃的造型。
　　更别说蒋念脸上的神情跟在孤儿院时其实没有太大的差别，在陌生的人和环境面前，依旧是冷淡且沉默的，颇有几分帅气酷哥的感觉。
　　这样的表情配上这样的造型，惊呆了龙天天。
　　他就没想过，这辈子居然还能遇见比自己更会装逼的小孩。
　　更没想到的是，自己在装逼的较量中，居然落了下风。
　　这个事实让龙天天震惊到当场脚滑，在所有人面前从雪堆上滚了下去，丢人丢了个彻底。
　　此时的他还没意识到，眼前这个人，是天生克自己的。


第70章 天天妹妹
　　龙天天这一跤摔懵了所有人。
　　龙嘉阳愣了半天才急忙上前把人扶了起来。
　　跟在他旁边的蒋念也慢慢靠近了过来。
　　龙嘉阳手在帮龙天天拍身上的雪, 两只眼睛却敏锐地观察着两个小孩。
　　这可是主角和反派的第一次见面。
　　会发生什么呢？
　　在龙嘉阳紧张的注视下，蒋念终于走到了过来。
　　龙天天异常关注这个比他还能装逼的小孩，蒋念一靠近, 他就双手环胸，扬起下巴，摆出了一副极度不屑的小模样。
　　但是他的眼睛又忍不住泄露了内心的真实想法, 仿佛黏在人家身上一样, 直勾勾地盯着蒋念看, 从头发丝看到鞋尖。
　　他一边看一边忍不住在心里吐槽：太装逼了，太装逼了！
　　叠穿也就算了, 他头发居然还打摩丝，胸前居然戴胸针，而且两条腿居然比我长！
　　太装逼了！这就是我想要的感觉啊！
　　而此时的蒋念, 在意识到眼前这个异常漂亮的小孩亮晶晶圆溜溜的眼睛一直在盯着自己看之后, 便不自在地撇开了脸，眼神飘忽，那张还有些瘦的脸蛋上，就这么悄悄地浮现一层不太明显的红晕。
　　脸, 脸红了？
　　龙嘉阳看到这一幕之后，人都麻了。
　　不是，你个反派, 见到主角脸红个什么劲儿啊？
　　说好的宿敌呢？说好的争锋相对不死不休呢？
　　这个反派出问题了，大问题！
　　龙嘉阳还没想明白到底问题出在哪儿了，那边龙天天和蒋念已经聊上了。
　　龙天天想装作不在意的样子，但是又忍不住问道：“你叫什么名字？”
　　“蒋念。”沉默冷酷的小男孩说完之后, 飞快地看了龙天天一眼, 然后急忙收回视线, 小声反问，“你呢，你叫什么名字？”
　　龙天天双手环胸，眼神睥睨，非常拽地报出了自己的名字：“龙天天。”
　　得到回答之后，蒋念不知道想到了什么，脸红地更加明显了，整个人快要冒烟似的。
　　龙天天显然不会忽略他的异常，奇怪道：“你脸红什么？”
　　蒋念顶着一张红的不像话的小脸，在龙天天的注视下，趁机跟他对视了一眼，然后扭扭捏捏道：
　　“你，你真漂亮，我可以叫你天天妹妹吗？”
　　话音刚落，蒋念就忍不住再次看向龙天天。
　　然而回应他的是稚嫩脸蛋上露出的疑惑懵逼到极致的表情。
　　“叫，叫我什么？”
　　龙天天像是没听清楚似的，再次问了一遍。
　　蒋念害羞扭捏，丝毫不知自己此时正在雷区蹦迪：“天天妹妹。”
　　面对可爱这种形容词，龙天天都会将其视为羞辱。
　　然而此时此刻，居然有个不怕死的，说他漂亮！！！
　　甚至还把他当成了妹妹！！！
　　奇耻大辱！
　　龙天天气的小脸都憋红了，恶狠狠地瞪了蒋念一眼，扭头就走。
　　被留在原地的蒋念手足无措。
　　长得好看的小孩要夸漂亮，天天妹妹是他见过最好看的小孩，他忍不住就想夸她。
　　但是天天妹妹怎么就生气了？
　　他慌张地看向了身边的龙嘉阳。
　　而龙嘉阳此时根本顾不上看他，满脑子都是刚才龙天天刚才的样子。
　　奶度爆表的声音，幼稚地完全符合小孩人设的行为方式。
　　他看着龙天天的背影，在心里第一万次质问自己，眼前这个幼崽，真的是龙傲天吗？
　　不合理啊，也没听说过扮演者进入世界之后，心智会受到影响啊。
　　龙傲天作为一个大佬，就算是穿到了幼崽的身上，行事作风也不该是这个样子的啊。
　　龙嘉阳想不通，心情更是无比地复杂，甚至隐隐有种可怜粉丝亲眼目睹偶像塌房的感觉。
　　这头，龙天天气冲冲地跑回了家，二话不说钻进衣柜里，把自己的战袍给翻了出来。
　　小西装小皮鞋小墨镜，外加一个大背头，甚至连胸针袖口手表都给配上了。
　　全副武装，誓要把自己刚才丢掉的面子挣回来。
　　然而，龙天天刚走出大门。
　　他的身后，简星然的身影鬼魅般突然出现，面无表情的一张脸，缓缓冲龙天天伸出了一只手。
　　就在龙天天准备跳下台阶的瞬间，那只手迅疾如风，猛地抓住了龙天天的后衣领。
　　西装革履，墨镜背头，宛如大佬出街的龙天天，就这么被简星然悬空拎了起来。
　　而这一幕，恰巧落到了刚走到龙家门口的蒋念和龙嘉阳眼里。
　　数目相对，龙天天像个小猪崽一样被拎着，心死如灰。
　　今天这脸是彻底没法要了。
　　简星然丝毫不明白自己做了什么，就这么拎着龙天天跟门口的两人打招呼：
　　“哥，好久不见。这个就是小念吧，小伙子长得可真帅啊。”
　　帅字一出，龙天天充满怨念的眼神便落到了简星然身上，小表情仿佛在控诉他：你个叛徒，怎么能夸他帅！
　　简星然早就习惯了龙天天时不时地抽风，一转身，直接把龙天天拎回了家。
　　“外边零下，把羽绒服穿上，不穿别想出门。”
　　言辞语气说得非常有哥哥风范。
　　龙嘉阳看的眼珠子都快瞪出来了。
　　虽然他意识到这个世界的龙傲天不对劲，仿佛心智也跟着身体一同回到了幼崽时期。
　　但龙傲天的阴影哪里是那么好摆脱的。
　　看见这一幕的他只想大喊住手。
　　简星然，你只是配角啊，怎么敢这么对主角的！！！
　　龙傲天的尊严是这么好挑战的吗？
　　你完了，他一定会，会……
　　龙嘉阳也不知道龙傲天会怎么报复，但是，一定非常可怕。
　　怀着又怂又激动的心情，龙嘉阳期待着龙天天的反击。
　　龙天天也确实反击了。
　　“简星然，你个狗东西，放我下来！”
　　他一边威胁，一边疯狂地扑棱着四肢，宛如一只愤怒的小猪崽。
　　然而一通挣扎下来，短手短腿连简星然的衣服边边都挨不到。
　　可以说是毫无还手之力呢。
　　目睹一切的龙嘉阳彻底放弃了最后一丝幻想。
　　这个龙傲天果然不对劲儿啊！
　　就在龙嘉阳满脑袋胡思乱想的时候，简星然突然朝他走了过来，不由分说，直接把把手里拎着的龙天天塞进了龙嘉阳怀里。
　　“哥，你先抱着他，别让他乱跑，我上楼给他找外套去。”
　　话落，也不管龙嘉阳的死活，转身上楼。
　　幼崽落到怀里的瞬间，龙嘉阳整个人都僵硬了。
　　软乎乎沉甸甸的幼崽，小小一团，那么地脆弱，稍微用一点力都怕把他弄疼了，不用力又怕摔了他，结果导致龙嘉阳的胳膊扭曲成了一个奇怪的姿势，艰难僵硬地抱着龙天天，动都不敢动一下。
　　然而抱着抱着，鼻尖便闻到了幼崽特有的奶香味，龙天天本就精致可爱的面孔随着距离拉进更是被无限放大。
　　龙嘉阳看了他一眼，又看了一眼，然后就盯住不放了。
　　有，有点可爱。
　　他在心里警告自己，这可是龙傲天啊，虽然是缩小版的，但也不是他能随便冒犯的。
　　然而，心里怎么想的是一码事，手上却是另外一回事了。
　　龙嘉阳狗胆包天，对着龙天天的白嫩的脸蛋伸出了手。
　　他甚至都不敢捏一下，只是用手指在小脸蛋上轻轻地拨了一下。
　　肉乎乎的脸颊便跟Q弹的果冻一样颤了几下。
　　呜呜呜，妈的，怎么会这么可爱！
　　龙嘉阳又拨了一下，拨了一下，再一下……
　　旁边的蒋念眼巴巴地看着这一幕，馋地忍不住扒拉着龙嘉阳的裤腿：“哥哥，让我也玩一下。”
　　龙嘉阳蹲了下来。
　　于是，两个狗胆包天的家伙就这么在客厅里玩起了龙天天的小脸蛋。
　　堂堂龙傲天，竟然论为兄弟俩的玩物！
　　就没见过这么羞辱人的！
　　龙天天羞愤交加，整个崽都快冒烟了。
　　好在这时候龙婉曦的出现拯救了他。
　　龙天天连滚带爬地从龙嘉阳怀里挣扎了出来，然后捂着脸蛋躲到了龙婉曦身后。
　　如今的他早已熟练掌握了告状技能，并且理直气壮毫不脸红：“妈！他们捏我的脸！”
　　“是吗？那也太过分了。”龙婉曦嘴上哄着他，可下一秒却无比自然地顺手在他脸上捏了一把。
　　龙天天乖乖地站在原地让龙婉曦捏脸，并且仗着龙婉曦在场，小嘴叭叭地数落着旁边的俩人，时不时还超凶地瞪他们一眼。
　　呵，我龙傲天的脸蛋可不是随便什么人都可以碰的。
　　多少有点狐假虎威那味儿了。
　　龙婉曦憋着笑把龙天天哄好之后，才给他介绍俩人的身份。
　　“这个大的是你嘉阳哥哥，这个是你小念哥哥，叫人。”
　　叫哥哥？
　　做梦！
　　龙天天不屑地瞥了俩人一眼，转身就走。
　　然而他的背影怎么看，都透着一股子落荒而逃的意思。


第71章 他好可爱
　　像龙婉曦这样的商人, 逢年过节的时候，来往的亲朋好友多的能把门槛给踏平了。
　　尤其今年龙老爷子也是在龙婉曦家里过年的，登门拜访的人就越多了。
　　龙家那边虽然跟老爷子闹得难看, 但过了年该有的礼节还是一点都不敢少。
　　别墅里上门拜访的大人们三三两两的簇拥着交谈，小孩们则是凑到一块玩闹。
　　龙嘉阳跟着自己的父母见到了龙家现在的掌权人，龙启国。
　　在书里, 这是一个前期的小反派, 给龙婉曦一家人都添了不少麻烦。
　　而现在, 剧情偏移，一起都变了。
　　现在的龙启国显然没那个机会, 更没那个能力给龙婉曦一家使绊子。
　　龙嘉阳被父母带到了龙启国面前，对方看着他满脸堆笑，而自己也亲切地喊着对方叔叔。
　　这个给主角一家使绊子的能力, 龙启国现在是没有了, 但是他能给。
　　作为高于这个世界的存在，他总有一些常人无法想象的手段。
　　蒋念这个反派现在才五岁，能做的事情太有限了，而龙启国显然就是目前最好的选择。
　　按照他的经验, 虽然这个世界剧情已经崩地一塌糊涂了，但依旧有挽回的办法。
　　剧情可以改，一切都可以改。
　　唯独一点不可以更改, 那就是主角必须要经历万般磨难，才可以品尝到幸福的果实。
　　只要他扶持龙启国，打压龙天天，让他开始经历苦难, 这个世界就依旧可以正常运转。
　　这对他来说并不是什么难事。
　　可龙嘉阳却罕见地犹豫了。
　　脑海中不停地回忆着方才抱着龙天天时的感受, 那么小那么软一团, 脸上的表情臭屁又欠揍的同时，也可爱地让人移不开眼。
　　他还是个幼崽啊。
　　他比任何人都明白，自己插手之后，龙天天的命运将会滑进怎么样的深渊。
　　而且，现在这个情况，要影响的绝对不仅仅是龙天天一个人。
　　他的妈妈，哥哥，姥爷，甚至就连身边的朋友，都会受到影响。
　　可如果不这样做的话，离开这个世界之后，他怎么向顶头上司交代？
　　龙嘉阳思绪杂乱间，肩膀一沉，简星然出现在了他旁边。
　　此时客厅里的亲戚们正凑在一起，八卦一个接着一个，聊得热火朝天。
　　简星然凑过来跟搭着龙嘉阳的肩膀，听得津津有味，另一只空着的手里还捏着一瓶儿童奶，嘬地也是津津有味。
　　龙嘉阳不由看了他一眼，“你，多大了来着？”
　　长得跟个混校魔王似的，私底下结果爱喝奶？
　　简星然无比得意：“哥，别用这种眼神看我。这瓶奶是从天天手里抢过来的。”
　　从幼儿园的弟弟手里抢奶喝，更幼稚了。
　　看着他的眼神，简星然开始欢快地跟他分享欺负弟弟的一百零八种办法。
　　“你是不知道，别看天天长得可爱，都是假的。臭屁的要命，特招人欺负。”
　　“抢来的东西最好吃，尤其是从天天手里抢过来的，一会我也带你抢一瓶去。”
　　“喝不喝奶倒是其次，主要是想看他生气的样子，跟个河豚一样，你是不知道有多好玩。”冤种哥哥如是道。
　　龙嘉阳幻想了一下，有点心动。
　　纠正剧情什么的，要不缓缓？他先做点其他事去。
　　比如，从龙傲天手里抢瓶奶什么的。
　　堂堂龙傲天为了一瓶奶气成河豚的场景，他也想看。
　　在简星然的撺掇下，龙嘉阳逐渐冤种化。
　　此时的龙天天还不知道有两个大冤种正在惦记他的瓶瓶奶。
　　大人们忙着闲聊的时候，无人管束的小孩们便撒了欢，水果零食塞满了兜，屋里屋外到处窜。
　　这种时候，龙天天往往是那个一呼百应，前拥后簇的存在。
　　尤其当场上还有一个孤零零的蒋念做对比时，龙天天身边便显得越发热闹了。
　　小孩子突然到了一个陌生的环境中，总归是会怕生的。
　　场上同样有第一次来到龙家的小孩，一样的怕生，紧紧地揪着父母的衣角不撒手。
　　但这种怕生胆怯的情绪很快就会在长辈的鼓励下褪去，爱玩的天性占了上风，他们很快就融入了其他小孩中。
　　这个年龄段的小孩，交朋友总是很简单的，差的只是父母长辈温柔的一点点鼓励而已。
　　可蒋念身边却并没有这样一个长辈。
　　他孤零零地坐在沙发上，面前的茶几上摆满了糖果甜点，可他动也不敢动一下，只是拘束地坐着。
　　这样的生活已经很好了，被豪门领养，物质方面极端地优越，再也不用过孤儿院那种连饭都吃不饱的生活。
　　可从某种意义上来说，他依旧是个孤儿。
　　龙嘉阳领养了蒋念，但在他眼中，蒋念更多的是一个打上“幼年反派”标签的工具人，二十出头的他并不明白，养育一个孩子到底需要承担起怎样的责任。
　　这种疏忽让此时的蒋念显得有些可怜。
　　可怜到龙天天都忍不住频频侧目，哪怕对方是第一次见面就成功引起他注意的劲敌，他也升不起去报复回来的心思。
　　嘿呀，报复回去有什么意思呢。
　　他这么可怜，我要是过去带他玩，他不得崇拜死我。
　　龙天天二话不说就带着小跟屁虫们去找蒋念了。
　　空荡冷清的沙发上，蒋念忍不住偷偷往龙天天的方向看，等看到以龙天天为首的那群人突然调转方向，朝他走来的时候，他整个人的心都提了起来。
　　他现在已经明白刚才龙天天为什么生气了。
　　长得这么好看的龙天天，居然是个男孩子。
　　意识到这一点的蒋念只觉得，更可爱了。
　　可偏偏他认错了龙天天的性别，第一次见面就把人家惹生气了。
　　蒋念又往龙天天的方向看了一眼，然后迅速收回视线，难过地垂下了头，带这么多人过来，一定是报仇来了。
　　虽然龙天天那边人多势众，甚至都有身高突破一米的大孩子，但他一点也不怕。
　　在孤儿院被欺负的时候，他都会很凶很凶地打回去，哪怕事后会被阿姨们惩罚，他也不在乎。
　　所以那群人打我的话，我一定会还手的。
　　但如果是龙天天的话，他那么可爱，打我一下也不是不行。
　　说不定他出了气，就会跟我做朋友了。
　　胡思乱想间，龙天天一群人已经走了过来。
　　蒋念下意识捏起了小拳头。
　　可其他小孩都没有动，只有龙天天继续朝他靠近，蒋念又急忙把拳头松开了。
　　要挨打了。
　　蒋念下意识闭上了眼睛。
　　然而良久，预想中的疼痛并没有出现，耳畔反而出现了一道奶呼呼的声音：
　　“喂，要当我的小跟班吗？”
　　这句话的语气不是特别地好，然而却让蒋念不可思议地睁开了眼。
　　引入眼帘的是一只稚嫩中透着可爱的小手，蒋念的视线上移，看到了比手还要可爱一百倍的，龙天天有点别扭的脸蛋。
　　“跟班”二字在蒋念脑子里自动翻译成了“朋友”！
　　天天没有生气，他居然还叫我一起玩！
　　意识到这一点之后，蒋念的眼睛瞬间亮了起来。
　　小孩子黑漆漆圆溜溜的眼睛亮晶晶的，里面闪烁着无比惊喜的情绪，仿佛收到了什么不可思议的礼物一般。
　　这眼神看的龙天天瞬间就膨胀了起来，心里那点主动示好的别扭感也彻底消失了。
　　他现在肯定崇拜死我了吧。
　　在龙天天的带领下，其他小孩很快就接纳了蒋念，然而蒋念本人却对其他小孩并不热衷。
　　他一直鬼鬼祟祟地往龙天天身边蹭，然后趁着没人注意，暗中贴贴。
　　粘人程度堪比刚出锅的糯米团子，还是掺了致死量蜂蜜的那种。
　　蒋念近距离看着比他矮半个头的龙天天，嘴上又憋不住想要夸奖他了。
　　“天天，你真可爱。”
　　这两个字一出，龙天天瞬间瞪了过来。
　　然而精准踩雷的蒋念一无所知，还在继续夸奖：
　　“你的眼睛可爱，鼻子可爱，嘴巴可爱，全身上下都可爱……”
　　这岂止是踩雷啊，分明是雷区蹦迪！
　　龙天天脸上的笑容彻底消失，咬着牙扭头就走。
　　你才可爱，你全家都可爱！
　　我就不该搭理你！
　　龙天天从来就没见过这种在可怜和可恨之间反复横跳的存在，上一秒还让他心软，下一秒就气地他牙痒痒。
　　偏偏龙嘉阳和简星然不知道为什么关系好了起来，动不动就要来龙家串门，来的时候还一定要带上蒋念。
　　于是年后的整个寒假，龙天天每天都在心软和牙痒的反复折磨中度过。
　　这导致他无比地期待开学。
　　开学之后就能摆脱蒋念了，吧？
　　日子就在龙天天的期盼中一天天度过，最终迎来了幼儿园开学的日子。
　　回老家过年的一一也终于在开学的时候和龙天天碰面了。
　　然后龙天天就惊悚地发现，一一抽条了。
　　原本比他还矮一丢丢的一一，过了个年之后，居然比他高了那么一小截。
　　小孩子都长得快，不仅仅是一一，其他小朋友们都或多或少身高有所增长。
　　开学第一天，老师们让所有小孩排排坐，量身高。
　　轮到龙天天的时候，他吸住圆滚滚的小肚子，拼命地掂脚尖。
　　然而下一秒就被老师无情镇压。
　　老师摁着龙天天的头，看看墙上的尺子，再看看手里去年的身高记录，忍不住感叹：“真就一厘米都没长啊。”
　　全班小朋友都长了，唯独龙天天，短胳膊短腿就跟被定格在他身上一样。
　　属实是对不起他一天三顿喝下肚的那些瓶瓶奶了。
　　量完身高之后，老师重新排了一下列队。
　　龙天天企图浑水摸鱼，拼命往后面钻，老师无动于衷，使劲把他往前拎。
　　最后不出意外，龙天天成功占据了排头位置，曾经的排头一一区居第二。
　　龙天天从站在哪个位置开始，就板起了脸。
　　站在他身后的一一呆呼呼的，用惊喜的语气说着火上浇油的话：“天天哥哥，你站在我前面耶。”
　　龙天天：勿cue，已经被气死了。


第72章 小尾巴
　　一一整整有两个月没见到龙天天了, 肚子里攒了一堆话，站在龙天天后面小嘴叭叭就没停下来过，话密地都快让人听不过来了。
　　说着说着, 一一话音一顿，突然拐了个弯儿。
　　“哇~~好酷~呀！”
　　拖长了调的赞美钻进龙天天耳朵里，让他郁闷的心情好了几分。
　　果然还是一一最贴心。
　　龙天天心满意足地转过头, 结果发现一一正直勾勾地看着门口方向。
　　显然, 那句赞美并不是给他的。
　　龙天天顺着一一的视线看了过去。
　　只见门口出现了园长的身影, 而园长旁边的那个小孩，高领毛衣外搭小风衣, 脚上还瞪着小短靴，这么装逼的穿着打扮，不是蒋念还能是谁？
　　看到蒋念的瞬间, 龙天天的小脸瞬间皱出了一圈包子褶。
　　阴魂不散！！！
　　“天天哥哥, 快看，那个大哥哥好高，好帅啊！”
　　一一话音刚落，就对上了龙天天仿佛要鲨人的眼神。
　　“如果你再说一句话, 我就把你嘴里塞满你最讨厌的薄荷糖。”
　　天啦，天天哥哥居然要用薄荷糖塞满我的嘴，太可怕啦！
　　一一急忙捂住了嘴, 只露出两只瞪圆了的大眼睛，惊恐地看着龙天天。
　　两人说话间，园长已经把蒋念交到了老师手里。
　　小二班的每个小孩年龄差不多，除了个别特例, 其他小孩的身高相差不了多少, 老师排起来比对半天。
　　而新加入小二班的蒋念显然就是特例之一。
　　小二班的小孩都差不多四岁了, 蒋念比他们大了两岁，哪怕从小在孤儿院长大营养不良，整个人瘦伶伶的，但因为年龄大，身高还是碾压了所有小孩。
　　老师看了他一眼，带着人往队伍最后面走，直接把人安排在了队尾。
　　龙天天看着这一幕，双手环胸，脸上的包子褶更多了。
　　队伍排完之后，大家回到了各自的座位。
　　龙天天开始琢磨怎么躲避蒋念，然而等他琢磨清楚之后，一扭头，发现一一跟蒋念不知道什么时候已经聊了起来。
　　粘人精一号和粘人精二号成功会晤，并且凭借同为“龙吹”的默契，迅速熟络了起来。
　　然后，两个粘人精在觉察到龙天天的注视之后，立刻贴了过来。
　　龙天天看着一左一右两张迷弟脸，头疼地闭上了眼。
　　蒋念就这样彻底融入了龙天天的生活。
　　——
　　周末，龙天天为首的小二班小朋友们约好了一起去崽崽超市玩。
　　如今崽崽超市已经成了小二班小朋友假期必备的游玩场所。
　　龙天天作为崽崽超市的小老板，自然肩负起了招待其他小朋友的重任。
　　一一这个小粘人精自然是跟在龙天天屁股后面充当一个可可爱爱只会吃的小尾巴。
　　按理说，小尾巴应该有两条的。
　　龙天天时不时就要往身后看一眼，在看到身后只有一条小尾巴的时候，总感觉少了点什么，浑身都不舒服。
　　要么说人就是欠呢。
　　蒋念天天跟他屁股后边的时候，他嫌弃地要命。
　　现在人突然没了，他反而不习惯了。
　　偏偏他心里别扭，又碍于堂堂傲天儿的面子不好意思说出来，所以就只能硬憋着。
　　憋了没一会，一一就凑了过来，顶着一张沾着饼干渣渣的脸蛋子，非常贴心道：“天天哥哥，蒋念哥哥怎么还没来呀？他不会不认识路吧？我们要不去他家里找他吧？”
　　龙天天望了望天，一副无所谓的样子，语气更是有点不情愿：“既然你都这么说了，那我就勉为其难去找他一下吧。”
　　是一一想去，可不是他想去的。
　　有了台阶的龙天天立马不别扭了，拉着一一，叫上司机，冲向了蒋念家。
　　因为简星然和龙嘉阳最近关系好，龙天天也没少往蒋念家里跑，已经轻车熟路了。
　　龙天天的崽崽超市开在繁华商圈，龙嘉阳的家就在附近，开车十来分钟就能到。
　　他父母忙生意，一年到头回不了几次家，偌大的别墅里只住着龙嘉阳和蒋念两人，还有照顾他们的司机和阿姨。
　　龙天天到的时候，是家里的阿姨开的门。
　　还没走到客厅，小孩子的啜泣声就已经钻进了龙天天的耳朵里。
　　绕过玄关，挑高三米的客厅里，龙嘉阳坐在沙发上，脸色难看。
　　而他的面前，蒋念揪着衣角，明明抽噎地都快要背过气去了，却还是压抑着不敢彻底哭出来。
　　看到这一幕的龙天天脑瓜子都嗡了一下。
　　蒋念往日里在他面前时不时就透着点可怜劲儿，但不管怎么样，都从来没见他哭过，更别说哭成现在这个委屈样。
　　龙天天只觉得眼前这一幕扎眼极了，心里莫名升起一种，蒋念本不该是这样的感觉。
　　那他原本是什么样子的？
　　龙天天微怔，打散了这个莫名的念头。
　　蒋念哭的样子实在可怜，龙嘉阳哪怕正在生气，看见他这样子也有点不忍心。
　　但是目光一转，看到旁边茶几上的那堆玩具，火气顿时蹭地又上来了。
　　茶几上堆满了几十个刚拆了包装的玩具，然而仔细看就发现，每一个玩具都被人为破坏了。
　　奥特曼断了一条腿，赛车表面的特殊漆面被划花，洋娃娃的脸上多了根本洗不掉的脏污。
　　这些玩具是他买回来准备送给孤儿院的小朋友们的。
　　他忘不了当初去孤儿院时看到了的那副场景，当时有个小男孩眼巴巴地看着他，告诉他想要一个玩具。
　　去孤儿院的大人们，多少都会带一些东西去，或者是玩具，或者是衣服，或者是食物。
　　然而当时的自己两手空空，只想着尽快把蒋念这个小反派带回家，面对小孩们期盼渴望的眼神时，只能强行忽视。
　　现在蒋念已经逐渐适应了新家的生活，他就想着带着蒋念，带着玩具和糖果，去看看那些小孩，
　　昨天他告诉了蒋念这件事。
　　今天起床，客厅的所有玩具就全都成了这副样子。
　　蒋念是反派，既然是反派，性格方面一定会有阴暗的那一面。
　　龙嘉阳是很清楚的。
　　可他家里没大人，蒋念接回来之后，基本上就是他养着的。
　　有点麻烦，但也有点乐在其中。
　　毕竟这么个小孩天天跟在你屁股后面哥哥哥哥地叫着你，仰着小脸巴巴地看着你，跟个小狗一样热情又粘人，见着你就眼睛亮晶晶地摇尾巴。
　　更别说蒋念作为幼年版反派，最近被养的越来越好，那张小脸可爱中透着一丝丝奶帅，很难不被人喜欢。
　　他那双手哪怕用了药细心照料着，伤口依旧很难愈合。
　　每天他给蒋念涂药的时候，弄疼了弄流血了小孩也不说话，只是乖乖地冲他笑一声，懂事地说一句不疼。
　　理智上，龙嘉阳知道对方是反派，性格中定然有恶劣的一面，未来一定会做很多坏事。
　　可感情上，他控制不住，真的有把这个小孩当弟弟。
　　作为反派，故意做出这种恶劣的行为，他无所谓。
　　但作为自己养的孩子做出这种事，龙嘉阳没办法不生气。
　　他板着脸，忍着心疼，厉声训斥蒋念：“做错了事情，你还委屈上了是吧？”
　　“蒋念，我问你，你到底知道错了没有？”
　　“你知不知道，你这个行为有多恶劣？”
　　严厉的训斥声中，夹杂着蒋念泣不成声的解释。
　　然而他哭的太厉害，根本说不清楚话，只能依稀听到“不是”，“没有错”几个字眼。
　　这些字眼让龙嘉阳的火气更加旺盛了。
　　在一边旁观的龙天天扫了眼桌子上的那堆惨不忍睹的玩具。
　　作为一个经常扮演爽文主角的存在，孤儿院这三个字对他来说太熟悉了，他可太明白那里的生活是什么样子的了。
　　更别说，有些事情只要是认真了解过慈善事业的人就都会明白。
　　因此在看到满桌子坏掉的玩具时，他瞬间就理解了蒋念为什么会哭得这么委屈，这么难过。
　　龙嘉阳还在训斥蒋念，用词严厉中甚至带了几分强迫蒋念认错的意思。
　　而蒋念，却已经哭的彻底说不出话了。
　　龙天天叹了口气，脸上有几分无可奈何。
　　怎么说都是他小弟，虽然这个小弟不懂事，长得那么帅，动不动就抢他风头，但他作为老大得有风度，关键时候该帮还是得帮。
　　龙天天十分大度地挺起小胸膛，迈步而出，圆溜溜的大眼睛非常清晰地闪出了主角专用扇形图。
　　三分冷漠，四分不屑，两分淡然，还有一分对龙嘉阳的谴责。
　　这表情，这姿势，龙嘉阳敏锐地感觉到了一种主角即将要打脸反派的氛围。
　　不是吧？龙天天不会因为蒋念弄坏玩具，就嫉恶如仇，开启打脸模式吧？
　　蒋念他应该，罪不至此吧？
　　就在他胡思乱想的时候，突然发现，龙天天的扇形图眼神的落点，似乎是他？
　　反派竟是我自己？
　　龙嘉阳心底顿时升起了一丝不详的预感。
　　下一秒，龙天天果然对着他开口了。
　　“嘉阳哥哥。”
　　这四个字一出口，龙嘉阳当场吓得一哆嗦，彻骨的寒意瞬间从脚底板窜到了脑瓜顶。
　　“只要接触过孤儿院的人都知道一个常识，送去孤儿院的玩具，必须是损坏的。怎么，你难道不清楚吗？”
　　奶里奶气的声音带着几分嘲讽的语气，让龙嘉阳愣了一下。
　　龙天天说的话，实打实地戳到了他的盲区。
　　“看来你确实是不知道了。送去孤儿院的衣服得是穿过的便宜的，食物不能买太好太昂贵的，玩具更是要有非常显眼的损坏，因为如果不这样的话，崭新的衣服，可口的食物，完好无损的玩具，是会在捐赠者离开之后，被孤儿院的工作人员拿走的。”
　　工作人员们并不是什么善心大发的圣人，他们待在孤儿院仅仅是因为需要一份糊口的工作而已，他们也有自己的孩子。
　　当一些有钱的捐赠者出现，放下小孩子喜欢的昂贵精美的衣服食物玩具，之后就转身离开，可能一辈子都不会回来再看一眼的时候，工作人员面对这些白来的东西，有什么理由不拿呢？
　　这种灰色地带无人监管，只要小心点，惩罚几乎等于没有，那他们有什么理由不这样做呢？
　　至于那些小孩，都已经被亲生父母抛弃了，谁还会在乎他们呢？
　　龙天天甚至不需要说的太明白，龙嘉阳就已经明白了背后的含义。
　　他看向自己买的那堆玩具，因为觉得小孩可怜，所以他买的都是非常精美昂贵的玩具，里面没有低于四位数的，有的甚至是国内很难买到的款式，二手市场价格已经炒得翻了倍，而他连包装都没拆。
　　这种成色的玩具转手一卖，对工作人员来说就是一笔不菲的收入。
　　都是为了生活奔波劳累的普通人，有几个谁能扛得住这样的诱惑？
　　所以，他也瞬间就明白了蒋念弄坏玩具的原因。
　　坏掉的玩具就没有售卖价值了，工作人员们也不屑去从小孩们手里抢。
　　只有这样的玩具才能真正落到小孩们手里。
　　蒋念可能对大人们这些小心思并不了解，但他身处其中，他亲身经历过这一切，没有人比他更明白满心期待地得到玩具糖果之后，转身又被工作人员抢走是多么难受。
　　所以他才用自己笨拙又天真的办法，希望让每一个小孩都能拿到玩具。
　　根本不是什么自己以为的恶劣自私，故意破坏。
　　龙嘉阳意识到自己对蒋念的误会，一时间语塞，说不出话了。
　　龙天天看了眼还在抽噎的蒋念，继续道：“嘉阳哥哥，你是误会蒋念了吗？可这件事只要耐心问一问，就会知道怎么回事的吧？你没有问他吗？”
　　没有沟通，没有询问，看到玩具坏掉，就下意识认为蒋念恶劣自私，然后训斥他，逼他认错？
　　傲慢的大人啊。
　　龙嘉阳的耳畔是蒋念难过到极点的哭声，眼前是龙天天稚嫩清澈的眼神，一时间，整个人都有些羞愧。
　　是啊，蒋念弄坏玩具的出发点明明是善良的。
　　小孩子哪怕表达不清楚意思，但他只要耐心问一问，总是会知道真实情况的。
　　可他为什么不问呢？
　　因为在他心里，蒋念就是个反派啊。
　　他先入为主，给蒋念贴上了反派这个标签，自此以后，看蒋念的一切行为就都带上了偏见。
　　所以才会问都不问，便武断地认定是蒋念错。
　　他突然想起，早上起来的时候，他刚走到客厅，蒋念拿着坏掉的玩具给他看，眼神中有小自豪，还有一点点渴望被夸奖的期待。
　　可结果他得到的却是自己不分青红皂白的训斥。
　　自己连个解释的机会都没有给他。
　　怪不得，怪不得他会哭的这么委屈，这么难过。
　　龙嘉阳瞬间有种自己太不是人的感觉。
　　想要哄哄哭得停不下来的蒋念，却手足无措不知道该怎么哄。
　　没用的大人。
　　龙天天给龙嘉阳甩了一个万分嫌弃的眼神，然后把视线转移到了蒋念身上，然后小眼神更嫌弃了。
　　挺帅一张脸，被他哭的鼻涕眼泪，丑了吧唧的。
　　龙天天带着嫌弃的眼神，走到了蒋念面前，然后突然张开小短胳膊，啪一下，抱了上去。
　　拥抱，大哥安慰小弟的最高礼节。
　　正哭得起劲儿的蒋念愣住了，被这个拥抱吓得都忘记了自己正在哭。
　　龙嘉阳更是瞪大了眼，一副“我看到了什么”的表情。
　　主，主角抱住了反派？
　　主角伸着小短手非常艰难地拍了拍反派的背。
　　主角居然还给反派擦眼泪！
　　主角旁边的小跟班一一茫然地瞅了瞅几个人，虽然一脸懵逼，但眨巴眨眼之后，也啪地一下抱了上去。
　　三个崽互相伸着小短胳膊，就这么抱成了一团。
　　龙嘉阳看着这一幕，彻底傻眼了。
　　经过了龙天天的拥抱惊吓之后，蒋念的情绪很快就平复了下来。
　　龙嘉阳还在碍于大人的面子，纠结怎么跟蒋念开口解释他刚才的误会。
　　但龙天天已经带着蒋念准备离开了。
　　让大人自己纠结去吧，我们小孩子要去崽崽超市潇洒了。
　　龙嘉阳就这么眼睁睁地看着小主角龙天天拉着小反派蒋念的手，离开了他的视线。
　　崽崽超市对每个小孩子来说都是天堂一般的存在。
　　小孩子忘性又大，睫毛还是湿的呢，就已经忘记了刚才的委屈，彻底沉浸在了童话般的崽崽超市里。开心地笑了起来。
　　等到散场的时候，龙天天带着蒋念往外走，龙嘉阳已经在超市外面了，也不知道等了多久。
　　本来龙嘉阳看到蒋念还有点犹豫迟疑。
　　然而蒋念却早已经忘记了刚才的事情，看到龙嘉阳就开心地扑了上去，还脆生生地叫了声：“哥哥。”
　　明明之前被误会的时候哭的那么惨，可现在却像个没事人一样。
　　而他这个罪魁祸首还在犹豫纠结。
　　小孩子远比大人要更纯粹，更勇敢。
　　龙嘉阳蹲下身跟蒋念平时，看着小孩剔透干净的眼睛，认真道：“小念，对不起，早上的事是哥哥误会你了。”
　　话音刚落，蒋念就跟个小狗狗一样，扑到了他的怀里。
　　小孩子稚嫩的声音响起：“没关系，我原谅你了，但是哥哥你以后要好好听我说话。”
　　龙嘉阳抱紧了蒋念，低声道：“好。”
　　是他的错，他不该带着偏见看待蒋念。
　　收养蒋念的决定其实很草率，他一拍脑袋就决定了，剩下的其余什么都没想过，更不懂收养蒋念之后要肩负的责任。
　　但没关系，现在还来得及。
　　龙嘉阳抱着蒋念上车回家。
　　路上蒋念开心地跟他分享今天在崽崽超市发生了什么，这份快乐也感染到了他，让他的心情好了几分。
　　“对了哥哥，天天特别好，他今天问了我很多孤儿院的事情，那个院长以前欺负过我，是个大坏蛋，他说要帮我打坏蛋。”
　　这话一出，龙嘉阳开心的情绪戛然而止。
　　宝啊，那个孤儿院的院长是你长大以后自己亲手处理掉的。
　　本该是你这个小反派的剧情，你怎么还外包给主角了呢？


第73章 杀手锏
　　龙天天从蒋念口中得知了在孤儿院遇到的事情之后, 当天晚上就告诉了龙婉曦。
　　他现在年龄还小，没那么大的权利，连孤儿的事都能管得了。
　　但架不住他有一个手眼通天的妈。
　　小孩子嘛, 遇到事情找大人在正常不过了。
　　龙天天现在这一招用的十分熟练，吃晚饭的时候，一张小嘴又要干饭又得告状, 差点忙不过来。
　　龙婉曦有自己的慈善机构, 公司更是每年都要往里面砸不少钱。
　　似乎外界的很多人都因为这些慈善行为把龙婉曦当做无比善良的圣人。
　　但实际并不是这样。
　　对于商人来说, 慈善也是一种事业，付出微不足道的金钱, 来换取比金钱更重要的利益。
　　龙婉曦也是商人，她深谙此道，因为慈善事业而获得的名声口碑政策倾斜, 这些东西带来的隐形利益是看不到却实打实的。
　　她因此获利, 却也并不妨碍她的慈善机构切切实实帮助了无数人，甚至也为整个慈善行业培养了许许多多合适的人才。
　　龙天天一说蒋念的遭遇，她就知道是怎么回事。
　　孤儿院这种现象并不少见，但一般都是因为主要负责人院长的姑息纵容。要解决也容易, 换个人就是了。
　　龙婉曦第二天就让人处理这件事去了。
　　于是，当龙嘉阳带着蒋念去孤儿院的时候，便绝望地发现, 孤儿院的院长换人了。
　　原本那个被未来蒋念收拾掉的坏蛋园长，已经彻彻底底下线了。
　　反派这条线，在他的努力之下，也终于崩了个彻底呢。
　　龙嘉阳麻木地带着自己买的玩具衣服零食, 麻木地分给小孩, 麻木地在小孩们一声声的“谢谢哥哥”中, 忍不住掉下了眼泪。
　　太难了，这个世界怎么会这么难！
　　绝望的龙嘉阳足足在家躺了一礼拜才支棱了起来，因为他想起了还有龙启国这个反派能用。
　　这是他的最后一次机会了。
　　龙家的亲戚盘根错节，红白喜事酒局活动多的数不清，要见到龙启国并不难。
　　可难的是他不要见到龙启国，还要想办法跟他接触。
　　一群脑满肠肥的中年男人，喝得酒气冲天，丑态百出。
　　龙嘉阳是坐在他们的中间的唯一一个小辈，自然也就成了他们撒酒疯的对象，中年男人特有的爹味说教在耳边不断地响起。
　　间或有一两个女性经过时，便能听到他们那猥琐油腻令人作呕的黄腔。
　　而龙启国的做派比这些中年男人更甚，端着酒杯指点江山时激情澎湃，连口水溅到菜里都没发现。
　　龙嘉阳本来以为自己能忍住的。
　　但喝到中场已经完全受不了里面的氛围，借口走了出来。
　　前脚刚迈出门，他就深吸一口气，压抑已久的情绪全部借由脏话发泄了出来。
　　“妈的，傻逼。”
　　只是一顿饭的时间，龙嘉阳对龙启国已经厌恶至极。
　　尤其一想到自己要帮助这样的人，让龙启国去迫害龙天天，他内心的抗拒就已经攀升到了极点。
　　他做不到，甚至有种想反过来帮着龙天天把龙启国这逼玩意给整死的冲动。
　　龙嘉阳站在走廊里透气，思索着到底要不要帮助龙启国。
　　就在这时，隔壁包间的房门推开，龙天天和简星然从里面走了出来。
　　今天是龙家的亲戚攒的局，哪怕龙婉曦跟龙家那些人闹的很难看，但有一层血缘关系在，这种事还是避免不了。
　　龙嘉阳看着龙天天，脑子里突然跳出一个被忽略依旧的念头。
　　众所周知，爽文主角的命运势必是多灾多难的。
　　可他都来到这个世界这么久了，龙天天这日子过得，那是跟多灾多难四个字毫不沾边啊。
　　小日子过得不知道能羡慕死多少人。
　　堂堂主角，一天天的风平浪静，这合理？
　　胡思乱想间，那边的简星然和龙天天看到了他，兄弟俩走了过来。
　　龙嘉阳看着逐渐靠近的两人，有点心虚。
　　如果这俩人知道了自己心里的想法之后，怕是再也不会搭理他了。
　　兄弟俩靠近，俩人脸上都是一副酒足饭饱的惬意样，显然是因为跟龙婉曦一桌的那些人不敢造次，一桌子都安安静静干饭来着。。
　　反观自己，被灌得面红耳赤，一身的酒臭味。
　　龙嘉阳下意识退了两步，担心熏到了龙天天这个还在喝奶的小幼崽。
　　然而，随着他的动作，有什么东西突然从外套里掉了出来，清脆的玉石碰撞声钻进了每个人的耳朵里。
　　龙天天由于身高原因，把这一幕看的清清楚楚。
　　一块硬币大小的羊脂玉佩从龙嘉阳的外套口袋掉落，砸到地上的瞬间，摔了个四分五裂。
　　细腻温润的玉佩甚至带了几分流光溢彩的感觉。
　　这奇特的质感简直太过熟悉，龙天天下意识摸了一下自己的胸口位置。
　　然而更奇怪的是，玉佩在摔碎的瞬间连带着那奇特的质感都消散了，碎裂之后的样子就宛如路边摊的劣质仿冒品一样。
　　简星然也被吸引了注意，下意识看了眼龙嘉阳，结果吓了一跳。
　　只见龙嘉阳目光呆滞，身形石化，仿佛连带着灵魂都跟着玉佩一块碎了。
　　那一瞬间，简星然甚至隐约看到了龙嘉阳的整个世界都在缓缓崩塌。
　　这个玉佩，这么重要的吗？
　　“嘉阳哥，你没事吗？”简星然关切道。
　　龙嘉阳呆滞地转过头，眼睛已经快要哭出来了，却还是拼命地瞪大眼睛不让眼泪调出来，嘴巴还扯出了一个僵硬无比的笑容。
　　“我没事啊。”
　　这四个字配上他诡异的表情，吓得简星然都往龙天天身后躲了躲。
　　“我真的没事。”
　　那块玉佩只不过是他唯一的杀手锏而已。
　　他不过是想靠着这块玉佩掰回剧情而已。
　　现在只不过是杀手锏还没发挥用处就自己碎了而已。
　　都是小事，才怪！
　　这块玉佩其实是气运的载体，主角和配角，无非就是你强我弱，你弱我强的关系，靠着这块玉佩，他可以左右书中角色的气运，借此操控主角的命运。
　　这种玄之又玄的东西带来的威力是巨大的。
　　如果他将这份气运给了龙启国，那起码四五年之内，龙天天一家都别想过好日子了，他给主角使绊子的目标就完美达成了。
　　然而现在，玉佩碎了，气运四散，自然落在了距离最近的人身上。
　　而离玉佩最近的，龙嘉阳看了眼龙天天，一阵窒息。
　　他是来给主角添堵的，结果一通操作反手给主角送了一份大气运。
　　杀手锏啊，他唯一的一章，手里最牛逼的道具，就以这种荒诞的方式送到了龙天天面前。
　　那一瞬间，龙嘉阳憋屈地想哭。
　　然而，还没等他哭出来，龙天天突然好奇地歪了歪头，小胖手抓着脖颈处的红绳一勾，跟小孩拳头差不多大小的玉佩就这么出现在了龙嘉阳眼前，晃晃悠悠地，几乎把他脑瓜子都给晃懵了。
　　龙嘉阳不可置信的揉了揉眼，又揉了揉眼，反复四五次之后，那块玉佩依旧在他眼前晃悠。
　　“嘉阳哥，你个玉佩跟我的有点像啊。”
　　岂止是像啊，根本就是一模一样。
　　但除了材质，论大小，论形状，龙天天的玉佩都全方位碾压龙嘉阳的小硬币。
　　看清那玉佩的瞬间，龙嘉阳甚至被吓出了鸡叫声。
　　怪不得，怪不得龙天天身为主角，日子却过得这么顺风顺水，怪不得这个世界的剧情乱七八糟成这样了，身为主角的龙天天还是屁事没有，怪不得他的小硬币一见到龙天天就立马自己摔了。
　　闹了半天，根源在这儿。
　　气运这东西极其难得，有时候榨干一整个世界说不定都凑不出一丝。
　　这么大一块玉佩，需要多少个世界的气运来凑？几百？几千？
　　龙天天随身带着这么多个世界的气运，那日子能不顺吗？
　　他手里的那小硬币，怎么跟龙天天手里的大玉佩硬刚？
　　意识到这一点之后，龙嘉阳后知后觉感到庆幸，得亏小硬币碎了啊，不然等他真的拿着小硬币对付龙天天的时候，怕是要倒大霉了。
　　至于拉拢龙启国，龙嘉阳毫不犹豫打消了这个念头。
　　别看龙启国现在人模狗样的，挺像回事。看到这块玉佩他就明白了，龙启国要倒霉了。
　　如果龙启国现在还没倒霉的话，那就只剩一种可能了，这是在憋大招呢。
　　龙启国不但会倒霉，还会很惨很惨。
　　想通这一点之后，龙嘉阳也立刻做出了决定。
　　剧情崩就崩吧，他放弃了。
　　当他心里做好决定的时候，反而重重地松了一口气。
　　给一个三岁小孩使绊子这种事，但凡有点良心的人都下不去手。
　　他良心过不去，却又工作压着，两头为难。
　　现在好了，他终于找到了心安理得说服自己的理由。
　　不怪他不完成工作，实在是龙天天太bug了，谁来了都没用。
　　龙嘉阳心里的大石头落地，骤然轻松了起来，看向龙天天的眼神也就不那么纠结了。
　　幼崽啊，短手短腿软乎乎的幼崽啊，而且这个幼崽的真实身份还是龙傲天。
　　呜呜呜，终于可以心安理得地吸崽崽了。


第74章 冤种二人组
　　龙嘉阳猜到了龙启国会倒霉, 但没想到他倒霉的日子来的这么快。
　　可能是那块小硬币的气运被龙天天吸收之后，成了压死龙启国的最后一根稻草。
　　当天酒局还没散，龙启国就得了现世报。
　　酒店后院的小花园里, 酒气熏天的龙启国扯着保安的衣领，把人拖进了无人注意的角落。
　　花丛后面隐约响起了争执声。
　　“解释解释，你为什么会出现在这里？”
　　“老板, 我刚出狱, 日子不好过, 手头紧的厉害。”
　　“别忘了，你当初可是拿了我两套房加一百万, 人得学会知足，不然死都不知道怎么死的。”
　　“既然老板这么说，那我也就不跟你客气了, 两套房, 一百万，那是坐了三年牢的价钱，封口费还没给呢。对了，那家的儿子找回来的是吧？看样子他们是一点都没有怀疑你啊。你也不想日子过得好好的, 突然被那一家子知道当年的真相吧？”
　　“威胁我？”
　　“是你先威胁我的。咱要不看看，是你下手快，还是我的嘴更快。那小孩他妈可真他妈很, 我在牢里三年没少被折腾。你说，她要是知道当年是你雇的我偷走了她儿子，会怎么对付你？”
　　龙启国被这番威胁激出了一身冷汗，哪怕喝醉了他都知道这事绝对不能让任何人知道。
　　他忍下了一肚子火, 咬牙切齿道：“有什么事改天换个地方再说, 在这之前, 管好你的嘴。”
　　警告完保安之后，龙启国急急忙忙离开了后院。
　　一肚子酒精让他的大脑发晕，脚步踉跄，加上急着离开这里，回去的时候还差点摔了一跤。
　　以至于，他忽略了寂静的小院中，和黑暗融为一体的三人。
　　龙天天不过是看龙嘉阳喝得有点多，所以跟简星然一起带着他出来散散风。
　　却没想到，还有这样的意外之喜。
　　“哥，录下了没？”
　　简星然冰冷的语气中带着几分呀呀切齿的狠劲儿：“一字不差。”
　　如果刚才不是天天拦着，他已经冲出去把龙启国和那个保安给弄死了。
　　当年龙天天被偷走，家里都以为是树大招风，财帛动人，所以引来了祸患。
　　却没想到，真相居然是家贼。
　　龙嘉阳跟着兄弟俩偷听到了这种事，无比庆幸自己的决定。
　　龙启国比他看到的想象的，还要恶心一百倍。
　　幸亏他犹豫了，没有直接把气运交给龙启国，不然，他怕是会自责一辈子。
　　也幸亏，这份气运落到了龙天天身上。
　　龙启国这不就倒霉了吗，偷偷摸摸跟人说个话，都能被正主听见。
　　更可怕的是，龙天天没有当场发作，那只能说明，他还在憋大招。
　　龙嘉阳想着龙启国做的那些事，突然有些期待那一幕了。
　　三人离开了后院，而那个偷偷摸摸想要趁黑离开的保安，刚走出酒店大门，接到简星然通知的经理已经带着人把他控制了起来。
　　这件事开了个头，龙启国身上各种倒霉事接踵而来。
　　起初，只是他直播公司旗下的一个游戏主播爆出了瓜，骗粉艹粉，名誉一落千丈。
　　一般来说，主播出事，影响不到他这个老板。
　　但架不住他人倒霉的时候，喝凉水都塞牙缝。
　　游戏主播的瓜爆出来之后，神通广大的网友顺藤摸瓜，连带着同公司的几个主播接连被扒。
　　被扒的那几个主播本就私德有问题，稍微一扒就能牵扯出一堆事。
　　偏偏出事的那些主播都是龙启国花大价钱从别的公司挖过来的，现在花出去的钱还没赚回来，人就出事了。
　　一个两个出事，他还能撑得住，但谁能想到居然接二连三，一个接着一个的来。
　　他投资的那么多钱，统统都打了水漂，赔了个底掉。
　　到这里的时候，龙启国还只是愤怒而已。
　　毕竟直播公司只是他的一个尝试而已，他手里真正赚钱的后盾是在全国都有知名度的龙氏集团。
　　可直播公司这边的烂摊子还没收拾完，龙氏也出了事。
　　龙氏是靠着家电起家，随着时间的推移，成了经典的国民老牌，无论是口碑还是知名度都是一等一的。
　　然而一夜之间，网上突然针对龙氏集团爆出了一堆质量问题。
　　龙氏因为龙老爷子走了一批老师傅，产品质量确实有所下降，有问题正常，但这么多问题集中到一起爆出，显然是有问题。
　　先是直播公司，后是自己的大本营，龙启国再迟钝也知道了，有人在搞自己。
　　但背后推手是谁，他真的猜不到。
　　就像龙婉曦当初出事的时候，所有人都默契地在背后当推手，希望借着机会彻底搞死万星。
　　现在也一样，他们一样希望借着这次的事情搞死龙氏。
　　龙启国顺境的时候春风得意，趾高气昂，可是在逆境中，却一点都扛不住，几乎是在短短一个月的时间，头发就白了大半。
　　龙家的亲戚，富贵的时候可以锦上添花，落魄的时候，却谁都要上来踩一脚。
　　况且这么大的事，就算把所有人捆一块，也起不了半点作用。
　　龙启国辗转反侧，最后还是求到了龙老爷子头上。
　　他佝偻着背出现在老爷子面前的时候，龙婉曦只觉得可笑。
　　当初联合众人逼走老爷子的是他，现在出事了巴巴地求上门的也是他。
　　她看不上这种人。
　　龙启国跟龙老爷子在书房待了一上午。
　　都不用等他们出来，龙婉曦就知道，老爷子一定会心软。
　　人老了，总是会心软，念旧，更别说老爷子几乎是看着龙启国长大的了。
　　哪怕只是个亲戚，血缘情分也不是说断就能断的。
　　龙启国也不傻，他知道跟老爷子相比，龙婉曦的能量更大，手段跟强，有她出马，说不定真能挽回龙氏。
　　可他心里也清楚，龙婉曦肯定不会帮助他，所以迂回了一下，找上了龙老爷子。
　　他心里清楚，只要龙老爷子开口，龙婉曦心里再不情愿也会帮助。
　　中午饭点，老爷子和龙启国从书房里出来了。
　　老爷子留了他吃饭。
　　饭桌上，龙启国一改之前的态度，像极了人样，端的是和蔼恭敬。
　　龙婉曦不咸不淡地应着。
　　龙启国一走，老爷子就跟龙婉曦开口了，让她看在多年亲戚的情分上，帮龙启国一把。
　　说实话，哪怕是自己亲爹，听到这话也开心不起来。
　　但龙婉曦心里拎得清，这事没怪到老爷子头上，一桩一桩全记到龙启国身上了。
　　面对老爷子的劝说，龙婉曦什么也没说，安安静静地给老爷子放了一段录音。
　　那天晚上龙天天和简星然录到的对话，以及抓到那个保安之后，从对方口里撬出来的话。
　　录音有点长，老爷子沉默地从头听到了尾。
　　听完之后，龙婉曦冷静道：“爸，我跟你交个底，那些事一大半都是我捅出来的。干出这种事，他龙启国就在监狱待到死吧。”
　　面对龙婉曦的话，龙老爷子沉默着，什么都没说，转身上了楼。
　　只是看他的背影都能感觉到，老爷子整个人都在颤抖，是因为愤怒，愤怒龙启国的所作所为，更是愧疚，自己刚才居然会为一个伤害过自己女儿孙子的人说话。
　　龙氏作为一个屹立这么久的大家族，想要整垮不是那么容易的。
　　百足之虫，死而不僵。
　　可现在的龙氏，只不过是看着光鲜而已，内里因为利益勾结，不知道藏了多少污垢。
　　早就烂透了。
　　所以龙婉曦不过是轻轻一戳，这豪门大族便轰然倒塌。
　　底下人逃的逃，散的散，可龙启国为首的一些高层却连逃的机会都没有。
　　自从生下来他们便有钱有权，脏事烂事不知道干了多少，龙婉曦捏着那些把柄，轻而易举就把连带龙启国在内的那些的人送进了监狱。
　　这些人前半辈子踩在别人头上吃香的喝辣，后半辈子怕是到死都只能吃牢饭踩缝纫机了。
　　龙天天以为，龙启国进去之后，自己就彻底安逸了。
　　但他发现，自己属实是想太多了。
　　身边有简星然这个以欺负他为乐的冤种哥哥，日子怎么都不可能安逸的起来。
　　更别说，现在简星然还多了一个队友，龙嘉阳。
　　以前的时候，龙嘉阳在他面前总是收敛着他，感觉无形之中隔着点什么。
　　但是不知道从什么时候开始，中间隔得那点东西就彻底消失了。
　　冤种二人组每天悠闲的不得了，日常就是狼狈为奸，吃饭，睡觉，玩天天。
　　事实证明，欺负龙天天是会上瘾的。
　　毕竟，谁能抵抗得了一只爱炸毛的傲天儿幼崽呢？


第75章 正文完结
　　有人在偷拍我。
　　这个念头浮现在脑海的时候, 龙天天正在游乐园的检票口。
　　简星然和龙嘉阳两个大冤种终于当了一回人，趁着周末，带着龙天天, 蒋念，还有一一，三个小幼崽来游乐园玩。
　　说实话, 龙天天对这种幼稚的娱乐场所是没什么乐趣的。
　　奈何一一和蒋念这两个小弟都想来, 龙天天作为大哥能怎么办, 只好宠着了。
　　售票处的姐姐脾气特别好，尤其看到两个帅气的大男生带着三个超级无敌爆炸可爱的幼崽时, 开心地嘴角都快咧到后脑勺了，把票和收据交到简星然手里的时候，还忍不住抓了一大把糖果, 硬往三个幼崽手里塞。
　　蒋念和一一都被糖果吸引了视线, 只有龙天天的视线落到了简星然手里的那三张门票上。
　　“为什么是三张票？”
　　还能为什么，除了蒋念超过一米之外，剩下的两个崽根本就是个小豆丁。
　　其他小孩可能还需要量一下身高确定有没有超过一米，这俩连身高都不用量, 售票员姐姐扫一眼就给免了票。
　　龙天天意识到这一点之后，瞬间皱起了小鼻子，一脸的不满, 仿佛受了奇耻大辱。
　　“凭什么身高都不量就给我免票！”
　　龙天天双手环胸，扁着嘴，恼着脸，死活不肯动一下。
　　“我要量身高！”
　　他那么多瓶瓶奶不是白喝的！
　　工作人员见多了不想买票的, 还是头一次见免了票还闹着要量身高的。
　　一个个哭笑不得, 带着龙天天到了小恐龙身高尺旁边好好量了一番。
　　“宝宝站好别动, 我看看啊，八十五……”
　　工作人员话还没说完，龙天天突然踮起脚尖蹭地往上窜了一大截。
　　龙天天使上了吃奶的劲儿，憋得脸都红了。
　　一顿操作下来，再看一眼，嗯，九十五。
　　龙天天一张嫩生生的包子脸，硬生生垮成了小老头。
　　简星然和龙嘉阳已经乐疯了。
　　好在两个哥哥平时冤种，但在这种时候非常懂得维护小傲天所剩无几的珍贵尊严。
　　“不就是一张票吗，买，必须买。一张不够买他十张扔着玩。”
　　可以说是非常昏庸了。
　　龙天天买了票，心满意足地捏着票迈入了游乐场的大门。
　　只是进去的时候，特意往远处的某个位置看了一眼。
　　刚才他踮脚的时候，眼角余光好像亮了一下，像是照相机的闪光灯。
　　有人在拍自己？
　　龙天天没有太在意，只以为是路人随便拍一拍而已。
　　转念一想，他身边还有个蒋念，对方居然拍自己不拍蒋念，那一定是认为自己比蒋念帅吧。
　　嘿，还有点小开心。
　　可随着时间的推移，各个项目玩下来，他的余光总是能看到闪光灯阴魂不散。
　　他坐在龙嘉阳脖子上摘气球的时候，被简星然偷偷戴上兔兔发箍的时候，非常有风度地帮一一擦冰激凌的时候，蒋念想牵他的手却被无情甩开的时候……
　　总有闪光灯不合时宜的出现。
　　龙天天就觉得不对劲儿了。
　　偶尔遇见拍一张没事，但一直尾随他，偷偷地拍，那就有大问题了。
　　龙天天果断把这件事悄悄告诉了简星然和龙嘉阳两人。
　　随后，一行人的游玩轨迹便越来越偏僻，简星然和龙嘉阳甚至借口买东西，离开了三个小孩。
　　龙天天能感觉到，随着简星然和龙嘉阳的离开之后，拍照的那人也越发地肆无忌惮了，闪光灯几乎练成了片，甚至越来越近了。
　　但很快，闪光灯就彻底消失在了。
　　不消片刻，龙嘉阳和简星然便粗暴地拎着一个男人出现在了龙天天面前。
　　对方穿着衬衫西裤，看起来人模狗样的，但是脑袋上却戴了一个绿头鱼头套。
　　哪怕是在游乐园里，也是辣眼炫目的头套也是十分炸裂的存在了。
　　简星然扯着对方的后衣领子防止逃跑，阴沉沉道：“胆子够大啊，尾随跟踪我弟弟，还偷拍。”
　　龙嘉阳表情冷漠：“要我说，费什么劲儿，直接报警。”
　　报警两个字一出来，在场的几人都明显感觉到那人开始颤抖了。
　　男人颤巍巍开口：“别，别送我去警局。”
　　这声音让龙嘉阳狐疑地多看看了他两眼。
　　“这么怕警局，那不成是个通缉犯？”
　　龙嘉阳心里似乎有什么疑惑，直接道：“头套摘下来，让我看看你的真面目。”
　　话落，他抓着鱼头一扯，露出了一张被鱼头闷得汗湿的脸。
　　简星然和龙天天都有些茫然，并不认识这人。
　　唯独龙嘉阳，看清这张脸的瞬间，吓得差点跳起来。
　　他跟见了鬼一样，盯着男人的脸左左右右反反复复看了好几遍，最后在男人闪躲的眼神中，终于确定了一件事。
　　眼前这个跟他顶头上司长得一模一样的人，不是撞脸不是见鬼，确确实实是他顶头上司。
　　他的顶头上司，戴着绿头鱼，尾随龙天天并且偷拍。
　　嘶，撞见这种事，他还不如见鬼呢。
　　简星然看他的反应，问道：“认识啊？”
　　龙嘉阳看看简星然，再看看上司，语气犹豫：“我认，不认？我到底认不认识呢？”
　　那就是认识了。
　　“既然认识那就好说了，兄弟，好好说说，尾随我弟弟是几个意思？”
　　男人闭着嘴一个字不说，只是一个劲儿地给龙嘉阳使眼色。
　　龙嘉阳想装作看不见都不行，只能跟简星然道：“你们要不先回避一下，放心，我肯定问的清清楚楚，给你们一个交代。”
　　无论上司出现在这里是什么原因，都不好当着简星然和龙天天的面说。
　　看在龙嘉阳的面子，简星然犹犹豫豫地带着三个崽先去另一边了。
　　人一走，上司瞬间松了口气。
　　旁边龙嘉阳定定地看着他，突然说道：“部长，您不会是偷渡过来的吧？”
　　如果是为了任务，像他这样的，来到这个世界之后一定会有一个合理的身份能够出现在龙天天面前。
　　像他上司这种偷偷摸摸遮遮掩掩，提到警局甚至还打哆嗦的，只能是偷渡过来的。
　　偷渡来的，在这个世界连个户口都没有，那就是个黑户啊。
　　怪不得拍个龙天天都要偷偷摸摸的。
　　不对，他他费这么大劲儿，冒着危险偷渡过来之后，居然在偷拍龙天天？
　　这又是什么操作啊？
　　平日里压在他头上的上司如今心虚地不得了：“别，别乱说话，什么偷渡，说的这么难听。”
　　几句话越说越气短，最后直接倒打一耙：“你怎么回事？不是执行任务吗？不是给龙傲天使绊子吗？我刚才怎么看见你让龙傲天骑你脖子上？你就是这么给龙傲天使绊子的？”
　　“现在进展到什么程度了，给我汇报汇报，对了，那块玉佩呢？我好不容易才申请下来硬币那么大一块，你用了没？”
　　提起玉佩，龙嘉阳也心虚了。
　　“啊，玉佩啊，用，用了。”
　　“怎么用的？”
　　“给，给龙天天用了？”
　　“给谁？”
　　“龙天天，就，就是龙傲天。这个世界他改名了，叫龙天天。”
　　“对付主角唯一有效的杀手锏啊，你就给主角用了？”
　　龙嘉阳急忙解释道：“部长，我觉得这个世界有问题，你跟他们接触一下就知道了，主角配角都跟个活人似的，而且都是群半大小孩，你这让我怎么下手啊？”
　　嘴上这样解释，但龙嘉阳也知道，不管怎么解释，他工作都没做好。
　　而他的上司，是个妥妥的财迷，任务失败业绩下滑，直接影响工资奖金啊。
　　他怕是要被骂的狗血淋头了。
　　他屏住呼吸等待来自上司的狂风暴雨。
　　然而出乎意料的是，对方虽然嘴上没好话，但似乎，不是那么生气，看起来反而像是心情挺好的样子。
　　这就很反常了。
　　更别说对方非但不生气，居然还凑过来跟他套近乎。
　　“其实啊，我进入这个世界就是因为担心你而已，所以过来看看你任务进行地怎么样。”
　　龙嘉阳面无表情：“部长，这话你自己信吗？”
　　不对劲，太不对劲了，这里边绝对还有事。
　　龙嘉阳眯了眯眼，胆肥了一次：“部长，你也不想被上头知道你偷渡的事吧？”
　　“而且你刚才都跟龙天天打照面了，不跟我说实话，我怎么帮你把这事糊弄过去？不然我走，这事您自己看着办？让人兄弟俩把你送警局什么的？”
　　对方的脸色立马变了，立马伸手勾住了他的肩膀，明显一脸的难以启齿，却在龙嘉阳的威胁下，不得不说。
　　“我能有什么坏心思，不过是想赚点外快而已。”
　　“赚外快？”
　　“对，赚外快。”
　　怎么赚？拿什么赚？
　　随即，龙嘉阳想到了对方偷偷拍的那堆照片。
　　“不是我想的那样吧？”
　　上司看他这样子，反而有些激动：“拜托，那可是龙傲天的照片啊，而且还是幼崽版！限时限量，就这一回，多稀缺啊。”
　　“这次这个世界特殊，穿书部和快穿部的那些人知道这个消息之后都疯了，龙天天身边的那些配角你见了吧？你以为他们是这个世界捏出来的npc？那全是部门的人，为了抢那些配角身份，私底下不知道打了多少次了都。”
　　上司说的这些完全在龙嘉阳的认知之外，但他还是敏锐地抓住了关键点：
　　“这个世界很特殊？怎么个特殊法啊？”
　　上司突然意识到自己说漏嘴了，瞬间沉默。
　　但没安静几秒钟，又叹了口气，道：“算了，都这个时候了，跟你说这些因为无所谓。”
　　在龙嘉阳这样的小员工眼里，快穿部和穿书部这两个兄弟部门的工作内容其实都大同小异。
　　进入世界的扮演者就像是演员，吸引着所有人的目光，但是演员的背后，有无数的幕后工作人员协助他们。
　　但所有人的目的都是一致的，维护小世界秩序，让一个个小世界能够平稳地运转，成长。
　　但，这只是表面而已。
　　维护小世界的秩序只是最基础的工作，他们工作的核心其实是那些世界中的人。
　　小世界中的大部分人都是没有灵魂的，无论主角还是配角，他们生来便被困在那个角色的壳子里。
　　爽文主角便永远只能受尽欺辱，失去一切后，逆袭打脸，走上人生巅峰。
　　恶毒配角便只能永远活在主角的阴影之下，做尽坏事，受人唾骂。
　　他们永远被困在角色的标签中，从出生到死亡，从一个世界辗转到另一个世界，永无止尽地轮回。
　　索性他们没有灵魂，就像游戏里被写好程序的npc一样，没人会在意他们。
　　可如果，当他们产生了灵魂，拥有了自我意识之后，那挣不脱的命运给他们带来的，便是无尽的痛苦。
　　穿书和快穿这两个部门的核心工作其实就是，帮助那些产生了灵魂的可怜人，摆脱他们原定的悲惨命运。
　　让他们从一个个被贴上主角配角标签的提线木偶，变成真正拥有自由的人。
　　龙傲天是一个特殊的存在，他诞生于一篇爽文，身上贴着龙傲天的标签，永远摆脱不了属于龙傲天的命运。
　　但也是他在一个个世界中，对那些产生了灵魂的角色伸出了援手，帮他们破除了命运的束缚，摆脱了悲惨的命运。
　　可无论辗转多少个世界，他的人生轨迹永远被限定在爽文主角的范围内，永远的凄惨，悲痛，被否认，被伤害，被背叛。
　　哪怕后来他走上了所谓的逆袭打脸之路，成为了所谓的人生赢家，可受到的伤害就是会痛，哪怕愈合了也依然会留疤。
　　龙傲天帮助过的人多的都数不清了，可他却帮不了自己。
　　被部门帮助过的人，有的会选择到外面的世界看看，体验不一样的人生。但也有很多人选择继续留在了部门，成为工作人员，继续帮助更多的人。
　　这些人里面，有多少是龙傲天帮助过的，怕是都数不清了。
　　他们自己摆脱了命运，可帮助了自己的恩人却依旧被困在命运中。
　　所以，就有了这个世界。
　　单独为龙傲天而创造的世界。
　　那些被他帮助过的人，如今纷纷进入这个世界，压制记忆，甘愿为龙傲天做回被设定好程序的npc。
　　他们在这个世界里充当他的家人，他的朋友，甚至是那些令人厌恶至极的极品炮灰。
　　正面角色也好，负面角色也好，他们的目的都是一样的。
　　帮助龙傲天破除他爽文主角的既定命运。
　　“那我呢？”
　　龙嘉阳怎么都想不到居然是这样的。
　　这整个世界都是为了龙天天而存在的。
　　“那我手里的剧本是怎么回事？”
　　“那个应该是他原本的既定命运。你也看到了，破除地很彻底，除了开头，后面没一个对得上的。”
　　“至于你，其实你不重要。只不过是借着这个世界，顺便考核一下你罢了。”
　　看看在他眼里，到底是冷冰冰的任务重要，还是眼前活生生的人更重要。
　　只有通过这个考核，部门才敢让他接触真正的核心。
　　他们这个工作的特殊性决定，只有足够温情的人才能胜任这份工作。
　　现在看来，龙嘉阳做的还是挺不错的。
　　——
　　时间一晃而过，眨眼间，龙天天就度过了幼儿园阶段，成为了一名光荣的少先队员。
　　更加可喜可贺的是，龙天天的身高终于突破一米了！！！
　　量完身高的那天，龙天天甚至激动到摆了一桌，上到妈妈姥爷，下到同班同学，全都请了个遍。
　　比起这件事，他的公司越办越大，如今已经扩充成一栋写字楼这种事，根本就不值一提嘛。
　　但值得说道的是，这幢楼是姥爷给的，公司用的车是妈妈送的，他身边呢，还有一个哥哥时时刻刻护着他，虽然脑子不太好使吧，但当个保镖还是挺够用的。
　　现在龙天天的生活非常规律，早起上学，等到下午放学之后，领着一一和蒋念一块坐车到公司。
　　他的专属电梯里放了一个小凳子。
　　进了电梯先踩着凳子按到顶层，前往他的专属办公室。
　　实际上，蒋念的身高用来按电梯是完全够用的。
　　但霸总天天不允许，蒋念只能乖乖听话。
　　到了办公室的第一件事，是先干一瓶奶，然后咂摸着嘴里的奶味写作业，写完再慢慢悠悠哦处理公司的业务。
　　日子过得平淡，却充实满足，且快乐。
　　往后余生的每一天，他也会这样继续快乐下去。
　　【正文完】
　　作者有话要说：
　　接下来还有一章番外，是天天和蒋念长大后的故事，周末之前更新。
　　完结了，给追文的读者道个歉，无论我个人有什么原因，断更都是不对的，评论区骂我也好负分也好，我都接受，也很认真的跟大家说一声对不起。
　　我的能力和心态确实有很大的不足，没办法把故事好好的讲完，也没办法稳定更新。我很遗憾，很多喜欢的内容在创作过程中写丢了，也很愧疚，辜负了很多人的期待。
　　抱歉。


第76章 番外
　　时光流逝, 眨眼间，龙天天已经从一个短短胖胖的幼崽，长成了浑身上下洋溢着青春气息的少年。
　　得益于这些年瓶瓶奶的浇灌, 升高中的时候，龙天天的身高已经长到了一米八。
　　非常完美的身高，如果旁边的蒋念不是一八五的话, 就更完美了。
　　高一入学的当天, 龙天天便以一张偷拍照闻名全校。
　　少年人身形舒朗, 气质矜贵，精致到极点的侧脸轮廓完美地仿佛是画中人。
　　一张侧颜照, 杀疯了无数少女心。
　　除了颜值，更绝的是少年的成绩，在这个竞争激烈的重点高中, 他爱好广泛, 喜欢玩乐，可却依旧稳坐年级前十。
　　这样的存在，不知惊艳了多少女孩的青春。
　　嗯，或许还有男孩。
　　当龙天天得知自己被誉为男神, 校草的时候，他也只是轻描淡写地小装了一下：“年级前十而已，不值一提。”
　　只要他想, 年级第一也是稳坐的。
　　只不过上了初中之后他就发现，成绩太过出挑会引来老师们的过分热情。
　　包括但不限于，所有的闲暇时间都被补课、竞赛、活动填满，几乎没有什么娱乐时间。
　　龙天天自从发现这个问题之后, 就开始控分的, 每次能稳在年级前十, 但绝对不当出头鸟。
　　于是，那只出头鸟就变成了一一，回回考第一的他自然而然也成了老师的重点关注对象。
　　最近不知道又从哪儿传来的谣言，说一一是数学小天才，连他幼儿园就会要做奥数题的事迹都被宣扬了出去。
　　这件事知道的人并不多，也不知道谁这么糟心传出来的，害的一一天天被老师请过去开小灶，连跟他一块玩的时间都没有了。
　　于是，每天陪着龙天天一块玩的，就只剩蒋念一个人了。
　　操场上，龙天天刚跟朋友打完篮球。
　　盛夏的烈日晒得他出了一身汗，因为剧烈运动，脸上覆盖了一层红晕。
　　他撩起衣摆扇风，露出一截柔韧的腰身，薄薄的肌肉覆盖其上，线条流畅优美，顿时吸引了周围男男女女的注意。
　　偏偏龙天天本人还一无所知。
　　在他旁边的蒋念眸色暗了暗，把喝了一半的水递到了龙天天面前。
　　龙天天下意识松开衣摆，转而接过了那瓶水，毫不避讳地仰头灌进了嘴里。
　　而蒋念则顺手拿起旁边不知道谁扔下来的扇子，给龙天天扇风。
　　只是扇着扇着，他是视线便不自觉地落在了龙天天的嘴唇上。
　　红润柔软的嘴唇含着瓶口，被溢出的水渍打湿。
　　这瓶水上一秒还在他……
　　蒋念急忙移开视线，咳嗽着，拼命抑制住喉间的干渴痒意。
　　旁边的其他朋友看着两人的互动，尤其是两人不经意间对视时的那眼神，忍不住就露出了被酸到牙的表情。
　　腻歪，真腻歪。
　　比他们班里偷偷谈恋爱的小情侣都腻歪。
　　可人家俩正主根本没意识到有什么问题，尤其是龙天天，多年的朝夕相处，这些在别人眼中有些过于亲近的行为，他也早就习以为常了。
　　——
　　高中阶段，像龙天天这样的男生，桌子里总是少不了一些女孩子的小礼物。
　　一袋糖果，一支笔，或者是一封粉红色的，喷散了淡淡香水味道的情书。
　　被人喜欢是很快乐的一件事，无论是小礼物还是情书，无论有没有署名，龙天天都会收起来。
　　他不会给对方回应，但会好好替对方收藏这份珍贵的心意。
　　然而今天，收到情书的是蒋念。
　　龙天天伸手从蒋念的桌子里掏零食的时候，却摸出了一封情书的时候，很难形容他是什么心情。
　　总是，不是那么的舒服。
　　想了半天，龙天天把这份情绪归咎于，一定是因为他受到的情书比我厚！
　　大部分情书都是薄薄一张纸，承载着对方隐秘小心，但也万分宝贵的心意。
　　而蒋念的这封情书，入手的分量就很扎实。
　　龙天天把情书塞到了蒋念手里，然后扭过头不再看他。
　　好像根本不在意的样子，如果他的余光不要使劲往那边瞅的话，就更有说服力了。
　　龙天天余光看见的蒋念的动作。
　　靠靠靠，他居然拆了！
　　上面写的什么啊，居然看得这么认真。
　　看着看着，耳畔突然传来蒋念清冽的声音：“要看嘛？”
　　“别人给你写的，我有什么好看的。”
　　嘴上这样说，身体却很诚实地凑了过去。
　　映入眼帘的是一副画。
　　对方画功极好，线条干净利落，寥寥几笔，蒋念的淡漠的神态便跃然纸上。
　　龙天天心里更难受了。
　　他立刻找到了难受的原因，一定是因为从来都没人给我画过画！
　　然而下一秒，蒋念翻开了第二页。
　　龙天天看清上面的内容后，愣了。
　　“这画的，怎么是我啊？”
　　紧接着翻到了第三张，这张直接成了两人同框。
　　画面上，蒋念背着龙天天，两人的旁边还有一颗樱花树，粉色的花瓣散落纷飞。
　　龙天天脑子懵了一瞬间。
　　这个场景似乎是之前他打球崴到了脚，蒋念背着他去医务室。
　　但是天地良心，学校里哪儿来的樱花树？还下樱花雨！救了大命了！！！
　　“这这这，这是情书？”
　　蒋念冷静道；“显然不是。而且很明显，送画的人是……”
　　“是什么？”
　　蒋念神色如常地吐出来三个字：“CP粉。”
　　“什么玩意？”
　　“CP粉？！！！”
　　“我，和你？！！！”
　　龙天天瞳孔地震！
　　然而经过这么一打岔，龙天天心里的那点不舒服反而消失地一干二净了。
　　龙天天事后总结了一番，觉得应该是因为，这份厚厚的“情书”，他也占据了一半，而且人家也给他画了，还画的那么帅。
　　一定是这个原因，绝无第二种可能！
　　——
　　最近蒋念感冒了，请了两天假，龙天天怀疑是不是蒋念给自己传染了，不然为什么他好端端的，总是莫名地低落。
　　伸手摸了摸蒋念的桌子，原本里面满满当当塞得都是他爱吃的零食，可如今蒋念不在，零食也没了。
　　龙天天的心情更加郁闷了，只好自己下楼去小超市里买东西吃。
　　走到楼梯拐角的时候，有声音传了过来。
　　“蒋念算个屁啊？你们不知道吗？他是个没爹没妈孤儿。就算被领养了，人家家里也没把他当回事。”
　　“看他巴结龙天天的那个劲儿就知道了。”
　　“什么朋友，龙天天就把他当跟班而已。”
　　其实再完美的人也不可能被所有人喜欢。
　　龙天天自己有时候也会听到有人背地里说他坏话，但他连那些话到底是谁说的都记不住，向来都是一笑而过，从来都不在乎的。
　　可听着别人这样说蒋念，他很难受，心里像是窝了一团火，烧地他难受。
　　他不记得自己当时怎么想的了。
　　等回过神的时候，周围人已经把他拉开了，那个嘴贱的男生躺在地上，鼻青脸肿。
　　于是，龙天天同学荣获高中生涯的第一个处分。
　　老师把他赶回了家让他反省两天，是惩罚，也是为了给那位学生的家长一个交代，毕竟人孩子都住了院了。
　　龙天天前脚刚回了家，蒋念后脚就来了。
　　他还不想让蒋念知道怎么回事，隐瞒道：“没什么，就是跟人起了点小冲突，放心，我没吃亏。”
　　这边藏着，殊不知，班上的女生早就悄悄把真相告诉了蒋念。
　　她们不但告诉，还添油加醋，夸大其词。
　　什么那个男生嘴角，背地里说过好几次龙天天，但龙天天从来都没计较过。
　　结果这次说了蒋念两句，就挨了打。
　　什么龙天天就是为了蒋念才这样做的，为爱背处分，他好爱他，蒋念这都不上你还是不是人……
　　乱七八糟的一堆话。
　　总之比当时的现场还要精彩一百倍。
　　但蒋念觉得有一句话说对了。
　　这都不上，他还是不是人？
　　于是，就在龙天天东拉西扯企图隐瞒事实的时候，蒋念直接挑明了。
　　“同学都跟我说了，你是为了我才打架了。”
　　这句话出来的时候，龙天天面子上已经挂不住了。
　　结果蒋念还非要嘴贱：“天天，承认吧，你喜欢我。”
　　几个字，直接捅了马蜂窝。
　　龙天天瞬间炸毛：“有病啊你，你才喜欢我！”
　　蒋念笑了起来，看着龙天天的那双眼睛里翻涌着过于浓烈的情绪。
　　“对啊，我就是喜欢你。”
　　处分结束之后，龙天天和病愈的蒋念一块归校。
　　班里的同学敏锐的发现，这俩人有点不对劲。
　　具体也说不出来哪儿不对，看起来还是跟以前一样，但两人之间的氛围就是莫名其妙地更加腻歪了。
　　但凡有这两在的地方，一定莫名其妙地洋溢着恋爱的酸臭味。
　　可怜的一一参加完各种补课竞赛，好不容易喘口气，来找龙天天的蒋念的时候，突然发现，这两人之间已经彻底没有他的位置了。
　　明明是一起长大，可为什么我像个局外人？
　　明明是三个人的故事，为什么我始终没有姓名？
　　我应该在车底，而不在这里。
　　该死的小情侣！
　　作者有话要说：
　　全文完结！