《全洪荒都知道魔祖在闹离婚》作者：黑め眼圈

晋江高积分VIP2017-03-31完结
非V章节总点击数：3621752　　 总书评数：40454 当前被收藏数：48417 文章积分：876,563,008
文案

作为穿成罗T的人生赢家，他也有不满的时候。

前世，他是洪荒文的晋江写手，擅长为笔下的穿越者各种牟利，可是轮到自己，他才发现金手指不是那么好开！在混沌世界苦思冥想之下，罗T打算先解决自己的人生大事。

他果断把高岭之花的鸿钧追到手。

原以为有了道祖当伴侣，什么劫难都没了，结果婚后生活告诉他――鸿钧性冷淡！

罗T整个人都不好了。

他决定离婚，过自己的神仙日子去！

PS：主角颜值高，力量强，不在洪荒抱大腿也是一个苏到顶的人物。

【欲求不满魔祖cp高岭之花道祖，婚后的甜宠生活。】

参赛理由：主角上辈子是洪荒流的晋江写手。

内容标签：强强 穿越时空 洪荒 生子

搜索关键字：主角：罗T（魔祖） ┃ 配角：鸿钧（道祖） ┃ 其它：洪荒神话，圣人，巫妖，三清


传说中的第一章

　　第一章
　　紫霄宫的一处水池中，红衣漂浮在水面，黑发缠绕，一个男子倚靠在盛开的黑色莲花旁，氤氲的魔气围绕着他，令人看不清容颜。他就像是灭世黑莲中的精魂，又像是自水里化形而出的妖魔，透着丝丝的凶煞之意。
　　不过这些煞气，在一只手触及他的脸颊时，消失无踪。
　　罗T从小憩中醒来，感觉到有人在摸他，便大大方方地舒展四肢。可惜温柔抚摸他的手只在脖子以上的位置打转，撩得他心都痒了。罗T在手指第三次碰到嘴唇时，有些不满地睁开了眼，“鸿钧，你能不能像个男人一样干脆一点。”
　　“男人是什么？”
　　飘渺而透着仙气的声音在他耳边出现。
　　罗T：“……”
　　好吧，这个时代还没有人族。
　　一个紫衣人不知何时落在了灭世黑莲上，屈起膝盖，清雅地坐在了莲台上，双臂拥抱着罗T的肩膀，其中一只手停留在罗T的唇上。这朵先天灵宝级别的莲花有些不开心，花瓣抖了抖，想把对方给晃下去。
　　它刚开始抖动，浸泡在灵泉里的罗T就抬了抬眸，用意念制止了，“别乱动。”
　　灭世黑莲有些小委屈。
　　它的主人只有罗T一个，为什么现在又要多一个人踩在它头顶上！
　　一宝不认二主啊！
　　罗T微微仰起脖颈，黑发散乱，狭长的眼眸半阖，“鸿钧，你又闭关了很久。”
　　这一声“久”字被拖长，音调中带着威胁。
　　鸿钧摩挲着他淡色的唇瓣，隐约间似乎能闻到莲香，果然是有什么宝物，就有什么主人。
　　他眉头展开，不由轻声说道：“罗T，你该锻炼一下耐心了，这还不足上次一半的时间。”为了让罗T不再计较闭关时间的问题，他果断把话题转移到了身下的这朵莲花上，“你和灭世黑莲的缘分不浅，连出海闲逛，都能比我先找到它。”
　　“这是当然。”
　　“我们再比一比谁更快找到下一个宝物如何。”
　　“你探宝上瘾了？”
　　“把这些宝物收藏起来，偶尔把玩欣赏，是一种乐趣。”
　　鸿钧的话一说完，罗T就无语了，这习惯放在后世就是典型的收藏癖！
　　要知道现在不是混沌世界，在这片盘古开辟的洪荒里，他们这些混沌魔神都是外来者，不被天道承认。鸿钧纵然能提前夺取许多宝物，也难保日后不会被天道逼着交出去。
　　罗T抓住他的手，声音放软了一些，“本座只是不想让你白费功夫。”
　　“我知道。”鸿钧心情很好地应道，随后眸光微闪，“罗T，‘本座’这个自称是怎么回事？”
　　罗T坦荡地说道：“本人正在圣座之上。”
　　鸿钧：“……”
　　发现自己把鸿钧堵得哑口无言，罗T笑得肆意起来，提前开辟这种高逼格词汇的感觉不错。谁让整个洪荒刚结束了龙凤大劫，文化知识层面低弱，生灵普遍蒙昧，他想要找个能平等交流的对象都找不到。
　　仅存的那些混沌魔神，不是被盘凤、祖龙他们的结局吓破胆，就是力量被削弱太多，连站在他面前的资格都没有。
　　如今大地一片混乱，唯有三十三天外的紫霄宫能获得许些清静。
　　罗T想着这些不着边际的往事，手上一用力，打算将灭世黑莲上的鸿钧拉入水中。
　　黑莲和他心有灵犀地配合起来。
　　使劲摇晃！
　　可惜鸿钧早一步看穿他的意图，紫色的衣袖一震，把他的力气卸去，脚下镇住黑莲。罗T一时没料到他会这么做，手腕酸痛，心中又惊又气，等了几千年的负面情绪顿时爆发！
　　他从水中猛然站了起来，红衣黑发，宛若一尊魔气涌动的杀神。
　　“鸿钧！”
　　他受够了鸿钧的冷淡！
　　鸿钧一怔，措手不及地看着罗T从水里走了出来，湿漉漉的头发和衣服都没管，直接要离开紫霄宫。
　　眼看紫霄宫外就是一片混沌色彩，罗T冷笑一声，鸿钧这辈子还是和他的右手过去吧！至于对方需不需要用到右手解决，那就不在怒火烧心的罗T的考虑范围内。从混沌破灭到洪荒出现，再到龙凤大劫，有哪对道侣这么久都没有发生过关系！
　　郁气横生之下，他大步流星地要走出紫霄宫。
　　忽然酸痛的手腕被拽住。
　　罗T还没思考好要不要挣脱他，就被鸿钧从后面给抱住腰，紫色的道袍衣袖交叠在红衣上，分外好看。
　　感觉到腰上施加的力道，罗T的心情平复下来，冷漠地说道：“你想干什么？”
　　鸿钧许久都没说话。
　　罗T的脸色越来越黑沉，邪异的眉眼间皆是杀气，然而在他想发飙的时候，耳畔忽然一暖。鸿钧低头吻了一下他的耳畔，紧接着把脾气易怒的罗T直接抱了起来，往紫霄宫的大殿方向走去。
　　罗T惊喜。
　　难道鸿钧开窍了？
　　眨眼之间的变化让罗T有些心跳加速，目光紧盯着鸿钧这张让他觉得是祸水的脸。
　　鸿钧长得很好看，最主要的是完全符合他的口味！
　　想当年，他在一群妖魔鬼怪般的混沌魔神里，审美观遭到了巨大的摧残。本以为连盘古都是一副糙汉子的模样，他也不用对其他同类产生什么期待，结果一次意外，他在混沌世界寻宝中偶遇了对方，立刻惊为天人。
　　某种一定要脱单的冲动，促使罗T开始追求这个仙气飘飘的紫衣人。
　　事实证明，眼光太好也是一个悲剧。
　　罗T瞧上的不是其他无名之辈，而是未来赫赫有名的道祖鸿钧，他命中注定会有一战的死敌。苦思冥想了一段时间，罗T决定先定下人生大事，把鸿钧追到手，什么道魔之争的问题，留到盘古开天辟地之后再思考吧。
　　于是，就有了今天。
　　他们成为了道侣，共同参悟大道，追寻万劫不灭的境界。
　　除了缺少性生活外――
　　罗T表示自己对鸿钧哪里都满意。
　　紫霄宫。
　　往日论道的大殿清冷至极，寥寥烟气从香炉中腾起，散发着好闻的气味。
　　鸿钧没有在大殿停留，抱着罗T继续往后面走去。这里是论道的地方，如果他们在大殿上发生关系，罗T以后肯定不会老老实实地坐在团蒲上论道，这一点他绝不允许发生，寻道是他们一生需要追求的事情。
　　罗T有足够强大的修为和体魄，甚至避过了开天之劫，没有成为陨落的魔神之一。
　　不仅如此，他在降临洪荒后，比自己更早地适应了这个新世界。因为低调行事，而没有过早被洪荒天道盯上，所以罗T活蹦乱跳地活到了今天，实力强横到让天道都忌惮三分。
　　在鸿钧眼里，罗T有优点，也有缺点。
　　他情绪化十分明显，煞气极重，要是不能及时稳住他，肯定翻脸不认人。
　　毕竟罗T走的是以杀证道的路线，自己就是他的障碍之一。
　　鸿钧并不担心自己的情况，在混沌时期，他的实力比罗T强许多。就算在盘古开天辟地的劫难中魔神之躯受损，掉落圣人境界，但是他的心境仍在，差的只是证道之基鸿蒙紫气。何况最近他又得到了混沌至宝造化玉碟，待他参悟完全后，恢复实力是迟早的事情。
　　现在重要的是解决罗T的心结。
　　鸿钧自我反省了一下，自己居然忽视了罗T这么多年，完全不知道对方在渴望这种事情。
　　他性/欲寡淡，不代表罗T和他一样！
　　跨过门栏，鸿钧俯下身，将罗T放在自己平时休息时才会睡的云床上。
　　罗T感觉身下柔软如云朵，坐起身来就被鸿钧的力量烘干了身上的水分，黑发顺滑地落满了肩头和云床，与鸿钧的白发形成鲜明的对比。鸿钧坐在云床边，淡紫色的眸子注视着他，似乎在酝酿情绪，或者是在想怎么进行下一步。
　　罗T往后一躺，红衣凌乱，慵懒地说道：“本座已经躺好了，你来。”
　　鸿钧的神色微妙。
　　几千年不见，罗T好像比以前还坦荡直白了。
　　发现鸿钧迟迟未动，罗T睁着一双黑瞳，似笑非笑地看他，嘲笑着对方的临阵退缩。
　　其实罗T心中非常失望。
　　这种事情本该水到渠成，可是他和鸿钧卡在人生大事的最后一步，始终没有身体上的亲密接触。
　　是鸿钧修习忘情道的原因吗？
　　认为今天又是纯粹的睡觉，罗T闭目养神，不想去看惹他心烦的鸿钧了，以免生气过头影响感情。倘若不是上辈子可耻的偏好延续了下来，他早就强行推了鸿钧，而不是等鸿钧慢吞吞地来发展关系，温水煮青蛙也不是这么煮的啊！
　　可是事情总是在突然之间发生改变。
　　罗T的眼皮跳动，发现身上的衣袍一松，腰带被人抽出。
　　被、被被解开了？
　　罗T惊讶地想要去看鸿钧，却被鸿钧的手挡住了视线，只能看见指缝里模糊的光线。
　　对方捂住他的双眸，指尖微微冰冷，罗T没有放出神念来观察四周，心跳如麻，任由鸿钧的另一只手撩开自己松垮的衣襟，只是在大片胸膛暴露在紫霄宫的灵气之中时，他的皮肤微缩，胸膛起伏，泄露出主人的内心其实没有那么镇定。
　　鸿钧下意识的多看了几眼。
　　云床上，黑发红衣的男子衣衫半褪，美不胜收。
　　这就是自家道侣。
　　罗T浑然不知道自己的杀伤力，眉心蹙起，不悦地说道：“你到底要看到什么时候。”
　　鸿钧移开手，脱下自己紫色的道袍，上床和罗T共寝。
　　在鸿钧的身体覆盖他身上的刹那，罗T的身体一颤，隐忍了许久的欲念燃起。比起其他混沌魔神，他完全追求自我，从来不克制七情六欲。只是为了鸿钧，他才会收敛与生俱来的煞气，掩藏起渴求欲/望的心思，将自己最好的一面展现出来。
　　而他得到了回报。
　　罗T露出期待已久的愉快笑容，伸手抱住了身上的鸿钧，引导对方抚摸自己。
　　虽然他也是新手上路，但是他相信自己比鸿钧好多了。
　　好歹他知道该怎么做！
作者有话要说：　　


传说中的第二章

　　第二章
　　云床上，红衫落在一边，
　　连盘古都敢开玩笑打趣的罗T，却在鸿钧亲吻他脖颈的时候脸颊微红，眼波流转，狭长的眸子里溢出柔软的情绪。他终究不是一个冷血冷情的混沌魔神，这一点在他最初选择是否与鸿钧为敌上就一清二楚。
　　真正的混沌魔神，在掐算到未来的危险时，只会想尽办法去抹除。
　　他们绝对不允许有谁凌驾于自己的头上。
　　包括盘古。
　　那一场开天大劫下陨落的混沌魔神不计其数，鸿蒙紫气被夺，身躯破碎。说他们傻，也未必，混沌魔神活了这么久，该成精的都成精了，他们只是不愿意让盘古以力证道，毁灭赖以生存的混沌世界而已。
　　盘古收集了他们的鸿蒙紫气，想要创造出一个不逊于混沌的世界。
　　然而他完全没有料到，开天辟地后，天道未全，居然还差了最后一缕鸿蒙紫气。
　　也就是这一缕紫气的缺失，让盘古领悟到混沌世界隐藏着更高一层的大道意志，它不愿意盘古证道成功，与罗T的想法一拍即合，大道帮助了来自后世的罗T。
　　盘古不甘眼前的新世界消失，力竭而亡。
　　其他活下来的混沌魔神都不知道，到底是谁那么幸运地逃过一劫。
　　唯有鸿钧知道――
　　是罗T。
　　紫霄宫中有众多宝物遮蔽天机，罗T说话就随意了很多，偶尔吃着灵果就会说出几句石破天惊的话。
　　他的道侣隐藏修为，看似是准圣巅峰，实际上是圣人境界。一旦秘密暴露，罗T会是真正被天道不容的眼中钉，肉中刺。若不是鸿钧得到罗T的信任，他不会知道这么多洪荒背后的秘密，也不会帮着罗T隐瞒这件事情。
　　这个家伙再怎么心狠手辣，依然是他的道侣。
　　“在想什么？”
　　罗T的双臂勾住他的脖子，眉眼间一派风流绮丽之色，哪怕是定力极佳的鸿钧，都微微晃神。
　　鸿钧忍不住在想，当初是怎么会答应和罗T结为道侣的？
　　好像从罗T从盘古手上救下了他后。
　　欠了一个恩情。
　　鸿钧没有掩饰地说道：“我在想自己是为何答应与你结为道侣。”
　　罗T大言不惭道：“你被本座勾引了。”
　　鸿钧的手指点了点他的眉心，对他的口无遮拦有些头疼，“你呀，忌言。”
　　实力达到这种程度，说出的话是有可能化作真实的。
　　“怕什么，紫霄宫很安全。”罗T对他的担忧知之甚详，甚至享受着他为自己着想的心思，“你已经是闷葫芦了，本座要是再闷，本座和你岂不是要在紫霄宫坐到地老天荒也不用说一句话吗？”
　　鸿钧被他的比喻弄得很新奇，忍不住反驳道：“我和你论道的时候，不是说了很多吗？”
　　罗T翻了个白眼，“平时呢？”
　　他一点都不想和鸿钧玩意念流或者心有灵犀！
　　拌嘴聊天期间，罗T手上挑逗的动作也没有停下来过，鸿钧学习的速度和修道一样快，不到一会儿就把罗T弄得身体酥麻，眼中带笑。对于今天，他期待已久，之前碍于脸皮，才从混沌世界忍到了龙凤大劫尾声，现在他已经明悟不要和鸿钧玩什么矜持！
　　不然对方有可能和你矜持到底！
　　他不想当一辈子的处男！
　　罗T攀在鸿钧后背的手伸出，摘了鸿钧的发冠，满头白发落下，与洁白无瑕的云床化为一体。
　　他笑道：“真好看。”
　　鸿钧的眼中闪过疑惑，手指抚摸着罗T俊美中邪气三分的面容，问出许久以来的不解之处，“混沌里向来以力量为美，盘古的样子才是混沌魔神喜欢的类型，你为什么会喜欢我的样子？”
　　罗T想到盘古粗犷的外表，打了个寒颤。
　　天知道他在盘古开天辟地，身体扩大成巨人的形态时，留下了多么严重的心理阴影。
　　双腿之间的那个玩意，也是会扩大的！
　　“鸿钧，你没有自信吗？”
　　罗T凝视着鸿钧的面容，拿对方来清洗脑海中打满马赛克的一团画面。
　　鸿钧见到对方认真的神色，像是被触及了心底的柔软，热流划过心头。他的眸光柔和了下来，清冽得不似凡人的容颜中染上淡淡的情愫，“我从来没有低看过自己，也没有低看过你，你在我心中一直是最好的道侣，罗T。”
　　罗T被他百万年都不会说一句的情话直戳心扉，不自然地侧过头，惹得鸿钧轻笑起来。
　　他的笑声格外好听。
　　【这是犯规！】
　　罗T在心中磨着自己的一口好牙。
　　坦诚相见的下一步，自然是所有生灵能无师自通的情爱之事。
　　有了许多次的幻想作为前提，罗T很快就进入了状态，平稳的呼吸乱了一些，身体里似乎有一簇簇火苗在四处窜动，元神也微微跳动，证明着身心都兴奋了起来。为了防止传说中的“不适感”出现，他特意放松身体，让腰部尽可能被鸿钧的掌心包裹。
　　虽然被摸腰很痒很敏感，但是为了鸿钧，他忍了。
　　“你看上去在脸红。”
　　鸿钧捏了捏他腰间的一点软肉，指尖勾勒过腰线，莫名的爱不释手。
　　罗T的身体抖了抖。
　　好痒！
　　要是换一个家伙敢这么干，他一定用诛仙剑阵把他轰得魂飞魄散！再把破碎的元神当养料送给灭世黑莲吃！
　　鸿钧当然不知道罗T脑海里凶残的念头，按照洪荒世界的风俗，他低下头，亲吻着罗T有些薄的嘴唇，像是吻一片花瓣般高雅而不沾俗气。罗T被他吻得春情荡漾，一丝拉的羞涩都飞到天边去了，毫不犹豫的让鸿钧明白最热情的接吻方式。
　　感觉到牙齿被撬开，舌头缠绕住他，鸿钧的眼神惊讶，完全不知道还能这么干。
　　罗T……平时到底在想什么啊？
　　你情我侬的接吻，罗T也顶多是面红心不跳。
　　他异样地迷恋鸿钧的味道，眼中是浓浓的占有欲，恨不得把他吞入肚子里。鉴于道侣缓慢的速度，他主动分开双腿夹住了鸿钧的腰，没有了红衣的遮挡，线条漂亮的大长腿暴露无遗，哪怕是多看一眼都会让人心神动摇。
　　罗T对自己的魅力很有自信。
　　男女通吃不在话下。
　　可惜他的性取向是弯的，见过鸿钧之后，更加难以再瞧得上其他生灵。
　　罗T放纵自己的低喘，眸中含情，水雾朦胧，即使再情动，依旧有种挥之不去的危险气息。
　　他天生杀戮之体，以杀证道，情/欲极为旺盛，又因为求道的特殊性，他一直遭到很多混沌魔神的排斥。但是他想要让鸿钧明白，自己是有理智的，倘若他是一柄嗜血的诛仙剑，那么他愿意让鸿钧成为自己的剑鞘，安抚他无法克制的杀意。
　　在鸿钧的手指进入他的身体时，罗T嗓子都哑了，“你想要我吗？”
　　哪怕是“本座”的自称也忘了。
　　鸿钧应道：“嗯。”
　　这句话不是承诺更似承诺。
　　罗T等到了他的回答，闭上眼眸，紧张的情绪一消而空，慵懒地等待着鸿钧带给他欢愉。
　　没有什么比两情相悦的结合更让他期待了。
　　等了好半晌――
　　罗T都感觉到自己被手指摸得有了感觉，欲念涌动，可是鸿钧还是没有进来。
　　“鸿钧？”
　　前戏够了啊。
　　面对道侣的欲求不满，鸿钧的神色有些迟疑，眼前的罗T显然十分符合他的心意，眼角生魅，衣衫尽褪，完全是能产生心魔级别的美人。然而为什么自己的下半身没有动静，元神也无法产生情/欲？
　　罗T的指尖都有些发软，也就没有睁开眼，用小腿蹭了蹭鸿钧，暗示意味都快要成为明示了。
　　“我难受，快一点。”
　　“……”
　　回应他的是沉默，这让罗T心中一个咯噔。
　　他压抑住体内的情潮，恶狠狠地瞪着鸿钧，若是鸿钧是在故意吊他胃口，他一定事后找他算账！
　　入眼是颦眉的鸿钧。
　　白发的道者从他的身上坐起来，容颜如画，极为出尘。
　　罗T无论如何都没有想到，比起单纯的吊胃口，还有另一种能让他气疯的可能。
　　“罗T，我好像没办法继续下去了。”
　　“啊？”
　　“你再给我一段时间……”
　　鸿钧向来风轻云淡的表情多出一丝尴尬。
　　罗T难以置信地看着他毫无动静的腹下三寸，如同五雷轰顶。
　　鸿钧对他没感觉？！
　　这么多年的陪伴，就算是石头也该焐热了，他从混沌时期认定的道侣却毫无反应！
　　罗T整个人都不好了。
　　“罗T！”
　　鸿钧突然有些无措地拦住罗T，因为罗T把他推开，捡起掉落的衣服往身上胡乱一裹，脸色铁青地想要下床离开。什么情/欲都变成了浮云，罗T现在根本不想留下来，里子面子一次性全部丢光，再留下来，他想杀了鸿钧的心都有了！
　　果然洪荒世界就不适合谈恋爱！
　　他应该趁早走绝情道，把自己的七情六欲都断个干净！
　　愤怒中的罗T没有再对鸿钧留手，一招挥开对方，云床一刹那被打散。他不再回头，红衣凌乱的从紫霄宫飞奔了出去，一路上赤着脚，珍贵的灵草灵花都被他身上夹杂的煞气惊得收拢枝叶，瑟瑟发抖，好不可怜。
　　水池中的灭世黑莲一看主人要走，连忙化作流光跟了上去。
　　紫霄宫外是大罗金仙才敢孤身单闯的混沌气流，罗T赤足踩在灭世黑莲上，黑发扬起，要是不看他身上遍布吻痕，当真是灭世魔神一般可怕。
　　“回洪荒大陆。”
　　他从牙缝里挤出这几个森冷的字眼。
　　灭世黑莲无愧于先天灵宝，当即辟开气流，载着心情极度糟糕的主人从三十三天外返回下界。
　　龙凤大劫的尾声，似乎也因此再起波澜。
作者有话要说：　　为道祖点根蜡~。
这一章的肉汤，大家打几分23333333333333，圈圈绝对不是幸灾乐祸。

传说中的第三章

　　第三章
　　离开了三十三天外，罗T坐在莲台上俯瞰着下界时，脸上就已经敛去了怒气。
　　灭世黑莲这才用花瓣蹭了蹭主人。
　　【主人，去哪里？】
　　罗T直接揪住了它娇嫩的黑色花瓣，在指尖磋磨，发泄自己糟糕的心情，“去不周山的府邸。”
　　不周山是盘古的脊梁所化，乃洪荒大陆最大的灵脉之地，极为适合修道。前世专门写洪荒文的他，对知名的仙家府邸再清楚不过，不周山是全洪荒公认的第一福地。《山海经・大荒西经》里也曾谈及：西北海之外，大荒之隅，有山而不合，名曰不周。
　　他和鸿钧早期就是在不周山修道。
　　此时洪荒生灵蒙昧，修为低下，不周山蕴含着天然的威压，能够在不周山顺利登顶的原住民很少。罗T不想被山底下的巫族看到身影，便干脆乘着灭世黑莲去了不周山的山巅。
　　天空之中划过一道黑色的流光，从云层冲下。
　　不周山在龙凤大劫后孕育出一丝灵智，磅礴的灵气微微调动起来，发出低低的嗡鸣。
　　像是在警告着危险的混沌魔神。
　　罗T的右腿屈起，红衣之下，裸/露出赤足，黑发散落在黑色的十二品莲台上。
　　他说道：“本座可没有和你敌对，盘古。”
　　在混沌时期，所有混沌魔神跟发疯似地攻击盘古，唯有罗T站立于局外，似笑非笑地看着他们的争斗。在一次见面后，他把自己的鸿蒙紫气交给了一脸懵逼的盘古，潇洒地离开了盘古，之后盘古就没有再攻击过他。
　　可惜盘古不知道，他早就拿到了第二道鸿蒙紫气作为储备，跌落的修为立刻涨了回去。
　　不周山的山灵似乎在思考――
　　盘古的熟人？
　　罗T释放出一丝与府邸吻合的力量，不周山见他在不周山居住过，没过多久就放行了。
　　回到山巅处的府邸时，罗T在掌心抛着变小的莲台，教育了一句：“别和它一样犯傻，对付敌人就应该像冬天一样冷酷。”
　　灭世黑莲茫然地听着他的话。
　　罗T没有再说下去，去府邸收拾了一下东西，准备举家搬迁到其他地方。
　　翻找到几件鸿钧的白色里衣和紫色道袍，他一把火烧干净，难解心头之恨，“鸿钧！”罗T把自己的东西找出来，统统往灭世黑莲里塞去，灭世黑莲作为四个先天十二品莲台之一，不仅能镇压气运、攻防一体，可大可小，中间还有一个很不错的储物空间。
　　灭世黑莲吸收着府邸内储藏的灵气，倒是有些恋恋不舍。
　　不周山比紫霄宫的灵气多。
　　收拾完后了，罗T风一般的拽着灭世黑莲出去，直奔不周山的先天葫芦藤。
　　先天葫芦藤还是老样子，像跟普通的花草一样的掩藏在结界中。它已经接近成熟，待孕育七个有名的先天葫芦后，先天葫芦藤就会毁灭。罗T的贼手就往它身上伸出，他不想要那些没用的葫芦，只想要十大灵根之中的先天葫芦藤。
　　不周山又产生了反应。
　　先天之物还没有成熟，怎可被提前摘去！
　　可惜罗T打了抛弃府邸的主意，不想掺合进巫妖那档子事，手狠狠一拽，就把先天葫芦藤从泥土里拉了出来。
　　他手一甩，葫芦藤跟鞭子似的在空气中抽出猎猎之声。
　　罗T赞道：“不错的腰带。”
　　先天葫芦藤：“……”
　　灭世黑莲同情地看了一眼品阶比他高一些的葫芦藤，大家都是难兄难弟。
　　你至少还能当腰带，它平时只能当一艘船啊！
　　三日后。
　　一艘莲花造型的先天灵宝漂浮在东海海面，随着海波起伏，颇为悠闲。
　　先天灵宝的气息太特殊，不少生活在这里的精怪嗅到味道，贪婪的从水底浮起来，窥探宝物。看清楚黑色莲台上晒太阳的红衣人后，他们大惊失色，逃得比谁都快。
　　那个煞星又来了！
　　躺在变大的灭世黑莲里，罗T已经把先天葫芦藤的造型修改一番，葫芦藤的表面多出暗红色，匹配着他的衣衫颜色。罗T把它当作腰带挂在了身上，打算日后再把诛仙剑别在上面，省得诛仙剑没有剑鞘，剑气总是弄破他的腰带。
　　灭世黑莲看似随意地飘荡，实际上是前往一座岛屿。
　　罗T心情不好，所以他去见另外一个心情更不好的家伙，平衡一下自己。
　　在特殊的施法下，云雾遮掩的岛屿露出真容，灭世黑莲划了过去。在上岛前，罗T往莲台里伸手一掏，各种灵宝灵根在指尖下摸索着，碍于数量太多，他问灭世黑莲：“鞋子在哪里？”
　　灭世黑莲反射性把一双质量最好的鞋子拿了出来。
　　罗T眼角一抽。
　　绣着凤凰的……女性鞋子？洪荒什么时候专门出土这种鞋子？
　　随便找了双普通的鞋子穿上，罗T去探望关押在里面的某个“大人物”了。
　　往日高傲的盘凤已经失去了在洪荒呼风唤雨的能力，她发鬓散乱，钗环褪去，特殊材料打造的锁链束缚住她的手脚，令她只能狼狈坐在一堵墙旁。盘凤的身上还是那一天华美的凤袍，与祖龙、麒麟王一战后，遍体鳞伤，根本来不及修复。
　　她在洪荒用精血创造出来的凤凰一族，随着大劫而成为了天道的牺牲品。
　　她必死。
　　这是洪荒天道的意思。
　　即使如此，罗T还是冒险救了她一把，不为别的，就为她肚子里还没诞生的孩子。
　　谁让盘凤骗他说是孩子是他的！
　　盘凤像是知道罗T的愤怒，见他到来，低笑起来，“你来了。”
　　她声音轻柔，好似对情郎说话，若是放在以前，必然让人无法相信目下无尘的盘凤会说出这样的话。
　　罗T一身红衣地走进岛屿上建立的封印地，闻言凉飕飕地说道：“还不肯说出孩子的父亲是谁吗？”盘凤干脆往墙壁一靠，抚摸着隆起的腹部，翻脸比翻书还快，“反正不是你的种，你生什么气。”
　　差点喜当爹的罗T一噎。
　　盘凤叹道：“天道无情，同伴也靠不住，唯一喜欢的对象又不把我当回事，我只能靠自己了。”
　　身为“同伴”之一的罗T冷漠地看着他。
　　“如果你当初答应和我在一起，我肚子里的孩子就是你的了。”盘凤已经接受了自己的结局，平静地说道，“谁让你瞧上了那个修太上忘情道的鸿钧，对我不屑一顾，我也不可能总是等你回心转意吧。”
　　罗T嘲讽地说道：“别说得我好像是负心汉，你风流的次数也不少吧。”
　　盘凤理所当然地答道：“这是身体的需求。”
　　龙族性/淫，凤族虽然不至于如此，但是也不是什么禁欲的种族。
　　这个话题一撇，盘凤问道：“你特地来见我，应该不是想说这些……天道是在逼你交出我吗？”
　　罗T的目光扫过她如怀胎九月的腹部，洪荒孕育子嗣的方法众多，很少有谁会走正常渠道，因为那样会折损修为。他也不确定自己有没有遗漏过血液或者头发，万一哪个“部分”被盘凤得到了，制造出一个孩子也不是不可能。
　　盘凤笑道，“你还在怀疑？”
　　她笑得很欢，骄矜的容颜突然生辉，像是为罗T罕见的心慈手软感到趣味。
　　“你生下孩子后，就别指望本座还会护着你。”
　　“这是当然。”
　　盘凤的手指撩过耳边的碎发，早已习惯了这个世界的残酷规则，“孩子是我最后的心愿，待他们两兄弟出生，随便你怎么处理，留他们一条命就可以了。”作为代价，她会把自己的凤凰铃交给罗T，罗T就可以号令剩余的凤凰一族。
　　罗T见她这么识相，唇角勾起笑意，“你不怕我做什么吗？”
　　盘凤说道：“他们资质很好。”
　　就这一点，便抵过世上千万的好处，剩余的凤凰价值又怎么比得上她的孩子。
　　罗T已经想好了怎么让鸿钧心塞了。
　　摆在面前的不就是一个机会吗？就看鸿钧愿不愿意相信他。
　　数年后，在屏蔽天机的岛屿上，盘凤在满怀期待的心情下产下两子，一为金鹏，二为孔雀，羽毛色泽与普通的凤凰截然不同。在看清楚他们皆不是凤凰后，盘凤的美眸闪过震惊，怒火，最后是心如死灰的绝望。
　　她临死前最后的一句话颇为凄凉，“天道，竟然连我的血脉都不肯保留，却要分走我所有的气运。”
　　“罗T，不要与天道为敌。”
　　“它想……”
　　话未尽。
　　凤凰涅，化作冲天的火焰，然而已无死而复生的能力。
　　罗T捡起地面灰烬中的凤凰铃，明白对方的意思。天道从来没想过给他们留下一线生机，它想要把所有活下来的混沌魔神赶尽杀绝，任何直系血脉都不想保留。
　　他狭长的眸子倒映着两个还未化形的盘凤之子。
　　“盘凤，你知道的太晚了。”
　　要是早早明悟大劫，就不至于落到这种地步，况且他的目标从来不是称霸洪荒。
作者有话要说：　　差点喜当爹的罗T=v=


传说中的第四章

　　第四章
　　随着盘凤的死，来到不周山的鸿钧心有所感地望向远方。
　　但凡洪荒的大能，在感觉到最后活着的盘凤都死后，在此刻都心头划过一丝感慨。龙凤、麒麟三族割据洪荒这么多年，抢走了那么多灵宝灵物，到最后却落得如此地步，当真是大劫之下任你修为多强都没有用。
　　鸿钧没有把注意力再放在盘凤身上，而是盯着如同遭到抢劫的昔日府邸。
　　罗T来过。
　　这是肯定的事情。
　　他走入府邸的防御阵法内，灵气拂过他的白发和道冠，紫衣清逸，宛若不染俗世的道者。然而这份沉稳，在看见被丢在地上的衣服时，顿时只剩下满满的无奈，他差点想呵斥罗T幼稚的行为，可是罗T已经不在身边，对方拿他的衣服泄愤也没有办法。
　　把凌乱的府邸整理了一遍，鸿钧回望四周，都能记起当年和罗T相处的点点滴滴。
　　道侣不在，离家出走了怎么办。
　　找回来。
　　从袖子里拿出一根黑色的头发，掐算能力一流的鸿钧以它为牵引，算起罗T的下落。天机依然被蒙蔽，看来罗T动用了先天至宝来搅乱了关于他的事情，鸿钧心头闪过一丝灵光，不再去追寻罗T的下落，改为掐算盘凤所在的地方。
　　果不其然，同样查不出来，能屏蔽他的掐算，唯有修为和宝物在他之上。
　　罗T很可能和盘凤待在一起。
　　就在鸿钧有些不悦的时候，似乎罗T收手了，混乱如一锅粥的天机首次出现万里无云的明朗。鸿钧顺着思路去查，盘凤死于一座东海海域的岛屿之上，剩余的气息全无，唯一能看清楚盘凤是遭到囚禁后死的。
　　鸿钧：“……”
　　他的道侣把盘凤关起来了？
　　心感不妙，他知道罗T不是那种喜欢插手大劫的混沌魔神，盘凤是强弩之末，根本不值得救！
　　东海，灭世黑莲飘啊飘地荡漾在海波上。
　　罗T抬起头，感知到有谁在费尽心思地查他，轻哼几声，除了鸿钧还会有谁。
　　他继续低头看着莲台上摆着的两个蛋，视线透过蛋壳，看见里面一个金灿灿的羽毛，一个五颜六色的羽毛。也难怪盘凤气炸，凤凰羽毛色泽艳丽如火焰，羽毛尾端带着浅浅的金色，端的是高端大气上档次，可是这两只小崽――
　　罗T从嘴里吐出两个字：“真丑。”
　　两个蛋忽然滚动了到罗T的身边，仿佛在反对他的意见。
　　罗T修长的手指一拨，就让两个蛋圆润地滚到一边，撞在黑色的莲花花瓣上。
　　这种事情乐此不疲。
　　灭世黑莲看到主人这么玩蛋，呸、是这么玩盘凤的两个蛋，放软了花瓣的硬度，没有让它们撞出裂缝来。本来以为是漫无边际的在东海上晃荡，没想到他的主人在乌云遮挡住太阳星后，扫兴地说道：“去太阳那里。”
　　灭世黑莲从东海海域飞向了万里之上的高空。
　　碍于速度太快，不小心好像差点撞到人，“哎呦！谁跑这么快啊！”
　　罗T瞥过那一缕红云般的气体，里面有一个人影在摸脑袋。他把支着脸颊的手放下，卧躺在莲台上，红衣在莲花中时隐时现。两个蛋再次滚到了他的身边，还特意拱了拱罗T的腹部，发出委屈的意识波动。
　　罗T不解地拧起眉头，“有什么事情吗？”
　　可怜两个蛋才刚出生不久，完全无法说话，只能不断用动作来表达意图。
　　罗T懒得分辨它们的想法，眺望前方，“太阳星到了。”
　　一手一个，罗T就把两个蛋往金灿灿的太阳里丢去，在他看来，凤凰乃混沌之火化形，她的孩子肯定需要高温才能孵化。顿时两道凄厉的声音在蛋壳里响起，听得人鸡皮疙瘩全部出来了，灭世黑莲的花瓣颤动，被声音吓得不轻。
　　主人，今天是要吃烤凤凰蛋吗？
　　吸溜――
　　好像味道不错？
　　罗T挑选的位置非常“好”，温度比太阳星的其他地方都高，火影的颜色红到发紫。
　　不到片刻，蛋壳表面出现烧焦的味道。
　　很香。
　　一个头戴金冠的年轻人从火焰聚集的地方走了出来，面色如玉，完全不惧怕四周的太阳之火。他四处张望，寻找着刚才把他惊动的声音，“哪里来的幼崽在尖叫？”
　　当他抱起了两个烧得滚烫的蛋，为它们掩去火焰后，一阵无语。
　　“道友，它们不适合太阳星。”
　　“……”
　　罗T深沉脸，盘凤的儿子不适应火焰？三等残废啊！
　　红袖掩鼻，罗T的另一只手略带嫌弃地去接两个蛋，“他们的长辈与火有缘，本座还以为它们能继承一点能力。”
　　太一松口气说道：“它们虽然没有火焰的能力，但是能够本能地抵御太阳精火也实属不易。”
　　其他没出壳的幼崽被丢在太阳星上，绝对必死无疑。
　　说完这番话，太一打量着这个漂浮在太阳星外的道友。黑色的莲花挡住了大半的视线，莲香心旷神怡，可见不凡之处。在里面卧躺的人伸出手，红色的衣袖宽大轻盈，肤色莹润，露出一截雪白的手腕，只见他手指微张，轻轻把两个蛋招来手掌边。
　　太一的心神轻晃，觉得眼前看不清容颜的红衣人有一种说不出的好看。
　　稍后他就敛去了这份异色，匆匆告别了罗T。
　　灭世黑莲上的罗T冷冷地注视着他的离开，自己是杀戮之体，会被吸引的家伙也未必是善类。
　　三足金乌。
　　就是不知道是哥哥，还是弟弟。
　　没有把三足金乌的事情记挂太久，罗T思绪一转，让灭世黑莲带他去太阴星。还未到太阴星，缠在他腰上当腰带的先天葫芦藤就出现了反应，罗T了然一笑，知道十大灵根之一的月桂就生长在太阴星上。
　　相比太阳星的炙热，太阴星的温度比较平常，还透着清凉的感觉。
　　他踩在太阴星的土地上，颇有新奇之感。
　　在记忆里，前世的人类也登上了月球，可是那个月球荒芜一片，根本无法自动发光，与眼前不断闪过银色流光的太阴星完全无法比较。把受到过高温烘烤的两个蛋放在地上，罗T命令灭世黑莲看守住它们，自己就前往了太阴星的内部。
　　关于嫦娥奔月的神话传说在他脑海里出现，月桂树占据其中寥寥无几的描述。
　　罗T没那么心急，在四周转了一圈，确定太阴星无主，便直奔灵气最浓的地方。直到真正见到月桂，他才看见有一个白衣美人倚靠在其上，眸光忧愁，足下晃荡在半空，柔软的羽扇执在手上，纤弱无骨。
　　一个能让人联想到嫦娥性转的家伙。
　　罗T的表情凝固。
　　对方看向他，在羽扇下哀叹着说道：“为了找寻你，他连我都喊出来帮忙了。”
　　罗T转身就走，连说话的兴趣都没有。
　　“不许走。”
　　他不理会。
　　“你再走一步，我就把本体喊来。”
　　有本事你喊啊。
　　“你差别待遇！”
　　这话学得不错，看来平时自己和鸿钧聊天的时候，对方听到不少。
　　刚才还在月桂树上的白衣美人轻飘飘出现在罗T面前，罗T的脸色不太好看，挥了挥衣袖，“走开！”
　　美人露出疑惑之色，唇角挑起弧度，“你和鸿钧闹翻了？怎么见我是这样的反应。”
　　罗T冷漠地说道：“本座不想见到任何和鸿钧有关的东西。”
　　对方将羽扇从下半张脸放下，眼睫微动，与鸿钧七八分相似的面容出现，气质却截然不同。他没有应下“东西”的说法，而是喟叹道：“罗T，要说谁和他的关系最密切，莫过于你自己了。”
　　罗T不想和他玩狡辩，往灭世黑莲的方向走去，两个蛋见他到来，一路从细沙般的地面滚到了他的脚跟前。
　　白衣美人定睛一看，扑哧地笑出声，“你生的蛋？”
　　罗T扭头看向他，忽然笑得如春日般柔美，波光潋滟，眉梢飞上一丝艳色的情意。
　　“是本座的孩子啊。”
　　“……”
　　“本座当然生不出蛋，但盘凤生得出就行。”
　　“你……在开玩笑？”
　　鸿钧的善尸露出震惊的表情，无法想象罗T会抛弃鸿钧，和盘凤搅合到一起。
　　罗T把两个帮忙助攻的蛋抱了起来，抛下善尸，乘坐灭世黑莲离开太阴星。既然鸿钧的分/身赶到了太阴星，月桂树也没指望染指了，那家伙现在遵从天道的安排，绝不会让他去动镇住太阴星气运的月桂树。
　　待罗T走后，善尸回过神，立刻把自己得知的事情共享给了本体。
　　正在洪荒大陆上找罗T的鸿钧停下脚步。
　　他的脸上闪过怒色。
　　不管是真是假，罗T都不该拿盘凤来插足他们之间的矛盾。
　　不承认自己其实心塞了的鸿钧根据善尸的提醒，往太阴星的方向去堵罗T，远远地看见了灭世黑莲的影子，对方压根不为自己停留下来。鸿钧的脸色清冷，直接从储物空间里拿出一件先天至宝，投掷而去，打翻想要逃之夭夭的灭世黑莲。
　　没了莲花托住自己，罗T从中跌落下来，红衣黑发，风声瑟瑟。
　　鸿钧身影一闪，双手接住他的身体。
　　随后，两个蛋从高空也落了下来，正要砸中他，却被鸿钧完全漠视地闪避开。
　　罗T漫不经心地说道：“它们要是死了，你也不用来找我。”
　　有这句话，鸿钧怎么可能让蛋死掉，用力量抓住了往洪荒大陆掉落的两个蛋后，他把它们漂浮到罗T的身边。没等罗T打算刺激他一句，鸿钧就率先放柔了态度，像是商量今晚吃什么一样的说道：“要煮着吃，还是烤着吃？随你。”
　　罗T：“……”
　　小心眼的男人真可怕。
作者有话要说：　　希望大家多冒泡，谢谢=3=


传说中的第五章

　　第五章
　　罗T是个喜欢尝试新鲜事物的人，越刺激越好。
　　这种危险的嗜好，让他上辈子遭到家人严加看管，不敢让他自己把自己给玩死了。谁让他以前是个标准的病秧子，别说是找个情人玩一夜情，连会不会死在床上都得打个问号。
　　所以很多愿望，他都是在穿越成罗T后才实现了，包括在混沌世界玩蹦极或者追杀游戏。
　　他对自己的身份很满意。
　　即使让他穿成盘古，他也未必会觉得盘古的身份好，因为“不自由”。
　　天命啊、大道、天道这些东西，离罗T都很遥远，他最开始只需要想办法让自己从开天大劫里活下来，之后就和天道互相比拼心狠手黑，看看博弈胜利的是谁。只不过他又被某人严加看管了，鸿钧也觉得不仔细看住罗T，没准对方就会挂掉。
　　他有这么让人不放心吗？
　　罗T被对方软硬兼施地抱回了紫霄宫，看着两个蛋远离自己，并且被丢在热腾腾的温泉池子里。
　　他眉心蹙起，右手托腮，“要蒸着吃吗？”
　　他不喜欢吃温泉蒸蛋啊。
　　鸿钧一听他的话，打消了对罗T和盘凤之间有什么猫腻的猜测。鸿钧心底无奈，就这种懒得装下去的伪装程度，还敢当着他善尸的面说有儿子，果然罗T纯心想要气一气他吧。
　　心情好了一些，鸿钧开始教育罗T不要插手大劫，并且把大劫形成的原因详细告诉他。
　　“龙、凤、麒麟三族为了争夺洪荒气运，产生量劫，若三族之中有谁成为真正的洪荒霸主，就会占据整个洪荒最大的气运，成为开天辟地以来的第一个洪荒圣人，无谁可以超越。”
　　紫霄宫大殿的云床上，罗T翻了个身，拿背对着他。
　　“我知道你很强。”
　　鸿钧的话锋一转，夸赞起了罗T。
　　罗T在黑发下的耳朵微动，勉强接受了鸿钧的恭维。鸿钧见有反应，忍笑了一下，接着用怀柔方式的靠近罗T，低声说道：“但是我怕你出事，你一旦现身，就容易替他们三族挡灾，得不偿失。”
　　罗T翻个白眼，要不是他足够理智，这场龙凤大劫就是由他挑起来了。
　　洪荒的故事版本很多，前世他身体弱，很少能出门，便在各种洪荒同人的促使下写起了小说，他把自己未能做到的事情通过笔下的穿越者完成，家人虽然为他的性取向头疼，不过在小说方面就睁一只眼闭一只眼的让他发表在晋江网站。
　　其中关于龙凤大劫的事情就有两种版本。
　　其一是三族争夺气运。
　　其二就是罗T为了证道，制造无数冤孽怨魂，获得洪荒量劫开启的功德和杀道气运。之后按照历史，罗T败于受天道庇佑的鸿钧，天道为了平息杀孽，让麒麟镇中央大地，龙族镇四方海域，凤凰镇不死火山。
　　这个世界与其说实现了第一个版本，还不如说在没有他插手的情况下，才形成了第一个版本的命运。
　　鸿钧看着不理会他的罗T，视线微微飘到殿外的温泉里，泉水咕噜，两个蛋漂浮不定。
　　“你要收盘凤之子为徒吗？他们跟脚很好。”
　　“不需要你管。”
　　罗T的情绪极为恶劣地说道，他真是受够了鸿钧的约束。
　　什么事情都察觉出一二，然而他不会和你直说，只是用他自己的方式来改变你的主意。
　　鸿钧不在意他的恶言恶语，罗T喜怒分明，从不藏着掖着，自己才能第一时间发现他的心情。他揽住罗T的肩膀，俯下身时白发落在罗T的脸颊上，气息轻洒，“我也不清楚是什么原因造成我的……问题，我会尽快解决，然后给你一个交代。”
　　罗T冷哼一声，“一千年，解决不了就离婚吧。”
　　开天第一场离婚带来的功德，他拿定了！
　　鸿钧安抚着他的手停顿，手指移到罗T细腻的脸颊上，轻轻一拧。
　　在罗T愤怒的目光下，鸿钧盯着他留下指印的脸，眼神平和，“你看，紫霄宫是你和我一起建立的道场，费了多少心血和时间，你舍得放弃吗？我不想和你解开道侣关系，我们这样过下去，好不好？”
　　罗T皮笑肉不笑地看着他腹下三寸，幽冷如厉鬼地说道：“不好！”
　　鸿钧：“……”
　　他的道侣好像特别执着某个方面。
　　即使罗T被鸿钧哄回来住了几天，没过多久他还是抱着两颗蛋走了，理由说得清清楚楚：“在你没有解决问题之前，我们分居吧！”鸿钧没有欲/火焚身的烦恼，他有啊！天天被这么撩拨，就算是正常人也承受不起！
　　罗T想到那一天脱光衣服后的可恶情景，就一口怒气憋在嗓子眼。
　　脚步重重地踩平紫霄宫门口的石头。
　　地面裂出几道痕迹。
　　看着道侣抛弃他离开的背影，鸿钧平生第一次感到复杂。
　　这真不是他的问题啊――
　　就算罗T不断给他的忘情道泼污水，他也不可能为了这种莫须有的事情，改变自己的道。鸿钧的右手张开，只存在于传说之中的造化玉碟浮现，上面玄之又玄的气息曾经让他沉迷，如今――
　　罪魁祸首就是它！
　　得到造化玉碟，相当于得到大道三千，这对修道者是绝对无法拒绝的诱惑。鸿钧在斟酌了一段时间后，接受了造化玉碟的天命，愿意守护洪荒和天道。可是他怎么也没有想到，造化玉碟还有一个麻烦，会导致他不举！
　　鸿钧深深地看了混沌至宝造化玉碟一眼，最终化作叹息。
　　这要怎么选择？
　　罗T站在外面忍不住回头眺望紫霄宫，这座不可思议地悬浮在三十三天外的世外仙境，仅靠没成圣的鸿钧是不可能创造而出，这里是他和鸿钧齐心协力建造的道场。他以为这里会是他未来的安身之地，从此不再管洪荒的任何事情，然而鸿钧给了他这么一个打击。
　　怀抱里的孔雀蛋蹭了蹭他的胸膛，仿佛在安慰他。
　　罗T嗤笑，“本座才没有这么脆弱。”
　　没有鸿钧又如何，他是以杀证道的混沌魔神罗T，也是未来的魔祖。
　　他的瞳孔深处。
　　一缕至纯的煞气流露出来。
　　若是以前，他不在意鸿钧成为道祖，实力比他强，毕竟他们是同心同力，现在发生了这种事情，他倒是起了一争之心。来看看吧，最终是魔高一尺道高一丈，还是道高一尺魔高一丈！
　　如今洪荒大陆未遭殃，灵气充沛，大有欣欣向荣之势。
　　罗T从高空上往下看了许久，大陆是一个完整而巨大的板块，周围包裹着海洋，唯有不周山高耸入云，接天连地。
　　“去哪里住呢？”
　　罗T呢喃一声，松开手臂，就把两个蛋往下面丢去，“你们给本座做个选择。”
　　【啊啊啊啊！】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊！】
　　实验证明这一招是有用的，面临生命危机，两个蛋艰难地选择落在洪荒偏西的地方。
　　罗T的红袖甩过，把它们装入了衣袖的空间里，脚踩灭世黑莲，一派得道高人架势地指着洪荒西部：“去那边安家，记得找个灵气好一点的地方，不要太小家子气，本座可不想未来被人嘲笑。”
　　灭世黑莲果断为它的主人挑选了一个有主的道场。
　　罗T占山为王，把原本居住在此地的两兄弟赶跑，大大咧咧的给这座不知名的山改名换姓。
　　“以后就叫做‘须弥山’好了。”
　　须弥山是他找到诛仙四剑的地方，四剑一出，高山立刻崩塌，所以换个名字也算是缅怀一下那个可怜的小山了。
　　想到自家宝物，他便把诛仙四剑从灭世黑莲里拿了出来，往东南西北四个地方分别丢去一柄，刹那间，在须弥山组成了神进神死、魔入魔亡的诛仙剑阵。而灭世黑莲少了诛仙剑的剑气压迫，整朵莲花都舒坦许多，安心替主人孵蛋。
　　这座屹立在洪荒西部的高山模糊了一会儿，阵法组成后，它重新恢复成云雾飘渺的仙家景象。
　　诛仙利，戮仙亡，陷仙四处起红光；绝仙变化无穷妙，大罗金仙血染裳。
　　诛仙剑阵――洪荒第一杀阵。
　　擅入者死。
　　与此同时，金灿灿的三个大字刻在了山峦陡峭的戈壁上。
　　【须弥山。】
　　山峰外，两个光头和尚在抱头痛哭。
　　准提哭诉道：“道兄啊，这可怎么办，我们的道场被占了啊。”
　　被称为“道兄”的人身高六丈，面皮黄色，宛若营养不良。接引在准提的悲伤下，也泪流满面，“对方慈悲为怀，没有害我们性命，也许我们可以试试这几日在山外哭求，让他把山峰还给我们。”
　　准提用衣袖擦了擦眼睛，哽咽着说道：“我好像感觉到了熟悉的气息。”
　　接引疑惑：“什么？”
　　“似乎是和我同类，非常亲切――”准提茫然地说道。
　　在这句话的影响下，接引和准提都打起精神来准备让山主心软。毕竟这座山峰乃洪荒西部数一数二的灵脉之地，如果丢失了它，不仅动摇自己在洪荒西部的声望，还会令修为的进步大打折扣。
　　他们很聪明的没有擅自入阵，而是在阵外，也就是山峰外哭求。
　　烦不胜烦大概指得就是这般状况。
　　七天后。
　　罗T阴恻恻地说道：“先天菩提树，你是想要成为本座的收藏物品之一吗？”
　　一语叫破准提的真身，准提立刻吓得脸色苍白。
　　接引努力哀求道：“道友，请给我们一点容身之所吧，我们不求回到山巅，住山腰上也可以啊。”
　　须弥山中，罗T倒是第一次听见这么不要脸的人，不由拍了拍旁边的灭世黑莲。
　　“千万不要学他们，看我怎么收拾他们。”
　　他站起身，直接控制着诛仙剑往外一劈。
　　惊天一剑的气势乍现。
　　顿时把两个修为才触及大罗金仙的家伙吓得屁滚尿流地跑了。
　　两个蛋在感觉到“坏人”跑了后，开心的左摇右摆，差点滚出了灭世黑莲的保护范围。
　　灭世黑莲得出真理：对付不要脸的，只能比他们更不要脸。
作者有话要说：　　本章由罗T做出总结：#男人靠不住#

传说中的第六章

　　第六章
　　一千年在洪荒绝对不算长，但对于罗T来说，他说完就有点后悔。
　　平白无故还要再等一千年！
　　“本座应该当时就离婚，领了离婚功德再说……”须弥山的一处亭子里，红衣人用白色的软布擦拭长剑，眉心紧锁，一不留神他就被剑气划破了衣袖，“诛仙剑，你再划破本座的衣裳，本座就把你丢到水里浸泡。”
　　诛仙剑戾气难收，与罗T的杀戮之道吻合，灵性十足。
　　它勉为其难地听从了这个主人的话，躺在他的膝盖上享受擦拭，在不释放剑气时，依旧难掩绝世利锋。
　　罗T的手指避开嗜血的剑刃，摩挲着冰冷的剑身，“如果本座和鸿钧联手，恐怕连盘古斧都可以收集出来了。”说完后，他独自发笑，混沌至宝岂是和玩游戏一样，收集图纸和材料就可以拼凑出来。
　　盘古斧又名开天斧，斧刃化为太极图，斧背化为盘古幡，斧柄化为混沌钟。
　　不论哪一件都是先天至宝。
　　而它们的下落，罗T大致知道得七七八八。
　　想到鸿钧日后会把宝物都分配出去，罗T就泄气了，“果然男人靠不住，还是得靠自己。”
　　他的身影消失在这片烟雨朦胧的亭台楼阁里。
　　山顶的道场没有多么宏伟，甚至半点紫霄宫的气派也没有，就是一个小院子，再加上一些摆放在外面的石凳石椅。葡萄的藤蔓爬满了墙壁，一伸手就可以摘得水灵灵的葡萄吃。
　　在洪荒不出世，和隐居没有什么区别。
　　罗T趴在可以摇摇晃晃的老爷椅上，浑身懒若无骨，红袖如水，明艳三分。
　　至于诛仙剑――
　　它正漂浮在半空，帮打哆嗦的灭世黑莲修剪莲叶。
　　先天葫芦藤也脱离了腰带的苦逼生涯，落地生根，驻扎在葡萄藤的旁边。藤蔓上长着刚刚发芽的小叶子，它围成一圈鸟巢的形状，把没办法孕育葫芦的一腔忧郁心情，全部放在了养育蛋上。
　　这样的日子过去不到一年，罗T感觉整个人都陷入离婚的颓丧之中。
　　没有胃口，没有兴趣，没有对生活的热情。
　　不行!
　　他可是有着远大目标的人！
　　随手摘一个葡萄放入口中，他立刻被没长熟的葡萄酸了一脸，“难吃……”
　　听见他的声音，两个蛋摇摇摆摆地滚了过来，先天葫芦藤时不时用藤蔓拉一把，以免它们撞到石头或者其他东西上。罗T从脚边捡起它们两个家伙，拂开先天葫芦藤的藤蔓，“你们的爹到底是谁，难道是祖龙？或者麒麟王？”
　　时至今日，罗T也只能确定这不是他的崽子。
　　罗T笑容温柔得可以掐出水，抚摸着蛋壳说道：“在鸿钧给出答案前，本座帮你们找爹好了，等见到了，本座帮你斩情缘。”
　　两个蛋顿时发起抖。
　　不，它们宁可不知道自己的爹是谁！
　　说干就干指得就是罗T，当即他以迅雷不及掩耳之势关闭了须弥山，带着身上的家当就出门逛洪荒了。
　　第一站，自然是祖龙死后，残余的龙族聚集地。
　　自龙凤、麒麟三族死磕结束，龙族气运大跌，群龙无首下就占据了海域。罗T对龙族不陌生，就如同盘凤认识他一样，祖龙和他在混沌世界也有过一面之缘，彼此大致知道对方是什么货色。
　　罗T不是好人，做起砸场子的事情十分顺手，“哪个家伙有祖龙的血脉？”
　　在场龙族敢怒不敢言。
　　准圣的威压弥漫在这片海底宫殿里，他们哪里想得到突然会被人撕破大阵，目瞪口呆后就集体围攻上去。不到片刻，被揍得鼻青脸肿的龙族就变成如今这幅摸样，以往横行大陆的嚣张气焰也消失了，显得蔫耷耷的。
　　老祖宗逝去，势力不保，龙族第一次这么凄凉。
　　最终有一个龙族没顶住准圣的威压，惊惶地指着一个躲藏起来的家伙，“他……他……”
　　罗T狭长的眸子闪过寒意，“出来。”
　　不出来？
　　罗T讽刺道：“祖龙的后裔，连堂堂正正承认自己身份的能力都没有吗？”
　　在这种话的刺激下，龙子就算是死，也得站出来。
　　“是我！”
　　一个高大的青年走出来，头戴龙冠，身着金衣，威风赫赫。
　　要是不看他刚才躲起来的模样，倒是误以为是哪个大人物出场。罗T挑了挑眉，下意识拿他和自己见过的另一个家伙对比，太阳星上的金衣青年沐浴着火焰，修为是由内而外的精粹，一眼看上去就感官不太差。
　　眼前这条龙，落魄的富二代罢了。
　　罗T噙着笑意走向他，风姿款款，当真是含情脉脉，眸光宛若看着抛弃他的情人。
　　这让龙鬯有些惊讶，不禁怀疑起自己是不是以前和对方有过什么露水情缘。随着罗T的靠近，他注意到对方怀里遮掩的衣袖落下，修长的手指护着两个圆润美丽的――蛋。
　　龙族的议会大殿上顿时发出唏嘘的声音，显然带娃找上门这种事情太正常了。
　　龙族好淫，生育能力又不差，每隔几年就会有私生子诞生。
　　龙鬯的目光忍不住从来者可怕的实力，转移到脸上，仔细打量起来。只见罗T五官极为出色，笑起来的时候就算是阅尽美色的龙鬯也忍不住惊艳，他一双狭长多情的眸子仿佛会说话，让龙鬯一眼看去，就被对方的眼神吸引。
　　他的瞳孔从着迷变得空茫起来。
　　罗T来到了他的面前，手指轻戳这个龙族青年的胸膛，低柔道：“真是冤家啊，连孩子都不认。”
　　龙鬯感觉到手指柔软细腻，元神都跳动起来。
　　随后，心口一疼。
　　对方干净的指尖没入他的胸膛，圆润的指甲勾出一丝心头血。
　　偏偏他做得理所当然，不带半点杀气，龙鬯却在鬼门关过了一个来回，冷汗淋漓。
　　罗T低头好心地问道：“闻一闻，看看有没有熟悉的味道。”
　　他把心头血凝成一滴，落在两个蛋之间。
　　龙族的发展与凤凰族相似，但是祖龙在洪荒开了后宫，嫡系一定是祖龙最纯正的后裔。所以当龙鬯的心头血落在蛋壳上，两个还没出生的小家伙就开始仔细分辨，最后确认它们和龙族没有一丁点关系。
　　罗T遗憾地叹道：“看来还得找一下麒麟族了。”
　　一句话的时间，他就抛弃了刚才是“情郎”的龙鬯，红衣飘飘地离开了海底宫殿。
　　龙鬯目光呆滞，“……”
　　其他族人立刻围了上来，安慰道：“殿下，节哀。”
　　原以为是自己的娃，结果发现血脉不对，对方就抛弃了自己，还要去找龙族的死对头麒麟！
　　是可忍孰不可忍！
　　怎么会有家伙比龙族还脚踩两条船！
　　相同的事情，时隔几日就在麒麟族内发生了，不过在罗T的摄魂术下，对方交出了心头血。然而他没有龙鬯那么好聚好散的意思，误以为罗T是他的心上人，对感情比较忠贞的麒麟立刻嚎啕起来，“不许走，孩子留下，我养！”
　　这回轮到罗T嘴角一抽。
　　这世上居然有愿意喜当爹的家伙！
　　两个蛋也被麒麟的炙热感情感动了，它们的爹怎么不是这个麒麟啊！
　　“不行啊。”罗T看着面前脸颊圆润，有些孩子气的麒麟，忍俊不禁，“我得去找它们的爹，不能冒认。”
　　杀错了就不好了。
　　罗T掩去对盘凤随便说谎的怒气。
　　麒麟子眨着眼睛说道：“如果我没有看错，你怀里的是两个凤凰蛋，可是你不是凤凰。”
　　罗T的眼神微微讶然。
　　被族人保护得很好的麒麟子恳求道：“既然不是你的亲生孩子，我帮你养，你留下来陪我好吗？”
　　他旁边的一群麒麟族人从接二连三的变故中回过神，大惊失色道：“殿下三思！”
　　养别人的孩子就算了，养凤凰蛋是什么意思！
　　凤凰是敌人啊！
　　“这有什么，我还没有确定伴侣，成年礼都没有完成。”麒麟子腼腆一笑，在摄魂术的影响下，他心底认定了罗T是自己喜欢的人，只是他不小心忽略了对方很多年。
　　罗T怪异地听着他和他的族人解释，终于明白两个蛋的“爹”是谁了。
　　敢情根本就没有“爹”！
　　性别之分不存在于盘凤和麒麟王身上，包括眼前的麒麟子在内，他们看上去再像女性、男性，实际上都是无性别！唯有血脉淡化后的三代，才会出现明显的性别。比如说凤凰一族中，雄为凤，雌为凰，麒麟族内则是雄为麒，雌为麟。
　　在罗T恍惚之间，麒麟子抱走了一个蛋，爱不释手，“我第一次知道凤凰蛋长这个样子啊。”
　　罗T疑惑道：“那你是怎么分辨出它是凤凰的血脉？”
　　麒麟子的脸颊浮现红晕，低声说道：“我只是猜测而已，毕竟同阶级的气息比较明显，你又未经情/事，味道很清澈。”
　　罗T的身体一僵。
　　未――经――情――事！
　　堂堂混沌魔神，活了无数年，竟然还是处子之身。
　　这种事情说出去罗T都嫌丢脸，也就鸿钧那个禁欲的家伙完全不在乎！
　　气冲冲之下，他没拿回那个颜色偏金的蛋，笑容漾起一丝柔情，“你想养就养吧，我在洪荒西部的须弥山等你。”
　　话音刚落，他就留下一个美好的身影，跑了。
　　麒麟子欢欣地笑着对族人说道：“你们看，我有喜欢的对象了，不要再给我介绍族里的女性。”
　　麒麟族内部的人哭晕过去：“……”
　　您太好骗了！
作者有话要说：　　喜欢这篇文，就收藏一下它吧~

传说中的第七章

　　第七章
　　回到须弥山，罗T又看见了两个鬼鬼祟祟的身影。
　　此时诛仙剑阵已经收回，先天至宝在没有主人在场时，发挥的效果有限，罗T可不想冒着宝物遗失的风险，把先天至宝当作护山大阵来使用。即便如此，罗T在须弥山留下的阵法也非同凡响，岂是区区修为没到准圣的人可以破除的。
　　接引和准提围着须弥山转了不少于一万圈，每日愁眉苦脸，却非常有毅力的在参悟阵法。
　　接引摸索着入山地的石头，只敢用手进入阵法的范围，喃道：“准提，这里的阵法竟然是以煞气布阵，若是进入的时候，被引动了心中的煞气，就会陷入阵法内无法脱身。”
　　准提的表情更像苦瓜了，要是换一个从未染过杀念的人来，破阵倒是方便一些。
　　可是修为到了他们这种地步，怎么可能没有杀生过。
　　“道兄，我做不到心如止水。”
　　“是我们心境不够啊。”
　　接引叹了一声，转念想道：布阵者的心思巧妙，杀生的人无法破阵，不杀生的人又不会擅闯山门。
　　“准提，我们若是能从阵法中全身而退，也不失为一种磨砺。”接引感受着阵法内森冷的煞气，双手凝聚出能让人平心静气的光芒。他琢磨着既然无法要回须弥山，趁着抢山的家伙不在，他们兄弟二人多多参悟一下阵法比较好。
　　“是啊。”
　　“你认同我的想法吗？”
　　接引从探索阵法的思绪里回过神，有些高兴。
　　准提看见他在自言自语，疑惑地问道：“道兄，你在说什么？”
　　接引一愣，“刚才不是你在回答我吗？”
　　两个结伴成为兄弟的和尚对视一眼，面露惊恐，顿时逗笑了站在他们身后的红衣人。
　　准提感觉到肩膀一沉，一双手臂环抱住他的脖子，温温柔柔，甜而不腻的香气钻入鼻子，仿佛能撩动道心。红色的衣摆毫无花纹，简单无比，却穿在身后那人的身上张扬而艳丽，找不到任何风尘的俗气。
　　接引站在准提的身侧，瞪大眼睛，看清楚了那日抢占灵山的人的真面目。
　　此等修为的大能者，竟然比花精还艳丽！
　　罗T在准提和接引拔腿逃跑前，手臂微微缩紧，准提从脚底发麻到头顶，好似被一条剧毒的蛇缠绕上。在被对方的气息迷惑了心智后，他只能茫然地听见对方幽幽说道：“不是想要进阵修炼吗，本座满足你们这一点小小的请求，千万不要客气。”
　　末尾，他柔软的手指摸了摸准提光溜溜的脑门，“真圆。”
　　准提从干瘦的脸颊红到了脖子。
　　下一刻――
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“不我们拒绝啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　两个在洪荒西部以无耻闻名的秃驴，化作流光，被罗T一手一个丢进了护山大阵里。
　　护山大阵启动。
　　如果不能做到平息自己的杀念，就会被煞气吞噬。
　　灭世黑莲从不远处晃悠飞来，在莲台里蔫了的蛋见到这一幕，打了个寒颤，不敢再因为哥哥不见的事情和罗T闹脾气。罗T抬腿坐上莲台，姿态优美，顺便掐了一个后世观世音菩萨的莲花指，自我感叹道：“本座真是个好人。”
　　蛋：“……”
　　灭世黑莲都为他的主人羞愧得捂住了莲叶。
　　主人，您如果想要伪装好人，您应该找的是功德金莲，或者是净世青莲啊。
　　罗T斜睨它们，“他们出来之后，修为肯定能够提升。”
　　灭世黑莲：前提要出得来才行啊。
　　承载着自家黑心的主人，和一个蛋，灭世黑莲飞回了须弥山内部，依稀可见下面的两个光头道者在大阵内鬼哭狼嚎。罗T挥了挥衣袖，屏蔽掉他们的尖叫声，俊美的脸上多出嫌弃之色，“聒噪。”
　　蛋忍不住发出和灭世黑莲同样的心声：真是死了都不让人家叫一声。
　　可怕。
　　罗T是标准的视觉系生物，但凡接引和准提长得不那么寒酸，他也不会如此简单粗暴的解决他们。
　　明明放在后世都是仙人一流的存在，却打扮得这么不上心！
　　想想盘古嫡裔的三清，还有妖族的女娲他们，不是美貌如花，就是矜持而有逼格，收他们为徒都脸上有光。接引和准提的跟脚虽然比不过三清，但和女娲也算是半斤八两，活该之后只当了鸿钧的记名弟子。
　　罗T想到自己上辈子写小说，黑了西方教两人不知道多少次，啼笑皆非起来。
　　“佛本是道。”
　　这一句话大概是洪荒流最初的真谛了。
　　他的声音消散在轻风中，如那份怀念一起逝去，除了一个懵懂的蛋和不明觉厉的灭世黑莲，谁也没有听见这句蕴含深意的话。
　　“鬼啊啊啊啊啊啊！”
　　几日后，麒麟子找到了须弥山，却被护山大阵内凄厉的尖叫吓得收住脚。
　　“这是怎么了？”
　　洪荒的修士会怕鬼？
　　麒麟子好不容易摆脱族人，单独来找罗T，自然不会为区区的叫声退步。他抱住怀里养得油光铮亮的蛋，开心的往须弥山里走进去，一跨入山门，烟雾缭绕的仙境消失，变成了愁云惨淡的灰暗世界。
　　麒麟子眨了眨眼，不明觉厉。
　　不过麒麟子向来性情温和，心灵干净若稚子，从未沾染过血腥和杀念，走出阵法时也十分茫然。
　　好像在走出来之前，有谁抱着他的大腿哭着说要一起出来？
　　回过头，麒麟子只能看见雾气笼罩了来时的地方，看不清对方的身影。他鼓起脸颊，纳闷地抱着怀里吓得瑟瑟发抖的蛋走向通往山巅道场的路，一边走他一边安抚蛋，“不要怕，仅仅是幻境而已，那些抓着脚的鬼确实做的很逼真。”
　　护山大阵内，接引一脸血。
　　好不容易看见一只浑身冒金光的麒麟，还指望对方身上的祥瑞之气能庇佑自己，结果那只麒麟直接走了！
　　罗T在山顶的小院前，嗑着洪荒炒制版的先天瓜子，笑得不亦乐乎。
　　这些天全靠接引和准提来娱乐生活了。
　　见到麒麟子到来，他也没有站起身迎接对方，懒洋洋地打量着对方的怀里，“蛋养得不错啊。”
　　麒麟子像是献宝一样的把蛋放在桌子上，期盼地说道：“我给它的蛋壳抹了最好的精油，还给它放在麒麟族幼崽的窝里，它现在长得很好，出生后就可以看见一只漂亮的小凤凰了。”
　　罗T对比了一下这枚蛋，视线飘忽到墙角的藤窝里，另一枚灰扑扑的蛋，活像是好久没清洗过。
　　事实上也没有清洗过――
　　和一个心思简单的麒麟相处，对罗T来说感觉不差，“你今日怎么忽然来找本座？”
　　麒麟子乖乖地搬张椅子坐在旁边，答道：“想念你了。”
　　他从未体会过这种感觉，自从见过一面，就一直无法忘记对方。
　　面前的这个红衣人，一举一动恰合天道，肆意飞扬，就像是破开了束缚后的鲜亮色彩，这让麒麟子想起了他的父王。当初的麒麟王在占据了洪荒的三分之一势力后，也是这般的态度，活得不可思议的耀眼。
　　麒麟子自知无法拥有这样的性格，但是不代表他不喜欢这样耀眼的灵魂。
　　麒麟子羞涩地问道：“你还没有告诉我呢，你的名字。”
　　罗T拾起盘子中的瓜子，淡然的反问：“你也同样没有说过名字。”
　　麒麟子摇头，“我还没有正式取名，本来是要成年后，由父王为我取名……”他清澈的眼睛黯淡下来，后面的话咽入喉咙里，他的父王已经死在了大劫下，又怎么可能再为他取名。
　　凡是罗T开口问，麒麟子都会解答，在他软绵绵的声音下，罗T活像是看见了一只纯洁的小羊羔，饶有兴趣起来。
　　这么软绵的麒麟子，麒麟一族放心让他行走洪荒大陆？
　　“你的族人没阻拦你出来吗？”
　　“阻拦了。”
　　麒麟子老老实实地说道。
　　罗T刚要继续问下去，就看见对方从衣袖里拿出一个金色的角，上面的功德之力和祥瑞之力浑厚。
　　“他们说，只要我带着这个东西，就会安全许多。”
　　“……”
　　“是父王的麒麟角。”
　　麒麟子捧着这件后天化作的重宝，脸上展开幸福的笑容，不含杂质。
　　罗T稍微看了一眼，就明白是怎么回事了，麒麟王把毕生的功德和祥瑞之力都留在了角上，然后留给了他的儿子当作护身宝物。别说是普通的大罗金仙不敢伤害麒麟子，就算是修为到了准圣的地步，也不想招惹到杀死麒麟子带来的业力。
　　罗T和他有一句没一句地聊起天来，时不时瞅着护山大阵内被各种妖魔鬼怪刺激的接引和准提。
　　什么丧尸都是小菜一碟，里面最经常出现的就是拖着一肚子肠子爬过来，幽怨喊着“夫君”的鬼女，或者是没有脑壳却有脑浆的神奇生物，这些刷新阅历的生物，对毁尸灭迹一流的修道者来说前所未闻！
　　感觉到蠕动的肠子落在光溜溜的头顶，准提哭泣的声音快要破表，“道兄救命啊啊啊啊啊！”
　　接引已经自顾不暇，还要按耐住心底被引动的惊惧和杀气。
　　不能杀。
　　要淡定，要想办法给它们解脱。
　　在他们历经幻境的时候，身处于紫霄宫的鸿钧微微侧目，已经感觉到了须弥山上冲天的煞气。
　　是罗T使用了力量。
　　研究了造化玉碟一段时间，苦于找不出解决方法的紫衣人犹豫一下，放下了手中的混沌至宝。
　　比起短时间内解决根源问题，还不如想办法让罗T心软，不再提离婚的事情。他对罗T的脾气再了解不过，吃软不吃硬，要是他这么久不去找罗T，没准又被记上一笔账。
　　须弥山的阵法看似强大，但顶多戏耍一下没到准圣地步的人。
　　鸿钧看都没有看一眼深陷阵法的两人，轻松地跨过了须弥山的阵法。同时他的突兀出现，在群魔乱舞的幻境里没有半点飘渺仙气的感觉，反而鬼气森森，给接引和准提的内心留下了深刻的心理阴影――这又是哪里来的紫衣鬼！
　　当鸿钧怀着和好的心思来到山顶时，就看见一只麒麟正和他的道侣黏糊。
　　对方眼中的爱慕之意，是个活人都能看得见！
　　“罗T，我给你剥好了。”
　　麒麟子举着刚剥好的瓜子肉，递到罗T的面前，希望对方能够品尝。
　　罗T瞥了一眼仙风道骨的紫衣人，唇一张，牙齿咬住了细小的瓜子肉。感觉到指尖的温度和柔软，麒麟子白净的脸颊泛起红晕，完全没有注意到他的身后走来了一个陌生的白发道者，并且对方神色发黑，拎起他的后颈，从山顶往山脚丢了下去。
　　罗T抬了抬眼皮，戏谑地说道：“你把帮本座剥瓜子的家伙丢了，我怎么吃瓜子？”
　　鸿钧坐在了道侣身边的位置上。
　　他从紫衣下伸出漂亮的手指，拿起瓜子，第一次触碰这种俗物。
　　“我给你剥。”
作者有话要说：　　甜甜的时候到来~~

传说中的第八章

　　第八章
　　待罗T满足了小小的嘴馋后，鸿钧的手指上已经全是瓜子香。
　　鸿钧看着他慵懒靠在椅子上晒太阳的样子，不禁想到一只甩着尾巴的小兽，哪怕摸一摸软软的爪子都可以。但是他知道罗T不是什么无害的小兽，要是不小心踩到了对方的痛处，盈于眸中的笑意随时都会变成煞气。
　　不再去想那只麒麟的事情，鸿钧的指尖擦拭过罗T的唇边，将沾到的碎屑抹去。
　　这么多年的相处下，罗T早已熟悉他与自己亲密的举动，思维还没有回过神，便唇瓣一张，含住了他的手指。瓜子香十分可口，他的舌尖缠绕住鸿钧的指尖，品尝着残留的碎屑味道。
　　感觉到指腹无意中摩挲过上颚，罗T的头皮发麻，半阖的眸子倏然睁开，眼底已经软化了戾气。
　　然而，还是鸿钧淡漠的脸色！
　　罗T曾经有多喜欢鸿钧仙风道骨的形象，现在就有多烦！
　　他又不是和一个道观的石像结为道侣，他需要的是足够的感情和性生活！把人往椅子上狠狠一拽，罗T心里的郁结稍微好转，这回鸿钧没有打开他的手，倒在他身上的时候，脸上也没有多少吃惊，仿佛料到他会这么做一样。
　　鸿钧的身上有一种很舒服的气息，每次都让罗T很想窝在他怀里，过神仙眷侣的日子。
　　现实就是这么残酷！
　　他好不容易在混沌时期追到手的道祖，修道的时期竟然没有男性的反应！
　　本座要你何用！
　　鸿钧当然明白罗T的怨念有多大，对方笑容里都快冒黑气了。
　　“罗T――”
　　“见不得我和其他家伙亲密吗？”
　　罗T打断他的其他话，把刚才发生的事情点出，目光紧盯着这个七情六欲都要灭绝的家伙。
　　鸿钧的手抚摸着他乌黑的长发，温声说道：“你是我的道侣。”
　　罗T当即反驳，“我们马上要离婚了。”
　　一说完，他想起了不对的地方，脸色突变，“你拿剥过瓜子的手摸我头发！”
　　鸿钧神色不变的把手放下，感受到身下压着的身躯从绷紧，变得柔软了一些。红色的衣袍阻挡了他的视线，不过经历了上一次的事情，鸿钧也知道衣袍下的身体有多柔韧漂亮，若他还是正常状态，肯定不会轻易放手。
　　他心中又是一叹。
　　造化玉碟，你可坑惨了我。
　　鸿钧注意到罗T瞪他的目光不知不觉多出一丝潋滟，呼吸染上热度。
　　山顶的日照很好，让一身红衣的罗T像是盛开的花朵，艳丽而带刺。只要他的道侣愿意，到洪荒大陆多走几圈，来追求他的就不止是一个没承诺的麒麟了，鸿钧一点都不想要增加几个撬他墙角的家伙。
　　“罗T，再给我一些时间。”
　　鸿钧靠近他微红的脸，将眼帘下的情绪直白的表达出来。
　　千年的时间太短了。
　　罗T想要克制住漏跳的心脏，但是身体太近了，视线全被鸿钧挡住，他只能看清楚对方认真的神色――鸿钧是真的不想解除他们之间的关系，不是因为一起修道容易，也不是因为他们是最后几个混沌魔神，而是无形中的感情牵扯住了他们。
　　“啊――”罗T没反应过来地发出促音，腰部被握住，嘴唇上被温热的东西触碰。
　　虽然他们没有做到过最后一步，但是该有的亲热行为都有，鸿钧上手得很快，况且天时地利人和，罗T又躺在椅子上没有防备。比起上次的尴尬结局，这一次有所准备后好了不知道多少，鸿钧成功把他嘴硬心软的道侣捂化成一滩水。
　　罗T的手臂环绕着鸿钧的肩背，指尖拉扯着他背后的衣袍，喘息声出现。
　　红衣早就散开，要害被鸿钧给握住。
　　轻轻揉动。
　　不远处，灭世黑莲把自己闭合成了一个花苞，装作自己没有看见主人和鸿钧在干羞羞的事情。而桌子上的蛋也被鸿钧扫到了一边去，与地面墙角的另一颗蛋成为了难兄难弟。
　　没过多久，罗T就气喘吁吁地捂住脸，耳根通红，大腿上还有着黏腻的触感。
　　想到害他如此丢脸的鸿钧，他屈起膝盖，想要把对方踹下椅子。
　　鸿钧压制住了他的暴力反应。
　　“纾解了吗？”
　　“滚！”
　　罗T恼羞成怒的低斥了一声。
　　就算做不了，他也不想要自己的元阳在这种情况下射出来啊！
　　……再舒服也不行！
　　鸿钧拿下他的手，看见罗T咬牙切齿的表情，轻轻一笑，低头在他的唇上印了个吻，“不要生气，是我不对。”他的手揉着罗T的腰部，在明白罗T身上有那些敏感点后，小小地欺负了一下自家的道侣。
　　用红衣把罗T瘫软的身体包裹好，鸿钧把他抱起，去了小院里。
　　以罗T的习惯，这里肯定有沐浴的地方。
　　……
　　冰凉的山中灵水润过肌肤，带来极佳的享受。
　　罗T也不知何时喜欢起了水，总是爱泡在水中小憩，这样可以让他的心灵平和一些。就像鸿钧喜欢打坐，有时候一闭关就上万年，而他就喜欢找个安静的地方待着，什么都不去想，看着岁月在眼前慢慢流逝。
　　罗T在水中翻了个身，舒展四肢，靠在岸边的石头上，光明正大地看着正在宽衣解带的鸿钧。
　　鸿钧被他的视线弄得许些不自然。
　　解开衣服的速度慢了下来。
　　罗T知道鸿钧不是个脸皮很厚的混沌魔神，不然当年他在混沌时期救下他，鸿钧也不会觉得欠了他一个人情。要知道混沌无因果，就算是欠了救命之恩又如何，没有几个混沌魔神那么热爱奉献，想要回报对方。
　　鸿钧跨入水中，白色的长发/漂浮在水面，像是没有融化的积雪。
　　水声响起。
　　他向罗T的方向走来。
　　罗T看见对方伸出手，想了想，还是没有躲开，反正鸿钧把他身体都摸光了。
　　唾弃自己心中给鸿钧找的借口，罗T靠在了他像白玉般的胸膛前，手指捏了捏对方胳膊上的肉，“鸿钧，你还有多久才会成圣？”如果他没有记错，成圣时可以锤炼身体，圣人之躯总不会有不举的毛病吧？
　　鸿钧平静地说道：“就差最后一脚了。”
　　罗T听到这答案，不怀好意地说道：“要不要本座帮你踹这一脚啊？”
　　脸颊一疼。
　　罗T发现他居然掐他脸上瘾了！
　　鸿钧抱住满脸愤恨的罗T，转移话题道：“不许去洪荒闹事，我不需要你来逼天道，我成圣只是时间问题。”
　　罗T只好打消了主意，本来按照洪荒流的发展，鸿钧是在和罗T对战后证道。现在没有了他的干涉，鸿钧恐怕只能等到巫妖大劫出现，天道发现无法制止巫妖二族的嚣张，再捏着鼻子让身为混沌魔神的鸿钧成圣。
　　一旦成为天道圣人，万劫不灭。
　　罗T思考起混沌魔神和天道圣人的区别，问道：“洪荒破碎，会对天道圣人有影响吗？”
　　鸿钧的眼中划过讶然，说道：“你为什么会这么想？”
　　在他看来，除非再来一个想要以力证道的盘古，不然谁吃饱了撑着去砸洪荒。
　　罗T撇了撇嘴，还真有这种吃饱了撑着，最后把全族气运赔上去的疯子。巫妖大劫最大的变故就是不周山倒塌，天河之水倒灌大陆，洪荒地脉变动，造成整个洪荒初期的灵气溃散，陆地四分五裂。
　　这一点，就算是天道也没有预料到吧。
　　毕竟人性在命运之外。
　　罗T放下一些猜测后，旧事重提：“在成圣之前，你也得给我想办法把身上的问题解决掉！”
　　鸿钧：“……”
　　他该怎么告诉罗T，也许成圣了都未必能解决掉麻烦？
　　不过没有说出来的好处，是他未来几日可以留在罗T的小院里，与自家道侣同床共寝，不用担心有第三者来涉足。罗T晚上和他一起住，白天却经常不见踪影，鸿钧知道他没有走太远，就放下心来继续思考解决问题的途径。
　　造化玉碟这么做，无疑是希望减少他的欲/望，专心致志地去修道。
　　换句话说――
　　它可能对罗T不满意？
　　鸿钧仔细想了一下罗T的情况，混沌魔神的跟脚，准圣的外在修为、圣人的实际修为，造化玉碟到底哪里不满意了？
　　好像造化玉碟在洪荒刚出世的时候，罗T比自己先得到造化玉碟，但是――
　　造化玉碟不认他为主。
　　罗T气不过把它给砸了，还碾压了几脚。
　　鸿钧沉默地看着手中的造化玉碟，堂堂混沌至宝，应该没有这么小心眼吧？
　　待罗T早出晚归了一段时间，他才收集完了需要的材料，而跟在他身边的灭世黑莲十分痛苦。主人这些天在到处找东西，还把那些奇奇怪怪的东西都往它的储物空间里塞去，且味道浓重，它的莲香都要变成了药材香味了。
　　人参灵芝就算了，主人为什么要收集一些活物的肢体部分啊！
　　什么牦牛精的血，雄鹿的鹿角，还有一整只没化形的仙蟾，长得和癞蛤/蟆一样，据说要生吞？
　　灭世黑莲不寒而栗。
　　不过它庆幸的是比它更惨的会是鸿钧，因为主人的东西都是为他准备的。
　　须弥山上，在连续熬煮和试验了几次后，山顶上“飘香四溢”，大白天都经常能听见山岭里的野狼嚎叫，可见药效显著。罗T端着一碗气味可怕、材料更可怕的药，温温柔柔地走到鸿钧面前。
　　鸿钧：“……”
　　他的脸上血色渐渐褪去，眼神游离，不愿去分析罗T到底用了哪些材料。
　　“我可以不喝吗？”
　　“不行。”
　　罗T唇角一挑，在鸿钧转身离开前，高高兴兴的把一碗灌入了鸿钧嘴巴里，一滴不剩。
　　武力值高有武力值高的好处。
作者有话要说：　　#818那一碗壮阳药下牺牲的冤魂#
这一章是圈圈哈哈大笑写完的。
给道祖点一排蜡烛，哈哈哈哈哈哈！

传说中的第九章

　　第九章
　　鸿钧的脸色骤然铁青，以大毅力忍住了呕吐的欲/望。
　　他的胃在翻滚，糟糕透顶的味道顺着喉咙往头顶上冲去。抽挛的胃部被柔软的手指按摩，被及时压制住了呕吐，鸿钧苍白着脸地看向罗T，发现对方在手指上注入一股抚慰性质的力量，顺便替他消化那些药物。
　　罗T扶着他，疑惑地问道：“有这么难喝？”
　　鸿钧嘴唇颤抖了一下，“你自己熬的药，自己不尝一口吗？”
　　试药是基本要求！
　　罗T的眼神飘忽到了其他地方，须弥山的百兽都在嚎叫，“我拿其他没成精的野兽试过，效果很好。”
　　后世的科学家们说过，拿同类实验有违人道，但可以去抓“小白鼠”！
　　相信过了今天，须弥山会出现旺盛的繁殖季节。
　　鸿钧盯着他好半天没说出话，知道罗T的思想天马行空，但是这么不靠谱还是第一次！要是换一个家伙这么干，鸿钧分分钟教他做人，然而坑他的是道侣，鸿钧只能把怒气咽下，从牙缝里挤出声音。
　　“下不为例。”
　　罗T立刻拒绝：“不行，你得治好身体才可以！”
　　鸿钧之前没有来得及转身离去，现在毫不犹豫地想要回紫霄宫了。
　　罗T抱住他的腰，头埋在他的肩背上，语气闷闷地说道：“下次我会自己先喝，再给你。”话说得柔软多情，充满愧疚之意，可是他的力气大到可以和盘古扳手劲，不让鸿钧弃药而逃。
　　鸿钧好悬没被他勒断气。
　　“住手！”
　　“答应我。”
　　“……好。”
　　一个艰难的“好”字，奠定了鸿钧接下来水深火热的日子。
　　麒麟子自从被鸿钧丢下山，就一直试图再进入须弥山，然而护山大阵再次升级，把他阻拦在了外面。麒麟子没有灰心，知道自己的修为不够才被坏人丢下山，他静下心来在须弥山外修炼，时不时去闯一闯会出现各种幻觉的阵法。
　　阵法的威力很大，对他倒是很温和，没有怎么伤到他。
　　麒麟子再一次相信罗T是好人。
　　某天闯阵前，他恰巧碰到了过外出寻药的罗T，运气极好与罗T搭上了关系，
　　他完全不知道眼前的红衣美人有多危险，听说对方在寻找特殊的补方，开心地说道：“我们一族里有专门用于繁衍后代的灵宝，麒若是触碰它，就会产生情/欲，麟若是触碰它，能够增加怀孕的机会。”
　　罗T若有所思，“对外族人有用吗？”
　　麒麟子单纯地说道：“应该有用，我听说凤凰一族的凤凰铃和龙族的龙蜒草也有这个功效。”
　　罗T掩去了眼中的惊疑之色。
　　凤凰铃有这个功效？盘凤岂不是在暗中帮他和鸿钧，有这种好事情吗？
　　麒麟子忽然想起了一些事情，多补充一句：“龙蜒草要和磨碎的龙鳞一起服用，会产生对特定龙族的反应，凤凰一族的凤凰铃是后天淬炼的灵宝，不过我父王提起过一次，那件宝物要有凤凰族血脉的人使用，反之会造成不孕不育。”
　　罗T：“……”
　　这个词真是耳熟到他以为自己穿越时空了。
　　问题是他要怀孕干什么！
　　把对盘凤给他找的麻烦记下，罗T笑吟吟点跟着麒麟子回了一趟麒麟族，用两件防御性的先天灵宝作为抵押，借出了这件特殊的宝物。期间麒麟子知道了罗T现在不是单身，身边有一个小心眼的道侣，初恋之心啪嗒一声碎了。
　　麒麟子的脸色黯淡了下来，询问道：“他很强吗？”
　　罗T掩唇答道：“很强。”
　　麒麟子追问：“有几个我强？”
　　罗T饶有兴趣地张开手臂，仿佛囊括了整个洪荒大地，自有一股豪气，“现在大概这么强，以后――”
　　他洒脱地留下笑声。
　　红影消失，灭世黑莲化作黑光飞向天空，“洪荒第一人吧。”
　　麒麟子完全呆住了，连族人过来寻他都没有发现。
　　洪荒――第一人？
　　还不知道自己被戴了一个高帽子，鸿钧正在检查被罗T养着的两个蛋，一个营养过剩，一个营养不良？他摸着灰扑扑的那个蛋，思考起罗T是不是偏爱大的，不喜小的，不然怎么会养出这种差别。
　　他的脚踝一凉，被藤蔓缠绕上了。
　　鸿钧低头瞧去，这不是本该种在不周山的先天葫芦藤吗？
　　可惜先天葫芦藤找错救星了，鸿钧淡雅地蹲下身，拨开了葫芦藤后说道：“能跟着罗T是你的运气。”
　　先天葫芦藤的内心悲伤成河。
　　在它的传承记忆里，自己如果不连接不周山的地气，孕育七个葫芦，自己就会死于未来化形的一天。
　　鸿钧身为未来的天道代言人，自然知道它的观念，“该来的你躲不掉，不要去想捷径。”不管是孕育完葫芦的一劫，还是先天灵根化形的一劫，都是先天葫芦藤需要面对的劫难。
　　先天葫芦藤似懂非懂地爬回了墙角，眼巴巴地看着自己养的蛋。
　　鸿钧拂袖坐在了椅子上，等待罗T回来。
　　但是他万万没想到自家道侣在近期放弃熬药后，会捧着一件气息奇怪的灵宝来找他。
　　“鸿钧，今晚试试。”
　　“……”
　　鸿钧的脸色微变，不明白罗T为何如此大的把握。
　　只是――
　　他已经预料到了晚上的不幸了。
　　先是灵药做成的补药当晚餐，后是灵宝镇邪，鸿钧觉得眼前的房门，比归墟还要可怕无数倍。他站在门口，忍不住掐算起未来，过了今天自己是离婚了还是没离婚，这可关联着他的姻缘大事。
　　然并卵。
　　罗T的实力比他强，凡是和他牵扯到的因果，都很难看清楚。
　　鸿钧感觉嘴里的药味分外苦涩。
　　小院走的是清新风格，充满农家乐的感觉，罗T休息的地方就这么简单了。鸿钧推开房门，就看见了用他家道侣典型的――享乐主义者的巢穴，这句话还是罗T自己亲口对他说的。
　　罗T一身万年不变的红衫，坐在床上，袖子落到臂弯，露出雪白一截的胳膊。
　　他在摆放灵宝的位置。
　　鸿钧多看了灵宝一眼，莫名有些眼熟，“这个是麒麟的玉雕像？”
　　罗T知道鸿钧见多识广，笑道：“继续猜。”
　　鸿钧白色的眉梢抖动起来。
　　他好像知道了什么，麒麟是祥瑞之兽，主福运，它们在三族中杀性最弱，所以龙凤大劫后，麒麟一族保留的很完全。罗T会这么郑重其事的把灵宝摆在床头的柜子上，就足以证明了这件灵宝还具备欢好助兴的作用。
　　心头刚升起的一丁点收藏癖就熄灭了。
　　鸿钧如今最不想见到的就是这类物品，包括那些诡异可怕的补药！
　　在上床前，鸿钧提醒道：“罗T，不要报太大的希望。”
　　罗T轻哼一声，自己这辈子虽然经常碰到劫难，但是基本上顺风顺水，要不是在鸿钧身上栽了个跟头，他哪里会去研究这些邪门歪道。这回是自己先试药，再给鸿钧喝的，所以在鸿钧触摸他的时候，罗T的身体反应很快，额头冒出热汗，脚趾蜷缩起来。
　　鸿钧见到憋着气的罗T，不知为何心底笑了一下，“药的味道如何？”
　　罗T眼角泛红，嘴唇轻咬，风情万种地瞥了他一眼。
　　“难喝死了。”
　　即便如此，他还是喝了半碗，剩余的全部留给了鸿钧“独享”，保证这段时日把鸿钧补到一定的地步。
　　鸿钧默默地觉得自己虚火有些旺盛。
　　一个时辰后――
　　房门以迅雷不及掩耳之势被砸开，一樽精致的玉麒麟糊在了对面的墙壁上。
　　连同一起被“请”出去的还有鸿钧。
　　紫衣道人深深一叹，摸了摸嘴唇上血淋淋的伤口。
　　咬得真狠。
　　不知罗T解没解气。
　　他告别了多灾多难的须弥山，返回紫霄宫。看来不解决问题之前，不要轻易和罗T同床共寝了，否则心有余而力不足是其次，罗T又气又怒的样子让他于心不忍，自己实在在这方面对不住道侣了。
　　房间内，物件摆设如台风过境。
　　罗T收敛起在鸿钧走后扩散的气势，撕烂了枕头，内心日了狗。
　　这日子怎么过下去！
作者有话要说：　　#818那个不举的道祖#


传说中的第十章

　　第十章
　　罗T心情不好，接连几日都没有跨出过房门。
　　虽然没有圣人一念惊动天地的效果，但是封锁了修为，他还是洪荒最顶尖的准圣，怒气牵动异象，山顶乌云罩顶，时不时电闪雷鸣，整座须弥山都陷入一种暴风雨来临前的压抑之中。
　　凡是开启了灵智的小动物都躲了起来，生怕山主又在拿它们试药。
　　这样不见天日的日子持续了大半年，天空突然放晴，阳光明媚，小动物们都打了个寒颤，觉得这阳光的温度有点渗人。嘎吱一声，罗T推开破了个洞的门走出来，艳丽如血的红衫换成了一身黑白相间、隐隐可见太极图案的古朴衣袍。
　　上有云雾仙鹤，下有山水风景，栩栩如生。
　　乌玉的发冠束起长发，让罗T俊美风流的容颜少了几分邪气，多出端庄的威严。
　　他冷着脸，没有半点笑意，从山顶俯瞰着山脚下的山门，目光如电，洞察着阵法里挣扎了这么多天的两人。
　　这个阵法内的煞气剧烈缩减，在一阵地动山摇的晃动下――
　　阵眼被破。
　　所有煞气都被净化干净。
　　接引和准提衣衫褴褛，从阵法里历尽千辛万苦地走了出来。
　　此时此刻，蕴绕在须弥山外物的白雾散去。
　　接引深吸一口气，对身边满脸惨淡的准提说道：“我们终于出来了。”
　　准提沉重地点了点头，抬头望向前方，终于看清楚了真正的山门。须弥山近在咫尺，三个金色的大字印刻在悬崖峭壁上，不再那么轻浮，字里行间充斥着一股俯视天下的气势，仿佛将洪荒化作须弥之间，天地的距离也不如心灵来得高远。
　　须弥山在不是须弥山的时候，不过是洪荒西部的一座无名灵山，被他们兄弟二人占据。可是换了一个主人后，这里的气势之盛，竟然不逊于他们曾经远远看见过的昆仑山。
　　在接引犹豫之际，准提双手贴掌，恭敬的一拜，“多谢山主提点。”
　　若不是罗T从始至终没升起过杀念，他和道兄岂能从阵法中走出来。有了准提以退为进的话在前，接引立刻反应过来，现在最重要的是从这个可怕的大能者手上离开才行，“我万万不该惊扰山主的静修，就此告退。”
　　接引的脚步后退，拉着准提就想要溜之大吉。
　　“慢着。”
　　罗T站在山顶凉凉地说道。
　　两个未来会成立佛道的西方圣人，战战兢兢地感觉到对方冷漠的视线。
　　罗T宛若挑着待宰杀的晚餐一样，在接引和准提之间来回看。接引的修为略高于准提，乃先天金庚之气化形，名字之中就有引导摄受之意，不是一个特别好忽悠的家伙。但是准提不同，他是先天菩提树化形，菩提树蕴含清净气息，性格较比接引要单纯一点。
　　罗T也是临时有感，发现自己的路有可能和他们相关。
　　道，魔，佛。
　　走三条路的人没有优劣之分，只有强弱之别。
　　“本座这里正缺两个守山人，你们若是想要留下来，可以住在山脚处。”
　　“这……”
　　“敢问，有限制吗？”
　　“并无。”
　　罗T的宽裕待遇一出，接引和准提犹豫少许就答应了，他们本来的目标就是在须弥山修道。
　　“本座这里没有什么过多的要求――”罗T的衣袖一挥，消失的阵法就重新挡在了门口，阻拦那些不知死活的洪荒生灵，“一，穿着紫色衣服的人不许入，其二，过不了阵法的人不许入。”
　　说完后，他的身影消失在山顶云巅之处。
　　接引有些疑惑，“他怎么换了衣服？”
　　准提如释重负地坐在一块山石上，擦了擦脸上的灰尘，对接引的话深有戚戚。
　　“换了衣服后正经了许多。”
　　接引笑了笑，目光寻找灵气充足的位置，“准提，起来吧，我们先去找个歇脚的地方，把刚才领悟的净化之意参悟一下，以后找到了其他更好的灵山，再离开此地。”
　　两兄弟的身影没入大阵笼罩的雾气下，再次在须弥山住了下来。
　　这世上没有什么事情不能办到。
　　端看拉不拉得下脸。
　　在九天之上的白云里，罗T站在麒麟族的族地之上，手一松，把磕破一角的玉麒麟往下面丢去。
　　同时意念一动，把有自己精神烙印的两件灵宝收了回来。
　　麒麟族的族地出现不小的动静，力量高的麒麟试图拦住灵宝，却终告失败。两件先天灵宝从地面飞向天空，落在了罗T的手上，罗T的双手一翻，灵宝在衣袖下变没，提前发明了后世仙侠小说里的袖里乾坤之术。
　　麒麟子也走了出来，圆圆的脸似乎消瘦了一些。
　　“罗T，你在哪里？”
　　“上来。”
　　麒麟子听到声音从很远的高空上发出来，面露惊喜，他身体往前一纵，腾云驾雾而上。
　　金色的鳞片出现在体表。
　　罗T讶然的看着他的本体，从其外部形状上看，集狮头、鹿角，虎眼、麋身、龙鳞，牛尾就于一体，本该是四不像的古怪生物，却因为与生俱来的祥瑞之气和金灿灿的颜色，使得身型不够大的麒麟子看上去微妙的有些――萌。
　　未成年的麒麟和一只小型犬差不多大。
　　威慑力等于零。
　　麒麟子看见罗T的时候，吃了一惊，“罗T，谁欺负你了？”
　　罗T一默。
　　虽然不知道麒麟子是怎么得出这个结论，但是被一个外人关心的感觉挺有趣。
　　他蹲下身，红衣不复，脸上却泛起了笑意。
　　手指一戳。
　　麒麟子“啊”了一声，被戳翻了身体，四条腿朝天。
　　罗T掩唇，直勾勾地盯着麒麟的肚皮，“原来真的无性别啊。”
　　麒麟子羞得捂住了自己，缩成一团。
　　“罗T，我成年后就可以自己选择性别了！”
　　“哦？”
　　罗T发出轻嗤，就没有再在这个话题上多说什么，“玉麒麟没有用，本座试过了。”
　　麒麟子面露同情之色，“你道侣……真的没有先天问题吗？”
　　罗T脸上的笑意加深，眼神冰凉，“再过千年不到，本座就踹了他，让他一个人自己去过日子。”鸿钧不是想要斩三尸，修太上忘情道吗？这条路往上走去，就是著名的以身合道，他宁愿离婚也不要被天道NTR了！
　　看见懵懂的麒麟子，罗T的语气好了一点，“玉麒麟不小心被本座磕破，你拿这些材料去修补。”
　　一块混沌时期的上品玉石放在麒麟子的跟前。
　　“呜呜――”
　　麒麟子叼在嘴巴里，点了点脑袋，向他暂时告辞，族人们还在气得发火呢。
　　罗T看着麒麟子返回族地，从衣袖里拿出凤凰铃。
　　铃铛上有一只展翅高飞的凤凰纹路，像极了盘凤的本体，高傲而嚣张。这玩意等他整顿了剩余的凤凰族，就丢给那两个蛋好了，省得凤凰铃影响到自己的身体，他本身就已经够倒霉了。
　　罗T摇晃着这个巴掌大的铃铛，铃铛发出唯有凤凰族的族人才能听得到的声音。
　　他一路往不死火山的方向飞去。
　　不少散落在洪荒大陆的凤凰都跟随声音而去。
　　待罗T用暴力加强权把凤凰一族安顿好，洪荒的时间才过去了那么一小刻，须弥山的树木都没有长高一尺。
　　可是，千年已过。
　　接引和准提安安静静的在山脚下修道，偶尔用阵法把灵气从山脉里引出来，效果不比他们当初在山顶上差多少。当然，他们也没有忘记罗T说的两件事情，看见有一位白发道者穿过阵法出现在山门，他们果断的把人拦了下来。
　　“这里禁止穿紫衣的人进去。”
　　接引指了指新竖立的路牌，怜悯地看着这个相貌不凡的道者。
　　很遗憾，对方是紫衣。
　　鸿钧波澜不惊地看了他们几眼，随后摇身一变，清贵出尘的紫衣变成了一身善尸所穿的白衣。在接引和准提愕然的目光下，他连半点犹豫都没有，直接跨过他们走了进去。
　　准提吃不准罗T会不会生气，“道兄，这样没问题吗？”
　　接引道：“反正不是紫衣了。”
　　这人为了见罗T，真是半点犹豫都没有。
　　“不过，他好像有点眼熟――”准提望着那人离开的背后，突然惊呼道，“这不就是阵法里看见过的紫衣鬼吗！”
　　接引的脸色也煞白了一截。
　　不、不不会吧？
　　须弥山的山顶上，气氛异常沉重，罗T一如既往地坐在椅子上，却不允许鸿钧靠近。
　　“已经给了你一千年。”
　　“……”
　　“闲话少提，你待如何？”
　　“罗T――我成圣之后会想办法解决。”
　　鸿钧的袖子下捏紧造化玉碟，可惜造化玉碟死活不帮忙。他有苦难言，脸上却维持着习惯性淡然，只能再向罗T拖延时间。
　　罗T不吃他这招，移开视线，以手托腮，“我不要离婚财产，我们离婚。”
　　话音一出，天空出现彩云朵朵，金光闪烁。
　　天道降下功德。
　　同时，所有洪荒生灵都心中一动，感觉到出现了第一对离婚的道侣。
　　他们目瞪口呆，原来离婚都可以有功德！
　　鸿钧在功德降临之前，急忙说道：“天道，我没同意！”
　　天道表示――
　　你不同意有什么用，人家已经想甩了你。
作者有话要说：　　#818洪荒第一对离婚的道侣#


传说中的第十一章

　　第十一章
　　在罗T正要收取功德的时候，鸿钧白袖一挥，金灿灿的功德不见了。
　　天道：“……”
　　第一次有人把功德给打回天上！
　　返还了功德后，鸿钧扣住罗T的肩膀，冷静地说道：“罗T，你不可能单方面解除道侣的关系，就算天道承认也没有用，我们是在混沌时期定下的道侣关系，那个时候没有天道，它管不着我们之间的事情。”
　　罗T恼火了，“你把功德还给本座！”
　　鸿钧哪里敢给他，一旦要了功德，就代表必须离婚！
　　罗T最讨厌的就是沉默，尤其是来自于鸿钧的沉默，这通常代表鸿钧已经擅自做下决定。他心底的戾气顿时冲破限制，瞳孔中都流露出一丝猩红，“我再说一遍，你走你的忘情道，我走我的杀戮道，我们既然没有缘份继续下去，就好聚好散！”
　　鸿钧忽然脸色柔和下来，反问道：“好聚好散？是谁当初说我们一起修道，证得无上大道？”
　　罗T一噎。
　　海誓山盟这种东西，谁规定一定要实现啊！
　　“况且，你说过我不背叛，你不离弃，难道你要否认你说过的话吗？”
　　鸿钧搂住罗T的腰，头靠在他的肩膀上，声音平淡，将罗T说过的每一句话都记得清清楚楚。罗T看不清他的表情，却看得见他如霜雪般的白发，似乎指尖触碰，就会被温度融化成水。
　　眼底的暴虐消失，罗T撇开头，“又不是本座不喜欢你，问题是你――”后面的话难以启齿。
　　总不能说你无法满足我吧。
　　鸿钧听见他说出“喜欢”二字，眼底闪过笑意。
　　“我知道，可是你离我而去，其他人又怎么可能入得了你的眼。”为了打消罗T的念头，鸿钧不带个人感情地分析道，“洪荒现在整体修为在大罗金仙以下，剩余的混沌魔神也失去了鸿蒙紫气，止步于准圣。”
　　罗T：“……”
　　鸿钧温和地说道：“或者你有时间等待洪荒的发展，但是你有这个时间，还不如等我成圣，解决麻烦。”
　　他直接把自己的优势点了出来。
　　罗T算是听明白了，悲哀地发现事实也是如此，洪荒浩瀚广博，却找不到第二个鸿钧。
　　这世上道祖只会有一位。
　　前世喜欢的东皇、通天、还有那些肆意飞扬的神话人物，在如今看来都是后辈，年龄估计只有他一根手指头那么长。平时欣赏可以，真要他折身相交，还让他以圣人的修为层次去躺平，罗T觉得一定是自己疯了。
　　鸿钧温和地摸了摸他的头，“所以，再给我一次机会吧。”
　　罗T无言以对。
　　在他犹豫不决的时候，鸿钧先斩后奏地说道：“功德就暂时不要了，离婚的事情再做决定，按照你的话，我们现在当作分居处理，如果你在这段时间找到了喜欢的对象，我不介意你再和我说这件事情。”
　　当然，他也会弄死那个对象。
　　鸿钧仙气缥缈的背后，是身为混沌魔神的冰冷和残酷。
　　这一点，罗T自动忽略掉，在他心里这些想法理所当然，若是他瞧上的人连活下来的能耐都没有，死了也活该。
　　“好吧。”
　　罗T勉为其难地妥协了一次。
　　鸿钧从袖子里拿出一个精致漂亮的灵宝，罗T一看，这不是红绣球吗？在他诧异的脸色下，鸿钧把先天红绣球放在他手掌中，“说起来我们还没有定情信物，这件宝物有姻缘之意，不如……”
　　罗T利落地答道：“本座拒绝！”
　　这么娘娘腔的东西，鸿钧还是以后给女娲吧。
　　把鸿钧给堵住后，他目光灼热地盯着对方，声音温柔得滴水，“不如把你的弑神枪作为定情信物吧。”
　　鸿钧也笑道：“你交出你的诛仙四剑如何？”
　　双目对视，电闪雷鸣。
　　他们踩住底线互不退让，弑神枪是先天第一攻击类至宝，诛仙四剑配合诛仙剑阵是先天第一杀阵。在这个世界，没有实力就没有一切，不仅是罗T明白一旦离婚，就得自己想办法成为魔祖，掉落圣位的鸿钧更加明白自己需要稳固地位。
　　心境，修为，法宝，机缘，缺一不可。
　　展现在罗T面前的就是真实的鸿钧，就像是古代还没有登基的皇子。
　　他还没有傲视天下的能力。
　　但是，罗T早就知道对方会坐在紫霄宫，传下三千大道，开辟道门的未来。
　　那时候的鸿钧，才是罗T最期待的道祖。
　　罗T情不自禁地说道：“我等你不需要弑神枪的那一天。”
　　鸿钧应下，“好。”
　　一场离婚危机的风波被鸿钧化解，代价是“分居”，外加不能阻碍罗T寻找第二春。
　　对于前面要求，鸿钧的反应不大，紫霄宫到须弥山一个来回的时间不长，他完全可以出来走动。但是对于后面说法，鸿钧露出了堪比阳春三月的和熙笑容，从牙缝里挤出今日第二个“好”字。
　　“就这样吧，别忘了你还欠我功德。”
　　罗T无所畏惧地躺回了椅子上，吃着成熟了的葡萄，硬是把清雅高冷的山水墨袍，穿出了风流跌宕的味道。
　　鸿钧在心底捏把冷汗。
　　罗T，如果他没有看错，这是他的衣服吧……
　　罗T发现了他的视线，悠悠一笑，“你要是敢做对不起本座的事情，我就装作是你的恶尸，到外面去为非作歹。”
　　鸿钧叹道：“你为什么总是喜欢针对我的恶尸？”
　　“同性相斥。”
　　罗T冷哼一声，谁让洪荒的版本太多，大多数喜欢把他的身份归纳到鸿钧的恶尸上！不就是经常和鸿钧相爱相杀吗，凭什么自己是鸿钧的附属，而不是鸿钧为他的化身啊！
　　对于道侣总是神鬼莫测的思想，鸿钧啼笑皆非，主动帮他摘葡萄了。
　　只要不离婚，什么都好说。
　　他心情好了，不代表罗T的心情就好。罗T丢下鸿钧，施施然地离开满地葡萄籽的地方，“本座去休息。”他回到屋子，特地在房间门口施加了禁止入内的力量，防止鸿钧又睡到他的床上来。
　　之后，他独自反省起自己的所作所为。
　　按照鸿钧说的那样，他们的结婚是在混沌时期，天道要他们离婚，也只能通过功德的方式，让他们自愿解除关系。罗T最开始想要离婚，也是盯上了那份独一无二的功德，这么一看……他们还可以补一个“结婚证”啊！
　　红绣球就是最好的见证物！
　　趁着洪荒生灵为“洪荒第一对离婚的道侣”茫然之际，罗T火速跑出去，把另一份功德拿到手才能弥补他的损失。
　　鸿钧听到他的来意，心想正好，补个婚礼，把他们的关系定得更牢固。
　　一拍即合。
　　罗T和鸿钧的收藏品都十分丰富，立刻为婚礼筹备起来。
　　这回鸿钧不想穿红衣都必须穿了！
　　仅用了两天的时间准备，须弥山就张灯结彩起来，山上的精怪各个一脸懵逼，不明白刚才还在闹离婚的两个人，怎么忽然就要结婚了。等等，难不成是离婚了，又再次复婚？这闪婚的速度未免快到吓死妖怪吧！
　　收到婚礼邀请帖的接引一脸恍恍惚惚。
　　结婚？
　　在发生这件事情前，他这辈子都不知道有这个词，原来定下关系，还需要大摆宴席吗？
　　准提反而很新奇，“先准备礼物吧，道兄。”
　　不管如何，洪荒第一场婚宴就只有他们两个当宾客，必须慎重对待！
　　第三天。
　　未来道祖和魔祖的婚礼便在须弥山举行，参与者：两个涂成红色的蛋，和两个打光棍的和尚。
　　这场婚礼说仓促也仓促，但是四周的摆设和布置，绝对称不上简陋。当接引和准提上山顶一看，发现小院子不见，变成了一个行宫规格的地方。他们走入其中，眼前晕眩，口水都差点流了出来。
　　敢把先天至宝和先天灵宝当装饰品来摆放的，全洪荒就他们独一家！
　　瞧瞧那个晶莹剔透的玉如意，再看看那个贴在上面的一幅画，为什么那么像太极图？
　　还有那一排排装背景的屏风！
　　造孽啊，那不是镇守五行的先天旗帜吗！
　　他们四处看得眼红，却不知最珍贵的宝物就摆在中央放烛台的桌子上。一枚小玉碟摆在架子上的玉盘里，非常不乐意地成为了见证者。
　　在洪荒诞生之前，混沌里只有混沌至宝和混沌灵宝的区别，每一件宝物都罕见至极，非大机缘不可得。洪荒出现后，这个世界才多出其他品阶的宝物，混沌级别以下，就是先天至宝、先天灵宝、后天至宝、后天灵宝。
　　其中，蕴含功德的宝物可以足足提升一个品阶！
　　比如后天功德至宝，比先天灵宝更好！
　　在罗T到来之前，金色的功德金莲踩在鸿钧的脚下，不仅是先天灵宝的品阶，它上面的功德之光闪瞎人眼。
　　接引和准提已经被闪得泪流满面。
　　好想要！
　　鸿钧垂手而立，视线环视一周，对自己准备的东西不算特别满意。像桌子上摆的蟠桃，因为时机不好，他摘取的不是紫纹缃核，九千年一熟的大桃，而是颜色偏浅，六千年一熟的次等品种。
　　他试过催熟蟠桃，奈何蟠桃是先天十大灵根之一，不受后天影响，怎么都不肯结出一个大桃子。
　　在鸿钧琢磨着还有哪里不足的时候，他抬头一看门口。
　　灭世黑莲载着它的主人飘来。
　　红衣款款，莲香盈鼻，罗T眸子含笑，没有让灭世黑莲把他带到鸿钧面前，而是在快要抵达的时候，从莲台上一跃而下。黑发飞扬，容颜肆意，罗T足尖轻点地面，衣袍落下，像极了第一次在混沌时候的见面场景。
　　【你是鸿钧？】
　　【我是。】
　　【我救了你，你能以身相许吗？】
　　【……】
　　时光流转，当年结下的因，今日终于得到了果。
作者有话要说：　　#818辣对不知道是结婚还是复婚的新人#
天道：为了功德，你们也是够拼。
――――――――――――――――――――――――――――――
PS:弑神枪=戮神枪。
其实就是洪荒流的“翻译”造成的问题23333。

传说中的第十二章

　　第十二章
　　看着满堂的红色，和后世才会张贴的“帧弊郑罗T心中一暖。
　　这些东西都是他随口说了，鸿钧去准备，甚至于鸿钧根本不知道“帧钡囊馑迹这个时代并没有发明这个字。他环顾着这个明亮的大殿，没想到效果会达到这种地步，虽然他提供了一些收藏品，但是远不足以置办出今天的喜宴。
　　他的目光划过那些灵气氤氲的宝物，眼中有赞赏，也有欢喜，唯独没有占有的欲/望。
　　这些都是鸿钧的东西。
　　不是他的，他不屑于拥有。
　　即使当年被造化玉碟拒绝认主，他还是照样把它丢在地上踩几脚，管它是什么稀世珍宝，先让他生完气再说。所以当罗T看见被插在花瓶里，还系上了红丝带当装饰品的弑神枪，第一反应不是它被当作贺礼送出，而是这个先天至宝看上去有点可怜。
　　“把弑神枪插在花瓶里，你不怕它捅破地面吗？”
　　罗T噗哧一声笑出来，眉眼生情，艳若桃花，一时间满室生辉。
　　把浑身的煞气化作艳丽的魅色，这样的罗T别说是接引和准提没见过，就连定力最好的鸿钧也微微晃神，神色柔和下来，眼中完全倒映着罗T的笑容。
　　鸿钧忽略弑神枪的委屈情绪，平静地答道：“在这种时候，总不能带兵器。”
　　罗T想，也是。
　　没有听说过谁新婚之日还要带凶器上阵。
　　于是，罗T红色水袖一扬，四道冷光乍现，“有弑神枪，怎么能没有诛仙剑！”
　　伴随金戈锵锵的声音，长剑撕裂空气，扎在了弑神枪的花瓶周围！
　　杀气盎然！
　　感觉到了同阶级的宝物出现，弑神枪产生剧烈的反应，释放出先天第一杀器的气势。然而诛仙剑在单打独斗不如弑神枪，不代表组成剑阵后不如弑神枪，所以两件先天至宝竟然发出分庭抗争之势，难分强弱。
　　把自己最强的宝物丢出去当摆设后，罗T双手空空，身上潜伏的危险气机消失不见。
　　他将自己的修为从圣人的地步压制到准圣，又从准圣收敛成为一个毫无力量的普通人，每一次变化，都让他看上去神秘莫测。罗T眼中的潋滟遮过了往日的凶煞，红衣黑发，宽袖窄腰，如同一个寻常的绝艳美人往鸿钧面前走来。
　　这一刻，当真是步步生莲，柔美异常。
　　唯二的两个“宾客”见此场景，连忙低头，默念静心的法术。
　　此地有妖！
　　罗T低头，牵起鸿钧递来的红色绸带，绸带如月老的红线，连接起彼此的姻缘。
　　三炷香插在为首的喜台上。
　　他们身为混沌魔神，上不敬天，下不敬地，亦无父母高堂，自然不需要三拜天地高堂。不过为了不让礼节减少太多，罗T还是选择用三炷香来向天道、大道证明自己和鸿钧喜结连理，权当作见证之礼。
　　鸿钧有些惊奇，因为罗T给他一种……从来没把天道放在眼里的感觉。
　　这个时候居然愿意弯腰敬香，简直是太阳打西边出来了。
　　罗T笑了笑，没有说话。
　　鸿钧在未来注定了要以身合道，不提前把关系打好，万一天道给他穿小鞋怎么办？
　　在一众宝物和两个孤孤单单的宾客见证下，罗T和鸿钧的礼成，从此正式成为天道记录在册的道侣，享受福祸同享的“好处”。
　　天道第二次给他们降下功德。
　　罗T沐浴在金色的光芒之中，眼中站在旁边的鸿钧拿起绣花球，承接住功德之力。
　　【天婚。】
　　罗T的眼中闪过满意。
　　在洪荒世界，其实能收到功德的婚礼也分三种类型，如同天书封神榜、地书天地胎膜、人书生死簿这种划分，分为天婚、地婚、人婚。其中的天婚原本是妖皇帝俊和天后羲和的婚礼，地婚不详，疑似阎罗王的婚礼，而人婚则是人皇伏羲和娲皇女娲。
　　如今，罗T抢走了天婚的功德，岂能不开心。
　　天婚代表天命所归。
　　他和鸿钧的婚姻受到了天道的保护，要是以后鸿钧证道还不举，他就撕了天道！
　　瞥过一旁将红绣球收起来的鸿钧，罗T心里痒痒，穿着红色喜服的鸿钧实在好看。鸿钧的白发被束起，露出修长的脖颈，几缕长发从耳边落在胸前，少了仙风道骨，却多了一丝人间烟火的气息。
　　看见此时的鸿钧，谁能想象他未来会成为天道的化身。
　　鸿钧发现道侣的视线落在自己身上，以为罗T想要看红绣球，便把装好天婚功德的红绣球重新拿出来，放到了他的掌心中。
　　鸿钧温和地说道：“功德在里面。”
　　罗T目不转睛地看着他，手上把玩着红绣球，“本座改变主意，现在不想要功德了。”
　　鸿钧的心中一跳。
　　罗T的勾住他的脖子，笑吟吟地说道：“本座想要你。”
　　鸿钧莞尔，“那你必须慢慢等了。”
　　罗T的脸色说变就变，冷哼一声，把红绣球收起，自己去宴席上找个地方吃东西。
　　两人的修为冠绝洪荒，但本质上都不是什么特别摆架子的人，随后就让接引和准提坐下，想吃什么自己拿。桌子上的两个红色的蛋也馋得流口水，蟠桃的香味太浓，让它们只恨没有牙齿，尝不到仙果的味道。
　　罗T恶趣味的把一个蟠桃切了一个口子，从中挤出桃汁淋在蛋身上。
　　两个蛋都快哭了。
　　就算是这样，它们也没有办法喝啊！
　　在他们摆出全洪荒最高规格的喜宴的同时，外界已经轩然大波。
　　三天前是洪荒第一对离婚的道侣，三天后就是洪荒第一对结婚的道侣，天道的功德说降落就降落，未免也太不把功德当一回事了吧？不对，最重要的是怎么才能做到不结婚先离婚啊！
　　洪荒生灵抓耳挠腮地试图找出功德降落的规律，一时间不少清心寡欲的修道者都琢磨起了结婚的念头。
　　不试试，怎么知道有没有好处。
　　没有第一次离婚、第一次结婚的功德，不知道抢不抢得到第一次上床的功德？
　　昆仑山上，三清之中的老子很淡定，对外界的歪风邪气置而不问。他和他的兄弟都拥有其他生灵羡慕嫉妒恨的开天功德，对结婚的功德没有看在眼里，不过对于能够接二连三弄出功德的人，他倒是比较好奇。
　　到底是谁的离婚和结婚，可以让天道必须给出反应？
　　这个问题，唯有残留在洪荒大陆的混沌魔神心底明悟。可以做到先离婚再结婚，就代表对方在天道未现前便是道侣，再细想一下混沌时期有谁和谁是道侣……
　　夭寿啊，罗T和鸿钧还活着！
　　那一对道侣天天在混沌秀恩爱，凡是混沌魔神谁不知道鸿钧名花有主了。
　　一个是杀戮之体、以大劫为乐趣的罗T，一个是万气之祖、实力一等一的鸿钧，这两个混沌魔神在混沌时期赫赫有名，前者是闻之色变的煞星，后者是传说中实力仅次于盘古的存在。这两个混沌魔神若是活下来，为什么在龙凤、麒麟嚣张的时候完全看不见踪影？
　　在洪荒，需要隐藏到这种地步吗？
　　混沌魔神们深思起来，自认修为不如对方，果然还是闭关一段时间，看看风声再冒头吧。
　　须弥山上，喜宴的美酒佳肴被两个和尚吃个精光。
　　接引打了个饱嗝，突然发现罗T和他的道侣已经不见，不由羞愧于自己只顾着吃喝，连外界的人都没注意。在他旁边，准提满脸通红，灵气涨体，肚子圆滚滚的，“道兄……我需要闭关一段时间。”
　　“我们把礼物放下就下山吧。”
　　接引点头，今日吃的东西全蕴含了极多的灵气，经过这一次，减少了几千年的闭关时间。
　　他把这个好处默默记下，以后注意偿还。
　　两个礼盒拜访在红色的蛋旁边，接引知道它们是活物，叮嘱道：“这是我们兄弟两个的贺礼，请代为转交一下。”
　　两个蛋抖了抖身体，代表知道了。
　　离开的时候，接引和准提都留恋地看着这里的先天至宝和先天灵宝，只要他们一伸手，就可以把一件宝物揽在怀里，随后逃之夭夭即可。在这份强大的诱惑力下，他们的眼睛都有些发红，诛仙剑阵发出不怀好意的嗡鸣。
　　“铮铮――”
　　接引冷汗都落了下来，“准提，走吧。”
　　准提咬牙回头不再去看身后的诱惑，或许错过这一次，这辈子都再也得不到一件灵宝，但是如果拿了，他们就真的没命下山了。
　　走到山腰处的崎岖道路上，凉风让他们打了个哆嗦，身体不冷，心却在颤抖不停。
　　好险，没有动邪心。
　　眼前下山的地方白雾蒙蒙，四口宝剑的虚影悬挂在东南西北四个地方，组成有进无出的先天阵法。
　　原来……诛仙四剑在喜堂便已经结阵。
　　再奢侈的喜宴，也没有后面的洞房花烛夜重要，罗T斜躺在雕花纹云的大床上，黑发从肩头滑落在覆着锦缎的枕头上，一袭艳丽的衣衫，如同十丈软红披身，将红尘之中繁华撩人的一面显露在鸿钧面前。
　　鸿钧把红烛放在桌上，多看了床上的罗T片刻。
　　随后他才说道：“他们下山了。”
　　罗T打了个小哈欠，意有所指，“有大气运的人，不至于这么鼠目寸光。”
　　“大气运？”鸿钧走向他，风姿悠然，像是从水墨山水之中走来，唯独用朱红描红了他的衣服。他浑然没有正常人结婚时该有的急躁和脸红，站在床榻边，眼帘垂下，注视着被他的阴影笼罩的红衣美人。
　　“你在暗示他们有成圣的可能吗？”
　　“随你怎么想。”
　　罗T矢口否认了这个问题，眼角一挑，眼中的笑意浓烈，似有暗香浮动。
　　他用小腿踹了鸿钧一下，“不许上床。”
　　鸿钧抓住他光滑的脚踝，往床上放好，轻声说道：“今日是大婚，下次再睡旁边，可好？”
　　罗T来不及说“不好”就被欺身压住，对方的手掌扣住他的腰身，不让他逃脱。
　　不过，谁要逃了啊。
　　罗T安静地躺在鸿钧的怀里，手指不软不硬的戳了一下鸿钧的胸膛，“快点成圣。”鸿钧捏了一下罗T的脸颊，脱去两人的外袍，被褥盖上，打算今晚就纯粹的在一起睡个觉，把新婚之夜的最后一步补个全。
　　发现他还在戳自己，鸿钧的声音略有无奈，“急不来。”
　　过了一会儿。
　　罗T低低地笑了起来，“不许摸本座的腰，痒。”
　　床上的两人相拥，身体交叠，在红烛照来的倒影下，亲密得如同一个人。
作者有话要说：　　#818这场安静如鸡的新婚之夜#

传说中的第十三章

　　第十三章
　　须弥山地势不低，随着太阳星的升起，阳光普照。
　　山顶的温度变化明显，兼之没有使用改变环境的阵法，鸿钧很快就苏醒了。他就怀念起自己恒温的紫霄宫，每天都有清清凉凉的风，吹过脸颊的时候格外舒适。罗T为什么就是不肯跟他回紫霄宫，非要留在洪荒大陆的须弥山？
　　果然是闹别扭吧。
　　鸿钧深知罗T也是个爱凉快的人，这一点从对方喜欢泡在灵水里静心就可以看得出来。
　　他想着这些事情，睁开眼就看见罗T已经醒了，盯着自己。
　　罗T的眸色像是极为浓重的墨，晕染到极致，瞳孔深处仿佛能看见溢出的一丝血红。他容貌极好，黑发黑眼，平时又爱穿红衣，不详的瞳色也被狭长的眼形衬托得邪肆三分。当他凝视着一个人，即使没有包含恶意，危险感也如影随形，容易勾起心底的暴虐之意。
　　这就是杀戮之体……
　　鸿钧抬手，抚摸着罗T光滑冰凉的黑发，徐徐问道：“这么早醒来，是睡不着吗？”
　　罗T在蓦然间眉宇舒展，眼角泛起笑意。
　　他趴在了鸿钧的身上，两人皆是一身红色的亵衣，证明着昨天新婚的事实。他用手指拨开鸿钧睡了一晚上也不凌乱的衣襟，指腹划过对方白皙的肌肤，“鸿钧，我们去洪荒逛一段时间吧，本座都没有好好看一眼这个世界。”
　　常人都有新婚蜜月期，罗T也不想例外。
　　只不过他更多的是想要把上辈子的遗憾补全，给自己一个完整无憾的人生。
　　“去不去？”
　　“好。”
　　得到鸿钧一如既往的答案，罗T笑得越发愉快了。
　　看着道侣开心很好，但是鸿钧还要掰正他的一个习惯，“私下里相处的时候，能不用‘本座’这个称谓吗？”
　　罗T撇了撇嘴。
　　“在……之前，先不用吧。”
　　他含糊其辞地省略了【魔祖】的字眼，以免让鸿钧阻止他插手大劫的事情。
　　鸿钧没有听清他的意思，不过眼睛微眯，抚摸他的力道放重。
　　罗T顿时先声夺人，“你想拽了我的头发吗？”
　　鸿钧无奈道歉。
　　哪怕他的指缝中一根断裂的头发丝都没有，在某些小事方面，他绝对不能忤了罗T的意思，否则这一天都得看罗T的冷脸。这种情况若是放在混沌前期，鸿钧自己都难以相信，自己会有不问对错先哄对方高兴的习惯。
　　他从未和谁这般亲近过，哪怕是这些琐碎的事情，都显得乐趣非凡。
　　真是不可思议的变化。
　　“你又有了什么奇怪的念头？”罗T的声音打断了鸿钧的神游。鸿钧用手拍了拍他的后背，让他不要多疑，然而罗T仍旧一脸将信将疑，牙齿一张，轻轻咬了他的脸颊一口，留下个齿印。
　　谁要这个家伙最近总喜欢捏他的脸。
　　如果说罗T的行动力是十，鸿钧的行动力就一定是一。
　　在罗T打了个瞌睡的期间，外出的东西都被鸿钧准备好，须弥山的阵法重新布置得当，保证外人进不来，里面的接引和准提出不去。等到罗T慢悠悠地穿好衣服出去，喜堂的布置已经被撤下，留下不少红色的装饰品当作新婚的象征。
　　以前罗T是个独来独往的混沌魔神，自从和鸿钧在一起后，他发现自己大部分时候都是让鸿钧养着。
　　略有些纠结。
　　看见鸿钧换回了一身紫衣的打扮，罗T挑眉，目光却看见了紫衣里的红色部分。
　　原来鸿钧把里面白色衣服换成了红色！
　　“哈哈，你怎么会这么打扮――”
　　罗T忽然笑得捧腹，想起了后世一句经典的话：骚包红，基佬紫。
　　当然，更粗俗的那种他就不去想了。
　　鸿钧屈起手指，在罗T额头上打了一下，“不要胡思乱想。”
　　之前被猜疑的仇就被他顺手报了。
　　罗T斜睨鸿钧，鸿钧心有灵犀地走回去，再过来，把系上红色绸带的诛仙四剑交到他手上。诛仙四剑都在试图用剑气划烂绸带，然并卵，反抗无效，罗T把其中的诛仙剑佩戴在腰上，另外三柄收起来，两人就以标准的腾云驾雾的方式走了。
　　接引和准提默默在山脚下送行，手上还多了两个寄养他们这里的蛋。
　　接引叹道：“我还从来没有养过蛋。”
　　准提好奇地摸了摸蛋，却发现满手的红色颜料，膛目结舌，“这是怎么回事？”
　　接引一僵，低头看去，果然自己的衣袖都变成了颜料的色彩。
　　两个蛋装死。
　　要怪就去怪那个把他们涂成红色喜蛋的家伙！
　　开天辟地初期，洪荒蒙昧，罗T也曾走过洪荒的无数地方，连三清的地盘――洪荒第二灵脉之地昆仑山，他也趁着三清没有化形前溜达过一圈。他还在外面隔着功德金光，用手指小心地戳过三个没发育成熟的小光团。
　　那手感没话说。
　　彼时他忙着寻找灵药养伤，忙着躲避天道的视线，根本没有多余的时间去欣赏洪荒的美景，乃至于他的心底还有些不喜欢洪荒，因为这里终究不是生活最久的混沌世界。盘古那个混蛋为了证道，把三千魔神的老窝给砸了，难道还不允许他记恨一下吗？
　　他眺望远处，永远可以看得见不周山。
　　那里似乎有一道身影顶天立地，豪气万丈，让当年见证开天辟地的混沌魔神都自愧不如。
　　以力证道，自己亦不如他。
　　罗T中肯地评价道：“永远的处男，我会铭记你的。”
　　鸿钧：“……”
　　罗T，你敢不敢当着盘古的面去说这句话。
　　罗T拉着鸿钧往另一个方向飞去，不周山附近都玩腻了，自然不会走那边的线路。
　　龙凤大劫时期，他和鸿钧基本住在不周山的山顶，过着清静无人的修道生活。后来大劫愈演愈烈，他被盘凤屡次找上门，便动了心思，和鸿钧搬家到了三十三天外。后来他们一起开创了紫霄宫，远离了这场牵扯到混沌魔神的大劫。
　　如今兜兜转转一个量劫的时间都过去了，他发现自己居然没有认真游览过这个世界。
　　明明这天地已经任他遨游。
　　罗T张站立于万丈之上的天空，无端的喜悦起来，力量带来权势、带来地位，也带来了前世难以想象的自由。他甚至可以任性自我地说道：“鸿钧，我以前还有砸了洪荒的冲动，现在看了之后，发现洪荒的确比混沌美多了。”
　　没有人会觉得他说的话有多狂妄。
　　因为他有这个实力。
　　在一旁，鸿钧阖着的眸子微张，闪过了然，“你身上的躁动减少了。”
　　罗T笑着坐到他一旁，手臂撑着云朵，黑发蜿蜒在红衣上，他的身体凑近鸿钧，暧昧地说道：“我有没有让你感到躁动啊？”
　　鸿钧心道，罗T果然是不想让他在这段时间参悟。
　　他睁着眼睛说瞎话道：“嗯。”
　　罗T微笑，“不信。”
　　他可没有在鸿钧的眼中看见浮动之色，反而看见了一些天道的影子。
　　鸿钧没有和他争执这个话题，指着远方，“再飞就有些远了――”谈情说爱就有一个麻烦，说“是”，不行，说“不是”又会触怒道侣，最后鸿钧学会了一招，关键时候换一件事情来讨论，罗T一般不会太计较。
　　罗T枕在了鸿钧的腿上，卷着一缕白发问道：“洪荒的边界在哪里？”
　　鸿钧答道：“归墟。”
　　洪荒被海洋包裹，而归墟在漫天遍地的海洋之下，深不见底，非大能者不能抵达。
　　罗T回忆着后世的传说，慢慢说道：“渤海之东，不知几亿万里o有大壑焉o实惟无底之谷o其下无底o名曰归墟。”
　　鸿钧讶异，“你去过？”
　　转念一想，罗T的混沌魔神之躯没有破损过，自然可以上天入地无所不去。
　　“要去看看吗？”罗T问道，得到了鸿钧一个淡然的答案。
　　“待我成圣，我再和你一起去。”
　　以鸿钧的骄傲自然不会要罗T庇佑他，罗T闷笑起来，单是圣人的境界就分了好几层，鸿钧想要恢复到巅峰的实力，实在是需要时间。准圣证道后，一般就是混元大罗金仙，在混元大罗金仙之上是混元无极圣人，混元太极圣人，混元圣人。
　　洪荒目前比龙凤大劫时期好一点，原住民的修为没惨到被三族碾压，但是也不会好到哪里去。
　　普通的生灵在传承记忆里只有散仙、地仙、玄仙的修炼功法。跟脚好一点的生灵就了解玄仙到天仙的过程，至于金仙、罗上天仙，到大罗金仙的修炼功法，整个洪荒知道的生灵寥寥可数。
　　他们连成为准圣的方法都摸不着头脑。
　　这是天道的限制。
　　罗T把脸埋在鸿钧的膝盖上，这洪荒最大的功德就是传道，天道已经为鸿钧铺好了路。
　　真可谓人比人气死人。
作者有话要说：　　圈圈有了一个关于东皇太一的脑洞233


传说中的第十四章

　　第十四章
　　一晃数年，罗T真的逛遍了想玩的地方。
　　上至没有开放进入权限的天庭，下至万丈深海，他去了所有普通人不敢想象的地方。有些秘境，别说是一般的仙人，就算是到了准圣地步的存在都不敢擅自去闯。偏偏他们两个就像是游戏开服前的顶级NPC，可以无所顾忌的先玩一遍。
　　对于道侣的开心，鸿钧稍微有些不能理解，凭他们的实力自然可以逛遍洪荒。
　　“罗T？”
　　“一个人逛的滋味，和两个人不同。”
　　罗T柔声对鸿钧说出心底的话，一点都不似闹翻时那么冷漠。
　　他的眸光穿过洪荒的大好河山，仿佛能望见过去病怏怏的青年坐在电脑前，半夜敲着洪荒文的大纲，在各种资料里畅想着那个呼风唤雨的神话世界。
　　【天地玄黄，宇宙洪荒。】
　　【洪荒之世，人与禽之未别，万物有灵，众生平等。】
　　当年他随手敲下的感慨，罗T此时明悟得更深。天道看似残酷无情，它不会因仁慈而有所偏袒，任由万物自然运作而不加干预，圣人不会因仁慈而有所偏爱，任由生灵主宰自己的命运而不加干预。
　　说到底，洪荒谁都不喜欢管闲事，若你非要插手，就看谁的拳头更大。
　　干净利落，他喜欢。
　　罗T斜倚在鸿钧的怀里，“鸿钧，我们回去吧。”
　　鸿钧顺着他的视线，再度望向不周山，“不去看看不周山吗，我见你似乎想要去那边？”
　　“不了。”罗T眼睛一转，任性地说道，“暂时没兴趣，以后再去。”
　　那座盘古殿，不适合没成圣的鸿钧去。
　　洪荒小说里其实存在很多奇怪的设定，让人想不通，又觉得诡异正常。比如不断提到的分宝岩，它不过是一块石头，却莫名其妙地成为了所以洪荒穿越者必拿的东西。再比如不周山下的盘古殿，有一些小说提到过――那里存在盘古的一缕真灵。
　　罗T天不怕地不怕，就是有点不敢见盘古，谁让自己间接把盘古坑成了这样。
　　啧啧。
　　本座还是懂一点心虚的。
　　回到须弥山后，罗T抛下鸿钧，立刻闭关。
　　鸿钧站在山脚下，接引和准提立刻奉上两个大爷般的蛋，“这位……道友，您的蛋。”
　　鸿钧轻飘飘地看了一眼他们手上之物，“不是我的。”
　　他不会生蛋。
　　接引语塞，准提倒是诧异地说道：“这两个蛋不是罗T和你的孩子吗？”
　　两根蛋一看就资质极高，不是普通人能生的出啊！
　　鸿钧的眼神浮现变化，给了他们两个冰冷的笑意，毫不犹豫地上山去了。接引和准提打了个哆嗦，再一次意识到这个紫衣道人不比罗T脾气好多少，那种疏离和冷成渣的态度充分说明了一件事情――他不想认这两个蛋。
　　抱着两个瑟瑟发抖的蛋，准提于心不忍道：“道兄，我们先养着吧，等罗T出关。”
　　接引叹了一声，只能这样做了。
　　这两个蛋每天就吸走他们附近大半的灵气，处于生长期，不帮忙养着，万一出了什么事情可得算到他们头上。
　　喜宴果然不是白吃的。
　　当罗T在开辟的静室里闭关，鸿钧就坐在院子里罗T常坐的地方，手指摩挲着造化玉碟，目光时不时分心望向罗T那边。这样的心情对他来说很少见，以前他和罗T分开，独自去闭关，怎么都不会无法集中心神的情况。
　　是他的道心不稳，还是罗T对他更加重要了呢？
　　鸿钧垂眸，迟疑了一下，决定留下一枚告别的玉牌，先回紫霄宫去整理思绪。
　　他只差斩去执念就能证道。
　　这个时候道心不能留痕，万一罗T成为他执念的一部分，他和罗T之间就要面临离婚的结果了。
　　数百年后。
　　待罗T提升了一部分心境，满心愉快地闭关出来，就看见空空如也的院子。
　　顿时一泼冷水淋在他的头上。
　　圣人的闭关动辄千年，多则百万年不等，他只用五百年不到的时间闭关出来，已经是极大地压缩了时间。罗T迫不及待地想要和鸿钧分享自己的心得，然而才这么一点时间，鸿钧就不愿意等他了！
　　“我等你千年万载――你就这样回报我！”
　　罗T拂过身边的柳树，力量一震，四周的空间都如蜘蛛网般裂开，强大的气劲让整座须弥山都一沉。
　　好在记起鸿钧不会无缘无故离开，他忍着脾气去找对方留下的东西。
　　一个玉牌被抓住手心。
　　洪荒的书信是玉牌的构造，他用神念扫过玉牌，内容与鸿钧不拖泥带水的性格如出一辙。
　　【我回紫霄宫闭关，勿念。】
　　“勿念你个头！”
　　他的面色微微扭曲，手掌一搓，这枚质地不错的玉牌就粉碎成渣。
　　而他心口的舒坦都变成了郁气。
　　神念扫过整座须弥山，发现山上的精怪都在害怕他，罗T把气势压抑下去。要忍住，他是准圣，不是圣人，实在气不过之下，他提着诛仙剑就闯去了三十三天外，四柄先天至宝丢出去，用诛仙剑阵困住了紫霄宫。
　　你就慢慢闭关去吧，我玩我自己的！
　　把诛仙剑阵设置到斩三尸才可以出来后，罗T拍了拍手，一袭红衣漫步在混沌气流下，往洪荒大陆回去。
　　紫霄宫的大殿内。
　　鸿钧慢慢睁开眼，一缕黑光从他的左眼出来，落地化作一个黑衣男子。
　　对方眸中散发着浓浓的恶意，黑色的衣袖遮掩住大半张脸，依稀可见男子挺立的五官。他与善尸一气不同，不仅容颜不似鸿钧，身上的恶念也更接近罗T，不知道的人还会以为他是罗T的恶念化身，而不是鸿钧的斩三尸之一。
　　大概在鸿钧的心里，罗T的形象比较像坏人。
　　见鸿钧不为所动地端坐在云床上，他便刺激对方，“你的道侣抛弃你喽，我去找他玩。”
　　他往殿外没走几步，脚步就动弹不得，脸色沉了沉。
　　“回来。”
　　鸿钧不带感情的对他的恶尸说道。
　　见恶尸与本体在斗气，白衣的善尸从鸿钧的右眼里化作清灵之光出来。他轻盈地走向殿门口，笑着眺望外面，羽扇在手中摇啊摇，“哎呀，你们别争了，根本就不能出去啊，诛仙剑阵在罗T的手上不是一般的强。”
　　杀戮之力吻合诛仙剑阵的杀伐之气，相辅相成，即使罗T把修为控制在准圣左右，也能困住紫霄宫。
　　善尸一气做出判断，“本体，三缺一。”
　　诛仙剑非四人不得破，鸿钧如今只斩去了善念、恶念，就差自我的执念。
　　鸿钧闭上眼，眼不见为净。
　　冷静。
　　修道路上必须越过这些障碍，方能领悟心如止水的真谛。
　　这门功法是他在造化玉碟上学来的方法，斩去三尸纯净道心，以混元大罗金仙的修为跨入圣人之境。哪怕这门功法有一定的缺陷，他已经没有办法后悔了，善尸喜欢唠叨，恶尸喜欢和他对着干，连在紫霄宫里闭关都得忍受这两个分/身的噪音。
　　不得不说，罗T用诛仙剑阵把鸿钧困在紫霄宫是一种非常好的报复手段。
　　所以当他从三十三天外下来后，脸上重新多出笑容。
　　他从接引和准提那里，准备把两个蛋要了回来，可是还没有靠近，他就看见了四个圆润的“光头”。
　　好闪。
　　接引是天生秃顶，准提有头发，却学他道兄给剃光，再加上两个圆润的蛋。
　　组成了四个反光的组合。
　　罗T不着痕迹的在眼睛上附上力量，以免遭到反光，他衣袖一甩，堂而皇之的走入了接引和准提住的地方。接引和准提都被他的到来吓了一跳，完全没感知到存在，这种事情对洪荒修道者而言极为严重。
　　明白差距过大，接引拉着准提让开位置，让罗T去看他的“儿子”。
　　事实上看见罗T穿得这么艳丽，修为又如此高，接引已经开始怀疑对方是凤凰一族的高手了。
　　除了凤凰一族，还有哪些家伙这么骚包？
　　罗T检查了一下两个蛋的生长状况，手指敲了敲蛋壳，很好，发育正常，接引和准提都没虐待它们。两个蛋见自己的抚养者终于出现，开开心心的主动蹦到他的怀里，让柔软的红袖当被子盖住住它们。
　　“养得不错。”他赞许了两兄弟一句，留下两件档次还过得去的先天灵宝。
　　接引和准提擦了擦口水，原来守山也有先天灵宝啊。
　　他们对罗T的怨气一瞬间扭转成好感，随后又听见罗T说道：“这是守门费，下次那个家伙来了，只管用各种方法拦住，我敢保证他不会对你们出手，你们尽管让他没办法进来就可以了。”
　　接引喃道：“他不是你的道侣吗？”
　　罗T笑若春风，话里比刀子还要锋锐，“赚完了结婚的功德，我当然要赚离婚的功德。”
　　两兄弟集体噎住。
　　这是骗天道的功德吧！
　　罗T把两个蛋带回了须弥山的山顶，放置在灵气集中的先天葫芦藤那里。不需要他多言，先天葫芦藤就把两个蛋当作自己的小葫芦来养了，每天各种先天灵气滋润着它们，确保它们能够健康成长到破壳。
　　罗T处理完须弥山的事情，目光看向不周山。
　　在巫族强盛起来前，他去探访盘古殿倒是一个不错的选择。
　　听说由于天将功德的原因，巫族那边正在举行热闹的仪式，为族内的单身汉寻找配偶。巫族不同于其他种族，非常依赖血脉传承，所以他们早就在天地出现一场婚姻之前就自行结合了很多对。
　　不止是罗T，其他种族的修道者跑过去凑热闹，想要看看巫族的美女长什么模样。
　　三天后，在一次巫族壮汉的射箭比赛中，罗T混在其中，深感自己的身高不够。
　　幸好与他同样郁闷的修道者很多，这样的比赛不能动用真元，所以不少修道者都败于巫族壮汉的手中。唯有一个青年举起了巫族最重的一张弓，目力极佳，明明是第一次用弓箭，却一次就射中了最远的靶子。
　　他射完后就笑得很开心，像一个孩子般率性，罗T一看就知道他涉世未深，没准是偷溜出来玩的。
　　很简单，罗T看见了他身上浓厚的功德之力。
　　无需多久，让对方心脏骤停的事情就出现了。一个巫族美女就在众人拥戴下走出来，身高足足有后世的三米，蓬松的兽毛裹身，身材火辣，那个青年在她的面前还没到肩膀的部位。
　　巫族美女羞涩一笑，指着他说道。
　　“我要你了！”
　　青年脸色骤变，拔腿就想跑，罗T的手指在衣袖下一动，对方就绊了个踉跄，一身极强的修为却发挥不出来，随即几个巫族大汉把他拦了下来。
　　他惊疑不定地环视周围，以为是巫族的大能者干的，颓丧地低下头。
　　“我不能结婚啊。”
　　哥哥说了，结婚是邪门歪道，敢结婚就打断他的腿。
作者有话要说：　

传说中的第十五章

　　第十五章
　　这名巫族美女叫滕苌，善使水，是一名实力不弱的大巫。
　　在洪荒这个实力为上、又非常看重跟脚的世界，她自然有挑选男人的资本。滕苌性格豪爽，却不喜欢那些五大三粗的巫族男人，趁着这次吸引外界修士来巫族的机会，她准备挑选一个外族人当自己的丈夫。
　　滕苌一眼就看中了这个拉弓的青年。
　　长得好不说，肤白腰细，在不动摇修道者真元的情况下还能射得这么远，说明根基不错。
　　身为巫族里的一朵霸王花，滕苌对自己的样貌还算有信心，身高不是差距，种族不是借口，性别还正好，合得来就试试呗。但是她万万没想到对方一张口就是拒绝，而且一脸纠结的说道：“我家里人不会同意……”
　　滕苌的眉头竖起，不大开心的说道：“你家人瞧不起巫族吗？”
　　青年猛地摇头。
　　滕苌放缓了语气，“既然如此，你为什么要拒绝？我们巫族不讲究什么客套话，你若和我在一起，便是整个巫族的客人，你若是与我不合适，巫族也不会为难你，更不会牵扯到你的家人。”
　　这边的事情一出，不少巫族的人都围了过来，他们人高马大，越发让中间的青年压力山大。
　　旁边的修道者也在劝他，“这位是巫族的大巫，身份不算低了，你不如试试――”他们是站着说话不腰疼，但是秉着都是外族人的心情，知情者还是好心的指出了女子的身份，以免对方拒绝得太狠，得罪了巫族。
　　青年苦笑。
　　他不怕得罪巫族，但是根本走不了！
　　有一股气机锁定了他，汗毛直立，他的本能在提醒他不能走。
　　走了会有危险！
　　在进退两难的局面下，青年看着这些巫族壮汉们伸来的手，不着痕迹的后退一步。这些巫族的人已经得到了滕苌的默许，粗着嗓子说道：“这位道友，去我们巫族里喝一杯茶吧。”
　　眼看就要被请入了他们的部落里喝茶，他的手臂被另外一只手抓住。
　　只是轻轻一拉。
　　青年就被拽得后退了几步，惊疑不定的看向来者。
　　入眼是艳丽如血的红衣。
　　一丝异样的熟悉感闪过心头，让他没有挣扎，迷惑的看着对方的面容。罗T把青年拉到身后，笑吟吟的说道：“连对方的意愿都不问，就直接请人，你们巫族就不怕人家已经结婚了吗？”
　　滕苌笑着说道：“巫族这点眼光还是有的。”
　　是不是处，总能看得出来。
　　罗T的脸上浮现愁容，“这可不行，我是他家的长辈，怎么能让他平白无故就嫁给了你们巫族。”
　　一听是长辈，滕苌大喜，连忙询问道：“不知长者有什么条件？”
　　青年顿时怒了。
　　“你在满口胡言――”青年的呵斥声刚出，罗T便侧头看向他，眸子含笑，硬是有一种说不出的说服力和亲切感，让青年突然话语卡壳，不禁思考起自己是不是真的有这么一门亲戚。
　　罗T用只有他们两个才能听到的声音，反问道：“难道不是吗？小通天？”
　　通天惊愕道：“你认识我？”
　　他下山的次数屈指可数，从未对外说过名字。
　　罗T揉了一把他的头发，心中大乐，果然好骗，“我在你没诞生前，去昆仑山见过你们兄弟三人呢。”
　　通天懵住。
　　这是多少年前的事情啊，那个时候洪荒才刚开天辟地不久吧！
　　面对已经化形的通天，罗T也一阵唏嘘。都说混沌不计年，但是洪荒的时间也过得飞快，当年通天只是一个白茫茫的小光团，躲在他两个哥哥的光团后面，现在就已经变成了一个和他差不多高的青年。
　　拉着努力回忆过去的通天，罗T就光明正大的步入了巫族的地盘――不周山的山底。他们通过一个特殊的结界，走进去就感觉到不周山的威压倾泻下来，若是实力不够、或者肉体不够强大，就会当场跪在这里。
　　罗T完全当作毛毛雨，通天也一样。
　　滕苌越看越满意，脸上多出浅红，走在前面当引路者。
　　“请走这边，我们巫族就住在不周山的山地，今天族人们大部分去外面玩，留在这里的不多……最前面是盘古殿，外族人不能入内，但是其他地方你们都可以到处看看。”
　　听到“盘古”的名字，通天望向了最前面的大殿，叹息道：“盘古大神。”
　　他驻足了片刻。
　　远方的盘古殿古朴大气，蕴绕着神秘的氛围。
　　滕苌只当他是对盘古这位创世神的敬仰，心底好感更多了。
　　罗T知道他们三清天生对盘古的眷恋，用神念对通天说道：“想要去看一看盘古殿吗？”
　　通天的眼皮一跳。
　　他同样用神念回复罗T：“过得去吗？那里有好几股很强横的气息。”
　　罗T勾起唇，用完全不用担心的神态给予答案。
　　外面热闹的声音不断，巫族内部同样不算特别安静，滕苌带着人进来，让不少巫族的人好奇望来。罗T能清楚的感知到有十二道视线从不同的地方扫过他们两个人，通天有些不自在，压制住反射性去屏蔽视线的力量。
　　他捏着鼻子让对方打量自己。
　　再单纯也知道，如果想要一探盘古殿，就不能惊动十二祖巫。
　　像是满意了一般，有一位祖巫从某个地方走出来，温和的说道：“滕苌，这是你瞧上的人吗？”
　　她手一指，直接指着红衣风流的罗T。
　　罗T笑出声，“不是我。”
　　后土顿时有些尴尬，目光飘到罗T身边装作自己不存在的通天。
　　滕苌见后土，上前满脸笑容的说道：“后土大姐，怎么把你惊动了？”
　　后土比之滕苌显得娇小许多，是正常女性的身型，容貌也十分正常，这一点着实让罗T和通天对巫族的印象分提高了一些。在不提他们十二祖巫本体的情况下，后土还是很能见人，接待客人也礼貌多了，“两位道友，来了巫族，不妨坐一会儿休息。”
　　瞧，即使是想要留下人，也说得妥妥当当。
　　罗T看着面容秀丽端庄的后土，再看着粗枝大叶的滕苌，“祖巫，如果是你开口，也许我家的后辈就同意了。”
　　无形之中的调戏让后土干咳了一声，婉拒道：“这种事情要看缘份，岂能由旁人做主。”
　　她小小的指责了罗T。
　　罗T只当作没听见，眼眸一弯，笑得可以让人三魂七魄都颤动。
　　“好，看缘份。”
　　“……嗯。”
　　后土第一次接触罗T这种人，完全不知道这种行为在后世叫做撩人。
　　听着他们的对话，通天的表情已死，总觉得走完巫族一趟，他会多出一些很奇怪的名声。不过为了去看一眼盘古殿，这些不算什么，通天在袖子下捏紧拳头，忍住不去揍对方一拳的冲动，这家伙装起他的长辈来还真是越来越像！
　　要不是在这个红衣人身上闻到先天至宝的气息，他早就翻脸了。
　　进入巫族的房间后――
　　接下来就是正常的婚配流程，双方“长辈”进行交流。
　　“小辈”坐在对面，一个热情似火，一个不动如山，死活都不肯看女子一眼。
　　罗T说道：“怎么说也得先谈好聘礼吧。”
　　通天一个眼刀过来。
　　后土不卑不亢地答道：“巫族这些年倒也收集到了一些修道者可以用的灵宝，滕苌的实力不错，完全可以帮得上你的后辈。”
　　罗T反问道：“是吗？”
　　一个大巫，想要帮到三清之一的上清，想也知道是不可能的事情。
　　他不由心底好笑。
　　后土被他的话题从聘礼一路带跑到天边，等回过神来，她发现自己连对方的名字都还没问！
　　此时天色已晚，罗T干脆说道：“我想休息了。”
　　后土一肚子话憋在了嗓子眼。
　　作为祖巫的矜持让她选择了告退，顺便拉走了粘着青年不肯离去的滕苌。
　　通天在几个时辰内充分体会到罗T歪话题的技巧，目瞪口呆地看着他就这么……成功的把祖巫和缠着他的大巫给“请”了出去，直接霸占了这间宽敞明亮的屋子，活像是这里是他的地盘一样。
　　罗T瞥着他，说道：“不管做什么事情，有底气才是最重要的，不然她才不会和我说这么多废话。”
　　通天面色诡异，你也知道你和她一直在聊废话啊。
　　夜晚，屋子里两人消失。
　　避开祖巫们的神念，他们迅速在盘古殿走了一圈，等到出来的时候，通天的眼睛发亮，对罗T的信任感从负值变成了正数。他这回是真的相信罗T不在乎十二祖巫，并且修为高强到在他未诞生前，就来过昆仑山！
　　罗T和他一起站在角落里，脸色有些暗沉，眺望着刚才去过一次的盘古殿。
　　不可能啊。
　　他竟然一点异常的感觉都没有找到！
　　想到身边有个盘古嫡裔，罗T装作思虑的样子，忧心忡忡地问道：“小通天，你有没有感觉到其中一个地方有点奇怪？”要是连通天都说没有察觉到异常，那么他就只能当作自己被洪荒文洗脑，妄加猜测了。
　　未料他只是试探性的一个问题，真的让通天说出了奇怪的地方。
　　“嗯，那个供奉盘古雕像的莲花，好像有一莲叶很真实……”
　　通天的喃语突然停止。
　　他捂住了额头，满头大汗地蹲了下来，“那个东西……是……混……沌青莲……”
　　在通天的力量暴动，引起盘古殿共鸣之前，罗T立刻一掌打晕了他，用手臂接住青年软绵绵的身体。
　　随后罗T惊喜地看向盘古殿。
　　在混沌时期，有一株奇异的灵物，名曰：混沌青莲，它的莲花有叶五片，开花二十四瓣，是毋庸置疑的二十四品混沌至宝级别的莲台。混沌青莲的存在威慑着整个混沌世界，不知道多少混沌魔神企图霸占这件宝物，可惜都被它的力量挡去。
　　后来混沌青莲因为孕育盘古而破损，五片莲叶化作戊己杏黄旗、青莲宝色旗、离地焰光旗、素色云界旗、真武皂雕旗；莲瓣化为天书、地书、人书、山河社稷图、河图洛书、七宝妙树、红绣球、弑神枪；莲蓬化作乾坤鼎，后来被女娲用来炼制补天石。
　　任何和它沾边的都是好东西！
　　如果罗T没有记错，传说中先天五方旗之一就在巫族的手上，巫族的人天生没有元神，在这个时间段没有找到法宝也情有可原！
　　妙啊。
　　罗T把通天往之前住的地方一丢，然后再秘密闯入了盘古殿。
　　在盘古的巨大雕像前，罗T轻手轻脚地走了过去，用掌心贴触雕像下的莲台，分辨不对劲的那一片莲叶。发现宝物隐藏得很深，罗T直接掏出了和混沌青莲有关的红绣球，红绣球到莲台上滚了一圈，停留在某个地方。
　　他正要满脸笑容地去取了这件防御型的宝物时――
　　盘古恢宏威严的雕像之中，象征太阳的左眼中浮现紫光，颜色很浅，不仔细看根本察觉不到。与此同时，罗T眉心一跳，灭世黑莲的莲印在他的额头出现，散发着与之对应的淡淡乌光。
　　一道熟悉的声音传入罗T的心底。
　　【你在干什么？】
　　“……”
　　罗T的贼手僵在了半空中，红绣球在莲台上突然颤抖起来。
　　诈尸了啊！
作者有话要说：

传说中的第十六章

　　第十六章
　　盘古殿上出现诡异的一幕。
　　在古老的盘古雕像下，一个红衣人抬头盯着雕像的脸猛看，狭长的眼睛瞪圆了不少。
　　巨人般的雕像以居高临下的姿态俯瞰着下面。
　　目光如炬。
　　带来实质化的威压。
　　如果仔细去看，“盘古”的右眼是石头的颜色，左眼却是淡淡的紫色，好似奇怪的东西填塞了眼眶。雕像的五官在胡子渣下看不清，但是混沌魔神里只要不保持奇形怪状的原型，大家化形后长得都不会低于水平线。
　　在听见盘古幻觉般的声音后，罗T讪讪地收回了去拿宝物的手。
　　【盘古？】
　　那道声音没有回应他，盘古殿寂静无比，供奉盘古的香烛在静静地燃烧，轻烟在大殿内盘旋。
　　盘古殿的后方是十二祖巫的住所，一旦这里发生什么异常，十二祖巫都会在第一时间得知情况，并且出来驱赶罗T。罗T虽然不惧怕十二祖巫，但是在盘古雕像之下，他也不好意思去欺负这些后辈。
　　按照年龄来算，盘古都比他小很多，谁让盘古是出生最晚的混沌魔神。
　　最小，也最强。
　　混沌青莲孕育了不知道多久，才诞下了盘古。
　　以罗T这种连昆仑山都会提前去的人，怎么可能会不去找混沌青莲，看看尚未诞生的盘古。混沌青莲在孕育盘古的时候，其他混沌魔神都不知情，所以罗T以“我什么都不知道”的状态晃过去，很成功的在混沌青莲上写了几个字。
　　【到此一游。】
　　混沌青莲直接用莲叶扇飞了他。
　　罗T却不在意混沌青莲的对他的排斥，只当作是它怀孕太久，脾气太糟糕。他时不时地会过去看一眼混沌青莲，或者给它带一点营养品，他想以盘古的出生为界限，确定混沌世界的命运。
　　说起来他还摸过混沌青莲的“肚子”呢。
　　“儿子。”
　　这么厚颜无耻的话，也只有罗T这种肆无忌惮的人可以说的出口。
　　即使――混沌青莲从来没承认过。
　　也正因为这些举动，他把混沌青莲的好感度刷了上去，盘古对他很友善。甚至于在鸿钧险些命丧盘古之手时，罗T插入战局救下鸿钧，盘古都假装没发现，继续殴打其他混沌魔神，逼他们交出证道之基鸿蒙紫气。
　　过去的种种在脑海里像幻灯片闪过，光阴匆匆，说不出的怀念和对过往的追忆。
　　罗T及时停止了这份没意义的想法。
　　不对！
　　他按住额头，惊怒交加，发现这是记忆被翻开的迹象。
　　死物一样的盘古雕像这才有了反应。
　　“他”的左眼微动，形如莲子，色如紫玉，与罗T体内收服的十二品灭世黑莲形成奇异的联系。
　　这样的对峙持续了好一会儿，罗T随时都戒备着盘古的出手，他知道自己和盘古之间的一丝善意，早就灭绝在开天大劫那里。盘古要他体内的鸿蒙紫气，罗T怎么可能真的毫无怨言，那是他的力量、他的根基！
　　盘古为了证道，粉碎了整个混沌世界！
　　罗T不过是他生命中的一个过客，与证道相比，根本不值一提！
　　【……我的……名……字……】
　　【盘古？】
　　【盘古。】
　　【你在发什么疯？】
　　罗T在心里不断说话，试图问出原因，脚步却不动声色往门口撤退。
　　是不是一缕残留真灵都不重要，重要的是这里是洪荒，伤害真灵，天知道会有什么后果。
　　不周山倒塌，巫族灭绝的待遇可是板上钉钉。
　　【父。】
　　一句话，暂停了时间一般。
　　罗T的目光呆滞，各种盘算落空，仿佛还能听见算盘珠子跌落在地上的声音。
　　他掏了掏耳朵，不敢置信地望着“盘古”的雕像。
　　是不是听错了？
　　“盘古”的雕像像是活过来了，雕像的嘴巴无声地开启，用意念说话。
　　【父……亲。】
　　“……”
　　一人一雕像再次陷入了谜之寂静里。
　　巫族的人都人高马大，屋子便建立得极为空旷，当通天揉着后颈在椅子上醒来，“呼――”不良睡姿的下场，哪怕是神仙也得身子骨一阵僵硬，需要活动一下才能恢复舒坦。
　　通天看见罪魁祸首站在窗户前，目光还在眺望远处的盘古殿。
　　巫族的部落没有搬出不周山的山地，所以夜晚的光芒只有稀稀落落的一些灯火。这个自称长辈的人站在阴影处，红衣也黯淡了很多，在夜色下少了张狂的妖冶，从热烈的火变成了深潭下的水。
　　他就像是亘古以前的存在。
　　星辰都不如他所经历的岁月，大地都不如他脚下踩过的风霜。
　　通天没有计较自己被打晕，感兴趣地探究起罗T的身份，“你到底是什么人？我的传承记忆里没有你。”
　　罗T转过身，红袖掩唇，又回到了笑意盈眉的样子，让通天心底一阵失望。
　　这家伙一笑起来就没有半点仙气！
　　罗T上下打量着通天，怅然若失，“也许我是你的爷爷呢。”
　　通天：“……”
　　还爷爷，你就胡诌去吧！
　　被人这么随便打趣，通天本来以为自己会发火，可是却一丝火苗都冒不出来。
　　他有些震惊。
　　罗T察言观色的能力不弱，凑近通天，眉眼弯弯，“有没有感觉到我很熟悉，红色也很好看呢？”他总是喜欢以鼻音作为结尾，尾音上翘的时候格外的风流多情，让人心里产生酥酥麻麻的感觉。
　　通天对美色没什么感觉，顺着他的话思考，“确实一开始有些熟悉，不过我不怎么喜欢红色，我喜欢青色。”
　　罗T见他这么认真地回答问题，忍不住又摸了一下他的头，好乖。
　　通天这回炸了，“不许乱碰我的头！”
　　青年英气的面容皱起，剑眉斜飞入鬓，眸似出鞘的宝剑，再内敛也有一种锐利激昂之感。
　　罗T无辜笑，他本来对三清的感官源于上辈子的小说，那个时候写文，通天可是大多数穿越者攻略的对象。通天就像是继承了盘古所有感性的一面，重情义，为人豪气护短，脾气又直又炸，与他的两个哥哥截然不同。
　　如果不是这样的性情，最后也不会落得截教门徒尽散，黯然回归三十三天外。
　　同样，世人反而更加喜欢通天教主。
　　有教无类。
　　这份心胸不论放在哪个时代，不论成功与否，都是值得人赞赏。
　　“好了，明天就准备离开巫族吧。”
　　罗T不再戏弄通天，决定把对方送回昆仑山，这种脾气下山，被人拐了都不奇怪。通天本来就没打算停留在巫族，那个巫族美女更是让他烦躁，“走就走吧，我下次再也不来巫族了，巫族的风气真糟糕。”
　　在正宗的盘古嫡裔眼中，十二祖巫拥有盘古大神的精血，也算得上盘古后裔。但是他们非但没有集中精血的力量，专心修道，还去不停地稀释得到的精血，将血液的力量用来繁衍巫族。
　　本末倒置！
　　种族的实力再强又如何？龙凤麒麟三族的下场就摆在前面！
　　通天离开巫族前都是保持不忿的心情。
　　罗T不怀好意地刺激了一句：“听说巫族有十二都天神煞大阵，可以凝聚盘古真身，当真是威风无比。”
　　通天的脸色黑了许多。
　　罗T一副好奇的样子，眸中闪烁着隐隐的趣味，“三清难道没有这种类似的招数吗？”
　　通天闷闷的说道：“有，但根本没有意义。”
　　盘古陨落后，元神一分为三，为太清老子，玉清元始，上清通天。
　　他们若是融合为一，自然是盘古的全部元神，以及拥有全洪荒震惊的三成开天功德。可是真正的盘古已经死了，估计连天道都不会知道融合出来的是“盘古”还是新的混沌魔神。
　　罗T和通天走后没多久，巫族的盘古殿内爆发出两声震天的怒吼。
　　“是谁把雕像上的眼睛挖走了！”
　　“贼子尔敢！”
　　盘古殿后面闭关潜修的祖巫都被他吓了一跳，听说雕像出问题，他们纷纷走出来看情况。
　　“什么情况？”
　　“我去看看，祝融在前面大喊大叫。”
　　“雕像出了问题吗？”
　　“快走！”
　　在盘古殿上，十二祖巫齐聚往日祭拜的雕像前，突然气得大脑充血。
　　威严的雕像如今残缺不全，左眼只剩下空洞！
　　后土反应过来后，急忙传音对族人说道：“拦住巫族的出入口，不允许任何人外出！尤其是外族人！”
　　一阵急促的脚步声来到盘古殿外。
　　后土心中一突。
　　随后她和别的祖巫就听见滕苌惊呼道：“后土大姐，我带来的男人不见了！”
　　祝融的双目赤红，赤脚从盘古殿中走出，把殿外的滕苌吓得一个激灵。祝融脾气火爆，毫不犹豫地说道：“这个时候不见了，肯定是贼子！那个家伙是谁，滕苌你说！”
　　滕苌哆嗦着嘴唇，祖巫对大巫的威压让她选择跪下。
　　“祝融大人，我不知道――”
　　祝融如蒲扇般的一巴掌就扇了过去。
　　滕苌只感觉到脑袋懵住，身体往后飞去，砸穿了几栋房屋，重重地落在了地上。
　　她大口地呕血。
　　后土赶来扶住她，往她体内注入温和的力量，抬头斥责祝融，“哥哥，你要迁怒也得问清楚原委，怎可对族人这么做！”祝融此刻怒火三丈，哪里会在意滕苌的死活，他飞快的往不周山外跑去，想要抓住毁坏盘古雕像的混蛋！
　　向来理智的句芒头疼不已，“帝江，你速度最快，马上给我拦住祝融！”
　　帝江化作人面鸟身，背后的翅膀一扇，飞出了不周山下。
　　一时间，巫族内乱成一团。
　　可是不仅是暴躁的祝融，还是速度最快的帝江，他们都没有找到那两个外族人的下落。
　　三十三天外。
　　罗T在把通天安全送回了昆仑山后，就来到了他目前不太想来的地方。不过为了验证自己的想法，他还是收回了困住紫霄宫的诛仙剑阵，脸色复杂地走入紫霄宫。
　　紫霄宫大殿，盘坐在云床上的鸿钧生出感应，手上执着的玉碟收起。
　　他阖着的眸子打开，“罗T。”
　　平静无波。
　　他此时已经结束了闭关，自我的执念也找到了斩去的灵感，可谓是一顺百事顺。
　　见到罗T提前出现，倒是意外之喜。
　　罗T跨入大殿内，冷静的说道：“先给我屏蔽天机。”
　　鸿钧按他的话做了。
　　于是罗T抛下了一个惊雷般的消息，“我去了一趟巫族，结果多出一个儿子，找你帮我看看真假。”
　　鸿钧：“……”
　　他握着造化玉碟的手捏紧。
　　才分开这么短的时间，你就能给我多出一个儿子！
作者有话要说：　　看见本文5w字就有一万收藏了，谢谢大家。
喜欢洪荒文的读者，可以收藏圈圈的专栏，以后还会写别的洪荒文。

传说中的第十七章

　　第十七章
　　罗T像是没感觉到紫霄宫里刮来的寒流，上前几步，脸上的笑意变得浓烈起来。
　　红袖滑落手腕，柔软细腻的手指捏着一枚莲子。
　　“你瞧。”
　　他把自己的儿子递到了鸿钧面前。
　　紫色的莲子？
　　鸿钧自然不会把它当作普通的灵物看待，将造化玉碟放到一边，他素手执起莲子，眸中清光闪过，检查着这个似宝非宝的东西。他心底升起的疑惑在眉心一热后，变成若有所思，“先天莲子，你从巫族得到的？”
　　罗T没有答这句话，狭长的眸子里多出幸灾乐祸的意味，“再继续看。”
　　鸿钧脸上淡定，内心却明白。
　　每次罗T露出这样的表情，就没有什么好事！
　　进一步的检查少不了注入神念，鸿钧很小心地控制自己的力量，以防不小心杀死莲子里的元神。在不清楚前因后果前，鸿钧不至于对一枚拇指大小的莲子斤斤计较，反正罗T也不至于和灭世黑莲生下莲子。
　　即使抱着谨慎的心态，鸿钧仍然掉进了罗T给他挖的坑里。
　　在莲子内部的意识海里，鸿钧的一缕神念进入之后，轻松地扫了一圈。原来这枚莲子与十二品莲台同源，都是混沌青莲的莲子，只不过这枚莲子没有成熟，假以时日，它必然能够成长为不逊于灭世黑莲的莲台。
　　轮回紫玉莲。
　　这是鸿钧了解到的信息。
　　在他潜意识放松警惕的一刹那，鸿钧眼前狭窄的紫色意识海发生变故！紫光大亮！不到一个房间的意识海猛然扩张，天旋地转，四周仿佛形成无边无际的大海，而大海席卷狂风巨浪！海浪扑来，漫天遍地，凝实的神念竟然不敌它的一击之威！
　　【出去！】
　　耳朵在发出怒吼的巨响下嗡鸣！
　　一缕神念粉碎，鸿钧眼前一晃，视线脱离了轮回紫玉莲的内部！
　　他惊愕的不是莲子的强大，而是自己听到了盘古的声音！
　　“看完了吗？”罗T轻巧的从鸿钧的手上抢回了莲子，指腹摩挲，震动的莲子就安静下来了，紫光内敛，宛若浑然无害的一颗紫玉珠子。他在鸿钧不可思议的目光下，压低声音，柔和地安抚着莲子，“不要生气，你面前的人是我的道侣。”
　　轮回紫玉莲发出一闪一闪的微光，好似委屈一样。
　　罗T也有些稀奇。
　　结果轮回紫玉莲里茫然的意识告诉他，【父亲，我的……母亲……不是混沌青莲吗？】
　　罗T心想，他还记得一些本能的事情啊。
　　轮回紫玉莲答道：【是您的记忆告诉我的……】
　　罗T的眼珠子一转，狡猾地放出自己和鸿钧亲密接触的记忆画面，果不其然，轮回紫玉莲不吭声了。
　　它在努力消化自己得到的信息量。
　　罗T没良心地打乱它的思维：“混沌青莲是你亲娘，这个是你的后娘。”
　　轮回紫玉莲第一次品尝到了懵逼的情绪。
　　【什么？】
　　“什么？”
　　莲子内的声音和外界鸿钧发出的惊讶声重叠。
　　罗T瞥到鸿钧的脸色精彩，对方从云床上走下来，“罗T，你给我说清楚，这枚莲子里的是什么东西？”
　　“还能是什么？”
　　说完，他掩唇笑得奇异，慢慢吐出几个字眼，“当然是我的儿子啊。”
　　手指温柔的一捏莲子。
　　轮回紫玉莲不甘不愿的对鸿钧说道：【娘。】
　　鸿钧脚步暂停。
　　他从未想过自己会有被盘古喊娘的一天！
　　等到弄清楚轮回紫玉莲的情况时，鸿钧心有余悸的长吁一口气，幸好不是真正的盘古，不然他得怀疑对方是不是证道时摔了脑子。附在轮回紫玉莲上的是盘古的一缕真灵，即使是真灵，也包含了盘古最可怕的意志在其中。
　　罗T早就对这枚莲子的来历好奇了，碍于自己不是专业探宝人员，知识面不如鸿钧面广泛，他才想到来紫霄宫找鸿钧问一问。见鸿钧似乎明白是怎么回事，罗T不顾他们之间的冷战，连忙催促道：“快告诉我，是不是他的真灵？”
　　这个“他”指的便是盘古。
　　鸿钧看见罗T这么热情地询问一个外人，心中微妙，罗T和盘古有什么关系？
　　八竿子也打不到一块吧！
　　鸿钧思索过后说道：“是盘古的一缕真灵。”
　　但是鸿钧在罗T高兴之余，忍不住泼了盆冷水，“即将消散。”
　　罗T的神色一僵。
　　洪荒没有轮回的说法，死了就是死了，灰飞烟灭或者夺舍重生。待后土建立六道轮回还差半个量劫，即使他把盘古的一缕真灵保存到那个时期，天道允不允许他活下来还是个问题。
　　他本来不该为盘古感到难过，也不会为盘古感到难过，可是――那么久远之前，他的确喊过盘古儿子。
　　这世上，从未有过父亲能眼睁睁看着儿子死的人。
　　哪怕是混沌魔神。
　　罗T柔声说道：“鸿钧，给我一滴你的精血。”
　　鸿钧面无表情脸，回头往云床上走去，摆明了知道了他想干什么，也不想给。
　　然后罗T就把鸿钧给扑倒在紫霄宫大殿的云床上，在日后会给无数洪荒仙人讲道的地方，他果断强吻了鸿钧。撬开牙齿，再把舌头含入口中，罗T把这几个步骤做得很顺畅，在鸿钧一脸“我绝对不承认那个莲子是我儿子”的表情下，他咬破了鸿钧的舌尖。
　　轻轻一吮，罗T把鸿钧的精血吸了出来。
　　作为未来的魔祖，他还没领悟魔道，就先做了魔道才会做的事情。
　　鸿钧的脸色以肉眼可见的速度苍白了一分。
　　罗T抬眸，看了一眼他的情况就吓了一跳，迅速把力量反哺回去。可是鸿钧按住了罗T的后脑勺，加深这个吻的同时，将这滴精血送给了罗T，他不是送不起精血，而是不想让罗T继续在盘古真灵的事情上花费心思。
　　吻到了最后，“造反”的罗T已经被鸿钧压到了身下，眼看连手上的莲子都没握住，滚落在云床上。
　　轮回紫玉莲茫然地看着父母恩爱，忽然感觉到亲切的气息，视线一转。
　　盘古残留的真灵捕捉到了装死中的造化玉碟。
　　【我的……东西……】
　　它滚了过去。
　　莲子蹭了蹭造化玉碟。
　　对谁都冷漠的造化玉碟散发朦胧的光，算是对轮回紫玉莲回应一二。
　　好歹是它前主人的残留物。
　　得到精血的罗T从云床上爬起来时，衣衫不整，狭长的眼眸狠狠的瞪了鸿钧一眼，他的手掌捂住被咬的脸颊。因为他咬了鸿钧舌头一口，所以鸿钧报复在了他的脸颊上，留下了一个鲜艳整齐的“牙印”。
　　鸿钧为自家道侣整理衣裳，顺便把露出的肌肤给遮住，“下次不要再随便乱捡东西。”
　　罗T给了他一个后脑勺。
　　找到云床上的莲子，罗T一拂袖就把旁边的造化玉碟给丢下床了。
　　鸿钧的手一动，造化玉碟就出现在他的掌心中。
　　“哼。”
　　罗T冷哼，倒没有说什么。
　　造化玉碟和混沌青莲的关系匪浅，受到盘古开天辟地的压力而破损。如今的造化玉碟也称不上完美，大概就跟这个洪荒世界的天道一样永远破破烂烂，也不知道什么时候能补全。
　　他就是想不明白，以他和混沌青莲的关系，造化玉碟为什么死活不肯认他为主！
　　取出鸿钧的一滴精血，罗T毫不客气地涂抹到轮回紫玉莲上。
　　轮回紫玉莲想躲。
　　里面的盘古真灵感到悲伤，【父亲……我不想和那个后娘有血缘关系！】
　　罗T握住莲子，难得好言相劝，“我想让你活下来。”
　　盘古真灵轻颤。
　　混沌魔神的记忆可以作伪，心神相连的感情却不能作假。
　　软硬兼施才让莲子吸收了鸿钧的精血，随后罗T咬破自己的舌尖，用同样份量的一滴精血给了莲子。有了他们精血的莲子，相当于子嗣，它将会在化形的时候顺利许多，至少不用担心蕴含其中的盘古真灵直接被天道发现。
　　况且鸿钧未来是天道的代言人，怎么都会庇佑一下轮回紫玉莲。
　　失去了蕴含力量的精血，罗T的脸色同样发白，漫不经心地想着想到自己居然也会有当善人的一天。
　　也许是那一声【父】触动了他。
　　罢了，就当作是还混沌青莲的人情，当年混沌青莲指点了自己很多。
　　鸿钧在紫霄宫消失了几秒钟，再次出现，手上多出两个洗净的蟠桃。他直接把一个补血的蟠桃塞到罗T的嘴巴前，罗T遭到投喂，反射性地咬了口蟠桃肉，比一般仙果更加香甜多汁。
　　然而，吃完他还嫌弃地说道：“不是九千年的大桃。”
　　鸿钧应道：“大桃还差几百年才能熟，到了时间，我会通知你过来吃。”
　　罗T挑眉说道：“通知？”
　　鸿钧立刻改口道：“我去接你。”
　　罗T满足了心愿，又让鸿钧给哄着在紫霄宫住了几天。
　　期间他见了几次善尸，以及总是出现在他床上的恶尸，前者他还能打声招呼，后者就干脆踹下床。罗T绝不承认自己的形象那么糟糕，在鸿钧的心里变成了恶念的化身，连斩出来纯净道心的恶尸都长得和他有几分神似！
　　春去冬来，罗T回过神的时候已经过去了一百多年，轮回紫玉莲仍然在努力朝莲台的方向成长。
　　在一次和鸿钧相拥而眠中，他又梦见了混沌青莲。
　　青色的莲花在一片九天息壤中绽放，层层叠叠，优美得不可思议。
　　隔着光阴都无法跨越的距离――
　　它在静静地看着罗T。
　　又像是在看罗T手上的轮回紫玉莲，莫名的温情。
　　每当罗T想不通为什么自己会梦到混沌青莲，并且困惑醒来后，他就发现造化玉碟不知何时出现在旁边，而鸿钧的脸色只能用冰冷可怕来形容。
　　见他已醒，鸿钧迅速露出与以往相同的浅笑。
　　罗T：“……”
　　骗鬼啊！
作者有话要说：　　#818本文谜一样的更新时间# 


传说中的第十八章

　　第十八章
　　鸿钧从来没有这么恼火过，道侣睡在身边，自己的宝物却在撬他墙角！
　　好一个造化玉碟！
　　要不是罗T说出了和混沌青莲的往事，他都联想不到原因。
　　混沌魔神的身体不存在什么先天性缺陷，鸿钧也不认为自己天生不举，以前该有的七情六欲他都有。本来觉得是天道不想他谈情说爱，误了修道，结果现在才发现是造化玉碟不想让他和罗T发生关系，故意给他下了禁制！
　　呵呵――
　　看见罗T满脸狐疑，鸿钧把心思收敛，收起了凭空来到枕头边的造化玉碟。
　　“罗T，我发现造化玉碟比较亲近你。”
　　“我以为它讨厌我。”
　　“眼睛所见不一定是真实。”
　　“拿走。”
　　罗T靠枕在自己的手臂上，眼睛一闭，对造化玉碟没有半点不舍。
　　又不是他的东西。
　　身体一暖，罗T发现鸿钧靠了过来，轻轻抱住了他。
　　白色的长发触碰到脸上，像是冰冷的雪在亲吻他的脸颊，让罗T有些心猿意马，埋头靠在鸿钧的身前。罗T不可否认自己最爱鸿钧这种类型的男人，但是不论前世今生，不会再有第二个人比鸿钧再符合他的胃口。
　　鸿钧为道侣的温顺姿态心喜，决定再花一段时间用来陪伴罗T，省得再被谁钻了空子。
　　这么想着的鸿钧就浑身放松下来，不再烦恼造化玉碟的事情。
　　谁知道，一觉醒来――
　　罗T就跑了。
　　鸿钧面无表情地盯着身边空出来的位置，残留的温热证明着罗T是悄悄溜走的。
　　轮回紫玉莲也不见了，被一起带走了。
　　恶尸在他体内发出轻嗤的声音，“本体，你被抛弃了。”
　　鸿钧：“……”
　　善尸为鸿钧劝了几句恶尸，随后见本体还在床上发呆，略可怜，他安慰性地说道：“想让罗T安分留下来的可能性不大，等蟠桃熟了，他肯定会自己跑回来，不用太过忧心，”
　　云床上紫衣白发的人坐起身，冷漠地说道：“我没有感知到。”
　　他没有向惊讶的善尸说什么，目光透过虚空，看着某一件不安分的事物。
　　“给我滚出来，造化玉碟。”
　　字音从口中吐出，一句话便蕴含着鸿钧强横的力量。
　　按理来说造化玉碟无需理会一个准圣，混沌至宝的品级注定了只有圣人可以完全掌控，可是在隔了一会儿后，它还是从仙人的储物空间里摔了出来，如一块玉佩般清脆地砸在地上。
　　地面顿时出现一个小坑。
　　善尸在鸿钧的元神里抖了抖，目光通过鸿钧望去，幸好没有碎。
　　恶尸促狭地说道：“再果决一点，干脆不要靠它成圣了。”
　　鸿钧无视他的煽风点火，一双与罗T一样的黑眸注视着地面，不过在力量的涌动下，他的眸子里出现如鸿蒙紫气般玄奥的紫色，紫色每多一分，他目光里施加的威压就越多一分，好似大道之眼，目光所视一切都逃不过。
　　即使是造化玉碟也被摄住了。
　　此时的鸿钧别说是普通准圣望而却步，即使是保留着修为的罗T都会产生危机感。
　　相传盘古诞生时拥有十二道鸿蒙紫气，所以拥有无上力量，然而在混沌世界不止盘古一个人有这样的机缘。鸿钧身为混元之气化形，乃混沌力量的初始，他从亘古活下来，修为的高深程度仅次于盘古，怎么可能只有一道鸿蒙紫气！
　　九道鸿蒙紫气！
　　这就是鸿钧曾经拥有过，也领悟过的力量！
　　鸿钧用过去万气之祖的威压压制住造化玉碟，脸上没有表情，冷冷清清。
　　“我该称呼你为混沌青莲吗？”
　　说完后，他快速推翻了自己的推测，“你不是混沌青莲，我印象中的混沌青莲可不会在地上装死。”
　　造化玉碟继续装死。
　　如果仔细去看，它其实小幅度地颤抖了一下。
　　鸿钧不怒反笑，“你勾引我道侣回忆起混沌青莲，不就是想要让罗T庇佑盘古真灵，让混沌青莲的‘好儿子’活下来吗？”对于突如其来的喜当爹，鸿钧没有半点对盘古的好感，从前没有，未来也没有！
　　“我已经把精血给了莲子，你为什么这么急切？看来有什么事情让你产生了担忧啊。”
　　“或者说，我和罗T的关系变好，进一步刺激到了你？”
　　接二连三的话字字诛心。
　　紫霄宫中忽然多出一阵更加强大、更加古老的气息，印证了鸿钧的猜测。这股气息正是从造化玉碟里发出的！力量一闪而逝，若非紫霄宫中重宝太多，搅乱了天机，在这一刻天道都会被惊动！因为它不为天道、甚至大道所容许！
　　鸿钧不为所动，仿佛私藏一个天道通缉犯没有什么。
　　【不许……碰……罗T……】
　　“他是我道侣。”
　　【……他……说过……如果我……不死……我就是他的……】
　　造化玉碟中残破的声音波动被一只手压制住，硬是无法说出后面的话。
　　鸿钧捻起玉碟，冰冷地笑道：“可是你已经死了。”
　　造化玉碟表层的光晕戛然而止。
　　一丝裂痕出现在上面。
　　“我之前一直没有想过，造化玉碟为什么是这个样子。”鸿钧自言自语，风轻云淡下透着绝对的掌控力，“如今想来，一定是你的力量覆盖在造化玉碟里，你不承认自己已经死亡，所以本该破损的造化玉碟也完好无损，当你意识到这一点，你就离真正的消失不远了。”
　　造化玉碟上蒙着一层淡淡的死灰之气，裂痕扩大，撕裂了原本的美感。
　　在快要消失的一刹那，死气又停止了！
　　鸿钧的瞳孔微缩。
　　再仔细一看，造化玉碟还是那个造化玉碟，仿佛什么事情都没发生过。
　　下一秒一道幽灵般黯淡的光芒射出，直奔鸿钧的眉心。
　　他忽然懂了，“你想夺舍我！”
　　远方，已经来到洪荒大陆的罗T心中一悸，手掌按住难受的心口，“怎么回事……混沌魔神也能有心脏病吗？”
　　轮回紫玉莲安静地待在他的另一个手掌心中，直到罗T握紧了手，力气变大，捏得它疼了才说话。
　　【父亲……】
　　罗T立刻松开了力道，从这份不好的感觉中挣脱，“不小心用力了。”
　　轮回紫玉莲小声地说道：【我好像感觉到了娘的气息。】
　　罗T反射性往三十三天外看去，有些离家出走的心虚，“鸿钧追过来了吗？”
　　轮回紫玉莲陷入纠结。
　　在它的隐约感觉下，好像亲娘和后娘在一个地方。
　　对于自己的力量十分自信，罗T看了许久，眼睛都被太阳星的光芒照得眯起，这才确定鸿钧没有跨出紫霄宫一步，“让他出门找我，我还不如指望他的恶尸送上门让我揍！”
　　他踩着脚下的灭世黑莲，说道：“回须弥山，看看那两个老和尚去。”
　　灭世黑莲得令，化作一道黑色的流光飞往洪荒西部。
　　须弥山下。
　　只有准提一个人在扫落叶，接引不见踪影，罗T的眉梢一挑，不相信接引有胆子离开须弥山。
　　见他到来，准提苦巴巴的脸色更加苦得滴水了。
　　“山主，您的旧情人来了。”
　　“麒麟子？”
　　罗T诧异的眨了眨眼，麒麟子那么腼腆的性格，应该不是死缠烂打类型啊。
　　“是我。”
　　一道声音从准提平时打坐修炼的地方传出。
　　准提指了指后方，表示无可奈何，山主的烂桃花太多了。
　　龙鬯从破旧的屋子里走出来，一身金衣打扮，比旁边面黄枯瘦的接引好了不知道多少倍。罗T见是他，脸上的神情就淡淡了，如果是麒麟子还有逗一逗的兴趣，这个祖龙之子就没感觉了。
　　罗T想要往前走去。
　　奈何总有不识趣的家伙出来，秀一秀他的存在感。
　　龙鬯伤心的说道：“罗T，你上次不还喊过我冤家吗，现在说忘就忘。”
　　龙鬯拦住了眼前的红衣美人，当对方似笑非笑的眼神望过来时，格外的勾人，也激起了龙族本能的占有欲。就像是看见了珍贵而美丽的物品，龙族骨子里的第一想法是把它藏起来，得不到也要毁掉，而不是让它被其他人欣赏。
　　龙鬯就处于这样的状态。
　　见过罗T之后，龙鬯再看自己其他暖床的玩物，瞬间觉得不过如此。
　　罗T勾起唇，眼中的冰冷被柔情掩去，“你从何方得知我的名字？”
　　龙鬯笑道：“你在洪荒西部很有名。”
　　罗T一怔。
　　龙鬯不加掩饰的说道：“我只是形容了一下你的样貌和性情，他们就说不是须弥山的山主，便是红狐狸精吧。”
　　罗T：“……”
　　谁规定穿红衣就可能是狐狸精啊！
　　不开心的罗T连应付龙鬯的心思都没了，身影一闪，就越过了龙鬯走向山顶。
　　偏偏在他根本不把龙鬯放在眼里的时候，龙鬯哀叹一声，手臂一捞，不知怎么的就跨过空间，揽住了罗T的腰部，把红衣美人拉入了怀里。这一下不止是看热闹的接引和准提吃惊了，罗T也惊讶地回过了头，鼻尖嗅到了龙鬯身上略带熟悉的味道。
　　今年是怎么了，接二连三跑来天道要杀的对象？
　　天道去放假了吗！
　　“带我上山，我陪你风流……怎么样？”
　　龙鬯的眸中比罗T伪装得还深情款款，轻佻的在罗T的耳垂边说话。
　　罗T像是听到了天底下最大的笑话，展颜笑个不停，口中缠绵地说道：“你要是再乱摸，我就剁了你的手。”
　　龙鬯遗憾的把手规矩地放在腰上。
　　自己怀里这个，可比世上任何狐狸精都迷惑人心，也强了太多。
　　望着两个人“你情我浓”的往山顶走去，单纯的准提摸了摸自己光溜溜的脑袋，没有往深处去想，这年头洪荒又没有所谓的一夫一妻要求，只要别惹下大因果，想怎么玩都可以。
　　他却听见自己的道兄严肃地说道：“修道者，应该戒色。”
　　准提指了指山顶的那条路，“你可以对山主劝告。”
　　接引拉下脸，“我觉得那个紫衣道人如果知道现在的情况，须弥山不保啊。”
　　准提心想，好像也是。
　　上了山顶之后，龙鬯看着罗T居住的地方，忍不住说出一句话：“你家那位养不起你了吗？”
　　罗T飞了个眼刀子过去。
　　龙鬯痛心疾首地说道：“你看看，拿先天梧桐木建房子，这种木头很脆，你也不怕那些肥鸡飞过时，不小心踩塌了你的屋子。”他口中的肥鸡指的就是那些喜欢挑梧桐树栖息的凤凰一族，“天啊，先天葫芦藤！你、你拿它来当肥鸡孵蛋的草窝！”
　　罗T往自己习惯躺着的椅子上一坐，红衣妖娆，狭长的眸子里闪烁着煞气。
　　“你上次是在耍我吗？”
　　“不不，我刚夺舍没多久，正需要修养呢，一听说你和这具身体的原主有私情，我就来找你了。”
　　“……你不怕我一掌拍死你。”
　　“你不能有了鸿钧那个新情人，就忘了我这个旧人啊！”
　　龙鬯含着哭腔的声音，让罗T一噎，不得不指出一个问题：“我只有他一个。”
　　龙鬯忍不住惊异，“你有这么痴情？”
　　罗T撇头，龙鬯的体内藏着一个夺舍的混沌魔神，在知根知底的家伙面前，他也没办法辩解什么。
　　龙鬯大概是想到了什么，忽然怜悯地看着罗T的腹部。
　　罗T被他看得有些不自在。
　　“你在看什么？”
　　“这么多年盘凤他们的小崽子生了一窝，你连孩子都没有，鸿钧不会是不行吧？”
　　“滚！”
　　罗T掰下了扶手，往那个口无遮拦的家伙身上砸去！
作者有话要说：　　今天该818谁呢？噗。


传说中的第十九章

　　第十九章
　　龙鬯也没敢和罗T闹过头，随手将一个石头化作椅子，便坐到了他旁边。
　　他想起了今天自己来的目的。
　　见桌子上有瓜果，龙鬯灵巧的帮罗T剥了起来，唰唰几下，就是一堆放在盘子里的晶莹果实，剥完了之后，他就开始拿自己收藏的灵果投喂罗T。罗T什么都没有说，理所当然地享受起对方的服侍，仿佛对方只是自己的仆人。
　　龙鬯的面子稍微有些挂不住，哭丧着脸说道：“罗T，我说罗T大爷，你就不能客气一点吗？”
　　罗T斜睨他，“你是要客气，下了须弥山，随便你去哪里找客气。”
　　龙鬯不吭声了。
　　他手上剥的速度越来越快，直接堆出了一座小山。
　　罗T见他识趣，心道混沌魔神都在洪荒被磨得温和多了，否则以混沌时期谁都不怕谁的脾气，这家伙只会翻脸和自己开战。龙鬯好不容易才把罗T这个无底洞的胃喂饱了一些，迫不及待地问道：“我想问你一件事情。”
　　罗T懒洋洋地说道：“有话快说。”
　　龙鬯的表情认真起来，双手放在膝盖上，“是你强，还是鸿钧强？我指的是你们如今的修为。”
　　罗T说道：“我强。”
　　龙鬯顿时露出了绝处逢生的笑容。
　　罗T补了一句：“再过一个量劫后，难说。”
　　龙鬯：“……”
　　龙鬯低头思索了片刻，泄气道：“没有办法，你先帮帮我吧，我被天道盯上了――”
　　罗T将一杯水递到他面前。
　　龙鬯懵住。
　　罗T微笑道：“好走不送。”
　　须弥山上展开一场故友重逢的撕逼战争。
　　罗T一巴掌把龙鬯打趴下，可怜的龙族青年顿时脸着地，和地面的先天葫芦藤进行了亲密接触。先天葫芦藤里的两个蛋被他吓了一跳，纷纷躲到了墙角的安全地带去，自己的蛋壳再坚硬，也扛不住这种一击把须弥山都打得在震动的力道啊。
　　罗T舒展了筋骨后，舒服的重新坐下来，“杨眉，你闹什么事情我都管不着，但是你把麻烦带到我这里来，是不是有点过分啊。”
　　杨眉鼻青脸肿的含糊说道：“你等我说完啊！我没有给你惹麻烦，相反是天大的机缘。”
　　罗T懒得听他的花言巧语，目光放向远方的风景。杨眉是混沌空心杨柳化形，出生的时间比鸿钧还早，他都不确定是混沌青莲的年纪大，还是混沌空心杨柳的年纪大，在这一类老妖怪面前，他傻了才会觉得对方给自己砸馅饼。
　　“看在过去的面子上，离开须弥山。”
　　“不啊啊啊――”
　　一声凄厉哀绝的声音响彻须弥山，山上的鸟兽惊飞。
　　山脚下。
　　准提迷茫地问道：“师兄，你听见了什么声音吗？”
　　接引一脸看破红尘的表情，平静的在团蒲上打坐，“别管这些事情，我们还没有把先天灵宝炼化。”
　　“哦。”准提闭上眼，开始沟通灵宝。
　　在他们眼中，敢跟着罗T上山的家伙，不是麒麟子这种傻白甜，就是和罗T一样心黑手辣的家伙。
　　山顶上，罗T的眼角抽了抽，看见自己的腿被抱住，对方一副你不管我、我就去死的表情。罗T想一脚踹过去，奈何手臂力气极大，硬是让他没有办法动这只脚，他诧异地问道：“你不是混沌魔神身躯破碎了吗？”
　　龙鬯、不，应该说是杨眉惨笑着抬起头，“我毕竟是混沌空心杨柳啊。”
　　混沌灵根化形，杨眉一出生就是混元大罗金仙，和后期的混沌魔神根本不是一个档次。
　　“好吧，你说的机缘是什么？”罗T暂时放下暴力的念头。
　　“五行珠。”杨眉迅速说道。
　　“你是想说你知道五行珠的下落吗？”罗T大概知道了一些秘密，饶有兴趣地说道，“就算集齐了五灵珠又如何，混沌珠已经被天道碾碎，五行珠只是碎片，就像是我们把盘古斧的碎片攒齐了，你有能耐恢复盘古斧？”
　　杨眉嘿笑道：“如果我说……有呢。”
　　罗T的神色一变。
　　他大概知道了杨眉被天道追杀的原因了，可是他宁愿不知道！
　　“轻点，我现在经不起你的殴打！”看出罗T想通了前因后果，愤怒得想踹他，杨眉赶紧抱住美人大腿，他不由暗自咂舌，这可是活命的生路，不要脸又算得了什么。“我们一起去拿珠子啊，得到了混沌至宝级别的物品，就算是天道也拿我们没有办法。”
　　罗T气狠了，“我要那破珠子干什么，我本来活得安安稳稳，被你一句话连累得要被天道一起追杀！”
　　天道不会放过知道这种事情的存在！
　　混沌至宝，不是被大道碾碎，就是被天道碾碎，他有几条命去抢这种宝物！
　　杨眉在他释放出来的威压下，突然说道：“谁知道鸿钧日后会不会翻脸不认人，你不会这么天真地觉得鸿钧可以庇佑你吧？我记忆中的罗T可不是这种活在谁身后的家伙。”
　　罗T狭长的眸子一片冰冷，“少拿这种话刺激我。”
　　杨眉摇头，“你要是不愿意，现在删除记忆还来得及，我目前能信得过的只有你了。”
　　罗T垂下眼眸，衣袖一振，诛仙四剑出，明朗的天机顿时被搅浑，不管是感悟天道多么强的修道者，都会发现此刻成为睁眼瞎，过去、现在、未来都被挡住。随后在他冲杨眉一笑，两个阶级无法逾越的强大差距出现。
　　杨眉震惊得险些脱口而出。
　　【你还是圣人！】
　　罗T从椅子上站起身，俯视着扛不住圣人威压而跪下的杨眉，“知道了我的秘密，你觉得我会想让你活下来吗？”
　　杨眉满脸不甘，一副“你这个负心汉”的表情看着他。
　　罗T没心情和他耍宝，食指抵住他的额头，“把五行珠的下落告诉我，或者死。”
　　杨眉沉默，艰涩地说道：“我只有一个要求，未来集齐了混沌珠，让我居住在混沌珠内的那片鸿蒙世界。”
　　“你认为你有和我谈条件的能力？”
　　“我看错你了。”
　　“你从来没有看清楚过真正的我，又谈何看错。”
　　“鸿钧要是知道你以前干过的事情……”杨眉顶着巨大的压力，骨头嘎吱作响地说完，“你为了活下来，背叛混沌魔神，把我们的行踪和情报泄露给盘古，连鸿钧的行踪都是你泄露的……你觉得谁敢相信你这个疯子……呼……”
　　他在罗T冷漠的态度下，心中一凉，疯狂运转力量，嘶吼道：“我不明白！盘古为什么会放过你！”
　　罗T眼中的无情变成了戏谑，“想知道这一点啊，你去陪盘古就知道了。”
　　在杨眉的视觉中，罗T的神色越来越模糊，狭长的双眸内柔情似水。一时间仿佛有天魔在吟唱，圣音缭绕，天昏地暗，整个世界都在他的目光下颠倒错乱，不分阴阳，不分生死，凶险的煞气都化作了绕指缠柔的魔力。
　　杨眉听到的最后一句话――
　　“我的孩子肯定会开心的，这么多混沌魔神给他陪葬。”
　　杨眉的心神往下沉去，留在须弥山山顶的只是一个目光呆滞的龙族青年。
　　罗T蹙起眉头，“竟然只是化身，不是本体。”
　　罢了。
　　他的手指一抠，把龙鬯这双难看的眼珠子挖了下来，“我的事情，什么时候轮得到你来评价。”
　　掌心的力量往龙鬯的脑袋上吸去。
　　所有残留在这具身体内的记忆都被罗T一一阅览。
　　“鸿钧那里应该有火灵珠，下次问问好了。”罗T喃道，掌心收回，面前的龙族青年轰然粉碎。
　　他就跟什么事情都没发生过一样，悠哉地坐在椅子上吃着仙果，不得不说杨眉的收藏很丰富，摆在桌子上的果实很多都是他没吃过的。只要其他混沌魔神不来惹他，他也懒得出门去收拾那些见不得光的老鼠。
　　无法成圣的人，才不是他的同伴。
　　远在海域的龙族内部，一株普普通通的杨柳树表面陡然浮现出一个身影，从里面踉跄地走出。
　　“先搬家比较安全。”
　　杨眉的头脑浑浑噩噩，手一挥，把杨柳树藏了起来。
　　化身被毁，断得干干净净，不仅罗T无法追寻他的下落，他也记不清自己在须弥山和罗T的对话。但是他知道罗T已经对他产生了杀机，要是再被他在龙族发现了自己的真身，还不把他连根拔除。
　　不过为了给罗T制造麻烦，他在龙族散布谣言，龙鬯被他的旧情人杀了。
　　对方正是须弥山的山主。
　　忍着剧痛做完这些，杨眉急忙往海域外面走去。
　　还没走几步，他忽然膝盖一软，脸色煞白，看见一个紫衣人站在海浪之上，无悲无喜地看着他。
　　“鸿钧――”
　　紫衣人朝他缓缓抬起手，动作有些凝滞，如同被/操控了一样。
　　“把混沌空心杨柳给我。”
　　“啊啊啊啊啊啊――你们这对见鬼的道侣！”
　　杨眉崩溃地拿全部的精血力量划破虚空，咻的一声，用自己最擅长的空间法则往最远的地方逃去。
作者有话要说：　　#818辣个悲催的杨眉大仙#


传说中的第二十章

　　第二十章
　　罗T以为事情到此为止，杨眉也没胆子再上须弥山，便安心逗着莲子。
　　“你的真名不好喊，我给你取个道号怎么样？”
　　【……父……亲。】
　　轮回紫玉莲内的真灵依旧磕磕绊绊地说着话，像是懵懂的孩子。
　　罗T头疼，这缕盘古的意识得残破到什么地步，才会把那么多事情给忘得一干二净？不过这也证明了大道的能力，竟然可以把实力恐怖的盘古弄成这副样子，要是换做一个混沌魔神，估计什么东西都无法留下来吧。
　　罗T的取名水准一般，纠结之后说道：“莲生，怎么样？”
　　轮回紫玉莲蹭了蹭他的指尖。
　　代表同意了。
　　这个举动之后，罗T感觉到无形的因果连接上他和这枚莲子，未来在洪荒，不会有盘古，只能是莲生。
　　“如果你能恢复你鼎盛时期的实力，我就允许你重新用真名。”
　　【鼎……盛？】
　　罗T在莲生的困惑下，把记忆中盘古开天辟地的场景放出来，让它好好欣赏自己的英姿。
　　轮回紫玉莲的内部，模糊得看不清容貌的盘古真灵一震，五官清晰了许多，呆滞的眼睛多出灵动之色。他看见了罗T记忆里的自己，纵然记不清过去，也能明白那个自己是何其的强大。
　　罗T轻笑着说道：“明白了吗？不变强，就只能用‘莲生’这个道号了。”
　　他用灵力温养着莲子，哼着小曲子。
　　轮回紫玉连散发出紫光。
　　两个蛋在墙角眼巴巴地看着罗T，也想要这种亲儿子的待遇。
　　先天葫芦藤摸了摸两个蛋，把自己的灵气注入蛋内，算是安慰它们不要伤心。罗T察觉到灵气波动，看了先天葫芦藤一眼，“你倒是自觉。”他的五指一抓，就把那两个幽怨的蛋放到了桌子上，用茶水在蛋壳上画了一个先天聚灵阵。
　　这回灵气更加充足了。
　　轮回紫玉莲对那两个和它不同的蛋产生了好奇，那是什么？
　　罗T无聊地看了两个蛋，说道：“姑且算养子吧。”
　　毕竟他开过口，有因果在里面。
　　没有在意轮回紫玉莲对新添了两个弟弟的谜之兴奋，罗T漫不经心地走神，真灵形成的条件和执念差不多，他琢磨着盘古是有什么心愿未了，才在陨落后还留下这么一道真灵。
　　“莲生，你有什么愿望吗？”
　　【……我想……看……这个……世界……】
　　“你之前为何留在巫族？”
　　【出不去……】
　　盘古真灵努力动了动莲子，也只是让莲子打了个转，根本无力飞行。
　　罗T扶额，“你出不去，可以联系巫族的人啊。”
　　盘古真灵懵逼脸。
　　它真的没有想到过这一点。
　　罗T见莲子里发出悲伤的气息，就明白了前因后果，无力地说道：“混沌青莲到底怎么教你的啊。”
　　居然养出这么一个脑子不带转弯的儿子！
　　有了事情做，日子就不无聊了，罗T开始教导轮回紫玉莲修炼，偶尔指点一下两个蛋。有一个洪荒顶尖的强者在旁边看护，它们的进步非常快，蛋壳宝光内敛，坚硬至极，一看就知道出壳后实力会再进一步。
　　可是比它们更快的是那个一丁点大的莲子。
　　气息一天比一天强。
　　轮回紫玉莲的潜力就像个无底洞。
　　在它的对比下，两个资质极高的蛋都内流满面，觉得自己简直是个废材。
　　罗T恶劣地打击一句：“你们再不努力，以后走出去都别报我的名号，省得我丢脸。”在他的刺激下，它们拼命地修炼，轮回紫玉莲疑惑，也有样学样的努力修炼，形成了一个良性循环。
　　突然之间，罗T的眼皮一跳，神念感知天地，发现接二连三熟悉的气息消失。
　　有混沌魔神死了？
　　还不止一个？
　　“以那些老家伙的能力，没道理死得这么快。”罗T从椅子上坐直身体，眼神凝重起来。
　　他们不比那些根基弱的洪荒原住民，每个能活过开天大劫的混沌魔神都有一些底牌，别的不提，单是他们本源里的混沌之力就极为珍贵，以死相搏时不能用寻常仙人的等级来判断。
　　犹豫一下，罗T还是封住了山门，出去查探情况。
　　如果是天道开始全面追杀混沌魔神，他也好有一个心理准备。回过身，他对山顶上的两个先天灵物说道：“灭世黑莲，你留下护住莲子，先天葫芦藤，你就看住那两个蛋，其他的事情都不用管。”
　　他独自离去。
　　须弥山的护山大阵启动后，接引看向红衣人消失的地方，眼中浮现深思，“山主最近出门的次数越来越多啊。”
　　不仅如此，接引在罗T的身上根本看不到寻常修道人的痕迹。
　　除了上一次的闭关，罗T就像是从来没去修炼过，与生俱来的强大。接引苦笑一声，妄他以为自己已经福源深厚，放眼洪荒修为也不算差，但是在罗T的面前，自己和准提如同刚学会走路的小孩，根本无法撼动对方的一根手指。
　　盘古开天辟地没多久，为什么会有这么大的差距？
　　接引叹息，继续闭关修炼。
　　在洪荒的某些地方，混沌魔神集体在搬家，留下一个个空着的洞府。
　　他们生怕自己的位置被鸿钧找到。
　　一个修炼火之法则的混沌魔神咬牙切齿，“竟然打主意到我们身上的混沌之力，这是想要恢复实力想疯了吗？”他们的实力基本卡在大罗金仙巅峰，少数几个达到了准圣阶级，和之前的盘凤、祖龙、麒麟王差距不远。
　　可是鸿钧单枪匹马就干掉了他们好几个！
　　对方的宝物之多，让混沌魔神的眼睛都红了，无法想象鸿钧在天道的眼皮底下还能收集这么多宝物。
　　天道不公啊！
　　为什么不去杀鸿钧啊！
　　逃亡期间，速度就变得极为重要，在其他混沌魔神自顾不暇的时候，杨眉便是靠这一个特长躲过了鸿钧的数次追杀。也不知道是不是自己过去和罗T相处得不错的关系，鸿钧对他没有逼得太紧，但也把他弄得上气不接下气，差点累死在路上。
　　别的混沌魔神就没这么好运了。
　　杨眉回忆起这段时间的事情，就心惊胆战，“难道是天道在操控鸿钧？”
　　只要不是瞎子，都能看得出鸿钧的状态不正常，而且无法用言语去沟通，对方在见到混沌魔神时，只会一口喊破本体，然后要他们交出本体。有几个混沌魔神联手用神念去攻击鸿钧，却遭到了严重的反噬。
　　会出现这种情况，只能说明神念差距太大了！
　　这几乎是不可能的事情。
　　喘口气，杨眉拼了老命往须弥山跑去，这个时候什么恩怨都放在一边，赶紧祸水转移才行！
　　不到片刻，他们便碰面了。
　　罗T看见杨眉的时候就笑得阴风阵阵，诛仙剑发出铮铮剑鸣。
　　“还敢跑来找我？”
　　“冤枉啊，我哪里敢来招惹你，算我求你了，罗T大爷你快看后面――”杨眉恨不得抱头痛哭，为自己的自投罗网解释道：“你的老相好跟走火入魔了一样在追杀混沌魔神！这是要逼死我们啊！”
　　杨眉急的满头是汗，生怕罗T不相信。
　　罗T愕然。
　　不过他还是没放杨眉走，冷声说道：“说清楚！”
　　杨眉躲到他后面，没出息的说道：“我觉得不用说了，鸿钧已经来了。”
　　罗T猛然看向远方，鸿钧凭空出现在视野范围内，这是折叠了空间才有的效果，难怪杨眉能够及时感应到，因为杨眉掌握的就是空间法则。对方脚下御风，紫衣清贵，一身风华早已不是仙人能够形容，唯独那双看破三千世界的眸子略显空洞。
　　罗T心中一揪。
　　鸿钧走过来，看着躲在后面的杨眉，目光渐渐地落在红衣的罗T身上。
　　罗T放轻声音，“鸿钧？发生什么事情了？”
　　然后，他朝罗T伸出手――
　　罗T松口气。
　　杨眉惊叫道：“小心，他想要攻击你啊！”
　　在一声划破空间的力量嘶鸣下，地面留下一个大洞，灰尘漫天，罗T的身影出现在另一边，手上抓着一脸庆幸的杨眉，罗T虽然已有防备，避开了这一击，仍然愤怒至极，“你疯了吗！”
　　诛仙剑感受到主人的愤怒，剑身爆发出一阵锋锐的杀气。
　　这一下子连弑神枪都被鸿钧握在了手上。
　　冰冷的气氛蔓延开。
　　杨眉咋舌，“鸿钧连你都认不出来，你确定他是真心喜欢你？”
　　罗T脸上不好看，“闭嘴！”
　　没空管杨眉会不会逃跑，罗T把他丢到地上，独自面对自己这么多年最熟悉的人。
　　杨眉没那么目光短浅的直接逃跑，躲在安全地带就看他们的打斗。
　　这可是亿万年难得一见的内讧啊！
　　杨眉以为这场战局不是罗T暴露实力，打败鸿钧，就是鸿钧和罗T两败俱伤，暂停追杀混沌魔神的行为。不管是哪一种，都对他来说极为有利，要知道混沌魔神会被追杀得这么惨，绝大部分原因是没料到是鸿钧对他们出手。
　　等到他们缓过神，一起围杀鸿钧也不难。
　　杨眉心思流转。
　　但是他万万没想到换罗T去对付鸿钧，交手没多久，罗T就放弃了防御，被鸿钧压在了地上！
　　被压在地上的罗T神色温柔得吓人，浑然不惧鸿钧。
　　“对我出手，是想离婚吗？”
　　“……”
　　鸿钧的眼眸微动，要扼住他脖子的手停住了。
　　下一秒，他昏了过去。
　　罗T的手指一勾，砸晕鸿钧的红绣球出现在他的掌心中，上面的金色功德之力十分威严。
　　杨眉：“……”
　　原来结婚的功德之力还可以用来防止家暴！


第21章 

第二十一章
    “你不该对罗T出手。”
    良久，一个声音打破了寂静。
    在神念构筑的混沌虚空中，混沌青莲从一开始的一小朵幻影，变得无限大。它不断地吞噬着鸿钧的意识海，犹如没有听到对方的话，它只知道假如自己完全吞噬了对方，才有资格掌控这具身体出去，况且罗T是圣人，根本不可能被准圣级别的身体打败。
    混沌青莲要和鸿钧斗意念，下达吞噬混沌魔神的命令后，就无力去控制外界的发展。
    鸿钧从一片黑暗里走来。
    紫袖垂地，白发苍凉，他的手上既无造化玉碟，也无弑神枪。
    因为他知道，宝物对于混沌青莲根本没有意义。
    他停驻在混沌青莲的防御范围前，注视着它吞噬的模样，就像是它吞噬的不是自己一样，“混沌青莲，你已经虚弱到这种地步了吗？”忽然，他的目光落在了一片莲叶上，即使是太上忘情的心境也不禁出现波澜。
    【到此一游。】
    会写出这种话的人，除了罗T不会有第二个。
    鸿钧眼中的笑意一闪而逝，而混沌青莲不知何时停下了吞噬，散发出极其冰冷危险的气息。
    鸿钧收回目光，说道：“你不欢迎我，我也不想收留你。”
    混沌青莲看着鸿钧，觉得他是在自欺欺人，现在可是它主导着鸿钧的意识海。再过不久，它就的莲叶和根茎就可以占据整个意识海，消灭鸿钧的意识，然后以这个混沌魔神的身份出去。
    到时候它就是鸿钧，执掌造化玉碟。
    造化玉碟的作用不仅是给天道挑一个帮手，也是为了给它挑选一个合适的身体，所以它没有选择最开始得到造化玉碟的罗T。就连它操控这具身体，让他去追杀混沌魔神，也只是为了吸取对方体内的混沌之力，让它的意识能够尽快苏醒。
    混沌青莲终于忍不住说话。
    【你在主动求死吗？】
    “不，我死了，罗T会伤心的。”
    鸿钧对混沌青莲一笑，手指轻点额头，三花聚顶，恶尸和善尸出现在意识海里。
    一出来，恶尸就嘲讽道：“沦落到这种地步，你给我长脸了啊。”
    善尸听见就知道不妙。
    他正要阻止口无遮拦的恶尸，却忽然看见鸿钧一挥衣袖，恶尸化作流星飞向远方，凄惨的叫声响彻意识海，“啊啊啊啊啊啊――鸿钧我要杀了你――”如果不是善尸的错觉，他还看见了鸿钧淡然地笑了一下。
    善尸：“……”
    冤冤相报何时了。
    鸿钧放出恶尸和善尸后，眉心再次出现了一道光。
    这缕光透明无色，无善亦无恶。
    落地成人。
    看着自己斩出的执念，鸿钧的语气平和地说道，“说起来还要感谢你，如果不是你，我也不能这么快斩出第三尸。”混沌青莲的注意力不再放在鸿钧身上，而是不可思议地看见了第三尸的容颜。
    模糊的，什么也看不清。
    这是“道”！
    鸿钧的手指勾过耳边的白发，“我曾有缘，见过天道一次。”
    在混沌青莲莫名的惊栗下，“自我”的眼睛成型，是一双紫气浓郁的眸子。他的目光盯着混沌青莲，抬步走来，像是看见了不该存在于这个世界的垃圾。没有任何气势，就是这个眼神就可以让世间万物丧失面对的勇气。
    鸿钧在他的身后，冷漠地说道，“它告诉我，混沌青莲不该活。”
    借天道之口，说出的话就是法则！
    意识海洋在顷刻间崩溃。
    混沌青莲残留的意识被第三尸“自我”抓在掌心中，轻轻一掐，好不容易凝聚的莲花形态就碎裂了。
    天道不承认混沌青莲的存在，它就不能出现在天道的眼皮底下。
    如果出现。
    就是死。
    直到鸿钧从连日的精神交锋中脱身，回到现实之中，他的意识都有一些晕眩，明白其中的凶险。只见过天道一面，就要把自己对道的领悟和感触融入第三尸，这种事情对于其他人来说天方夜谭，但对于鸿钧而言只是辛苦了一点。
    更主要的是后背在发疼，被砸得不轻，再不醒来肯定要被抛尸荒野。
    “醒了？”
    鸿钧听见声音，转头看了过去，自己的道侣脸色不太好，显然在等着自己的答案。
    他环视一周，确定这里是须弥山。
    “罗T，刚才对你动手的不是我。”鸿钧从地上平静地起来，一如既往的紫衣绝尘，仙风道骨，衣袖遮掩住刚才出现在掌心中的造化玉碟，“作为你的道侣，你不该把我放在地上，我以为我至少躺在床上。”
    “想得美。”罗T朝他这边砸来一个葡萄。
    鸿钧接住。
    罗T又砸来一个红色的东西。
    鸿钧下意识地想接住，看清楚是什么后，顿时闪避开。
    轰的一声。
    红绣球在地面砸出一个深坑，滴溜溜地转个圈，再次跑回了罗T手上。
    罗T笑吟吟的摸着红绣球，突然发现炼化它实在太对了，“怎么，不敢接吗？你要是没做对不起我的事情，它就不会伤害你。”鸿钧的神色不变，走向罗T，一点都不想去考虑接下红绣球的下场。
    罗T终究没有再砸一次，让鸿钧靠近了自己。
    他歪头看着鸿钧，若有所思，“力量增强了不少，看来那些混沌魔神给你提供了一些养分。”
    鸿钧叹道：“非己所愿。”
    被混沌青莲坑得背负上混沌魔神的血债，这不是什么值得愉快的事情。
    “不过，罗T――谢谢。”鸿钧的手指抚摸着罗T的脸颊，看见对方疑惑的模样，一丝热流划过心头，若不是罗T那关键性的一砸，把混沌青莲的控制打断，他恐怕也没有这么顺利就能脱身。
    不论对方知不知道混沌青莲活着，他都该明白――
    罗T选择的是他。
    不是混沌青莲，不是盘古，亦不是盘凤，从始至终罗T都没有变过心。
    罗T从未享受过鸿钧的柔情蜜意，此刻有些僵硬，目光飘忽。在鸿钧进一步占他便宜前，罗T小小地推开了他，指了指后面，“你确定要在这里对我动手动脚吗？”鸿钧一回头，就看见一株看似普普通通的杨柳树栽种在那里，四周插着诛仙四剑。
    见他们望来，杨柳树抖了抖。
    鸿钧认出了它是谁，说出名字：“杨眉。”
    罗T嘲笑道：“这个家伙跑到须弥山来找我，被我教训一顿后，还不知死活的把你引到我这里来。”
    鸿钧对罗T关押杨眉的行为不置可否。
    罗T满意他的态度，捻起一颗葡萄塞到鸿钧的嘴里，鸿钧看他一眼，含住葡萄，也濡湿指尖。
    罗T触电般地收回手，惊讶地说道：“你今天怎么了？”
    吃错药了，这么撩他？
    罗T打量着苏醒后的鸿钧，以防万一，还用神念检查了一遍，防止被谁冒名顶替。可是不管怎么看，眼前的紫衣道人还是鸿钧，唯有鸿钧才会从眼神到气质都是这么沉静如水。
    鸿钧的手掌握住罗T的腰部，轻声说道：“我想要你。”
    罗T万年难得一见的脸红了。
    不是那种情动的红晕，而是真真正正感受到对方透着温度的感情，脸上发烫。
    “为什么突然说这种话……”罗T撇开脸，恨不得杨眉不存在，也就不用感觉到杨眉那头的视线。不过他从椅子上翻身下来，整理了一下身上的红衣，斜睨鸿钧，“进屋子说话，你突然嘴甜起来，我都不太适应了。”
    鸿钧无奈，看来以前不太主动，导致罗T觉得这种话也算嘴甜。
    他们一前一后走进了屋子。
    杨柳树凄凉的在风中晃动，稍微柳叶摇晃过线，就会被诛仙剑的剑气斩断。
    杨眉淡淡的忧伤了。
    为什么自己没有道侣，不然也不用去围观这两个家伙的秀恩爱！
    屋子里，罗T已经脸色恢复正常，眼神凝重，狭长的眸子里浮现思索之色，“有什么话要对我说吗？我已经屏蔽了天机，杨眉也无法偷听，操控你的是谁，你不需要和我虚情假意地绕圈子。”
    鸿钧内伤。
    为什么罗T会以为他“虚情假意”！
    罗T见他哑然无声，狐疑起来，“是下了禁制，还是不能说？难道你连我都不能信任了？”
    鸿钧：“不是……”
    罗T发现他神色复杂，心中一凛，做好听到什么惊天□□的心理准备。
    随后罗T一僵。
    感觉到抱着他腰的手往下挪，揉捏着自己的臀部。
    呆滞。
    这、这这真的是他认识的鸿钧吗！
    鸿钧温和地说道：“我们试试吧，我感觉我应该可以了。”
    混沌青莲被他重新封印回了造化玉碟，按理来说已经无法限制住他，鸿钧有把握尝试一次。
    罗T踌躇地看了他片刻。
    “你确定？”
    “嗯。”
    鸿钧发誓在触碰罗T后，自己的身体产生了正常男性的反应。
    这是他的道侣。
    他有欲/望是一件很正常的事情。
    发现鸿钧下定决心了，罗T比他还干净利落，直接扯开红衣，威胁道：“不行的话，我就杀了你。”
    鸿钧没有说话，目光无法移开，看着他的红衣脱落，露出修长的身躯。
    罗T的长发乌黑，发丝饱满而富有光泽，披在身上的红衣上是绸缎般的美丽，落在赤/裸的皮肤上又是另一种异样的魅力。他不同于那些每天只知道参悟天道的洪荒生灵，身体丝毫没有柔弱之感，反倒是透露着强大和张力。
    他的双腿笔直，直面鸿钧，似笑非笑的眸子有一种摄人心魂的光彩。
    得到他的同时代表着得到危险。
    “来吧。”
    鸿钧觉得自己要是再无法得到罗T，就真的没脸下床了。

第22章 城

第二十二章
    和合法领证的对象上床，本来是一件天经地义的事情。
    然而罗T很有压力。
    他和鸿钧在混沌时期认识，刚开始自己也忙着修道，增强实力，没时间去谈情说爱。大概是由于灵魂中蕴含着脆弱的人类意识，所以他用了比其他混沌魔神多几倍的时间才成功化形，勉强赶上了第一批混沌魔神诞生的时间。
    他很在意力量，这种心情一度成为他的心魔。
    谁让罗T从来到混沌就明白自己的未来，所以他必须要有实力保证自己能逃过劫难。
    正因为如此，后来来到洪荒、来到紫霄宫，鸿钧屡次闭关修炼，罗T也没有太生气，反而在外面为他护法。除了偶尔几次鸿钧的闭关时间不准确，超过了罗T的底线，在外面苦等的罗T才会生气。
    他们之间的相处一直不温不热，像是慢火一样烧着，也不知道什么时候才能烧成沸水。
    罗T以为这样的关系会结束在他们上床后，可恨的是鸿钧那方面不行。
    丢过一次脸后，罗T真心不想再有第二次，第三次。
    【这是最后一次。】
    罗T胡思乱想之后，放开一些情绪。
    不过在面上，他还是如同阅遍花丛般风流多情，半点也看不出紧张。
    “鸿钧。”
    罗T声音沙哑，凝视着鸿钧，鸿钧如同知道他的渴望，俯下身吻住他，一簇火苗点燃在彼此心里。
    他们是互相喜欢的。
    这一点在混沌、在洪荒都是极为难得的事情。
    世上有无数背离的情侣，却没有几个分开的道侣，因为他们情投意合，外物已经难以干扰他们。身份、地位、力量、法宝，那些能让其他人眼红嫉妒的东西，罗T和鸿钧都有了，他们只是少了一个水乳/交融的亲密关系。
    罗T在他吻自己的时候，故意把那件过于正经的紫色衣袍丢下床。
    鸿钧轻笑。
    他如愿以偿地触碰到罗T的身体。
    掌心触及的肌肤如玉，细腻光滑，七分雪白，三分红润。
    闻之有香。
    鸿钧知道罗T是个美人，但是在情/欲复苏后，却发现不仅是美，还非常勾人，一怒一笑皆牵动七情六欲。结束了深吻后，罗T的双腿缠上他，犹如剧毒的美人蛇，在他脸庞吐息，“你在看什么？”
    “面相。”
    “看出了什么？”
    罗T也只是随口一问，结果发现鸿钧目光幽深，他顿时好奇起来。
    他也会看面相，但是谁都知道看相不看自己。
    鸿钧叹道：“你说我的面相是什么。”
    罗T反射性说道：“性冷淡？”
    鸿钧：“……”
    把诽谤他的罗T给按在床上，鸿钧露出让罗T背后一凉的笑容，“原来在你心里，我就是这样的人啊。”
    罗T想咬舌头，现在反悔来得及吗？
    他已经感觉到了炙热的东西抵住自己，让他腰部发软，双腿不自觉地瑟缩一下。
    鸿钧看见他看似浪荡，实则青涩的反应，心情极好。
    鸿钧判断道：“天生媚骨，克夫。”
    罗T一脸血。
    他觉得自己整个人不好了，这什么东西，媚骨？克夫？他再怎么说都是男的啊！
    “这什么意思？”
    “很适合当炉鼎，你如果被人采补，对方估计能直接成圣。”
    “……”
    “不过对方也会直接爆体。”
    鸿钧一脸温和地说出这番丧心病狂的话。
    顺手抓住罗T想踹他的脚，鸿钧摩挲着他玉骨似的脚踝，指尖按住几个地方。阵阵酥麻像是虫子一样钻入骨子里，让罗T的眼角发红，忘记了挣扎，脚趾蜷缩，能够将先天金庚之气化形的接引踹飞的脚软得使不上力气。
    鸿钧把罗T揽入怀里，耳鬓厮磨，“别让第二个人碰你的身子。”
    罗T对着屋顶的方向翻了个白眼。
    他从来不滥情好吗！
    既然鸿钧已经有了反应，罗T干脆闭上眼，眼睫颤动，感受着鸿钧把他的腿分开的动作。
    没有视觉，脑海就忍不住在勾画鸿钧的身体。
    那么有点大――
    会疼吗？
    罗T咬住牙齿，有些期待也有些忐忑。
    在罗T看不见的时候，鸿钧的心情同样十分紧张，将每个步骤做得非常细致，简称――慢。修道他没有问题，上床却是新手，哪怕是传承记忆也不会指点他什么步骤，他只能按照自己平时揣测的方式进行下去。
    小腹内的热流和欲念汇聚丹田，又进入腹下三寸，形成一种欲/望的实体。
    以前没反应的某处就越发高昂起来。
    鸿钧压制住呼吸。
    在他的眼前，罗T最隐秘的地方已经暴露在目光下，浅色的小口。
    随着主人的心情，那里微微发红，艳丽柔软。
    鸿钧靠近罗T的那个位置，想要慢慢进入，品尝对方的味道。电光火石之间，在储物空间内灰败的造化玉碟一动，强大的封印镇住了它，再加上九成九的力量被天道打碎，它只能迸发出一缕微弱可怜的光芒。
    之后它的光芒散去，不再动弹。
    忽然，罗T心底不安，仔细一感觉，发现鸿钧的炙热之处发生了变化。
    又是怎么了？
    罗T恼火地睁开眼，去看这个磨磨蹭蹭的鸿钧。
    鸿钧如同死一般沉寂。
    罗T拂开黏在自己身上的长发，双腿屈起地坐起身，“鸿钧，你是不是不会做？”
    他的话一说完，正面看见了鸿钧的身体情况。
    软了？
    罗T的眸子瞪圆。
    他摸着自己头发的手指都在颤抖，气息从准圣到圣人之间起伏不定，窗户外面的天空逐渐积累起紫色云层。
    鸿钧在他的威压下艰难地说道：“……再给我一次机会。”
    罗T扶住胸口。
    他觉得这辈子倒的霉都比不过现在这一次。
    再见！
    鸿钧！
    轰的一声，屋子阵亡，碎片四溅！
    一道紫色的流光从里面逃出去，红绣球化作红光，携带万钧之力追杀对方。
    外面装作一棵树的杨眉呆住。
    再往屋子的原地看去，一张十分精致的雕花大木床还保留完好。
    帘帐半挂，香气扑鼻，床上的美人以红衣遮身，雪白的肌肤可窥一二。然而比起惊心动魄的美色，罗T身上的煞气以翻倍形式往上暴涨，帘帐晃动，煞气凝成血色的妖邪光晕，周围的空间坍塌，扭曲可怖。
    原本天空上是十分祥瑞的紫气东来，此时再看，乌云盖顶，雷声滚滚，大有天劫灭世之象。
    杨眉咽了咽口水，天啊，这是暴怒状态吗？
    须弥山上的生灵全部蜂拥而逃。
    盘古大神在上，山主的怒火好可怕啊！
    而被它们内心呼吁的大神其实已经自身难保了，飞禽走兽尚可以逃跑，但是轮回紫玉莲里的盘古真灵逃不了，它只能挑一个安全的地方，与两个蛋一起躲起来。咻的一下，一朵黑莲出现在它们身后，无耻地躲在那里。
    床上的帘帐被修长的手指拉开，罗T已经披好红衣，赤足下地，盛极的怒气夹杂着无法抹去的艳魅。
    “居然敢跑。”
    罗T盯着鸿钧逃离的方向，如择人而噬的凶兽。
    身影一闪，他离开了须弥山。
    杨眉悲催地看着他的背影，就算要去追杀鸿钧，能不能把旁边的诛仙四剑收走啊！
    答案是，不能。
    罗T含愤追杀鸿钧快半个洪荒大陆，一路上见神杀神，见鬼杀鬼，一招就能推平山峦河川，改变地貌，将准圣的威能发挥到可怕的地步。瞬间他的凶名远扬，让不少洪荒大能们见证到一场怪异的追杀。
    因为跑在最前面的那个紫衣道人明明有足够的实力，却打不还手，骂不还口。
    在后面的红衣人一脚踹裂方圆百里的土地。
    “你再敢跑我们就离婚！”
    “不离。”
    “你这个负心汉，我再也不相信你的承诺了！”
    “……”
    这场对话让不少暗中观察的洪荒大能们噎住，脑筋一时间无法从利益争斗转移到爱情频道。
    比起利益纠纷，其实感情纠纷也相当危险。
    昆仑山上，喝茶被呛住的老子咳嗽几声，对从昆仑宫走出来的两个弟弟说道：“你们看洪荒东部的那一对道侣，切忌修道要修心，沉迷于七情六欲只会变得如此下场。”
    元始对感情都没兴趣，颔首说道：“大哥说的是。”
    通天把神念放到洪荒东部去看热闹，见到神念里轰轰作响的地带，以及那个红衣人后――
    他惊呼道：“哥哥，那个人就是带我去盘古殿的长辈！”
    “是他？”
    老子讶然地放下茶杯。
    元始一个爆栗打到通天头上，“你怎么还不醒悟，我们没有所谓的长辈。”
    通天自知理亏，郁闷地揉着脑袋，“他真的好强。”
    老子若有所思地说道：“观其实力，确实远超我等，稍后我们以礼相待吧。”
    元始不解道：“什么意思？”
    老子对这两个不爱掐算的弟弟绝望了，用风中怅然的姿态说道，“你们没发现，他们往昆仑山的方向跑来吗？那个紫衣道人可能是想要利用昆仑山复杂的地脉和天然阵法，把后面那个红衣人摆脱。”
    元始和通天齐齐一惊。
    再次往向原本的地方，就发现他们的身影已经飞快消失，再次出现就无限地接近昆仑山，速度只能用骇人听闻来形容。
    不久后，罗T在昆仑山转了好几圈。
    发现弄丢了鸿钧的行踪，他一口气咽不下去，一掌击碎旁边的一株老树，愤怒离去。
    “有本事你别回来！”
    再过一炷香的时间，鸿钧出现在这个地方，头疼无比。
    这个时候不论是回紫霄宫还是须弥山，都是撞火山口的下场，而且他保证罗T此刻在周围守着，一时半会不会走远。
    事实上罗T没有做守山这种事情，他直接去了昆仑山的山顶。
    在昆仑宫见到三清后，罗T笑容无害地说道：“帮我找一个人，喏，就是刚才闯入昆仑山的那个家伙，我可以把昆仑山的一个重宝位置告诉你们，当作报酬。”
    通天率先说道：“什么重宝？”
    罗T答道：“十二品净世青莲，可攻可守，接近先天至宝品级。”
    你问他为什么不要？
    那玩意强行去拿就会自毁，还不如丢给三清。

第23章 

第二十三章
    从未有外人踏足的昆仑宫，此时多了一个正在喝茶的人。
    火气慢慢消失。
    罗T的脸色比刚来的时候好转很多。
    不得不说老子沏茶的手艺很好，用灵泉为引，灵石为杯，真火慢烧，再加入一些特意种植的茶果，工序复杂却又赏心悦目，让罗T看了一眼就决定要多喝几杯，好让自己没有白来一趟昆仑山。
    通天在神念寻找失败后，颓丧了一下，原以为自己的修为已经算一流，结果连个人影都找不到。他打起精神，斗志昂扬地说道：“罗T，你要找的人跟脚是什么，我问问昆仑山的山灵，肯定能找到！”
    元始也失败了，默默看向了座位上的红衣人。
    本体？
    罗T摩挲着茶杯，鸿钧的跟脚是混沌元气，但是这种事情怎么能在三清面前说出来。
    他从袖子里拿出一根白发，温柔地说道：“这个可以吗？”
    通天眼睛一亮。
    有头发，比知道跟脚更有用！
    元始和老子看见通天单纯地跑去找人，心里齐齐一叹。
    其实比起找到那个紫衣道人，他们更想知道对方的来历，为何会有这么厉害的修为。就算没有宝物也无所谓啊！昆仑山都是他们的地盘，慢慢搜总能找到十二品净世青莲的下落。
    老子内心想要揪通天的耳朵，面皮维持住淡定自若，“阁下来自何方？”
    罗T挥手打断了他的问话，“有浴池吗？我想沐浴。”
    “有。”
    老子颔首，示意元始带他前往昆仑宫的浴池。
    昆仑宫内外都有阵法，罗T懒得和元始那样慢吞吞地绕圈子走，感应到哪边有干净的温泉水后，他直接用手抓住对方，两人消失在原地。当元始从震惊中清醒过来，就看见自称罗T的红衣人跨入浴池，泉水浸泡了红衣，勾勒出男性挺拔的身材。
    元始目光移开，盯着旁边的花花草草，非礼勿视。
    “出去。”
    罗T可没兴趣让别人站在旁边。
    元始没有反驳地走开了，毕竟监视一个实力比自己强太多的人，实在吃力不讨好。
    刚走出去，他就看见光芒一闪，自己的三弟脚步摇晃地出现在自己面前，然后嗷的一声捂住了脸颊，不让他看见鼻青脸肿的模样。元始无法直视他的卖蠢行为，走过去抓住了妄图逃跑的通天。
    “怎么回事？”
    “我找到了……他揍了我一顿，把那根头发丝还抢走了！”
    通天一提这件事情就气炸了。
    元始见他的表情，就差不多把前因后果猜到，眉心皱起一道深痕。
    通天反而抓住他的手，泪目道：“二哥，你给我报仇啊！”
    他们兄弟两个说话的声音不大，耐不住隔墙有耳，罗T轻轻松松的就听完了通天的诉苦。罗T心想，鸿钧肯定不知道通天未来是他徒弟，否则不会这么简单粗暴的把通天得罪了，虽然师傅揍徒弟没什么，可是通天还没有拜师啊！
    推算到大概会发生怎样有趣的一幕，罗T忍不住笑出声。
    “呵呵――”
    鸿钧，你自己挖的坑，自己跳吧。
    墙壁外，通天已经坚定地说道：“二哥，你不帮我报仇就算了，怎么可以阻止我去寻仇，我发誓我一定会打败他，让他明白我的厉害！”此话一出，元始完全来不及阻止，天道就应下了通天的誓言。
    元始面皮抽搐，“通天！你在胡闹什么！”
    通天一副我不听我不听的样子，往宫殿外的大哥那边跑去。
    二哥不帮他，还有大哥呢！
    元始也想追过去，但是脚步一停，生硬的对一墙之隔的罗T说道：“让你见笑了。”
    罗T笑道：“通天率性坦荡，你越是阻止，他就越是想去做，倒不如学学你大哥老子的方法。”
    元始愣住。
    这个人才第一次见他们，怎么就摸清楚了老子和自己的脾气？
    水声哗啦，罗T从浴池里走出来，穿上芥子空间里的新衣服，把鸿钧残留的味道洗了个干净。他推开没有多少遮挡意义的门，饶有深意地说道：“我说了，我是你们的长辈，对你们很了解。”
    元始瞥了他一眼，沉默的往前走去。
    他的答案是――
    不信。
    昆仑宫内安静得只剩下呼吸声，元始走在前面，却感知不到后面的人半点，心里有些发毛。罗T踏地无声，红袖在空气中甩过时也毫无声音，他的呼吸蕴含着某种奇异的规律，境界不如他的人很难感应得到他。
    当然，罗T不否认自己是在故意吓他。
    算是某种迁怒了。
    谁让你未来是鸿钧的二弟子，既然如此，就代替你师傅受过吧。
    元始时而无法感知到他，时而觉得脖子后面有呼吸声，汗毛炸开，走路的姿态僵硬得如同石头。像是憋着一股气，元始死活没有回过头，直到出了宫殿见到阳光，他才觉得阴风阵阵的后面暖和起来。
    元始破天荒的主动找起了话题，“你还有其他的物品吗？”
    罗T勾起唇，“有。”
    作为鸿钧的道侣，他怎么可能没有其他的东西，鸿钧的血，鸿钧的衣服、亵裤，他应有尽有。
    当通天看见他随手就能提供这些亲密物品时，他好奇地问道：“你为什么会有这些东西，难道你和他的关系很好？”老子在旁边扶额，显然通天没有听到罗T之前追杀紫衣人时说的话。
    他轻轻拍了一下通天的手臂，让通天闭嘴。
    老子的威信力不错，通天没再说话，而是由他开口问道：“阁下和道侣是发生了矛盾吗？”
    通天下意识鼓起脸颊。
    居然是道侣！
    罗T压下去的火气窜起，脸上的笑容多出大量阴影面积，“他啊，离家出走。”
    老子一脸平静，“哦。”
    这回找到了踪迹，老子就没让通天过去挨揍，把定位的地方告诉了罗T。罗T二话不说就杀了过去，通天急忙喊道：“我也去！”他拉住了罗T的衣袖，两人瞬间离开了昆仑宫的保护范围。
    元始心累道：“大哥，你就不阻拦一下通天吗？”
    老子端起剩余的茶轻抿，“堵不如疏，让他去玩吧，这里是昆仑山。”
    没有人能在昆仑山杀死通天。
    在老子的放养式教育，和元始的严厉管教下，通天成功养成了会看人脸色的好习惯。这边在山林中急速飞奔，通天都没有再说一句紫衣道人的坏话，而是憋足劲的努力跟上罗T的步伐。
    罗T抵达某一处后，直接用力量笼罩住他和通天，“小心一点，他应该在附近。”
    通天严肃的点头。
    搜寻过后，罗T和通天都一无所获，通天泄气道：“这个人的躲藏功夫这么厉害吗？昆仑山的灵脉都无法直接找的人。”
    罗T的脑海闪过一丝灵感。
    灵脉都找不到――
    “我知道他在哪里了。”罗T眼中森冷，从衣袖下拿出红绣球，“十二品净世青莲没有出世，它生长的地方会被遮掩起来，无法靠寻常方式找到，所以我们只需要找净世青莲就可以了。”
    通天看到红绣球，羡慕的说道：“这个灵宝上有功德。”
    他眼馋他大哥手上那个天地玄黄玲珑宝塔好久，可惜拥有功德之力的法宝难寻，非机缘不可得。
    罗T淡定说道：“这是我结婚的功德。”
    通天懂了。
    敢情上次掀起洪荒结婚热潮的罪魁祸首就是他们两个啊。
    不知道危险已经紧逼，鸿钧来到无意中找到的十二品净世青莲旁，吐了一口气，缓和一下被罗T追杀的疲惫。莲花在微风中摇曳，散发出淡淡的莲香，让盘坐在旁边的鸿钧想起了自家道侣。
    莲花出淤泥而不染。
    罗T――
    黑到骨子里了。
    鸿钧把造化玉碟从虚空中拿出，如果可以，他很想把这个混沌至宝碾碎。
    忍住，不行――这是成圣的东西。
    “混沌青莲，你真以为我拿你没办法吗？”鸿钧看着陷入休眠状态的造化玉碟，再看一眼没有开天功德，不受天道庇佑的十二品净世青莲。同样带有“青莲”二字，两者的地位截然不同，一个是二十四品，一个是十二品。
    他可以轻松的掐死十二品净世青莲，却无法毁去混沌青莲留在造化玉碟内的意识。
    不过，他不会让罗T知道混沌青莲还活着。
    这朵莲花必须死！
    鸿钧手执造化玉碟，专心感知起造化玉碟和自己之间的联系，想要恢复欲/望，就要把禁制破除。有过成功的例子后，他对于自己是否会恢复很有信心，准圣时期不行，那就成圣，再用圣人的力量揪出造化玉碟内的意识。
    心思缜密而冷静的鸿钧，清空思维后，不知不觉进入闭关状态。
    半个时辰后――
    罗T无声无息的从一个地方走进来，净世青莲的莲花轻颤，感觉到这个人和灭世黑莲的关系。
    所以它假装没看见。
    罗T抚摸它娇嫩欲滴的花瓣，轻嗅莲香，无声的赞道：“真乖。”
    十二品净世青莲觉得自己被调戏了。
    略羞涩。
    罗T放开莲花，目光飘向阖眸打坐的紫衣道人身上。
    山美，水美，在莲花附近的鸿钧更是出尘，如同置身于水墨画里的仙人。
    很好，找到了。
    他从鸿钧背后靠近，距离极近之时，鸿钧手上的造化玉碟突然飞射过来，化作一道快到无法想象的青光，冲向了罗T！可是在它没飞出手臂范围的时候，鸿钧就如随手拈花一样的把造化玉碟握住，不带烟火气的拿回属于他的宝物。
    罗T拧起眉头，不明白他葫芦里卖什么药，“为什么造化玉碟往我这里跑？”
    鸿钧平静以对，“它感应到了你的出现。”
    “挺会护主的啊。”
    罗T反讽了一句，绝不承认自己偷袭失败，将所有的杀气锁定在鸿钧身上。
    在他手上，红绣球滴溜溜的转动，像是会走动的小型炮弹。
    “还想逃吗？”
    “不逃了。”鸿钧站起身，在红绣球的强大威胁下，面不改色的应对恼火的道侣，“我已斩去恶尸、善尸，本我，只待三尸合一，成就圣人之位，你还愿意再给我一次机会吗？”
    罗T初闻斩三尸，油然而生一阵喜悦，随即脸色沉了下来，掩盖住刚才不该有的情绪。
    “我已经给了你两次机会。”
    “再来一次。”
    “不要。”
    被道侣狠心拒绝，鸿钧眉眼蒙上一丝忧愁，张开双臂，表明不会躲避攻击。
    “你要打就打吧，只要你能出气。”
    “……”
    罗T的话都被堵在嗓子眼。
    这种示弱的情况下，谁打得出手啊！
    不，有的打得出手。
    凌厉的剑气从后面划来，比罗T晚到一步的通天充分表达出“复仇”的急切心情，“罗T，你让开！”
    罗T转身轻巧的跑到了旁边去，随后笑吟吟的观看洪荒大戏――通天大战鸿钧。
    “扑通”一声。
    通天被鸿钧丢进了孕育十二品净世青莲的污泥里。
    罗T在旁边凉凉的说道：“这是你孙子。”
    鸿钧：“……”

第24章 

第二十四章
    “谁是他孙子！”
    淤泥里咕噜一声，通天扒着十二品净世青莲的根茎爬了出来，俊俏的脸蛋上全是黑漆漆的。在他听来，这句话和嘲讽没什么区别，这个紫衣人若是敢承认他是他爷爷，通天今天就是拼了命也要削了对方的脸皮。
    罗T掩鼻往后退了几步，红袖下尽是幸灾乐祸的笑容。
    鸿钧，你即将失去你的三徒弟。
    上辈子作为一个洪荒流的写手，他最烦恼的就是洪荒世界最适合升级打怪，如果写别的内容就免不了干巴巴的难受。如今看见了脱离洪荒流的“师徒反目”，罗T的内心一片欢愉，专门用于记录事情的玉牌也出现在指间，等着记录下经典一幕。
    在罗T玩味的注视下，鸿钧略微皱了皱眉头，看了气焰嚣张的通天一眼。
    平心而论，罗T说这句话也不算错……但他总觉得哪里怪怪的。
    通天用法术把身上的淤泥洗去，凭空站立在十二品净世青莲旁边，下颌抬起，平添几分风姿。
    盘古嫡裔绝对是洪荒的金字招牌。
    鸿钧淡淡地说道：“你是不是我孙子，和你承不承认没关系，而是根据因果和血缘。如果你确实是我孙子，你敢对天发誓，以后对我行长辈的礼，见到我也不可大呼小叫吗？”
    通天的怒气一停，脸色古怪，难道这个人这么有把握？
    十二品净世青莲知道眼前的青年是三清之一的上清通天，顿时忍不住摇晃了一下莲叶，示意他不要轻易夸下海口。然而通天压根不知道它要表达什么意思，锐利的目光集中在鸿钧这个揍了他的王八蛋身上。
    “你要是胡说八道呢？”
    “我就在这里让罗T给你赔个不是，从此见到昆仑山就绕道。”
    鸿钧笑了一下，直接把罗T推出去，没办法，罗T才是连接这个祖孙因果的关键人物。
    罗T的笑容僵住。
    还能不能一起好好玩耍了啊！
    在这样信誓旦旦的承诺下，通天的脾气一激，话语顿时不经过大脑就说了出来：“你要是我爷爷，我们三清就喊盘古大神娘！”
    罗T：“……”
    鸿钧：“……”
    盘古真灵在罗T的芥子空间里打了个喷嚏。
    昆仑宫，老子放下了品尝的悠闲心情，白眉轻蹙，“元始，我怎么有一种不好的预感。”
    不仅是预感，元神也跳了跳。
    好像突然多出一条和三清有关的因果。
    元始在他对面掐算紫衣人的下落，闻言一叹，有通天这个闯祸篓子在，出现不好的预感实在太正常了。他对自己的兄长言辞恳切地说道：“不要再让通天随便跟陌生人走，他上次下山去玩，巫族内部大乱，天知道他在巫族干了什么坏事，我问他，他什么都不肯说！”
    老子啼笑皆非，“你那么凶他，他怎么可能会说出实话。”
    元始听到老子维护通天，*地答道：“别忘了你算到了通天出现桃花劫。”
    老子望着白云悠悠的天空。
    “看情况吧。”
    真要是桃花劫，他也能把它抹去。
    待一行人从昆仑山的另一头回来的时候，罗T走在最前面，其次是一身紫衣的鸿钧，最后就是蔫耷耷的通天。老子和元始站起身来迎接他们，一瞧就知道那对道侣没有闹起来，反倒是通天的神情让他们格外在意。
    通天的嘴唇蠕了蠕，脸上的血色消褪，“大哥，二哥。”
    老子温和地说道：“回来了。”
    通天觉得一股凉气从背后一路窜到头顶。
    *。
    但是比起皮笑肉不笑的大哥，他一咬牙，还是选择飞快地跑到他们身后去。
    天塌下来还有两个哥哥顶着！
    元始面无表情，额角的青筋凸起一截，反倒是老子见怪不怪，把注意力放在罗T和他的道侣身上，“看来阁下和道侣的恩怨已经解开，我在此恭喜二位――”对这方面不太了解的老子补了一句，“祝二位早生贵子。”
    罗T斜睨过去，这个老子果然也不是什么正经人。想到自己风风火火跑去追杀鸿钧，破坏了一堆花花草草，砸了不少于十座山，到头来却下不了手去打鸿钧，他的内心忍不住气闷起来。
    当然，罗T不会暴露出这一点，反而笑容风流暧昧地说道：“想生孩子，我一个人也不行啊。”
    鸿钧的目光漂移。
    好在定力十足，在罗T马力全开的嘲讽下，鸿钧还是维持住了得道高人的形象，没在洪荒后辈面前丢人。鸿钧看向比他更丢脸的通天，心理平衡了，上清通天的话是得到天道承认的，所以现在是收取赌注的时候了。
    “通天，你该完成我们的赌约。”
    老子和元始立刻回过身去看躲在后面的小弟。
    通天的脸色便秘，结结巴巴的对两个眼露狐疑的兄长说道：“我和他们打了个赌，赌输了……”
    老子：“呵呵。”
    元始从牙缝里挤出话，“通天，你赌了什么？”
    通天在两道杀气下，吞吞吐吐地答道：“我和他赌，我是不是他孙子……要是输了，三清就喊盘古大神为娘，然后……天道承认了……他和我们是祖孙关系。”
    老子的淡定脸破碎。
    元始抽了一口气，什么怒火都不翼而飞。
    孙子？
    这个紫衣人是他们的爷爷？！
    通天哭丧着脸继续说道：“所以我们三清要对盘古大神喊娘！”
    这才是重点！
    一炷香的时间后，罗T和鸿钧就是昆仑宫的座上宾了，仙果仙茶摆满桌子，客气得不能再客气了。罗T看着不停在掐算的老子，感觉对方的手指头快要抽筋了，轻佻地威胁道：“多两个长辈不好吗？我们会疼爱你们的，还是说……你在嫌弃我们不够资格？”
    老子放弃了。
    在罗T冰冷的目光下，他低头老老实实地说道：“爷爷。”
    元始成为第二个低头的人，“爷爷。”
    通天左顾右盼，见两个兄长都屈服在罗T的淫威下，扁了扁嘴，不情不愿的也说出了这个称呼。
    罗T本来没把赌约放在眼里，在听完这三句话后，立刻神清气爽。
    天道在查户口方面实在太好了！
    不需要血缘！只要完成父子联系的因果就行！
    鸿钧这回喝了三清的敬茶，不想承认盘古是他儿子都不行，但是看见罗T笑容满面，他忽然觉得一饮一啄，不能太计较得失。福临心至，鸿钧在石桌下握住了罗T在宽大袖子里的手，得到了对方一个“你占我便宜”的眼神。
    鸿钧浅笑。
    罗T的手指柔软，皮肤细腻，放在手上把玩就像是极品的玉髓。
    这是他的道侣――
    在罗T和鸿钧解除了危险警报后，昆仑宫内的气氛无形中染上了温情。
    老子默不作声，元始则有些尴尬，暗道：“难不成盘古大神是这两位的儿子？”
    通天完全与这种气氛绝缘，双手撑住桌子，心直口快地问道：“罗T，是不是在洪荒之外还有其他生灵？”元始不动声色地拉了拉通天的衣服，让他自己坐下来，结果通天纳闷地看向他，“干什么拉我，我只是想要了解一下过去的事情。”
    罗T抽回手，收敛了邪气，“喊爷爷。”
    通天嘟囔道：“是，爷爷。”
    罗T给三清科普起混沌时期的事情，“在混沌时期的生灵，名为‘混沌魔神’，我和鸿钧皆是混沌魔神，盘古也是。直到盘古开天辟地，混沌世界才消散，洪荒代替了原本的地方，成为了我们的第二个居住地。”
    老子若有所思，“那么，祖龙、盘凤、麒麟王也是吧？”
    罗T笑道：“是的。”
    解开了三清最大的迷障后，老子和元始都露出恍然之色，明白为什么三族的起始点那么高了。
    通天不忿地说道：“怪不得，原来他们在混沌时期就活着，仗着修为高就跑来欺负我们洪荒生灵！”
    罗T没有对他的话生气，平静地说道：“弱肉强食。”
    通天哑然。
    鸿钧见罗T没了笑容，替他的道侣补了个刀，“即使转移话题，你们还是得完成赌约。”
    通天：“……”
    一天之内，在场所有人都无语了一回。
    通天泄气地说道：“鸿钧爷爷，怎么完成这个赌约，我们又没有办法见到盘古大神。”
    老子提议道：“在心里说，算完成赌约吗？”
    元始连忙点头。
    罗T摇头，饶有深意地说道：“你们怎么会知道，盘古就不能复活呢？这个誓约我不要求你们现在对着空气说出，等着吧，一旦盘古的真身降临在洪荒，你们就对着他去说。”
    老子震惊了。
    元始喃道：“怎么可能，盘古大神早就以身化万物了。”
    通天猛地意识到是怎么回事，“是你提到的十二都天神煞大阵吗？”
    可惜，面前的座位已经空无一人。
    罗T拉着鸿钧飘然离去，把这个誓言堵死了反悔的可能，只要他们意识到有另一种方式能见到盘古，就不可能投机取巧地完成赌约。身为赌约的参与者，鸿钧对赌约没兴趣，但对十二都天神煞大阵有兴趣。
    “这个阵法是怎么回事？”
    “祖巫的把戏。”
    “看来不是真正的复活，而是复活了肉身？”
    “谁知道呢。”
    罗T的目光穿过时间，仿佛能够看见远方不周山的未来。
    十二祖巫联手组成旷古绝今的大阵，对战妖族布下的周天星斗大阵，天崩地裂，山河倒流。
    即使是傲然天地的脊梁也有断裂的一天。
    这回，让三清守护你的世界吧。

第25章 

第二十五章
    不周山和昆仑山的距离说近不近，说远不远，四处可以看见巫族活动留下的痕迹。
    出于对三清的忌惮，巫族的人都是绕着昆仑山走的，所以罗T也不用担心被巫族的人认出自己。但是下了昆仑山就不一样了，巫族擅于御兽，还有沟通植物的本领，罗T没过多久就看见几个偷偷摸摸的影子在附近，似乎在跟踪他们。
    谁让他们走得慢。
    罗T正在翻鸿钧的百宝袋，里面是鸿钧近期收藏的宝物。
    先天至宝品阶的物品都被收到了另外的空间，罗T也没指望鸿钧把先天至宝送给自己，现在看的都是先天灵宝。不看还好，一看就发现珠子类型的宝物极多，让他眼花缭乱，一时间找不到五行珠的下落。
    罗T抓了一大把珠子出来，纠结地念着感知到的名字：“开天珠、辟地珠、混元珠、戮目珠、二十四颗定海珠……”
    这么多酷炫的名字，也只是中看不中用。
    鸿钧在旁边介绍道：“定海珠的效果不错，二十四颗可以组成一些攻击性的阵法。”
    罗T嫌他烦，反手就丢出去了二十四颗定海珠。
    嘭的一下，烟雾出现，组成了一个困人的阵法，封闭了鸿钧的声音。
    随后罗T倚靠在一棵树干上，捏住百宝袋的一角，由上往下的倒东西。抖了抖袋子，一个小山似的宝物堆出现在山林里，它们自带的灵气扩散出去，宝光阵阵，异香扑鼻，可见众多物品的不凡之处。
    不止是山林里生活的灵兽眼睛红了，就算是巫族的人都抽了一口气。
    巫族没有元神，无法驱使这些先天灵宝，但是可以拿宝物去和其他修道者交换巫族需要的东西！
    罗T凝神看着地上的东西半晌苦恼地说道。
    “怎么这么多垃圾。”
    附近的灵兽和巫族的人都差点昏过去。
    垃圾！
    虽然这些东西能让修道者流口水，但是罗T的目的是五行珠，在先天灵宝、先天至宝之上的混沌至宝！
    草丛里O@一阵，一个尖嘴的白狐狸从后面露出一个脑袋。
    “仙人……”
    它的声音里压抑着畏惧。
    罗T的目光还在寻找五行珠，没兴趣地说道：“有事说，没事滚。”
    白狐狸咽了咽口水，“请问能否和仙人交易一件物品。”
    罗T在它的视线下看见一枚灵兽的内核，然后又看见白狐狸脖子上挂着的珠子，顿时笑了。白狐狸也形容不出那是怎样的神色，就觉得眼前昏眩，哪怕是族内最高贵的天狐，也无法拥有这般摄住心神的笑容。
    他拿起那枚对狐族堪称进阶宝物的灵兽内核，诱惑地说道：“你想要这个吗？”
    白狐狸下意识地点头。
    罗T又说道：“把你脖子上的东西给我，我就送给你。”
    白狐狸激动的说道：“好！”
    它跳了出去，在罗T的目光下咬断绑住珠子的绳子，然后犹豫一下，把珠子放下，迅速叼起那枚灵兽内核就跑了。
    罗T从始至终没有阻止他的行为。
    他的眼眸垂下，看着地面那个灰扑扑的蓝色珠子。
    太顺利了。
    罗T把珠子放到眼前细看，轻道：“吒！”幻象破灭，露出一颗普通的灵气珠子。
    果然是外表像、内在只灌输了一道水灵珠灵气的伪珠。
    一旁的二十四颗定海珠的阵法消失，鸿钧从中走出，为道侣的阵法造诣感到无奈。大概是整天玩诛仙剑阵的原因，罗T在阵法的困、杀的方面与日俱进，连鸿钧都不想去碰他设下的阵法。
    见到“水灵珠”，鸿钧问道：“你怎么会上当？”
    罗T笑道：“有假的，就代表见过真的。”况且他在灵兽内核上附带了神念。
    鸿钧伸手拿过了百宝袋，袋子的口往地面一放，众多先天灵宝就全部收进了百宝袋里，成为他的收藏品。罗T勾住他的肩膀，半挂在他的身上，像是一个随身挂件，“我在你的袋子里看见很多各族灵兽的内核，你怎么会想要收藏这种东西？”
    鸿钧淡然地说道：“漂亮。”
    罗T挑眉，怪不得他翻出一堆珠子和类似珠子的东西。
    他凑近鸿钧的耳朵，残忍而愉快地说道：“我的体内也有一颗很漂亮的内丹，在受到杀戮力量的滋润后，就会出来。”
    鸿钧说道：“我宁愿永远别出来。”
    罗T嗔怒地瞪了他一眼。
    在他们对话的期间，有几个灵兽忍耐不住地跳了出来，询问能不能再交易一次灵宝。
    这些单蠢的小动物全被鸿钧挥了挥衣袖赶跑了。
    不需要认路，鸿钧和罗T就往那只白狐狸逃离的方向走去，缩地成寸，不到片刻就把巫族的人甩在了身后。鸿钧没有问他怎么惹上了巫族的人，反而替他把那些踪迹抹去，罗T侧头看他，玩味地说道：“你不问我吗？”
    鸿钧感受到他贴近的体温，心情不错，“你想说自然会说。”
    罗T的眼眶一红，狭长的眸子染上潋滟的水光，他以红袖掩住眼睛，声音婉转如黄鹂，柔弱悲哀地说道：“夫君，你要为我做主啊，巫族那些五大三粗的人想要抓我当压寨夫人。”
    鸿钧仍然八风不动，“哦，是哪位祖巫？”
    罗T哽咽道：“是那个叫祝融的，他好粗鲁，还追在我后面喊‘贼子’。”
    鸿钧：“……”
    他忽然明白了什么。
    等二人到了白狐狸的窝时，狐狸已经成为了死狐狸，皮毛被剖走，身体撕裂成两半，而它的窝也被人提前翻了个底朝天。
    罗T捏着鼻子离远了一点，狐狸窝有一股骚味，“巫族怎么连皮都要。”
    这里的痕迹都摆明了没有法术，纯武力斗殴。
    只有巫族这种蛮人干的出来。
    鸿钧问道：“你在找水灵珠？”
    罗T的五指张开，在他面前放出手掌，“我记得你手上有火灵珠。”
    鸿钧在他手上放了一颗圆润的大珍珠，再把他的手掌握拢，平静地说道：“天道不允许那个东西聚齐，你不用白费心思了。”罗T的手掌一用力，深海大珍珠就变成了珍珠粉，继续张开，“既然你不担心聚齐，就把火灵珠给我。”
    鸿钧对道侣妥协了一些，“如果你能攒齐其他四个，我就给你最后一个火灵珠，怎么样？”
    罗T的眼眸弯起，半点看不出刚才假哭的迹象，“这还差不多。”
    他可以保证杨眉追查五行珠这么久，手上肯定有一颗，而巫族的人偷走一颗，还有两颗不知所终。
    罗T微微仰起头，眸中闪过精光，内敛至极的神念陡然爆发。
    黑发倏然在狂风中肆意飞扬。
    整片山林像是被狂风巨浪席卷过，树枝弯下，树叶凌乱飞落，在罗T爆发力极强的神念搜索之下，一刹那就扩展到了半个洪荒范围！亿万里！任他是精通空间法则还是时间法则，都逃不过这种恐怖的大范围搜索!
    即使是身处于昆仑山上的通天都身体一寒，揉着鼻子说道：“好强大的神念！扫过我的时候鸡皮疙瘩都出来了。”
    老子仔细地感知道：“这份神念夹杂着狂暴之意，应该不是鸿钧。”
    元始深以为然。
    这么疯狂的神念肯定和那个罗T脱不了关系。
    短短几息的时间，神念就如水波般收回，罗T笑得杀气满满，“找到了。”
    拿走水灵珠的是共工。
    十二祖巫每个人都精修一种法则，其□□工就是最典型的水之法则。要说巧合也巧合，那只白狐狸行为招摇，用仿制的水灵珠骗了不少人，最后不小心骗到了共工身上。共工不懂得操控宝物，就被那个假珠子耍了好久，识破真伪后怒不可遏。
    这才有了狐狸老窝被翻，惨遭剥皮的下场。
    罗T查到水灵珠在共工手上，就知道不可明着来，转头去看鸿钧。
    鸿钧心有灵犀，“我去找共工。”
    罗T奖励了他一个吻，宛若蜻蜓点水，“我等你回来。”
    鸿钧消失在了罗T的视线中。
    罗T的脸色就冷漠了下来，巫族真是阴魂不散，不就是拿走了一个雕像的眼珠子吗？
    他看了一眼悬挂在洪荒天空上的太阳星，微微一笑。
    伸手一招。
    太阳真火从天而降，琉璃金色的光芒渲染出至纯的色泽，背后追查他的巫族连惨叫都无法发出，化为灰烬。
    罗T哼着轻快的小曲子，往鸿钧的方向慢悠悠地走去，红衣黑发，就像是从山林里走出的红狐，妖气横生，天生魅态。他却不知道，在他走后，几个居住在附近的狐狸探出脑袋，再一看后面烧成秃地的地方，打了个寒颤。
    一个杂毛的小狐狸震惊道：“红狐竟然这么强，狐族天资最高的不是白色的天狐大人吗？”
    叽叽喳喳的讨论之下，它们决定把这件事情告知狐族的同伴。
    这种红狐太给它们异毛狐狸长脸了！

第26章 

第二十六章
    在罗T不知道的时候，他已经在狐族有了名声。
    比如说红狐大能。
    此时罗T哪里在乎这种事情，他正翘首以盼着鸿钧把水灵珠带回来。据他对伪劣品的感知，正品的水灵珠应该有着丰沛的先天水灵气，而这类灵气有别于其他力量，有静心养气、驱散心魔的调理功效。
    所以那只狐狸即使无法发挥水灵珠的力量，也舍不得用它去交换其它的先天灵宝。
    在洪荒，自己强大才是真正的强大。
    外物始终是外物。
    “忽悠一个共工需要这么久的时间吗？”罗T在原地踱步，也懒得用神念去看鸿钧怎么对付祖巫。他的内火很旺盛，欲念极强，本来结婚后可以靠鸿钧解决这个麻烦，谁会知道鸿钧是个性冷淡！
    罗T泄气。
    如今之计，水灵珠倒是可以暂时帮他一把，否则他分分钟想要找过男人。
    欲求不满的滋味真的不好受啊！
    在鸿钧拿着水灵珠回来之后，就看见罗T牙齿微咬下唇，脸颊薄红，倚靠在树下就像是盛开的一株桃花。他的目光很随意，眸光迷离，没有集中在哪里，可是鸿钧却觉得这种散漫的感觉比专注更加有味道。
    这就是罗T，混沌之杀戮。
    让他安分下来的难度不亚于洪荒没大劫。
    鸿钧心中一动，将水灵珠贴在罗T发烫的脸颊上，水灵气散开，依稀还能闻到清新的气息。
    罗T却把唇移到冰凉的水灵珠上，轻轻吮吸，里面的水灵气像是决堤的洪水，涌入他的喉咙里。他狭长的眼眸微眯，透露出舒服的意味，舌尖从嘴唇里探出，濡湿了水灵珠，轻轻勾过一道水痕。
    鸿钧已经有接近混元圣人的心境，但也无法否认自己被勾引了。
    他很冷静的移开水灵珠，把水灵珠用丝线绑好，挂到了罗T的脖子上。在撩开黑发的时候，红衣下的锁骨清晰可见，鸿钧的指尖划过下凹的锁骨，惹得罗T从喉咙里发出笑声，“想摸就摸，不用在这里假惺惺的轻薄我。”
    鸿钧整理着他的衣襟，不疾不徐地说道：“未来总能亲近，不急于一时。”
    罗T伸了个懒腰。
    结果松散的腰带被一勒，罗T差点喘不过气来，“你在干什么！”
    鸿钧答道：“帮你整理衣服。”
    他的手指穿过罗T的腰际，将这身浪荡的红衣都抚平得严谨了许多。
    罗T眼睛一转，从戒子空间里拿出红绣球，同样的红色十分匹配红衣，他把红绣球挂在腰带上，行走时绣球晃动，十分漂亮。“满意了吗？”他这么问着鸿钧，鸿钧的手指一点红绣球，功德金光闪烁，“如果把上面的功德亮出来，我更满意。”
    这相当于随身亮结婚证了。
    罗T拒绝。
    鸿钧也不强求，拉着他腾云驾雾地回须弥山。
    须弥山在罗T的“无为而治”下繁荣很多，他不在意这里有哪些家伙居住，只要别到山顶上来烦他就可以了。许多没有根基的小精怪都慕名而来，在须弥山安安静静地修道。
    要知道山主的实力彪悍，凡是砸场子的家伙都被山主一巴掌扇得魂飞魄散！
    在这些小精怪崇拜的目光下，鸿钧把罗T送上山顶，随后他就和道侣告别了，“我回紫霄宫闭关，尽快冲击圣位。”
    罗T看着还是破烂的屋子，被勾起怨念，“慢死了。”
    鸿钧一叹。
    在这件事上，他实在有错。
    于是他把弑神枪拿了出来，“借给你。”
    罗T嫌弃的把弑神枪丢了回去，自信地说道：“等你成圣后不需要弑神枪了，它还是我的。”
    “好。”
    鸿钧的眼眸多出一丝温润之色，不再拖延地折身返回紫霄宫。
    罗T站在那里看着他离去的身影。
    最开始感情不深的时候，他没有帮鸿钧保下鸿蒙紫气，还把他的行踪泄漏给盘古，何尝不是抱着一种你弱我强，以后他在洪荒便没有危险的念头。直到这个时候他才发现这样的心思是多么的狭隘，能够被算计的感情还能长远吗？
    罗T有一种预感，再次见面鸿钧就是圣人了。
    既然如此――
    这场巫妖大劫，就让他替鸿钧搅浑，与天道一起把成圣的这条路在鸿钧脚下铺平。
    罗T的手抬起，唇带笑意，毁灭的屋子被重新构筑出来，两颗蛋也从角落里滚出来。它们几乎等得心惊胆战，生怕罗T追杀鸿钧就一去不回了，毕竟它们知道须弥山只是罗T临时住下的地方，搬家只是一念之间的事情。
    没有罗T保护的它们只是两个任人宰割的蛋！
    见他心情好，两个蛋也安心了。
    罗T捡起它们，柔声说道：“你们要快一些长大啊。”
    两个蛋松口气。
    罗T紧接着轻飘飘地落下一句，“一万年内无法修炼到化形的境界，我就亲手帮你们开壳，水蒸蛋还是温泉煮蛋都不错，我很喜欢。”
    它们瞬间吓哭。
    轮回紫玉莲从一边飞出来，落在了罗T的掌心上，小心翼翼地询问道：“……我也要一万年化形吗？”里面的盘古真灵很苦恼，它的这具身体是先天灵根，一万年化形很难啊。
    罗T没有逼它，“你不需要太急，没有功德之力，你无法化形。”
    两个蛋齐齐在内心哀嚎。
    这不公平！
    看见两个蛋灰败下来的杨柳树笑得浑身颤抖。
    罗T的几个儿子太逗了。
    罗T把目光看向杨眉，“我已经拿到了水灵珠，鸿钧手上有火灵珠。”
    杨眉在诛仙四剑的包围下现出真身，坐在杨柳树上，苦着脸看着正对着他的诛仙剑，“你运气比我好多了，我找了这么多年，也只找到了一颗五行珠，剩余的下落只能寻求另一个混沌魔神帮忙了。”
    他忽然脸色一变，急忙说道：“我们最好去看看他死没死，毕竟鸿钧之前大开杀戒，死了不少混沌魔神。”
    罗T不以为然，“你口中的那个家伙应该是最擅长预言的神棍吧，相信我，他会懂得趋吉避凶。”杨眉口中的那个混沌魔神，罗T也认得，当年他想要试探混沌魔神里有没有知道未来的家伙，结果就找到了一个精修混沌之命运的家伙。
    这家伙也是找死，混沌的命运不就是终结吗？他预算了一辈子，却算不到自己和混沌的结局。
    罗T对他活过开天大劫的事情很感兴趣。
    像这类人，本该死得最早。
    在去找混沌魔神帮忙算出五行珠的下落前，罗T摸了摸脖子上的水灵珠，“我先炼化水灵珠，稍后再去。”
    杨眉不同意也得同意，郁闷地看着罗T把东西放下，自己去了屋子里炼化水灵珠。
    正所谓无欲则刚，罗T现在不缺力量也不缺身份，道侣又实力强大，在行事方面少了混沌时期的疯狂，自然让杨眉找不到多少能够影响的地方。杨眉怨念地挠着杨柳树的树皮，“天道不公啊。”
    轮回紫玉莲漂浮在半空，声音空明地说道：“天道……很公平……”
    杨眉的表情一怔。
    一刹那，他惊恐起来，捂住嘴不敢说出那个名字！
    【盘古！】
    他总算知道为什么大家都是混沌魔神，罗T活得这么滋润了！
    等到罗T出关，就看见了杨眉老老实实坐在杨柳树下，给两个蛋，一个莲子讲道的模样。可是杨眉不是老师应该的模样，而是哭丧着脸，仿佛面前是一个史前怪兽，而他不说道就无法保命。
    罗T隐去身影听了一会儿，杨眉讲得由浅入深，毫不私藏，的确是拿出了真本事。
    他笑吟吟地走出来，“杨眉，你讲得不错。”
    杨眉的眼角到嘴角全部在抽搐。
    给盘古讲道这种事情，他这辈子都没有想过，偏偏在洪荒实现了！
    轮回紫玉莲喃道：“我还想听……”
    罗T说道：“你放心，杨眉和我回来之后就会给你继续讲道，你们先去消化一下领悟的东西。”
    两个蛋也从如痴如醉中醒来，对杨眉这个吃白饭的家伙多出一丝尊敬。
    杨眉诡异的有了一些自豪。
    自己的修为虽然掉落到了准圣地步，境界还在呢！
    罗T没让他N瑟太久，从旁边拔出诛仙剑，掌心一吸，另外三柄长剑收入了空间，灭世黑莲也回到了他的体内。他对着杨眉说道：“我知道你本体非常坚固，穿上它，我们去找那个混沌魔神。”
    杨眉肉痛地说道：“你能保证我接下来不受伤害吗？我舍不得自己的本体受创啊，伤都没有养好。”
    罗T一脸危险地看着他，“你跟我讨价还价？”
    杨眉：“……”
    他乖乖地穿上本体，杨柳树消失，多出一个身披绿袍的道人。他的脸颊和脖颈都看得出一些狰狞的伤痕，气息却比之前更加强大，让见证杨柳化形的轮回紫玉莲感到好奇，单纯地问道：“你的本体也是先天灵根吗？”
    杨眉哭着说道：“我是混沌灵根。”
    罗T在须弥山重新设下闭山的结界，潇洒地离山。
    杨眉跟在罗T的身后，垂头丧气，诠释着何谓落难老虎不如狗。
    罗T翻了个白眼，“你走我后面干什么，到前面来！带路！”

第27章 

第二十七章
    子虞是从开天大劫后活着的混沌魔神之一，他的能力就是后世典型的神棍。
    好的不灵，坏的灵。
    这个能力足以看出他的苦逼之处。
    据说在罗T第一次找上门之前，子虞得到了预感，从混沌的中央地带跑到了危险的混沌之海去。奈何法系总是跑不过战斗系，尤其还是靠预知命运来活命的混沌魔神，他和罗T之间的战斗力差距一个天一个地。
    第二次“登门拜访”，罗T一点都不意外杨眉说的地方没有人。
    他转一圈。
    很好，家当都搬走了。
    杨眉底气不足地说道：“我绝对没有忽悠你啊，他之前就住在这里，我和他见过好几次。”
    罗T扫过了这个空了的洞府后，走了回来，用沁凉的声音说道：“你知道吗？神棍通常都有一个坏毛病，觉得自己料事如神。”
    杨眉的脸上浮现疑惑之色，不明白罗T在这里看出了什么。
    “他躲我，在混沌里我尚能抓住他，在洪荒……你以为他躲得了吗？”罗T一边说着话，一边五指成掌，忽然狠狠的往一端的墙壁劈下，洞府保护性的阵法骤然崩裂！墙壁在掌力下破出一个大洞，剩余蛮横暴虐的力量倾泄入其中。
    躲在里面的一个男人尖叫了一声，随后一闷，嘭的一声倒地。
    血腥味弥漫出来。
    罗T悠悠地收回手，“对于这种人，总要给一个惨痛的教训，否则永远不知天高地厚。”
    杨眉懵住。
    他只是带罗T来找子虞预知五行珠的下落，而不是来灭口啊！
    他连忙扑入了洞口，大声喊道：“喂，还活着吗！”
    半晌，里面发出虚弱如哭泣的声音。
    “活着……”
    饶是杨眉的铁石心肠都被这句话勾起了怜悯之心。
    这货绝对是以前得罪了罗T！
    罗T倚靠在对面的墙壁上，堵住了出入口，只见修炼命运法则的混沌魔神一瘸一拐的走出来，姣好若女子的面容上满是愁云惨淡。杨眉回头看了一眼罗T，发现罗T脸上的笑意加浓，再看一下子虞破相的脸，叹道：“你怎么会惹到他。”
    子虞的呼吸颤抖一下，“我只是给他预知过一次，他就见我一次揍我一次。”
    杨眉诧异道：“预知了什么？”
    罗T替他微笑着说道：“他说我命中阴煞，孤鸾寡宿。”
    简而言之，一辈子注定单身狗。
    杨眉一噎，觉得子虞活该被打，人家罗T都和鸿钧结为道侣了，哪里来的孤鸾寡宿啊！
    子虞幽怨地瞥过罗T，见他的容颜比之以前更加俊美邪肆，眼角一点艳，好似抹了红粉。即使看上去风流无比，他也敢保证对方还是处子之身！他预言的孤鸾寡宿哪里不对了，有哪个人有道侣了还会保持处子之身！
    杨眉还在安慰子虞，“偶尔算不准很正常。”
    子虞忍了又忍，萎了，没胆子当着罗T的面和他叫板。
    他认命的把两位凶客带入自己家里，“走吧，到里面去坐。”
    遮蔽视线的结界消失，内部别有洞天，罗T挑了一个石凳坐下，红衣如水的滑落在脚边，腰间的红绣球为他增添柔魅之感。子虞多看了几眼红绣球，“我以为你会随身佩剑，怎么会带这种东西……”
    杨眉的眉心一跳，果然是神棍，连罗T佩剑的事情都知道。
    罗T笑道：“我弃恶从良不行吗？”
    子虞苦笑。
    就算明面上佩戴了红绣球又如何，罗T体内分明有极其强横的剑气，时隐时现，绝对是先天至宝品阶。
    得知他们的目的后，子虞伸出手，“给我一个五行珠，我来算一下。”
    罗T朝杨眉颔首，“拿出来。”
    杨眉只好把自己手上的黄褐色的土灵珠拿出来，内心诽谤着罗T脖子上就挂着水灵珠，却懒得摘。
    子虞见他们的相处，就知道杨眉以罗T为主，显然罗T的力量已经能够制住杨眉了。接过触感土灵珠，子虞闭上眼，感知起土灵珠上的因果之力，如果顺利，他可以靠一个土灵珠直接算出其他四个的下落。
    过了一会儿，他犹豫地说道：“不行，此间天道不许五行珠聚集。”
    罗T说道：“继续算，找到一个算一个。”
    像是看出子虞内心的惧怕，罗T嘲讽了一句，“你以前连大道都不怕，到了洪荒就被吓破胆子了吗？”
    子虞：“……”
    要不是大道隐，天道现，就凭这句话他得吃不了兜着走啊！
    在罗T的威胁下，子虞只好委屈的继续算下去。外面的天空忽然凭空炸响一道惊雷，子虞缩了缩肩膀，泪盈于睫，“好了，木灵珠暂时找不到，金灵珠却属至刚之物，它存在的地方应该是太阴星，你们要做好去太阴星掘地三尺的准备。”
    挖土？
    罗T的眉头拧起，“不行，你跟我一起去。”
    子虞顿时哭得梨花带雨，声声哭腔，“我已经得罪天道了，再出门就得白日挨天劫，你放过我一次吧，好歹我还有点用处，以后你寻找木灵珠的时候总得找我掐算的啊！”
    罗T嫌弃地看着他，“我就没见过比你还爱哭的混沌魔神。”
    话虽如此，他却没有再逼对方了。
    毕竟还差木灵珠。
    在他们出门后，子虞立刻对洞府内装石头的侍童说道：“还慢吞吞的干什么，赶紧给我搬家啊！”
    罗T和杨眉出去之后直奔太阴星，而杨眉的任务就是以混沌灵根的身份，去沟通那株死气沉沉的月桂树。要论谁对太阴星最熟悉，月桂树是第一，第二应该是到太阴星上定居的羲和与嫦羲。
    杨眉从来没碰到过这种比石头还要沉闷的先天灵根，苦思冥想着怎么交流。
    罗T不想在这里耽误时间，“我去找这里的小白兔。”
    杨眉贼笑道：“据说那两只小白兔很漂亮，你别被迷住啊。”
    杨眉口中的两只小白兔，就是太阴星上的玉兔，大的名羲和，小的名嫦羲。
    罗T本来是冲着嫦羲去的，一听杨眉的话，就知道自己误会了嫦羲姐姐的跟脚。原来在后世有太阳女神之称的羲和并非三足金乌的身体，而是和常曦一样是太阴星上生活的玉兔。
    这是变相的夫荣妻贵吧。
    罗T露出意味深长的笑容，摇身一变，化作了之前见过的那个太阳星上的金袍青年。
    他去了太阴星上目标最明显的一处洞府。
    洞府前，一个白衣女子正在练习力量，一次、两次地轰击地面，过了片刻就气喘吁吁，香汗淋漓。她的容颜确实称得上绝色，可惜修为在洪荒算不上一流层次，充其量就是一个天仙。
    这样的女子能够在太阴星灵气最集中的地方占据洞府，显然是不可能的事情。
    罗T观察了半天，终于看见洞府内又走出一个风姿出色的女子。
    一颦一笑皆国色天香。
    “嫦羲，你又把自己累得脱力了。”颇有长姐风范的女子扶起了那个白衣妹妹，擦拭着对方额头的汗水，心疼地说道，“虽说太阴星没有洪荒大陆那么多纷争，可是你也得注意自己的安危，不可屡次这么拼命。”
    嫦羲小声地说道：“我的修为低，不想拖累姐姐。”
    女子笑着轻点她的琼鼻，“傻啊，我们互为姐妹，怎么能说拖累。”
    两人走进洞府，结界掩去了身影。
    罗T出来，朝地面一拂，便把洞府前坑坑洼洼的地面抹平。他没有立刻进入两姐妹的洞府，而是折返去了一趟太阳星，从那边取了一串太阳星特产的水果放到羲和、嫦羲的洞府门前。
    只等她们出来，发现自己多了一个暗中的追求者。
    而且还是熟人。
    太阴星的另一边，杨眉在辛辛苦苦地沟通月桂树几天，发现没有多少成效，无奈地跑去找罗T。
    在两个玉兔的洞府前，他惊得嘴巴张大，看见罗T伪装成一个陌生的青年，正在左拥右抱，逗得两个女子笑得花枝乱颤。金袍青年面如冠玉，气度潇洒，若不是杨眉也精通这类变化之术，他也难以相信阴晴不定的罗T会变成这类翩翩佳公子。
    这才几天的时间，你就泡上了太阴星的两姐妹！
    杨眉心里酸。
    性格活泼的嫦羲脸颊含粉，笑着说道：“太一，你在太阳星怎么知道这么多事情，莫不是避着帝俊跑去洪荒大陆玩了。”
    羲和的笑容微收，有些担忧地看着对方。
    在他们这些生活在周天星斗上的生灵，对洪荒大陆有一种说不出的畏惧，总感觉下面戾气极重。
    罗T温柔地说道：“我心有所感，一件宝物与我有缘，可是太阳星找不到，我就去了洪荒大陆一趟，依然一无所获。”嫦羲眼睛一亮，敏锐地捕捉到信息，“你来太阴星找我们，是不是感觉到这件宝物在太阴星？”
    罗T迟疑地点头，脸颊一红，轻声说道：“实在麻烦你们了。”
    嫦羲被太一脸红的模样勾引，笑得欢快如铃铛，毫不犹豫地说道：“我们一起找，姐姐和我对太阴星熟悉，找到了宝物，太一以后借我们玩几天就好啦。”
    羲和失笑，自己的妹妹真是热心肠，这下子她不帮忙也说不过去了。
    听到她们轻易把金灵珠可能出现的地方透露出来，躲在暗处的杨眉以头撞石，无法相信罗T这么简单就忽悠了两个玉兔！
    罗T，你勾引女人这么老练，鸿钧知道吗！

第28章 

　　第二十八章
　　罗T不怎么担心出现真假猕猴的事情，洪荒里大多都是宅男宅女，最大的乐趣就是闭门修炼，通常一百年都只能算一眨眼。东皇太一能巧合到正好来太阴星，并且碰到他的概率，不亚于罗T上辈子出门捡五百万的彩票。
　　他哄着两姐妹帮他找金灵珠，两姐妹的眼界也不小，区区先天灵宝还不至于让她们起了贪心。
　　因为她们知道太一诞生的时候就有伴生之物――先天至宝混沌钟！
　　此物可镇守气运，攻防一体。
　　嫦羲想到什么就问什么，痴缠着他道：“给我看看东皇钟好吗，太一哥哥。”听到嫦羲的话，她的姐姐在旁边笑得抿唇，走路的时候婀娜多姿，让太阴星上不少修成精的人羡慕地看着罗T。
　　才几天的时间，就从太一的称谓变成了太一哥哥。
　　关系一下子拉近了不少。
　　罗T阴险地觉得太一捡了大便宜，这年头不是谁都可以勾搭自己未来的两个嫂子。
　　“嫦羲，混沌钟只给你看一眼。”罗T温柔地说道，脑海里回忆起盘古斧四分五裂的那一刹那画面，其中诛仙四剑飞向须弥山，混沌钟飞向太阳星，那道金色的光芒如极光一样锐利璀璨，让他明白宝物有主，抢夺无意。
　　他从衣袖下托抬起手掌，掌心朝上，像是托着什么物品。
　　金色的古钟出现在上面。
　　古钟只有巴掌大小，钟的表面刻着透露出古老气息的几个字，让人觉得玄奥不已，眼前阵阵发晕。
　　嫦羲深吸一口气，眼睛闪闪发亮，“太一哥哥，这就是混沌钟吗？”
　　罗T含笑点头。
　　三秒的幻觉投影结束，他不动声色的把东西“收了起来”。
　　嫦羲还没有看够，可怜兮兮地看着他，倒是羲和欣赏了一下混沌钟的样子，眼神和后世女子看见顶级珠宝时差不多。她收敛了那一丝羡慕，安慰妹妹，“嫦羲，别人从来都没有看过混沌钟，你看见了就应该知足了。”
　　嫦羲不甘心的“嗯”了一声。
　　她看着太一俊美的面容，芳心大动，如果自己和他结为道侣，混沌钟岂不是可以随便用？
　　姐姐说帝俊这里好，那里好，她觉得太一比他哥哥帝俊好多了。
　　罗T在出卖东皇太一的色相的情况下，进展很顺利，不到几个月就成功在太阴星挖掘出了金灵珠。嫦羲月之女神的称呼绝非作假，她虽修为不如其姐，但却是太阴星命定的主人，金灵珠本来应该属于她，可惜至刚的灵物和嫦羲属性不和，错失了这场机缘。
　　宝珠一现世就金光艳艳。
　　嫦羲把金灵珠捧在手上玩了一会儿，才给了太一。
　　羲和说道：“太一，你出来已久，还是回太阳星和帝俊说一声比较好，他会担心你的。”
　　罗T笑着应下了。
　　通过这段时间的相处，罗T已经拼凑出了太一的情况。对方有重宝在身，但不轻易将混沌钟示人，而且脾气好，家里的兄长弟控晚期，他平日里就待在太阳星上修炼，偶尔才会来太阴星指点一下她们的修炼。
　　杨眉在罗T的示意下没有露面，全程默默围观罗T是如何令美人一笑，关系火热升温。杨眉无比想给鸿钧打小报告，奈何上次鸿钧追杀混沌魔神的事情给他留下了心理阴影，不到万不得已的时候，他一点都不想凑到鸿钧面前去找死。
　　待罗T走出了两姐妹的视线范围，他依然没有变回自己的样子，而是唇角噙着笑意，温润优雅。
　　金袍玉冠，丰姿出众。
　　即使没见过东皇太一的人，都明白原主以后绝对不会籍籍无名。
　　杨眉从暗处走出来，“你不是住在须弥山吗，怎么认识在太阳星上的三足金乌？”他围着罗T走了一圈，中肯地说道，“扮演得真用心，你要是把变化之术提升一截，没准我都认不出来。”
　　罗T随手一拿，手指间变出一把扇子，温柔佳公子瞬间变成了风流倜傥的逍遥浪子。
　　魔的千变万化，他早就掌握了精髓。
　　他似笑非笑地看着杨眉，“我可是做好事不留名。”
　　杨眉古怪的说道：“是啊，一次性给他找了两个红颜知己，真是好事。”
　　两人边聊边离开了太阴星，太阴星上与太阳真火同等级的太阴真水对他们形同无物。罗T和杨眉皆是混沌魔神，连混沌之力都不怕，又怎么怕太阴真水，他们轻易跨过了太阴星阻隔其他修道者的界限。
　　走出了太阴星，杨眉吐出一口气，“还是外面舒服，太阴星上的太阴之力过重，寻常修道者根本不愿意来。”
　　罗T脚踩灭世黑莲，金袍褪去，红衣如血。
　　他把金灵珠往戒子空间里一丢，漫不经心地说道：“就差木灵珠了。”
　　杨眉也露出笑容。
　　待混沌珠出现，内化鸿蒙，这样一旦在洪荒捅出什么篓子，直接往混沌珠里一钻就可以了。
　　心急吃不了热豆腐，罗T没打算一鼓作气去找木灵珠，想想子虞那个胆小鬼的神色，就知道天道没准在虎视眈眈。杨眉歇了从罗T手上跑掉的心思，主动跟着他去了须弥山，毕竟有盘古的地方，天道也不会乱来。
　　罗T一出现在须弥山，莲子就飞到了他的面前。
　　他伸手接住它，唤道：“莲生。”
　　莲子凝聚了真灵，说话也口齿清晰起来，“父亲，我感觉可以化为莲台了。”
　　罗T没有让他化形，思考后说道：“不可以，现在不是好时机，凡是没有功德的莲台化形，就会遭天谴。”哪怕莲生是盘古的最后一丝真灵在世，天道若是装傻，照样可以劈下天雷。
　　杨眉啧啧称奇，盘古的悟性之高，普天之下恐难有能比拟的对象。走之前才一颗普通莲子的模样，现在就要一举化作莲台，进步的速度不亚于鲤鱼跃龙门啊。
　　再看那两个圆滚滚的蛋，杨眉笑眯眯地说道：“你们再不努力，就真的要被烤得吃了。”
　　两个蛋泪目。
　　那位莲子跟脚的长兄完全是妖孽啊！
　　罗T把莲子放到桌子上，让杨眉自己挑个地方种杨柳树。杨眉的身体一变，伪装消失，一株混沌空心杨柳树就种在了须弥山的山顶。一座小小的灵山拥有一个混沌灵根，两个先天灵根，这聚集灵气的效果之大，让整座山峰上修炼的生灵受益。
　　接引和准提越发不愿意走了，准提自己就是先天灵根之一的菩提树化形，山上的灵气对他十分有用。
　　虽然当守山人……好像有点没出息。
　　准提脸一红，“道兄，我们就这么赖着不走吗？”
　　接引苦瓜般的脸上全然是老僧入定的气度，呼吸之间牵引着灵气的波动，“实力，比面子更重要。”
　　准提克服了心底的尴尬，暗道还是道兄的境界高，他还太嫩了。
　　罗T用强大的神念疏导了一番须弥山的灵气，随后把诛仙剑重新丢出去布阵，自己则回去炼化金灵珠。临走时看见两个蛋蔫耷耷的模样，他意念一动，灭世黑莲咻的一下化作乌光，乘起两个失落的蛋到天空兜了一圈。
　　再回来的时候，两个蛋只有兴奋之心。
　　迟早有一天，它们也可以靠自己御空飞行！
　　屋子里，罗T盘坐在床上，捻着金灵珠，神念已经包裹住这个先天灵宝。炼化它的难度很低，甚至于如果不清楚混沌珠的存在，没有哪个人吃饱了撑着去洪荒各地收集五行珠。
　　在五行珠内自有天道封印，罗T暂时没有去破解，先把东西占为己有才是最重要的事情。
　　他阖眸潜修了一段时间，忽然心有所感，眺望了一眼天空。
　　继而心情很好的闭上眼。
　　太阳星上。
　　有一个极为英武的男子蹲在石门前，里面是他正在闭关的弟弟，外面有两个滴溜溜打转的玉牌。帝俊看着两个玉牌在找太一，伸手一抓，发现是太阴星两姐妹用法术送来的玉牌，上面的意思是请太一去品尝一下太阴星的仙果。
　　如果说羲和还很客气地称呼“太一”，那么嫦羲就直接喊“太一哥哥”了。
　　帝俊的脸色微妙。
　　是不是他错过了什么，太一怎么和她们的关系这么好。
　　再仔细一看，帝俊才发现了自己忽略了什么东西，原来羲和与嫦羲只单独邀请了太一！
　　这是明晃晃的暗示啊！
　　石门发出古朴的声音，从内被人推开。
　　闭关结束的太一从中走出来，神采奕奕，一看就知道是实力大增。他已经迫不及待地想要去试验一下大罗金仙的水准，之前怎么突破都突破不了，未料只是隔了一段时间就很顺利的抵达了这个地步。
　　太一更有一种奇特的猜想。
　　天仙无数，大罗有数。
　　是否前面有哪个大罗金仙陨落了，所以导致他可以顺利晋升进去。
　　在思考的期间，太一差点无视了帝俊。
　　“太一啊太一……”帝俊无奈的把太一的心思拉到现实中，“你不是说对女色没兴趣吗？”
　　太一疑惑地看着他犯蠢的哥哥，“是啊。”
　　帝俊把玉牌郑重地交到太一的手上，目光闪烁着锐利，“既然如此，公平竞争吧。”
　　太一懵逼。
　　为什么他根本不知道帝俊在说什么！

第29章 

第二十九章
    屋子的门嘎吱一声，幽冷的太阴之气从里面传出，令须弥山院子里的两个蛋，一株杨柳树齐齐一颤。
    换做后世，妥妥是恐怖片的出场方式。
    只有莲子单纯地想道：“你们为何如临大敌。”
    两个蛋自发滚到了安全地带去。
    杨柳树上幻化出杨眉的身型，杨眉转过头，无语地看着两个躲到他后面的蛋。
    要不要这么怂！
    轮回紫玉莲开心地飞向自己亲昵无比的红衣人，对方的手指略带冰冷，却有一种异样的柔软。罗T捏着莲子往杨柳树下走去，树荫遮蔽了阳光，清凉的木系灵气在杨柳树上散发出来，使得四周的草木都旺盛了许多。
    罗T把金灵珠往树枝上一丢，杨眉接住，定睛一看，“没炼化？”
    金灵珠还是无主之物。
    罗T炼化失败。
    罗T看着他不说话，眸光染上危险之意，杨眉不得不跳下树，俯视罗T的滋味很好，但是罗T不开心。
    看见杨眉这么识相地下来，罗T慢条斯理地说道：“金灵珠在太阴星待了太久，染上了太阴星内部的太阴/精水，太阴/精水尚在太阴真水之上，想要化开它，就得去找太阳真火凝结的太阳精火。”
    杨眉的脑筋转得很快，笑嘻嘻的树洞：“你要去找给你背黑锅的人？”
    罗T也轻柔一笑。
    好似漫山遍野的桃花绽放，艳到了骨子里。
    然后他吐出了让杨眉笑容凝固的话，“不是我，是你。”
    须弥山上爆发了一声声惨叫，“我不干！走开！”“我们混沌魔神从来不出卖色相！”“救命嗷嗷鸿钧！”最后凄厉的惨叫消失，山顶弥漫开一股悲凉的气氛。杨柳树不见，绿袍人也不见，山顶多出一个如月神般出尘的女子。
    羲和。
    只不过这个“羲和”惨淡着脸色，双手护住自己，气得浑身颤抖。
    “你、你怎么不自己来！”
    “我已婚。”
    罗T无耻地拿结婚的事情当作挡箭牌。
    杨眉悲愤地说道：“你勾引羲和、嫦羲的时候怎么没想过你结婚了呢！鸿钧早就头上一片绿了！”
    两个蛋和莲子都愣住了，罗T跑去勾引了其他女子？
    罗T温柔地摸了摸“羲和”苍白的脸颊，声音夹杂着杀气的味道，“乖乖的，别说一些让人误会的话，我又没让你出卖身体色/诱帝俊，你只要给我把太阳精火骗到手就可以了。”
    如果目光可以杀人，杨眉已经把罗T杀了无数遍。
    罗T的眉梢一挑。
    杨眉认命，脚下腾空而起，往太阳星的方向飞去。
    罗T紧随其后，慢悠悠地跟上。
    轮回紫玉莲待在罗T的指间没有动，用意念询问罗T：【父亲，我也要去吗？】
    罗T盘坐在黑莲上，一边监视杨眉的色/诱行动，一边说道：“你等一下吸收太阳星上的太阳真火试试，如果能吸收，就把太阳真火凝聚到太阳精火的地步。”
    轮回紫玉莲懵懂地应下了。
    虽然它连太阳精火是什么都还不了解，但是父亲说他可以尝试，就代表可以。
    罗T放下心，两手准备之下，他不信拿不到太阳精火，实在不行还有武力胁迫这招。
    离太阳星越来越近的时候，莲子突然猛然颤动。
    最初罗T没有在意，但是莲子越来越抖，沟通用的意念散发出一个字。
    【疼……】
    罗T让灭世黑莲停了下来。
    在他用意念安抚之下，濒临破碎的声音才出现：【父亲……好痛……我的眼睛……】
    罗T的神色不变，温柔地说道：“莲生，哪只眼睛在疼？”
    在痛苦之中挣扎了片刻。
    莲生忍痛答道：【左……左眼。】
    罗T看了一眼快要靠近的太阳星，再看着坚持不住的莲子，只能折返一趟，把莲子放回了须弥山。当然这个举动也换来了轮回紫玉莲的愧疚，本来它是要去太阳星帮忙的，结果还让罗T耽误了时间。
    “莲生，我知道怎么给你塑造一具身体了。”
    罗T不怎么在意，反而像是打开了新世界的大门，狭长的眸子里满是兴趣。
    他自言自语道：“以太阳精火为左眼，以太阴/精水为右眼，以巫族精血为血，以不周山最坚固的岩石凝练骨骼，以山髓为骨髓，再取九天息壤为血肉，力大无穷……”这样仿照盘古本体的结构，即使不可能达到正版的地步，用来当代替品还是绰绰有余的。
    他的话说出后，两个蛋听到都快要晕过去了，这种方法真的不会弄出一个怪物吗？
    它们想象了一下兄长未来的形象――
    石头的骨头，土壤的肉，再冒着火光的左眼和一汪水的右眼。
    好可怕！
    莲子也破天荒地踌躇道：【父亲……您先去太阳星吧，我的事情……不用急……】
    罗T见自己的创意不被接受，甩袖离去。
    盘古真灵没眼光！
    在去太阳星的路上，他不甘心的把内容写在一个玉牌上，决定寻求志同道合的家伙。
    手指一弹，玉牌就往三十三天外飞去。
    罗T拍了拍身下的灭世黑莲，“走，去太阳星，记得防火！”
    灭世黑莲一晃，速度暴增千百倍。
    破空飞行！
    在罗T的准圣之力支持下，灭世黑莲突破了太阳星外围的防护，进入了充满太阳真火的世界。当初罗T把盘凤的两个蛋往这里一丢，其实算是一番好心，可惜未来的金翅大鹏和孔雀都不擅长御火，差点被太阳真火烤熟。
    罗T不想去踩滚烫的地面，指挥着灭世黑莲载着他去跟踪杨眉。
    杨眉的效率很高，只和罗T隔了一段时间，他就已经和太阳星的帝俊联络上。
    此刻他正在虚情假意地忽悠帝俊。
    实际上杨眉已经快热死了，他不是真正的羲和，没有那种得天独厚的太阴之体，只能靠强大的本体来免疫火焰。如果说太阳星很热，那么帝俊的身边更热！帝俊的本体是三足金乌，每一只成年的三足金乌……热度相当于一个太阳。
    火克木！
    杨眉恍惚间闻到自己身上出现了烧焦的味道。
    帝俊见心上人心不在焉，脑海中把羲和喜欢的东西想了一遍，他露出强势但不强迫的神色，邀请道：“羲和，去我的洞府坐吧，上次太一没有去太阴星，请勿见怪。”
    杨眉含糊地说道：“嗯。”
    忽然他感觉到戏谑的目光落在自己身上，杨眉不动声色的和帝俊保持距离，以免亲密过头。
    肯定是罗T在看戏！
    注视着杨眉含情脉脉的和帝俊走入洞府，罗T止步于外面。
    灭世黑莲带着主人到外面转悠了一圈，罗T欣赏着太阳星上的“风土人情”。别看四处都是热烈的火焰，实际上这里比太阴星更加荒芜，除了三足金乌和凤凰，大概谁也不会觉得这里很好。
    罗T一身红衣，在太阳星上也毫不突兀，散发着热烈到极致的气息。
    他张扬。
    似火似血。
    可是谁也不会反感他的张扬，强者有自己的特权。
    转过身，罗T红袖掩唇，笑意盎然，并不意外地看见了东皇太一，“相逢即为缘，这是我们第二次见面了。”
    太一看着他半晌，戒备散去，“为什么故意触动我的结界？”
    罗T理所当然地说道：“不这样你怎么会出来。”
    太一：“……”
    说得好有道理，他竟然无法反驳。
    若论洪荒中的闭关狂人排名，其中定然有太一的名字。对于前阵子羲和、嫦羲的邀请，太一很果决地拒绝了。这一次要不是罗T触动结界，他一点都不想出来，万一与突然来访的羲和碰面就不好了。
    “陪我走走。”
    罗T收起了灭世黑莲，足点地面，额头的黑色莲印一闪而逝。
    或许是他的语气太正常，像是老友一般，太一下意识没有拒绝，心生好奇，跟他走在太阳星的火焰之中。
    三足金乌是火之精，太阳的温度对他们正好，十分温暖。太一知道外界的生灵不可能适应太阳星，却见罗T神色不变，游走在火焰之中，那些焚烧力极强的太阳真火竟然对他避让三尺。
    太一看不出他的根脚，心中有一个猜测，“你是凤凰吗？”
    罗T的脚步一顿，说道：“你看我哪点像凤凰那种骚包，天底下不怕太阳真火的家伙多着呢。”
    太一了然。
    他心中暗道，那就是地面的红狐一族吧，传闻红狐擅火，又有火狐之称。
    罗T轻飘飘的把太一的注意从他哥哥那边转移掉，为杨眉解决了再增加一个太阳的大麻烦。要是杨眉在这种天时地利人和的情况下，还无法从帝俊手上拿到不算特别珍贵的太阳精火，他就真的要把杨眉扫地出门了。
    须弥山不收留吃白饭的家伙！
    在罗T出于上辈子的好奇，和东皇太一聊天的时候，玉牌已经飞到了三十三天外的紫霄宫。
    “咦？”
    一只素手接下了玉牌。
    玉牌闪烁，确认对方的身份，散开了防御。
    善尸拿到了玉牌后也没有擅自去看，而是把它收好，避开了恶尸的突袭。他步履轻盈地来到了紫霄宫的大殿内，羽扇玉冠，白色的衣服像是谪仙降世，“鸿钧，罗T来信了。”
    紫衣道人不知何时在云床上睁开眼，目光无波。
    他的身影就像是冥冥之中的天道，看似存在于世，又远于世，即使是恶尸都不敢直面他。
    善尸的眼中浮现担忧，放轻声音问道：“鸿钧，你怎么越修越像天道？”
    鸿钧接过玉牌，“无碍。”
    善尸忽然笑了，因为他看见鸿钧还是鸿钧，对方看罗T的玉牌时不再那么疏离冰冷。不过善尸是善念的聚集体，那么恶尸就是满满的恶意了，“鸿钧，你就这么闭关，不管罗T，小心你以后不是三花聚顶而是绿云遮顶。”
    鸿钧轻描淡写地说道：“我相信他。”
    善尸以扇掩面，当初闹了几次离婚的是谁啊！
    站在紫霄宫外的恶尸啧了一声，对于本体的自信感到非常不满，“你要困我到什么时候！”
    鸿钧阅完玉牌，把回应的内容用意念铭刻上去，“现在即可，你替我送玉牌。”
    恶尸诧异。
    鸿钧闭眸之前，淡淡地说道：“他此刻在太阳星上，身边有一个三足金乌，杨眉也在附近。你去找他，告诉他――我不计较他之前的行为，太阴/精水我也可以破解，你让他来找我。”
    恶尸一头雾水地拿着玉牌下界，左思右想都觉得鸿钧说的话有点怪怪的。
    突然他灵光一现。
    恶尸大笑着说道：“不就是心里酸了吗，装什么装！”

第30章

第三十章
    罗T的套话技术算不上多好，关于太阳精火的事情问了不少，但是太一基本上没有什么隐瞒。
    坦坦荡荡。
    在他的眼中，有些事情并不值得隐瞒。
    反倒是罗T从始至终没有介绍过自己的来历，在太一面前，就显得有些气量不足。不过气量这一称呼，是建立在同阶级之上的，罗T虽然对东皇太一久闻大名，但是这辈子终究是混沌魔神得道，该有的资本都有。
    此时他的感觉像是前世的顶级大富豪面见家喻户晓的明星。
    喜欢，却心不留痕。
    罗T依旧不动如山，眉眼盈着艳丽的笑意，似露珠凝结在花瓣上，饶是无情也动人。
    太一下意识将印象中最漂亮的嫦羲与这个红衣人对比，发现两人同样是超乎界限的美丽，却各自不同。嫦羲的美是纯白色，一旦沾上其他东西就会不再好看，而红衣人的风采早已历经了岁月的考验，一举一动自然无比，境界之高尤在他之上。
    太一深感在洪荒大陆能者无数，心底动了一丝出世的念头。
    红衣人尚且如此，洪荒是不是更加的精彩。
    一刹那，太一如同拨开了云雾，不再被洪荒的危险遮蔽双眼，真真实实地看见了秀丽风光。
    这是最让人心动的地方。
    太一忍不住询问道：“道友，下界是什么样的？”
    罗T对诚实的人比较有好感，不假思索地说道：“洪荒吗，无数的机遇，无数的危险，胜者可以登上巅峰，败者魂飞魄散。”他的眼中闪过戏谑的意味，“太一，你会是胜者还是败者呢？”
    太一见他看出了自己的心思，承认道：“我不知道，但我会努力当胜者。”
    罗T一改恶趣味的打击，夸赞起对方的毅力，“太阳星上孤寂无比，你能够在这里忍耐寂寞，一心向道，未来的成就定当不凡。现在龙、凤、麒麟已经不复存在，你的修为比之盘古嫡裔的三清亦不差多少，若是想要出世，我可以成为你的引路人。”
    太一打诞生起这么多年，见过对他畏惧的人，却没听到过罗T这种不要钱的夸奖。
    他头微低，耳根微红，“不是，这里还有我的兄长。”
    罗T肯定道：“你之修为在对方之上。”
    太一这回摇头不是，点头也不是，有些尴尬地转移话题，“我还需稳定境界，以后再去洪荒。”
    罗T扑哧一声笑了，这对兄弟真好玩，帝俊对于弟弟抢了自己的心上人也不在意，太一为了维护兄长颜面，怎么也不承认自己的实力在帝俊之上。要知道帝俊是文职工作者，太一是武力值的保障，这是洪荒文读者基本知道的事情。
    他从芥子空间里又拿出一个玉牌，丢给了太一，“你要是到了洪荒，玉牌会带你来找我。”
    太一露出真心的笑容，“多谢。”
    就在两人的气氛和乐融融的时候，一只冰冷的手忽然按到了太一的肩膀上，力气极轻，却令太一无法动弹。一种无法形容的强大威慑力笼罩住他，收入丹田内的混沌钟发出轻鸣，想要出来保护太一，却碍于某种压力无法出来。
    呼吸声在颈后出现，太一脖子上的汗毛炸起。
    来者阴冷的声音对他说道：“你在勾引我的道侣吗？”
    太一：“……”
    罗T后退三步，眉头颦起，一脸嫌弃地说道：“谁是你道侣，不要乱认人。”
    一个认定对方是道侣，一个不承认，夹在中间的太一冷汗溢出。
    这倒是怎么回事啊！
    “罗T，我都特意来太阳星找你了。”恶尸看着与他几分神似的罗T，瞳孔微深，恶意和愉快交织在其中。他没有把鸿钧的玉牌交出来，而是好好看了一遍罗T的模样，确定他没有在外面给鸿钧戴绿帽子。
    比起鸿钧，他更喜欢罗T的本质――混沌杀戮之体，罗T身上隐藏的恶一直吸引着他。
    谁料罗T一口否定，“我不认识你。”
    恶尸的表情僵住。
    太一看不清后面的人的神色，站在罗T的立场上说道：“这位道友，请不要纠缠不清，罗T说了不认识你。”
    恶尸差点想要掐死这个说话的三足金乌，要你多管闲事！
    被落了面子，恶尸也没有厚着脸皮留下，“我手上有鸿钧给你的信，你要是想看就来找我。”他想要化光离开太阳星，结果眼前一闪，罗T出现在他要离开的位置，笑吟吟地说道：“把东西给我。”
    恶尸冷硬地说道：“你之前不认识我，现在又要装作认识我吗？”
    罗T温柔地看着他黑沉的脸色，说出的话比刀子还残忍，“不要给脸不要脸，我的道侣又不是你。”
    恶尸不怒反笑，鼓掌说道：“果然是罗T啊，痴心一片。”
    罗T：“……”
    每次听到类似的话，他觉得自己受到了一万点的嘲讽伤害。
    都是鸿钧的错！
    在他们对峙之余，太一终于看清楚了突如其来的到访者。男子身高八尺，负手而立，一身没有任何花纹的黑衣，头戴黑色的十二瓣莲花冠，一双锐利的眸子极具有侵略性，让人看见他的第一眼不会在外貌上停留，而是明白这个人不好惹。
    罗T在其他人身上向来没耐心，上前了一步，“你给还是不给？”
    恶尸沉吟。
    他把玉牌拿出来，罗T眼睛一亮，正要抢夺的下一秒，他发现恶尸把玉牌放到嘴边。
    吞了！
    吧唧了一下，恶尸说道：“好了，你来抢啊。”
    呆住的不止是罗T，还有围观这一幕的太一，太一深深地感觉到洪荒修士的非同寻常，非他所能应对。
    果然哥哥说得没错，现在不是出世的时候。
    “要么你把玉牌吸出来，要么你就等玉牌在我体内消化。”恶尸意犹未尽地摸着自己的嘴唇，挑逗地看着罗T。身为恶尸，他和鸿钧的面容不像，可是在他身上毋庸置疑体现出了鸿钧性格中的一面――简称蛇精病。
    罗T发现太一看自己的目光从“需要我帮忙吗”变成了“你怎么认识这种蛇精病”。
    因为鸿钧的恶尸，他的人品都遭到了怀疑。
    好感度都白刷了！
    罗T蓦然一笑，无尽的扭曲隐藏在眼底，他朝恶尸勾了勾手指，恶尸坦然自若地走了过来。
    罗T的双臂环绕住恶尸，气吐如兰，将风流多情展现到极致。
    随后太一忍不住想要回过身，避开这一幕。
    至于怎么“吸”出来。
    不言而喻。
    可是没过多久，他竖起的耳朵没听见暧昧的声音，反而听见了那个黑衣男子响彻太阳星的惨叫声，“啊啊啊啊――”一瞬间鸡皮疙瘩从太一的身上瞬间出现，短短一会儿的时间，人生观都被刷新了一遍。
    罗T擦拭着玉牌上的血水，心满意足，“比起吻你，我还可以剖开你的肚子，去找到那枚玉牌。”
    恶尸含怨看着他。
    渐渐地，他躺在地上的身影变得透明，最后消散在太阳星。
    在恶尸重伤的情况下，会返回本体。
    罗T凉凉地说道：“算你幸运。”再一扭头，他就看见了太一充满复杂的脸色。
    他迟疑了很久，缓缓地问道：“洪荒修士都是这样的人吗――”
    罗T笑道：“都是。”
    太一内心描绘的美好画面碎裂成渣。
    出了恶尸的事情后，罗T把太一在外面拖住了一段时间，这也让杨眉拿到了太阳精火后顺利离开。收到杨眉发来的撤离信号，罗T结束了和东皇太一友好亲切的聊天，在走之前罗T从太一口中了解到对方没有道号。
    他留下一句话，飘然而去。
    “不如叫东皇。”
    太一站在原地反复念着“东皇”这个道号，犹如找到了天定的名字，十分欢喜。
    待他忍不住想把这个名字告知哥哥，跑回去见帝俊的时候，就看见平日里不拘小节，但实际上很有长兄威严的哥哥在傻笑。太一惨不忍睹，偏偏哥哥喜欢羲和很久，他这个弟弟若是在此刻嘲讽，未免显得是在争风吃醋。
    天知道他根本对太阴星上的两姐妹没兴趣啊！
    太一眼尖地看到一件东西，问道：“哥哥，你手上拿着什么？”
    帝俊咳嗽一声，把羲和留下的一支发簪收起来，“羲和不小心丢的东西，我下次还给她。”
    太一扶额，什么情况才会造成发簪丢失，而且毫无觉察？哥哥不会是轻薄了羲和吧？
    算了。
    他早就把羲和当大嫂，这些事情就当作不知道好了……
    远离太阳星的某处，杨眉大吐苦水，“罗T，我再也不想见到帝俊了，那个家伙太精明，我一点都不敢露出马脚，幸好你把有太阴之气的金灵珠放到了我身上，不然我实在没办法瞒下去。”
    罗T忍了他的话痨一会儿，“金灵珠呢？”
    杨眉往胸口一掏，金色的珠子从**之间的地方拿出来。
    罗T用指尖捏住珠子，之后立刻拿最干净的灵水冲刷一遍，惹得杨眉不敢置信地说道：“你嫌弃我！”
    罗T勾起唇，“我就是嫌弃你。”
    杨眉恶狠狠地瞪着他，身上的装扮消失，身体也恢复了以往的模样。
    只是变成了长发披肩。
    杨眉忽然一愣，摸了摸自己缺了的发冠，“他把我变作发簪的发冠拿走了。”
    他的声音淹没在轰的一声里。
    在结界笼罩的范围内，太阳精火爆发出强大的威势，与太阴/精水对抗，最后双双化作普通的灵气弥散在空气里。
    “成功了。”
    罗T握住手中金光大盛的金灵珠，在一片渲染出的金色下，宛若莲上佛子。
    杨眉揉了揉眼睛。
    颜色散去，对方还是那个红衣的罗T。
    恶尸回到紫霄宫的大殿内，气息奄奄，被开膛破肚，形象要多凄惨有多凄惨。
    善尸被他的糟糕样子吓了一跳，“你不会跑去惹毛了罗T吧？”
    恶尸吐出一口血，“罗T这个混蛋！”
    云床上的鸿钧置而不问，潜心修道，如同没有看见恶尸。恶尸从地面爬起来，在地面拖出一道血痕，好似索命的厉鬼，“你都看见了吧！你与天道的联系越来越深，洪荒都在你的视线下，为什么我是你，他却从来不承认我！”
    过了片刻，鸿钧平静地说道：“你只是我的恶尸，不是我。”
    恶尸怨恨地看着他。
    最后，他颓然倒下，化作一道乌光回到鸿钧的左眼。

第31章

第三十一章
    回到须弥山的第一件事情，罗T就是去看从恶尸肚子里拿出来的玉牌，连金灵珠的炼化都被抛之脑后。杨眉发现罗T的脸色不太好看，凑过来一瞧，发现他手上拿着一块颜色黯淡的玉牌。
    一看就知道遭到了力量腐蚀。
    杨眉猜道：“是鸿钧给你的信吗？”
    “嗯。”罗T收回了视线，问杨眉：“我不擅长修补，你会不会？”
    杨眉摸着下巴，思考起来，“我可以试试，但是提前说好，我不能保证会不会看见信的内容。”
    “也不是什么重要的事情，弄好了就告诉我。”罗T不觉得鸿钧会回什么难以启齿的内容，坦然的把玉牌丢给了他。在杨眉握着玉牌修补期间，罗T一肚子火，要是自己真信了恶尸的话，去吻恶尸，估计得到的还是一块没有用的玉牌。
    恶尸就没打算把玉牌交给他查看内容！
    还打算白占他便宜！
    罗T在心底记了一笔，心道：这次让你逃过了，有本事下次再来见我。
    他从未把恶尸当作鸿钧来看待，归根到底就是恶尸身上没有他喜欢的地方！
    鸿钧的道心澄澈，如一汪深不见底的清泉，罗T与他在一起，从来不担心对方因为利益之类的事情背叛，因为鸿钧诚于己，诚于他，没有这种坚定的意念根本达不到那般高深的境界。凡是看见鸿钧的人，哪个会感觉不到鸿钧身上属于大能者的气场！
    可是在恶尸的身上，罗T看见的是黑色的肮脏东西。
    这些都是被鸿钧摒弃在外的恶念。
    在没有斩三尸前，鸿钧可以压制恶念，保持心如止水，当三尸斩出，恶念化身的家伙就肆无忌惮起来。
    罗T坐在了椅子上，盯着杨眉的一举一动。莲子自动跑到他面前来，发现父亲内火旺盛，便散发出有镇魂作用的清凉气息，过了片刻，罗T累积在心头的怒气消散了不少，眼中的戾气缓和了下来。
    在上一秒，他真的有冲到紫霄宫去收拾恶尸的冲动。
    罗T懒洋洋地靠在椅子上，制止了轮回紫玉莲继续释放力量，“这是你的本源之力，不要轻易使用。”
    莲生心灵纯善，十分担忧罗T，“可是父亲内火旺盛。”
    罗T扯了扯唇角，“没有用。”
    这一部分是脾气的原因，还有一部分是□□没地方发泄，影响了心情造成的结果。
    一旁的杨眉忽然发出诧异的声音，“罗T，你过来看一看！”
    罗T迅速走了过去。
    只见玉牌已经修复如新，用神念一扫，里面只留了鸿钧的一句话。
    【我看得见你。】
    杨眉正是看见这句话后浑身发毛。
    “你是不是有本命精血在他手上？或者是鸿钧手上有什么特殊宝物？”杨眉不相信鸿钧能够监视罗T，且不提罗T的真正实力，单是摆在明面上的力量就有准圣巅峰的水准，鸿钧想要在罗T本人不知情的时候监视他的一举一动，难度可想而知。
    除非鸿钧是圣人！
    罗T凝重的神色忽然一消，莞尔地说道：“都不是。”
    能够监视洪荒的只有天道，鸿钧能够看见他，就代表鸿钧离天道的距离越来越近。
    鸿钧变强了，他自然开心。
    “好了，我去炼化金灵珠，这段时间不要打扰我，好好讲道。”罗T赶走了满腹疑惑的杨眉，招来两个蛋，让它们跟着莲生一起去听杨眉讲道。杨眉看着自己面前的两个蛋，一个莲子，忧伤地问道：“你也不怕我把它们拐走？”
    罗T推开房门，头也没回地答道：“不想死可以试试。”
    杨眉跪地。
    罗T大爷还是这么霸气侧漏。
    可惜天不遂人愿，在罗T闭关期间，有不知死活的家伙找上门。
    杨眉一听山脚下的声音，就头痛不已，这些人对于他来说不陌生，全是龙族的子弟！杨眉当初夺舍祖龙的儿子龙鬯，想的就是借助龙族残余的势力来帮助自己疗伤，瘦死的骆驼比马大，不可否认龙族式微后，在洪荒仍然有不小的影响力。
    可是龙鬯被罗T抹杀，债主找上门，而且是找罗T的麻烦……
    杨眉停下讲道。
    莲生从悟道中惊醒，好心地问道：“杨眉，你碰到了什么麻烦吗？”
    杨眉愁眉苦脸地说道：“我会被你爹杀了的。”
    莲生摇头，“父亲从不滥杀无辜。”
    杨眉：“……”
    这是在指他这种人如果死了，就是死有余辜吗？
    罗T要是知道自己临走前陷害了他，肯定会想把他捏死的。
    山脚下，一名山羊胡子的老头看着手上的宝物，再严肃地看着这座云烟缭绕的山峰，“龙鬯殿下最后的踪迹就是在这里，我听说此处的山主实力不弱，乃洪荒西部的大能，殿下怎么会认识这位大能？”
    他随行的一个龙族护卫解释道：“这位山主应该是殿下的情人，殿下来找他也在情理之中。”
    老头叹了口气。
    龙族上下寄予厚望的龙鬯，竟然是流连于温柔乡的家伙。
    此时的洪荒不流行后世人手一个的本命灯，大家都靠最高逼格的天道感应。即使龙鬯死去，龙族也没有一个人发现，只有一个修为高深的长老觉得龙鬯出去太久，有点不对劲，才拍了擅长占卜的一位供奉前来寻找龙鬯。
    这也和龙鬯的血脉有关，整个龙族只有龙鬯身上流着祖龙最纯正的血，其他人都只能算旁系。
    老头指了指这座山，“找个实力强的去探路。”
    一个信心十足的龙族青年就闯入了须弥山，紧接着被须弥山上锋锐的三个金字所摄，神志迷糊地踏入了护山大阵。这一个举动直接惊动了在山脚修炼的接引、准提两人，不过他们都很气定神闲，先平息力量，然后慢吞吞地站起身去“迎客”。
    准提站在结界内看完外面，“道兄，这次不是诛仙剑阵吗？”
    外面十几个龙族的人都看不见他们。
    对于准提的问题，接引的鼻子动了动，准确地判断道：“要是诛仙剑阵，阵内肯定见血了，他们来得挺凑巧，正好是普通的护山大阵，山主还没来得及换上诛仙剑阵。”
    接引和准提互视一眼，心有戚戚。
    即便是普通的幻阵，也足够把这些闯山的家伙折腾得死去活来。
    无需等待多久，一道凄惨的哀嚎就在阵法内响起，“啊啊啊啊啊啊――”
    外面的龙族都吓了一跳。
    连续派了三个龙族修为不错的青年过去，都是同样的结果。不过山羊老头没有露出担忧之色，而是琢磨道：“听这个声音，中气十足，显然是受到了极大的惊吓，却生命无忧。”
    他走上前，清了清嗓子，“请山主给予一条通行的路，我们是来接龙鬯殿下。”
    须弥山没有任何回应。
    山脚下，接引犹豫地问道：“要放行吗？”
    接引摇头，“不行，山主说了，要靠自己的力量通过阵法的才可以进入须弥山。”说完，他也面露愁容，记得上次那个龙族青年和罗T关系好，他和准提都有点不愿得罪外面的龙族。
    准提小声地说道：“确实是这样，但是他们用本体就可以进来了，须弥山拦住了化形的修士，却不拦未化形的家伙。”
    在他们打算用这一招避过罗T的限制时，两人的肩膀都被一只手按住。
    “不可以。”
    接引和准提回过头，就看见一个俊秀的绿袍道人。
    这个道人看上去年龄比他们都小，脸上和脖子上都有伤痕，颇为吓人，然而散发出来的气势极为可怕。杨眉制止了接引和准提开后门的意图，认真地说道：“这些龙族是来砸场子的，你们要是放他们进来，罗T肯定会生气。”
    接引认出了他，就是这些天几次和罗T外出的“跟班”。
    接引笑呵呵地说道：“既然你认识，那你去解决吧。”他拉住准提，两人同时后退，把路让给了杨眉。
    杨眉轻哼，“果然跟着罗T的都不是什么好东西。”
    一出须弥山的范围，杨眉变脸飞快，笑着说道：“你们找龙鬯殿下啊，他正在和山主恩爱，你们这个时候打扰……不太好吧。”此言一出，旁边咳嗽的咳嗽，望天的望天，就连山羊胡子的老头都不太好意思。
    但是他硬着头皮还得问：“大概需要多久？”
    杨眉掐指一算，长吁一叹，“大概需要几年吧，你们还是以后再来比较好。”
    在场的龙族都石化了。
    几年，难道龙鬯殿下的持久力这么好？
    紫霄宫中，时常注意罗T那边动向的鸿钧眉心蹙起，斥责道：“胡言乱语。”
    这个杨眉纯心想抹黑他吗！
    眼看龙族都相信了这番说辞，准备离开，鸿钧抬手，天空雷声滚滚。
    杨眉惊叫一声，比兔子还快地跑回了须弥山内。
    这些龙族子弟都懵住了，不明白对方已经化作人型，为何还这么害怕一道雷？反而是为首的山羊胡子老头掐指，如同拨开云雾见青天，愤怒地说道：“那个家伙是在说谎，天道发出雷声警告那个人！”
    一个龙族青年憋不住，诽谤着这位德高望重的供奉，“天道怎么可能管这么一件小事，您不会是算错了吧？”
    山羊胡子的老头气得跺脚，“进去啊，再派几个进去！”
    龙鬯殿下没准出事了！
    可惜出了这档子事，龙族子弟都不太想进入须弥山，那些惨叫令他们背后发凉。巧合的是阵法内立刻把三个受困的同伴吐了出来，这么一来，他们更没有理由去闯须弥山，惹怒山主。
    阵法可怕是其一，其二是他们不想打扰正在滚床单的龙族太子爷。
    天空又是一道雷声。
    龙族子弟哄笑道：“您老人家看，又响雷了，这回是下雨吧。”
    老头脸色铁青。

第32章

第三十二章
    没了阻碍，罗T炼化金灵珠的速度很快，远远不需要几年。
    他在收服了金灵珠后，又把水灵珠拿出来，两个珠子在半空漂浮，任由罗T感悟两个珠子上不同的法则之力。在闭关期间，罗T并没有两耳不闻窗外事，须弥山下发生的事情，他听得一清二楚。
    对于最后出现雷声的反常情况，罗T的唇角一弯，心知肚明是谁在插手吓唬杨眉。
    结束了一场有益的修炼后，他盘坐在床上的姿势就随意了，往后一倒，躺在了舒服的大床上。修道其实是一件辛苦的事情，到了他这种层次，丹药压根没有用，法宝也只能起到辅助和战斗的作用，他需要的就是感悟、感悟、还是感悟。
    再这么练下去，练傻了也不奇怪。
    怀中抱着柔软的锦被，罗T轻轻用脸颊蹭了蹭，好似自言自语道：“鸿钧，又在偷窥？”
    屋子内无人回答他。
    罗T却凭借圣人级别的神念捕捉到虚空的一丝波动。
    “心虚了？”罗T仗着鸿钧不在跟前，戏谑地打趣着远在三十三天外的某人，“你闭死关就该断掉神念，哪里有一边看一边闭关的呀。”就跟专心读书一样，必须断网上缴手机才能实现真正的苦修。
    鸿钧一心二用的情况逗笑了罗T。
    看在他这么记挂自己，罗T给了他一点“福利”――他灵巧的手指解开了腰带，衣缕滑落，红衫如水一样随意丢在旁边。罗T在床上浑然不在意地屈起腿，锦被遮挡住唯一的关键部位，小腹的肌理流畅，腹肌收缩，将漂亮的腰线展露无遗。
    身体的美是不分性别的。
    床上的罗T削肩窄臀，大腿雪白修长，双腿之间的阴影处，引诱着本能的欲/望。
    他眼角含魅，挑逗地看着虚空，摆明了欺负鸿钧心有余而力不足。
    这种感觉爽爆了。
    感觉到虚空已经没反应了，罗T啧了一声，难道是自己的诱惑力不足，看来鸿钧最近的定力涨了不少。他不开心的把衣服扫到了地上，然后用锦被一裹，黑色的长发散落在枕头上，干脆就这么入睡了。
    紫霄宫的情况和罗T想象的截然不同。
    善尸满脸惊诧，和一点点忍笑，“鸿钧，你最好先停下，不然容易走火入魔。”
    鸿钧感觉到鼻子下微微湿润，伸手一擦，果然是血水。
    善尸拿着羽扇摇啊摇，“你上次被罗T用各种灵药补过头，虚火过剩，再加上罗T还动用了麒麟族的灵宝催情，多方累积下，你肯定会出一些问题，幸好这一次你把体内的淤血逼了出来，等流完鼻血后，修养几日后应该无碍了。”
    鸿钧微微颔首，脑海里已经响起了恶尸笑疯了的声音。
    【哈哈哈哈――鸿钧，你丢不丢人！】
    随后他的爆笑声就被镇压下去。
    元神平静。
    “我稍后再修炼。”鸿钧面色淡然，仿佛对这件事情没有什么感觉。善尸瞅见鸿钧是真的不在意，轻叹一口气，递过一张手帕，“鸿钧，下次不要去看罗T，等你成圣应该就没事了。”
    他的潜台词很含蓄，意思是成圣后想怎么做都行，不用憋着。
    身为善尸，他都有些同情本体了。
    看得到吃不到。
    鸿钧在平复了体内絮乱的虚火后，冷静地说道：“罗T在洪荒结了一些因果，没有我看着，不知道他会闹到什么地步。”
    善尸耸肩，把罗T放在洪荒，不出事就奇怪了。
    三尸与鸿钧共享记忆，善尸知道罗T在混沌时期是出了名的恶劣，怎么好玩怎么疯，大有“你们不喜欢我这个杀戮法则的混沌魔神，我就让你们害怕我”的势头。说实话，罗T会突然瞧上鸿钧，还要求结为道侣的事情一直是混沌世界的未解之谜。
    一个追逐力量的人怎么会突然耽于情爱？
    想想都有点奇怪。
    善尸思索着这些往事，抿唇而笑，不管如何，罗T的事情都是本体操心，他还是愉快的在旁边看热闹好了。
    须弥山上，金灵珠和水灵珠都放在桌子上，两个蛋和莲子都好奇地围着它们打转。
    这个灵宝看上去很普通啊。
    罗T无聊地托腮，杨眉正在认真地观察罗T炼化的两个灵珠。
    “好了吗？再这么下去，我都想拿力量去轰开封印了，这么费劲。”罗T随口的一句话，立刻遭到杨眉的反驳，“罗T，术有专攻，你不擅长就不要捣乱了，这可是天道对混沌至宝的碎片设下的封印，没有那么容易解决。”
    罗T斜睨着他，杨眉顿时萎了，“我说的是实话嘛。”
    看了半天，杨眉的答案还是那个――先收集五行珠，封印轮到集齐后再解决。
    罗T不悦地用手指敲了敲桌子，“你不是说可以重塑混沌珠吗，怎么连五行珠的封印都搞不定？”
    杨眉委屈道：“我真的只会最后一步的重塑啊。”而且五行珠蕴含金、木、水、火、土五种法则在内，要解开它们对应的封印，至少要精通这类法则。杨眉的混沌灵根，自信可以解决木灵珠的封印，可是木灵珠还没找到啊！
    罗T似笑非笑，“这些事情不提，龙族是怎么回事？”
    算账的时候到了。
    杨眉对他发誓，“绝无下次。”
    在罕见的誓言面前，罗T暂时饶过他一次，警告道：“不要再让那个龙族草包的事情烦到我头上，不然我就把你丢出去，反正这件事情是你惹出来的。”
    杨眉乖巧无辜脸。
    罗T看了他一会儿，感到伤眼地扭过头，“你有没有自觉啊。”
    意识到自己这张破相脸又被嫌弃了，杨眉备受打击。
    “想当年我也是那么英俊潇洒……”
    四周没有一个人捧场。
    看天的看天，看地的看地，须弥山一派祥和的气氛。在这个食物链的阶层，杨眉苦逼地发现自己沦落到了最底层，比守山的那两个秃头还惨。
    休息了几天，罗T就又要和杨眉出门了，这回轮回紫玉莲跟上来，“父亲，有我能帮忙的地方吗？”听到对方的自告奋勇，杨眉的眼珠子一转，盘古真灵啊，这种东西放出去妥妥吓死一群混沌魔神。
    罗T玩味道：“好啊，到我手上来。”
    握住还未化形的莲子，罗T已经决定子虞要是不听话，就拿莲生去刺激一下那个混沌魔神。
    很巧，子虞搬家了。
    这回是真的卷铺盖远走他方，断了音讯，杨眉头疼不已，“你有办法找到他吗？”
    罗T摸着莲子，说道：“当然有啊。”
    抬起没有莲子的另一只手，他的掌心中出现一个类似指南针的东西，指针旋转一圈，辨认出洪荒的东南西北后，指针对应的地方就是子虞所在。杨眉凑近去看，瞳孔分辨指针的形成方式，“你在他的体内留下了属于你的煞气，这个指煞针就能轻易找到他了。”
    最可怕的是每个混沌魔神手上都沾过血腥，有煞气太正常了，根本不会想到自己身上是不是多出了其他东西。
    杨眉搓了搓胳膊上的鸡皮疙瘩，“你是不是也给我留了。”
    罗T回眸一笑。
    没有百媚生，却让人骨子里发寒。
    他的眼睛里没有半点情绪，冰冷残忍，像是盯着逃跑的猎物，考虑着怎么处罚对方。
    他的眼睛里没有半点情绪，冰冷残忍，像是盯着逃跑的猎物，考虑着怎么处罚对方。杨眉忍不住后退几步，心底为那个不是装死就逃跑的子虞默哀，为什么不乖一点，惹怒了罗T，尸骨无存都有可能啊！
    “走吧。”罗T冷漠地说道。
    在洪荒陆地的边缘，子虞突然有一种心惊肉跳的感觉，压抑着这种恐惧，他毫不犹豫的往前走去。充满水灵气的大海没过了他的脚踝，海水冰凉刺骨，却远不如如影随形的杀气更加让他寒冷。
    归墟在大海亿万里之下，他的时间不多了。
    子虞喃道：“当初你与我打赌，如果你能够破除我的批命，我就要交出鸿蒙紫气，而你也付出你的证道之基。可是这个赌根本不公平……你随便找了个鸿钧来凑数，大道居然也认可了这个赌约，剥夺我的鸿蒙紫气。”
    他苦笑一声，在海中多出几丝沉闷和凄凉。
    “我不信，这只能说明你能和大道沟通，让大道默许了这件事情。”他从衣袖里拿出木灵珠，准备带着木灵珠进入归墟，毁掉这个东西，“若是让你找到五行珠，重塑了混沌珠，你就会和我预知到的一样建立魔道，成为万劫不灭的魔祖。”
    凭什么！
    凭什么你就可以超脱生死和因果！
    子虞秀丽的脸色阴冷起来，为了找到木灵珠消耗了他不少时间，等他毁掉木灵珠，即便是罗T有通天的本事也得被天道镇压。
    洪荒，根本不容混沌魔神！
    当罗T赶到海边上，甚至能看见新鲜留下的足迹，对方已经潜入了汪洋大海里！
    杨眉慢他一步，不怎么担忧地说道：“他怎么跑到了海里啊。”
    罗T的衣袖掩去了手，收回了专门抓人用的指针。面对一望无际的大海，他的眸光折射着海水的波澜，大概明白了子虞的念头，“我的感知中断了，大海里能够屏蔽煞气的地方只有一处。”
    杨眉讶然。
    他也猜到了是哪里――海底，归墟！
    “我去不得。”杨眉猛然摇头，“那里全是混沌之气，非混元大罗金仙不可入。”
    罗T没有强求他去帮忙，到了那里，他也可以展现圣人实力，根本不需要杨眉这个准圣拖后腿。
    忽然，杨眉在他背后说道：“你是不是坑过他？”
    罗T步入大海。
    海风吹散了他留在岸边的声音，徒留惊艳一世的红衣背影。
    “我夺了他的鸿蒙紫气。”

第33章

第三十三章
    罗T看着眼前的海洋，就像是看见了当年的混沌之海。
    那个时候子虞就是预感到不妙，所以逃亡到最凶险的地方，希望避开他。但是越是知道未来，越是无法控制内心滋生的自负，子虞认为罗T找不到他，然而罗T找到了他，之后的结果可想而知。
    罗T以武力强迫这个修炼了命运法则的混沌魔神定下赌约。
    以鸿蒙紫气为注。
    子虞定下千年为时限，要求罗T打破他的批命。
    【命中阴煞，孤鸾寡宿。】
    以罗T的眼光，怎么可能挑那些不如自己的混沌魔神，他和子虞打赌，目的可不是把自己卖了。兜兜转转，他碰到了十分合他胃口的鸿钧，一刹那他就决定救下了鸿钧，与这个日后会成为道祖的紫衣人结为道侣。
    于是他以大道为媒，定下了道侣之约。
    这局便是他赢了。
    在记忆流转到赌注的结局时，罗T已经化作海底的一道锐不可当的剑光，冲入了亿万里之深的地方。
    整个洪荒世界的尽头，归墟！
    久违的危险气流在陌生人进入的瞬间，狂暴地席卷而来！
    红衣猎猎，罗T在这一刻笑得肆意，好似从天而降的灭世魔神！不，他本来就是象征着战争和血腥的混沌之杀戮，能够让他愉悦的必然是毁灭这一件事情了，“区区破碎的混沌之地，也来攻击我？”
    一脚，踏碎了混沌的风暴！
    沉重的气势笼罩住他方圆百里，成为他的世界。
    他一路走来，混沌化作地火风水，随后又在演变出生机后变成虚无，死的气息弥漫。罗T的目光通透而锐利，寻找着子虞躲藏的痕迹，而他身上的修为不断飙升，突破准圣的界限，进入混沌魔神真正应该有的实力层次。
    圣人之下，皆为蝼蚁。
    他隐忍谋算这么久，为了的就是此刻的强大，不再受到洪荒命运的约束。
    “子虞，我已经到了，你不打算来见我吗？”蕴含杀机的话，在罗T的口中还是那么柔软勾魂，魔音缭绕。他像是在约见情郎，俊美邪意的面容浮现出一抹期待，连微微颦起的眉头都别有一番风情。
    归墟是一个很抽象的空间，时大时小，变幻不定。
    除了混沌气流之外，大大小小的混沌石头漂浮在那里，很多都是创世留下的废料，盘古在死的时候就把那些多余的废料全部丢进了归墟里，让归墟成为了专门收敛洪荒垃圾的回收站。
    罗T没有随便往前走去，而是不断打乱力量的波动，打乱一次，景色就变化一次。
    时空扭曲。
    直到第一万次变化，罗T终于看见了子虞的身影。
    他站在附近。
    青年的脸色要多苍白有多苍白，双手看上去血肉模糊，然而在罗T出现时，这个人笑了。
    “你来晚了。”
    “是吗？”罗T的眼神幽冷，唇角的笑意翩然，他食指点过虚空，指尖爆射出的血丝缠绕住对方身体，手一拉，就把对方当作一个石头一样狠狠拽了过来。子虞被抓住时就知道今天是自己的死期，可是他还是那么的高兴。
    罗T是圣人。
    毁掉一个准圣，和毁掉一个圣人的感觉是不一样的。
    “让我想想，可以让你笑得这么开心的事情。”
    罗T的手指抚摸着子虞的脸颊，“得到了鸿蒙紫气？不可能，你还没那种机缘从天道的手中抢东西；看到了我的未来？可是如果你看见了，就应该知道我会成为魔祖吧，这样你笑得出来？你是不是看见了我被天道封印，或者被鸿钧灭杀？”
    随着罗T一句一句话的剖析，子虞的表情跟见了鬼一样。
    罗T看着他，忽然想到了一个后世的说法，比起穿越，更可怕的是重生。
    所以罗T轻轻的在子虞耳边喃道：“你不是一直好奇我为什么能够赢吗？我告诉你，我来自许多年以后的未来，日日夜夜都在紫霄宫的封印里挣扎，直到无量量劫，洪荒毁灭，我才有幸重新回到了混沌时期――所以你看到的一切都是假的，预知都是错误的。”
    在魔音的影响下，任何负面情绪都会暴增。
    信念仿佛在轰塌。
    子虞尖锐的叫声几乎要穿透归墟，“不可能！没有谁可以扭转时间！”
    “你是骗我的，你是骗我的！未来就是我眼中看见的，你会被封印，你不可能毫无代价地成为魔道的开创者！没有五行珠之一的木灵珠，就凑不齐混沌珠，你这辈子永远都会被天道的力量压制！”
    “木灵珠被我毁了，你会死得比我更惨，大道不会……”
    子虞的声音戛然而止。
    腹部被手指穿透，丹田粉碎，毁灭性的杀戮之力从身体内部爆发。
    罗T用另一只手揉了揉耳朵，这声音真尖锐，“本来以为你脾气软一点，会乖巧许多，没想到你还学会断我后路？我可以明确地告诉你，如果不是我夺去你的鸿蒙紫气，大道也补偿了你，你以为你能活到洪荒？”
    “安心去死吧，本座不会专门记住你这种杂碎的。”
    罗T在子虞的耳廓吹了口气，“本座”这个只存在于未来的自称，让子虞彻底绝望了。
    重生……
    这世上怎么会如此。
    他参悟命运这么多年，却不如一个……重生……
    子虞身陨。
    在他死之前，罗T就把他的记忆强行提取，看完了他干的事情后，罗T就忍不住把他挫骨扬灰了。
    罗T冷笑道：“真是谢谢你啊。”
    不甘心木灵珠被毁的事实，罗T避开岩石，飞向木灵珠最后存在的地方。
    盘坐下来，罗T仔细感应四周。
    混沌之力里夹杂着浓厚的木属性灵气，这是木灵珠粉碎后，灵气四溢造成的结果。
    若有先天灵根在这里吸收，对修行极为有益，可惜罗T的力量属性和木灵气互相排斥，又恰巧身上一个先天灵根都没带，杨眉也留在了外面，他实在没时间出去一趟再把杨眉拎进来帮忙了。
    罗T咬牙，“只能强行吸收了。”
    只要有灵气再，勉强算是还留下一线生机，他不愿认输！
    咬破手指，他用血在额头画了一个封印类型的纹路，随后杀戮之力收敛，全力吸收木属性的灵气。
    这一入定就不知岁月。
    大海之滨，杨眉等得头发都要白了，蹲在沙滩上许久不动，整个人就像一座天然的沙雕。
    在他实在忍不住要去归墟一探究竟的时候，海浪翻滚，一个人影从海底爬了出来……杨眉瞬间抖了抖身体，把沙子弄干净。随后不敢相信地看着海面浑身*，长发黏成黑蛇一样的红衣美人。
    红衣美人走一步，晃两步，当真是弱不禁风。
    他凑近一看。
    杨眉开始怀疑人生，难道罗T不是所谓的杀戮之气化形，而是混沌灵根？
    要不然眼前的红衣美人为什么全身洋溢着生机勃勃的力量！再看罗T此时的外表，一双狭长轻佻的眼眸，瞳孔愣是变成幽幽的绿色，木灵气的浓郁程度，几乎不亚于他所见过的混沌灵根了！
    快要到杨眉面前时，罗T模糊地说道：“送……我……回去……”
    下一秒，往前栽倒。
    杨眉下意识要伸出手去接他。
    然而比他更快的是一道虚影，对方从罗T的衣袖内冒出，化作人型，及时抱住了罗T，没有让罗T凄惨的以脸着地。杨眉本来以为是鸿钧留在罗T身上的后手，结果定睛一看，好悬没有被吓死。
    是盘古！
    一个身型高大的男子站在他面前，上半身赤/裸，下半身就围着一块布料，以原始的形态淡定地站在杨眉面前。盘古的虚影在抱住自己的父亲后，脸色松缓了一些，随即在力量没有消散前，把罗T送回了须弥山。
    至于杨眉――
    杨眉的双腿打哆嗦，见过盘古开天辟地的混沌魔神，没有一个不怂。
    不止是杨眉受到了强烈惊吓，须弥山上修行的两个蛋都被吓了一跳，“你是谁？”
    盘古的虚影说道：“我是莲生。”
    大蛋愣了，“兄长？”
    二蛋不太相信，“兄长怎么会化成这般模样，我以为会是莲花一样秀丽的人啊！”
    在分别的几千年中，两个蛋已经摆脱了意识对话的地步，能够用声音进行交流。不是他们不愿意相信莲生，而是轮回紫玉莲的名字多好听啊，未来也注定了是一朵漂亮如灭世黑莲的莲台，谁能想象一朵娇滴滴的莲花变成人型是一个糙汉子？
    盘古虚影……不，是莲生沉默了。
    “我不知道。”
    其实他也希望长成父亲那样漂亮的样子啊。
    两个蛋在经过验证后相信了莲生，和他一起推开屋子的门，看着他把罗T放在了床上。
    大蛋问道：“罗T怎么会变成这样？”
    莲生给罗T盖上被子，“和这次取木灵珠有关，木灵珠破碎，父亲强行吸收了木灵珠的灵气。”二蛋虽然看见罗T这个凄惨的样子有点幸灾乐祸，可是相处这么久，感情还是有的，“莲生兄长，有什么我们帮得到的地方吗？”
    莲生说道：“让先天葫芦藤过来看一下父亲。”
    两个蛋纷纷跑出去，齐心协力把爬在墙角当爬山虎的先天葫芦藤拱了起来，带入屋子。
    先天葫芦藤：“……”
    床上的罗T脸色透明，唇色发白，沉睡的模样格外惹人心疼。
    先天葫芦藤用藤蔓卷住罗T皓白的手腕，探查过后，用意念说道：【罗T和体内的木灵气互相排斥，这股木灵气前所未有的强大，我几乎无法突破它的防御，除非有更高阶的灵根帮忙祛除木灵气，不然就要等罗T自己消化掉。】
    屋子里的两个蛋和一个虚影齐刷刷地看向身后。
    杨眉已经回来了。
    先天葫芦藤顺水推舟说道：【混沌灵根！】
    杨眉深感不妙，调头就想跑。

第34章

第三十四章
    后衣领被揪住，杨眉逃跑的脚步终止。
    在盘古真灵的虎视眈眈下，杨眉立刻和蔼地说道：“我当然会帮罗T，怎么说也是朋友嘛。”
    在场的全部都一脸鄙夷。
    太无耻了！
    然而事到如今也只能死马当活马医，确定杨眉乖乖回来帮忙，盘古真灵的虚影变淡，回到了轮回紫玉莲里。莲子从半空中无力地摔落，两个蛋连忙用自己的身体去拖住它，奈何它们都忘记了自己圆滚滚的外壳。
    于是莲子从蛋顶滑落到地上，莲子内部修炼的力量消散大半。
    两个蛋看出他付出的代价，一阵心痛，“兄长，您好好休息，我们会帮你监督杨眉。”
    莲子的表面闪过微光，算是应了一声。
    随后他进入休眠。
    没了盘古当作压力，杨眉才不怕两个没破壳的蛋，顿时放松身体，与先天葫芦藤交流起了罗T的情况。确定罗T是木属性灵气吃撑了，才造成了昏迷不醒的情况，杨眉的脸色一青一白，好悬没有吐血。
    肯定是木灵珠内的木灵气释放，导致罗T不得已地去吸收这种力量。
    没准……木灵珠已毁！
    “罗T啊、罗T，你怎么就不小心一点，没了木灵珠就没有那玩意了啊……”杨眉碎碎念，伸手握住罗T的手腕，替他调理爆炸般的木灵气。没过多久，杨眉嘶了一口气，对方柔若无骨的手腕变得如火焰般滚烫，逼得他松开手。
    他一看掌心。
    好家伙，已经把他本体的掌心烧黑了一层。
    两个蛋看情况不对劲，想要靠近罗T，却听见杨眉说道：“你们要是想变成烤蛋，可以过去。”
    两个蛋停在原地。
    二蛋眼尖地说道：“罗T身上长出了奇怪的东西……”
    在罗T的衣袖下，手腕多出一道奇异的花纹，仔细一看就发现是从手臂上面蔓延下来。不到一炷香的时间，黑色的纹路蔓延了罗T的整具身体，就连脖颈和脸颊都有，硬生生把罗T体内磅礴的木灵气压制下来。
    正是它们阻挡了杨眉的触碰。
    所有纹路散发出古老而强横的气息，这份古老的感觉并非来自于洪荒，而是在更早的――混沌。
    杨眉看出图案的意思，眼底沉思，“看来不需要我帮忙了。”
    罗T身体表面的纹路跟活过来一样，四处窜动变化，组成强大的混沌封印阵。没有意识的木灵气哪里是它们的对手，很快就溃不成军，纹路在罗T的眼睛和其他部位犹豫了一下，最后选择把这些外来的木灵气封印在罗T的右眼里。
    有灵气想要反抗，也被它们*了。
    接近一个混沌灵根级别的灵气，让罗T的眼睑抽搐了一下，倏然睁开右眼，瞳孔从幽绿转变成深绿。
    这一举动，几乎就是舍弃右眼！
    杨眉心惊肉跳，“要不要这么狠啊，混沌魔神的身躯残损了就很难修复。”他的话传达不到罗T的耳朵里，在疼痛的刺激下，罗T勉强清醒过来，手臂撑住床，大口喘气，少有的汗水湿润了额前的长发。
    纹路遍身，好似复活的凶煞之物。
    他的瞳孔竖立成针芒。
    这种常人狼狈的模样，在罗T身上反而感觉不到，没有谁会傻得认为他很脆弱。
    哪怕是后世所谓的大凶之物旱魃，在他面前也小巫见大巫，无法比较，罗T的凶煞程度在混沌世界都位列前三。没有谁看过他的本体，只知道罗T自称修炼的是混沌之杀戮的法则，本体是混沌杀戮之气。
    这个时候杨眉反应过来了，一脸惊悚。
    不对劲啊。
    混沌杀戮之气是什么东西？
    罗T是第一批诞生的混沌魔神，杨眉也是，而且比罗T诞生得更早。他知道那个时候混沌魔神的数量少，彼此井水不犯河水，自然不存在杀戮。没有这个根源出现，哪里产生得了混沌杀戮之气！
    罗T是胡扯的吧！
    “不想死的话，给我出去。”
    罗T看向杨眉，红衣下身体微微紧绷，极力控制着这些被他取名为魔纹的东西。
    这玩意用了就没好事！
    杨眉刚想说什么，忽然听见外面的雷声响彻须弥山！
    罗T的脸色一变，“来了。”
    这回不用罗T来解释什么废话，杨眉跟老鼠见了猫一样，受惊的抱起两个蛋和莲子就飞快后退。绿光一闪，先天葫芦藤缠在了杨眉的脚踝上，及时让杨眉也把它给带出屋子。
    他脚不沾地，破门而出！
    在他脱离屋子的一刹那，紫色的雷霆轰然落下！巨大的光柱几乎有三个人环抱那么粗！
    屋子再次爆裂。
    山峰几乎在削平，鸟兽哀嚎！
    杨眉心有戚戚，罗T果然是凶物，天道降下的是真正的九天诛邪之雷。据说这种雷在碰到大凶之物出世时，天道为了防止它为祸洪荒，特意实施的灭口行动。这下子罗T除非拿出圣人实力，不然就得伤上加伤了。
    然而当他看清楚罗T时，杨眉木然。
    在雷劫的正中央，雕花大木床完好无损，精美的帘帐在风中晃荡，珠串发出清脆的碰撞。
    床上，一个红衣美人慵懒的倚靠在床头吃葡萄。
    很显然罗T手上这一串葡萄的来源，就是赶在屋子的墙倒塌前，特意隔空移物抢救来的水果。杨眉看到床角的几粒葡萄籽，表情有些崩溃。临危不惧算什么，这简直是没有把天道的雷劫放在眼里！连一个目光都奉欠！
    大蛋懵逼的说道：“这是幻觉吗？”
    二蛋说道：“肯定不是。”
    它们忽然对未来化形时的雷劫充满了信心！
    接下来更加神奇的是劫云酝酿了一会儿，再度劈下，嗯，劈在床的半米之外。
    扬起的尘土都被大床设下的结界给拦在了外面，没有让罗T满脸灰尘。接二连三，雷劫不是劈错了位置，就是正好劈到大床的时候，雷光弱成了一根手指那么细，轻飘飘的落到罗T面前。
    罗T侧过头，嘴唇嘟起，吹出一口气――吹散了。
    当然，雷劫的力量还是释放出来了，只不过释放在罗T之外的地方。
    杨眉差点在半空中摔下。
    这是雷劫吗！
    天道就算放水，也不要放水成这么惨不忍睹的样子啊！
    接引和准提已经被吓得躲到了安全地带去，这雷劫把须弥山削平了山顶，要是再劈下去，没准山脚的他们也逃不过。看见山主度雷劫的神奇景象，接引以为是对方的能力，心中敬畏，准提喃道：“我们什么时候能达到这种程度？”
    接引感慨万分，“道无止境。”
    会出现这样诡异的情况，确实是罗T的功劳。
    罗T什么也没做，只是在雷劫落下的时候，幽怨的说道：“鸿钧，你想把我劈死吗？”
    这么一句话下，雷就抖歪了。
    罗T见状就慢悠悠的吃葡萄去了，葡萄里的灵气正好清了清口里的血腥味。
    等雷劫例行劈完了，不管天道乐不乐意都得收手。
    看见劫云消散，晴空万里，杨眉终于飘了过来，“你怎么做到的？”
    罗T似笑非笑道：“天道看上我了。”
    杨眉：“……”
    这比大道是你爹还更不可信！
    与其说雷霆源自于天空，不如说是源自于三十三天外的紫霄宫。鸿钧的手指就像是在空气中拨弦，每一次都精准的控制住雷劫，没有让九天诛邪之雷伤害到罗T，结束后，他就准备去继续参悟三千大道了。
    可是事实上没有这么顺利，鸿钧的眉心钻出一道光。
    落地化作人。
    与天道最接近的“自我”漠然的说道：“本体，你不该阻止雷劫，罗T挡得下，你多此一举，只会触怒天道。”
    鸿钧闭眸说道：“我即天道。”
    “自我”愣是被他的说法一噎，这还没上位呢！像是知道对方的不解，鸿钧执起这个一点都不听话的造化玉碟，轻渺如仙的说道：“不让我证道，我就毁了造化玉碟，谁也别想合道。”
    天道不全，洪荒受难，损失的又不是他鸿钧。
    理由就是这么简单粗暴。
    “自我”按照本体的思路思索片刻，豁然开朗，“不错，我们受制于天道，天道何尝不受制于我们。”
    恶尸、善尸，自我，没有一个有无私奉献精神。
    开后门又怎么样！
    “自我”消失后，紫霄宫再无说话的声音，只剩下云床上的紫衣道人在潜修。
    虽然罗T没有出事情，但是须弥山被这么一折腾，难免凄惨了许多。罗T养伤的期间，就把无所事事的杨眉派出去整理山峰。他已经放弃重建自己的小屋子，正好削平的山顶就做成道场的模样，建立一座修道的宫殿。
    短短几年时间，两个蛋亲眼目睹了农家乐的地方变成宫殿的全过程。
    瞬间逼格就上来。
    好的结果就是它们终于不要在外面忍受风吹雨打，而是有一间单独的房间了！
    山峰的一脚，杨柳树随风摇摆。
    罗T靠在树干上，脸色还有些发白，目光看着苍茫的天空。
    安静，悠远。
    哪怕是杨眉也看不懂他，只能出声提醒道：“罗T，如果你想要重练木灵珠，右眼肯定保不住。”
    罗T笑了，“比起自由，眼睛算什么。”
    况且他心里也有了计划。
    没有眼睛，就挖别人的眼睛呗，在天空，不就挂着一个盘古的右眼吗？
    如果杨眉能够听到他此刻的心音，恐怕心中唯有一个感想。
    丧心病狂！

第35章

第三十五章
    土灵珠在杨眉手上，金灵珠、水灵珠在罗T手上，木灵珠……在他的右眼里。
    原本罗T没下这么大的决心，也没想过牺牲右眼也要保住木灵珠的灵气，但是当他在归墟盘坐下来后，轮回紫玉莲从他的衣袖里飘了出来。莲子的品级较低，既不是先天至宝，也称不上完美的先天灵宝，空气中纯正的木灵气自然无法吸收。
    可是莲子里有一个开外挂一样的盘古真灵。
    莲生急忙说道：“父亲，这些灵气里有木之法则！”
    罗T惊喜万分，木灵珠只是一个被天道封印的混沌珠碎片，是先天灵宝里的鸡肋，否则鸿钧也不会日后放在分宝岩上，随便有缘人拿取。但是随着珠子外形毁去，天道感知不到归墟内发生的事情，木灵珠的封印反而被解除了！
    “珠子”的外壳就是封印！
    这些逸散的木灵气就是真正的混沌之木！
    在莲生的及时提醒下，罗T总算没有错过近在咫尺的宝物，不惜受到反噬也要强行吸收木灵气。也正因为如此，杨眉在海边看见罗T的第一眼，差点以为他的本体是混沌灵根。
    罗T把这些细节都告诉了杨眉，杨眉惊叹道：“你不说，我可不敢销毁珠子啊。”
    杨眉摩挲着自己手上的土灵珠，大有销毁珠子的意图。
    罗T凉凉地说道：“我可不会拿第二只眼睛来封印土灵气，你要是弄碎它，我就拿你的身体来装土灵气。”
    杨眉耸肩，羡慕嫉妒恨地看着罗T，“本来由我来承载木灵气最好。”
    罗T不以为然，“谁让你不来归墟。”
    杨眉无语哽咽。
    “我们要找装灵气的容器吗？”见罗T完全不担心的模样，杨眉追问了一句，罗T的红袖掩唇，心情好到飞起，“不用担心，气运在我们这边，连子虞都没办法算计得了木灵珠，你还怕我们无法承载解开五行珠后的灵气吗？”
    杨眉化作的混沌空心杨柳茫然地摇了摇树枝。
    罗T摇头，“孺子不可教。”
    他晒够了太阳，返回须弥山的宫殿，在走入宫殿前，他的衣袖一挥。
    宫殿就多了一个浑如天成的牌匾。
    【须弥宫】
    宫殿内，大蛋瞅见他的到来，停止了修炼。
    发现弟弟还在痴心修炼，它用蛋的身体撞了撞旁边的弟弟，二蛋也赶紧停止了修炼。
    大蛋和二蛋异口同声地说道：“师尊好。”
    罗T没有反对这个称呼，脸上的笑意盈盈，宛若一个和善的长辈。他慢条斯理地说道：“你们以养子的身份成为我的徒弟，倒是正好，只不过正式的拜师礼还是等你们化形成功。”
    两个蛋放下紧张，开心得要命。
    拜了一个这么厉害的师傅，以后他们就可以在洪荒横着走了！
    罗T看了他们两眼，走向二蛋，“你日后专心修炼五行之力，待大成之日，你就可以收天下五行之力的东西。”
    二蛋被他勾画的未来砸得晕乎乎的。
    大蛋眼巴巴地看着罗T，希望得到他的一句评价。罗T想了想，万物有走兽飞禽，走兽以麒麟为之长，飞禽以凤凰为之长。凤凰又得交合之气，育生大鹏、孔雀，可以说金翅大鹏雕继承凤凰强大的体魄，孔雀继承术法上的天赋，领悟力很强。
    野路子出家的孔宣都可以修炼到圣人底下第一人的地步，身为孔宣的兄长，金翅大鹏雕不会差太多。
    罗T比较公平地说道：“你与你弟弟走的路不一样，可以多向莲生讨教一二，我暂时不确定你会成长到什么地步。”
    大蛋欣喜若狂。
    连罗T都不知道他的未来，岂不是他未来会很强！
    误会就这么奇妙地产生了。
    大蛋坚定了自己的向道之心，开始苦修，处处不愿弱于弟弟。
    可以说金翅大鹏雕这一世的修道之路十分平坦，虽无凤凰族的庇佑，但是罗T、杨眉、莲生哪个不是强者。莲生在炼体方面的天赋得天独厚，毫不怀疑未来会从一朵娇滴滴的莲花练成一朵金刚莲，有他指导继承金翅大鹏雕，可谓是一拍即合。
    罗T看了一段时间，确定它们修炼的方向没有问题后，就愉快地走了。
    它们的母亲是盘凤，父亲可能是天道那个下黑手的家伙。可以说在须弥山上，承载着极重的气运，两个蛋分摊了凤凰族的气运，轮回紫玉莲代表着盘古的一份气运，杨眉夺过龙族的气运，接引和准提又是未来的圣人，气运和福泽极深。
    加上罗T自己，他的气运与鸿钧绑定在一起，鸿钧又和天道挂钩。
    全是大气运者。
    若仅仅是这样不算什么，偏偏他还有镇住气运不流失的宝物――十二品灭世黑莲。
    整个须弥山一脉强到了一定程度！
    五千年后。
    须弥山四处生机勃勃，让人无法想象之前还差点被天道的雷劫劈没了。
    最明显的就是须弥山上的灵物越来越多，越往山顶，灵气越浓，化作了好几个灵泉。在这里修炼也甚少碰到心魔，时间一长，山林里多出很多喜爱宁静的精怪，它们不爱化形，却各个修为惊人。
    洪荒西部，须弥山不知不觉变成了一块风水宝地。
    接引和准提每日除了闭关外，最大的麻烦就是筛选新入山的精怪，确保它们能够安安分分待在山上，而不是惹是生非。
    不知道是不是他们的错觉，为什么近期好多狐狸搬家到了须弥山？
    而且全是红狐！
    接引看着排成一队等待检查的红毛狐狸，从大到小，老幼皆有，还有背着小狐狸的大狐狸，简直跟全家逃难到须弥山一样，乌溜溜的眼珠子里全是可怜兮兮的神情。接引无形中想起了总是一身红衣的某山主，眼角抽了抽。
    准提忍笑说道：“这感觉真奇妙。”
    接引心中闪过一个念头――山主会不会是狐狸精化形？
    为首修为最高的红狐狸化作人型，恳求地说道：“望两位大能通融一二，我等都是来投奔山主的。”
    接引诧异，“你确定？”
    准提本来不想给他们通过，狐狸最擅长挑起争端，性格又狡诈，处理起来很麻烦。谁料它们居然说是来投奔山主，这令准提的脑洞和接引吻合了起来，难不成那个强大到逆天的大能者是红狐？
    多一事不如少一事，接引和准提对视一眼，干脆放它们进来了。
    接引合掌，笑眯眯地说道：“既然加入了须弥山，就是须弥山的生灵，你们自己去找地方住，除了山顶不允许踏足，其他地方没有限制――不过你们要是跑到我修道的地方，我也不介意多吃一只烤狐狸。”
    这只红狐狸抛了个媚眼，“狐狸肉不好吃。”
    接引咳嗽一声，“还有一条规则，在这里不要轻易化形，护山大阵是专门对付化形后的修道者的。”
    红狐点了点头。
    随后它跟族人详细地说了一遍，重新化回小狐狸的模样，带领族人入驻了须弥山。
    待它们走后，准提摸了摸圆圆的脑袋，“我怎么感觉不对劲呢？”
    接引拍着他的肩膀，“不对劲的地方来了。”
    在两人目力所及的地方，巫族的人凶神恶煞地赶了过来，他们各个膀大腰圆，体格强悍，腰部系着草绳和兽皮，草绳上都挂着一个不需要元神操控的武器，有斧头、有刀剑，“狐狸呢！共工大人说了，要扒了红狐的皮做衣裳！”
    一个精明的巫族青年看见不远处的须弥山，“会不会逃到山里去了？”
    “须弥山――”最开始大喊的大巫皱着眉头，显然听说过须弥山的名声，“红狐的数量不够，祖巫大人肯定会发火，到时候我们就要倒霉，不管须弥山有多厉害，我们以巫族的名义去讨要几只狐狸应该没关系。”
    这么一想，大巫的底气足了，带领这帮子巫族走过去。
    巫族可是盘古后裔！
    须弥山上，正在指导金翅大鹏雕进行化形前准备的莲生停下声音，“好熟悉的感觉。”
    大蛋催促道：“兄长，继续继续！”
    莲生的虚影在莲子上盘坐，五官清晰了许多，可以看见粗狂中细腻的笑意。
    他继续为这个弟弟讲道。
    杨眉从杨柳树上蹦了下来，冲进了宫殿，“哈哈，罗T！你的子子孙孙来了！”杨眉刚推开殿门，床上的红衣美人连帘帐都没有掀开，中间的空间就荡起了波澜，一个枕头从中飞出，糊了擅闯他地盘的杨眉一脸。
    “滚！”
    在红帘之下，甜香清而不腻。
    杨眉动了动鼻翼，嘿笑着后退，“我走就是了，你要是思念鸿钧，就去紫霄宫找他呗。”
    五千年不见，难怪罗T的身体动了情。
    “嘭”的一声，杨眉就被自动关上的殿门打了出去。
    杨眉嘟囔道：“不跟你一般见识。”
    他兴匆匆地跑去须弥山下看巫族大闹须弥山的壮举，还没抵达山脚，他就听见了震天的哭喊声。狐狸柔媚的声音在嘶吼时尖锐异常，字字泣血，惊动了整座须弥山，“山主，您是我们红狐的大能，求您为我们红狐一族做主啊！”
    杨眉脚底一滑。
    红狐大能……罗T什么时候变成了妖修？

第36章

第三十六章
    红狐一族遭到巫族的追杀，这件事还真的和罗T脱不开关系。
    最开始是共工被一只小狐狸骗了，恼羞成怒地杀狐夺宝，准备回巫族。本来事情到此为止，共工也不会迁怒到红狐一族上，可是在回去的路上杀出了一个鸿钧，鸿钧要帮罗T拿到水灵珠，就夺走了水灵珠，顺手栽赃嫁祸到了红狐一族。
    共工误以为是红狐一族的大能抢走他的宝物，愤怒之下就在巫族下了追杀红狐的命令。
    红狐只是狐狸一族的分支，十分弱小，巫族的其他祖巫也不愿驳了他的面子，便对这件事情睁一只眼闭一只眼。最后演变成共工每年都要宰几只红狐，不是用狐狸皮做衣服，就是用狐狸皮当座椅的垫子，想要借此逼出红狐的大能。
    五千年下来，死在巫族手上的红狐不少于千只，这对于一个新成立不久的妖族种族是一个巨大的打击。
    尤其是它们根本不知道巫族为何这么发疯！
    狐狸一族不乏精明者，想到了狐狸一族内部流传的一件事情――须弥山的山主是红狐。
    在走投无路的时候，红狐残存的首领也没有办法确定这个消息是不是谣言，很多红狐已经把一线希望全部寄托在须弥山之主的身上，他没有办法，只能在今年巫族的捕杀前，带着自己剩余的族人跑来投奔须弥山。
    不是生，就是死，何不如赌一把！
    巫族已经来了！
    山脚下的红狐哭得泪流满面，假哭也在看见自己所剩的族人时，变成了真的眼泪。
    他跪在了上山路的路口，额头磕在碎石地上，“砰――砰――”
    “请求山主出手相救！”
    看见首领的模样，小狐狸也都泪眼汪汪，没有化形的小短腿跪下来，红狐一族残余的狐狸统统哭着哀求。须弥山的环境平和，又有接引和准提维护秩序，留在这里没有化形的精怪大多数心地不恶，听到红狐一族悲惨的遭遇，都忍不住出来看情况。
    要是妖族欺负妖族的事情，它们估计不会插手。
    可是这回是巫族！
    巫族不止杀了红狐的妖修和幼狐，还抽筋扒皮，可恨至极！
    一个修炼时间不亚于接引的小猫从山林深处出来，附近的精怪看见它，纷纷让开路。
    纯黑的小猫如幽灵一样跳到狐狸面前，莹莹发亮的猫瞳冰冷地注视着为首的红狐，“哭什么哭，你现在是须弥山的生灵，我罩着你，看那些大巫敢不敢动你！”它亮起自己冒着寒光的爪子，硬生生把狐狸的哭声都吓得卡在喉咙里。
    “猫王好大的口气啊。”杨眉从路口走下来，笑着打趣着这只小猫。
    黑猫歪头看向他，亮爪子的动作就变成乖巧地舔爪子。
    纯然无害的样子。
    杨眉蹲下身摸了摸它的头，目光落在旁边的红狐身上，“我去处理这件事情。”他与山林里的精怪都十分熟悉，其中这个猫王是先天阴煞形成的猫妖，非常罕见，猫王是感觉到了罗T的气息，所以主动跟到了须弥山来定居修炼。
    外面的巫族没有听见回应，又无法看见里面的景象，愤怒地说道：“你们到底有没有听见啊！”
    他们已经围住了入山的地方，其中一个巫族搬起大石头往结界里砸去。
    石头穿过结界，险些砸到小狐狸身上。
    “吱吱――”声带没发育好的幼狐受到惊吓，在母亲的身上瑟瑟发抖。
    接引和准提站在旁边，其中接引叹了口气，“怎么这么蠢，巫族就没有听说过须弥山的凶名吗？”
    准提答道：“他们住在不周山那边，和这边远着。”
    杨眉正要把这些巫族都欺负回去，就听见山顶响起一道隐含着沙哑的柔软声音，“吵死了。”
    话音落下。
    外面嚣张的巫族就身首分离，倒在了地上。
    不多不少，二十个头颅摆在地上，表情还维持着生前的不耐烦。
    须弥山内寂静。
    黑猫的毛皮全炸了，两个肉爪子抱住了杨眉的小腿，挂在了他的身上。杨眉幸灾乐祸地说道：“真是不幸啊，这些巫族把罗T惹到了。”别说盘古后裔了，正宗的盘古真灵都还在须弥山上当乖儿子呢。
    山顶，莲生看着外面死相凄惨的巫族，有些不忍，即使巫族不知道他的存在，他也受到过巫族的恩惠。
    大蛋在他怀里问道：“兄长想帮他们吗？”
    莲生点了点头。
    大蛋沉思，“我有一个办法，可以让巫族不用继续过来送死。”
    莲生听完它的说法，若有所思。
    不周山下，巫族一片冷凝的气氛，因为他们收到了消息，前去捕捉红狐的巫族子民死在了须弥山外，动手的就是须弥山之主。巫族没有元神，死了就是彻底的死了，须弥山之主以大欺小的行为，让共工暴跳如雷，恨不得出去铲平了须弥山。
    后土苦笑着制止了兄长的不理智行为，“此事有些奇怪，探查清楚再解决为好。”
    共工悲愤道：“那是巫族的子民啊，里面有好几个大巫！”
    后土的脸上黯然了少许。
    巫族繁衍不易，死了二十个巫族的事情在五千年内都是首次，再上一次，就是追踪损毁盘古雕像的人，被其所杀。不过前者是他们巫族比较理亏，后者却一直找不到罪魁祸首，好在重新修复盘古雕像的时候，他们发现了藏在莲台上的一面先天旗帜，也不算没有好处。
    后土有些拦不住共工，只能望向其他兄长，“据我所知，红狐一族居住在昆仑山和不周山附近，它们就算是寻求庇佑，怎么会无缘无故地跑去洪荒西部的须弥山？”
    帝江迟疑道：“这个……确实奇怪。”
    祖巫叽叽喳喳地议论起来，大部分的意见都是先礼后兵，不能让巫族的颜面扫地。
    隔了几日，祝融、帝江和后土一起去了须弥山。
    他们还没有开口，须弥山的结界内就走出了一个黑发青年，三个祖巫在同一时间吓得差点跪了。
    此人正是莲生。
    他站在三个祖巫的面前，气息自然而然的与祖巫有些相似，这种相似不是源自于外貌，不是源自于灵魂，而是一种与生俱来的联系。莲生掩去自己的疑惑，看着脸色震惊的三个祖巫说道：“不要再来须弥山了。”
    后土的嘴唇挪动。
    就算是脾气最火爆的祝融都一脸惊恐。
    唯有帝江大脑空白，颤抖着说道：“我们……我们这就走。”
    他们怀疑过是不是伪装或者幻觉，但是太像了，他们看见这个青年，就有一种痛哭流涕的冲动。
    对方的容貌和盘古殿上供奉的雕像有七分重合！
    须弥山里，准备围观山主碾压祖巫的生灵都失望了，为什么三个祖巫这么爽快地走了？说好的寻仇呢！莲生一回来，就收到了广大须弥山生灵的诡异视线，他们都在好奇这个人是什么来历，为什么能够一出面吓退祖巫。
    然而他们可能不会相信，莲生自己也不清楚。
    莲生无视他们，上山了。
    大蛋曾告诉莲生，修为越高的、或者是根脚越高的人，看见莲生的杀伤力就越大。
    这一点是大蛋无意中从罗T的口中听到的。
    莲生去了须弥宫里见罗T，罗T如同知道他会来，殿门敞开，他走进去就看见父亲笑吟吟地注视着自己。莲生出去吓唬一圈的新奇感消褪，坐在了罗T的对面，认真地问道：“父亲，祖巫为什么怕我？我的修为还不如他们。”
    罗T的手一招，莲生耗费力量凝聚的虚影消失，莲子飞到了他的掌心上。
    “你看，你还是这么小的一颗莲子，他们畏惧的不是你。”
    “那是父亲吗？”
    “不是。”
    罗T一口咬定的话让莲生更加迷惑起来。
    他的意识已经恢复正常，可是随着力量的增长，他发现自己的某些记忆在消褪，连为什么会认罗T为父的事情都不得了。他只知道眼前的这个红衣人和他有着很深的过往，甚至很多事情他说得出来，却记不清来由。
    就比如木之法则，他根本不知道这是什么东西。
    但，他能一口断定！
    罗T知道莲生会失落，便给他转移了话题，“有没有考虑过我上次提到的炼体？”
    他掌心中的莲子一僵，如石头一样不动了。
    罗T好笑，“你竟然在乎外貌。”
    莲生终于闷声说道：“我想要长成和父亲一样的样子。”
    罗T的食指点了点自己的脸颊，诚恳地说出了一句大实话：“很有难度，你可以找杨眉学习变化之术。”
    盘古的长相放到后世，妥妥的两米壮男，肌肉发达，五官硬朗粗狂，体格可以比拟拳击场的运动员了。只不过拳击员一拳最多打断一排肋骨，盘古一拳可以爆了一个混沌魔神。
    莲生备受打击。
    罗T戳了一下莲子，莲子不动，再戳一下，莲子就咻的一下跑了。
    另一边，知道今天发生了什么事情的大蛋兴奋的和弟弟说道：“以后有什么对付不了的人，你让兄长出面，肯定可以把对方吓哭。”
    二蛋不相信地说道：“你有这能力？”
    大蛋说道：“不是我，是莲生兄长！他今天吓跑了三个祖巫！”
    二蛋顿时更加崇拜莲生了，激动的从修炼的阵法里蹦了出来，“祖巫是盘古大神的精血沾染浊气所化，根脚极高，三个祖巫啊，每个祖巫接近一个大罗金仙，兄长还没化形就这么厉害了。”
    莲生刚从罗T的手上逃出来，就立刻被自己的两个弟弟围上来，左一句夸赞又一句崇拜。
    莲生愣是老脸都要红了。
    “不是你们想的那样，你们误会了……”
    “兄长，等你化形，肯定能打遍洪荒无敌手，我们陪你称霸洪荒。”
    “兄长，我们的目标就是你这样的人啊！”
    “兄长……”
    他的辩解淹没在两个蛋激动的声音下，小小的一颗莲子在体型大它许多倍的蛋下，尤为可怜。
    真的，不是这样！
    杨眉来到宫殿，听见它们这么夸盘古真灵，补了一刀，“你们再不努力，就跟不上你们兄长的步伐了，他今天打败了祖巫，明日也许就能打败三清了，你们要赶紧化形啊。”
    两个蛋都脑袋清醒过来，连连称道：“没问题，我们快要化形了！肯定努力修炼。”
    莲生松口气。
    杨眉听到满意的答案，转身离开。
    只要等蛋化形，他就可以见识一下罗T称赞的五色神光了，也不知道这个天赋能力可不可以收纳五行珠的力量。
    一切准备就绪。
    大蛋和二蛋都开始准备应对化形的雷劫，没心思去想其他事情了。
    至于须弥山的红狐一族，杨眉把这件事情当成笑话跟罗T说了，罗T反而说道：“这个身份不是很有趣吗？我还没当过狐狸精呢。”说完，他轻笑出声。
    杨眉不明白“有趣”的内涵在哪里。
    罗T点破了迷障，“想要插手洪荒，就必须有一个堂堂正正的身份，不能威逼，不能利诱，要他们从心底里认同你。”
    这个红狐大能，不正是送上门来的身份吗？

第37章

第三十七章
    在杨眉看来，哪怕找一具身外化身，也不会挑一个狐族的血脉，何况是狐族里的红狐。）他们是混沌魔神啊，有世间最好的根脚和天赋，在洪荒出现之前，他们天生为圣人，最低的也有混元大罗金仙的修为，举手投足都可以毁灭一个洪荒世界。
    想想洪荒的创世者盘古，那也是混沌魔神啊!
    然并卵。
    混沌魔神的辉煌已经变成了过去时。
    杨眉心塞，但他瞅着罗T天生艳丽的模样，不得不承认一件事情――罗T想要扮其他种族的高手，也得符合人家种族的风格。像罗T这样的人，给他加一条狐狸尾巴，估计洪荒没有谁会怀疑他的本体。
    真是装什么像什么。
    “你这是什么眼神？”罗T狭长的眸子微眯，眼角流露出一丝柔魅。
    杨眉把自己的心思塞入最深处，举起一杯茶，笑嘻嘻地恭维说道：“恭喜狐族获得一位大能的庇佑，来日必然成为洪荒的第一大族，一统洪荒，千秋万代哈哈哈哈哈！”
    罗T没好气地说道：“别咒我！”
    想要统领洪荒的家伙没一个有好下场，君不见盘凤、祖龙、麒麟王，以及后来的妖皇、东皇还有十二祖巫基本都挂了，唯一活着的后土以身化轮回，永世不得踏出幽冥，只为巫族延续那一丝微薄可怜的气运。
    罗T不想走这条证道的路线，太累，太麻烦，一不小心就站在了整个世界的对面。
    况且他没傻。
    作为穿越者，他们要扶持的也是人族。
    想到巫妖崛起到没落有一个量劫那么长，罗T无聊的说道：“时间过的好慢啊……”
    杨眉完全无法体会他的急切，偷偷翻了个白眼，靠在了这张木椅上休息。哎呀，还是罗T懂得享受，这座须弥山不仅是灵气、风景，还有布置都十分适合他们这类归隐的混沌魔神，两个字，舒服！
    “你不去见红狐一族吗？”
    “还早。”
    “在等它们吗……”
    山顶上隐约的谈话声在朦胧的清晨中消散。
    万年的期限到来前，大蛋总算先它的弟弟禀报了喜讯，“师尊，我可以破壳化形了！”
    罗T拿开挡住眼帘的衣袖，懒洋洋的看向它。金翅大鹏雕的蛋壳硬度很高，透着金光，灵气内敛，化形前应该达到了地仙级别的修为，等到破壳而出，经历天劫洗涤，最后差不多就是玄仙了。
    现在离万年时间还差了两千年。
    罗T没提渡劫的难度，而是问道：“你确定这么早渡劫？”
    大蛋坚定的说道：“单纯的修炼很难增长修为，我想要化形！”
    更重要的是谁先化形，谁就是兄长！
    他绝对不要让弟弟变成他的哥哥，这一点绝不妥协！
    “莲生。”罗T对大蛋的身后说道，那边飘来一颗紫色的莲子，“你去给他挑一块渡劫的地方。”
    莲生问道：“在山顶可以吗？”
    罗T瞥过大蛋一眼，“山顶的结界最强，雷劫在干扰下会失去应有的作用。”
    简而言之，休想走捷径。
    大蛋失望的跟着莲生离开了罗T休息的地方，要是在山顶，它百分百能渡劫。随后信心满满的挑选起渡劫地点，它要让师尊和兄长看见自己的实力，成为师尊名副其实的二弟子！
    二蛋从殿门外磨蹭的滚了进来。
    “师尊，我可以晚一点化形吗？我感觉可以再度过一个坎。”
    “这是你们自己的机缘。”
    罗T没有催他提前化形，眼底闪过一丝笑意。
    这枚孔雀蛋已经臻至地仙顶峰，再往前一步就是玄仙，等到玄仙时期化形，天劫至少可以给孔雀拔高一个层次，到时候孔雀就达到了洪荒生灵的化形平均线。打个比方，三清在化形后的实力在金仙左右，次一级是天仙，再次一级是玄仙。
    二蛋得到罗T的允许后减轻了不少压力，离万年的期限还有近两千年，它有时间再努力一把。
    它已经没有那么怕罗T，好奇的说道：“师尊，莲生兄长会在什么实力下化形？”
    “不会低于金仙。”
    罗T随口一说，从心底里觉得罗上天仙和大罗金仙也不无可能。
    谁让他是莲生。
    盘古的真灵里蕴含着创造世界的感悟。
    见它们一个个准备成长，罗T觉得自己似乎成为了一个老古董级别的前辈。只不过自己这个前辈不会死在沙滩上，这些后浪们想要赶超他，需要很长的时间进行累积。洪荒给予了每个生灵追求力量的权利，根脚在后期反而不怎么重要了。
    闲着没事，罗T变出一张纸，边想边折，一只红色的纸鹤出现在他的掌心上。
    纸鹤如同被赋有了生命，煽动翅膀飞向三十三天外。
    在紫霄宫的地上，每个三步就有一只纸鹤，它们停落在那里，无辜的看着前方的紫霄宫。善尸从殿门走出，很小心的不去踩到这些纸鹤，眼看这些纸鹤快要蔓延到紫霄宫，制造出纸鹤包围紫霄宫的壮举。
    善尸敲了敲羽扇的扇柄，为罗T的恶趣味感到心累。
    “我还真弄不懂谈情说爱……”
    一个无聊时丢纸鹤过来。
    一个看见纸鹤，偶尔会露出笑意。
    善尸慢吞吞的走回去，忽然听到鸿钧轻声说道：“把这个给罗T。”
    一枚兽丹落在了善尸面前。
    红彤彤的。
    善尸看着兽丹说道：“炼化后的狐狸内丹？”
    鸿钧不再说话，宛若云床上的一尊雕像，右手执玉碟，左手捏决，进入参悟之中。
    善尸无奈道：“你就不能多说几句话吗？”
    瞪了鸿钧几眼，善良大度的善尸决定原谅鸿钧的态度，只是去找罗T的时候不会提鸿钧的半句好话。他刚要跨出紫霄宫，有种背后一凉的感觉，就好像鸿钧已经知道了他内心的想法。
    善尸头也不回的逃离了三十三天，打定主意千年内都不回去。
    鸿钧对他们两个就是严厉的长兄！
    然而善尸到了须弥山外，丝毫不受罗T的欢迎，护山的幻阵直接变成诛仙剑阵，大有让你有进无出的气势。善尸的笑容都变得发苦，止步在诛仙剑阵的一寸外，“罗T，我手上带着你想要的东西，而且还包括了恶尸的消息。”
    山顶的罗T当作没听见。
    杨眉砸了砸嘴巴，“你老情人的身外化身？”
    罗T摇头。
    拿身外化身来形容善尸太低级，斩三尸是走太上忘情路的法门，善尸是从鸿钧元神里分化的存在。善尸有着独立的人格，完整的准圣力量，他要是傻到拿鸿钧的态度去对待善尸，那才是真正的出轨呢。
    罗T说道：“你去替我把东西拿回来。”
    杨眉以过来人的口吻给出一个建议，“你这个时候应该坚决不要，让他无法交差，这样鸿钧就会对你感到内疚。”
    罗T拨弄着指甲，懒洋洋的说道：“不要白不要。”
    杨眉耸肩。
    好吧，够无耻。
    须弥山外的善尸见到杨眉，脸色不变，“我要见罗T。”
    杨眉表示无能为力。
    善尸一叹，“罢了，你把这枚兽丹交给他，当我没有来过吧。”他飘然离去。
    杨眉对他走得这么干脆的态度有点奇怪，当他把这些告诉了罗T，罗T拿着兽丹对着阳光看，十分满意的说道：“他肯定是不小心得罪了鸿钧，所以下界来避难，发现我不收留他，他就跑了。”
    杨眉：“……”
    这真的是分/身该有的态度吗！
    一个没留神，杨眉就发现罗T直接把兽丹吞了下去！
    罗T舔了舔嘴角，“竟然被他炼化成了甜味，味道挺不错的。”
    杨眉木然脸。
    紧接着，罗T觉得脊梁的尾捎有点发痒，直接告别了杨眉，凭空消失在了座位上。
    过了几天一个红狐大能新鲜出炉。
    与此同时，金翅大鹏雕的蛋准备渡劫，位置就在须弥山的不远处。
    天空出现各种异象，狐族的小动物们纷纷产生感应，激动的看向山顶的方向。血脉的感应比其他事情都来得真实，这下子红狐一族的首领安心下来，擦了擦眼睛，然后四肢屈下，对山顶以臣服的态度证明自己的决心。
    鸿钧给予罗T的是一名金仙级别的红狐兽丹，这枚兽丹经过鸿钧的炼化，再在罗T体内得到力量的滋润。
    兽丹很快就提升到了应有的水准。
    准圣级红狐！
    罗T嗅了嗅自己身上的味道，纠结的说道：“狐狸的味道怎么这么重。”得到主人的命令，灭世黑莲在旁边努力给他释放莲香，妄图遮盖掉主人讨厌的味道，但是成效不大，莲香的味道偏淡。
    罗T让它停下，把力量包裹住悬浮在丹田内的兽丹，这样味道就不会逸散出来。
    他推开殿门，准备去看大蛋的渡劫。
    刚才自己“成为”准圣的时候，应该有不少洪荒生灵感觉到了，自己也要正式去参与这场劫难。
    巫妖大劫，他站妖族阵营。

第38章

第三十八章
    云层变厚，雷声轰鸣。
    凡是在须弥山上有一定实力的生灵，都跑来围观这场渡劫。
    万众瞩目下，大蛋的表面浮起一层光晕，蛋壳在细微的咔嚓下，裂开了一道缝隙。大蛋内浓郁的力量散发出来，让不少精怪眼睛一红，口水直流。要是能够直接吃了这颗蛋，它们的修为妥妥可以往上涨一大截！
    小黑猫一声“喵呜”的声音，把它们本能中的暴虐之气打压了下去。
    吃什么吃！
    不想死吗，这可是山主的徒弟！
    即使这么不屑，小黑猫也擦了擦嘴角，感觉有一道晶莹的口水。
    太香了――
    杨眉吸了吸鼻子，“不烤来吃真划不来。”
    竟然比一般的凤凰蛋还香。
    不知何时，轮回紫玉莲在他眼前晃过，杨眉干咳，把态度端正，再怎么也得卖盘古的面子。
    罗T踩着灭世黑莲出来的时候，还有不少须弥山的生灵没有认出山主。
    但见这个红衣人缓缓落下，倚靠在莲台上，黑发红衣，身上散发着说不出来的动人气息。狐族天生魅惑，越是实力高强的狐狸就越是美貌惊人，常人难以自拔。而外在的美也分三个档次：色，皮，骨。
    得色者，常人难以转移视线，停留在容貌和身段的欣赏上。
    得皮者，令人心神荡漾，气血澎湃。
    得骨者，气韵已深入三分，软若无骨，不艳而妖。
    而罗T显然身具三者。
    不知道是不是大蛋的错觉，今日的师尊似乎比往常更加夺目，仿佛随时能红杏出墙？
    咳。
    大蛋为师尊的道侣默哀。
    罗T的神念极为细腻，笼罩着这片即将被雷劫覆盖的地方。他感知到大蛋居然敢在准备期间走神，挑眉说道：“不要分心，要是被雷劫劈成了炸蛋，其实勉强还是能吃的。”
    杨眉不要脸地说道：“分我一块。”
    罗T颔首，拍了拍身边的二蛋，“你要吗？可以增长你的修为。”
    二蛋犹豫。
    在大蛋的感动下，二蛋哽咽着说道：“哥哥要是身陨，我一定会把哥哥的那一份活下去，我吃！”至于最温和宽厚的兄长莲生，则在这些人的威胁下，沉默不语。教了这么久，大蛋如果还会输给雷劫，莲生觉得吃炸蛋也挺不错的。
    大蛋的内心此刻日了狗。
    罗T满意地拍了拍二蛋的蛋壳，二蛋心道：不是我不帮你啊，是师尊想要刺激你。
    在孤立无援的凄惨境地，大蛋认真面对雷劫。
    这场普通的化形雷劫，反而吸引来了许多远方的修道者，他们的神念观察这边，重点是打量罗T。
    仔细一看，他们皆是抽了口气。
    看不出修为！
    莫非洪荒又出了一个盘凤祖龙那一类的大能者？
    罗T的神念一动，就把弱于大罗金仙的神念都弹了出去，剩余的几道神念里，有他极为熟悉的气息――三清。罗T淡定的和他们链接上神念，通天立刻叽叽喳喳地说道：“您的修为怎么掉了，我记得以前更加深不可测啊！”
    罗T一边看渡劫，一边说道：“叫爷爷。”
    他手一捞，把莲生握在了掌心中，防止他忽然幻化出虚影。
    通天嘟囔道：“每次都要口头上占我便宜。”
    他和两个兄长在经过深入的探讨后，觉得他们和罗T、鸿钧没有血脉上的联系，很可能是盘古与他们有因果，造成这份因果算到了三清头上，三清就被迫顶缸成为了罗T与鸿钧的孙子。
    元始：“闭嘴。”
    老子叹道：“管教不严，还望见谅。”
    罗T饶有兴趣地说道：“没关系，我很喜欢通天。”
    通天怨念了，洪荒有血脉联系的亲兄弟很少，像他们三清这种关系的就更少了，可是别人家的哥哥宠弟弟，他家就是两座大山压在他的头顶上。两个大山就算了，最近又多出两个祖宗级别的爷爷！
    还让不让他活了啊！
    一道道的雷霆劈下，正中前面的蛋，像妖类化形总是少不了雷劫这一关，而在蛋的形态下就渡劫，在洪荒倒是首例。有风险就有机会，罗T清楚先天和后天之间的区别，金翅大鹏雕若是能够熬过雷劫再化为人型，就能极大地挖掘出潜力。
    他没有时间等金翅大鹏雕成长，为了让鸿钧尽快成圣，推动巫妖大劫是必然的事情。
    否则按照正常的轨迹，金翅大鹏雕和孔雀成名的年代，一个在大唐的西游记时期，一个在商汤的封神榜时期，真让他等到了那个时候，罗T要它们两个干什么，还不如拌着凉掉了的黄花菜和炸蛋一起吃。
    在正中央的大蛋很苦逼。
    没有人疼，没有人爱，死后还被预定了分尸。
    最过分的是雷劫一点都没有放水！
    见识过雷劫是怎么给罗T放水的大蛋，只差对天怒吼苍天不公。但是它没胆子这么喊，在洪荒干这种事情，等于直接挑衅天道，天道可不是那种不闻不问安心过日子的类型，一旦惹到它，天道真的会给它来一个“苍天不公”的待遇。
    蛋壳表面的裂纹在增加。
    金光冒出，几乎让附近的人看不清蛋内长什么样子。
    二蛋焦急地问道：“师尊看得清吗？”
    罗T笑道：“一坨蛋清裹着一个小鸟，也许可以当作毛鸡蛋来吃了。”
    二蛋呆呆地问道：“毛鸡蛋是什么？”
    罗T回忆着过去的记忆，“已经发育成熟，但还没有破壳的那一类蛋，具有丰富的营养。”
    想到煮熟了的毛鸡蛋长什么样，罗T的眼神漂移，上辈子因为身体不好，兼之父母有点病急乱投医，不知从哪里听说毛鸡蛋有营养，小时候专门给他弄过几次，硬生生把自己吓出了心理阴影。
    好吧。
    这类做得再美味，他也不吃。
    二蛋不知道罗T的内心活动，吓得不着痕迹挪开了一点距离。
    师尊好可怕！
    在他们闲聊的过程下，雷劫已经要达到尾声，通天在途中都打了个哈欠，“天劫怎么慢吞吞的，看得我眼皮都打架了。”
    元始教育着弟弟，严肃地说道：“定力不足！”
    通天直接掐断了神念。
    让你说！
    老子失笑，“元始，你把通天气跑了。”
    元始气闷地成为第二个掐断神念的人，老子无语片刻，向罗T歉意地说道：“我去看看他们。”
    罗T没有在意，“去吧。”
    三清的神念撤退，在场还有几道不同的神念，代表着洪荒达到大罗金仙层次的不多，但也不少。罗T半猜半蒙倒是基本能对应上身份，那道气息灼热的神念必然是太阳星上的三足金乌，另外几个也都差不多是未来能上紫霄宫听道的存在。
    算算数量，罗T看向了杨眉，用神念说道：“混沌魔神死了那几个，结果给洪荒的生灵让出了位置。”
    杨眉心里不太好受，“是啊。”
    天道会控制洪荒生灵的力量层次，让其达到循序渐进的地步，大罗金仙给出的名额不多，基本上都被混沌魔神霸占了。如今混沌魔神在鸿钧的追杀下死的死，躲的躲，多出了的大罗金仙位置就让给了洪荒生灵。
    要知道在这件事情之前，洪荒本土没有一个大罗金仙！
    罗T对此没有意外，“未来是洪荒生灵自己的天下，这是大势所趋。”
    杨眉意有所指，“包括你和鸿钧吗？”
    罗T的目光划过天空，仿佛对上了紫霄宫中忽然落下的视线，淡笑着说出了一句话。
    “我……”
    最后一声轰隆的雷鸣掩去了罗T的话语。
    杨眉的耳朵发嗡，眼睛瞪大，读懂了罗T要说的话。
    【我们不会输。】
    可是比起耳朵，他的心里更加轰鸣，无法遏制颤动，就像是当年看见盘古以一己之力对抗混沌魔神时的感觉。他早已无鼎盛时期的锐气，不仅是力量的削弱，心境也在倒退，他几乎被一场开天大劫摧毁得十不存一。
    但是这一刻――
    有他的同伴对着他说，面对天道，他们不会输。
    杨眉笑得比哭还难看，却固执地撇开头，不愿意去看罗T自信的神态。
    自己太狼狈了。
    蛋壳破碎，在雷劫下微弱的金光突然大亮！
    金翅大鹏雕的啸声冲天！
    声音化作的气流硬生生冲破了劫云，让太阳星的光芒照射下来！四周一片狼藉，残留的雷灵气散去。
    原本属于蛋的地方，爬出了一个幼小的身影。短短的四肢如莲藕般白嫩，皮肤上沾着透明的黏液，好似从母体出来的小孩一样。在众人惊叹的目光下，金翅大鹏雕化形的小孩来不及N瑟，突然被一块石头绊倒。
    一个踉跄，脸着地。
    “嘭――”
    罗T在万籁俱寂中，幽幽地说道：“太丢脸了。”
    金翅大鹏雕差点想哭出来。
    莲子在罗T的手上动了动，觉得大蛋有点可怜。事实上也是如此，大家的记忆力都很好，估计一辈子都不会忘记金翅大鹏雕的黑历史。罗T安抚住莲子，主动走上前，一只手把小孩抱了起来。
    金翅大鹏雕终于感觉到了人世间的温暖。
    罗T勾起唇，当众宣布道：“从今以后，你就是我的弟子。”
    二蛋羡慕不已。
    罗T看着他又说道：“你既化形，不可再无名字，我赐予你一个名字，迦楼罗。”在梵语中，迦楼罗指的就是金翅大鹏雕，罗T也不费事，直接把这个名字套用给了金翅大鹏雕。
    迦楼罗破涕为笑，下意识抱住了罗T的脖子，“师尊。”
    为了今天，他筹备了万年啊！
    罗T甚少被外人这么亲近，而且迦楼罗身上全是粘液，白嫩的手臂挂在他脖子上的时候，罗T有一种鸡皮疙瘩的感觉。他的眼角抽了抽，为了维护师尊的住形象，他按耐住洁癖，勉为其难的纵容了迦楼罗一回。
    “下不为例。”
    迦楼罗纯良的笑了。
    他才不是故意的，他只是小小的回报了一下号称要油炸了他的师尊。

第39章

第三十九章
    有了迦楼罗的例子，二蛋修炼起来更加疯狂。
    它本来就天资比迦楼罗好，以前还有一些懈怠，现在是一点放松的念头都没有了。迦楼罗在他的影响下没有轻松多久，压力山大的继续修炼，他是比弟弟先破壳，但是决定未来成就的是修为的高低，他可是万万不能被弟弟追赶上！
    在他们竞争的同时，在竞争之外的莲生有些不解，“为什么迦楼罗不找我竞争？”
    二蛋追赶大蛋，大蛋应该追赶他才对啊。
    对此，不管是罗T还是杨眉都笑而不语，内心暗道：追赶盘古真灵的修炼进度？除非金翅大鹏雕是混沌魔神转世！
    没过多久二蛋也在须弥山外化形了。
    雷劫的威力之大，尤在他兄长迦楼罗之上，让迦楼罗一阵担心和揪心。
    大哥天赋妖孽就算了，为什么弟弟也天赋妖孽啊！
    这让他怎么混！
    罗T在观看第二场渡劫时，心情更好，“也许会有一个惊喜。”
    在他的未卜先知下，即使雷劫渡完，孔雀蛋里爬出第二个白白嫩嫩的孩子，他也没有靠近对方。二蛋很注意脚下的情况，没有犯下和愚蠢的兄长一样的错误，不过他看见罗T没有走过来抱他的时候，心底难免小伤心。
    “师尊……”
    “等一会儿。”
    罗T开口的声音温柔如水，让附近的精怪感慨，真是一位温柔的好师尊，它们为什么没有这种福气啊。
    二蛋抱着自己的蛋壳，眼巴巴地看着罗T。
    不仅二蛋迷茫，杨眉也不太明白，斟酌着问道：“罗T，难不成后面还有雷劫？”
    二蛋一个激灵，马上动用力量去保护自己，然而之前渡劫消耗了他全部的力量，此时手软脚软，根本没有办法再防御任何一道雷劫！二蛋在惊恐交集下眼泪都要流了出来，小脸哭花，格外的可怜。
    “师尊，我没力气了。”
    他的声音弱得如同一只幼猫。
    这道求饶声没有勾起罗T的同情心，反而让一旁的小黑猫觉得这人真倒霉。
    罗T盯着天空，直到乌云消失，重见天日。
    倏然之间，一道金光从天空降临，带来无尽祥瑞之气，美丽的金光笼罩住了抱着蛋壳哭的小孩。
    二蛋的哭声戛然而止。
    迦楼罗目瞪口呆，“这、这这是……功德？”
    旁边以为小孩会命丧雷劫的精怪都震惊了，无法相信对方那么好运，化形后得到了罕见的功德！
    罗T这下子满意了，“果然有功德，你暂时不要吸收功德，把功德储藏在你的五色神光里。”二蛋闻言，手忙脚乱地使用出自己的天赋能力“五色神光”，众人只见颜色亮丽的五色光芒刷过天空，金色的功德之力就全部消失。
    贪婪着功德的精怪统统一脸纯洁，不再敢动歪念头。
    这哪里是刚化形的小鬼啊，分明是拥有着极高根脚，来历出身好到了天降功德的存在啊！
    看着弟弟的模样，迦楼罗咬牙，“为什么我没有功德？”
    罗T笑道：“他是洪荒第一只孔雀。”
    金翅大鹏雕就是这么倒霉，在它诞生前，洪荒世界已经有“雕”一类的生灵。而孔雀出生虽然晚于金翅大鹏雕，但是在本体的独特性上，他完美地胜过了金翅大鹏雕，成为了天底下第一只孔雀，天道赐予了他功德。
    迦楼罗也差点哭晕过去，人品啊！
    二蛋傻笑。cncnz
    罗T走过去，没有例外地抱起了这只刚化形的孔雀，“你为我的二弟子，孔宣。”
    孔宣捕捉到了关键词，“二弟子？莲生兄长不算吗？”
    罗T弹了一下孔宣的额头，“莲生有自己的机缘。”他是盘古真灵名义上的父亲，不代表要收盘古真灵为徒弟，罗T自认力量够，但心境修为终究差了一线，莲生更适合让鸿钧去教导。
    在罗T的衣袖内，莲生的情绪低落下来。
    罗T感知到他不太开心的情况，透露了一些消息：“你拜鸿钧为师，日后成就更好。”
    莲生困惑。
    鸿钧？
    他记起了长期没露面的紫衣道人，对方是父亲的道侣，也确实可以教导他。
    有了这个答案，莲生安心地等待自己的师尊降临。
    一行人回到须弥山时，罗T看见了精怪之中有好奇望着他的红狐狸。罗T朝它轻柔一笑，似乎一瞬间天女撒花，五光十色，须弥山都化作了背景。第一次使用狐族的魅惑技能，罗T很新奇都看见了一堆呆滞的精怪，其中也有那只阴煞的小黑猫。
    不过小黑猫的反应是脚步飘忽地扑了过来，一声绵长如发情的长叫“喵――”
    罗T一脚踹飞。
    猫叫声就变得尤为凄楚。
    回到山顶，罗T坐在椅子上，迦楼罗和孔宣跪在他的面前，手捧着茶杯。
    被两个五岁大的孩子跪在面前，罗T半点负罪感都没有。
    他接过迦楼罗的茶杯。
    轻抿一口。
    随后罗T从芥子空间里把一件先天灵宝赐给了他，当然这件灵宝也是他从鸿钧手上拿来的，肥水不流外人田。
    “你是我的大弟子，他日当作表率。”
    “是！”
    迦楼罗毫不犹豫地应下。
    下一个轮到孔宣，对于孔宣，罗T不否认自己的期望比对迦楼罗高。都说孔宣是圣人底下第一人，很多人都觉得有些夸大，因为孔宣扬名的年代太晚，在他之前的大劫不知陨落了多少强者，这个“第一”的水分不是一般的大。
    所以，罗T愿意给孔宣一个机会，让他去这个洪荒的舞台施展拳脚。
    看看圣人之下的第一到底是谁！
    罗T把一件随手炼制的衣服丢给了他，“孔宣，我不会给你攻击类型的宝物，你要用自己的能力去收服别人手上的宝物，这件五色绫罗是后天炼制的宝物，防御力不错，虽然它不如先天灵宝的品级高，但是与你的力量吻合，发挥的作用更大。”
    孔宣瘪了瘪嘴，乖巧地接下了这件后天灵宝，灵宝认主后，立刻变成一件漂亮的小衣服贴在他身上。
    迦楼罗这回心理平衡了。
    自己是先天灵宝，弟弟是后天灵宝，代表师尊还是看重他这个大弟子。
    罗T喝完两杯茶水后，平淡地说道：“好了，都去休息。”
    迦楼罗和孔宣开心地告退。
    谁都一样，不想听大段没意义的训话。
    况且罗T的脾气也不喜欢太约束一个人，物极必反，通天就是老子和元始教育下的失败品，平时看上去听话，一到关键时候就放飞自我，叛逆得谁也管不着他。他对杨眉也是这种方法，才使得杨眉经过最初的囚禁后，主动留在了须弥山上。
    杨眉憋住很久没有出声，直到拜师礼结束，他才松口气。
    “看见你这么正经的样子，我实在无法习惯。”杨眉从空间里搬出一张椅子，坐在了罗T的对面。两人身处于须弥宫的外面，石地古朴光滑，外面草木葱翠，鸟兽低鸣，犹如置身于世外仙境。
    罗T翘起唇角，“为人师表，总得要一副应有的样子。”
    杨眉没有和他扯下去，小声地问道：“你不是说要参与洪荒的事情吗？我跟在你旁边，肯定也要一个正式的身份，可是我的混沌魔神之躯还未修复，我顶着这张毁容的脸，没有人会相信我是狐狸啊！”
    前半句是他的目标，后半句是他的借口。
    修为达到杨眉这种地步的生灵，没有几个会特别在意脸，容貌都是其次的东西。
    罗T斜睨他，“谁要你混入妖族啊。”
    杨眉诧异。
    罗T指了指远方的不周山，“我留妖族，你去勾搭巫族，我们一起把这两族搓出火花来。”
    杨眉：“……”
    罗T浅笑，“相信我，巫族不会在意你是否毁容，那边的审美与众不同。”
    他们大部分欣赏的是盘古那种类型。
    肌肉汉。
    杨眉看着自己的小身板，怅然地说道：“我还是去抓一个巫族的壮汉当身体好了。”
    罗T打击他，“巫族没灵魂，你一过去就死定了。”
    杨眉跺脚，从原地消失。
    他没兴趣在得不到任何好处的情况下，给罗T卖命，准圣也是会死的啊！
    在四处无人的时候，罗T支着下巴，漫无边际地看着风景，忽然说道：“真没用，当年的血性都没了。”
    那个时候混沌魔神集体围攻盘古，厮杀激烈，陨落的魔神众多。大家都跟杀红了眼一样，完全将生死置之度外。未料时光变换，他再次看见的混沌魔神，也只有盘凤、祖龙、麒麟王的胆魄够大，想要霸占洪荒，其他混沌魔神都跟吓破胆一样。
    这还是他见过的混沌魔神吗？
    罗T有些疑惑。
    莲生从他的衣袖下飘了出来，“父亲，您为何要挑拨巫妖二族？”
    罗T低头看他，意味不明，“我等得很不痛快。”
    莲生哑然。
    父亲，您露出杀气了。
    须弥宫不再是冷冷清清的模样，小孩的欢闹声时常出现。迦楼罗和孔宣的性情都很欢脱，与莲生截然不同，他们今天可以爬到须弥宫的顶部去看太阳，明天就可以去山林里当小霸王欺压那些小动物。
    他们出现的地方，通常会出现动物一哄而散，狂奔逃跑的景象。
    小黑猫也是避开他们走的，惹不起还躲不起吗！
    孔宣天生有一种嗜血的冲动，还好他经过了先天性的教育，收敛了脾气，顶多把这份冲动转化为顽劣的情绪。迦楼罗知道弟弟的问题，只要弟弟没在须弥山闹出事情来，他就帮着弟弟掩盖这件事情。
    玩，总比玩出命来好。
    在他们的认知观念里，嗜血是一种非常糟糕的情况。
    莲生的行踪无影，几次观察到孔宣的不正常表现，犹豫过后，把这件事情告诉了父亲。
    罗T听了，了然。
    孔雀生性凶悍，喜食人，不然也不会有佛祖被孔宣吞了的故事。
    罗T在石桌上布置自己的棋盘，对莲生说道：“天性而已，无需压制，但是不可让孔宣杀害须弥山的生灵。”
    他还打算把须弥山发展成自己的地盘，里面的精怪都是自己这一脉的妖修，日后要为他在妖族争取地位。孔宣要是忍不住把它们都杀光了，他不就是光杆司令吗？到时候谁敢跑来须弥山修炼。
    莲生的虚影点头，“我会注意的。”
    “咦。”莲生看见父亲的石桌，上面横线和竖线将石桌分割成一个个小方格，“这是什么？”
    “莲生要玩吗？”罗T搞定了这个棋盘后，正好没有对手，便向莲生安利起围棋的游戏规则。
    莲生与罗T相似的黑瞳亮晶晶的，像是见到了有趣的东西。
    三天后。
    罗T面无表情地推开石桌，“不玩了。”
    可恶，莲生怎么会赢得那么快，说好的肌肉脑子呢!

第40章

第四十章
    在莲生身上找不到成就感，罗T抑郁之下就去找杨眉了。
    虐杀一遍后，神清气爽。
    徒留杨眉对着棋盘抱头痛哭，不相信自己活了那么久，智力还不如罗T这个家伙！
    一山更比一山高，如果被压制住了，只能说明找错了对手。罗T在钻研了一段时间后，又在莲生的手上试了几次，发现无论他怎么算计，或者以残局为开端，要将莲生逼死，结果莲生就是能玩神来一笔，置之死地而后生。
    罗T放弃了。
    他们玩的还是围棋吗？这根本就是开了挂吧！
    把杨眉推荐给了莲生当对手，罗T就去探望自己的两个徒弟。迦楼罗正在祭炼自己的羽毛，力求它们变得锋锐坚硬，而孔宣则趴在蒲团上，两只小脚丫子摆啊摆，手上则玩着五根颜色漂亮的孔雀翎。
    如果由修为高深的人去看，就会发现孔雀翎上有着祥瑞的金光，是功德之力附着在上面。
    罗T无声无息地站在他后面，俯下身，拿走了他手上的一根羽毛。
    “你把自己的羽毛拔了下来？”
    “嗯。”
    孔宣仰起脑袋，想要从师尊的口中得到指点。
    罗T忍不住把这根羽毛插在了孩童的发鬓上，果然颜色艳丽，骚包得和凤凰有得一拼。
    孔宣一愣，鼓起脸颊，“戴头上不好看。”
    罗T的衣袖一拂，地面多出一个黑色莲台，他坐在上面，“你的先天五色神光来源于这五根羽毛，是不可多得的天赋神通，这羽毛分青、黄、赤、黑、白五种颜色，对应木，土，火，水，金五行，你若是想要进一步加强力量，就要参悟五行之力。”
    他将手上的金灵珠拿出来，当琉璃珠子一样抛给了孔宣。
    孔宣捧着金光艳艳的宝珠有些迷茫，“师尊，是给我的吗？”罗T弹了弹他的脑袋瓜，打破了他的愿望，“是借给你参悟的，五形之中金最为坚固，你先参悟它，将你的羽毛如迦楼罗一般祭炼一番。”
    孔宣应道：“是！”
    到了迦楼罗这边，罗T就指尖一点他的眉心，将一部分炼体的功法传授给了他。
    干净利落。
    迦楼罗的元神受到强大神念的灌输，结束的时候晕乎乎的，连罗T什么时候走了都不清楚。
    待莲生过来的时候，就看见两个趴在蒲团上的小孩。迦楼罗睡得憨甜，孔宣捧着一颗宝珠打瞌睡，参悟得有点费劲。莲生先检查了一下迦楼罗的情况，发现他是在梦中接受功法的烙印，就没有去打扰他睡觉。
    再走到孔宣身边，莲生温和地说道：“你参悟的方法不对，应该用力量包裹住金灵珠，神念感知它的金灵气。”
    金灵珠虽是封印状态，但是里面的金灵气是货真价实的混沌之金。
    这是一个巨大的宝藏。
    孔宣被他点拨后，开开心心地去参悟力量了，“多谢兄长！”
    莲生也露出笑意，他是看着这两个孩子一点点长大的，与其说是视作弟弟，不如说是当作家人，他当然希望他们能够拥有更多的自保之力。走出了他们修炼的地方，莲生就看见杨眉站在外面，像是看了一会儿。
    杨眉问道：“莲生，孔宣的五色神光修炼得怎么样？”
    莲生迟疑地答道：“等他参悟完五行珠，应该能入门。”
    杨眉的大脑一懵，要参悟完五行珠才初窥门槛？说好的孔宣资质高，修炼速度快，怎么这种档次的水准！“这还要等多久啊，你加把劲教导他吧，迦楼罗的事情可以等一会儿。”
    莲生没有理会他的“偏袒”，把他拉过去继续下棋。
    杨眉在莲生的手下被虐得死去活来，把这件事情当小报告一样的跟罗T说了，罗T一脸“你傻啊”的表情看着杨眉，杨眉的青筋跳了跳。罗T的身体沉浸在冷泉之中，上半身靠在灭世黑莲上，漫不经心地说道：“你觉得莲生的标准和你想的一样？”
    杨眉产生一种不好的预感。
    罗T的手臂在水面滑动，红袖如血，漾起阵阵波澜，“他是以盘古为标准，恐怕你的修为也不够他看。”
    所以说教导莲生会是一件辛苦的事情，莲生是站在盘古的角度看待事物，除非与他的境界相当，不然在他面前就会被压得喘不过气。罗T不至于如此，也不想出现教会徒弟饿死师傅的事情，他果断为鸿钧预定了这个徒弟。
    杨眉跪了。
    盘古是谁，差点把大道干掉了的家伙啊！
    把杨眉赶出他的静心池后，罗T在水中浅憩，灭世黑莲的花瓣起伏着一种类似于呼吸的韵律。
    一如当初在紫霄宫的散漫模样。
    突然，平静的水面沸腾，罗T猛地睁开了异色的双瞳，脸上含着薄冰一样的笑意。一黑一绿，漆黑的那只眼瞳满是杀气，而本该气息平和的木属性右眼，染上愤怒的凶煞之力后变成了阴霾的色泽！
    借用红纸鹤，罗T也可以监视到紫霄宫的情况。
    在他全方位的视角之中，紫霄宫里出现了一个与他一模一样的红衣人，正在不留余力地勾引鸿钧。
    搞什么名堂！
    要是想他就来见他，还弄出心魔！
    罗T的目光闪烁，忍不下这口气，“你敢碰他，我就剁了你的手！”罗T的手掌一拍水面，爆出满天的白雾和水花，下一秒，一道遁光消失在须弥山，罗T的本体被灭世黑莲包裹，小心地保护了起来。
    元神出窍。
    他以最快的速度去了三十三天外。
    紫霄宫外数百个的红色纸鹤统统死死地盯着殿门，大殿内一览无遗。
    要是善尸还在，肯定会忍不住替鸿钧关门，因为这些纸鹤全部冒出了浓烈的煞气。
    即使是端坐在云床上的鸿钧，都不动声色地瞥了外面的纸鹤一眼，这些目光太明显了，他想忽略都不行。在鸿钧思考等下会是什么情况时，快要爬上云床的红衣美人嗔怒道：“你不是喜欢我吗？为什么不敢碰我。”
    知道鸿钧不会回答他，红衣美人展颜，比之罗T多出一丝妩媚，“你因为造化玉碟而不行，可我不是实体，我只是你的心魔，你想要我，自然可以要我，不用去担心自己的身体不行。”
    他的话看似在为鸿钧着想，其实字字都在戳心窝子。
    鸿钧平静不语。
    内心把这笔帐算到了混沌青莲和天道的头上。
    混沌青莲是罪魁祸首，造化玉碟是帮凶，天道也不是什么好东西，他在帮罗T渡劫后，天道就降下心魔，令自己在闭关期间不停遭到心魔围剿。之前碰到心魔，他就把这些当作踏脚石来磨砺自己，有时心魔是盘古，有时心魔是混沌时期的混沌青莲，难度各有千秋。
    心魔变成罗T倒是头一次。
    但是心魔想错了一件事情，自己从不是为了欲才和罗T在一起。
    只是因为他是罗T――
    鸿钧若是不想离婚，就必须解决这件事情。
    趁着鸿钧被他的话影响，红衣美人扑了过去，大有投怀送抱的意思。
    结果鸿钧挪开，让对方扑了个空。
    心魔从云床上抬起头，狭长的眸子染上绯红的怒气，像极了罗T发火的模样，“你还是不是男人！”
    鸿钧站立于紫霄宫的殿门口，微微弯下腰，紫衣垂地，伸手捡起了一个蹦到了门口的纸鹤。他抚摸着自己手上的这只小巧可爱的纸鹤，眼神柔和了下来，“不要生气。”然而纸鹤并不买账，用鸟喙狠狠地啄了几下。
    它骄傲地抬起头。
    于是它的脑袋就被鸿钧拧了下来，翅膀扑腾两下，挂掉了。
    心魔：“……”
    一秒钟从深情变成无情，画面太惊悚。
    鸿钧丢下这只破碎的纸鹤，淡淡地说道：“你就和它一样，我随手都可以破除。”
    红纸鹤是由于罗T的神念而被点化，有了活物的灵气，心魔是源自于鸿钧内心对罗T的印象，借助天道的能力才幻化了出来，两者都不是真正的罗T。他们要是不越线，鸿钧倒是不介意在闲暇之余逗一逗他们，一旦越线，他就不会心慈手软。
    心魔倚靠在云床上冷笑一声，露出雪白的脖颈，“你想杀就来啊。”
    杀一只纸鹤，和杀一个心魔的意义截然不同。
    鸿钧迟迟没有动手。
    就在心魔得意的一刹那，殿外飞来一道剑光，心魔的喉头一冷，来不及躲闪，就看着这道仿佛连混沌都可以破开的剑光穿过自己！不，不可能！他是心魔，是幻象，这世上怎么可能有能够替原主斩断心魔的人！
    身后，紫霄宫的墙壁崩塌。
    鸿钧无奈地说道：“不要撒气到紫霄宫上。”
    罗T踩着一地的纸鹤走来，诛仙剑在手，杀气四溢，“你的意思是我要撒气到你身上？”
    鸿钧连看都不看心魔一眼，走向了罗T身边，“不是，我把心魔留给你杀，有多少，让你杀多少。”这种和情话没有半点关系的内容，却让带着怒气而来的罗T绷不住脸色，没好气地瞪着他，“我才没空给你处理心魔，你自己动手！”
    心魔捂住自己的喉咙，发出最后的嘶哑声，眼神不敢置信。
    能杀魔的，只有……魔……
    心魔溃散。
    鸿钧的元神泛起清凉之意，代表他又突破了一个障碍。
    “我不想惹你不快。”鸿钧按住他手上的诛仙剑，让诛仙剑的嗡鸣声降低，杀气收敛。
    罗T冷冷地说道：“你没看见我一脸怒气吗？”
    鸿钧不急不慢地解释道：“你现在只是生气，如果我杀了心魔，相当于杀了半个你，你心底只会更加不痛快。”在短暂的生气，和长期的不痛快对比下，鸿钧选择把时间拖到罗T亲自前来，以免两人未来产生间隙。
    即使这样的想法太理智和冷静，鸿钧也不认为自己的选择有哪里不对。
    罗T甩开他的手，“我不开心，再见。”
    鸿钧站着没动。
    罗T转过头的脸色以肉眼可见的速度阴郁下来。
    刚走出几步，忽然外面所有的红色纸鹤飞起，拦住了罗T。
    罗T愕然。
    “这些是我的东西啊……”
    几百只红色的纸鹤歪头，打量着眼前的罗T和后面的鸿钧，最后选择了通敌叛国。
    原来鸿钧已经逐个炼化了这些纸鹤，以情寄情。
    并且保留了罗T的神念。
    罗T回过身，哭笑不得地说道：“你有多无聊才做这种事情！”
    鸿钧轻笑。
    他揽住了罗T的腰，一身紫衣清贵而出尘，说出的话却带了人性，“你不在，我才发现闭关挺无聊，因为没有你在外面等我。”

第41章

第四十一章
    跟鸿钧谈恋爱的感觉，罗T总觉得精神享受大于*。
    问题是他想要身心结合啊！
    “换掉床。”罗T不想坐那个假冒伪劣爬过的云床，他任性的要求自然得到了鸿钧的满足。鸿钧的意念一动，云床就换了一张，选取夕阳染红的绯色红云，与罗T的衣色十分相符。
    罗T坐在云床边，扭头看后面，紫霄宫的墙壁倒塌，反而露出了不错的仙家景色。
    忽然罗T的右眼眼角被指尖触及。
    “干什么？”
    他绿得青翠的眸子瞥着鸿钧，瞳孔接近玉石化，漂亮异常。
    “你不该怎么冲动。”鸿钧确定他的右眼报废了，笑意收敛，眉心蹙起，脸上多出一丝天道般的威严，“虽然两只不同颜色的眼睛也不错，但是混沌魔神的身躯极难修复，你为了木灵珠这么做，实在不值得。”
    罗T脱鞋，盘膝坐在云床上，“值不值得我不清楚，反正混沌珠我要定了。”
    鸿钧的视线垂下，看见罗T红衣下冰雕似的脚踝。
    由于是元神出窍，罗T的身体格外的剔透清澈，红衣轻如薄纱，妙曼轻艳。就连罗T额头的莲印都没有收敛，上面是灭世黑莲与他缔结灵魂联系的痕迹。黑莲的莲印本不张狂，却在主人的气魄下多出凶煞的味道。
    罗T见他不说话，眉梢飞扬，不悦道：“之前不是很会说话吗？怎么又变成了哑巴。”
    忽然脚踝一暖，被掌心握住。
    罗T无语的看着他摩挲着自己的脚踝，然后把红衣抚平，遮盖住脚踝，不让他随便露出肌肤。
    在保守方面，鸿钧简直顽固不化！
    “罗T，这里是论道的地方。”鸿钧指着紫霄宫的大殿。
    罗T丝毫不受紫霄宫庄重的气氛影响，往后一倒，眼神挑衅，充分表现出“有本事你让我起来”的嚣张态度。鸿钧沉默的看了他片刻，对付罗T的方法很简单，他心境修为比罗T高，化被动为主动，大道之音响起，形成一种置身于大道之中的气氛。
    罗T一脸绝望。
    不，我不听，五千年见一次面你特么的跟我论道！
    他把诛仙剑的剑柄对着鸿钧砸了过去，鸿钧停下论道，避开了诛仙剑的袭击。
    此时罗T已经坐起身，一发火，身上的灵宝纷纷砸了出去。
    紫霄宫的地面砰砰的出现几个大坑。
    待手上没东西了，罗T理所当然的说道：“把你的百宝袋给我。”鸿钧一叹，把衣袖内放着的百宝袋递了过去。罗T往里面抓起一颗珠子就要往鸿钧身上砸去，在千钧一发之际，鸿钧淡淡的说道：“你丢给我就别想要了。”
    罗T反射性说道：“我才不稀罕！”
    鸿钧颔首，“你丢，我保证不躲。”他坦然的坐在那里。
    罗T心底狐疑，到底是停了手，把准备丢出去的珠子拿到面前一看。百宝袋里随手抓出来的珠子宝光内敛，红得晶莹，不是别的垃圾物品，正是他索要了好几次都没拿到手的东西！
    火灵珠！
    金木水火土五颗珠子就差它了！
    罗T唰的一下把火灵珠收到了芥子空间去，笑颜如花，“我当然要。”
    不仅没有火气，罗T用手臂勾住鸿钧的肩膀，奖励了他一个脸颊吻。红颜祸水也不过如此，天道要是知道鸿钧就这么轻易的把火灵珠交出去，估计换道祖的心都有了，五行珠乃混沌珠的碎片，分散在洪荒的每个地方，集齐的可能性低得可怕。
    可惜天有不测风云。
    前有能掐算命运的混沌魔神子虞，后有给道侣开后门的鸿钧，五行珠硬是让罗T给集齐了。
    鸿钧把道侣给安抚好了，就把他抱到紫霄宫专门休息的地方去。
    罗T稍稍不满，“你怎么这么多规矩。”
    鸿钧看着他，认真的说道：“我不相信你不知道有一种术法，它可以专门查探一个地方过去发生的事情。”
    罗T拽住他的一缕白发，威胁性的拉了拉，“你怕？”
    鸿钧答道：“不想让别人看见你。”
    若说罗T在别人面前凶神恶煞的样子，鸿钧无所谓会不会被发现，可是罗T和他私下里相处总是喜欢撩拨他，要么就是说一些他们的床头话。这样的一面，鸿钧不想让第二个人看见，这是属于他们的亲昵。
    罗T同样联想到这一点，“我怎么不知道你这么闷骚――”
    鸿钧果断把取笑他的罗T丢到另一张云床去。
    罗T在云床上也不安分，弄乱云絮，大笑道：“有本事你来啊，不行的话，我还等着找其他男人呢。”
    鸿钧的脸色一黑。
    抛下这句话，罗T就化作元神的标准状态，迅速逃离了紫霄宫。
    他一走，那些砸在紫霄宫大殿的灵宝都跟了上来，形成颇为壮观的宝光。罗T想到被他的话刺激后的鸿钧会是什么脸色，笑不可仰的噗哧了几声，谁让鸿钧之前说了不成圣不出紫霄宫的话，如今鸿钧被自己的誓言困在紫霄宫里，只能干瞪眼。
    这么一来一回，罗T在须弥山元神归位时，也不需要静心了，直接踏出池水。
    外面，莲子围着罗T打了个转，困惑的问道：“父亲之前不是心情很不好吗？我还以为发生了什么坏事。”
    那股怒气隔着墙壁，他都能感知得到。
    罗T坦然道：“让自己开心的方法，就是让别人不痛快。”
    莲生思考。
    这个理由似乎听上去挺有道理的？
    不过莲生来找父亲不止是这件事情，说道：“父亲，在您元神出窍的时候，有一个陌生人拜访须弥山。”
    罗T没怎么放在心上，“是谁？巫族吗？”
    莲生用莲子晃了晃身体，代表摇头。
    罗T放出神念去看山外，心中依稀有了一丝预感，这个时候能跑来找他的人可不多。在神念之下，他看见了屁点大的孔宣叉腰，气势汹汹的站在结界外说：“你说要进来就可以进来吗？规矩摆在这里，你不会看啊！”
    孔宣胖胖的小手指戳着旁边的“路牌”，禁止穿紫衣的人进入。
    很不凑巧。
    太一今日是紫衣金纹，华贵的衣服。
    感知到罗T倾泄而下的神念，太一在山脚下望向山顶，态度良好的说道：“道友，你这里的规矩很有趣。”
    罗T认真的忽悠着初来乍到的太一，“这是洪荒修士的规矩，每座山有不同的禁忌，你换一件衣服就可以进来了。”说实话，罗T也不太喜欢有谁和鸿钧一样穿紫色的衣服，哪怕对方是东皇太一，一个外人怎么可能和自己的心上人比。
    有一句话是怎么说的……撞衫不可怕，谁丑谁尴尬。
    罗T打量着东皇太一，不得不承认他和鸿钧是两种风格，很难去直接对比。
    东皇太一身上华光一闪。
    他身上紫色的衣袍底色就变成了白色，白衣金纹，比之紫衣也不差多少。孔宣见这招无法让这个青年知难而退，撇了撇嘴，往后退去，留下进山的路，而护山大阵已经被罗T关上，给予了一个贵宾级别的待遇。
    看着他上山，接引从旁边走出，“这个人是谁啊？”
    孔宣踹着地上的石子，恹恹不乐，“我不喜欢他，这个家伙的血脉威压让我不舒服。”
    迦楼罗奇怪的说道：“我怎么没有感觉到。”
    孔宣悲愤道：“因为我骂了他一句这个骚包是从哪里来的，他就拿威压碾我！”
    迦楼罗：“……”
    都说了你不要随便学师尊的话，被欺负也是活该。
    来到削平了的山顶上，太一对哪里都很有新鲜感，见他就问道：“这里是特意做出这种地形吗？很有韵味。”
    罗T倚靠在须弥宫的殿门上，“不是，这是被雷劫劈平的效果。”
    太一叹道：“我在太阳星都没有看见过雷劫，可惜了。”
    这句不是装逼，是实话。
    三足金乌化形自然也有雷劫，奈何太阳星的防御力够高，化形的雷劫降下，就被太阳星给抹平了。
    帝俊和太一基本上在那里过着与世隔绝的生活。
    “你突然来到洪荒，是代表你过腻了太阳星的生活吗？”罗T不太喜欢去殿内谈话，须弥宫外的石凳和石桌俱全，他边说边示意太一在这里挑个位置做下。太一本来想要回答他的话，眼睛无意中看见了石桌上残留的棋局。
    这一看可不得了，他的心神几乎动摇，被棋盘的世界笼罩。
    他看见两方在交锋。
    一方极力算计，几乎被气势压得抬不起头，令一方只是随意的移动棋子，一股天地浩然之气就出现。
    任你怎么变幻莫测，以力破巧，堂堂正正。
    这个人继续落下一枚棋子。
    【啪嗒――】
    白子包围了黑子，作为黑子那一方的人发出愤怒的哀嚎。
    【这是多少次了，罗T不是说你是肌肉脑子吗！】
    即使太一不懂这个的玩法，也从棋子之中感觉到了一股灰心丧气的死意，无力回天。太一隐约间看见绿袍道人拂袖离去，而真正让他感到惊心动魄的那个人，他极力去看清楚，却只能突然看见古朴至极的双眸。
    这一眼，像是看见了日月星辰，洪荒万物。
    端的是无上玄妙。
    “醒来。”
    罗T慵懒的声音打破了棋局中的寂静。
    太一的身体微晃，心神受创，眼神却在微微黯淡后发亮起来。
    眼前还是罗T，石桌，石凳，可是石桌表面的残局已经消失，光滑的石桌令他感觉之前就像是一场幻觉。
    太一不相信那只是个幻觉，激动的问道：“这人是谁？”
    罗T笑吟吟，“你问哪个？”
    太一坚定的说道：“赢的那个人，他好强，我想要知道他的名字。”
    “他叫莲生，是我家孩子，还没化形呢。”
    “噗――”
    本就有了一点内伤的太一直接吐出一口血，深刻的认识到兄长让他先下来探探路的做法是对的！
    洪荒世界遍地妖孽！

第42章

第四十二章
    为了防止把太一刺激得跑回太阳星，再也不下界，罗T后面的举动都很温柔，顺便还给了他一些修复心神的灵果和灵茶。一阵调理后，太一苍白的脸色恢复正常，不同于上次罗T只说了自己的名字，这次罗T说了自己的身份。
    “我是红狐一族的人。”
    罗T释放出了一丝狐族的气息，让同样是妖族的三足金乌可以辨认。
    太一很郑重地说道：“原来是红狐大能。”
    他的内心已经把之前的妖族排序打乱，不再将凤凰、龙那些放在前面，而是把红狐放在最前面！想想也知道，单是这个红衣人就如此可怕不提，对方还有一个没化形就心境修为高到离谱的儿子，这一大一小足以撑起整个族群了！
    罗T不在意地夸大红狐的能力，忧郁地说道：“可惜了，我族其他族人的资质都很差，一饮一啄，大概是天意。”
    太一很是理解。
    一族的天赋都集中一两个人身上，导致其他族人衰弱，这是很正常的平衡。
    在未来的东皇太一心中烙下“妖族”的印象后，罗T作为太一的洪荒引路人，当仁不让的把洪荒的情报给了他。一张小小的玉牌，太一用神念扫过去，就发现了里面密密麻麻的信息，几乎罗列了洪荒知名的妖族族谱。
    这全是罗T这些年游历得到的信息，有了它，可以极大地缩减妖族大一统的时间。
    太一的双手握着玉牌，将它推了回去，“太贵重了。”
    罗T嗤笑道：“你看都看了，还是到你手上发挥全部价值吧。”
    太一的脸上一红。
    确实，神念扫描的速度很快，他就算没留心也看了三四成。
    “我观你有大气运，未来注定不会蜗居在太阳星上。”罗T在桌子上又变了一盘葡萄出来，比起其他水果，他钟爱酸甜的葡萄，“我的修为已经到了这种地步，难以前进，但是我还有自己的徒弟和孩子，总得给他们铺一条路。”
    太一安静地听着他说话，不知不觉就从“道友”的身份变成了看待一位长辈。
    罗T声音柔美如狐地说道：“山脚下那两个小娃，就是我不争气的两个徒弟，还有我的孩子，他的资质太好，受天所忌，我必须给他准备一份极大的功德，才可以让他能够顺利化形。”
    渐渐地，太一明悟了罗T的目的。
    只要能付得起功德为代价，就可以请他们须弥山一脉的人出山！
    太一沉吟，“这点没问题，我和兄长都不是依靠功德修炼的人，若能让你的孩子化形，也是妖族的一件喜事。”
    罗T不动声色地瞥了一眼落在杨柳树上休息的莲子。
    莲生帮妖族还是帮巫族呢？
    这对于盘古真灵而言，可真是一个手心手背都是肉的问题。
    发现自己的说辞略有点大放厥词，动不动以“妖族”来形容自己的阵营，太一干咳一声，自信心没那么足，“见谅了，这是我和兄长的目标，毕竟我们三足金乌的根脚不差，来到洪荒也想要争得一片容身之所。”
    罗T表示理解，“容身之所嘛……”
    他的眼神意味深长。
    能让三足金乌栖息的是太阳星，假如连太阳星都觉得太小了，那么不就只有洪荒大陆吗？
    罗T没有让太一留宿须弥山，头顶上还有一个总是在看他的鸿钧，他要是把太一留下来，上面没准就酸了。感慨着有一个快要成为天道的道侣的不妙之处，罗T含笑送走了太一，不知道回去之后的太一会不会跟他哥哥说洪荒的见闻。
    啧啧，能够第一次就直接看见盘古的双眼，太一果然和眼睛有缘。
    莲生从杨柳树上飞了过来。
    罗T问道：“莲生，这次眼睛有没有疼？”
    糙汉子外表的虚影从莲子上方冒出，摇头道：“没有疼。”
    罗T又看向杨柳树，“你们两个下完棋记得收拾棋盘，不要让迦楼罗和孔宣看见了。”
    杨柳树上出现了杨眉的身体，杨眉一听到下棋就快疯了，眼睛通红，熬了几天几夜都无法破解莲生的棋局，“罗T，你不是说他的棋力很弱吗，这哪里是弱，分明是根本没办法赢吧！”
    罗T装作讶然，“我什么时候说了他很弱？”
    杨眉咬牙切齿地吐出一句话：“你说他是肌肉脑子！”
    莲生憨厚脸。
    罗T翘起腿，坐在石凳上悠哉地说道：“这话你也信，果然和当年死了的那一帮子家伙一样傻。”盘古要是个肌肉脑子，完全没有智慧，他实力再强，也破不了那么多混沌魔神的围剿。
    杨眉吐血。
    倒是莲生对罗T口中死了的那些人很好奇，“父亲，那些死了的是什么人啊？”
    罗T丢了一颗葡萄入口，“一堆热血上涌的勇士，准备屠了魔王。”
    勇士？魔王？
    莲生不再问下去了，感觉父亲又会偏离话题。
    出了今天三足金乌登门拜访的事情后，杨眉才发现罗T很早就开始谋划了。然而洪荒这么多种族，洪荒生灵与他们重修的混沌魔神的差距越来越小，他不明白罗T为何非要挑选妖族，“妖族的大能者不多，拼的都是根脚，还不如找巫族。”
    在他的印象中，妖族就是像三足金乌、孔雀这类化形的家伙。
    强者强矣，高层和底层的差距太大。
    罗T反问道：“何为妖？”
    杨眉连想都懒得想，“兽有灵，为妖。”
    罗T的目光从杨眉身上挪开，停留在莲生的虚影上，莲生老实的说道：“看情况。”
    杨眉诧异道：“为何要看情况？”
    莲生说道：“‘妖’说法太散乱了，有的是，有的不是，需要一个人来定义。”他对上罗T满意的眼神，声音不由温和起来，“在杨眉你的心里，大概只容得下兽，但是在父亲的心里，恐怕鸟兽精怪皆为妖，哪怕是一缕气流化形也是妖。”
    杨眉一惊，“这也算妖？”
    莲生没有说下去。
    此番话大有定妖族分类的意思，可是他有一种预感――不能说。
    这件事情应该是由今天上山的那个青年来决定。
    “他以后应该还会来，你们别纵容孔宣去挑衅对方了。”罗T终止了这个话题，明白孔宣这么嚣张，很多原因是杨眉和莲生都没有怎么去管的原因。杨眉的三观不用说，混沌魔神压根就没三观这种东西，而莲生――
    罗T毫不怀疑莲生是希望孔宣挑战太一，通过胜负得到经验，至于得没得罪对方，不在莲生的考虑范围里。
    唉。
    须弥山上一堆问题人物。
    罗T的眼底兴味，不知道未来会被他们扭曲成什么样，他已经拭目以待了。
    一时棋兴大发，他幻化出棋子。
    “啪嗒”一声。
    黑色的棋子落在棋盘的中元，犹如在挑衅天道所设下的大劫。
    莲生看见这一幕，立刻拉开对面的凳子，“父亲，我来和你下棋，你刚才的气势好好。”
    罗T的表情僵住，“不是……”
    他只是忍不住随便摆了一个棋子，做做样子，不是要和莲生下棋啊！
    然并卵。
    罗T还是被莲生拉着下了一局，脸色铁青的走了。
    在他走后，莲生失落的看着棋盘上的第一个黑子，这是他厮杀到现在最难吃掉的棋子，也是他第一次碰到的挫败，“父亲，你要是保持第一枚棋子的心境，我其实不一定能赢啊。”
    旁边的杨柳树听到他的话，恨不得用树的形态来翻了个白眼。
    围棋下到这种境界，已经不是单纯的考验棋力，而是心境了。很显然罗T的气势不可能长时间维持，只能在某个点突然爆发，假如不能长时间斗志高昂的打鸡血，在莲生面前就必输无疑。
    杨眉不想看见莲生这么“独孤求败”的N瑟样，阴森森的说道：“其实他赢过你。”
    莲生断然答道：“不可能！”
    在他心里，他不可能输，这是与生俱来的自信！
    杨眉桀桀一笑，“你只是不记得了而已。”
    在那场开天大劫，死的是盘古，完整的活下来的混沌魔神是罗T，这其实就是罗T的胜利。
    莲生在他的挑刺下沉思起来，摩挲着棋盘上的棋子，像是在感受上面残留的意念。他无意识的笑出声，声音空洞的说道：“如果会输，那一定是我不想赢了吧。”
    杨眉愣住。
    难道是盘古在亲口告诉他，其实他是故意输的？
    莲生忽然醒悟过来，迷茫的说道：“我刚才说了什么，怎么盯着棋子就莫名其妙的发呆了？”
    杨眉咽了咽口水，望向须弥宫内去休息的罗T，用意念传音道：“你知道你儿子是怎么回事吗？他刚才一下子很像是盘古附身，快吓死我了！”
    罗T没有看见那一幕，随口说道：“他不就是盘古的真灵吗？”
    杨眉哭丧着脸。
    这说了和没说一样，真灵和本体怎么可能等同对待！

第43章

第四十三章
    杨眉见罗T没听进去，还掐断了自己的神念，只能抑郁的独自思索起来。
    假如盘古复活，自己该怎么做。
    报复？
    杨眉蹲在树枝上，唉声叹气地摇头，抬手摸了摸自己脸上的大片伤疤。通常留在洪荒的混沌魔神多少身躯都有些受损，不是由于混沌破碎，身体被搅烂得无法修复，就是摔到了洪荒世界，来不及养伤就被天道降下神罚。
    然而他不是，他身上凄惨的伤痕来自于盘古，这些都是直面开天斧，被斧气所伤的痕迹。
    这应该是他平生最大的壮举了。
    杨眉可以心平气和地面对盘古残存的真灵，是因为真灵不代表原主，只是一缕执念形成的东西。在不涉及鸿蒙紫气和以力证道的情况下，盘古的真灵体现的是盘古纯善爽直的一面，很少有人能够讨厌他。
    杨眉低声喃道：“由我监视你，你要是真敢玩复活这种事情，我就提前杀了你……”
    再次看见路过的莲子时，杨眉跳下树枝。
    他开心地招呼着一无所知的轮回紫玉莲，“莲生，我们继续下棋！”
    在混沌里，没有混沌魔神能够正面赢盘古的本尊，在棋局上，他未必没有希望。
    为了找回这口气，他拼了！
    孔宣和迦楼罗从山林里回来，一前一后走着的两个孩子就停在了须弥宫外，好奇地看着厮杀的二人。迦楼罗心里痒痒地说道：“我们去看看？”不用他多说，孔宣已经轻手轻脚的从莲生的后面跑了过去。
    迦楼罗对弟弟不服从兄长命令的样子怨念，弟弟不听他的，却听莲生的！
    莲生执棋一般不沉思，心随意动，下哪里就是哪里。
    可是这回他停下了这个带来压力的速度，给予了杨眉一些缓和的气氛。把棋子放回木坛里，莲生伸手挡住了孔宣的视线，“你、还有迦楼罗都暂时不能看，这是父亲说的。”
    孔宣张牙舞爪，“你们玩得这么开心，我要看！”
    莲生死死地挡住了他。
    迦楼罗离得比较远，踮起脚，试图去看清楚石桌，可是他看到的都是灰蒙蒙的一片。
    “什么嘛……”他郁闷地嘟囔一声。
    杨眉见这两个小鬼解救了自己，长吁一口气，“今天到此为止，我需要回去想想，跟你坐在一起的压力太大了，明天再继续这个棋局。”莲生一听，松开手，棋盘上的棋子就消失一空，被封存到明日再出现。
    随后以防被两兄弟缠住，莲生化作莲子飞走。
    石桌就空荡荡地摆在那里。
    之后孔宣就扑到了桌子上，短短的小手摸着石桌，妄图找到隐藏的痕迹。
    不是孔宣自傲，他的天赋极佳，山林里修为比他高的小动物隐藏起来，他都可以寻找出来，何况是眼睁睁看见石桌上的东西消失的，他已经可以确定东西还在这里，只是他的眼睛被蒙蔽了而已。
    见弟弟摸了又摸，眼睛都快贴到石桌上了，迦楼罗不解地问道：“没找到吗？”
    孔宣的表情呆滞。
    “没有啊。”
    迦楼罗不信邪地走过来，兄弟两人联手，还是无法看见之前的东西。
    这就是真正的差距！
    像是要证明自己的能力一般，接下来的日子里，他们一修炼完就跑过来看石桌，双眼通红地盯着石桌，像是把它当作杀父仇人一样恶狠狠地瞪视。偶尔罗T会在石桌这里吹吹风，看见两个小鬼在犯傻，就笑吟吟地走开了。
    莲生本想去阻止他们浪费时间，结果罗T懒洋洋地说道：“别拦，总得让他们知道人外有人天外有天。”
    莲生欲言又止。
    其实他很希望成为迦楼罗和孔宣的目标，而不是半个老师啊。
    罗T一眼看穿他的心思，捏了捏他虚影下飘荡的莲子，“等他们成为大罗金仙，才有资格和你下棋，在此之前，苍鹰和兔子可没有互博的能力。”
    莲生的思路一歪，“父亲觉得我是苍鹰？”
    罗T往须弥宫内走去，声音慢半拍地出现，“不，你是一朵天下无敌的金刚莲。”红袖下，他的手指隐约有点疼，能把脆弱的莲子淬炼到他手指头都捏不动的地步……盘古真灵也是个人才了。
    莲生茫然脸。
    他瞅了瞅自己的本体――莲子。
    自己还没有化形成莲台，为何父亲要称呼他为金刚莲？他的本体名字不是叫做“轮回紫玉莲”吗？
    轮回紫玉莲是混沌青莲孕育的五颗莲子里最小的一个，深埋在不周山的底部，与盘古殿的雕像莫名地结合在了一起。与轮回紫玉莲齐名的哥哥姐姐还有十二品净世青莲，十二品灭世黑莲，十二品业火红莲，十二品功德金莲。
    罗T在自己的宫殿内，屈起手指敲了敲灭世黑莲，“你也长进一点，多加巩固本体，瞧瞧轮回紫玉莲的硬度，你要是能做到这种地步，未来连天道的雷劫都能帮我抗下来了。”
    灭世黑莲委屈得无处掉眼泪。
    它能和那个“弟弟”比吗！按照主人的意思，那个“弟弟”是盘古的真灵啊！
    罗T坐在莲台上，慢慢说道：“你们这些灵宝还真不错，都有镇压气运的能力，在开宗立派方面比诛仙剑和弑神枪都好一些。功德金莲在鸿钧手上，业火红莲在冥河手上，十二品净世青莲也留给了三清，混沌青莲的这几个莲子也算是都得到了不错的下场。”
    “不过――天道啊。”
    “功德金莲最终会被蚊道人咬掉品级，业火红莲烧不尽污秽的阿修罗一族，净世青莲终究要一分为三，就连你灭世黑莲……若不是我的存在，你也好不到哪里去。”
    罗T的心思被牵动，为这些懵懂无知的莲子的未来轻笑一声。
    混沌青莲。
    早知今日，你孕育这些莲子又有何意义。
    灭世黑莲听得一头雾水，主人啥时候有了未卜先知的能力啊。
    再去看主人，灭世黑莲就发现主人闭上眼睛，神色不喜不怒，在莲台上打坐修炼起来。
    灭世黑莲用力量沟通须弥山的灵脉，为主人的修炼增加足够浓郁的灵气。虽然这些对于圣人而言都是杯水车薪，但是灭世黑莲想做就做。当年它遇到了被混沌碎片割伤受伤的罗T，也是出于本能，就帮他遮掩起了气机，不让他被天道发现。
    灭世黑莲觉得这一定是主人口中所说的――狗屎运一样的缘份。
    一定要保护好主人！
    灭世黑莲以为罗T是进入修炼状态，实际上也就吸了几口须弥山的灵气，他就从修炼状态变成了睡眠状态。没办法，准圣闭关尚可以千万年，圣人的深层次闭关就更可怕了，没准一睁开眼，就半个量劫的时间过去了，到时候罗T还玩什么。
    他能做的就是控制修炼的时间，随时准备把修炼转换为休息。
    劳逸结合。
    罗T打了个哈欠醒来，外面的太阳光极亮，一看就知道的太阳星上的三足金乌在作怪。这年头能把太阳当作电灯一样想多亮就多亮的，也只有帝俊和太一了，而且他们属于洪荒的偏远人口，想要到洪荒本土来获得认可，需要的就是一种造势了。
    走出自己空旷大气的修炼场所，罗T便看见了外面正在吃葡萄的两个孩子。
    “师尊！”
    “师尊，葡萄又熟了。”
    声音欢快的是迦楼罗，喜欢吃东西的是孔宣。
    在太阳星的诡异光线下，凡间的植物都受到了一定的影响，纷纷茂盛起来。须弥山的生灵都知道山主喜欢吃葡萄，特意栽种了许多葡萄藤，最好的一株葡萄藤毁在了天劫的威力下，后来罗T重新用灵气培育了一株，放在了安全的角落里。
    最近反常的时期内，葡萄藤上结了许多串葡萄，晶莹剔透，让孔宣食指大动。
    好在孔宣聪慧，还懂得给他师尊留几串，否则现在罗T出来，要面对的就是光秃秃的葡萄藤了。只是罗T没有斤斤计较几个葡萄，抬头看天，“杨眉，你说是太阳星好，还是太阴星好？”
    杨柳树摆了摆，一条有气无力的柳叶指向了太阳。
    好晒。
    它真是受够了三足金乌的热度了！
    罗T摸着自己的碧绿如妖的右眼，诡异地笑了起来，“太阳更好啊。”
    杨柳树莫名的打了个寒颤。
    “你在想什么？”杨眉从树干上凭空冒出头。
    “在想我插手洪荒的理由。”罗T走到了阴凉的地方，舒服地展眉，像狐狸一样笑得魅惑，“单凭鸿钧这个理由还不足以让我尽兴，现在我又找到了一个筹码，看来我得为妖族尽心尽力了。”
    他若是收走了月亮，很好，洪荒就没月亮了。
    但是太阳呢？
    要知道帝俊、太一，未来还有十个小金乌，洪荒最不缺的就是太阳了！
    罗T低喃一声，“我得先实验一下能不能用。”
    他招来莲子，然后温柔入水地说道：“莲生，你瞧……迦楼罗和孔宣都化形了，你作为兄长，代我主持须弥山，怎么能没有一具身体呢。”
    莲生突然感觉印堂发黑。

第44章

第四十四章
    锻炼一具理想状态下的盘古身躯，所需要的材料很多。
    好在罗T的收藏也比较丰富，比起鸿钧专门收集灵宝，他更喜欢收藏一些特殊的材料，混沌的碎片、混沌之海的水等等。这些在混沌时期如同沙石般不需要在意的东西，放在洪荒就变成了不可再生的资源。
    罗T把芥子空间开了个口子，衣袖一扬，找了个空地开始“倒垃圾”。
    百米范围内的空气都在震荡。
    “嗡嗡――”
    罗T把诛仙剑丢出去，镇压住空间，也蒙蔽住天机。
    混沌的气息逸散出来，极其危险，又被罗T的结界束缚在跟前。杨眉嗅到了自己最爱的混沌味道，连忙跑出来看热闹，“你竟然收集了这么多混沌的东西！”在旁边，罗T的两个小徒弟含着手指，流口水地看着地上散发着无数玄妙气息的东西。
    莲生低头注视着这些东西，每一个东西的名字都在脑海中划过，如同生而知之。
    忽然，他的目光停留在巴掌大的黄土上。
    九天息壤？
    罗T的食指点了点脸颊，像是考验他们一般笑着说道：“莲生，迦楼罗，孔宣，你们找出自己眼中最珍贵的东西，我送给你们，看看你们之中谁有寻宝的能力。”
    迦楼罗和孔宣都兴奋起来。
    随后他们都迟疑了好久，目光在那些气息危险的东西上停留。
    不论是哪个，都前所未见。
    杨眉扶额，“亏你们是盘凤的儿子，凤凰一族非梧桐不落，非宝物不看，你们怎么就瞧上这种死物。”混沌碎片看上去很吓人没有错，问题是有什么用？说到底就是一块纪念性的破烂碎片！
    被训了一顿的迦楼罗郁闷了，孔宣没脸没皮地抱着杨眉的小腿，“杨眉叔叔，哪个更好？”
    杨眉看向罗T，罗T威胁性地看他。
    不许挑他最好的东西！
    杨眉只好说道：“这世上没有什么最好的东西，你们要挑也是挑自己最适合的东西。”
    孔宣似懂非懂地眨着眼睛。
    迦楼罗赶紧闭上眼，用神念去感知哪一件东西和自己更亲切。
    最后，迦楼罗在混沌之力的干扰下，硬是挑到了一个混沌灵根结成的果实，捧着果实笑得看不见眼睛。孔宣没有忘记师尊说的话，他的未来在五行之力上面，所以他在这些危机四伏的物品里，小心翼翼地拿起了一条五色结绳。
    一看他挑的东西，迦楼罗愕然道：“此乃后天之物啊。”
    这条五色结绳十分精致漂亮，状若莲花，下面的流苏也呈现艳丽的五色。
    明摆是编织出来的东西!
    先天和后天一字之差，天差地别！
    孔宣狡黠一笑，把莲花结绳捧在手心里，“师尊，这是您编织的饰品，又是莲花，我相信它一定足够珍贵。”
    罗T失笑，“这是取巧啊。”
    杨眉的眉心一拧，“孔宣，给我看一下。”他这才仔细看刚才被他忽略的东西。
    这朵莲花的造型不对啊。
    一瓣，两瓣，三瓣……足足二十四瓣的莲花！
    孔宣发现杨眉的表情扭曲，更加坚信这是好东西了，“师尊，我能知道它的由来吗？”
    罗T淡淡说道：“它和莲生的娘有一点关系。”
    孔宣一惊。
    难道他把兄长的娘的东西拿了过来？
    在孔宣惴惴不安的时候，谁料莲生完全没在意他手上的五色结绳，而是弯下腰，拨开了遮挡住的东西，有些半透明的手掌捧起一块散发着似金非金的黄土。他没有忘记父亲拿出这些东西之前，是要帮他寻找锻造身体的材料。
    面对莲生犹如稚子的眼眸，罗T无言以对。
    这娃太直白了。
    杨眉替罗T说出黄土的来历，艳羡不已，“九天息壤，一粒重千斤，可大可小，乃孕育生命的最好东西。”
    当年他就看见混沌青莲的下面一大片九天息壤，眼睛珠子都要瞪了出来。
    他毫不怀疑罗T是取了那里的九天息壤！
    “不过这些黄土的量还不够，弄出一个小孩的身体倒是可以，然后须弥山就三个小孩了。”杨眉摊手，觉得罗T之前想得太美好了。血肉可是要和息壤同比例的量，这巴掌大的九天息壤可远远不够。
    罗T的眼波流转，眉眼如画，像是在嗔笑他的天真无邪。
    “你在质疑我的话吗？”
    右手高抬。
    “哗啦”一声！
    无数九天息壤从他的掌心下洒落，随着小土堆的出现，整个须弥山都下沉了一截！
    等到堆积得快要有一人高的时候……
    须弥山已经矮了半截。
    山林里尖叫声不断，不少精怪正在喊救命。
    住在山脚的接引一脸震惊地看着外面黑掉了的世界，“我们这是掉到了山脉里吗？”
    准提淡定，“在须弥山，我们该习惯了。”
    在这里生存，需要一颗坚定的道心，不然扛不住这些打击。
    果然没过多久，他们又重见天日。
    仿佛有一只无形的手握住须弥山，硬生生把陷下去的它拔高回去。山石滚落，灰尘扬起，山峰恢复原状，不比原本高一分，也不比原本低一分。虚惊一场，山林里的小动物躲在自己的家里，决定这几天内都不出面。
    这个世界太可怕了！
    全身的“血肉”有了，剩余的材料就比较好解决了。
    罗T温柔的对惊恐的迦楼罗、孔宣说道：“收集山髓的任务就交给你们了，别让为师失望啊。”
    迦楼罗咽口水，目光飘过某处。
    那惨叫一定不是他的错觉！
    孔宣艰难地说道：“杨眉叔叔还压在下面。”
    罗T完全不担心地挥了挥手，往宫殿走去，“我记得他说过，他很喜欢九天息壤，我这是让他多享受一会儿。”
    孔宣默然。
    事实证明，不能反驳师尊，下场就是这样。
    有了外出的任务，迦楼罗和孔宣就待不住须弥山了，每天都往外面跑去玩……咳，是收集山髓。好在附近的山峰主人都知道须弥山的强大，即使迦楼罗和孔宣擅自跑到别人的地盘上收集山髓，真正被驱赶的次数很少。
    莲生还被他们安慰道：“一定会让师尊给你捏一个正常的身体。”
    莲生哭笑不得。
    就这些材料而言，这个目标很遥远。
    莲生控制着莲子飘去父亲那边，今天两个弟弟又离开了须弥山，杨眉也躲在杨柳树里不肯出来。
    他有点寂寞了。
    然而一看见罗T拿着一支笔，在案桌旁绘画的人型图纸。纸上，男子赤/裸裸的身躯没有半点遮掩，每个地方清清楚楚，比例分毫不差，旁边罗列着需要的材料。莲生满脸尴尬，为什么父亲知道得这么清楚，他好像没有在父亲面前赤/裸过啊！
    等等，父亲！
    某个关键部位的材料不能写“省”啊！
    “父亲……”
    “害羞什么，你的身体被好多人都看光过。”
    “……”
    莲生呆滞。
    罗T看见他懂得了羞耻，漫不经心地说道：“现在知道害羞还不晚，不要跟以前一样裸奔。”
    受到会心一击的莲生，虚影晃了晃，宛若幽灵地飘了出去。
    以前的……他……
    不穿衣服……
    为了求证这一点，莲生去找杨柳树，杨柳树是个假的形象，本体是混沌空心杨柳，杨眉的意识就藏在里面。要是罗T出来找他，杨眉还在气头上，不想搭理害他被九天息壤活埋的罗T，可是来的是莲生，杨眉给他面子冒出一个头。
    在树上长了一个头，看上去不是一般的奇怪。
    好在这里是洪荒。
    莲生没有遮掩地问道：“杨眉，父亲说我以前喜欢裸奔？”
    杨眉诡异地看了他几秒。
    “是啊。”
    莲生深呼吸，继续问道：“……有多少人看见了？”人不多的话，他可以去想办法抹消记忆。
    杨眉想了想，“不多，三千左右。”
    莲生捂脸。
    原来父亲说得没有错，他真的干过这种事情！
    在把头缩回混沌空心杨柳树前，杨眉幸灾乐祸地补了一刀，“你那里挺大的，怪不得罗T想要省了那一部分的材料。”他在须弥山的山顶扎根，根茎蔓延，早就偷窥了罗T所绘制的图纸。
    说实话，干得漂亮！
    谁让你以前天天在他们混沌魔神面前遛鸟，害得他们长针眼。
    莲生的血量被他的话清空，陷入自我厌恶。
    等到迦楼罗提前回山，就看见往日只遮住下半身的兄长，虚影穿得整整齐齐，而且是一身红。
    若说师尊的红衫给予艳丽多姿的魅力，那么莲生兄长……
    略可怕。
    迦楼罗后退几步，好似受到重创，“兄长，求不要在这方面学师尊！”
    莲生喃道：“那我适合哪一种？”
    迦楼罗迅速说道：“等我一下！”他化作遁光，跑出须弥山。从千里之外折返回来后，他的手上就准备好了一件巫族常穿的兽皮，小脸绷得非常严肃，“兄长，我不骗你，你适合巫族这类的衣服，非常孔武有力！”
    莲生：“……”
    垂目一看，还是袒胸露/乳类型。

第45章

第四十五章
    收集来的山髓在罗T的手上化作液体，潺潺地流入琉璃瓶子里。
    在他的手掌中心，是一簇阴寒入骨的火焰，这道火焰时而幻化成妖娆的美女，时而变成灵宝的形态。若是没有坚定的意志力，火焰幻化的东西就会无限接近真实，勾起生灵心底梦寐以求的渴望，进一步迷失神智，成为听命令行事的傀儡。
    这就是狐火。
    以罗T的心境修为催动的火焰。
    要是外面的妖族看见他把狐族的本源之火升级到了这种地步，估计会惊为天人。
    任谁都知道，狐族的实力不在攻击方面，而是货真价实的精神攻击。在妖族的排名之中，狐族不在前列也不在后面，因为实力强大的狐族可以在一念之间勾起敌人的喜怒贪嗔，打斗的关键时候一旦分心，下场可想而知。
    况且狐族貌美，洪荒皆知，辣手摧花的修士还是少数。
    最重要是狐族的体质有助于双修。
    自从罗T对外宣称是狐族的大能者后，想要和须弥山之主双修的人数不胜数。但是有胆子上门求娶罗T的尚无一个，大家都听说罗T有一个不知名的道侣，对方的实力不弱于罗T，还遭到过罗T横跨半个洪荒的追杀。
    也正是这一件事情的威慑，让须弥山暂时保持了安宁的环境。
    对此，自家人知道自家事。
    他们很庆幸没有那么多傻逼出现，罗T的修为远比外界以为的高，掉进美人陷阱的话连死都不知道怎么死的。
    殿内的温度忽高忽低，罗T在淬炼材料之余，他听见外面在说话，便将神念外放。
    迦楼罗和孔宣在懊恼山髓的档次问题。
    迦楼罗板着小脸，不开心地说道：“兄长，我们本来想去偷不周山的山髓，可是还没靠近那边，就被巫族的人丢出去了。”
    孔宣也恨恨地说道：“我们下次去吓死他们巫族！”一听这话，莲生立刻制止他的歪主意，“不周山是天地的脊梁，一旦缺失山髓，你们承担得起不周山倒塌的责任？”
    孔宣捂住头顶，泪眼汪汪。
    有这个警告在前面，迦楼罗也收敛了不甘，“好吧。”
    莲生忽然看向神念。
    “父亲，您炼化好了吗？”
    他直白地表达一个意思：父亲，请不要忙里偷闲地看热闹。
    罗T随即把神念挪开，微妙地体会到鸿钧在闭关期间偷窥自己，又被自己发现后的心情。
    一个小写的尴尬。
    但是罗T是什么样的性格，说得不好听就是自我主义者，只关心在意的事情，不在意的事情哪怕飘过眼前，也不会多看一下。这次他被莲生发现了，下次就提高神念的隐蔽程度，让莲生无法发现就好了。
    一时走神到天边，炼化的材料就被罗T报废了。
    罗T托腮，“我果然不擅长炼器。”
    想想鸿钧点亮的技能，炼丹，炼药，寻宝，掐算，作为一个道士该会的都会了。
    而他――
    不提也罢，他必须找一点外援！
    “鸿钧，借我乾坤鼎。”罗T望向虚空，狭长的眸子里满是看情人一样的期盼，让人心都要软了。乾坤鼎乃混沌青莲的莲藕所化，有将后天之物炼化成先天之物的特殊能力，是拯救炼器废材的最佳辅助道具。
    从天掉落一个乾坤鼎。
    闪闪发光，看上去就那么的非同凡响。
    罗T正要伸手去接，突然咻的一下白光闪过，乾坤鼎被天道冷酷无情的收走。
    他呆住。
    鸿钧也微微讶然，“看来天道是不允许我帮你。”
    发现罗T一脸“煮熟的鸭子飞了”的表情略可怜，鸿钧用幻化出来的手摸了摸道侣的发鬓，“静下心来，炼器总能成功。”
    罗T恼恨的说道：“我又不是你！”
    鸿钧知道罗T炼器的杀伤力，这和对方的力量有关，就像炼丹一样，丹药炼成□□的概率总是比正常概率高。鸿钧的本体在紫霄宫闭上眼，神念凝结成一定厚实的程度，然后鸿钧从罗T的身后扶住他的腰，另一只手握住罗T的手腕，指引他开始炼器。
    “我教你，不要担心。”
    “你亲自来。”
    “我为你下了誓言，没完成前不能走出紫霄宫。”
    “你活该。”
    “是我活该，你不要分心，否则天道也拯救不了你的炼器水平。”
    “你不是快要成为天道了吗？”
    罗T腻在他的神念怀里，手臂随便他操控，似笑非笑的看着鸿钧在帮他炼化材料。在鸿钧的指点下，坚硬的山石变成骨骼一样坚韧的白色物体，太阳精火和太阴/精水凝练成眼睛的形态，莲生的身躯材料慢慢的出现。
    鸿钧对莲生的东西没有多少兴趣，但也知道这些材料收集得很全面，唯独少了一个关键东西。
    鸿钧沉吟，“罗T……你是不是少了材料？”
    “少了什么？”
    罗T的声音越发侬软，音调撩人，漂亮的异瞳让人看不出他在想什么。
    鸿钧莫名的感觉到□□发凉。
    罗T的手指顺着神念的胸膛，摩挲到腹部。
    “盘古的右眼化作太阳星，我便用太阳精火来代替，盘古的左眼化作太阴星，我便用太阴/精水来代替，其他的东西也都是按照盘古开天辟地后所化的东西来收集，可是――我好像没看见盘古的第三条腿化作了什么，你看见了吗？鸿钧。”
    “要不，把你的割下来给他？”
    罗T握住了鸿钧目前硬不起来的某处，细细揉捏，脸上笑意斐然。
    该调戏的时候就该调戏。
    鸿钧：“……”
    这一刻，他再次升起捏碎造化玉碟的冲动。
    罗T突然面色一僵，脊梁弓起，自己藏在红衫下的尾巴被抓住了！
    用抓住来形容也不准确，而是鸿钧的手隔着衣衫，贴在臀部的位置上，自然就触碰到一条毛茸茸的尾巴。罗T之前服下过红狐的兽丹，不论在哪方面都无限接近狐族的特征，尾巴也不例外。
    作为亲手炼化了兽丹的鸿钧，无比清楚一件事情。
    狐狸尾巴非常敏感。
    “放手。”罗T的眼中带着杀气。
    鸿钧平静的揉了揉，对这个尾巴的柔软程度很满意。
    罗T狭长的眼眸微不可查的湿润了，凶光内敛，鸿钧硬不起来，不代表他没有反应啊！
    这种比拼不公平！
    关于盘古的第三条腿的事情，就暂时被他们遗忘了。鸿钧帮瘫软在怀里的罗T纾解好后，精神上也产生了一种满足感。他喜欢罗T的肆无忌惮，也喜欢罗T在私下里风情万种的样子，偶尔的争执就当作是道侣之间的情趣。
    “罗T，下次不要再说这种话。”鸿钧低头在他耳边说道，“我会误以为你瞧上盘古。”
    “那又如何。”罗T最讨厌说教。
    他很想打散鸿钧的神念，让对方滚回紫霄宫去闭关，然而又怕对方受伤。
    舍不得。
    鸿钧搂住罗T，声音温和的说道：“不要用激我，我知道你瞧不上盘古。我也不在意你与我在一起的目的，反正混沌破碎，过去的事情也烟消云散，一笔勾销，你与我的未来在这片洪荒的世界。”
    罗T侧过头，双眸含情脉脉，语气微扬，“咦，我还以为你不会提这件事情呢。”
    鸿钧答道：“我不喜欢米分饰太平。”
    罗T轻哼一声。
    “真让人喜欢不起来，用这种方法来堵我，让我没办法骂你。”
    他以前利用鸿钧的次数不算少，一来二去，说不心虚是不可能的事情，但是罗T就是有办法理直气壮的心虚。在神念消散的一刹那，紫衣道人的目光似乎看穿一切，“我一直在等你给我一个解释，罗T。”
    罗T浑身慵懒无骨，以手掩唇，“等你什么时候硬了再说吧。”
    他半阖的眸子像极了鸿钧最爱收藏的宝珠。
    上品的宝珠。
    光华内敛，沉淀着岁月，又从不被风霜所磨去美丽。
    神念回到紫霄宫，紫霄宫的大殿的轻烟渺渺，仙音空明，云床上的鸿钧说道：“天道。”
    面前的空间一阵扭曲。
    从另一个地方，乾坤鼎重新回到了他的手上。
    天道的规则可以变通，前提是鸿钧要掌握到天道的底线，今天的乾坤鼎就一种成果。如果他想要进一步的通过天道知晓过去未来，这条路还很长，天道与大道达成什么协议，混沌的过去发生了什么，也不是鸿钧现在能够知晓的事情。
    他相信总有一天，可以把罗T隐藏的秘密都撬出来。
    如同撬开蚌壳一样。
    他会取出其中的珍珠，不让任何人得到。
    身处于须弥山的罗T在休息片刻后，恢复了平日的模样，他把准备好的东西都带出去给莲生看。迦楼罗和孔宣也在，一直没走，看见师尊摆在桌子上的东西，他们惊叹起师尊的炼器水平，这些东西的品质接近先天了。
    然而莲生的脸色是苍白的。
    “父亲……”
    “不要担心，我只是还没有选好，你要哪个？”
    罗T恶劣一笑，在半空中摆出一排玉棍，有长有短，有粗有细，“你要几号大小？”
    莲生的羞耻心从头炸到了脚底。
    瞬间变成莲子。
    他已经无颜面对这个世界了！
    迦楼罗和孔宣不懂深意，一脸好奇的踮着脚尖在看这些玉棍，反而忽略了兄长的不正常表现。
    孔宣问道：“师尊，这个是骨头吗？”
    罗T饶有兴趣的说道：“当然是啊，第三条腿的骨头。”
    孔宣懵逼，“第三条腿？”
    迦楼罗扯了扯孔宣的衣袖，让他不要再问下去了！

第46章

第四十六章
    盘古开天辟地用了一万八千年，再闲得蛋疼的混沌魔神也不会全程看完。
    况且除了罗T，其他混沌魔神都伤得不轻。
    罗T知道机不可失失不再来，用八千年的时间去看盘古创世，两千年的时间参悟，前后共计万载。他只看到盘古血肉化去，不周山即将形成的那一刻。领悟到一部分创世奥秘后，罗T才火速跑去了洪荒，以防天道形成，不让他们这些外来者进入洪荒本土的世界。
    所以说――
    盘古的那玩意到底化成了什么，他真的不清楚。
    罗T问杨眉看了多久，杨眉掐指一算，说自己才观看了三千年不到，之后碍于伤势就走了。
    杨眉贼笑着说道：“这应该是洪荒之谜。”
    “解开了谜题也不会降下功德。”罗T对寻找盘古的第三条腿化身没兴趣，转头就去安利莲生这些玉骨头了。莲子逃之夭夭，剩下两个小徒弟都满脸通红地看着半空中的东西，眼睛中闪烁着奇异的神采。
    【哥哥，你说莲生兄长会选哪个？】
    【最大的那个吧？】
    迦楼罗坚定地认为，像兄长那样英武的男人，只配得上最大最粗的那个！
    孔宣苦恼地咬了咬手指头，“可是骨头……不会一直硬着吗？”
    他记得自己这种东西是软的啊。
    迦楼罗也傻了眼。
    他们齐齐望向自己的师尊，貌美如花的师尊轻飘飘地瞥来，像是在嫌弃他们，“是男的就不能软。”
    孔宣：“……”
    迦楼罗忍住去捂住裤裆的想法。
    最终，莲生在这场事件中爆发了前所未有的坚定决心――我宁愿不要身外化身！
    罗T靠在椅子上，啧了一声。
    正当莲生防备着父亲一时想不开，就给他安装一个可怕的东西时，他发现父亲淡定地折了一个纸鹤，在山顶放飞出去。纸鹤飞出去的方向不是三十三天外，而是另一条莲生不明白的线路，难道父亲在洪荒还有其他认识的人？
    纸鹤承载着重要的使命，飞啊飞，用了半个月的时间才抵达遥远的昆仑山。
    昆仑山的结界泛起淡淡的波澜。
    它用鸟喙啄了一下结界，这一啄，一个小洞出现，它顺利钻了进去。
    没等它飞到昆仑宫，忽然一只手掌抓住了这只偷偷溜进来的纸鹤。手指挡住了纸鹤的视线，纸鹤的翅膀挣扎起来，始终逃不出这个坏人的手掌心。青年逗弄着这只会动的纸鹤，好奇地问道：“你是从哪里来的小东西？”
    纸鹤确定对方是主人说的通天，头一歪，灵智散去。
    纸鹤变成一张纸条。
    通天拿起纸条看清楚内容，脸色奇妙，“这个问题……我还从没想过。”
    眼珠子一转，通天带信回到昆仑宫，自家的长兄就坐在那边饮茶，明明是老态之象，却自有一番仙家气度。
    通天平时不怎么主动找老子说话，今天偏偏坐在了老子的对面。
    老子温和地笑道：“通天，何事？”
    他准备放下茶杯。
    “你继续喝吧，我只是看到了一个东西。”通天佯装无事，老子也没放在心上，轻呷了一口，就在茶水即将咽下去的一刹那，通天把纸条迅速往老子的面前晃过，确保兄长能看得清内容。
    “噗――”
    老子的茶水喷了出来。
    纸条上写着：考验后辈一个问题，盘古的男性部位化作了什么？
    答对有奖。
    通天稳住差点笑出来的脸色，严肃地问道：“兄长，我的传承记忆里并未有这个内容，你和二哥知道吗？”
    不能笑，笑了就死定了。
    老子报复起来的杀伤力尤在元始之上。
    通天刚说起二哥，元始的身影就从昆仑宫走出来。
    元始是来找老子讨论修炼上的问题，没想到看见了桌子上亮晶晶的水珠，当即猜到了老子干了什么事情。元始的脸上闪过讶异，他们三兄弟之中就属老子的脾气最沉稳，能让老子这么失态的事情非常罕见。
    老子一眼就看穿元始的好奇，叹道：“要看就过来看，罗T寄来了信。”
    元始看完纸条的内容，脸皮发僵。
    这是什么问题！
    三清看着纸条互相对视一眼，老子率先说道：“我的传承记忆里没有。”
    元始点头，“我也是。”
    通天一脸错愕的反问道：“怎么可能没有！”
    老子和元始反而古怪地看向最小的弟弟，通天突然明白过来，三清的传承记忆各有细微的差别，老子天生就继承了阴阳太极的意境，元始继承了一部分创造的能力，而作为上清的自己则在杀伤力上比较突出，传承记忆也大多数是偏向这个方面。
    老子问道：“在哪里？”
    通天坦然地说道：“我只是模糊记得，好像……掉进血海里了。”这个问题问全洪荒都没有用，只有盘古嫡裔之一的通天记得大概的情况。
    老子决定未来给通天安排一些静心寡欲的指导。
    元始也是这种想法。
    传承记忆的映射，让他们深深地担忧通天继承了盘古大神那方面的欲/念。
    通天在红纸上写字好内容，随后像个孩子一样把纸张沿着折合叠出纸鹤。然而他叠出来的纸鹤没有蕴含天然的灵气，通天果断把纸鹤放到二哥面前。
    元始面无表情地低下头，对通天掌心中的纸鹤轻轻吹一口气。
    纸鹤就活了过来。
    翅膀一振，带着得到的内容准备飞走。
    通天在它飞之前开心地说道：“记得再给我带礼物回来！”
    没过多久，纸鹤带着一个沉甸甸的果实跑回来，果实洋溢着充沛的混沌灵气，是已经绝迹的混沌灵根的果实。像这样的灵果，即使是罗T手上也只剩下不足五枚，这些还是他以前在混沌时期坑蒙拐骗拿到手的东西，而灵根的主人如今已经化为飞灰，无需担心追杀。
    通天捧着这枚异果就一口咬下。
    好吃！
    元始看见灵果，惊呼道：“口下留情，先给我看一下！”
    “啊？”通天已经在眨眼间吃干净了，擦着嘴巴扭头看向二哥，“二哥要看什么，灵果要新鲜的吃掉才好吃，你要是想要就去问爷爷呗。”
    元始吐血。
    这个吃货，现在倒是肯对罗T喊爷爷了！
    在三清研究吃剩下的果核的时候，须弥山那边的罗T已经准备出发去冥河了。
    上清在某些方面是个乖孩子，像是怕罗T找不到一样，还把大致的位置都画给了他。罗T大方地奖励了混沌灵果给对方，他知道冥河是谁的地盘，也不用掘地三尺，直接去冥河找洪荒文里苦逼娃之一的冥河老祖即可。
    说冥河老祖苦逼，是因为他的大毅力、大智慧、大机缘都有，连功德也不缺。可是他没有没有在紫霄宫抢到位置，错失鸿蒙紫气，除非走洪荒争霸路线，集整个洪荒的气运于一身来证道，不然注定一辈子卡在准圣巅峰，斩去三尸也无法成圣。
    像他这样天之骄子的修道者，洪荒里不少，比如镇元子、伏羲。
    端看他们知不知足了。
    目前在洪荒，冥河老祖还属于意气风发的那一类，天生有先天灵宝阿鼻剑、元屠剑，剑出不沾因果。不仅如此，他还有镇压气运的宝物十二品业火红莲，称得上洪荒的一方小霸主。
    罗T在出门前告诉莲生，“我找到了你身体一部分的下落，至于它还在不在，有没有被人吃掉，就看你的运气了。”
    莲生的脸色从惊讶变成了纠结。
    迦楼罗目瞪口呆，孔宣吐槽道：“居然有人吃这类东西？”
    罗T挑眉，盘古的身体部件对任何人来说都是大补之物，如果随便放在一边，不被吃掉他才奇怪。
    “杨眉，去吗？”罗T想找一个路上聊天的家伙。
    “不去。”杨眉在混沌空心杨柳树里冷哼，不想掺合进盘古的事情里。
    “本来还想找你一起分了呢。”罗T凑近混沌空心杨柳树，声音压低，脸色的笑容微妙。杨眉愣是被他的样子给弄得心里打鼓，难不成罗T找到了盘古的残躯后不想还给莲生，而是独吞？
    莲生：“……”
    父亲，我还在旁边，您说话压低声音也没有用！
    盘古身躯的“诱惑力”十足，在这样的犹豫下，杨眉就被罗T成功骗了出来。
    等到了无边无际的血海时，杨眉顿时明白了罗T的心思！
    然而悔时已晚，不肯下海的杨眉被罗T一脚踹了下去，血海的污水淋了满身。他从海上冒出头，怒指海面躺在灭世黑莲里的这个王八蛋，“你上次找我来挖土，这回来找我挖海！你怎么不以后找我把不周山的地脉一起挖了！”
    罗T掏了掏耳朵，“好啊，说定了，我以后找你挖不周山的地脉。”
    杨眉的脸色一变。
    冥冥之中因果定下，罗T真的想要干这种事情！
    不周山的地脉乃洪荒最大的地脉，里面蕴藏的好处数之不尽，却无一个人敢碰。不周山是洪荒的象征，上顶天，下接地，因果牵扯太大，一不小心就得道消身陨，谁都不敢去当这个“第一人”。
    “你这个疯子！”
    杨眉恶狠狠地骂了他一句，比起不周山，他宁可忍住恶心，潜水下去找盘古的第三条腿。
    用了一整天的时间也没有找到东西后，杨眉一脸晦气地爬出血海。
    血海太脏了！
    罗T并不意外地说道：“果然没这么容易，我们去找冥河。”
    杨眉抹把脸，狐疑地看着兴致勃勃的罗T，“你这么积极干什么，莲生要不要这块地方都无所谓吧。”
    罗T小声地说道：“听说盘古的精血有壮阳的作用。”
    杨眉：“……”
    我还是无法理解你平时在想什么！

第47章

第四十七章
    “老祖，有两个修士闯进了血海！”
    “……”
    “老祖，小的们打不过啊！”
    “……”
    “老祖不要再闭关啊，老窝要被人端了啊啊啊啊――”
    在血海之底的府邸内，冥河处于想闭关又闭不了关的状态。只见他端坐在一朵绯红剔透的莲台上，双目紧闭，额头的青筋跳动，放在膝盖上的手不自觉地握住阿鼻剑的剑柄。
    他想要一剑捅死这些没用的废物。
    近日他有所感悟，正要往大罗金仙的层次突破，这个时候打扰自己闭关，简直是可忍孰不可忍！
    直到闭关之处的外面听不见哀嚎，只剩下死寂后。
    冥河倏然睁开了眼睛，眼底的精光黯去。他强行放弃了逼近一半的突破，喉咙里涌起一阵血腥味。虽说那些生灵都是他随手点化的仆从，但也是血海的子民，他作为血海天定的主人，怎么可能容许有人欺负到了家门口还默不作声！
    他提起剑，一脚踹开石门，怒不可遏地吼道：“此乃我冥河的地方，来者何人！”
    外面没有他想象的一片狼藉。
    血珊瑚，红明珠，处处蒙着十丈软红般的绮丽，尽显血海风光。
    这种完好无损的情况反而让冥河心中一沉。他不是只知道死闭关的人，能够做到不破坏任何地方，就让他的仆从毫无反抗之力的没了声息，说明来者的实力不弱，甚至逃过了自己对于茫茫血海的感知。
    往前走去，冥河终于看见了两个不属于血海的人出现不远处，一个位于高处，慵懒地坐在他往日的地方。
    另一个绿袍道人见他，桀桀一笑。
    “你终于出来了。”
    在对方的脚边上，自家的仆从倒在地上，眼巴巴地看着他。
    冥河的怒气停滞，没好气的把碍眼的仆从给踹开，“真是废物，还不给我滚！”
    仆从哪里不清楚这一踹间接把他救出，连忙抱头逃跑。
    快要逃出去时，仆从忍不住担心地回头看了一眼后面，立刻发现自家老祖脾气火爆的开始干架，与他对敌的就是刚才揍了自己的绿袍妖怪。当真是血海倒流，鬼声哭嚎，一出手惊天动地。
    心底的崇拜刚冒出头，这个虾子化形的仆从就一个哆嗦，看见为首没有动的那个红衣人望向自己。
    他眸中多情，眼角的一丝嫣红，似乎比血海最好看的珊瑚都要妖异。
    美，亦是大恐怖。
    血珊瑚是吸取无数洪荒怨灵的力量后才这么美，他这个小虾米跑到血珊瑚的面前，没有老祖的保护，死得连皮都不会剩下来。而这个男人不言不语，就带给他这样的感觉，该不会是比老祖所说的血珊瑚精还可怕吧！
    仆从离开了老祖的府邸，一颗心还噗通直跳。
    他仿佛还听见对方没有张口，却出现在自己脑海里的柔魅声音：“这个小虾挺有趣的，看见我竟然逃跑。”
    老祖在上。
    他绝对没有被勾引啊！
    “好好的一个府邸就毁了，真可惜。”罗T没有去看这场一面倒的打斗场面，目光从外面收回。杨眉的本体没有来，但是意识化身也是准圣初期的修为，冥河能支撑到现在已经算是难得了。
    面对比自己强了不止一个境界的敌人，冥河败得惨烈。
    杨眉拿着他的阿鼻剑爱不释手，宝剑有灵，想要逃开，却被杨眉死死地抓住不放。
    “剑一类的先天灵宝比较难得啊。”
    “你动心了？”
    “一时新奇罢了，我又不擅长用剑，而你也有剑。”
    杨眉欣赏完阿鼻剑后，手一送，在冥河震惊的目光下丢回给他。
    混沌魔神该有的眼界都有，杨眉不至于非要抢一个自己用不着的先天灵宝。罗T见杨眉这么洒脱，就知道对方比较喜欢冥河这类直肠子的修士。要是杨眉知道阿鼻、元屠双剑不沾因果，恐怕就不会这么轻易放下了。
    罗T一伸手，那朵回到冥河体内的红色莲台，被牵引着飞了出来，落在他的掌心上。
    “十二品业火红莲。”
    杨眉眼睛一亮。
    他眼馋罗T的十二品灭世黑莲好久，没想到冥河有同阶级的莲台！
    罗T无视杨眉，笑得如春风一样亲切得令人背后发寒，“冥河，我也不会抢你的东西，只是我二人来血海是为了寻找一个东西，你若是能帮我们找到，不论是阿鼻、元屠，还是业火红莲，我都会归还你。”
    冥河阴着脸从地上爬起来，“你们要找什么？”
    血海最大的宝物就这三件！
    罗T拿出通天画的古代版海域地图，笑吟吟地说道：“盘古遗落在血海的第三条腿。”
    冥河茫然。
    好半晌，他古怪地问道：“盘古大神又不是三足金乌，何时有第三条腿？”
    罗T扭头对杨眉说道：“居然比孔宣还单纯。”孔宣刚化形不久，没接触太多污糟的事情也很正常，但是冥河就太白了吧。杨眉窃窃私语，“应该说洪荒的修道者都太禁欲了，大门不出二门不迈，完全没有联想到那方面去。”
    在旁边完全能听到的冥河：“……”
    有这么瞧不起人吗！
    罗T敲定下“寻宝”的事情，不顾冥河狰狞的脸色说道：“好了，随我们去找东西，找到就把你的宝物还给你。”
    红袖如水，把冥河的宝物都吸了进去。
    他走出血海的底部，海水分流，为他让出一片没有阻碍的道路。
    一炷香的时间后。
    冥河臭着脸来到了指定的海域，带他们挖自己家的地盘。
    这挖得一点都不开心。
    罗T站在半空，不愿触及血海，在这里，他能清晰地嗅到盘古身上的血腥味。
    血海的全称是冥河血海，血海的生灵为了尊敬冥河，就隐去了“冥河”的两个字。这片血海乃盘古的肚脐血所化，海水污秽，血海的上空常年乌云遍布，海面有不少亡魂游荡，阴风阵阵，大有后世描绘的地狱之貌。
    这次检查得非常仔细，连血海里仓惶逃跑的小动物都没放过。
    杨眉苦逼的在抓螃蟹和虾子，目光如炬，用神念来确保他们不是异物所化的伪装。
    冥河抱臂冷笑，“我就说没有什么其他的东西。”
    杨眉一脸无奈地说道：“地图是三清画的，你难道自负比三清知道的更多吗？”
    冥河噎住。
    三清？那可是盘古大神的正宗后裔！
    在他们把搜寻的范围进一步缩小后，罗T的视线落在海底的一片珊瑚群。在他的瞳孔中，这片红得滴血的珊瑚充斥着强烈的怨气，附近生存的小动物都对它们避而远之。而能够食珊瑚的妖怪也不肯去面对这么一片珊瑚群，它们宁可去找落单的血珊瑚。
    “有点像――”他轻不可闻地说道。
    珊瑚群的最里面，有一个血珊瑚的形状最符合男性的器官结构。
    很平凡。
    抱着试一试的心态，罗T在一众血珊瑚堪比洪荒厉鬼的阴煞之气下，慢悠悠地走过去。他弯下腰，手指拂开耳边落下的黑发，柔软的红袖落在几片珊瑚上，紧接着他伸出手，想要去拿挡在里面的东西。
    杨眉停下寻找，惊讶地问道：“难道东西在这里面？”
    冥河老祖的嘴角泛起阴笑。
    果不其然，血珊瑚如冥河的想象一样突然裂开，红衣人一个踉跄，珊瑚群便把对方吞了进去。
    冥河像是报仇一样的吐出一口气，挑衅地说道：“血珊瑚与这片血海相连，吸收了大半洪荒的煞气，即便是我也不会贸然走入珊瑚群，你的那位道友胆子真大。”
    杨眉看着冥河，古怪一笑，“煞气？他最不怕的就是煞气了。”
    冥河愕然，“他不是狐狸精吗？”
    那股媚到骨子里的味道，不是狐狸精是什么！
    杨眉脸上忍笑，咳嗽一声，不再去多说什么，狐狸精这个身份的确比其他身份好玩多了。
    在一片煞气自成的世界里，形状各异的血珊瑚围绕着罗T，密密麻麻，微弱的红光从外界透露出来，带给人绝望的感觉。身处于旁人认知中的险境，罗T眸光如水，脸颊上浮现出淡淡的红晕，身体倚靠在一支珊瑚之上，像极了在鸿钧怀里时候的动情之色。
    “没想到错过了龙凤大劫，我还能看见龙凤大劫残留下来的煞气。”
    “这实在是个惊喜。”
    罗T的声音越来越轻，与之相反，瞳孔的血光大盛。
    好饿――
    周围好香。
    他已经好久没有吃到足够多的煞气，修为停滞在一个阶段，哪怕是闭关也不会增长！鸿钧想要引导他走向另一条道路，不愿让他靠吞噬煞气来获得杀戮的力量，可是罗T忍得住一次，忍不住第二次，这是他与生俱来的本能啊。
    罗T的迷离地笑了起来，“鸿钧，我就吃一次。”
    四周的空间凝固。
    鲜红的煞气如飘絮一样被他吸入口中。
    罗T体会到上瘾的感觉，身体有些轻软，“反正……你……现在应该……看不见……”
    压抑的本能释放出来。
    血珊瑚突然发出凄厉的哀鸣，瑟瑟发抖！
    充满凶煞的威压在珊瑚群之外都泄露出来，杨眉抽了口气，对这股气息不算陌生。在混沌世界，罗T的凶名能够那么大，就是因为他不仅喜欢挑拨杀戮，还喜欢吞噬煞气和原主的力量，被吞噬的那一方通常亿万年修为化作流水，除了重修没有其他办法。
    杨眉嘀咕道：“这下子要全被吃了，希望他别把那个东西也给吞了。”
    听到他的话，冥河不敢置信地说道：“吞吃煞气，他不怕神智发疯吗！这是遭天谴的东西啊！”
    “天谴？”杨眉扶额，“他又不是第一次挨雷劈了。”
    混沌世界都给他降过雷劫。
    可是罗T活得照样滋润，活蹦乱跳的到处溜达，一点都没看到出了什么问题。
    天空的劫云渐渐积累。
    血海之下，完全放开理智去吸收煞气的罗T笑得开怀，还差一点点，就全部吸收完了。天劫算什么，大道在混沌世界给他劈下的雷劫也没有伤害到他。对了……是混沌青莲……混沌青莲帮他把雷劫给挡了下来。
    罗T的神智恍惚，还以为自己还在混沌世界，“混沌……青莲……”
    一声喟叹如幻觉般出现。
    有一道顶天立地的身影在后面，粗犷的身体如同整个世界。
    手刀重重劈下！
    罗T感觉到后颈的凉风，反射性闪开，眼中多出一丝清醒。由一部分盘古身躯幻化出来的虚影，像极了莲生，可是比莲生的气息更加古老和苍茫，眼中的怒意清晰可见，“青莲说过，你不可以再吸收下去，这是个无底洞。”
    罗T擦了擦嘴角，似笑非笑，“只是吃了一小口而已，还比不上你杀混沌魔神的那些煞气。”
    盘古无言以对。
    再次相见，从来不可能和平相处。
    罗T没有和他叙旧的意思，问起另一件事情：“你的元阳还在吗？”
    盘古木然地点头。
    “很好。”罗T用一方手帕包住了地上的那根血珊瑚，不胜欢喜，“混沌青莲孕育你的时候便提到过一句，你的体质很好，阳气充足，精血之中有很强的再生力。我想，这应该是你的这一部分没有化作世界的原因。”
    盘古的直觉很强，哪怕已经死去多年，在这一刻都有一种不寒而栗的危机感。
    他僵硬的问道：“你想拿这个东西干什么……”
    罗T歪头，红唇轻启，吐露出让盘古想要自我毁灭的话。
    “炖汤吧。”

第48章

第四十八章
    有了盘古的及时打断，罗T留下一部分煞气没有吸收，自然就没有触动天道的底线。
    劫云来得快，消失得也快。
    血海翻卷波浪。
    在大片死亡的珊瑚群前，罗T翩翩走来。
    任谁都看得出他气色很好，脸颊红润，唇上似抹了红脂。他本就一身夺目的红衣，在经过煞气的滋润后，此刻更加艳色惊人。而吞下罗T的珊瑚群就没那么幸运了，珊瑚表面的血色褪去，像是被赋予了衰老的诅咒，遍布灰败的色彩。
    杨眉亲眼见证这一幕，为那些修炼成精的血珊瑚默哀，随后笑嘻嘻地说道：“不知道的人还以为你采补了血珊瑚。”
    罗T勾起唇，“说采补也不算错，我的确把它们快吸干了。”
    此地的煞气变淡了许多。
    冥河感知到珊瑚群即将步入死亡的情况，第一次感觉到了恐惧。在血海这么多年作威作福的血珊瑚，却不敌一个突如其来的外来者，作为血海的主人，他的心情格外的低落。
    血海的海浪平息下来，似乎不再敢那么嚣张。
    罗T正要转身走。
    杨眉用眼神示意了一下――不归还宝物吗？
    罗T挑眉，心道：居然还当起了好人，杨眉这是转了性情吗？
    不过想到自己也差不多“金盆洗手”，多年不干坏事，罗T的衣袖一振，红袖如水，两柄利剑如电光飞射出去，环绕在冥河的身边，“宝物护主，但是守不住宝物就是主人没有用了。”
    冥河呆呆地看着自己的剑，它们有灵，自己却不知道。
    待罗T与杨眉走远。
    他突然反应过来，暴跳如雷，“等一下啊，我的十二品业火红莲！”
    冥河的哀嚎在血海上炸响，奈何贼子已经不见踪影。
    “给你。”罗T随手把业火红莲丢给了杨眉，权作这些年陪自己东奔西跑的报酬，“怎么，瞧上了冥河的身体吗？那家伙长得一般啊。”
    杨眉把玩着缩小的莲台，“血海那么臭，我才没兴趣接管，你不是说在洪荒要有一个堂堂正正的身份吗？我不想陪你当狐狸精，血海出生的身份倒是适合和巫族的人接触。”
    血海是盘古的肚脐血所化，巫族是盘古的精血沾染浊气所化。
    二者接近。
    罗T诧异道：“你想通了？”
    杨眉指了指自己脸颊上的伤痕，脸色郑重起来，“帮你可以，但是你要帮我修复混沌魔神之躯，天道要是追杀我的时候，你也得给我打掩护，这是我仅剩下的要求。”
    罗T眸光闪烁，衡量着划不划得来。
    最后他舔了舔嘴角，想到了巫族制造屠杀下带来的煞气，心里砰动。若他想要成为魔祖，错过了龙凤大劫，就不能再错过巫妖大劫，要知道大劫的层次是越来越低，再下一场的封神榜大劫已经很难影响到混元大罗金仙以上的圣人。
    他要大量的杀戮和争斗！
    “好。”
    这一句话，罗T应下便代表他得保住杨眉。
    杨眉松口气，一改严肃的谈话氛围，挤眉弄眼的说道：“要不你给我挤一滴精血，我去扮祖巫都行。”
    罗T笑骂道：“你当祖巫会接纳一个外人，他们早就抱成团了。”
    他没有否认自己拿到了盘古的那一部□□躯。
    血海偏居一偶，离须弥山有不少的距离，两人一路晃回了须弥山，让莲生心里不安了很多天。他不知道为何父亲去寻找东西后，眼皮和心里都突突直跳，哪怕是虚影也有一种背后发凉的感觉。
    发生了什么事情？
    在山顶苦等的莲生看着远方熟悉的红衣人，对方也抬眸看向他，笑意模糊。
    仿佛无数年前，他也曾这么看过。
    不过――
    隔得很遥远。
    莲生想到自己和罗T骨子里的亲近感，脸上浮现出笑容，虽然不清楚自己的身世，但是他早有了一些依稀的猜测，罗T不点明，他也就不追究下去，反正这个世界他也只剩下罗T一个亲人了。
    “父亲。”
    莲生的虚影消失，莲子化作流光飞向山下。
    罗T及时捏住这个跟子弹一般速度的莲子，与他说了几句话，如普通的父子一样。
    杨眉略有羡慕。
    养一个儿子就算了，这个儿子叫盘古就逆天了！
    盘古的第三条腿找到了，罗T反而推迟了给莲生弄身外化身的时间。罗T为了光明正大地留下东西，语气温和许多，边上山边说道：“莲生，东西找到了，我希望借用几天，可以吗？”
    “嗯。”
    莲生迟疑了一下就同意了。
    杨眉倒没这么单纯，联想到罗T去血海之前的说辞，内心不禁发毛。
    不会吧，罗T真想拿这玩意壮阳？
    杨眉深深地落在了罗T的下半身，准确来说是腹下三寸，每个男人至关重要的地方。罗T的腰身比较削瘦，红衫裹身，端得是艳丽洒脱。以前还十分轻佻，现在衣服穿得整整齐齐，不该露的地方都没有露，一看就知道改邪归正了许多。
    等莲生离开了这边，杨眉立刻凑近问道：“你不会不行吧？”
    罗T阴森森地说道：“谁不行啊！”
    杨眉仔细一想，上次分明就感觉到了罗T在床上动情，说欲求不满还差不多，怎么可能是不行。
    【命中阴煞，孤鸾寡宿。】
    子虞的话突然在杨眉的心头闪过。
    既然不是罗T不行，那么就是罗T的另一半――鸿钧出了问题？
    混沌魔神的思维转得很快，尤其是杨眉这种活成精的老油条。他想到这两个家伙屡次闹离婚和分居的情况，如果不是感情上出了问题，那么就是私生活上不和谐，导致罗T对鸿钧不满。
    杨眉沉重地说道：“离婚吧，这方面不行简直是大忌。”
    罗T的脸色黑了下来。
    他红袖一甩，往须弥宫走去，后面一声惨叫，杨眉被天空莫名其妙劈下的一道雷砸中。
    活该！
    须弥山是鸿钧重点会看的地方，杨眉当着他的面说坏话，鸿钧会不管才奇怪。
    到了自己的地盘，罗T果断地用宝物遮蔽天机，再把鸿钧的窥视屏蔽在宫殿外。紧接着他打开手帕里包裹的东西，一支颜色鲜亮的血珊瑚安静地躺在里面，被雪白的手帕衬托得瑰丽三分。这件东西没有融入世界的一部分，得赖于它蕴含着丰富的生机。
    罗T露出微笑。
    是切碎了煮，还是整根煮比较好？
    不过最好确保精血能出来，功效到了就行，毕竟这东西如果没有事后损坏，还是要还给莲生的。
    宫殿外，莲生的头皮一炸，呢喃道：“父亲在干什么事情？”
    杨柳树在旁边默默摇了摇枝条。
    惨无人道。
    罗T这样的蛇蝎美人，果真不是一般人能够消受的，也不知道鸿钧该怎么面对那碗汤。
    即便是刚遭过雷劈的杨眉都想要为对方掬一把泪。
    请慢慢品尝。
    狐火炖煮了三天三夜，血珊瑚上的盘古一脸木然，脚底下就是锅子，蒸气不断冒出。罗T斜倚在一旁，手上翻着记录着壮阳材料的书籍，偶尔给锅子那边加一把大火。随着出现的时间久了，盘古残留的虚影越来越淡，他觉得从来没有这么期待过消散。
    隔着宫殿的墙壁，盘古可以感觉到外面那个继承了执念的一缕真灵。
    真灵已经凝结成了灵魂的形态。
    罗T口头上再怎么和他冷战，该救的还是救下了。
    盘古低头看着血珊瑚，手往锅子里一捏，挤出了一点精血。真灵在罗T的保护下不会消散，也算是自己最后在这个世界的留念，既然罗T想要得到他体内的精血，他给就是了，自己已经身陨，留着也做不了纪念。
    罗T的眼角看见他的动作，蓦然回头去看他。
    只见幻影淡到接近虚无。
    盘古的面孔刚毅粗狂，凌乱的头发，没有修理过的胡子渣，这些都难掩那双清澈的眸子。他有毁灭世界的胆量，也有创造世界的魄力，唯一的遗憾只是没有将这片世界看个过瘾，除此之外，他从未后悔过。
    他的一生短暂而辉煌，如流星陨落。
    “罗T。”盘古开口说道，“混沌青莲说，你认我做孩儿，我还从来没有喊过你一声父。”
    罗T撇了撇嘴，像是知道了什么，放下书，“你的真灵已经代替你喊了。”
    盘古咧开笑容，“那就好。”
    “这个时候说这些话又有什么用。”罗T不再去看必定消失的幻象，真正的盘古已经死了，“有这个时间，还不如多看看洪荒，外面已经度过了一个量劫，你的三个儿子还单身，估计未来和你一个样子。”
    盘古迟疑道：“儿子？”
    罗T把三清的模样幻化到虚空，一老者，一中年，一青年。
    盘古豪爽地笑出了声，“原来是他们啊，的确算儿子了，没想到我这辈子还能有儿子。”
    他的幻影渐渐消失在须弥宫。
    在盘古的身躯全部化作世界的一部分后，最后一丝存在过的痕迹也将被抹去，空气中徒留对方感怀的声音，“喝这碗汤的人，小心爆体，替我向鸿钧问个好，只是……我不会承认他这个围剿过我的家伙。”
    罗T不语，狭长的眸子平静地注视着虚空。
    半晌。
    他拿起书，如同之前一样继续看，然而读不进一个字。
    盘古――
    没有哪个父会一开始就算计儿子，也没有哪个儿子会一开始就与父分道扬镳。
    我们之间真的有这种扭曲的亲缘吗？
    突然，杨眉闯进门，惊骇地说道：“我怎么感觉到盘古的气息！”
    罗T支着脸颊无精打采地看向他。
    “我把他煮了。”
    “……”
    杨眉的目光盯着锅子，里面似乎翻滚着血花，他后退三步，就像看见比盘古还要恐怖的东西一样。
    罗T温柔地邀请道：“要喝一口试试吗？”
    杨眉拔腿就跑。
    这世上最可怕的不是盘古，而是盘古他爹罗T啊！

第49章

第四十九章
    罗T从须弥宫推开门，红衣柔魅，神色略带喜悦。
    当他端着一碗汤走的时候，杨柳树几乎是抖成筛子，而莲生也是一脸懵逼，因为他在汤里闻到了一股无法形容的诡异味道。见他们的反应这么奇怪，原本坐在树下乘凉的孔宣歪了歪头，“师尊是去哪里？”
    罗T用晶莹的玉盖遮碗，随口答道：“三十三天外的紫霄宫。”
    他乘云驾雾而去。
    直到他走后，杨眉才在在杨柳树上显露出身型，脸色苍白地问莲生：“你有没有感觉到什么――”
    莲生沉思片刻，“我的直觉告诉我，我不该知道真相。”
    杨眉跳下树枝头，第一次有胆子拍了拍莲生的肩膀，眼中说不出的惋惜和怜悯。以前认为盘古实力逆天，全身都是宝，让他羡慕嫉妒恨，现在杨眉觉得实力弱也是一种好处啊，至少不会被人当药材去壮阳。
    “放心，最惨的一定另有其人。”
    孔宣听得一头雾水。
    迦楼罗捧着最新鲜的灵果走过来，“你们在聊什么，我刚看见师尊走了，是不是去看师娘了？”
    孔宣笑倒在树底下，“这个称呼好，我以后也喊他师娘。”
    两兄弟左一句右一句的话，瞬间让气氛好了起来。
    杨眉暂时按下了心中的惊惧，盘坐在地面，分吃迦楼罗带来的灵果。他发誓罗T再让他干什么跑腿的事情，他也不会有半句怨言了！与他们吃得香甜相反，莲生感觉没有胃口，那股怪异的药味仿佛还围绕在耳鼻，令嘴唇都有点发苦。
    “杨眉，你说父亲此去会如何？”
    “他？”
    杨眉啃着一个果子，目光眺望天空，“你死我活吧。”
    他毫不怀疑鸿钧不喝药的下场。
    允悲。
    “那就好。”莲生忽然笑了，拿起灵果递给刚吃完的孔宣。
    杨眉当作没听见地低下头，莲生突然说出自己都不知道的话也不是一两次了。
    孔宣含糊地问道：“兄长在说什么？”
    莲生疑惑的没有说话。
    三十三天外的气流很强烈，罗T护着药碗，红袖飘荡，黑发如丝，但是行走的姿态却是狐狸这个种族难以拥有的霸气。混沌的力量在他的脚下就像是一只小猫咪，不是被罗T踩得嗷嗷叫，就是被罗T一脚踩死。
    他的目光直视前方。
    在视线之中，紫霄宫这处世外仙境的道场悬浮在虚空。
    罗T的心跳加速了一些，眼中情愫荡漾。
    最先迎接他的是紫霄宫外围摆着的红纸鹤，罗T作为红纸鹤的原主人，红纸鹤们纷纷让开路。
    如果外人不小心踩到了红纸鹤，就不亚于踩到了一颗地雷。
    善尸都中招过几次。
    不过此时善尸不在紫霄宫，大殿内坐着的只有鸿钧。在其他修道者眼中，这个紫衣人端坐云床，犹如与天道合二为一，让人发自内心的尊崇。但是在罗T看来，坐着的还是自己的道侣，什么高深的境界都不如对方这张脸来得养眼。
    罗T坐在云床边，药碗放在一旁，用慢火护着。
    他没有打扰对方。
    鸿钧双眸阖着，处于参悟的状态，满头的白发束在道冠下，不染尘俗。
    过了一天一夜。
    鸿钧提前结束了自己的闭关，眼睑微动，淡紫色的光晕出现在眸中，如同鸿蒙紫气一般的色泽。他切断了天道和自己的联系后，眼神落在了罗T身上，记得前段时间罗T隔断了须弥宫，不让他注视，自己才进入了闭关状态。
    “有何事？”鸿钧侧过身，轻轻询问道。
    罗T知道，这个时候基本上说什么要求，鸿钧都会同意。
    所以――
    他把自己精心准备的药汤端到了鸿钧面前。
    鸿钧的眼神飘忽，“……”
    罗T靠在他的身上，柔声说道：“我熬了很久，狐火烧得手都酸了，才酿了这么一碗。”
    重点是“很久”和“一碗”。
    鸿钧稍微动摇了一下，抬起手臂，替他揉捏着手腕，用灵气养护肌肤。罗T在这种事情上从来不屑于说谎，他说很久，就一定时间不短。如果只是一碗就能让罗T放弃，他不介意喝掉。
    罗T的半个身体挨在鸿钧的怀上，笑脸盈盈，另一只手端着药碗却纹丝不动。
    等鸿钧为他揉好了手腕，他坐直身体，薄薄的指甲划过了玉盖，里面的“香气”透出。
    鸿钧的脸色瞬间发青。
    这种……味道……
    在鸿钧手上的造化玉碟也是一颤，青光流转，妙不可言。
    罗T低头看了一眼造化玉碟，强行举例地说道：“看来造化玉碟也有反应，说明我熬的药有效果。”
    鸿钧一怔。
    他执起造化玉碟细看，玉碟上的青光崩溃、凝聚，极不稳定。
    难道这回真的有用？
    在罗T的示弱下，鸿钧放弃了挣扎，目光温和之中带着些许纵容。罗T为他寻找药物已经不是一次两次了，最开始鸿钧是想要让他找一些事情打发时间，毕竟罗T无聊的时候，比不无聊的时候还可怕。
    他没想到对药物完全不了解的罗T，炼化的药物居然具备相应的功效。
    这说明还是有点天赋的。
    在喝之前，鸿钧用玉盖拨动药汤表层的泡沫，一股淡淡的怪味出现，“你又用了什么东西？”
    罗T的脸颊微红，含蓄地说道：“一点点天材地宝。”
    鸿钧的动作一顿。
    就在这句话说出的瞬间，天道忽然主动联系了他――【你不想爆体的话，最好只喝一口。】
    爆体？
    鸿钧凝视着这碗药汤，而手上的造化玉碟抖得更加厉害。
    罗T见他不动，脸色微变，主动把药碗推到鸿钧的唇边，“就喝一口，为了我……试试看嘛。”为了让鸿钧喝了这碗精心熬制的壮阳药，罗T可谓是连诱哄都用上了，眼神要多期待就有多期待。
    鸿钧眼睁睁的看见药汤倾斜，倒向自己。
    在一刹那，他的危机感前所未有地飙升，比当初遇见盘古还要刺激。
    鸿钧立刻用上了一个术法，让目光可以看见这碗药的形成过程，三秒后，药物已经溢进了唇瓣。
    “等等――”
    淡定如水的鸿钧突然脸色大变。
    他来不及推开罗T，而造化玉碟脱手而出，猛地撞上了药碗。
    哐当一声！
    药碗破碎，温热的药汤从下方流泻出去！
    罗T愤怒地说道：“鸿钧！”
    紫霄宫内轰鸣，力量爆发，掀倒了其他摆放在大殿内的东西！
    鸿钧从来没有这么庆幸过自己的决定，就算这个决定冒犯到了罗T。他直接闪身躲开了剩余的药物，衣袖擦拭着唇，极力想要把药物给弄干净！就在术法生效后，他清晰地看见了罗T是怎么炖煮这碗药，以及盘古的眼神是何等的无奈！
    在盘古的下方，血珊瑚的精血流入药汤之中。
    鸿钧抽了抽嘴角，“罗T，你拿盘古的那个……炼药？”
    发现事情揭露，罗T的身上沾着药汤地站起身，脸色很不好看，“你说过什么都会答应我的。”
    鸿钧冷静地说道：“除了这件事情。”
    罗T深深地看了他一眼，然后砸了药碗，刚才在鸿钧面前的依赖和温柔，全部化作泡影。
    他冷笑一声，血色蔓延在眼底，“我不相信你感觉不到，这碗药的药效极强，管你是先天性原因还是后天性原因，都可以让你好！”往前走去几步，红绣球捏在他的掌心中，“既然你想要一直禁欲，你就一个人过日子去吧！”
    红绣球闪动着雷霆之力。
    罗T森冷的对天道说道：“再不给我离婚功德，我就砸了洪荒！”
    天道：“……”
    即使这次有了鸿钧的强烈制止，天道还是把上次收回的离婚功德补发了一次。
    为了洪荒，天道已经顾不上鸿钧的婚姻问题了。
    离吧！
    鸿钧的脸色绷紧，看见天将祥瑞，功德降临在罗T的红绣球里。
    罗T看也没看他，一身药汤的味道，明明比任何人都狼狈，却脸色冷漠，如同什么事情也没有发生过一样，踩着灭世黑莲走了。无数的红纸鹤想要和上次一样阻拦他，然而灭世黑莲发出毁灭的力量，直接粉碎了这些弱小的红纸鹤。
    黑莲飘然而去。
    鸿钧静默了片刻，忽然捡起地上的造化玉碟，追了上去。
    “罗T！”
    下界，须弥山的天空雷声滚滚，杨眉愁眉苦脸地说道：“又要打雷？我们这里没有谁犯忌啊。”
    再一眨眼，罗T出现在他的视线范围内，眼睛发红，形如煞鬼。
    杨眉发出一声惊叫。
    低头一看，山脚下，罗T还没有上山，就被后面赶来的鸿钧强行抱住。
    鸿钧这回比杨眉见过的哪一次都吓人，嘴角都流着血，气色格外的不对劲。杨眉竖起耳朵，听见对方在这种情况下，还维持住气度地说道：“这件事情是意外，造化玉碟不是我控制的，况且我已经打破了不出紫霄宫的誓言，你就不愿相信我吗？”
    罗T力气极大地推开了他，自己也是一个踉跄，“我们已经解开了道侣的身份，你去修你的道，我不会再管你！”
    扭过头，他向山林里偷窥这边的生灵恼火道。
    “看什么看！”
    小动物们一哄而散。
    貌美彪悍的山主要离婚了，普大喜奔。

第50章

第五十章
    罗T自认是一个喜新厌旧的人，偶尔才会有怀念的情绪，无关紧要的东西从不被他放在眼里。但是他对鸿钧真的是仁至义尽了，换一个世界，也找不到比他更有耐心的人！
    从混沌世界到洪荒世界，他和鸿钧走过了一个人类无法想象的时间。
    越是久，越是不甘心就这么放弃。
    他便等到了现在。
    一碗汤打破了他心中的幻想，原来对于他而言必须的事情，对鸿钧来说只是次要的事情！
    “事不过三，我已经不想等下去了。”在清场后，罗T温柔的拂过鸿钧的唇角，血水沾染在指尖，如绽放的妖花。“鸿钧，不要逼我与你为敌，看在你违反誓言的份上，回到紫霄宫去吧，再过不久你就会成圣，就会合道，然后成为道祖。”
    鸿钧没有动摇地说道：“我若是放手，你怕是一辈子都不会原谅我。”
    罗T的笑容一敛，冷斥道：“好聚好散。”
    他身上的力量在刹那间超过准圣阶层，震开了阻拦他的鸿钧。
    再下一秒。
    罗T又是那个笑吟吟的样子，“再见。”
    捉摸不定，诡谲危险，混沌时候那个以杀戮证道的混沌魔神再次出现。
    他走向上山的路，头也不回，如同分道扬镳。
    “罗T，我知道你误会我是走太上忘情道才如此。”在山底下的鸿钧再也无法忍受胸腔的疼痛，轻咳了几声，血液鼓动，反噬的程度比想象中还要严重。他垂下的眼睑抬起，眸光如九霄之云，清冽至极，凡人穷尽一生也触不及他心中的道。
    “给我下禁制的不是忘情道，而是造化玉碟，它不允许我碰你。”
    “在造化玉碟内，是混沌青莲的残留意识，你认识混沌青莲，它活着，我想毁灭它，才迟迟没有跟你说。”
    “只要我成圣，这些都不会是阻碍……”
    随着鸿钧一句句解释，躲在角落里的接引和准提都惊讶万分，他们大概都知道混沌青莲是什么，那可是孕育盘古大神的存在啊！鸿钧却说混沌青莲活着，并且与罗T认识？盘古大神在上，山主的来历实在太可怕了！
    上山的红衣人依然没有停下脚步，只是走的慢了一点而已。
    “那又如何。”
    该离婚还是要离婚！
    诛仙剑发出嗡鸣，四口宝剑悬挂在须弥山的东、南、西、北，组成天下第一的杀阵。
    这是摆明了驱赶！
    鸿钧的眼神微黯，融入天道的身影消失在原地，最终离开了剑阵包围的范围。
    山顶上，杨眉已经被这一连串的消息震得目瞪口呆，一看罗T回来，立刻追问道：“混沌青莲活着？鸿钧可以再次成圣？我们的鸿蒙紫气都被盘古那个天杀的混蛋夺走了，谁给他鸿蒙紫气，该不会是天道吧？”
    “让开。”罗T的眉梢微挑，桃花般艳丽的眸子一片冷寒。
    杨眉反射性后退几步。
    这个时候的罗T太危险了，他毫不怀疑对方会随手干掉自己。
    不再说半句话，罗T举步走入须弥宫。
    宫殿内响起砸东西的声音，杨眉缩了缩肩膀，站在须弥宫外观望，他觉得自己险些就成为了被毁掉的东西之一。罗T发泄心情的方法和凡人时期相同，无法说，无法怒，就把其他完好的东西毁去。
    “乒呤乓啷――”
    在宫殿里，药香还在。
    那种能够让血脉膨胀的古怪味道，及时遏制了罗T的滔天怒火，才没有让他砸了整座须弥宫！
    “呵，造化玉碟里有混沌青莲的意识……”罗T想把血珊瑚摔在了地上，手指抓紧，迟迟没有摔下去，气不过地丢到了帘帐上。他眼角发红，似怨似恨，理智却分析出了前因后果，“说的话那么漂亮，你敢为我毁掉造化玉碟，打破禁制吗？”
    没有造化玉碟，就无法成圣。
    鸿钧想要独自解决这件事情固然是一种魄力，何尝不是一种不信任！
    “这世上又不是只有你一个男人。”罗T背靠着冰凉的墙壁，慢慢滑坐在地上，“我就不信我一个人过不下去。”
    当初他选择鸿钧，不仅是为了完成与子虞的赌约，另一个隐秘的原因是想在未来能够有一个保障。如今他的修为比鸿钧高，手上又有五行珠，待他融合五行珠重塑混沌珠，天道也奈何不了他！
    这洪荒，混沌魔神也有不少，没有鸿钧，找其他人当道侣也一样。
    总有人能满足自己……
    杀气腾腾的想法蒙上缱绻的暧昧。
    罗T眼神恍惚，突然咬住舌尖，舌尖一疼。该死的药香――竟然有这么大的催情效果。
    一挥衣袖，瓶子出现在半空中，他把这种药香全部吸入了瓶子。
    空气中干干净净。
    他打算以后留作坑别人用，这年头能对仙人有用的催情香可不多见。
    扶墙站起身，罗T还是感觉膝盖发软，腹内欲/火泛滥，仔细检查之后，才发现是洒在身上的药汤引起的原因。洪荒达到了灵药级别的东西，不一定非要口服，即使是皮肤也能够把药汤吸收进去。
    他踉跄地推开静心池的殿门，水花四溅，整个人跌入了池内。
    冰冷的池水给大脑降温。
    罗T脑海只剩下一个念头：这一切都是鸿钧的错！
    须弥山外的鸿钧也不好受，一阵阵奇异的热度从四肢蔓延，这种陌生的感觉让他明白了一件事情――盘古的那玩意真的有这方面的效果！他虽然没有喝下那一晚药汤，然而嘴唇毕竟触碰到了，少量的药性进入体内，与混沌青莲下的禁制进行对抗。
    一个是混沌青莲的力量，一个是盘古的力量。
    另类的对抗。
    鸿钧顾不上身体的不适了，假如药效这么强，罗T那边未必会没事！
    “恶尸，现！”
    “善尸，回来！”
    “自我，帮我破阵！”
    他的手掌按住额头，三花聚顶，强行让三尸来到身边。
    恶尸出来就嘲笑道：“闯诛仙剑阵，你真是不怕死在罗T的手上。”
    自我面无表情，丝毫不受外界影响，“破诛仙剑阵需要四个人，善尸还没有回来。”话音刚落，迟迟没有出现的善尸凭空来到了鸿钧身边。善尸满脸懵逼，完全没反应过来，错愕地看着自己的本体。
    鸿钧冷冷地说道：“给我破阵。”
    大概明白发生了什么事情，善尸有点心虚，二话不说地走进了诛仙剑阵，为鸿钧凑一个人头数。
    其后是三尸中实力最强的自我。
    恶尸不肯进去，鸿钧对他微微一笑，然后拔出弑神枪。
    “去还是不去？”
    恶尸瞪着威胁他的本体，要不要这么无耻。
    三尸全部进入诛仙剑阵后，鸿钧才走向威力最大的诛仙剑门。罗T是以准圣巅峰的力量布下这个阵法，所以没有达到需要四个圣人才能破阵的地步。诛仙利绝仙亡，他对付诛仙剑门，恶尸对付绝仙剑门，剩余的善尸和自我随便挑一个去闯，赢的可能性很高。
    待鸿钧的身影不见，守山的接引吸了口气，“万一死了怎么办？我们好歹喝过他们的喜酒啊。”
    准提摸着脑袋，没有办法猜到答案。
    这个诛仙剑阵的凶煞程度，堪称洪荒第一杀阵，让须弥山的全部生灵去闯这个剑阵，恐怕都得铩羽而归。
    接引话锋一转，叹服地说道：“不得不说，山主的这位前道侣胆量很不错。”
    准提哭笑不得，“道兄，静观其变。”
    此时，诛仙剑阵的威力彻底被闯入者激发出来。
    金光艳艳，红光迷蒙，白光锐不可当，还有鬼哭狼嚎一般的灰雾飘散，往日的闯阵者走不到这一步就会被剑气绞杀，诛仙剑阵下尸骨累累。须弥山的山林里全是议论声，它们畏惧着诛仙剑阵，又希望有人能打破诛仙剑阵的凶名。
    这世上最可怕的就是未知。
    当诛仙剑阵破碎，鸿钧率先提着弑神枪走入须弥山的一刹那，满山林都寂静了，全是不敢置信的目光。
    成功了？
    这样足以名留青史的经典破阵之法，让须弥山的生灵大开眼界。
    “竟然可以破阵！”
    “天啊，这个阵法不知道杀了多少修士！”
    “不愧是山主的前任。”
    “嘘，小点声，他好像听得见――”
    鸿钧没空去理会那些小动物的闲言碎语，一路往山顶飞快走去，最后挡在山顶入口位置的是一株杨柳树。
    柳条莺莺，翠色盎然。
    这株看似普通的杨柳树让鸿钧止步，坐在杨柳树上的绿袍道人说道：“罗T不让你进。”
    鸿钧平复絮乱的呼吸，“你确定要破坏我和他的关系吗？”
    杨眉奇道：“何来破坏之说，你们两个不是离了吗？”
    “药汤的效果出现了。”鸿钧别的没有瞎扯，直白地说出这句话。果不其然，杨眉的脸色突变，眉心拧起，“你、你冷静，别过来，我问问罗T――”他双手护胸，夸张地说道，神念立刻去找须弥宫里的罗T。
    静心池里水声哗啦。
    罗T的手抓住池边，满头黑发如水藻漂浮，脸色白里透红，又有点发青。
    比起水鬼，更像是水里爬出的艳鬼。
    “让他给我滚进来！”

第51章

第五十一章
    静心池的殿门被推开。
    水灵气扩散，混杂在其中的还有一股略显暴虐不安的气息。
    “罗T。”
    鸿钧往气息的来源看去，大半个身体浸泡在池水中的红衣美人靠在岸边，眉心颦起，扣住地面的手指骨节发白，像是忍受着极大的折磨。不仅如此，他衣衫凌乱，胸膛起伏急促，力量都变得不怎么稳定了。
    这并非伪装。
    没有谁会让自己那么狼狈。
    鸿钧心中微疼，抬步往他的身边走去，握在手中的弑神枪一寸寸消失，即将收回空间里。
    然而在电光火石之间，一柄利剑从须弥宫外射来！
    罗T猛然睁开眼！
    狭长的眸子里爆发比剑光还要凌厉的气势，他翻身脱离水池，一伸手，接住诛仙剑，朝鸿钧的身上一剑刺去！鸿钧如同有所预料一般，后退半步，紫衣晃作虚影，避开杀机最重的局面。
    弑神枪划出衣袖，横甩半空，枪尖点破空间，炸起一连串声音。
    宝剑与长/枪！
    这是从未出现过的交战！
    往日顶多互相放放杀气的武器，此时战意勃发，互相抵制。
    可惜罗T在虚弱状态下的蓄力一招，还是被弑神枪险之又险地挡了下来！偷袭失败。罗T的眼神充满戾气，双颊却布满红晕，浑身是水地站在地面上。最终，在鸿钧的注视下，他的手腕垂下，诛仙剑在地面划出一道剑痕。
    “你真是……了解我啊。”
    罗T不甘心。
    鸿钧如同置身事外一般平静地说道：“以你的脾气，在刚甩了我后，怎么可能让我完好无损地靠近你。”
    说完，他补充了一句话，“这个‘甩’字还是你教我的。”
    罗T的脸色越发艳丽，气色虚浮，眼神就越发想活吃了鸿钧，“你若是了解我，就应该知道我很愤怒，我不想见你，不想再跟你有任何过多的联系……我现在更是……好想杀了你。”
    尾音发软，撩人至极。
    真正动杀念时，罗T反而像是在说情话，透着一丝说不清道不明的挑衅。
    “你杀了我，又能碰谁？”鸿钧将弑神枪彻底收回去，上前直面诛仙剑，罗T的状态不好，他又何尝好。只不过彼此都在硬撑着，谁先忍到了最后，谁就能决定他们之间是否还有和好的必要。
    罗T轻轻柔柔的把诛仙剑架在了他的脖子上，“杀了你，我再强上你，反正混沌魔神的身躯一时半会死不了，我灭了你的元神可好。”
    “……”
    鸿钧无言以对。
    罗T，你对我的感情实在深厚到让我无法承受。
    鸿钧的手指放到自己的腰带上，解开衣服，紫色的外袍落下，然后发冠被拿下，白发披垂，根根苍白，仿佛染上了岁月的风采。罗T的目光飘忽，就这么岔开了一下心神，他手中的诛仙剑就被鸿钧打落在地，诛仙剑发出绝望的剑鸣声。
    主人，不要被色/诱啊！
    为时已晚。
    鸿钧的手触及罗T滚烫的肌肤，把一直压抑着欲/念的红衣美人拉入怀里。
    “闭上眼。”
    狭长的眼眸似笑非笑地看着他。
    杀意翻滚。
    鸿钧的吻落在他的眼睑，真心实意地说道：“你想杀我的样子，也很好看。”
    罗T郁结，“你在故意气我吗？”
    “没有。”
    鸿钧搂住他的腰，打横抱起，红衣轻娆地落在半空。
    “你以为我同意和你结为道侣，只是因为那个救命之恩吗？”鸿钧往罗T的住处走去，将没有用处的静心池抛在身后。罗T的身子骨软得快要化成水，心里的恼火变成了突突直跳的心慌，他强迫自己镇定下来，“你什么意思？”
    鸿钧垂首看着怀里的罗T，唇角翘起微不可见的弧度。
    他知道罗T不安了。
    所以他在行走之中，缓缓地道出了自己的真实想法：“这世上哪里有那么多算计，况且你那个时候又有什么值得我算计，我只是觉得你很有趣，便想和你尝试一次。”
    罗T的表情空白，“……”
    敢情他根本没必要拿救命之恩去要挟鸿钧！
    鸿钧撩开床前的纱帐，帘珠碰撞，罗T在茫然间身下一软，背部靠在了雕花木床上。
    他身上的火一瞬间快要点燃了灵魂。
    红褥锦被，殿内的光亮随着绫罗纱帐沁入床上，洒下柔和的桃红色。若是将被面绣上鸳鸯戏水，桌子上再摆几根红烛，就像极了新婚的布置。可是罗T不需要鸳鸯的风流爱情，也不需要龙凤呈祥的寓意，他的床上能够睡的只有自己的心上人。
    他曾经出于玩笑，称呼龙族的太子爷冤家，挑逗得对方信以为真。
    有道是望得人眼欲穿，想得人心越窄，能够让他这么断来断去，始终藕断丝连的家伙……也只有鸿钧了。
    罗T喃道：“我倒了多大的霉才喜欢上你――”
    衣衫被从肩头拉下。
    平时白皙得莹润的皮肤，此时泛着红润之色，活色生香。
    鸿钧摩挲着他的身体，指尖划过几个敏感的地方，“如果没有你，我可能一世都不会有这方面的念头。”他从不否认自己冷清寡欲的性情，他与罗T是两个极端，在某些时候又为对方所吸引。
    罗T轻喘，身下都有些湿润，“不许再提这件事情，我当初就该挑一个能甩掉的对象。”
    鸿钧忍俊不禁。
    罗T就算是后悔，也总是嘴上不饶人。
    “我轻一点，你放松身体。”鸿钧闻到他身上的味道，眼神温柔了许多。
    罗T的脸上闪过一抹绯红。
    头靠在玉枕上，罗T拿脸颊去贴冰凉的玉，更多的火热在身上泛滥。
    他的心灵违背脸色，欢欣，甜蜜，还有打破批命的得意。子虞只说对了一半，他其实不是命中阴煞，而是命主阴煞。在混沌最初的世界，他是作为混沌之阴煞诞生，后来就变成了不折不扣的杀戮之体，连主修的法则都变了。
    原因？
    他在穿越的那一刻，为了生存，吞噬了还没有觉醒灵智的阴煞。
    混沌世界的杀戮，由他诞生。
    在鸿钧抚慰了他渴望已久的身体，终于进入他的体内后，罗T的下身发疼，第一次承受传说中的疼痛。这种痛楚让他刻意放大了身体的感官，获得了前所未有的满足，他等了鸿钧这么久，想要的就是这样自然而然的结合。
    天道在玩他吗？
    非要等他下定决心和鸿钧离婚，踹掉对方的时候这样――
    他的声音微微颤抖，眼中的情意和杀意混合在一起，“鸿钧，放弃造化玉碟，你要是吸收我的力量，也可以成圣。”
    多情，无情，亦或者是无上的快乐和大自在。
    他的一句话，足以心智不坚定的修道者一念成魔，恨不得夺取他全部的力量。
    这就是罗T的威力。
    鸿钧没有回答他的话，而是用身体的行动表明了自己的心意。罗T看上去再浪，本质上还是一个初尝人事的处子，哪里经得起过于强烈的索求，他咽下口中的呻/吟，不再去用没有意义的话去试探鸿钧，全心全意地配合起鸿钧。
    疼痛变成异样的酸痛，牵扯着身体的四肢，热流从最媚的地方流出来。
    到了后面，说话变得百无禁忌。
    罗T夹紧了鸿钧的腰部，失控地说道：“你敢为了以身合道放弃我，我就杀了你，让天道一辈子得不到你。”
    鸿钧承诺道：“不会。”
    这个时候他们浑然忘记了离婚的事情。
    美人有毒。
    这句话千古不变。
    鸿钧以为自己能够理智地控制自己，可是在罗T的床上，美色当前，放纵变成了理所当然的事情。
    罗T的风情来源于对欲的坦诚，没有虚伪，没有什么多余的羞耻，活得真实而鲜明。
    他不在意用最直白的态度表达感情，能让他动欲，就相当于动了情。再者他是男子，又是根脚极高的混沌魔神，何须像女子那样扭扭捏捏，这个世界又没有性取向这种根深固蒂的偏见，他想和谁在一起，谁敢唧唧歪歪！
    多方面的影响下，才有这样活得肆意的罗T。
    鸿钧在罗T的诱引下，自制力瓦解了一半，不再去想其他多余的事情。
    什么天道、什么反噬的问题，都留到日后再去解决。
    然而他忘了一件事情――
    他身上的药效，和罗T吸收到的药效是天差地别，越到后面，鸿钧就越有点心有余而力不足。
    偏偏罗T欲求不满，双腿勾着他，声色动人。
    纵情时腰身弓起，黑发散乱在裸着的身上，臀部尖翘，比真正的狐狸精还要风流魅惑。即使是再不通情/欲的人，都会为罗T发疯，罗T身上展现的是一种超过男女性别的原始之美。
    “快一点。”
    他的眼眸眯起，沙哑着嗓子，像是在不满。
    鸿钧的冷汗溢出。
    他不动声色地加重了手上的抚摸力度，让罗T减少了腰部的扭动，好不容易才忍住了发泄。
    好景不长，罗T在安分了片刻就喘息加重，“我难受……鸿钧……”
    鸿钧按住他的腰，可是控制不住对方光滑的大腿。
    罗T用腿蹭了蹭对方，肌肤柔腻。
    鸿钧一个激灵。
    泄了。
    罗T不在意他是不是发泄出来，等下沐浴洗干净就行。把这件事情当作小插曲的罗T，与他紧紧相贴，享受着身心结合的美好。可是之后奇怪的事情发生了，不论他怎么翻来覆去地感到难受，鸿钧都没有再给予他满足。
    罗T迷蒙的眼神陡然清醒。
    “鸿钧？”
    鸿钧压在他的身上，眼神略有些无奈。
    这番相似但不同的意外状况，让罗T突然产生了浓重的心理阴影。
    怎么回事？
    罗T不信邪地挑逗起鸿钧，很快某处还是有了反应，坚硬炙热，可是持续时间连一分钟都不到。
    该软的还是软了。
    罗T的瞳孔放大，心神涣散，漂亮的眸子中浮现出水雾，眼角的红晕不散，艳而不妖。
    鸿钧看见罗T不正常的反应，心中一紧，“罗T。”
    罗T一口气险些没提上来。
    在大喜大悲的刺激下，罗T推开了鸿钧，抱着被褥哭晕在枕头上。
    “你给我滚！”
    人生三大耻辱，到死都没有破处，有一个只能当面子和花瓶的道侣，道侣要干正事的时候软了。
    要这样的男人何用！
    后面的事情就变成鸿钧手忙脚乱地安慰罗T，而罗T的眼泪掉了下来，身体无法完全泻火，该憋的还是得憋。第二天，罗T再走出须弥宫的时候，以手扶腰，眼睛红肿，疑似因为离婚哭过一场，而鸿钧直接被他扫地出门。
    围观到这一幕的杨眉摸了摸下巴，暗道：“鸿钧能把他弄哭，也是一种能耐。”
    果然是真爱啊。
    不然罗T为什么会这么不舍，要他说还不如不离，整个洪荒有几个人能消受得起罗T的脾气，鸿钧这是一个人拯救了洪荒众生啊。

第52章

第五十二章
    罗T在把鸿钧赶走后，就在须弥宫闭门不出。
    须弥宫内不时传出太阳精火和太阴/精水的味道，咕噜声不断，宛若在炖煮什么东西。杨眉每天在外面听得不寒而栗，好在知道盘古身上最“精华”的部位已经惨烈下锅，其余的东西都是仿制品，不可能起到什么特殊的作用。
    不仅是他这个知情者发悚，迦楼罗和孔宣两个小鬼也对须弥宫避而远之。
    按照他们的话来说――
    “师娘走了之后，师尊最近有点可怕。”
    “没错！”
    这对兄弟在趋吉避凶方面，有着得天独厚的天赋。
    杨眉扭头看向正在外面修炼的莲生，幸灾乐祸地问道：“莲生，你对你的新身体期待吗？”
    莲生面色沉默，“我不想说谎话，所以我不回答这个问题。”
    杨眉扼腕。
    盘古，拿出你劈了所有混沌魔神的勇气啊！
    咕噜咕噜的声音持续了数月之久，须弥山的山顶已经跑得没剩几个人影了。杨眉把自己的杨柳树移栽到山底下，以防罗T一时想不开，把他也当作材料一起煮了。就连莲生也在这样的声音下无法闭关，集体转移到山底下守山。
    在这段期间，须弥山人人自危。
    原因是罗T中途出现过几次，然后都是去山林里取了一些“东西”，比如血啊、肉啊之类的。
    面对红衣冷脸的山主，林子里再胆大的小动物都腿软了。
    呜呜，好可怕！
    一堆小动物聚集在红狐的领地旁边，祈求红狐这边能给予心理安慰。红狐的首领一时间过得春风满面，成功以普通的修为在须弥山占据一角地位，而不是成为山林里挥之即去的存在。
    须弥宫内，异象不断。
    时而日月幻影，星辰闪烁，时而山川河流在咆哮，大气磅礴。
    在中间，正是一具即将形成的身躯。
    罗T面看着这一幕，糟糕透顶的情绪总算恢复了少许，“看来可行。”他又往里面加了一把混沌碎片的力量，最后才把压榨了精血的血珊瑚往身体的双腿之间丢去，血珊瑚化作一道血光，夹杂着盘古的气息，连接上身躯。
    双腿之间空白的地方，终于长出了男性雄伟的部位。
    唯一的缺憾。
    那里是软趴趴的。
    罗T想了想，把之前的瓶子拿出来，取了指甲盖一点的气息撒在这具身躯的胯/下。
    浅红的气息被第三条腿吸收进去。
    随后那里出现了短暂的昂起，代表这具身体的“健康性”。
    眼前的“盘古”身体高挑强壮，四肢有力，后世最典型的寸板头让他显得更加凶悍。再加上那里昂起来的东西，没有人会怀疑对方的男性威慑力。罗T相信凡是喜欢肌肉汉的人，都会爱上这具标准的肌肉男的身体。
    他的目光落在“盘古”紧闭的双眼，太阳精火能不能真正变成左眼，就要看莲生之后的融合情况了。
    毕竟有些东西，不是一般人能够使用的。
    完全没去想自己的行为多么像是制作假冒伪劣产品，罗T大功告成后，把一件衣服丢在了新鲜出炉的“盘古”身上。他的神念扩张，通知在山底下不知道干什么事的莲生，“莲生，你到我这里来，我已经给你做好了身外化身。”
    莲生紧绷了几个月的弦放松，温和地应道：“好。”
    他的虚影从莲子上站起。
    盘坐在他对面的孔宣兴奋地说道：“兄长，师尊喊你了吗？”
    莲生问道：“你想去？”
    孔宣毫不犹豫的点头。
    莲生摸了摸孔宣的小脑袋，一旁迦楼罗也眼巴巴地看着他，“走吧，一起去。”
    能让罗T亲手炼制那么久的身外化身，真正诞生的时候却没有一道雷劫，这种情况让杨眉百思不得其解，“上一次的雷劫出现意外就算了，这次的身外化身应该有违天道，怎么会一点雷劫都没有？”
    整个洪荒，谁不想要一具盘古的身躯，哪怕实力百不存一，盘古的身体也蕴含着道的痕迹啊。
    这么想着的杨眉果断跟上了莲生。
    接引和准提看见他们，也挺想去凑凑热闹，可是山主近期的表现让他们犹豫了。
    待在山下肯定安全。
    上山就说不定了……他们不想当炮灰啊。
    天空万里无云，阳光明媚，雷劫在还没有出现在洪荒的天空时，就被三十三天外的力量打散了。须弥宫一时间聚集了两个混沌魔神，两个混沌魔神的后代，以及莲生这个洪荒缔造者的真灵。
    莲生看着与自己几乎一模一样的身体静静地躺在地上，无端的有些悲伤。
    就像是看见了死亡。
    莲生看向罗T，“父亲，我曾这么倒在地上过吗？”
    罗T恶意地指着杨眉，“你可以问他。”
    杨眉：“……”
    在莲生好奇的目光下，杨眉恼羞成怒地说道：“这么倒在地上过的是我，不是你！你满意了吗！”
    以盘古的实力，谁干得趴他！
    莲生莫名神清气爽，不再纠结身体的事情了。
    罗T指挥他带着莲子往前面走去，“你把莲子融入‘他’的身体，就当作是穿了一件衣服，穿上后告诉我合不合身，能不能睁开眼。”莲生凝重地点了点头，这一步才是决定成败的关键。
    靠近身体时，莲生忍不住去瞄了一眼双腿之间的某处，确定它是存在的。
    幸好父亲没有丧心病狂地省了那里的材料！
    莲子落在眉心。
    莲生的虚影钻入了莲子，莲子又被身躯吸入体内，环环相扣。
    孔宣捂住嘴巴，看见倒在地上没有气息的男子，手指动了动，有了复苏的迹象。
    像是过了很久，莲生睁开了眼睛。
    两道刺眼的光从眸中爆发！
    一道金色的光柱上界天空的太阳星，另一道银色的光柱链接太阴星！好似突然多出两道锁链，硬生生的束缚住了太阳星和太阴星，瞬间在须弥山的外面，日月同辉，光芒大盛，比之帝俊和太一调动太阳星的力量来威慑妖族更加可怕！
    莲生的双目空洞，仿佛通过日月看清楚了世界，从喉咙里溢出一声喟叹。
    经过了数万年的修复，龙凤大劫造成的破坏都消失无踪，万物生机盎然，充满了无数的可能。
    “洪荒……”
    他的瞳孔深处，眼泪如稚子一样的流了出来。
    潸然泪下！
    在遥远的彼方，不周山下，十二祖巫忽然心中一动，眼泪也流了下来。
    后土捂住了胸口，茫然的说道：“这是怎么回事……”
    同为女子的玄冥哭泣的说道：“好难受，是盘古大神在看着世界吗？我好像听见大神哭了。”
    昆仑山。
    坐在石凳上仿佛千年不动一下的老子，抬手抹去眼角的泪水。
    “这是……”
    昆仑宫里的元始跑了出来，第一次用惊慌的语气说道：“大哥，刚才是怎么回事？”
    老子沉吟，带着元始直接去找没出来的通天。
    在通天闭关的地方，他们看见自家三弟哭得眼泪都止不住，不停的用袖子擦脸，比他们凄惨多了。通天身上一直洋溢着充沛的感情，此时也是“真情流露”，简直要把以前没有流过的眼泪一次性流干净。
    “大哥，二哥，我不知道发生了什么事情，闭关途中就心神动荡了一下，眼泪就流了出来。”
    元始和他面面相觑。
    老子的脸上忽然露出了笑容，“哭吧，通天。”
    通天的表情扭曲。
    老子的手抚摸着通天的头顶，不疾不徐的说道：“这是你的机缘。”
    通天：“……”
    大哥，你说话能不能不要那么玄乎！
    须弥山的事情没有因此停止，见到莲生落泪，好似一种无形的震撼，让迦楼罗和孔宣的呼吸屏住，不敢在兄长面前说话。罗T如同没有看见莲生的变化，冷冷的打断道：“莲生，不要发呆，把力量收敛起来。”
    莲生的目光漠然的移向了罗T。
    眨眼之间，他的眼中多出一丝人性的情绪，一扫刚才俯瞰天地的苍茫神态。
    “好。”
    他轻不可闻的答应了。
    孔宣扯了扯哥哥的袖子，有些不解的说道：“莲生兄长是怎么了？”
    迦楼罗咬住下唇，“可能和兄长的前世有关吧。”
    在须弥山生活，注定会知道很多其他人一辈子都不会知道的秘密。对于莲生兄长的来历，他们也只知道与师尊关系极大，而师尊又曾经生活在开天辟地之前的世界，这么一来莲生兄长也很可能是那个时期的人。
    恢复了正常状态的莲生坐起身，温和的笑容变得有点憨气，手一直在摸自己的身体。
    “好像没有问题。”
    “是吗？”
    罗T意味不明的反问，在谁也没反应过来的时候，他身影一晃，已然站在莲生的面前，手掌扬起。
    一掌向莲生劈下。
    万钧之力顷刻中释放出来，一旦打中，这具肉身将会分分钟变成肉泥！
    孔宣尖叫道：“师尊！”
    迦楼罗慌张的望着杨眉，希望杨眉能够阻止师尊。
    杨眉气定神闲的说道：“急什么，死不了。”
    在红袖飘下，雪白的玉掌将要触及莲生的时候，他死死的抓住了罗T的手腕。
    “父亲，我确定我是莲生。”

第53章

第五十三章
    罗T狐疑地看了莲生几次，确定不作伪，随后对杨眉问道：“他是怎么回事？”
    他记起杨眉之前说过的话――
    莲生像盘古。
    本来他不以为然，觉得盘古真灵像盘古很正常，但是再一看身外化身形成后，莲生突然对洪荒饱含感情的态度，罗T才发现事情有点大条了。
    他是要给莲生做一个行走的身体，而不是唤醒盘古的意识！
    杨眉无赖地推卸责任，“我跟你说过，是你不信我啊，莲生平时很正常，若是碰到什么熟悉的东西，就容易触动另一个性格。”为了验证他的说法，他把迦楼罗和孔宣拎出来作证明，“喏，你们兄长是不是偶尔会这样？”
    罗T的两个小徒弟立刻点头，给莲生担保。
    他们不想师尊弄死兄长呀！
    莲生沉默地注视着罗T，就像是等待罗T的决定，而他不再反抗。
    事情陷入这样的局面，罗T的红袖掩唇，微微沉思。
    要说价值，肯定是盘古的意识高于盘古真灵本身，但是凡事相对而言，不论是杨眉还是他，都不乐意再面对盘古。盘古就像是一个没有被任何人掌握的核弹头，什么时候自爆都不知道，完全不如莲生这个手榴弹来得实用。
    罗T没忽略莲生的反应，冷凝地问道：“莲生，你何时发现自己不对劲的？”
    莲生说道：“下棋。”
    棋盘如战场，双方博弈，棋子生死定输赢。
    仙人下棋，最重心境上的比拼和威压，这也是莲生每次都能赢的真实原因。莲生的背后代表的是一个战无不胜的存在，赢得越多感触就越深，可以说在棋局上，杨眉对战的是盘古。
    罗T无语，为什么自己随便弄个打发时间的游戏，都可以把盘古引出来？
    最终他收了手，“要是你的意识完全消失，我不会手下留情。”
    莲生露出释怀的笑容。
    他从地上爬起来，动作还有些不灵敏，“父亲，我会努力不被残留的意识影响，对于过去，我并无太大的执念。”
    孔宣忽然吸了一口气。
    迦楼罗下意识的往弟弟的目光处看去，同样看见了莲生挺立的下半身。
    “呃――”迦楼罗发出一声促音后，腼腆地说道：“兄长，您一定会受到巫族女性的欢迎。”
    众所周知，巫族女性最爱这一款。
    莲生闹了个大红脸，手忙脚乱地捡起滑落到地上的衣服。
    炼化身外化身的结果就是洪荒的大能被惊动了，与盘古没有直接联系的生灵，看见了须弥山上发出两道光，直接锁住了太阳星和太阴星，随后异象消失，日耀月隐，一切照常。知道一些事的人心里咯噔一下，脑海中同时想到了一个名字――盘古。
    混沌魔神们把自己的踪迹进一步隐藏起来，生怕真的碰见那个凶神。
    管盘古是死是活，永世不见！
    不周山下的巫族忙碌起来，内部举行祭祀，在盘古殿内为族人祈福。十二祖巫希望大神能够原谅他们对须弥山的冒犯，从今往后，须弥山就是巫族的禁地，非祖巫不得靠近。
    至于三清――
    他们比巫族更直接，也更有底气，决定登门拜访。
    为了防止昆仑山没有人坐镇，有哪个不长眼的跑来砸场子，三清中实力最强的老子留在了那里，只让元始带着通天过去见罗T。
    通天这几天都在兴奋，老子说须弥山的异象和盘古大神有关，难不成继认下爷爷级别的罗T和鸿钧后，他还可以见一见真正的盘古大神？他的想法一说出口，顿时遭到了元始的冷脸，“通天，盘古大神要是完全复活了，你以为我们还会站在这里？”
    通天如同被泼了一盆凉水，蔫了。
    三清乃盘古元神所化，天生享有一部分开天功德，万邪不惧，气运深厚。如果盘古大神想要复活，没有元神，也顶多是变成巫族那样的家伙。
    那还算是盘古大神吗？
    不是。
    通天失落地说道：“真想见一见盘古大神。”
    盘古殿不算，那个顶多满足了一下他对雕像的好奇心，他想要见的是那个以身化天地的洪荒缔造者，那个……称得上他们父神的男人。
    元始和通天的拜访，让须弥山出现了小范围的热闹。
    身为守山人的接引从修炼的屋子走出来，面色枯黄，身瘦如竹，犹如常年营养不良的人。他幽幽一叹，无奈地说道：“这回又是谁？”
    黑猫蹲在旁边，舔了舔爪子，“快去开阵法，是你得罪不起的人。”
    接引诧异。
    不过接引没有听它的话，而是坐在结界外，静等对方的动静。
    管他来者何人，先按照规矩行事。
    黑猫睁着一双橙黄的竖瞳，发出嗤笑的声音。它迈着轻盈的脚步隐入山林，顺便驱赶了一帮子小动物，看热闹是好，可是它不想做那个拉仇恨值的家伙。
    元始先从结界内走出来，脸色不悲不喜，但是当他看见接引，眼神微冷。
    很好，他知道是谁开着阵法不让他们进来了。
    接引的冷汗唰唰落下。
    欺负别人没关系，黑猫没有告诉他来的是昆仑山的三清啊！
    “可恶，我要宰了她们啊！”
    没有让元始等太久，通天从满是鬼的地方走出来，双眼通红，气得要命。他的脸上还残留着一个艳鬼的胭脂红痕，身上的衣服遭到拉扯后凌乱了不少。接引微妙的嫉妒了，想当初他和准提在里面不断受到惊吓和刺激，三清却能遭到“艳福”！
    元始的指尖一动，通天的衣着和打扮就恢复正常。
    通天一见他二哥安然无事地站在阵外，愤怒地说道：“你见死不救，我回去会告诉大哥！”
    元始撇过头。
    要是帮了通天，他也得深陷那群红米分骷髅的地方。
    最后内讧暂时按下，元始和通天的杀气齐齐朝向接引，接引摸着自己的大光头，愁眉苦脸地说道：“勿怪，勿怪，我也只是按照山主的规矩行事啊。”
    他手一指最新的路牌，上面清楚地写着进山条件。
    一，通过阵法。
    二，不是紫衣。
    三，巫族不许进。
    通天无语哽咽，那个紫衣如果没有猜错……鸿钧不就是紫衣吗？
    元始记住了这三条，确保自己以后不会正好撞到罗T的忌讳。他暗道：看来罗T和鸿钧的关系没有想象中那么好，以后他们最好少插足这两个人之间的事情。
    接引趁机问道：“两位道友找山主何事？”
    元始说道：“私事。”
    之后他一句话都没有泄露，阻断了接引的打探。
    接引倒是想对明显更直率的通天那里下手，耐不住通天身边有一个元始，他还不想在人家哥哥面前诱拐弟弟。他笑容温和的把元始、通天送上须弥山，尽职尽责。
    待他们离去，接引才慢吞吞地喃道：“山主竟然和三清的关系不错？”
    洪荒谁不知道三清的根脚，盘古嫡裔，正宗的天之骄子，有大气运护身，与他们这些野路子的修道者完全是两个层次的人。
    羡慕。
    这大概是每个洪荒生灵的内心想法了。
    准提从他后面的屋子里探出头，“道兄，你实在不该得罪他们呀。”
    接引耸肩，“安心吧，他们才记不住我们这种小人物。”
    这点自知之明还是有的。
    “咦，又有人来了？”接引感应到阵法启动的迹象，停止脚步，一脸稀奇的看向后面。只见一道金色的火焰冲破阵法，原地化作一个白衣青年，微笑的看着他们。
    接引厚着脸皮说道：“是太一道友啊。”
    太一呵呵。
    上次太一被迦楼罗和孔宣堵在山外，接引当作没看见，今天单独见面，他完全一副热心肠的模样，浑然看不出龌蹉的心思。
    太一正要甩开他上山，接引若有所指，“山上来了其他客人。”
    太一下意识问道：“谁？”
    接引笑而不语。
    太一嘴角抽了一下，故意吊起他的胃口，再暗示没好处不说，须弥山这群人真是一个人一个画风。面对这样的暗示，太一踏上前往山顶的路，用背影当作无情的回答。
    想占便宜，没门！
    准提见道兄砸嘴，茫然地问道：“直接说不好吗？”
    接引摇头，“我可是听山主的小徒弟说过，太一的修为高深，此番前来，他和三清撞上，不知道会发生什么事情。”他有点幸灾乐祸，比起根脚，三足金乌仅次于三清。
    谁服得了谁？
    准提缩回了脑袋，总觉得在须弥山的这些年，道兄都学坏了。
    山顶上，元始先见到了两个小孩，迦楼罗和孔宣一个坐着，一个趴着，在岩石上晒太阳，感觉到了有陌生人出现，他们心有灵犀的一起看了过去。
    通天顿时笑了，“是两兄弟啊。”
    迦楼罗见他一下就点出了身份，有些惊奇，“你怎么看出来的？”
    孔宣也摸了摸自己的脸，不知道是不是根脚的缘故，他和哥哥迦楼罗长得不像，比如说迦楼罗已经能看得见瓜子脸的踪迹，而他还是圆圆的脸蛋。
    通天说道：“直觉。”
    他朝须弥宫的位置看去，罗T并未出现，“你们山主在吗？”
    孔宣诚恳地说道：“你和师尊很熟吗？倘若不熟悉，最好不要过来找师尊。”
    迦楼罗也点头。
    看见这个大哥哥对胃口的脾气上，他们不想坑人。最近连莲生兄长都遭到了师尊的冷脸，何况是陌生人，天知道师尊心情不好的时候会干什么事情。
    通天摊了摊手，“我和我哥哥特意登门拜访，至于关系……我得喊他‘爷爷’。”
    迦楼罗震惊地脱口而出，“爷爷？”
    莲生兄长什么时候有儿子……不对，师尊什么时候有孙子了！
    不是刚离婚吗！
    元始默默地看见通天不到一会儿和他们打成一片，套出了各种情报，心中满是感怀。大哥还说不放心三弟在洪荒行走，如今看来，通天的安全性还是很高。
    这么想着的元始，决定回去和老子商议一二，解除通天的禁足。
    他完全不知道――巫族还在拿着画像抓通天，只是碍于罗T隐蔽了天机，才没有让巫族利用占卜的方法算出通天的身份。

第54章

第五十四章
    莲生站在父亲的殿外，欲言又止，可是没有得到允许，他也不能擅自进去。
    站了一会儿，他泄气地离开。
    有静心池，自然有清心殿，罗T闭关打坐的地方，出乎预料的取名随意。在莲生走后，静心殿这几个古朴的大字微微扭曲，一阵模糊，忽然就变成了“魔心殿”。罗T从里面推门出来，对莲生不在的情况表示满意，要知道莲生堵在他门口好一段时间了。
    莲生的身外化身炼成后不久，高兴的劲还没过，就发现了不对劲。
    起初修炼的时候，精血旺盛，内火虚高，莲生以为是一件好事，便没有去管。后来在某天醒来，他那里就软了下来，怎么修炼都感觉不到男性的元阳，莲生这才知道问题大了，父亲完全没告诉他这具身体有缺陷！
    再联想身外化身出现前，须弥宫内传出药汤味。
    莲生细思恐极。
    他急需要父亲给他一个安全无害的答复！
    对于缺陷是怎么造成的，罗T心知肚明，所以他避而不见，假装自己在闭关。
    现在元始和通天来了，莲生要是再不走，罗T就被他堵在里面没办法出来了。好在莲生的性格较为温和，无法厚着脸皮和他对峙下去，罗T便姗姗来迟，对须弥宫外的两兄弟说道：“我知道你们为何而来，不过你们可能要失望了。”
    通天在经过元始的打击后，早就振作了起来，“没关系，我们来探望……呃，爷爷。”
    当面说的时候，他有些微妙的羞耻感。
    要是罗T一副白发苍苍的老者模样，他这么称呼完全没心理障碍。但是眼前的罗T红衣软袖，容姿艳丽，比通天见过的任何一个修士都要出色，当对方笑的时候，就像是看见了情郎一般，眼含桃花。
    元始面不改色地说道：“爷爷风采依旧，大哥让我代他向您问好，说以后有空会前来拜访您。”
    通天瞬间敬佩地看着他二哥。
    这种完全无视罗T的外表，只把他当作长辈的态度，不愧是他不要脸的二哥！
    听完这句话，罗T的眼神更加水光潋滟了，倚靠在一株杨柳树下，“我已经和鸿钧解除了道侣关系，日后一个人有些寂寞，既然老子这么想拜访我，我会在须弥山等他，可不要让我失望啊。”
    元始的声音卡住。
    他什么时候说了老子会单独拜访罗T？这么承诺是坑他们大哥啊！
    通天不知情，困惑地问道：“咦，大哥要来吗？”
    元始艰难地说道：“可能吧。”
    “坐吧。”罗T得到满意的答案后，手一挥，三个人瞬间来到了石桌前，“虽然无法让你们看见想要看见的人，但是这里的东西，倒是可以让你们参悟一二。”他的掌心拂过桌面，横竖直线划分出来的棋盘暴露出来。
    在杨眉明悟莲生战无不胜的原因，他对战莲生的态度就端正多了，棋力突飞猛进。
    棋盘上不再是一面倒的收割。
    元始不动如山的眼神一凝，看出了石桌上的奥秘。
    “这个……”
    像是忽然想起了什么，他迅速抽离了心神，看向通天，试图遮住通天的视线，“你暂时别看！”
    然并卵。
    通天反射性避开了他的手，兴匆匆地说道：“什么东西！”
    之后他的声音戛然而止。
    元始头疼地看见通天呆坐在旁边，眼神空茫，如同被控制了一样露出傻笑。
    让他别看，就是不听！
    罗T支着脸颊笑看他们的态度，迦楼罗和孔宣也跑了过来，“师尊，我们也想看。”红袖一扫，两个不知天高地厚的小鬼就被罗T丢了回去，迦楼罗吃了一口土，瘪了瘪嘴巴，而孔宣没忍住委屈地哭嚎了起来。
    “给我看一眼嘛！”神秘了这么久！
    “不行。”罗T凭空捻起一枚棋子，接这这盘棋下了下去，“你的心境修为就是个豆腐渣，让你看，你怎么死的都不知道。你什么时候能让莲生与你下一局，我就同意你来看他们的棋局。”
    孔宣的哭声停止。
    二话不说，他撒丫子跑去找莲生这个大粗腿了。
    迦楼罗一刹那深刻体会到了元始的滋味，有一个不服管教的弟弟真是……太累了！
    罗T望向这个白面无须的中年男子，眼中多了一丝打量，“元始不看吗？”
    元始谨慎地说道：“待通天醒后。”
    果然无趣。
    罗T对元始的兴趣大减，观察起通天，不得不说通天是以青年的形象化形，在先天上就比较容易获得他的好感。此时通天沉浸在棋局之中，眼神不再那么明亮，容貌的优越性充分体现了出来。
    脸好，身材不差，性情符合胃口。
    最重要的是有前途。
    罗T忍不住舔了舔嘴角，放弃鸿钧，去嫖他的徒弟，似乎也能把鸿钧顺便气死呢。
    “通天有喜欢的人吗？”
    “啊？”
    “我是指道侣方面。”
    “暂无，通天应该没有这类的想法。”
    元始摸不着头脑，用词变得小心翼翼起来。
    按照大哥的话来说，罗T的性格飘忽不定，喜怒无常，最好不要把话说死，留下一点悔改的余地。难不成罗T想要给通天介绍道侣？这可不想啊，三清天生适合修道，全洪荒都找不出几个能比拟他们的根脚的，道侣这种东西只会拖累通天。
    “很好。”罗T得到满意的答案，“我想――”
    话未尽。
    他又看见了从后面来的东皇太一。
    携带着山顶的大好风光，青年从石路上走来，虽无三清身上有的清灵气息，那股火焰的味道却格外独特。比之能够焚烧世界的三足金乌，他更像是一块未经雕琢的金刚石，磨砺之后就会璀璨。
    罗T的眼睛微转，好像不用那么着急去订下一个，反正洪荒都是单身狗，也不愁他们被谁啃了。
    于是他盈盈一笑，“太一。”
    这一声轻柔婉转，比凤凰的轻吟也不差分毫。
    太一也怔愣了一下。
    元始瞬间寒气从脚底冲向脑门。
    盘古大神在上，这位老祖宗是想要另寻新欢吗？幸好他没有看上通天！
    太一没有元始想得那么深入，只是记起了罗T一贯的挑逗风格，便没有太过在意。他的目光划过元始、通天，以及这张特殊的石桌后，如沐春风地笑道：“又前来打扰你了，希望你不会嫌我上门。”
    罗T摇了摇头，介绍道：“这位正在走神的是上清通天，这位是玉清元始。”
    然后他对元始说道：“太一来自太阳星。”
    元始悟了。
    之前天空出现异象，两道光锁住了太阳星和太阴星，那边自然会有人专门过来寻找原因。
    这回罗T半句话不提辈分问题，让太一到石桌旁坐下。太一误以为元始和通天是罗T在洪荒的道友，也笑着以道友称呼他们。元始十分配合罗T，营造出“友好”的气氛，他内心为鸿钧捏了一把冷汗，自己这么做是被逼无奈啊！
    罗T在桌子底下踩住了他的脚！
    元始忍住。
    外界正在闲聊，棋局里则自成天地，通天是在一声惊呼下猛然清醒过来。
    他大口地喘着气，顾不上说话。
    好险，他差点真的以为那斧头要往自己头上劈下了！
    罗T知道棋局里发生了什么，端了一杯茶给他，通天受宠若惊，“多谢爷……嘶！”
    继元始之后，通天也被罗T踩住脚。
    元始不动声色地扭转了太一疑惑的眼神，“通天大概是一时激动，口齿不清，意识混乱。”这么自黑自家兄弟的事情，也只有元始干得出来了。当然这么说的结果，就是让通天满眼怒火地看着自己。
    元始给通天传音，“聪明一点就别称呼罗T为“爷爷”。”
    通天的脑子没转过弯，不解地说道：“是他非要我们喊爷爷啊，又不是我们喜欢这么称呼他。”
    元始朝通天示意，让他去观察罗T的态度。
    通天看了半晌，纳闷道：“罗T不就是在跟这个男的说话吗？有什么不对劲的地方？”
    元始内心默默否决了放通天去到处玩的想法，通天在一些方面太过单纯，根本看不出其中的真意啊！这哪里是普通的聊天，分明是在挖对方的身份、性格、爱好，还有一些别的事情！
    他在找对象啊！
    元始摸了摸通天的头发，如同他那沧桑的大哥一样，“通天，多锻炼一下眼力吧。”
    这句话没有用神念，太一听到后，笑道：“两位的关系真好。”
    通天臭着脸说道：“不好。”
    紧接着元始也进入了棋局的意境之中，在通天醒来前，他已经通过罗T得知了棋局的玩法，心中思考着回去和老子下一盘。结果这个想法没持续多久，他就看见了棋盘中下棋的一个人，顿时倒抽一口冷气。
    【盘古大神！】
    怪不得通天脸色那么诡异，故意没告诉他！
    元始的心神震荡，在朦胧的棋局之外，那个男人面容粗狂，五官坚毅，一双眼眸散发着无坚不摧的意志。
    他一抬手，黑子落下！
    棋局的天地颠倒，混沌初开，山河出现！
    棋局对面的人发出一声轻笑，白子落在空处，整个刚形成开天辟地景象的世界崩溃！
    极致的毁灭之气！
    元始感到胸口发闷，血气上涌，好在他所在的地方被他们忽略，棋下得很慢，创造和毁灭的玄奥不断出现，虚幻之中浮现拼杀之声，几乎让元始见证到了一场完全相反的道。
    罗T大部分时候在聊天，下棋没投入太多，眼角一看棋局，抽了一下。
    “又输了。”
    这一点都不奇怪，只是让他有些郁闷。
    棋局的意识连接着莲生那边，代表莲生已经毫不客气地用棋局回报了他的父亲一次。
    太一见他放下棋子，声音不由自主地放轻，“罗T，我能与他下吗？”
    罗T忍笑，把位置让给了他。
    太一眼神郑重，学着罗T幻化出黑子，棋局重新开始，他在空白的地方进行人生中的第一次博弈。
    半晌。
    元始已经从那片幻境里出来，看向脸色煞白的太一。
    他随口安慰道：“道友不易，切莫灰心。”
    实际上他的内心在幸灾乐祸。
    盘古大神的幻象就是厉害，直接在棋局的天地里，把下棋的对象捏成了一只小金乌。他看完了这场一面倒的战斗后，越发为三清的身份感到自豪，长辈厉害啊！

第55章

第五十五章
    出了离婚这档子事，善尸这几天日子过得不太好。
    鸿钧的修为提升上去之后，契合心境，日渐近于道。这本来是一件高兴的事情，修道者的实力越强，影响力就越大，圣人一念之间还可以搅动天地。但是没有人想过……假如鸿钧心情不好，待在他身边会有多压抑。
    紫霄宫目前就处于这种情况。
    空气中的压迫力之强，让善尸不停地扇着羽扇，扇面划过优美的弧度，空气中的灵气化作水一样柔和。
    唉，不和失恋的人计较。
    云床上，云床的颜色依然绯红如虹，紫衣人正在调息自己的伤势。
    打破誓言闯出紫霄宫，让他的心境出现了不小的漏洞，身体上的问题反而是其次。他现在无法闭关，一闭上眼，仿佛又看见那一天的红鸾软帐，罗T在他身下动情，一双狭长的眸子染上水雾，朦胧地倒映着自己的身影。
    他喜欢他。
    最初或者是一场算计，可是最后罗T愿意靠在他怀里。
    岁月相伴，两情相悦。
    无数相处的画面闪过心头，让鸿钧的心神絮乱，微不可察地说道：“这是我的情劫吗？”
    善尸听见他的声音，身体一颤。
    情劫这种东西可不好过，鸿钧该不会想要斩情丝吧？
    “鸿钧，劫难与否，端看个人。”善尸斟酌的说道，“若你把罗T当作劫，他就是劫，若你把他当作心的一部分，他就是你心中的一山一水。作为善尸，我是真心希望你们能够复合，我可不想看见未来有谁给你戴绿帽子。”
    鸿钧看向掌心的造化玉碟，垂眸沉思，“你说的我都知道，但是我违背誓言，不免心有空隙。”
    善尸摇扇子的速度更快了，“去传道，赚功德弥补！”
    鸿钧答道：“还不是时候。”
    他会在洪荒生灵崛起后，进行讲道，这个时候的洪荒生灵境界太低，听了也意义不大。
    忽然，鸿钧的右眼闪动着黑光。
    恶尸以不可置信的声音喊道：“鸿钧，你头顶上是什么？绿云遮顶？”
    鸿钧的身体一僵。
    善尸也动作停下，抬头看向鸿钧的头顶，以准圣的眼力，他勉强能看见鸿钧头顶的气机。以往都是三花聚顶的祥瑞之兆，随着成圣接近，还有紫气东来的气势。然而今日祥瑞的颜色被压制住，一种绿色的淡气笼罩在那里，有越来越浓的趋势。
    善尸捂脸。
    天道在上，罗T这么快就要寻找第二春？
    鸿钧注视到这一点后，眼神莫名，清隽至极的面容透露出一丝冰冷的意味。
    善尸小心翼翼的问道：“你要怎么做？我帮你。”
    鸿钧抬手，拨动天机，洪荒大陆那头的帝俊一时间格外不顺利。帝俊也没怀疑有谁搞鬼，毕竟一个人单枪匹马的在洪荒抢地盘，稍微有些底气不足，他碰到了危险后，立刻用兄弟之间的联系把太一喊了回去。
    太一的表情微变，“罗T，我要先走一趟。”
    既然了解到须弥山的异象来自于罗T的儿子，他就差不多可以走了，何况兄长碰到了麻烦。
    罗T站起身，红衣款款，用闪瞎元始和通天的笑容说道：“需要我送你吗？”
    太一失笑，“我是去找兄长，并非回太阳星。”
    他歉意地朝罗T颔首，化作遁光消失在山顶。
    太一一走，罗T的表情沉了下来。
    元始顾不上研究石桌，出声说道：“我们也告辞了。”
    通天挥了挥手，“二哥你回去，我想多看几天。”元始恨其不争地扭头看他，这个混小子一颗心扑在了石桌上，在研究上面残留的各种棋局痕迹，说什么一定要下一盘才甘心。
    罗T慵懒地坐了回去，“急着走干什么，陪陪我这个孤家寡人又如何。”
    元始：“……”
    通天扯住了罗T的衣袖，眼神发亮地问道：“再下一局给我看看！要不然你让我见一见你儿子！”
    从太一的口中，他了解到下棋的不是石桌内的盘古意念，而是罗T的儿子。
    罗T的儿子，岂不是他们的父亲吗！
    罗T的目光飘过须弥宫，莲生没有出来，正在垂头丧气地看自己的身体，试图让第三条腿恢复正常。罗T轻咳一声，“通天，我儿莲生的身体不太好，可能无法出来见你们，如果你愿意在须弥山多陪我几天，我就让你去见他。”
    通天坚定地说道：“我愿意！”
    元始的脸色扭曲。
    通天，你要不要这么容易被诱拐啊！
    结果如罗T所愿，通天留下来多住一段时间，而元始一步三回头地走了。
    没办法，他已经停留了这么久，需要回去跟老子说一声。
    在元始离开后，罗T忽然靠在通天的肩头，饶有兴趣地说道：“你真的不清楚元始在担心什么吗？”
    通天朗声笑道：“爷爷，我相信你更喜欢太一。”
    他毫不犹豫的把三足金乌推出去当挡箭牌，死道友不死贫道。
    罗T噗哧一声。
    “你呀，如果不那么跳脱，我倒的确有可能喜欢你。”
    “……哈哈。”
    通天的笑容变得讪讪，自己不想和另一个实力不明的老祖宗交恶啊。
    这一留，通天就待了足足一百年。
    他想要见莲生的心愿，也得到了满足，罗T把待在宫殿里不肯出来的莲生唤了出来。
    莲生的心情灰暗，走出来的时候更是一身朴素的灰衣，黑发随意一披，强悍的身躯宛若巫族的青年。通天没开心片刻，脸上的表情就凝固了，在他细腻的感知下，这个好似盘古殿雕像复活的男性……身体阳气不足，阴阳失调。
    他的下巴上连胡渣都没了。
    通天茫然地说道：“为什么会这样……”
    罗T掩唇，“一点点小的先天缺陷，天道不会允许‘盘古’复活，更不会让一个完美的盘古肉身出现。”
    在他理直气壮的解释下，莲生幽幽地望向了父亲。
    “父亲，您能否告诉我，为什么我会失去元阳，而刚进入这具身体的时候并非这样？”
    “我用了一些壮阳药。”
    “……”
    莲生满脸震惊，输在了罗T的无耻下。
    杨柳树在宫殿外摇晃着枝叶，对莲生深表同情，元阳都被罗T拿去炖汤了啊！
    通天听完这对父子的对话，一头雾水，“进入身体？这具身体不是你化形，而是你得到的吗？”
    莲生的视线落在通天身上的时候，难得温润了许多。
    “通天？”
    “是。”
    “我的本体是轮回紫玉莲，尚未化形，这具身体是我行走洪荒所用。”
    “你不是盘古大神啊。”
    通天没听说过轮回紫玉莲，失望地低下头。
    他把莲生当作了盘古的一些残躯转化的生灵，洪荒有很多这类生灵，普遍根脚高，却无法代表盘古本身。
    莲生说道：“我不是，可在石桌的棋局内，下棋的会是他。”
    通天惊喜地跳了起来。
    罗T似笑非笑地看他把通天的注意力扭转，无声地张口，“你对儿子不错啊。”
    莲生也不窘迫，自然地说道：“父亲对我极好，我也会这么对通天。”
    这话说得连罗T都心虚了。
    难不成日后莲生想要学他，把通天的第三条腿炖了壮阳吗？
    正所谓上梁不正下梁歪，一旁装杨柳树的杨眉亲眼见证到了盘古被养歪的全过程。他无比庆幸真正的盘古不是由罗T抚养长大，不然强大的力量加上黑心的智慧，他们这些混沌魔神哪里可能活下来！
    在太一处理完兄长那边的事情，准备再去须弥山见罗T，谈一谈交情时，帝俊拦住了他。
    “我听说须弥山之主解除了上一任道侣？”
    太一讶然道：“兄长怎么知道？”
    “妖族都传遍了。”帝俊笑容满面，头戴太阳冠，衣绣三足金乌，无形之中尽显威武之气。“太一，你太过专心修炼了，须弥山之主是狐妖，自然在某些方面会受到追捧。他如今解除了道侣之约，你若是有兴趣，不妨为他介绍妖族的其他人。”
    还未成为将来的妖皇，他已经开始惦记着肥水不流外人田。
    狐妖啊。
    与狐族大能双修不知道会有多大好处，他不屑于把弟弟推上去，但是推荐其他妖族还是没问题的。
    听懂了兄长的意思，太一无言以对。
    哥哥，你都还没把太阴星的嫂子追到手，就在洪荒拉皮条真的没问题吗？
    怕兄长在其他妖族面前承诺了这件事情，太一只好硬着头皮同意了。反正他只负责说几句好话，介绍一些妖族，罗T道友乐不乐意就是另外一回事了。怀抱着这样的心情，太一再次去了须弥山。
    还未步入阵法之地，他看见在山峦叠起的须弥山前，有一红衣美人站在那里。仅此一人，便把气势恢宏的高山比了下去，日月山河都是如此渺小，让人难以把目光移开。
    他面色含笑，举手投足都是难言的强大。
    “太一。”
    太一的脚步停下。
    在罗T的背后，须弥山内的精怪都炸锅了，山主竟然这么快就找第二春了！

第56章

第五十六章
    借助太一的关系，罗T成功打入了妖族内部。
    未来的妖族十大妖帅大多在各地占山为王，如今帝俊和太一摆在明面上的盟友只有太阴星的两姐妹，对于一个实力强大的朋友很欢迎。
    更何况罗T示好的方式很特殊，他与太一交好，与帝俊平辈而论，从不打算争权夺势。须弥山是洪荒西部最安全的地方，无数大妖怪为了活命，经常化作原型逃入须弥山，老老实实的在山林里当一只小动物。
    在这样的先天条件下，罗T打算把须弥山培养成妖族的一个聚集地，日后庇佑走投无路的妖族。
    这个承诺，胜过无数虚浮的外物。
    妖族最担心的是什么？
    子嗣不保，传承断绝，连一个能够求救的对象都没有！
    有了罗T无形中带来的气运，帝俊收服妖族的速度迅速多了，如有神助。一开始他还客客气气，心怀警惕，不太明白罗T加入他们的目的。后来在嫦羲的炸毛下，他总算明白了――罗T看上了他的弟弟太一。
    帝俊短暂的傻眼过。
    在太阳星的修道生涯之中，他以为阴阳调和是天理，所以才热烈地追求太阴星的羲和。
    结果在洪荒……人家根本不在乎这一点！
    嫦羲涕然泪下，“帝俊大哥，太一哥哥又和他出去玩了。”
    帝俊抽了抽嘴角，安慰着嫦羲妖族这么多青年才俊，不必太过执着于太一。
    顿时嫦羲就甩脸走了。
    “帝俊大哥不懂，我一定会抢过那只红毛狐狸！”
    帝俊扶额。
    打不过还抢什么啊，这个小丫头！
    听到这一席对话，罗T在远处收回神念，狭长的眸子闪烁着笑意，侧头去看身边引起战火的东皇太一。三足金乌是洪荒得天独厚的生灵，而太一无疑比他的兄长外貌出色，站立于林中，光风霁月，自带阳光一样灿烂的光环。
    罗T意有所指，“我刚看见嫦羲的身影了。”
    太一叹道：“她这个月都去我兄长那里闹了两次，我跟她说过，她却听不进去。”
    把儿女私情的事情屏蔽在大脑之外，太一拿出一个写满妖族文字的名单，温和地说道：“嫦羲的事情自有羲和去管，不必在意，还有这几个妖族不停使唤，待收拾完他们，洪荒北部的妖族就差不多归我们统领了。”
    罗T的目光扫过他手上的玉牌，神念记录下里面的名字。
    上面赫然写着――白狐一族。
    太一不做迟疑地说道：“白狐一族可能要麻烦你了，他们比较排外，兄长说由你去比较安全。”
    说完，他自己也困惑起来。
    以他的实力，不说妖族有没有谁能胜过他，碰到危险的事情一走了之也可以。
    太一见罗T颦眉不语，拍板说道：“一起去！”
    罗T展颜一笑。
    他们一走，消息没有瞒过处于泽林的帝俊。帝俊对罗T拐走他弟弟的事情感到纠结，千叮咛万嘱咐太一不许亲自去狐族，也抵不过罗T的一个笑容，于是他弟弟就跟着罗T跑了，而且美其名曰：我去试探狐族的力量，看他们有没有资格让我遇到危险。
    帝俊找到自己新收的军师白泽，问道：“罗T的事情，你看出来了吗？”
    白泽加入他们的时候，号称上知天文地理，下知鸡毛蒜皮。
    帝俊面前儒雅的青年文雅颔首。
    “帝俊大人，虽然这样做有违道义，但是我还是不辱使命观察了罗T一段时间。”
    “说。”
    “罗T已失元阳。”
    白泽的声音含糊，怕被窃听，得到答案的帝俊很是失望。
    要是罗T没有那个前任道侣，保持狐族的处子之身，帝俊并不打算拒绝罗T与太一在一起。洪荒很讲究因果，罗T既然和之前的道侣有这么深的关系，未来肯定心上留痕，没准会拿太一来当磨练石，度过情劫。
    洪荒修道者都是无利不起早之辈。
    帝俊坐到了位置上，目露凌厉，“等太一回来，我跟他讲清楚。”
    白泽不再说话，垂眸沉思，罗T把太一拐出了帝俊的视线之外，天知道这段时间会发生什么事情。
    狐族可是一个讲究道侣的地方。
    洪荒北部的一处山峦，妖气成瘴，笼罩住方圆万丈。
    如果去观此山气象，就会发现山峦上空隐隐形成九尾狐的虚幻妖体，变幻莫测。这个地方是白狐一族的大本营，而白狐一族是狐族地位最高的根脚，以尾巴数量决定天资，达到九尾，为白狐中的天狐，一出生就为仙人。
    “凑巧”的是帝俊那边刚有行动，白狐一族就以族中祭祀的名义，把在洪荒遍地开花的狐族召集回来。
    天空外的遁光时不时出现，隐入山峦之中。
    罗T打量着这座山，肯定地说道：“你那边有人泄露了事情，他们知道你会来。”
    太一思索起来。
    对付一个白狐一族，和对付全洪荒的狐族是两个意义。
    “要进去吗？狐族的结界对我无效。”罗T不怀好意地邀请，太一哂然，完全没有惧怕之色，“既然来了，我就不会后退，只是你有没有办法让我也进入狐族，我不想一来就直接踢场子。”
    罗T浅笑道：“有。”
    一刻钟后，太一被罗T牵住手，大摇大摆的走入这座山峦的云雾深处。
    “在狐族，还有一种人可以进去，就是狐族的道侣。”
    结界触及罗T的身体，停滞了一下，罗T放出红狐兽丹的精纯气息。在妖化的刹那，他的瞳孔竖直，似笑非笑，提升到了准圣阶级的妖狐内丹直接让他的魅惑天赋开到了最高程度，在结界内部检查族人的两个白狐直接大脑空白。
    清醒过来时，他们已经变成两只小白狐，四肢跪在了罗T的面前，身体抖成筛子。
    在妖族，强者为王。
    罗T顺利带着太一进入里面，连盘问都没有碰到。
    太一轻吁一口气，刚才罗T的精神魅惑太强烈了，他都是靠混沌钟的一声钟声，敲醒了神智。
    回过神，他建议道：“罗T，以后对敌人用这招很有效果。”
    罗T斜睨他，“不是为了你，我才不会这么做。”
    太一尴尬地笑了笑，望向别处。
    他却不知道罗T说的是大实话，诚如杨眉所言，混沌魔神里没有一个出卖色相的家伙，否则当年盘古追杀混沌魔神，肯定会有几个掉节操的家伙去勾引盘古，玩一发。但事实上，混沌魔神杀得红了眼，都没有谁动过这种心思。
    白狐占据的这座山，取名直白：狐山。
    在这里，太一算是涨了一回见识，目之所视，修为比他低的狐族本体都显露在眼睛下。
    白的、黄的、黑的……各类皮毛颜色的狐狸应有尽有。太一甚至看见了不少红狐，吃了一惊，“罗T，你不是说红狐险些被巫族灭族吗？我记得不可能活下这么多红狐。”
    罗T淡淡说道：“狐族总有聪明人，欺骗巫族那些傻大个不算特别难。”
    在他看来，变个毛色就可以了。
    一个红狐化形的女子笑着凑过来，声音清脆悦耳，“说的没错，巫族只追杀红狐，我们在外面披一条白狐的毛，或者别的兽毛就行了，只有蠢货连自保都办不到，还害的整个族群遭到巫族的追杀。”
    在他的话语刺激下，另一个罗T熟悉的狐狸爆发了，“红狐岁妖！你能逃跑不过是仗着你的法宝，我能和你一样吗！”
    说话的正是归入须弥山的红狐一族首领！
    此刻他目光喷火，妖媚的容颜满是肃然的杀气，对着在场众多存活下来的红狐，只感觉到满满的屈辱和悲哀。有这么多实力强、法宝好的红狐，他们却宁可保住自己，也不愿回归族群去帮忙保护族里的老幼。
    其他狐族戏谑地望着这边争吵的一幕，没有插嘴，尽显狐族的某种凉薄。
    罗T倒是想要看戏下去，奈何红狐的首领哀求地看着他，“山主，我愿将红狐一族的传承之物交给您，请您惩罚这些逃跑的族人，我们红狐一族不需要这种忘本之人。”
    此言一出，红狐的人都吸了一口气。
    各族的传承之物都记录着最高的功法，很多妖族力量浑厚，修为却不高深，原因就是他们没有进阶的功法。红狐一族的功法仅次于白狐一族，而族长手上以血脉继承的传承功法，更是拥有开启九尾狐的修炼方法。
    这点没有狐族能不心动！
    可惜，罗T不是狐族。
    他笑吟吟地摇了摇手指，“我要你的功法干什么，你是红狐一族的首领，自然由你管理他们。”
    动不动来找他帮忙，难道自己成了什么大善人吗？
    对方充满希望的眼神顿时绝望起来。
    太一略怜悯，罗T在某种程度上的确很不负责任，一般实力强到罗T这种地步，当首领太正常了。偏偏罗T就是不当，把一个弱者给捧在前面，自己在后面看热闹，整个须弥山谁不知道罗T对红狐一族爱理不理，弄得外界对红狐一族的态度很诡异。
    到底是高看，还是低看呢？

第57章

第五十七章
    在围观红狐一族的首领孤立无援之际，太一忽然说道，“你瞧不起他们。”
    罗T垂下眼帘，“太一，你修炼至今靠过族群吗？”
    太一无言。
    三足金乌就他和兄长两人，想要依靠族群也没有人啊。
    “我有族群，却和没有一样。”罗T面如白玉，唇色红艳，斜飞的眸子敛去了细碎的光，“我修道无数年，靠的都是自己，他们不坑我都算好的了，这样的族人我要他何用。”
    混沌魔神是一个极为自私自利的群体。
    他们共生于混沌世界，掌握法则的一部分，又碍于彼此知根知底，特别喜欢窝里斗。每个混沌魔神陨落后，混沌会孕育下一个混沌魔神，三千为极数，最强的那个可以直指大道。盘古同样是混沌魔神，他可以毫不犹豫地宰了那些阻碍他证道的人，足以看出大家都是什么脾气。
    在道的面前。
    混沌魔神根本没有手足之情。
    “看着吧。”罗T笑得温柔，眼神凉薄，“笑到最后的人。”
    太一沉默了一会儿。
    “妖族的发展，有些畸形啊。”
    眼看一场狐族盛会要被破坏，白狐终于出面阻止了红狐一族的纷争，几个长老走出来，白袍裹身，本体皆是九尾狐的级别。
    红狐岁妖幸灾乐祸地看着她曾经的首领。
    首领愤恨，却拿她没有办法，在九尾狐的面前，他只能以族长的身份后退。
    看完他们各自的反应，罗T拉着发呆的太一，“走，据说后面会有好玩的事情。”他与太一说说笑笑的时候，眼神不由自主地瞥过天空，随即倏然收回。
    祭祀，在后世就是对先人圣贤的一种纪念活动。
    这种事情放在洪荒也没多少区别。
    摆好台子，召集族人，再奉上足够的献祭物品，获得上天赐下的好处。罗T和太一站在红狐一族的边缘，四周却没有几个人特意靠近，只是观望着这位红狐一族的大能者。
    一个老得白发苍苍，声音响亮的白狐跪在地上，“承天庇佑，狐族上下……”
    白狐的族人纷纷下跪。
    其他狐族的也犹豫地跪下了，只有几个实力强大的才会站立不动。
    太一定睛一看，狐族还是有不少实力不错的。
    很好，可以给兄长汇报了。
    罗T忍住打哈欠的冲动，刚开始自己不知道对方在求谁庇佑，还以为是天道，到了后来白狐一族的人大声喊道“盘古大神”，他才无语地发现――又是类似于巫族的祭祀，求的是盘古。话说盘古死了一个量劫的时间，求他有意义吗？总不至于再蹦出一个盘古真灵吧。
    对于信仰，罗T从未弄懂过。
    他坚信一点，求人不如求己，若指望冥冥之中的哪个祖宗，死都不知道怎么死的。
    太一看得很新奇，“罗T，洪荒有这种传统吗？”
    罗T忽悠道：“是啊，等下他们要奉上祭品，联系天道，让真的盘古大神降临……”
    太一震惊了。
    他知道巫族有这种特殊的祭祀，但是没想到能召唤出盘古大神！
    附近的红狐忍不住捂脸，这位大能者真能忽悠，看了这么多次祭祀，他们也没看出哪次能把盘古大神召唤出来。这不过是白狐一族为了增加威望，习惯耍的把戏，被大能者一说，怎么如此高大上。
    台下的闲言碎语没有影响白狐一族的决定。
    祭品被抬了出来，狐族哗然。
    眼前白纱朦胧，坐在台架上的是一个难得一见的美人，他身处于一帘之后，九条尾巴柔软围绕着他，一颦一笑魅力非比寻常。这回玩真的吗？抬出来的是你们白狐一族的族长啊！
    苍老的大长老用拐杖一砸地面，坚定地说道：“请族长为我族奉上祭品。”
    狐狸们的心脏总算从嗓子眼落了回去。
    幸好不是族长献祭，不然他们觉得白狐一族玩这么一出，他们这些旁系的狐狸都无法完整地回去了。
    经过白狐族长满面愁容地割腕撒血，祭台上泛起阵阵香味，祭祀终于达到了一个重要的环节。有了族长的帮忙，白狐的大长老终于把目标说出来，“还请各族大能者，为我族即将面临的劫难而付出一部分祭品。”
    大长老的目光首先紧紧地盯着罗T。
    这位可是闻名洪荒的红狐大能，哪怕是次等血脉，也改变不了他的强大。
    罗T：“……”
    太一问道：“这就是你说的有趣的事情？”
    上辈子从未义务献血过的罗T，咬牙切齿地说道：“要是知道这点，我就不会来。”
    太一忍笑。
    罗T当然不会被逼迫就范，他眼珠一转，在割腕时用幻觉代替，随后果断撒出储物空间里研究红狐用的精血。正要离开祭台，罗T发现祭坛上散发出肉眼难见的阵阵金光，不像是在对盘古祭祀，倒像是在用血液催生一种宝物。
    他心中一动，宝物有能者得。
    指甲划破手腕，猩红的血液流出，罗T果断在上面滴下了自己本体的血。沾染红狐味道的混沌魔神血液，就像是世上最滋补的东西，空气中多出虚幻的芬芳，顿时把还未出世的宝物催生了出来！
    一时间天地异变，狂风骤起！
    台上的大长老吼道：“红狐，不许去碰它！”
    万狐丹！
    集各族血脉，强行炼就的宝物，如同凤凰铃、麒麟角一样，可以统御族群的特殊宝物！
    握住这枚闪烁金光的丹，罗T在白狐族长袭来前，迅速吞入喉咙里。
    抢东西就得果决一点！
    白狐族长眼睛瞪圆，不敢相信他连看都不看，就敢服下这个不是内丹的东西！
    何等的信心！
    罗T拂过手腕，手腕伤口消失，再等下一秒，太一就来到了他身边，挡住了白狐族长的袭击。罗T看向把他骗过来割腕撒血的大长老，恶劣地说道：“味道不错，多谢款待，从今以后狐族就归我了。”
    在短短几个呼吸的时间内，罗T就利用兽丹的力量控制住万狐丹，得到了宝物里的传承。
    控制！
    这就是每个族群顶尖宝物的力量，一如未来的招妖幡！
    大长老也是目瞪口呆。
    好在狐狸都不是什么死脑筋的家伙，大长老在咽下这口气后，和蔼地改口称呼道：“罗T大人，既然你得到了这枚万狐丹，便与我族气运紧密联系在一起，他日狐族有难，还望阁下能够看在万狐丹的面子上援救我族，把那些不要脸的金毛鸟打回去。”
    白狐族长的愤怒脸色一敛，也笑容满面起来。
    比起性命之忧，万狐丹的得失反而是其次了，只要他能击退那两只占地盘的三足金乌，什么都好说。
    罗T诡异一笑。
    “是啊，你们放心，我今日来此就是为了这件事情。”
    他的手搭在太一的肩膀上，悠悠说道：“这位是东皇太一，也是你们口中的金毛鸟，我相信我们狐族能够与他友爱相处。”
    在场一片寂静。
    每个狐狸的表情都和见了鬼一样。
    进内贼了！
    太一在僵硬片刻后，笑若骄阳，“我与罗T为友，自然与狐族为友。”
    他真的很想放出混沌钟砸了这群狐狸，什么叫做金毛鸟！
    半天后，狐族与东皇太一的关系“和乐融融”，虚伪得可以。狐狸从上到下都是不要脸之辈，不是一口一个太一道友，就是一口一个太一兄弟，听得太一的眼角抽搐，心底的怒火在哭笑不得中消散了不少。
    “你跟着罗T大人进入狐族，便代表――”白狐首领笑着走来，意味深长，“是我族的客人。”
    他又对罗T不卑不亢地说道：“请玩得愉快。”
    随后，他避开了万狐丹的影响范围，把受到控制的心悸压了下去。
    早知道不同意长老炼制万狐丹了，结果坑到了自己身上！
    罗T不在乎他们狐族在想什么，而是在白狐祭祀后的活动下，尽情地笑了起来。这类似于参加少数民族的节日，狐族能歌善舞，四处声乐不断，歌声一个赛一个蛊惑动听。红狐一族的首领更是满面红光，知道通过万狐丹这件事后，红狐的地位将会与白狐接近！
    谁让控制整个狐族的人是他们红狐的！
    在狐族全是美人的环境下，纵然是太一眼观鼻鼻观心，还是有些尴尬地咳嗽了几声。
    太热情了！
    罗T看着他被各种灌酒，完全没想伸出援救之手，“定力不够啊，太一。”
    太一默默想道：见死不救！
    在太一被狐族美人包饺子的时候，红狐首领走到罗T身边，低声说道：“山主。”
    罗T慵懒地应道：“何事？”
    红狐首领用传音的方式说道：“若原说狐族有一种酒，可以直接灌醉东皇太一。”
    罗T抬眸，玩味地看着这个人。若原？这个名字指的是那个刚才离去的白狐首领吧，这么快就和眼前这只狐狸打好了关系，想要一起坑太一？不得不说狐族的热情就没安过好心。
    “你觉得凭我的能力，灌不醉他？”
    他站起身，红衣风流。
    在红狐首领诧异的目光下，罗T笑吟吟地拿起一旁的酒葫芦，以异常洒脱的姿势丢到了太一手上。
    直白的一句话，“拼酒！”
    太一想到刚才罗T笑得有多欢乐，心中的锐气被激发出来，“来啊！”
    一人手上一个酒葫芦，拔开塞子，直接往嘴里灌去！
    喝完丢地上！
    旁边的狐族全部在拍手起哄，一千年的陈酿被他们两个毫无顾忌的当白水一样喝下去，他们再一伸手，立刻有狐族青年递上新装满的酒葫芦，为他们提供源源不断的酒水。
    最后罗T把太一灌趴下了。
    擦了擦嘴，罗T笑得肆意，本性暴露的睥睨说道：“太差劲了。”
    太一迷迷糊糊地说道：“……再……来……”
    罗T看见三足金乌醉成了软脚虾，乐不可支，这是狐族的地盘啊，太一未免太信任自己了，万一自己把他卖给狐族的家伙，今天太一就得节操不保。看在这份难得可贵的信任上，罗T提起太一，“若原，给一个休息的地方。”
    不知何时，白狐一族的首领正在旁边笑得快弯下腰。
    他挥了挥手，马上有人给罗T带路。
    等罗T把太一带走后，白狐首领对自家的长老说道：“我看没什么危险了，实在不行我们可以让他们结成道侣，这样帝俊也没脸来攻打我们狐族。”
    大长老抚着长须，答道：“族长所言甚是。”
    然而他们预料不到的是罗T刚到休息的地方，东皇太一头一歪，脸颊通红，彻底醉死。狐族带路的人捂嘴，咯咯的偷笑，没敢偷窥他们接下来会干什么，而是迅速告退了。
    紧接着，罗T的脸色一变，看见床上的太一突然变成了本体三足金乌。
    一个巨热的太阳新鲜出炉。
    罗T差点被烧焦了头发，一巴掌把三足金乌拍晕过去。
    很好。
    怪不得太一敢尽情地喝酒，原来是失去意识就会变成本体，哪个人敢随便伤害他啊！
    他盯着这张破破烂烂的床，衣袖一挥，面无表情地出去了。
    外面守着的狐族一脸错愕。
    “这么快？”
    三足金乌不是太阳之精吗？按理来说也不是三秒射吧！

第58章

第五十八章
    第二天，太一出来时觉得气氛很诡异。
    对他热情无比的狐族，都下意识的往他下半身看了一眼，眼神惋惜。
    太一不明白他们为什么这副样子，然而在狐族，他和其他狐狸都不熟悉，便出门找到罗T。罗T一晚上没睡好，凉飕飕地说道：“你把狐族给你住的房间烧了，还指望他们脸色好看？”
    太一苦笑连连。
    他心底产生了隐约的猜测，不过看见罗T完全没异样，他松了口气。
    幸好没发生什么不该发生的事情。
    “今晚有满月。”罗T忽然这么说道，“狐族性阴，太阴之光有淬炼妖族内丹的作用。”
    太一远目，自己是三足金乌，月光对他没有用啊。
    罗T勾起唇，“你得小心了。”
    抛下这句话，他就脱离了太一身边，一袭艳红，步履轻盈，在白狐的领地却比任何白狐都尊贵。说他像凤凰，他少了凤凰一族的咄咄逼人，说他像红狐，他又比弱小的红狐多了骨子里的高傲。
    太一的心头蹦出一个词：妖孽。
    时间不会为任何人拖延，夜晚如约降临，满月似盘，月华如霜，一道道隐隐绰绰的身影从族地内走了出来。他们有的年幼，有的年长，还有的风华正茂，绝艳无双，香风四溢，但是此时此刻他们的瞳孔都呈现出妖兽的形态。
    沐浴在月光下，不少狐族已经把尾巴露了出来，蓬松的尾巴微微摇摆。
    妖气蔓延开来。
    比起平时，狐族显然在这个时候集体有了提升。
    作为一只待在狐族的三足金乌，太一压力山大，满月的时候，太阳星隐去，他的力量也会被压制到低谷。
    怪不得兄长说自己不适合来！
    这种事情应该让羲和或者嫦羲来，可惜按照她们的脾气，未必能与罗T平安相处。
    在距离太一不远的树枝头，罗T倚靠在树干上，目光看着那些被狐族吐出嘴唇的兽丹。每颗兽丹的颜色不同，与元神相连，独一无二。曾经他没有感觉这种事情有什么奇怪，如今想来，不修内丹的盘古会创造妖族，可能是看过他的内丹产生的灵感。
    罗T也有一颗内丹。
    混沌没有日月精华，内丹吸收的全是混沌最负面的东西。
    混乱、杀戮、死亡、黑暗。
    他相当于混沌世界的垃圾中转站，过滤一遍，留下一部分有用的东西，剩余的全部粉碎掉。
    这么一想，挺苦逼的。
    罗T在靠近混沌青莲时，一度想要吸收混沌青莲的力量。然而青莲过于“正道”，气息纯净，他根本没有办法吸收，只能在混沌魔神不知死活地跑来攻击混沌青莲后，给那些混沌魔神们“收尸”。
    他仰起头，发觉自己越来越喜欢回忆，这不是什么好事。
    他应该往前走。
    如同断了鸿钧的关系一样，把过去统统斩断，证道路上岂容儿女情长。
    罗T的脸上浮现境界提升的欢欣笑容，眼角却湿润了。
    他是真的喜欢鸿钧啊。
    狐族众多内丹升入半空中，犹如一颗颗闪烁的星子，迎接着月光的淬炼，这种行为聚集的同族越多越有效果。当狐族的气息笼罩住整座山，顿时牵扯着大量的月光进入山内，让狐山周围一圈的妖族愤怒无比，一点月光都收获不到了。
    太一浑身僵硬。
    因为不知道是什么原因，那些兽丹都隐隐有围着他的趋势。
    被几个兽丹围着没什么，被成千上万富含神念的兽丹围着，太一的冷汗从额头滑落。
    这是要翻脸？
    他握紧了袖子里的混沌钟，只要狐族一有这个反应，就立刻杀出去！
    再然后他被兽丹包围了。
    每个兽丹都散发出亲昵的味道，像是在垂涎着什么，亲昵而雀跃，太阴之光也被牵扯过来，盖了太一满脸。
    太一后退一步，“等等……你们……”
    他的表情扭曲了。
    罗T成功欣赏到无数发情的狐狸追着东皇太一的场景。
    阴气过盛的时候，碰到一个散发着太阳味道的人，肯定忍不住靠近，阴阳平衡嘛。
    整个狐山混乱无比，硬是把东皇太一逼得露出了本体，飞向天空，把太阳星拉了出来。一时间大半夜的日光照亮大地，夜生动物们懵逼地看向天空，怎么回事，今天不是满月的日子吗？怎么有两个大太阳！
    沐浴在日光之下，眼前大亮，罗T才张开嘴，将万狐丹从口中吐出。
    比太阴之光更加阴煞的力量驱赶了空气中的阳光。
    狐狸们的动作一滞。
    神智恢复，感受到无法违逆的召唤。
    他们脚步踉跄地靠近一棵参天大树，罗T斜倚在树枝上，在所有得道的狐狸中央，神色冷淡，无喜无怒。
    万狐跪拜！
    此时此刻，他就是洪荒狐族的王！
    罗T朝天空抬起手臂，红袖如水滑落，手腕皓白，五指微张。
    “日隐。”
    一大一小两个耀日就被黑夜遮盖了色彩。
    “月出。”
    天空射出银色的光华，被太阳星弄得黯然失色的太阴星再次高悬于空。
    远方的帝俊眯起眼，脸色惊疑不定。
    羲和失声说道：“不可能，太阴星是我和妹妹掌握的地方，外人怎可控制太阴星！”
    嫦羲咬牙，试图夺回太阴星的掌控权，香汗淋漓。
    在狐族这座藏着无数美人的山上，罗T对天说道：“今日，当为狐族之日。”他直视着太阴星，目光再无三十三天外，如出鞘的利剑，张狂嗜血，“太阴，我发誓不夺取你，但你必须听从我的这句话！”
    太阴星一震。
    罗T不要太阴星，自然是要太阳星！
    在狐族全体懵逼的眼神下，太阴星把一个夜晚所有的太阴之光全给了狐山。
    月光倾泄。
    夜色朦胧，如梦似幻。
    罗T弹了弹衣袖，风轻云淡地说道：“好了，你们继续玩吧。”
    白狐一族的族长觉得自己的膝盖更软了。
    这到底是从哪里蹦出来的红狐大能啊！洪荒有几个人能这般号令太阴星！
    洪荒的其他妖族幽幽地盯着太阴星，似乎想要把这个月亮盯出一个洞。倒是太一从天空打了个转，化作人形回到了地面，他一来到兄长的附近，就立刻把狐山发生的事情告诉了帝俊。
    帝俊叹道：“你应该多留一会儿，太阴星不知为何把太阴之光全给了狐山。”
    太一比他还无奈的说道：“哥哥，我实在无福消受那些狐狸。”
    两兄弟对视一眼。
    得了，还是要等罗T出来再问。
    花上半个月的时间，罗T收编了整座狐山的势力，他没有像对待凤凰族那样丢到一边去，而是安排他们未来加入妖族，成为妖族的主干力量。对于那些不肯服从命令的狐狸，罗T只说了一句话：“帝俊和太一有妖族大气运，亦有统帅妖族之能。”
    这句话瞬间点亮了狐狸的野心――如果帝俊和太一能统一妖族，狐族先加入肯定有好处啊！
    罗T实力强的好处显露出来，大家都相信他的判断力，毕竟到了一种地步，感应天机不再话下，没必要用这种事情骗人。再加上罗T那么信誓旦旦，性情狡猾的狐狸都被罗T给忽悠进了妖族这个大坑。
    跳进火坑前，狐狸还感动的说：“罗T大人真是为我族着想。”
    罗T笑而不语。
    在狭长的眸子下是冰冷一片的神色。
    一个月后出山，罗T把万狐丹给了帝俊，帝俊满腔的怨念之言梗在嗓子眼。
    这只红狐拐跑他弟弟，却又给了他无法拒绝的“礼物”。
    罗T视若无睹的提议道：“不如利用各族的宝物炼制一把招妖幡，招尽天下妖族，招妖幡一出，天下妖族莫敢不从。”
    帝俊的心头火热，“好！”
    倒是太一犹豫的看着罗T，问道：“失去万狐丹，你会被狐族为难吗？”
    罗T戏谑的说道：“我和狐族族长说了，万狐丹是聘礼。”
    太一愕然，“聘礼？谁的？”
    没等太一反应过来，帝俊把他的弟弟拉到了身后，斩钉截铁的说道：“你做梦！”
    罗T嫌弃的看向如临大敌的帝俊，慢条斯理的说道：“我是来给狐族的一个子弟下聘礼，他瞧上了你们手下的白泽，你们给不给？不给就把万狐丹还给我。”
    帝俊：“……”
    太一：“哥哥，你反应这么大干什么？”
    帝俊心酸，还不是怕你被这只狐狸给拐走，你竟然不领情！
    “此等喜事，我要去问白泽。”帝俊没有当时做出决定，万狐丹固然重要，军师的意见也很重要啊。
    罗T含笑的同意了。
    待帝俊把太一也给带走后，他的脸色冷下来，“白泽？你若不是鸿钧的善尸，我就饶过你，你要是……就给我乖乖嫁到狐族来吧。”凭着狐族的情报，他打听到帝俊的手下多出了一个仙风道骨的白衣道者，手持羽扇，天上地下无所不知。
    这个形象被描述出来，罗T立即想到了善尸。
    抱着宁可杀错也不放过的心思，他找了个借口，让狐族一个人假装追求白泽，再借万狐丹的名义把人给定下。
    泽林的另一头。
    白泽抱着一个联系紫霄宫的镜子在哀嚎，“鸿钧，你要害死我了！”
    鸿钧眼眸阖着，“是你不改变外表。”
    白泽欲哭无泪。
    他改了脸！但是罗T不相信他的面容，依旧要他嫁给狐族。
    这是怎样的报复心理啊！
    “要嫁你嫁，我这辈子只修道，不问情。”白泽放下心虚的狠话，未料镜子里的本体颔首，“善。”
    手一抖，白泽摔破了镜子。

第59章 

第五十九章
    罗T与白泽的正式见面，是在帝俊的热情调解下。
    白泽很干脆，看到他就说道：“我瞧不上狐族其他人，嫁给你可以，其他人免谈。”
    帝俊当场就心底笑开花。
    要是能把白泽和罗T凑一对，自然就解决了罗T窥视他弟弟的风险。
    天知道白泽・伪・善尸的内心在滴血，说这种话实在羞耻感爆棚，不是为了本体，他才说不出来。真正的白泽被鸿钧抓了，在紫霄宫里关小黑屋，好在白泽自己也有几分本领，知道不可能打得过鸿钧，不仅心甘情愿的把身份拱手相让，还帮善尸策划出打入妖族内部的方法。
    在完美的身份背景下，善尸硬是挺过了罗T森冷的目光审视。
    白泽，上古善智者。
    罗T瞧不出破绽，眉梢一扬，似笑非笑道：“想嫁给我，你还不够资格。”
    他的目光落在旁边的太一身上，意思不言而喻。
    白泽：“……”
    帝俊：“……”
    两人都看懂了，反而太一有些纳闷地说道：“你们看我干什么？”
    帝俊哭笑不得，“太一，你去找羲和吧，我记得羲和之前有事想要和你说。”找了个借口把弟弟打发出去，太一离开后，帝俊的表情变成冷凝，“罗T，我把意思明明白白地告诉你，除非你把你的前任道侣宰了，否则你和太一的事情我不同意。”
    罗T的眉心蹙起，眼中的笑意敛去。
    宰掉鸿钧？
    白泽的脸色没有异样，只是觉得后脑门都在泛寒气。
    撇开前任这个话题，帝俊又回归白泽和狐族的事情上，笑哈哈地拍了一下军师的肩膀，“不要嫌弃狐族啊，他们整体实力不算高，但美人多，随便娶一个回来好了。”
    在他的言辞下，顿时为白泽争取到了“娶”这个权利，而非“嫁”。
    白泽泪流满面。
    这个头真是好啊！
    罗T没有当面反驳帝俊，“随便吧，找个时间定下就行。”
    他转身离去，红衣隐入林中，莫名有些孤寂。
    帝俊忽然感到不是滋味，罗T帮了他们兄弟俩良多，就算不能因此卖了太一，可是别的事情方面也犯不着再驳了罗T的面子。心头一转，帝俊迟疑的和白泽商讨道：“要不然你委屈一下，嫁给狐族试试？过几年再离婚回来？”
    白泽摇着自己的羽扇，仙气飘飘，“请容许我拒绝，帝俊大人。”
    帝俊耸肩。
    接下来的几天时间，罗T都待在泽林，会见了好几位帝俊拉来的帮手。大家彼此都熟悉了一段时间，若无意外，未来他们会长时间共事，在有心的经营下，他们之间相处的气氛融洽，聊起来的内容也是天南海北，把妖族的老底都掀了一遍。
    比如说某某妖族有凤凰族的血脉，如今把自己当凤凰来宣扬。
    再比如北海底下，藏着一个庞大的巨龟。
    虽然他们未必有让罗T正视的修为，但是在洪荒，他们有着原住民的优势，占据气运，笑谈洪荒也无所畏惧。不知天道，不敬天道，妖族只修自己，引起了罗T的一丝共鸣。
    这世界，太多畏惧只会裹足不前！
    不过在面临帝俊的拉皮条时，罗T还是有些无语，帝俊为了不让他祸害太一，真是什么节操都可以拿出来。
    为了不让帝俊再烦他，他直接把白泽喊出来单聊。
    四周的妖族一片唏嘘声，仿佛在说白泽走了狗屎运，竟然让罗T跟他私会。
    白泽压力山大。
    走到僻静的地方，罗T玩味地打量这个白衣青年，“你叫白泽？”
    白泽说道：“我是。”
    罗T毫不客气的说道：“让帝俊不要再瞎折腾了，我最近一点都不想看见你。”
    羽扇戳到白泽的下巴尖，白泽却低下头。
    半晌，他幽幽地说道：“罗T大人，您救过我的命，我无以回报。”
    罗T一怔。
    这番对话有一种奇怪的既视感。
    在无数年前，他也曾救过鸿钧的命，对鸿钧说过类似的话。罗T的眼神闪烁，忍不住又用神念扫了眼前之人一遍，还是没有问题，这个人是货真价实的妖族，本体是一个奇怪的妖兽，怎么看都不像是鸿钧的善尸。
    “无以回报。”罗T重复了一句他的话，而后冷冽答道，“那就不要报答！”
    他根本记不起在哪里救过白泽，可能只是碰巧白泽幸运了一次罢了。
    白泽小幅度地点了点头，“打扰罗T大人了。”
    他正要知趣地离开，罗T突然说道：“等一下。”
    白泽抬头，看见罗T本来漆黑的眼瞳泛着深红，嘴角翘起好看的弧度。他听见对方嗓音轻柔的说道：“我还是不放心，这样吧……白泽，承受我一剑，你要是没死，我就娶你。”
    妖娆的红袖下，诛仙剑锋锐的剑尖一点点露出。
    人如剑。
    已出鞘。
    白泽抽了一口气，鸿钧作的孽啊！
    “罗、罗T大人，请三思！”他一见先天至宝的出现，拔腿就跑。
    后面一尊煞神就追了上来！
    对于属下的遭难，一无所知的帝俊还在和太一笑着说道：“罗T在和白泽谈话，不知道能不能凑成一对。”
    太一实话实说道：“可能性很小。”
    帝俊挑眉，“哦？为什么？”
    太一回忆着罗T的爱好，仔细答道：“他喜欢的人必然如那明月清风，遥不可及。”
    帝俊对比白泽的气质，“白泽还是比较符合的。”
    “不是。”太一摇头，“罗T说过，他喜欢追那种很难追到的类型。”
    帝俊：“……”
    越说他弟弟越危险的情况是怎么回事！
    倏然之间，太一握住混沌钟，回头望向树林，“哥哥，出现了一道很强大的剑气！”
    帝俊的眼神凝重，“我们去看看。”
    泽林很大，占据洪荒北部的一大块好地方，是帝俊收拢妖族的第一个地盘。当帝俊和太一赶到出事的地方，就看见地面剑气纵横，杀气滔天，仅凭这股洪荒前所未有的剑意，深入几万米的地脉都被它镇住了！
    在附近，枯叶落满脚下，白泽半跪在地上，口吐鲜血。
    他的面前，罗T神色不明。
    背后阴风阵阵。
    当救星的两人来了后，白泽的脸上浮现出喜色，身体颤颤巍巍地说道：“……我没死……请大人……”
    话没说完，罗T直接把他一剑穿心，干净利落。
    “去死吧。”
    白泽在心底哀嚎，这都是鸿钧的错，为何他要这么倒霉地承受！
    怪不得鸿钧那么贴心地给他护身宝物！
    帝俊大怒道：“罗T！”
    罗T看见白泽居然还有一口气，目光闪过煞气，当即手上的诛仙剑就想转动，把他的胸口搅碎。太一的混沌钟及时赶到，护住了奄奄一息的白泽，“罗T，有什么事情你跟我说，妖族内部不能这般无意义的自相残杀！”
    罗T手上的诛仙剑碰上混沌钟，两者相击，顿时钟声响起，剑声鸣动！
    太一呼吸一滞。
    他立刻咬破舌尖，以精血催动混沌钟，压住剑气！
    罗T这回也恼火了，“你耗损修为都要和我做对吗！我杀掉白泽，再赔给你几个大妖都行，这个人我非杀不可！”
    太一坚定地说道：“不行！”
    趁他吸引了注意力，帝俊把白泽从诛仙剑下拉了出来，剑身划过血肉，鲜血四溅！
    要多凄惨有多凄惨。
    白泽虚弱道：“帝……俊……大人……救我。”
    “别说话，守住心脉！”
    帝俊后悔得要命，早知道罗T脾气这么糟糕，就不把白泽推出去了。
    之后帝俊就知道罗T为什么非杀白泽不可了，因为白泽和罗T结了一个大因果，罗T说白泽不死就娶他，白泽也没有拒绝，天道承认了这场不似赌约更胜赌约的口头承诺。而目前的情况是――白泽真的没死！罗T要履行承诺！
    太一头痛的扶额，“你没必要说这种话啊。”
    罗T撇头。
    自己习惯性肆无忌惮的说话，却忘记没有鸿钧帮他扫尾，屏蔽天道。
    “自我了断。”罗T的目光落在白泽身上，目光冰冷，“我会给你找个转世投胎的机会。”
    白泽的眼睛果断一翻，昏倒。
    帝俊面无表情的看着他聪明的军师正好趴到自己怀里。
    罗T的杀气全部朝着保护白泽的帝俊释放，意思很明确：让开，我要宰了他。
    帝俊扬起笑容，斟酌的说道：“罗T，其实白泽也不错，实力弱，适合你掌控，他又很能持家，娶了他不吃亏。”
    太一无言以对。
    哥哥，你说话的口气连你自己都不信。
    罗T气笑了，“你怎么不自己娶了？”
    帝俊厚着脸皮推脱道：“我已有心上人，怎么可能再有二心。”
    罗T知道在这样的话下，帝俊和太一都不可能让他杀了白泽，愤怒的甩袖走了。
    他一走，帝俊立刻把白泽丢到地上，嫌弃的拍了拍身上的血迹，“我已经帮你一次，下次会不会死，就看你自己的本事了。”白泽趴在地上咳嗽了几声，穿心而过的感觉非常痛苦，他扯住帝俊的衣角，艰难的说道：“罗T跟我说，他宁可娶太……”
    帝俊捂住白泽的嘴巴，没让他说完，态度一下子和蔼多了，“我保证让你们洞房花烛。”
    白泽笑得欢欣，“如此甚好。”
    太一默默的看他们，觉得一股狼狈为奸的气息扑面而来。

第60章

第六十章
    对于白泽成功把自己嫁出去的事情，泽林里传得沸沸扬扬。
    大家的一致评价是：白泽那个心机婊。
    明眼人都看得出罗T看似温柔，实际上一点都不好说话，他和太一关系亲近，没准几千年磨下去就能让太一那个耿直的三足金乌开窍。奈何有了白泽插足，太一完全断绝了这方面的可能性，满脸祝福地恭喜好友，硬是让火大的罗T逮着太一揍了一顿。
    白泽躲在最近来投奔泽林的鲲鹏旁边，感叹道：“你说结婚那一天我会不会血溅当场？”
    鲲鹏暗自翻了个白眼。
    既然知道会这样，白泽为什么要跑去当第三者。
    白泽一脸你不懂的表情看着这个男人，心里弯弯绕绕的盘算起来。
    鲲鹏化形后是一个面容阴沉的黑衣男子，给予白泽不少亲切感――毕竟他家恶尸也是这德行，只是恶尸最近被本体收拾了一顿，待在紫霄宫里寂寞孤独恨地听鸿钧讲道。
    白泽在原地伸了个懒腰，“我要走了，记得来喝我的喜酒。”声音委婉，提醒了一句：“你要是不想被波及，最好在那一天当作没看见我。”
    鲲鹏冷笑，“就算你大喊救命，我也不会过去。”
    “不会那样的。”
    白泽风轻云淡地摇扇离开。
    不管怎么说，罗T与他的婚事是泽林这些年的第一个喜事，帝俊肯定会让目前的妖族高层参加他们的喜宴，谁敢破坏他们的洞房花烛夜，就是和帝俊做对。
    若是混沌魔神罗T，肯定不会同意这种荒唐的事情。
    可是――
    留在妖族的只是红狐罗T。
    已入了这场大劫，就不能再以超脱洪荒的身份来随便摆脱。
    尘世，炼心。
    这一点白泽心底清楚，罗T也清楚，所以在这件事情定下来之后，他回到须弥山，身上浑然没有在泽林里表现的怒气。他站立于云雾之巅，笑吟吟地抚着身边的杨柳树，“杨眉，我要结婚了，你记得来参加。”
    混沌空心杨柳树愣是被刺激得一个激灵，“和谁？”
    罗T平静道：“一个妖族的人。”
    杨眉从树干里浮现半个身体，面颊的伤疤惨烈，容颜却清秀异常。他打量着罗T完全不正常的反应，诧异地问道：“你这是要入世炼心？”
    “我与他人结下因果，欠一个婚事。”罗T慢条斯理地说出原因，“本来想要让太一帮我斩去情丝，没想到去狐山一行，让我暂时放下了对鸿钧的执念，如今我只需要等孔宣成长，打破五行珠的封印，再借大劫之力获得足够的杀戮即可。”
    杨眉的心中一突，警惕地问道：“你收集杀戮之力做什么？”
    罗T敛眸。
    在心旷神怡的微风之中，他缓缓地说出欲与天争的话，“我不愿比鸿钧弱，我要他永远被我压制住。”
    想要混沌珠就必须要孔宣长大，要恢复眼睛，需要夺取三足金乌手中的太阳星，而他最想要的魔祖身份，更是必须亲身经历大劫，承受天地巨变的因果才可以成功。
    那一句“天地不仁以万物为刍狗”的证道之言，他欠缺了一些火候。
    以杀证道，一不小心就尸骨无存。
    他的敌人是天道！
    杨眉已经被他的话惊呆了，“你这么好强，当初又为什么要和他在一起？”
    罗T狭长的眸子眯起，遥远的记忆在时光的美化下，多了一丝朦胧。
    “有美人兮，见之不忘。”
    当年的紫衣人，风华之盛印刻在他的心底。
    他就像是从道的山水画中走来，引起了他作为一个“人”，灵魂深处对仙人的幻想和爱慕。他写过那么多的洪荒小说，鸿钧的外貌历来有老者、青年、少年许多种，但是不论是以哪种外在样貌来描述道祖鸿钧，都不可否认一点――这个道者站在仙人的顶端。
    “但那都是过去了。”
    在罗T轻吐出这句话的时候，紫霄宫的鸿钧手微松，造化玉碟从云床上跌落在地。
    玉碟磕在地上，如金石雷鸣。
    在混沌中掀起血雨腥风的混沌至宝，此时也不过是一个普通的小物件。它源自于混沌青莲，本能地保护混沌青莲的意识，维护盘古真灵，但是它归根到底是洪荒这片天地的守护者。
    鸿钧才是它的主人。
    鸿钧看着古朴的它，声音第一次透露出淡倦，“你满意了吗？”
    造化玉碟上的青光黯淡。
    一朵莲花的虚影从中冒出，随后莲花旋转，二十品莲台悄然绽放，美丽得有些眩目。
    莲花不知不觉化作一道模糊的人影。
    他一生都无法化形。
    这道虚影已经是他的极限，作为混沌青莲的极限。
    在这一刻，混沌青莲毫无波动地说道：“鸿钧，我可以死，然而我要见罗T。”
    鸿钧冷漠如天道地答道：“好。”
    云床上的紫衣道人拈花，右手划开虚空，将混沌青莲丢入下界的泽林。
    白泽的脚步停下，突然表情空白，身体内多出一个莲花的意识。他内心怒骂鸿钧的心都有了，不是说好了结婚的时候由本体的意识降临，然后他功成身退啊！这个时候丢一朵混沌青莲下来，是想要让鸿钧头顶上的绿云再扩大一片吗！
    可惜他的本体不理会白泽，白泽只能硬着头皮按照预计的方式走下去。
    帝俊见到白泽，安慰道：“我会让太一把混沌钟放在你身上。”他拍着白泽的肩膀，“小心一点。”
    白泽的心头灵光一闪。
    鸿钧这个时候放混沌青莲下来……莫非是……
    白泽笑得十分柔和，感激的对帝俊说道：“无需混沌钟，我相信罗T。”
    帝俊满脸古怪。
    相信什么？信一个前段时间差点宰了你的人？
    白泽从帝俊手上要到一部分妖族的人情，快乐地去找蜘蛛精去织礼服了。考虑到罗T深爱红色，白泽对这个活了很久、手艺精巧的蜘蛛精提出了几个要求：红色，好看，繁复累赘，越不方便脱越好。
    蜘蛛精的表情很微妙，“一定要这样吗……”
    白泽点头。
    混沌青莲在他的体内略微抗议。
    然而这个时候做主的还是白泽，白泽压根不理会混沌青莲，这朵莲花和鸿钧做了交易，肯定是等着魂飞魄散。
    他何必惧怕一个注定要死翘翘的莲花。
    蜘蛛精又压低声音问道：“老朽会做两套样式差不多的，请问白泽大人，还需要里面的衣服吗？”
    白泽的鼻子稍稍发热，罗T那个祸水级别的美人，褒衣和褒裤肯定都是红色。
    “弄红色，精致一点，再写几个字上去。”
    “是。”
    没有见过罗T的蜘蛛精一脸你这个变态的表情答道。
    白泽兴致勃勃地挑选完衣料，让蜘蛛精制作完了衣服，就将一套送到须弥山。
    半个月的时间过去，罗T也收到了衣服，手指捏紧这套喜服，似笑非笑，“真是心急啊。”
    他心中的杀气狂飙。
    白泽这货竟然敢让蜘蛛精在褒裤上绣着字。
    莲生完全不知道他父亲准备结婚，走出须弥宫就看见喜服，略微懵住。
    “谁要成婚吗？”
    “我。”
    “……对方是父亲要杀的对象吗？”
    “莲生吾儿，你怎能这么误会父亲呢。”罗T的手一抖，把喜服张开，外袍披在身上，艳丽动人。他没有去碰贴身的几件衣物，自我欣赏地说道：“我会给他一个难忘的夜晚，让他明白花儿为什么这么红。”
    莲生：“……”
    附近的杨眉坐在树枝上掩面，这回是真的动了杀心。
    说好的入世炼心，你的第一步就是先干掉结婚对象吗，实在太凶残了！
    精心准备半年的妖族婚礼，在须弥山所有人诡异的视线下进行，期间泽林那边的妖族与须弥山进行沟通，得到的全是怜悯的目光。时间一到，罗T身边只带了杨眉，没有通知其他人便自行去了泽林，这番结婚的态度不言而喻。
    山脚下的接引和准提注视山主远去的背影。
    最后是在角落里的黑猫说出真相，“山主好像把布阵的四把剑都带走了。”
    准提打了个哆嗦。
    接引双掌合上，默哀道：“善哉。”
    黑猫轻蔑地看了他一眼，跳入山林，“是哀哉，蠢货。”
    接引额头的青筋蹦出。
    山顶上，迦楼罗和孔宣还在无忧无虑地玩耍，完全没把师尊结婚的事情放在心上。
    莲生看见他们的态度，目光温和下来。
    连稚子都比他看得清楚，他也不知道自己在担心什么，心头的不安挥之不去。
    好像有什么东西会与他永别。
    罗T带着杨眉去了洪荒北部的狐山，再从狐山出发去泽林，给足了妖族面子。杨眉第一次在地面乘坐车辇走，难免兴趣盎然，他趴在窗口看着外面，太阳光有些刺眼，四周的风景和心情一样十分好。
    罗T坐在另一个更加豪华的狐族车辇上，神色慵懒，肩膀倚靠在软枕上。
    比起这个普通的车辇，他心中最好的代步工具还是鸿钧用乾坤鼎炼制的九龙沉香辇，那个东西是鸿钧闲得无聊时，用十二万九千六百年之久创造出来的宝物，毫无攻击力可言，但是舒服得一塌糊涂。
    “这次想你的次数少了呢。”罗T莞尔地喃道，“看见我结婚，你会在紫霄宫气闷吧。”
    红袖下，雪白的手指张开，忽然又握紧。
    “气死你好了。”

第61章

第六十一章
    泽林的喜宴摆得很大，看热闹的妖族众多。
    私下里，他们已经在开赌局了，赌的内容便是白泽今天晚上会不会死在罗T的床上。要不是帝俊出手镇压这个风气，恐怕泽林的妖族都要跑来下注了，因为凡是修为高深擅于推演的妖族，都嗅到了一丝不详味道。
    大妖们默默给白泽默哀三秒。
    紧接着他们就没良心地看着那位受帝俊器重的军师，满面红光地过来迎接罗T。
    没错。
    作为嫁人的白泽，自己喜滋滋地出来了。
    罗T从车辇里踏下，白泽非常有风度的把手递过去，握住了罗T柔软的手指。平时罗T就是一身艳丽的红衣，换上蜘蛛精手工缝制的喜服，也看不出半点违和感，仿佛他天生就适合这般似血的红色。
    罗T冲白泽微微一笑，眼角含情，好似万千桃花绽放，连早有准备的白泽都失神了刹那。
    白泽的瞳孔倒映着罗T，静静的凝望。
    时间都失去了意义。
    在妖族的起哄声下，跑过来参加喜宴的鲲鹏一看，一个愿打一个愿挨，什么劝的话都咽回了肚子里。
    这世上最难过的不是生死劫，而是情劫，一念动，就入了魔。
    “怎么就这么倒霉地瞧上了罗T――”鲲鹏感慨的轻叹一声，要换做一个人，凭白泽的本事未必不能拿下，但罗T是谁？这位可是玩弄人心的狐狸精啊，要罗T付出真心的难度，不亚于让白泽往死里走几趟还不能后悔。
    帝俊走过去贺喜，爽朗无比，“罗T，今日喜宴，酒不能推啊。”
    太一拉住哥哥，“罗T不怕酒。”
    在狐山的时候，他亲身体会了被罗T灌倒的滋味。
    自从洪荒有了第一起结婚的功德后，结婚这个仪式变得多姿多彩起来。洪荒修士以前没有这个意识，随便口头定下就算结为道侣，后来知道这种事情会得到天道认可，结婚的仪式变成了不可缺少的一部分。
    交杯酒。
    成婚的两人手臂勾过，互相饮下对方递来的一杯酒。
    白泽目光清明，将酒杯放到罗T的唇前，低头喝下对方给的一杯酒。
    酒水清润*。
    这杯就算是毒酒，也饮得心甘情愿。
    罗T的眼角瞥向这个惹怒自己的白泽，察觉到身边人的心态改变。若说之前是抱着一种必死的决心，那么在这里与他喝交杯酒的青年，已经不把生死放在眼里，姿态优雅，神色欣喜，满心满眼都是自己。
    一刹那就能爱上吗？
    罗T不懂白泽的心思，或者说以前完全没重视过对方。
    在这样一无所知的情况下，罗T反而来了兴趣，把白泽视作虚假的结婚对象。他不信鸿钧会不知道泽林里发生的事情，干脆放开介怀，一举一动和白泽暧昧三分，喝到尽兴的时候就把白泽拉入怀中，酒气缭绕，把婚前调戏的行为演绎得淋漓尽致。
    白泽也很淡定，一副理所当然的态度接受了罗T的亲近，让不少妖族大为失望。
    这家伙太厚脸皮了！
    无法看见“新娘”的害羞，大妖们就集体去灌罗T，如果能把罗T灌晕，没准白泽今晚就安全了。
    看在同胞的情谊上，他们不介意去帮白泽一把。
    夜晚的月光厚爱了泽林，无需烛火就亮若白昼。羲和在月下笑得很甜美，拉着嫦羲说着几句悄悄话。嫦羲时不时地看向太一，对姐姐说道：“太一肯定不会对罗T有别的感情啦，我们要想办法保住白泽才行。”
    羲和摇了摇头，“事情到此为止，看缘份，不要强求。”
    嫦羲想到罗T的危险性，噤声。
    当罗T进入妖族为他们准备的婚房时，脑海里蹦出了前世的一句话――人生有四大喜事，久旱逢甘雨，他乡遇故知，洞房花烛夜，金榜题名时。此世他已非人族，四大喜事有三个都不在意，如今这一晚，四大喜事似乎都与他绝缘。
    罗T碰到的人不是对他没兴趣，就是他自己没性趣，简直不是一个衰字能形容。
    难道注定孤鸾寡宿吗？
    床头的帘帐被拉起，罗T在红色的喜烛下看着白泽脱去外袍，眼神波澜不惊，思索着自己的人品是不是跌入负值了。
    白泽停下手，回头唤道：“罗T。”
    罗T倚靠在烛台旁，指甲拨弄着烛火，房间内的光亮明明灭灭。
    “在想什么？”白泽走近他，闻到一股浓郁的酒香，显然大妖们都很给力，即使是罗T也没有靠自己的修为化解掉酒力。罗T的眼角染上浅浅的红晕，像是不胜酒力，温柔地问道：“你是谁？”
    眼前的这个人，绝对不是他认识的白泽！
    白泽没有胆子如此露骨地看着他。
    白泽扶住他的身体，手掌包裹住腰部，“你说我是谁，我就是谁。”
    罗T道：“鸿钧？”
    白泽迟疑道：“……你就这么想他。”
    “不啊。”罗T歪头，“你要是鸿钧，我不会让你靠近我三步之内。”
    白泽放下心来，眼前的这个人还是他，这么多年过去，依然任性得一塌糊涂，让自己无法不去管他的事情。
    发现罗T没有拒绝，白泽解开他的外袍，里面贴身的红衫还是罗T原本的衣服。
    “你总是这么喜欢红色。”
    白泽的一句话让罗T的眼波动了，浮现不敢置信。
    【你总是这么喜欢红色。】
    混沌的时候，有谁在他身边这么说过，熟稔而亲切，与他度过漫长的光阴。
    “不可能，这年头流行诈尸吗！”罗T扣住白泽的肩膀，另一只手往他的额头探去，检查的结果自然不言而喻――他无法查出来历。这具身体是大妖的身体没错，藏在里面的灵魂就像是受到了完美的保护，不撕开皮囊就看不清里面。
    但是罗T舍得直接撕开吗――
    不，他下不了手。
    “混沌青莲。”
    罗T觉得眼前更晕眩了，声音飘忽。
    白泽抚着他的后背，如同安慰着他一样，“我很高兴你没有忘记我。”
    罗T的压力山大。
    阔别已久的债主找上门，他该怎么回答对方？
    比起算计盘古没有多少负担不同，混沌青莲是真的帮了他很多次，要是混沌有因果，罗T这个时候和混沌青莲的因果一定是金光灿灿，闪瞎眼。罗T嘴唇动了动，和普通人的还债思维不同，他现在考虑起要不要跑路。
    混沌青莲给无数混沌魔神留下了不可磨灭的心理阴影。
    如盘古一样。
    “不许跑。”白泽不咸不淡地说道，“我懂你，你敢跑我就打断你的腿。”
    罗T：“……”
    白泽的手臂一用力，把罗T揽入怀里。
    “我很想你，可是你选择和鸿钧在一起，让我有点生气。”
    “离婚了。”
    “嗯，不然我就不会来见你。”
    “是吗……”
    罗T的嗓音发涩，心底把原本的白泽骂了一万遍，这个王八蛋竟然让混沌青莲来嫁给他！
    白泽的侧脸柔和姣好，目光温纯，“我们再喝一次交杯酒吧。”
    罗T没有动。
    白泽又说道：“这柄剑有些眼熟，罗T喜欢它吗？”
    一声兵器碰地的声音响起。
    诛仙剑的剑气割破了罗T的衣袖，从袖子里掉落在地，古朴的剑身上平白无故的多出几道裂痕。罗T心痛啊，只要白泽愿意，对方不出手就可以直接毁掉先天至宝品级的诛仙剑！
    “这样剑气就不会扎人了，罗T适合温柔一点的武器。”白泽低头，唇瓣贴着罗T的脸颊亲了一下。
    罗T感到一阵毛骨悚然。
    温柔？他这辈子就没点亮过这个属性啊！
    然而在混沌青莲眼中，罗T是温柔的，会陪伴它，会逗它说话，对待未出生的盘古也不含敌意。三千魔神，混沌青莲找不到第二个比罗T还要让它喜欢的人，混沌无数年，它记忆里最鲜亮的色彩永远是罗T的红色。
    坐在房间里唯二的椅子上，罗T的手上被迫握住了一杯酒。
    他给白泽喂酒，却没有喝下白泽递来的酒。
    “为何？”白泽不解。
    “我们若是定下关系，天道会发现你。”罗T的笑容依旧带着推脱。
    “天道――”白泽的眼中闪过一丝极浅的厌恶，记起了鸿钧是如何打败它的，“盘古总是喜欢创造一些奇怪的东西。”
    罗T立刻找了个背黑锅的人，“盘古真灵在我那边，你要去见他吗？”
    白泽安静地看着他。
    罗T把魅惑的一面都收敛得干干净净，无辜地问道：“看我干什么？”
    白泽说道：“今日是我们大喜的日子。”
    罗T内心痛苦，还是避不开这一劫吗？他发现许久不见混沌青莲，混沌青莲有往鬼畜发展的趋向啊！
    “我不想和白泽上床，除非你有自己的身体。”
    “……鸿钧行吗？”
    “什么意思？”
    “你帮我，我可以把鸿钧的身体夺舍过来，到时候就能和你在一起了。”
    白泽认真地说出这个选项，神态不作伪，十分想要干掉鸿钧。
    罗T呆住。
    要前任还是要现任，这真是一个千古难题。

第62章

第六十二章
    有结婚，怎么可能没有听墙脚的家伙。
    妖族拥有天赋神通的大妖不在少数，各自发挥能力，蹲在婚房外准备听一听动静。
    然后他们惊恐地发现一个情况――
    婚房内安静一片。
    假如不是他们被屏蔽在外，就是婚房里根本没发生任何事情！想到一个更凶残的可能性――白泽阵亡了，他们连忙去禀报帝俊，帝俊极为惊诧，“会不会是你们听错了，以白泽的能力，不至于连罗T的性趣都无法挑起啊。”
    就算是死，也会有点死前的挣扎，哪里可能一丁点声音都没有。
    帝俊拿着河图洛书推演一遍，肯定地说道：“白泽活着，不用担心，明早去看看就行。”
    说完，他把这些半夜不睡觉的大妖赶出去了。
    不同于帝俊对自己推演的自信，那些大妖们惦记着赌约，一个个蹲坑守点的在外面，打算在第一时间看清楚白泽是死是活。什么同胞情谊都在昨天的灌酒上还了，要知道他们冒着被罗T记恨的危险，用生命在灌酒啊。
    天光从遥远的东方露出微白。
    从黑夜到白昼，洪荒的日夜更替，阳光拂过这片受到三足金乌庇佑的泽林。
    “出来了！”
    忽然一个大妖说道，混入其中的鲲鹏竖起耳朵。
    首先是衣袍摩挲过的声音，其次是越来越靠近门的脚步声，门被推开，率先印入眼帘的竟然是白泽！
    大妖们安静如鸡地看着他。
    白泽没有生气，意味不明地说道：“你们在看什么？”
    一个激灵，某个擅于窃听的大妖开口恭喜，“白泽道友修为高深，让我佩服，恭喜道友得偿所愿。”他的声音响起后，其他大妖纷纷擦着冷汗接话，道喜声络绎不绝，同时他们在心底都把白泽列入高危名单。
    这个看似用脑子多过武力值的白泽，居然在新婚之夜后第一个出来，而罗T直到现在都没动静！
    他们毫不怀疑罗T极有可能是没能下床！
    隔了一会儿，白泽又返回了婚房，罗T神情恹恹，软若无骨地倚靠在床头，身上的混沌之力被白泽吸取了不少。白泽摸了摸罗T有些发冷的脸颊，眼底对罗T的关心和信任回到当初的时候。
    “还难受吗？”他的指尖滑到罗T的眉眼，“我实在缺乏混沌之力，度过这段时间，我会把力量还给你。”
    罗T抬了抬眼皮，幽怨道：“你为什么能吸收我的力量？”
    白泽心情很好地说道：“你在我身边待了那么久，就算是普通的生灵都能成圣，时间一长，你的体内混入了一丝我的气息，这缕气息要你达到混元圣人的境界才可以驱除。”
    罗T：“……”
    天下果然没有白吃的午餐！
    看在去除隐患的份上，罗T没发火，倒回床上，“我想休息，你出去。”
    白泽也想上床拥抱他休息，可是迟疑了一下，记起罗T不想让白泽碰他的身子。
    他拉下帘子，遮住罗T，“好，我出去处理这个身份的事情。”
    温馨的气氛一散。
    床上，罗T以手挡着眼帘，唇边讽刺一笑。
    “青莲啊。”
    昔日能够把众多混沌魔神击退的混沌青莲，什么时候沦落到要靠吸收他的一丝力量来补充自己？
    说到底它已经不复当年的能力。
    罗T闭眸休息，洪荒没有混沌之力是事实，他必须找个机会去归墟或者三十三天外补充失去的力量。在此之前，他不介意留在混沌青莲身边，看一看这朵莲花在打什么主意。
    泽林内部召开了一个小会议，为首的帝俊脸色沉重，“罗T还没出来？”
    一个上午不现身，可以说是累了不想起床，但是几乎一整天不露面，帝俊想要不想歪都难。
    白泽难道在这方面天赋异禀？
    太一咳嗽一声，“兄长，这种事情不需要追根究底。”
    帝俊立刻恢复正人君子的道德模范，笑着说道：“这几天我不会去打扰他们，你们也是。”
    泽林的高层各自远目。
    这个白泽……深不可测啊。
    鲲鹏在第二天忍不住去见白泽，好歹是友人，总得去看看情况。
    得到允许后，鲲鹏踏入了这间喜气洋洋的婚房，然后看见让他下巴掉落的一幕。罗T躺在床上，帘子半遮，可以看见白泽坐在床边哄对方说话，而罗T充满穿透性的目光穿过朦胧帘子，看着到来的鲲鹏，“你朋友来了。”
    白泽的表情一敛，“鲲鹏，你找我何事？”
    鲲鹏说道：“探望一下你们而已，看你们这么恩爱，我就不打扰你们了。”
    他来得迅速，离得也果断。
    罗T的眼神一暗，鲲鹏与白泽的关系不错，会无法发现白泽被换了一个意识主宰身体吗？再抬头，罗T笑吟吟地注视着面容俊秀的白泽，“我再不出面，他们怕是都要误以为我被你做得下不了床吧。”
    白泽温柔地说道：“他人眼光，何须在意。”
    “我心仪的只有你――”白泽俯下身，“能让你为我无法下床，也不错。”
    罗T皮笑肉不笑的把他的脸推开。
    再示弱下去，混沌青莲估计就要把他啃了，他早该知道混沌里活得越久的家伙越没有节操。
    不，鸿钧例外。
    罗T的目光一闪，变得情意绵绵，“青莲，你打算何时对鸿钧动手？”
    白泽肯定地说道：“他的善尸在我这里，总会来的。”
    “嗯。”罗T应了一声，起床准备出门露个面，白泽没有阻拦他，而是为他拿来衣服。罗T花了一定的时间摆脱白泽后，进入林子里散心，忽然他一掌拍在一棵树上，阴风测测地说道：“杨眉，你躲得挺快的啊。”
    杨柳树委屈地摇了摇枝条。
    混沌青莲的气息一出现，他老远就被吓跑了。
    “白泽的身体被混沌青莲占据了！”罗T对“自己人”完全本性暴露，“我忍不下去了，这朵莲花在我身上做了手脚，要不是它对我还有感情，怕是它想吞噬了我。”
    杨眉不敢露面，在树干里小声地说道：“你多虑了，不需要那么麻烦。”
    罗T冷冷地看着他。
    杨眉说道：“以你特殊的体质，它只需要采补你就能恢复力量，反正你留在它身边，总要跟它上床。”
    听到这句话，罗T的表情格外精彩。
    这岂不是意味着和混沌青莲在一起，他随时有被采补的风险？
    杨眉这回是真心实意地提出建议，“你还是找你的老姘头鸿钧好了，混沌青莲不靠谱，它身上沾着的杀戮之力怕是比你还强盛。”怕罗T会去帮混沌青莲恢复力量，他直接举例，“你瞧盘古，有什么娘就会有什么儿子，一朵温柔无害的莲花可生不出盘古。”
    盘古以力证道，命主杀伐！
    罗T沉思，“我再想想，混沌青莲以前对我不错……”
    杨眉不再吭声。
    情绪烦闷的罗T没为难杨眉，再次走出了这片树林，这下子他一入眼就看见了在外等候的白泽。
    白泽微笑道：“你去里面散步吗？”
    罗T一僵。
    在白泽也想要进入树林之时，罗T及时拉住了他，从身后抱住他的腰。
    白泽垂下眼眸，神情如佛祖拈花一笑的美好。
    “罗T。”
    即便是冷心似罗T，也心中微动，被勾起了在混沌时候的相处回忆。
    “你说过，我若不死，你会和我在一起。”
    “……嗯。”
    罗T靠在他的肩头，神色莫测，在阳光照亮的那一面温柔缱绻，在暗的一面冷漠无波。
    你说傻不傻，这世上还有人信魔的话。
    在应下混沌青莲的约定后不久，混沌青莲掐着白泽体内的另一个意识――善尸，利用他把远在紫霄宫的鸿钧逼出来。一时间躲藏在泽林里的杨眉内心哀嚎，掐指一算，整个洪荒世界最强的那几个全聚集在这里。
    他想跑啊！
    奈何泽林都被混沌青莲锁定，任何离开这片土地的生灵，都会被它感知到。
    罗T重新捡起了诛仙剑，上面的裂纹还在，他的手指拂过上面，“我会修复你的。”诛仙剑虚弱地颤了颤，算是对主人表达忠心。罗T把诛仙剑收起，第二柄戮仙剑出现在他的掌心中。
    在泽林的入口。
    紫衣人站在那里，风吹不动他的白发，与四周格格不入，却眨眼后，好似亘古以前就存在。
    几十米外，罗T从树后走出。
    他一出现，笼罩泽林边缘地带的红色瘴气都消散不少，犹如在畏惧着他。
    鸿钧忽然有了一种笑意，开口道：“你不该来的。”
    罗T若无其事地说道：“我娶了他，当然要负责，我又不是什么吃了不负责任的人。”
    鸿钧闭上嘴。
    在没有解决混沌青莲之前，他再也不夸下海口了。
    罗T歪头，“战吗？”
    鸿钧食指一点右眼，黑光冒出，恶尸显露在原地，瞬间罗T的眼神凶恶起来。

第63章

第六十三章
    其实罗T只是随便阻拦一下鸿钧。
    如果他动真格，手上就不止是提着戮仙剑了，先天至宝再好，有破绽之后也没有什么用了。而鸿钧的斩三尸已经大成，四个准圣齐出之时，诛仙剑阵必破！除非罗T暴露出圣人的境界，以圣人层次秒掉鸿钧，一旦干下这件事情，天道估计要亲自出手来对付罗T了。
    这就是外来户口迁入洪荒的麻烦，不如本地土著来得自由。
    罗T站着没动，笑吟吟地注视着彼此一笔帐的恶尸，犹如没看见鸿钧走向他身后的林子里。在擦肩而过的一瞬间，鸿钧侧头看着罗T，黑发红衣的魔神好似与他形同陌路。
    脚步微顿，鸿钧的身影消失在入口。
    他与混沌青莲的恩怨，必须解决，造化玉碟给了他一次公平的机会，若他还不懂得抓住，他就枉为万气之祖的鸿钧了。
    林子一片寂静。
    恶尸手上没有宝物，心知逃不过罗T的虐杀，干脆坐在地上，“你不担心鸿钧？”
    罗T走来，“他要是死了，我杀了混沌青莲给他报仇就是了。”
    恶尸满脸惊诧，随即大笑出声。
    “你为了他，连混沌青莲的感情都能放弃了？你要知道混沌青莲一旦恢复实力，最少是混元圣人的级别，比你高了一个大境界，哪怕是全盛时期的鸿钧都无法战胜它！”
    “如果混沌青莲死了，我就用全力击杀鸿钧。”
    “……”
    突然恶尸的笑声戛然而止。
    “杀了鸿钧？”恶尸不解地看着他，“你下得了手？你对混沌青莲没有这么深厚的感情吧。”
    罗T已经来到他跟前，戮仙剑的剑尖抬起，指着恶尸的眉心。
    “混沌青莲对我有恩。”
    仅此而已。
    混沌无因果，他心中却有一笔帐，没有对错，没有善恶，只管还清这笔帐。
    戮仙剑的剑光一闪，罗T斩下了恶尸的脑袋，出了一口恶气。远方的鸿钧身型一晃，心神受创，听见罗T最后对恶尸说的话：“就像是我讨厌你一样，即使你是鸿钧的恶尸，我也照杀不误。”
    罗T爱恨分明，得其所爱，必然柔情似水，得其所恨，必然一生都会活在罗T的阴影下。
    鸿钧拭去唇角的血，从容无比。
    白泽看着他受伤的样子，好似朋友一般的讨论道：“你听到了吗？你若杀我，罗T必杀你。”
    鸿钧说道：“可我还是得杀你，我不想再看见你活下来。”
    “就凭你？”白泽指着鸿钧手上的戮神枪，神色温和，当真如白衣谪仙，“这个东西有点眼熟，你确定要拿它来对付我？”
    咔嚓一声。
    他虚空一指，就让戮神枪折成两段。
    与来自于盘古斧的诛仙剑不同，戮神枪来自于混沌青莲，混沌青莲拥有直接的掌控权。
    白泽毁去戮神枪，“你还有这个自信吗？”
    鸿钧盯着地面陪伴他度过一段岁月的戮神枪，微微叹息，“他又要生气了。”
    然后他从衣袖里拿出了罗T放在须弥山的宝物，四个颜色不同的宝珠闪烁着奇异的光彩。五行珠的封印乃天道所设，罗T实力再强也只能走暴力破坏这一招，代价是眼睛变成了木灵珠的载体，而鸿钧利用天道给他开的后门，一口气解开了四个宝珠的封印。
    四种属性的混沌灵气爆发开来！
    离得最近的鸿钧衣袖猎猎作响，紫衣震荡，几乎形成气吞山河的气势。
    在泽林的帝俊大惊，“这是哪里来的大能者！”
    太一果断地敲响混沌钟。
    “咚――”
    金色的光圈护住了泽林的妖族高层。
    一瞬间，这里的妖族都被这股扫荡而来的余波吓得不轻，要是直面这股力量，没有谁有把握活下来！
    唯独罗T在泽林的入口咬牙切齿，“你可以解开封印！”
    他想到自己失去的左眼，心中不甘，一掌拍碎身边的树木，“鸿钧你这个王八蛋！”
    他辛辛苦苦才找到解开封印的方法，结果鸿钧直接就能解开。
    人比人气死人！
    杨眉把自己的本体混沌空心杨柳树挪移到他附近，见罗T怒火中烧，没去打扰他，津津有味的旁观起鸿钧对战混沌青莲的一战。洪荒的宝物基本对混沌青莲失去效果，造化玉碟又两不相帮，鸿钧拿出四灵珠强行融合的半个混沌珠，成为了对付混沌青莲的杀手锏。
    罗T猛的怒视杨眉，“你什么时候和他做交易了！”
    四颗灵珠被他放在须弥山给孔宣参悟，想要拿到它们，首先要度过莲生，杨眉这一关。
    他记得杨眉跟他来泽林的时候并未带本体！
    杨眉不敢露面，“你和白泽定下婚约不久吧，他找到我，说可以让我们融合混沌珠的时候不被天道发现，前提是把四颗灵珠借给他用一次，我记得你说过鸿钧手上有造化玉碟，一个人不可能有两件混沌至宝，所以我就没怎么担心……”
    每个混沌魔神的气运是有极限的，像混沌至宝这种东西，能有一件便是天大的造化，两件谁也拿不起。
    哦，除了盘古。
    盘古继承了混沌青莲孕育的造化玉碟，又得到了伴生神器开天斧。
    “啪――”罗T一巴掌朝着混沌空心杨柳树糊了过来。
    杨眉嘶了一声。
    混沌空心杨柳树的表面多出一个巴掌印，同时元神杨眉的脸上也多出巴掌印，泪流满面。
    “罗T，你这招隔空打人的能力是怎么锻炼出来的。”
    “呵呵。”
    罗T冷笑一声，不再去看那边的战局。
    是死，是活都不重要。
    红袖下的手指甲掐入掌心，罗T闭目养神，戮仙剑因主人沾染上一丝挥之不去的杀气。
    泽林里的打斗超过了普通洪荒修士能够理解的范畴，空间挪移，时光倒转，无尽的力量如洪流倾泄而下，却又克制着没有伤害到泽林的妖族。在经过数日的较量下，混沌青莲自身的力量终究抵不过混沌珠携带的混沌之力。
    同阶级的混沌至宝即便残缺，也发挥出超乎想像的力量！
    在满地落叶下，胜负已分。
    白泽的眼神恍惚，脸色几经变化，才慢吞吞地说道：“鸿钧？”
    这回掌控身体的是善尸！
    在善尸的面前，紫衣人脸色苍白，耗损极大，身型却站得稳稳当当。传说中的混沌珠从他的手指滑落，掉在地上成为了四颗普普通通的先天灵宝，他已经没力气捡起它们。
    可是另一只手捡起了它们，手指颤抖，掌心捧着四颗灵珠。
    是杨眉。
    顶着巴掌印，杨眉苦笑道：“你真是害惨我了，鸿钧。”
    他哪里知道鸿钧有本事把五行珠的封印解开，还融合出半颗混沌珠，这简直是天道的亲儿子啊！
    鸿钧面色平淡，“无奈之举。”
    他转过身，背对着杨眉，想要去看罗T那边的反应。
    骤然之间，善尸的眼睛瞪大，扑了过去，“鸿钧小心啊啊啊啊啊啊――”
    锋锐的戮仙剑穿透了鸿钧心口，从背后，毫不怀疑。
    杨眉依然笑道：“抱歉了。”
    鸿钧的嘴唇动了动，眼睛深深地看着他，里面有一丝让杨眉认为是错觉的嫌弃。
    仿佛在说：为什么动手的是你。
    杨眉：“……”
    在杨眉气得跳脚前，旁边的树林里发出一声嗤笑，“果然杨眉杀不掉你。”
    杨眉愕然地去看鸿钧，见鸿钧消失在剑下，留在原地的变成了白泽。白泽吐了一口血，临时顶替本体，又穿心而过的滋味可不好受，“鸿钧，我和恶尸都帮不了你，你自己解决情债……希望你能……活着……回紫霄宫……”
    他的声音断断续续地变得模糊，重创跪地后，化作一道白光重新回到了鸿钧的眼中。
    鸿钧不为所动。
    在对混沌青莲下杀手的那一刻，他就知道代价。
    “鸿钧，你要是死了该多好。”
    罗T站在树荫下，看着虚空，仿佛在看消陨的混沌青莲，“这样我就不用动手了，皆大欢喜。”
    杨眉同情地看了鸿钧一眼。
    他蔫耷耷地拿好四颗宝珠走开这片危险地带，唉，戴罪立功的机会没了。
    鸿钧平静的说道：“混沌青莲死了，你只会难过一段时间。”
    罗T凝视他。
    鸿钧舒展眉眼，好似水墨画中的仙人，对着近在咫尺的那人道：“我若死了，你会难过一辈子。”
    罗T一笑，摆弄着腰间的红绣球，“这种事情，只有等你死后才知道。”
    鸿钧的脸色微变。
    罗T身上散发出圣人的气息。
    紫气东来，天空出现异象，代表着圣人至高无上的存在。在天道的视线陡然落下的刹那，罗T抬起手，指尖柔软，“全力一击，绝不说谎。”
    没有武器，没有杀气，却是世上最恐怖的一种感觉。
    他要杀他。

第64章

第六十四章
    洪荒罕见地下了一场细雨。
    圣人一念之间可以改变天地，没有压制修为的罗T也同样可以做到。
    他从泽林走出来后，没有妖族敢阻拦他，只能看着他的身影消失在这片偌大的树林，好似漫天的细雨一样沉默而阴郁。杨眉知道罗T根本就没有心情善后，从杨柳树里分离出来，为妖族的帝俊、太一两兄弟解释了一下刚才发生的事情。
    杨眉是罗T带来参加喜宴的人，面熟，不算陌生人。
    他的出现给帝俊解开了困惑，“只是一点吃醋的事情，罗T的前任道侣和现任道侣撕破脸了。”
    帝俊：“……”
    比起内心崩溃的帝俊，太一直白地说出问题：“既然是争风吃醋，为什么罗T击杀那个……活下来的紫衣人。”说出这番话时，他的眼神惊叹而惋惜，不管是那个紫衣人，还是熟悉的白泽，全部实力强到可怕的地步。
    太一不知道白泽为何隐藏实力待在妖族，但是用人不疑，白泽没有伤害过妖族，太一为他的死亡感到一丝悲伤，连带着那个紫衣人的消陨，他也产生了兔死狐悲的心情。
    都是天底下一等一的大能者，为何死得这么不值得。
    杨眉沉重地说道：“紫衣人是罗T的前任道侣，他杀了罗T的现任道侣，罗T当然要报仇啊。”
    太一懵住。
    在洪荒谈情说爱这么可怕？
    “他用秘法提升了实力，有极大的代价，唉，我回去看一看罗T……”杨眉开始胡乱搪塞，把罗T为什么这么强的事情找个借口推脱，反正罗T暴露圣人实力，为天道所忌讳，之后也不大可能再这么肆无忌惮地用实力碾压大家了。
    杨眉瞥过帝俊，确定帝俊没认出他，火速离开泽林。
    一到须弥山，杨眉就发现山脚下很正常，山顶上气氛不对，莲生居然也是一副失魂落魄的样子。
    迦楼罗努力安慰大哥，“我请你吃糖，蜜蜂精的蜂蜜可好吃了。”
    孔宣也说道：“大哥，我们下棋吧下棋吧！”
    莲生坐在山巅旁的石头上，沉默得死气沉沉，见杨眉回来了，莲生才抬头看了他一眼。杨眉心中一个咯噔，这位祖宗该不会是感应到混沌青莲的死了吧，要是莲生和罗T闹翻，天知道这个时候的罗T会发什么疯。
    杨眉开始大忽悠法，“莲生，你娘死了，你父亲很伤心。”
    莲生的眼睛动了一下。
    “娘？”
    在他的脑海里，好像闪过了什么熟悉的画面。
    杨眉说道：“罗T独自回来，引动天地异象，你看见天空下的细雨吗？全是罗T的情绪外泄造成的情况，现在只能靠你安慰他了，我作为外人，实在没有劝他的资格。”
    莲生的表情终于恢复正常，“我去找父亲。”
    他匆匆跑去须弥宫。
    杨眉解决了莲生这个麻烦，准备好好休息，结果衣袖被迦楼罗和孔宣一左一右拉住。
    “是师娘死了吗？”
    “莲生兄长的娘是那个紫衣人吗？”
    骤然得知这个消息，两兄弟都有些难过。他们一出生，盘凤就死在了面前，只有罗T庇佑他们长大，如今罗T的道侣死去，不免联想到已故的盘凤。
    杨眉揉着两个小脑袋，“莲生的娘不是你们师娘，不过……也死了。”
    迦楼罗一脸愕然。
    孔宣说道：“这有些蹊跷啊，是同时死的吗？”
    杨眉笑而不语，鸿钧杀了混沌青莲，罗T干掉鸿钧，这种关系简直凶残到没办法对幼儿说出来。
    算了，还是给他们留一点纯洁的想象余地吧。
    “请父亲不要伤心。”莲生在须弥宫里吃了个闭门羹，目光看着殿门，“我虽不知道具体是什么情况，但是我能感觉到娘死前没有后悔，娘在很远的地方看了我一眼，对我说‘莲生这个名字很好’。”
    殿门没有动静。
    话已至此，莲生勉强压下的悲伤涌起，“父亲，我去闭关。”
    他准备走的时候，里面传来沙哑的声音，打破宫殿的寂静，“你情绪不稳，闭关会走火入魔，先去外面和杨眉下几年棋。”
    莲生点头，“是。”
    然后他去找杨眉下棋，破天荒地输了三局。
    杨眉半点开心都没有露出来，拍了拍莲生的肩膀，“这个样子怎么可能闭关。”
    莲生苦笑，自己的情绪已经严重到影响棋局里的意识了。
    把外界发生的事情收入眼底，罗T也没有选择闭关这条路，只是靠在椅子上发呆。闭关或许能够让人一眨眼度过万年岁月，让情绪沉淀下来，但是处理不当就会让心境出现破绽，从而失去了及时弥补的可能。
    他端起茶杯的手指微微发抖。
    在他杀鸿钧的那一刻，天道降临了鸿钧的第三尸“自我”，但是“自我”站在原地没有动。
    对方冷眼旁观着自己杀死鸿钧，随后同样化作虚无。
    天道给予了罗T最严厉的惩罚，封印了罗T的圣人修为，让他在天道之下只能保持准圣巅峰的实力。这样的结果在罗T的预料之中，但是罗T没有预料到后续的情况――红绣球碎了，没有人破坏它，它自动变成了一堆红线和碎布。
    只有金色的功德残留在上面，如萤火虫一样微弱。
    罗T以手遮住眼。
    忽然，他想到了一件事情。
    瞬息之间，他来到了三十三天外，直接把漂浮在这里的无主道场封印起来。
    他不允许任何人占据这里。
    再次回到须弥宫，罗T口中猩甜已经涌出，不在意地擦着嘴唇说道：“看来连空间法则都运用不好了。”
    准圣巅峰离圣人看似一步之遥，实则咫尺天涯，他再也不能无所顾忌的用圣人的力量来踩底线了。后路被断去，他的前方仅仅剩下一条危险的道路――利用巫妖大劫证道，摆脱天道控制。
    他盘膝坐下，把孔宣了喊了进来。
    孔宣说了自己五色神光的修炼进度，犹豫地说道：“师尊，我参悟了四颗灵珠，略有所悟，只差木灵珠……”
    金木水火土要一起参悟才会有足够的进步。
    罗T将手指抚摸到左眼上，碧绿的眸子剔透晶莹，像极了生机盎然的玉石。当着小徒弟的面，罗T的指尖勾起，毫不犹豫的把碧绿的右眼抠下，半张姣好的容颜都染上了血水，“木灵珠就是我的右眼。”
    孔宣瞬间感到天崩地裂。
    他惊恐后退半步，连连摆手，“不、师尊，您还是拿回去吧！”
    罗T闭上血流不止的右眼，把眼珠子丢到他的手上，“拿去，挖了不好塞回去。”
    这个理由很好，很强大。
    孔宣无力跪地，泪流满面的把“宝物”双手捧起，拿回去参悟自家师尊的眼珠子。
    这样的事情瞒不过孔宣身边的人，迦楼罗看见这个就避之不及，而莲生也欲言又止，最后也没有说什么不好的话，“你静心参悟，上面的木灵气很足。”至于须弥山实力仅次于罗T的杨眉，他的脸色不太好看。
    “罗T，你太着急了。”
    眼睛是混沌魔神身躯重要的一部分，即便木灵气同化了罗T的右眼，罗T也不该怎么把眼睛挖了。
    这代表身躯残损，极难修复！
    杨眉恼火的对罗T说出意见后，罗T淡定的把刘海拨到右眼上，挡住没有睁开的右眼。
    “孔宣的修炼速度越快，对我们越有利。”
    “可以慢慢等！”
    “我等不及了，也不想等。”
    罗T的脸上笑容很淡，完好的左眼静静地注视着远方。
    杨眉失望，“鸿钧的死对你打击这么大吗？你这样自残，还不如增强实力，在混元圣人的境界之上存在更高的层次，如同盘古追寻的那样……到时候死而复活也未必不可能。”
    罗T没跟他扯这种事情，在杨眉要走之前说道：“妖族靠你联络，我暂时没心情露面。”
    杨眉耸肩问道：“巫族呢？”
    罗T说道：“有莲生，他一句话比任何巫族都有效果。”
    杨眉思索片刻，大致知道罗T的计划，不过他不打算扮成狐精，只想当一个安静的杨柳树精。
    两人达成共识。
    等罗T再次在妖族露面，已经是数百年后的事情，所有妖族看着罗T失去的右眼，心思莫测。帝俊想要说的话全部塞回了肚子里，不再在白泽的事情上询问罗T，而是揭过当年的事情，开始讨论妖族在洪荒哪里建立一个统治中心。
    这一次，罗T主动抛出了诱饵，“我知道一个无主但灵气充沛的地方。”
    帝俊问道：“什么地方？足够大吗？”
    “大，当然大。”罗T对帝俊的担忧没有放在心上，“不周山上，有通往九重天的入口。”
    帝俊直接想抢地盘了。
    奈何罗T恶意地补了一刀，“此地需要足够的气运才能开启，妖族目前还不够资格。”
    没有什么比明知宝地，却无法进入来得痛苦了。尤其不周山在巫族大本营的头顶上！在没有确保能开启之前，妖族不可以打草惊蛇，只能眼睁睁地看着天庭入口随时可能被巫族发现！
    帝俊牙疼地看着恢复笑容的罗T，觉得经过那件事情后，罗T越发有点捉摸不定。
    这绝对是报复！64



第65章 黑眼圈

第六十五章
    妖族的势力日渐壮大，帝俊和太一声名远播，成为了洪荒数得上名号的大能。
    但是整个妖族高层都清楚一件事情。
    罗T才是最强的！
    有一些崇拜最强者的妖族青年想要让罗T成为王，却遭到了罗T不留情面的拒绝，“我没有兴趣统领妖族，这是帝俊的事情，不要来烦我。”
    帝俊也不知道该松口气还是该郁闷，自己的位置完全不被罗T放在心上。
    妖族越强，气运就越深厚，他处于统帅的位置上自然受到气运的加持，对修炼有很大的提升作用。对他一颗心扑在修道上的弟弟的作用更加明显，从突破大罗金仙开始，太一的修为一路凯歌前进，大有追赶罗T的趋势，让帝俊找到了一丝欣慰。
    妖族不是没有强者，只要有足够的时间，就能再诞生几个！
    对于他的自信，罗T视若未见，朝着自己预定的目标推进。他不在意妖族的权势，不在意妖族如日中天的气运，他需要的是妖族的强盛，压缩时间，让一切更快的发生。
    太一隐约感觉到他的急切，找到他问过一句。
    “你在追赶什么？”
    “我的道停滞不前，我需要更多的刺激，妖族目前还不够。”
    罗T把目的说出来后，反而打消了太一的不解，洪荒里谁不追求道，若是他的修为也一直停止在一个阶段不长进，他也肯定十分着急。
    太一温和地说道：“出去散散心，也许会有新的突破。”怕罗T不信，他说出自己的情况，“我就是来洪荒之后，心境才得到长足的进步，尤其是那几场棋局，我受益良多，罗T，请你替我感谢莲生。”
    罗T挑眉，“你为什么不亲自去。”
    太一无奈地说道：“不知道哥哥是怎么回事，一听我要去须弥山，他就跟我会被拐一样。”
    面对好友，太一向来实话实说，言行一致。
    “他大概是觉得我不够安全吧。”罗T轻哼一声，太一反驳道：“我和你为友这么多年，岂能不知道你的性格，你不会做这等事情。”
    罗T似笑非笑地看着这只三足金乌，帝俊说得没错，太一果然太单纯了。
    想要成为洪荒真正的东皇太一，他需要更多的磨练。
    “我回去了。”罗T抛下必须留守泽林的太一，直接脱离妖族的势力范围。
    他在妖族不是十大妖帅这种普通的地位，相当于未来女娲在妖族的供奉级别。需要他的时候，他会出来收拾敌人，不需要他的时候，他就神龙见首不见尾，不需要每日来泽林报道。在这样时隐时现的情况下，他的名声多半为洪荒的一流修士知晓，中下层倒是对他记忆不深。
    这正是他想要的情况，方便摆脱妖族。
    目前妖族都跟打鸡血一样，想要谋取不周山顶的天庭，有了目标就有动力，他们抢地盘越发卖力，把巫族和其他洪荒修士都得罪了一遍，隐约有了曾经龙凤麒麟的拉仇恨值。
    帝俊也完成了承诺，但凡有功德，他都会优先考虑给罗T。罗T拿着功德就给莲生，让莲生的本体轮回紫玉莲能够尽快化形，有莲生的发奋，须弥山山顶的两个小家伙也大受刺激，减少玩耍的事情，一个劲的修炼，争取在兄长化形前能够得到质的突破。
    除了没有鸿钧，这个世界好像没有什么变化，不过三十三天外的紫霄宫也变成一个禁忌的地方。有修为突破大罗金仙的修士前往三十三天外寻找机缘，看见紫霄宫起贪婪之心，结果被紫霄宫的封印结界打得修为倒退一大截，含恨离去。
    罗T坐在须弥山的石凳上，轻声说道：“下一局吧。”
    莲生凭空出现在对面。
    棋局自成天地，盘古的幻象站立于那里，就顶起了一个世界的壮阔。
    洪荒的缔造者目光深邃地看着罗T，从棋子之中感应罗T的情绪，他的盘古斧在手掌上耍了一个花样，一斧子斩在了扩大无数倍的棋盘边缘，“你在难过，为何难过？”
    罗T不曾接话，凝视下完这场棋。在莲生从混沌青莲的死恢复过来之后，棋力更加突飞猛进，他想要在对方手上支撑一天，不亚于困兽之斗。
    一天一夜后，罗T丢子认输，才看向虚无而巨大的盘古幻象。
    “你明明没谈过恋爱，为什么会感应到我的情绪。”
    “情是相通的。”
    “比如说你熄灭的情/欲？”
    “……”
    盘古幻象的表情少有的木然了。
    他与外界的莲生同是一个人，自然知道身外化身缺少元阳，怎么也硬不起来的事情。
    这是男性的耻辱！哪怕他是混沌魔神也不例外！
    从口头上扳回一局，罗T从棋局上让开位置，给杨眉去自虐的机会。
    火大的盘古和一般时候可不一样，没过多久，杨眉一口血喷出，气色萎靡地倒在了棋盘上。罗T悠哉地看着他，杨眉颤颤巍巍地说道：“他这次怎么这么狠……罗T你做了什么事情？”
    罗T微笑，“你确定想要知道？”
    杨眉沉思后摇头。
    这肯定是涉及盘古发火的原因，他自认没有浇灭怒火的能力。
    罗T把下棋的事情暂时放到一边，询问起孔宣的学习进度，“莲生，孔宣还要多久才能达到承载五行之力的地步？”
    从棋盘中苏醒的莲生慢半拍地说道：“最迟三千年。”
    各种灵药和灵气供应，再加上孔宣得天独厚的天赋神通，三千年只是最长的期限。
    罗T轻不可闻地说道：“快了……”
    混沌珠拿到手，他就能摆脱被天道盯上的危险。
    于是在孔宣参悟五行之力的最后一个阶段，罗T带着迦楼罗和孔宣出门游历，让他们见证天生有五行之力的生灵。不死火山的凤凰，北海的巨龟，东海的龙族，陆地镇压地脉的麒麟，各种寻常修士难得一见的存在，都成为了两个孩子阅历的一部分。
    他们一辈子都不会忘记今日的启蒙，这才是洪荒，真正的洪荒！
    凤凰族更是无比的高兴，两个孩子是盘凤的后裔，未来的族长，他们倾尽所能的把凤凰族的能力教导给他们，让凤凰族残留的气运能够在他们身上得到延续和绵长。
    千年一眨眼过去，孔宣的眼中闪过混沌未明之色，五色神光冲天而出！
    他已经参悟完了最基本的五行之力！
    比弟弟早一步闭关结束的迦楼罗艳羡道：“孔宣的实力又强了。”
    莲生摸着他的脑袋，“你也会变强，不要着急。”
    迦楼罗坚定地点头。
    孔宣一出关，得到的不是一个愉快的放松阶段，而是漂浮在他面前的五行珠。孔宣的脸色瞬间郁闷起来，“我知道了，先弄好五行珠再休息。”
    趁着闭关的状态没有过去，孔宣盘膝坐下，开始捏碎先天灵宝的败家子行为。
    一个金灵珠，手疼，硬。
    一个水灵珠，咦，滑溜溜的。
    一个土灵珠，简直是乌龟壳！
    好不容易把土灵珠砸烂，孔宣累得气喘吁吁，五色神光刷个不停，把里面释放出来的力量全部保存好。调息了一段时间，他拿起下一个红彤彤的火灵珠。
    等等――
    据说这个是师娘以前送给师尊的礼物。
    想到已故的紫衣人，和气息更加冷漠的罗T，孔宣动了一些恻隐之心。他拉来哥哥问道：“迦楼罗，你有没有办法在保存火灵珠外壳的情况下，把火灵珠里的力量弄出来。”
    迦楼罗一本正经道：“你该询问师尊，这是师尊的宝物。”
    孔宣鼓起脸颊，“我怕勾起师尊的伤心事。”
    不知道就说不知道得了！
    他跑去找见识多广的莲生兄长询问，莲生答道：“在火灵珠上开个小口子就行，但是抽取火灵气的速度得放慢，待抽取好了，再把口子堵上，火灵珠的形状就能保存好。”
    也就是多留一个壳子。
    孔宣明白了，从口袋里拿出一根凤凰的羽毛，用羽毛的一头去戳火灵珠。
    同为火属性的宝物，这个取自盘凤身上的羽毛不会引起火灵珠的排斥，孔宣很顺利的戳开一个小洞，然后五色神光刷刷刷，把里面的力量一丝不漏地收集起来。这样的过程很欢快，孔宣玩得不亦乐乎，突然之间，一缕紫色的气息从火灵珠的内部钻了出来。
    它没有被五色神光刷走，而是在旁边化作一个修长的人型。
    “多谢相助。”
    与鸿钧五官相似的道人面无表情地说道。
    孔宣呆滞地看着人影如一缕轻烟般消失在须弥宫，半晌，他破了音的尖叫声响彻须弥宫。
    “师尊，我好像看见了师娘！”
    外面一阵兵荒马乱。
    杨眉率先跑了进来，慌张地问道：“人呢，鸿钧在哪里？”
    孔宣指向窗户，“跑了！”
    杨眉破窗而出，去追赶消失的人，紧接着进来的是莲生和迦楼罗，他们瞅见了窗户上的大洞，知道比他们实力强的杨眉已经去追赶，便盘问起孔宣。
    孔宣为了承载五行珠的力量用了很多时间，力量消耗严重，此时一问三不知，大脑有点发懵。
    “你们都来了……师尊呢？”
    “……”
    莲生和迦楼罗都沉默了一秒钟，随后迦楼罗小声地透露：“我刚来的时候，好像看见师尊的灭世黑莲从天空中出现，似乎比杨眉还快地追出去了。”
    孔宣捂脸，这都是什么事啊，假死很好玩吗？
    迦楼罗露出笑容，“这样挺好啊，我们不用担心以后多出一个实力弱的师娘了。”
    在他们看来，连棋局都无法承受住的太一、杨眉都不够资格。
    唯有鸿钧给他们留下了神秘的印象。

第66章 黑眼圈

　　第六十六章
　　追到三十三天外，罗T就找不到人影了。
　　他的圣人实力被天道封印住，又不擅长掐算和推演，纵然掌握洪荒一流的杀阵，也在这片茫茫混沌气流之中无济于事。他站在灭世黑莲上，周围没有任何生命的迹象，好似无量量劫后天地归于一片虚无一样，整个世界只剩下他一个人。
　　灭世黑莲停驻了片刻，抵御外界的风暴，他的主人坐下来，黑发倾泻在莲台上，宽大的花瓣遮掩住身型，让他犹如莲花中央的一抹艳红花蕊。
　　“算了，你不想看见我很正常……”
　　不要伤心。
　　灭世黑莲蹭了蹭主人，小小地安抚主人。
　　罗T扯了扯嘴角，眸中的笑意达不到眼底，“我不想回须弥山，你随便找个地方下去。”他才不愿被人同情，哪怕是自己的徒弟都不行。
　　你走你的阳关道，我走我的独木桥，好像也不是什么奇怪的事情。
　　就是心底不舒服而已。
　　这么想着的罗T，到了下界依然胸口发闷，直接一掌拍下，撕裂地面，承载着他的灭世黑莲犹豫了一下，把主人带入了地底深处。既然主人不想碰到洪荒的熟人，去地底是个不错的选择，至少主人的朋友应该没有钻到地壳去的吧。
　　在地底世界里，罗T忽然发笑，“洪荒泥土是盘古的血肉所化，岩石是骨骼，那我岂不是来到了盘古的身体内部？”
　　地底不知多深的地方，高温扭曲空间，已经上升到不逊于太阳星的程度了。
　　洪荒世界就是这么神奇。
　　罗T在地底待了一段时间，再次出来时，位置已经变换到了洪荒北部。他路过泽林，也没有进去，而是观察了一下泽林上方盘旋的金芒，确定帝俊这边的气运持续增长。
　　同样，狐族借此机会，成为了泽林十大妖族之一。
　　想到自己这颗妖丹还是鸿钧的赠礼，罗T的牙齿轻咬，目光一狠，回去就打碎了妖丹重新凝练出一颗。准圣阶级的妖丹打碎再重新炼制，顶多是让这颗妖丹再无成长性，他又没打算当一个彻头彻尾的狐族，要强大的妖丹也无济于事。
　　在打碎妖丹的那一刻，他的身体一颤。
　　罗T感觉到了妖丹内部隐藏的一缕神念，居然是鸿钧留下的神念！这个的作用不是监视，而是等待罗T粉碎妖丹之后，能够帮助妖丹在短时间内复原。
　　神念消散，完成了自己的使命。
　　鸿钧猜到了自己的行为！
　　在那么早之前，鸿钧就猜到罗T会与他决裂！
　　“你知道……我不会要你的任何东西。”罗T的眼眶微红，低下头看自己素净的双手，戮神枪出现在他的掌心中，孕养在元神里的先天宝物已经没有断痕，枪身光滑，乌黑稳重。
　　“去吧。”罗T把戮神枪丢向天空，“去找你自己的主人。”
　　戮神枪在半空打了个转。
　　明白罗T不会强抢它，它突然枪尖爆发一点冷光，冲破虚空，钻入谁也不知道的地方。
　　罗T看着它消失的地方许久。
　　须弥山上，杨眉再次见到他，只慢吞吞地说了一句，“你的狐狸味道好像浓了。”
　　罗T没有在意他这句话，“孔宣呢，五行之力收入五色神光里了吗？”
　　杨眉朝某个角落努了努嘴，“在那边。”
　　孔宣哭丧着脸走出来，双手捧着一个破了洞的火灵珠壳子，和一个碎了的眼珠子。他牙齿打架地说道：“师尊，我不小心弄坏了您的眼睛。”
　　罗T幽幽一笑，“你还我一个眼睛如何？”
　　孔宣哭得更厉害了，哽咽道：“我、我一定给师尊，请师尊下手轻一点。”
　　他已经从五彩孔雀哭成了一只鸡。
　　迦楼罗从一旁冲了出来，抱住弟弟，“师尊，这实在是意外，孔宣还没长大，眼睛也没有多大的作用，不如徒儿和弟弟以后挖一个好的眼珠子孝敬给师尊！”
　　杨眉闻言，感慨道：“你有两个好徒弟。”
　　谁家徒弟会帮师傅贡献眼睛，或者是去外面挖眼睛啊！
　　不愧是罗T的徒弟，这种情况下都没产生叛出师门的想法，未来绝对是洪荒的一大祸害！
　　罗T把孔宣和迦楼罗恐吓了一遍后，屈起手指，敲了两人的脑袋瓜，“没有下次。”一听到这句话，两个半大的孩子都眼泪挂在眼角上，困惑而惊喜地抬头看着师尊，师尊没了眼睛，竟然宽容大量的不追究他们的责任！
　　孔宣破涕而笑地抱住罗T的大腿，“师尊最好了。”
　　迦楼罗鄙夷地看向他，平时是谁的抱怨最多，这个时候就会抱大腿。
　　当然，迦楼罗也没忘记眼巴巴的对罗T说道：“师尊，您的眼睛怎么办？”
　　罗T说道：“找个眼睛代替一下就好。”
　　迦楼罗好奇起来，以师尊的眼界，会选谁的眼睛啊。
　　孔宣坚定的说道：“等我强大起来，我一定帮师尊把那个人的眼睛挖下来，不需要师尊动手！”这句话一出，受到天道见证，因果缠绕在身上。
　　罗T掩唇，“志气不错。”
　　孔宣一脸骄傲。
　　杨眉不忍心去打击这个娃，侧过头去看天空的风景，那个太阳真漂亮。
　　果不其然，罗T愉快的说出了答案：“我要盘古左眼化成的太阳星，再不济也要右眼化作的太阴星，这个任务交给你了，孔宣。”
　　扑通一声。
　　孔宣站不稳地跪在了地上。
　　迦楼罗笑容发僵，对此仅仅一个想法：弟弟，不作死不会死。
　　进入须弥宫，莲生迎面走来，“父亲，您找到了人吗？”整个须弥山，也就他敢堂堂正正地问罗T任何问题，罗T虽然觉得有些晦气，却还是冷声道：“不找了，我管他是死是活。”
　　他甩袖回自己的地方。
　　莲生张了张嘴，没说出口的话是――父亲，我发现我好像能够在洪荒找到任何人。
　　既然父亲不找那个便宜师傅，他就不多事了。
　　莲生走到外面空旷的山顶，迦楼罗正在安慰哭泣的孔宣，“不要担心，凡事都有一线生机，你努力一把，没准就能把盘古的眼睛摘下来呢。”
　　孔宣满是鼻音地答道：“嗯！”
　　莲生：“……”
　　他错过了什么事情？为什么他们说的内容这么凶残。
　　九霄之顶，尚未解开封印的天庭内，一个灰衣道人走在里面，对美轮美奂的天庭视若未睹。像是听见了什么声音，他侧耳，没有任何情绪波动地说道：“罗T想要太阳星，不能给，他要是对太阳星下手，我就会给他降下无穷业力。”
　　准备迈出的一只脚忽然僵住，无法动弹。
　　灰衣人沉默。
　　“好，我知道了，业力对半，一部分丢给他的小徒弟。”
　　“你该闭死关恢复元神，而不是和我废话。”
　　如同自言自语点说了两句话后，灰衣人往天庭的内部走去，逐渐接近未来天庭之主统御天下仙灵的凌霄宝殿。
　　随着他踏上阶梯的每一步，他的容貌多出几道皱纹，变得苍老，几息之后，他挺拔的身体也枯瘦下来，如一个真正的老者一样出现在凌霄宝殿。
　　他不再白皙的手指指向凌霄宝殿的上空，天庭的灵气一滞，气运与凌霄宝殿上的座位相连。只要天庭之主坐上这个位置，对方将永生永世被天庭束缚住，除非打破界限，统一洪荒大地，成为开天辟地以来第一个洪荒之主。
　　灰衣老者不紧不慢地说道：“这个大礼，送给你了，帝俊。”
　　再往前踏一步，他去了三十三天外。
　　紫霄宫近在咫尺，被封印在里面，好似海市蜃楼。
　　“进不去。”
　　灰衣老者漠然地判断出结果，在冰冷的理智下，他手一扬，混沌之力灌注在掌心中。
　　“那就在紫霄宫外再建立一个紫霄宫。”
　　他辟开一部分虚空。
　　混沌之力成为创造道场的基础力量，哪怕是混沌气流，也归万气之祖的他掌管。
　　道路沿着紫霄宫那头扩建出来，土地变广，封印在紫霄宫里的仙鹤和其他小动物泪眼汪汪地看着外面，想要朝昔日主人呼救。可惜隔着强力封印，灰衣老者咳嗽了一声后，只能无视它们可怜的模样，重新在外面构筑出一个亭台楼阁的仙境世界。
　　指尖一点牌匾，上书：紫霄宫。
　　灰衣老者沉吟，“高卧九重云，蒲团了道真。天地玄黄外，吾当掌教尊。盘古生太极，两仪四象循。一道传三友，二教阐截分。玄门都领袖，一呕鸿钧。”
　　他走入自己创造的紫霄宫，在云床上拿出造化玉碟。
　　造化玉碟将一缕青光射入他的眉心。
　　它将三千大道没有保留地传授给了“鸿钧”，完成自己存在的使命。从今往后，它的主人只有鸿钧，其他人都没有资格影响到它。
　　端坐云床，比之原本的神仙风姿，灰衣老者的形象差了很多，却十分符合老师的身份。
　　“在你醒来之前，我代你传道。”
　　他的目光收纳洪荒天地。
　　戮神枪从虚空飞来，回到他的手上，很开心的再次见到主人。
　　老者抚着白须，说道：“以我的样子，罗T应该不会再动凡心，这样甚好。”
　　戮神枪丝毫听不懂他在说什么。
　　不过，主人说的就是对的，不对也是对的！

第67章 黑眼圈

第六十七章
    须弥山的结界一改，变成不许进，不许出。
    守山的接引和准提提前得到消息：这段时间不许任何人上山。
    准提好奇道：“这次又要出什么事情？”在须弥山待久了，很多惊天动地的情况都麻木了，但是出了那么多次意外，罗T是第一次下了封山的命令。
    接引拍了拍破旧的蒲团，哀叹一声，“又要换新的了。”
    准提忧郁地看着他。
    道兄，不要转移话题啊。
    接引指了指上方，又指了指自己和准提，“待在这里肯定比山顶安全。”
    准提一默，打心底同意这个说法。
    山顶遭到了多少次天灾*，凭他们的修为上去也避不开雷劫。准提拿自己的备用蒲团给接引，认认真真地坐在岩石上守山门，“须弥山气运这么大，我们在这里修炼，迟早会突破到大罗金仙，道兄，我心里既着急又不着急。”
    接引答道：“放下也放不下，何不如静下心。”
    他坐到另一个岩石上，化作风吹雨打也不变的岩石的一部分，朴拙无华。
    山顶上，被他们谈论的“危险地带”布满了各种防御阵，连攻击力第一的诛仙剑阵都被拿来当挡箭牌顶着，以防天道劈下雷劫破坏罗T的心血。
    孔宣见这种大阵势，小脸也严肃不少，“师尊，我已做好准备。”
    罗T检查了一遍四周的情况，确定没问题。
    “可以了。”
    他的小徒弟在地面坐下，身体化作一只神采奕奕的大鸟。与凤凰不同，大鸟有翅膀而不能飞，羽毛艳丽却色彩眩目，五彩之光闪烁在尾巴上，仿佛能够预见开屏时的美丽。
    杨眉赞叹道：“孔雀也挺好看的，不比凤凰差。”
    孔雀的脸上疑似出现一抹红晕。
    罗T知道孔宣是第一次在众人面前显露本体，没有催他，而是让他先适应孔雀的身体。事实证明他的做法是正确的，孔宣迈着腿走了几步，碍于人型和兽型不同，他此刻的步姿和鸭子差不多了，看得迦楼罗躲在旁边笑趴下。
    孔宣委屈了，“师尊，他笑我。”
    罗T的指尖一弹，附近就多出一只金翅大鹏雕，而且是连鸟毛都没长全的那种小鸟。
    孔宣与迦楼罗半斤八两，都是洪荒异种，成长周期很长。
    孔宣满意了，屁股开屏。
    五彩神光一刷，须弥山上多出五种不同的力量漂浮在半空，强横至极，隐隐有撕裂虚空脱离的可能，即便是孔宣自己都心有余悸，暗道侥幸。
    他只负责用天赋神通收取，半点都不敢炼化，否则他早就是一只死孔雀了。
    罗T的目光看向杨眉，杨眉一身绿袍地走出来。
    他双手举起，绿色的混沌木灵气率先被他抽取出来，炼化的速度快之又快！随后是混沌火灵气、混沌土灵气、混沌金灵气、混沌水灵气，其中的规律让孔宣和迦楼罗看得如痴如醉。
    木生火，火生土，土生金，金生水。
    五行相生相克。
    最重要的收集步骤已经完成，只等重塑混沌珠，让那个传说中的混沌至宝重现人间。
    孔宣扬起孔雀脑袋，稚气地说道：“杨眉叔叔看上去好厉害啊。”
    罗T没有否认小徒弟的这句话。
    杨眉的确强大，但是偏科严重，心境上又被盘古的存在设立了一层障碍，不克服对盘古的阴影，杨眉就永远只是一棵洪荒的杨柳树，而非混沌时期赫赫有名的混沌空心杨柳树。
    修复永远比破坏来得艰难。
    别看鸿钧当初轻而易举地融合了四颗五行珠，制造出半成品的混沌珠，那是天道在后面帮忙的结果，真要让鸿钧自己来动手，难度还在杨眉之上。
    杨眉具有滋润灵物和修复的能力，专业对口，修复混沌珠虽然慢，但是成功率非常高。
    若非打不过罗T，杨眉绝对不会把混沌珠拱手相让！
    经过九百九十九天的融合，五行之气不见，须弥山弥散着一股令小动物不安的气息。这股气息对混沌魔神再熟悉不过，五行为一，乃混沌的力量！
    一个婴儿拳头大的宝珠浮空。
    它看上去灰蒙蒙，一点都不出彩，然而在所有人眼里，它是如此的吸引人。
    这是道的痕迹。
    罗T有一种奇异的预感，好似心头沾得灵露，突然开窍。造化玉碟不属于他，开天斧也不属于他，可是混沌珠会是他的，谁也无法夺走。
    在某个关键时候，杨眉急促地喊道：“罗T，把你的精血给我！”
    罗T咬破舌尖，将血凝成珠，飞射入杨眉的掌心。
    杨眉迅速把精血融入混沌珠内！
    一时间天地大变，瑞气万千，有重宝出世！
    这样的场景其实不陌生，当年造化玉碟出世时也产生了这种景象！只不过那个时候洪荒的强者太少，有资格争夺造化玉碟的全是混沌魔神，而混沌魔神里最强的又是罗T，罗T和鸿钧是道侣，自己得不到造化玉碟就丢给了鸿钧。
    洪荒北部，泽林里的帝俊眼中精光一现，拿出洛书河图推演答道：“这个宝物在须弥山！”
    太一很随意地坐在椅子上，“恭喜罗T了。”
    帝俊：“……”
    弟弟啊，你的志气呢！
    与大部分妖族的行为相同，不周山下的巫族也在进行他们独有的祭祀占卜。
    借盘古之威，窥探天机。
    巫族没有元神，不能炼化宝物没错，但是有些宝物特殊，根本不需要催动，只要将宝物放置于某一处，便有镇压气运的作用！十二祖巫想要谋取的就是这类天地异宝！
    查探出重宝的所在地，十二祖巫从斗志高昂变成了面面相觑。
    “……须弥山？”
    在见到神似盘古大神的青年后，他们对须弥山有一种天然的畏惧心理。如果说得仔细一点，就像是在外面打着父亲名字吃喝嫖赌的儿女，突然发现老爹没有死，然后距离隔得远，他们可以离家出走而不怕被打。
    后土说出一句公道话：“即使我们不去，其他洪荒修士也会去。”
    不如去看看情况。
    万一真的再见到了盘古大神，他们可以刷刷好感值。
    祝融一拍脑袋，“还是后土妹子想得细致。”
    几个兄弟姐妹议论之后得出一个方针：以和为主，如果那个青年不是盘古大神，或者没有盘古大神无上的力量，他们再考虑抢也不迟。
    互相抢地盘的洪荒大能们，第一次把目光统一地集中在须弥山。
    抢，还是不抢？
    昆仑山的通天撸起袖子，“我要去试试，万一宝物与我有缘呢！”
    老子一个扁担把人拍了回去。
    前段时间十二品净世青莲出世，守护它已久的三清及时赶到，本来以为能够得到一朵镇宅用的莲花，未料这朵漂亮又强大的莲花见到他们，萎了。
    花朵、白藕、青莲叶分别化作了一件适合他们的先天灵宝。
    轮到老子手上的就是扁担。
    老子一度很困惑，天道的意思是要他拿着扁担去扛东西吗？再深思，扁担是平衡之物，使用扁担的人将会受到“重量”的压力，这也许是寓意着他将承担起责任，未来任重而道远。
    元始和通天对兄长的深度脑补无可奈何。
    挨了一扁担的通天瘪嘴，“大哥你怎么爱上用扁担打我了，这个很疼啊！”
    元始冷声道：“大哥打你，是让你清醒一点，在须弥山出世的宝物，罗T怎么可能会交给你！我们顶多是他的孙子辈，须弥山可是有罗T的儿子和徒弟。”
    通天不以为然，“万事都有一线机缘，吾辈怎可裹足不前。”
    元始瞪他。
    通天找老子主持公道，“大哥，你说我说得对不对？”
    老子被叽叽喳喳的弟弟吵得头疼，“各有各的理，你们的道不同，不要再争论下去了，我们确实要去须弥山一趟，不然有坐虎观山的嫌疑。”
    锦上添花容易，雪中送炭难。
    老子的决定让元始和通天都认同了，况且他们很久都没有一起出去散心了，哪怕与宝物无缘，出去走一走，见识一下洪荒修士也是一件好事。
    须弥山下，接引为难得头发更加秃顶了，“这下子怎么办？”
    在重宝的诱引下，洪荒一流的修士基本全要来。
    准提果断地去山顶问问情况。
    再次回来，准提的脸色复杂，答道：“兄长，山主说宝物是他的，想抢的全部滚蛋，不想强抢的就让他们进来做客，让我们在山脚下……招待他们。”
    接引看着自己空空如也的双手，内心想道：招待？用苦茶和破旧的蒲团行吗？
    待三清姗姗来迟，便看见了穷个叮当响的两人在哭穷。
    十二祖巫尴尬地看着他，从未看到过这么厚颜无耻的人！明明是他们招待自己，结果还反过来厚着脸皮问他们有没有能喝的东西！
    老子心平气和地笑道：“我这里正巧有炼制的茶汤，不如品尝一二。”
    元始没说话，通天的脸色不耐烦，“开结界！”
    “原来是三清啊――”接引一抹脸，和蔼地说道：“贵客光临，请进请进，我们山主在山顶上暂时不下来，由我们来招待你们。”
    准提配合接引地放开结界，让他们进来，至于其他不怀好意而来的修士，不是被拦在外面，就是掉入了护山幻阵里，当了一回尖叫的背景音。对于这种熟悉的尖叫声，元始和通天都心有戚戚，知道那些家伙遭遇了什么惨绝人寰的画面。
    结界内外本来是无法互相看到的，耐不住老子修为高深，突破了这一点。结界内，十二祖巫一听说是三清，都有些惊讶地望去。
    没了结界，通天的样貌大大咧咧地暴露在他们眼前。
    “是你！”
    “贼子！”
    “等等，哥哥你们冷静一点啊！”
    “无法容忍啊啊啊啊啊！”
    一片混乱。

第68章 黑眼圈

第六十八章
    十二祖巫联手揍一个人，还没有谁揍不成功。
    可是这次内部意见不统一，几个暴脾气的在率先攻击通天，浑然忘记了人家拜访须弥山的名头！他是盘古陨落后元神所化的三清之一，有着与生俱来的大功德和好根脚！
    祝融的态度激怒了通天，当即拿出最近炼化的青萍剑，想要干上一架。
    老子的手上凭空多出一个扁担。
    扁担的一头敲向祝融，另一头如跨过空间一样，直接敲在了紧随其后的共工头上，两次敲击发出金石雷鸣之声，宛若打在了一块硬得厉害的石头上。虽未造成实质性的伤害，但是两个祖巫集体晕眩了一刹那，紧接着他们就被后面的祖巫拉住。
    “祝融大哥，我们查清楚再看看是不是贼子啊！”
    “三清是盘古嫡裔，切不可冲动！”
    “共工，你退下！”
    他们乱糟糟的声音有的劝说，有的用传音的方式灌入耳中。
    这就是兄弟姐妹过多的不好地方。
    最后共工化水退离到扁担触及不到的地方，而留在原地的祝融没那么幸运，被揍了之后还要被他们指责，直接忍无可忍的大吼一声，“吵死了！”
    他挥开挡在他面前的祖巫，眼神通红地看向通天，想要活吃了这个青年。
    “我问你，你是不是来过巫族！”
    通天心生纳闷，正要回答去过一次的时候，老子站到了他身前，“不知有何误会？我三弟常年待在昆仑山修道，甚少下山。”
    祝融的怒气一滞，“不是他能是谁？难不成还有人敢冒名顶替你们三清？”
    老子风轻云淡地压下了祝融的暴脾气，“这位道友说话太冲了，我们三清不问世事，不代表就可以任人欺负，你且把事情经过说出来，我自会确认真伪。”
    在大哥说话之际，元始看向了通天，无声的问他：你是不是去过？
    通天心下一虚。
    去过。
    元始得到答案后唇边冷笑，眼神不变的直视这些气焰嚣张的祖巫。算账等回去再说，对付外人，他和老子站在同一个阵线上，他用传音告知通天：“你最好指望没闹出什么事情来，不然大哥绝对不会再放纵你随便偷偷摸摸下山。”
    通天不忿地答道：“你为何不相信我，我做事情也是有分寸的！”
    元始嘲笑，“分寸，你知道这两个字怎么写吗？”
    通天毫不犹豫的一脚踩中元始的脚，疼得元始的脸色一阵扭曲。
    老子幽幽地回头看两个弟弟，“祖巫说了，有一名青年与通天长相一致，在万年前来到巫族，参与了巫族的射箭比赛，赢得了一位大巫的芳心。”
    通天：“……”
    老子继续说道：“这位大巫一喜，带青年和他的亲戚进入了不周山底，商议婚礼之事。对了，这个亲戚有着一身红衣，容姿出众。通天，你告诉我这个亲戚是谁？”
    这回元始也品出了味道，嘴角抽了抽。
    红衣，罗T！
    黑历史被翻找出来，通天恼羞成怒地说道：“是又怎么样，我行得正坐得端，去巫族做客了一晚后就返回昆仑山了！”
    这么一回答，十二祖巫集体确认了，滕苌的对象是他！
    祝融捏紧巨大的拳头，“你破坏盘古殿的雕像，还敢说什么都没做！”
    通天傻了眼，“什么破坏？”
    后土瞧出了几分可能，琢磨着会不会他不清楚这件事情，被另外一个人给牵连了。三清与盘古的关系密切，怎么想也不像是会破坏盘古大神的雕像的人。
    她找不到其他攀谈的借口，忽然提道：“破坏的事情暂且不说，你与滕苌有婚约在身，却出尔反尔地离开巫族，这是你们三清的不对！”
    这条指责证据确凿！
    听到后土娓娓道来经过，老子和元始同时在心中给通天记了一笔账。
    发生这种事情居然不提前告诉他们！
    山脚下发生的闹剧让十二祖巫和三清都忘了宝物的事情，对峙起陈年旧账。接引和准提看得津津有味，没想到在洪荒修士眼中如隐世仙人的三清里，竟然有这么一个能招蜂惹蝶的存在啊，一出门就能勾引到一个大巫，他们怎么就没碰到过这种艳福？
    不过他们也听出问题了。
    妥妥是罗T插了一脚，把通天给坑了！
    通天脸色几近变化，一会儿臭得要命，一会儿咬牙切齿。等到明白到底发生了什么事情后，他反而沉默了下来，没有把罗T这个罪魁祸首捅出来。
    元始不停用眼神示意他说出真相，可是通天这边掉链子了。
    通天把青萍剑插在地上，始终不低头地说道：“一人做事一人当，我问心无愧。”
    他隐瞒了罗T的事情。
    老子忽然有些欣慰，自己的弟弟出门吃个亏，没想到还学会了担当。
    没错，罗T是他们的爷爷，这种事情是“家事”的范围，还轮不到十二祖巫来寻根究底。通天选择的方法就是把这条线索砍断，让他们没有借口去找罗T发难。
    比起老子的想法，通天自己想得很简单。
    罗T带他去过盘古殿，出了问题，他们一起承担后果就是了。
    大丈夫当不畏惧任何事情！
    在通天做出决定的那一刻，须弥山顶上的罗T抿唇，眼中的欣赏遮不住，不愧是自己前世就十分对胃口的通天教主，护短这个爱好这么早就发挥出来。
    杨眉也听到了山脚下的动静，郁闷许多，“你怎么总是碰到帮你的人啊。”
    罗T炼化着剧烈抵抗的混沌珠，没有理会杨眉的牢骚。
    很多事情不是所谓的运气，种因得因，种果得果，是他和通天的交情让通天选择了这个回答。若是换一个人，罗T可不保证能有相同的结果，这世上修道者千千万万，而未来的截教掌门只有一个――上清通天！
    他的额头溢出晶莹的汗水，长发遮住右眼，留下的左眼闪烁着强势的光彩。
    混沌珠！
    他势在必得！
    罗T用全部的修为压制住混沌珠，杀气四溢地说道：“杨眉，有人在攻击结界，你去一趟！”为了让混沌珠能顺利得到手，诛仙剑阵都留在山顶，山脚下的幻阵威慑力不大。
    杨眉舒展筋骨，笑道：“哪个不知死活的家伙，想寻宝也不怕丢了命。”
    他身影一闪，如飞燕般俯冲下山。
    山顶的阵法内，迦楼罗和孔宣都严阵以待地守在旁边，不敢眨眼睛，怕让哪个贪婪的家伙闯过来。在刚才的时间里，就有须弥山的生灵鬼迷心窍，想要抢夺混沌珠。
    不用说，那几个自持修为够高的家伙已经魂飞魄散。
    天空上劫云累积。
    光线黯淡，黑压压的云层让整座须弥山陷入一种沉闷可怖的气氛里。
    然并卵。
    一回生二回熟，须弥山里的小动物不是第一次看天劫了。甚至有一些胆大的精怪走出老窝，来到凶煞之气极重的黑猫身边，“大人，这次又是什么雷？”
    黑猫的毛皮微微发炸，声音压低，“比上次的还厉害。”
    “哇！”
    “山主又要睡着过雷劫吗？”
    “听须弥山的前辈说，上次雷劫把须弥山都削平了！”
    初生牛犊不怕虎亦不过如此。
    它们完全没把这件事情放在心上，对罗T十分崇拜，认为渡劫和以前那样简单。
    黑猫的瞳中闪过一丝无奈，在须弥山的日子过得太平坦，已经让这些家伙变得无知起来。它甩着尾巴，轻盈地跳到了一处较高的树枝头，呢喃道：“这么厉害的宝物出世，天劫即将来临，不知山主有没有能力拿到手……”
    至于外面试图闯山抢宝的修士，来多少个死多少个。
    这里是须弥山！
    黑猫心里突然多出骄傲，须弥山威名大，它犹有荣焉。
    对猫而言，没有什么比这种感觉更棒了！
    在杨眉出手收拾掉触动结界的人后，三清和十二祖巫已经从最初一触即发的紧张状态，变成了两看相厌的态度，很简单，他们谁也无法杀掉谁，即使能，那个代价也太高昂了。
    杨眉没兴趣和十二祖巫扯皮条，对三清说道：“罗T在炼化宝物，你们要等一会儿才能见到他了。”
    老子瞅着天空，“需要我们帮忙吗？”
    元始也神色凝重，与通天一起围住了从山顶上下来的杨眉。
    杨眉为罗T的关系网羡慕不已，什么时候自己也可以得到这么多帮助啊。这些心思划过心头，杨眉改变了原本散漫的态度，认真的答道：“他一个人能行，莲生和诛仙剑阵都在上面，我们在这里等待吧。”
    说起莲生，杨眉学起罗T似笑非笑的眼神，瞥向十二祖巫。
    “你们若是来做客，须弥山欢迎，若是想要趁机捡便宜……”他手指了指山顶，“那位就在上面，这个宝物……你觉得会是你们的吗？”
    祖巫们的表情各个精彩。
    千辛万苦跑过来，不仅不能上山，还要被泼一盆冷水。
    盘古大神，您留在须弥山的到底是什么啊！
    天劫没有给太多准备的时间，一道接一道的狠狠劈下，似乎不把底下的人消灭就不会撤离似的！地面震动，山石摇晃，诛仙剑阵挡在上空，抵消了大半的雷霆威力。
    巨大的光柱轰然消失。
    隐藏在炽亮光芒下，一道威力不小的细小电蛇窜过了诛仙剑阵，袭击而来！
    在罗T身边的石桌表面，一个虚幻的巨手握住了电蛇。
    轻轻一掐。
    灰飞烟灭，巨手缩回了棋盘里。
    罗T讶然地看了几眼石桌，再望向莲生，“你已经能发挥到这种地步了吗？”
    莲生的脸色发白，腼腆地说道：“只是试了试。”
    这一试的结果――
    山脚下的三清和十二祖巫嗅到盘古气息，统统沉默下来。
    没有去抢实在是太好了！

第69章 黑眼圈

第六十九章
    每当天劫降临，罗T都会不由自主地冒出一个想法。
    你在吗？
    你会不会又帮我。
    可是他面对的是天道无情，雷声轰鸣的场景，一切的一切都说明了前尘已断，天道不会再对他这个想要炼化混沌珠的混沌魔神手下留情。
    罗T的神色不定，炼化的速度微微放慢。
    莲生有些担忧地说道：“父亲，诛仙剑阵可能挡不住全部雷劫。”
    罗T回过神，用空着的一只手勾起耳边的发丝，从容随意，“没什么，我也不指望诛仙剑阵能扛下来，要对付混沌至宝出世的雷劫，至少也要同级别的宝物才行。”
    诛仙剑阵是先天至宝级别，距离混沌至宝的差距――估计批发一百把诛仙剑才够。
    可惜洪荒不支持这项业务。
    他最初的打算是靠自己硬撑下来，但是见识过莲生控制石桌棋盘的能力，他产生了一个别的念头。诛仙剑阵不行，那么盘古的开天斧呢？那个东西也是混沌至宝的级别，在破坏力上完美地胜过了混沌珠这种开辟一个小型混沌世界的宝物。
    “莲生，你能动用棋盘里的武器吗？”
    “武器？”
    “就是你的斧头。”
    “那个不是武器。”莲生一脸单纯地说道，“我下棋的时候，杨眉要是动了悔棋和耍赖的心思，我用斧头在棋盘边缘剁下去，他就不敢了。”
    罗T终于明白了在须弥山的这些年，杨眉对盘古的心理阴影不减反增的真相。
    谁乐意动不动看见盘古斧啊！
    “你试试把斧头弄出来――”罗T在危机时刻还有兴趣指导莲生，“对，就用你的意志，你把天上的雷劫当作想要悔棋的杨眉，它耍赖，我明明得到了混沌珠，它却不肯承认我是混沌珠的主人，你帮我对着它劈过去，让它乖乖给我滚蛋。”
    莲生听得产生了兴趣，“把天劫当作悔棋的人？可是天劫没有自我意识啊。”
    罗T露出一个让人不寒而栗的笑容，“很简单，天劫是棋子，操控它的是天道，你以整个世界为棋局，把那个悔棋的家伙给我打服气。”
    这种匪夷所思的事情对其他人来说是不可能，但莲生可以。
    整个世界在某种意义上就是他的。
    天道是盘古化生世界后，自动形成的产物，类似于一个家园的机器人管家。天劫攻击的范围囊括了莲生，管家对户口本上已死的前主人动手，规则上来说可以，情理上却不可以！
    再者，罗T是盘古名义上的爹，天道这么叼，是要造反吗？
    所以莲生有资格反击！
    得到罗T的提醒，莲生开始尝试凝聚出棋盘里霸气侧漏的斧头。
    发出一声愤怒的剑鸣之后，诛仙剑阵瓦解在天劫下，四柄剑可怜兮兮地围到罗T身边，似乎在向主人认错和求安抚。罗T见它们灵性如此足，眼睛一亮，逐个摸了摸剑柄，当作是摸脑袋了。
    “让你们爹给你找回场子。”
    诛仙四剑是开天斧分解后诞生的宝物，称呼开天斧为爹也不为过。
    开天斧一出，谁与争锋！
    失去了防御的须弥山顶部暴露在其他修士的眼中，山底下的三清和十二祖巫暂时放下仇怨，集体抬头去看那边发生了什么事情。
    紧接着，他们非常清晰地看见了劫云红得发紫，酝酿着更加恐怖的一击。
    就算是雷劫也懂得痛打落水狗。
    老子抚摸白须的手指一用力，不小心拔下了一根胡子，“雷劫看上去没有消耗完力量，我等也在攻击范围内，元始，通天，你们注意保护自己。”
    三清中的老大一发话，其他的祖巫都神色一凛，肌肉鼓起，做好防御。
    接引也犹豫了。
    准提和他说起悄悄话，“我们离三清近一点吧，他们不会见死不救的。”
    接引摇头，“不要欠三清的人情。”
    有些人的人情好还，有些人就不好还，不利于修炼之路。
    以往的事情让接引选择相信山主，他和准提没有拿出宝物防备，笑呵呵地招呼着山脚下的这些客人。这种胆魄让祖巫都刮目相看，要知道雷劫制造的压迫力让他们都心悸，这两个脆皮的修士竟然眼中全无惊惧，一派轻轻松松的姿态。
    相比之下，自己好像太大惊小怪了？
    放屁！
    须弥山不是他们的地盘，不保护自己难道等着被天雷劈成渣渣吗？
    十二祖巫的内心活动丰富，表面相继冷静下来，坐等天劫之下的须弥山会变成什么样。
    后续的三道强力雷劫分别被罗T一挥衣袖，拦了下来。
    下场是衣袖破破烂烂。
    迦楼罗跑去须弥宫，又捧了一件崭新的红衣给师尊，罗T瞅着衣服，放弃了自己去穿，“我一只手不好穿衣服，放那里吧，之后再换。”
    迦楼罗眼尖地看见了罗T手臂上的灼伤，咬住下唇问道：“师尊，需要我们帮忙吗？”
    罗T把他丢到孔宣那边去，“什么时候需要你帮忙，我就真的废了。”
    孔宣利索地接住哥哥。
    没有让罗T失望，在争取到一定的时间后，莲生满头汗水的从地上站起来。一瞬间他的气息和石桌相连，棋盘的世界在眼中呈现出来，莲生身上充满着一种大愚若智的感觉。
    他进入了平时下棋的状态。
    此时的他――
    是莲生，也不是莲生，再无半点压力。
    罗T眼眸阖上，抓住机会恢复力量，炼化混沌珠可不是一件轻巧的事情。
    “莲生”侧头看向他，说道：“我只帮你一次。”
    罗T的眼睫动了动，当作没听见。
    他养了莲生这么久，为的不就是能让莲生发挥一部分盘古的力量，给他摆平一些麻烦吗？这个时候谈关系伤感情，你要帮就帮到底！
    “莲生”见他没反应，也不恼，抬手朝石桌的方向伸出。
    开天斧早就毁了，想要让开天斧再次出现有两种方法，一是如罗T所想的那样制造出开天斧的虚影和斧气，二是融合天下数得上号的先天至宝，让因为开天辟地而毁灭的开天斧重现凡间。后者何其之难，困难程度在融合五行珠之上，因为五行珠没有灵智，是完完全全的死物！
    先天至宝存在于洪荒这么久，早就诞生灵智，是独立于开天斧之外的宝物了。
    “莲生”不愿意破坏它们的灵智，也不想去用一个假的斧头。
    这是属于他的骄傲。
    在召唤出虚影后，“莲生”对天说道：“我就借用你们一次，不会伤害你们。”
    他的话，仿佛是天地的召唤。
    泽林内部，太一的身体一颤，混沌钟脱手而出，“混沌钟！”
    帝俊惊呼道：“快抓住它！”
    三十三天外，被封印在紫霄宫里的众多宝物颤动，纷纷脱离封印，穿过空间，抵达须弥山的位置。不仅如此，散落在洪荒世界的许多宝物从遥远的地方而来，众宝齐聚！
    心性淡泊如老子，眼睛都直了。
    元始抽了一口气，“这是什么东西把它们吸引来了。”
    通天已经忍不住擦了擦嘴角的口水，再瞅瞅自己的青萍剑，一脸忧伤。
    这么多年就只得到了一件先天灵宝。
    仗着巫族不能用宝物，祖巫里的大个子不屑一顾，“不就是一些普通的宝物嘛。”很快，他的说法被打脸，天空上最早来的是一些先天灵宝，后面的重头戏来了。
    混沌钟！盘古幡！太极图！
    它们与诛仙四剑相互呼应，形成了一个中心的圈子。
    天空黑沉的劫云都压不住宝物带来的瑞气，金花接连炸开，欢庆异常。
    这可苦了劫云。
    宝物都是无辜的，有的尚未出世，有的已经有主人，一旦击碎了它们，就会搅乱天道预先设下的命运。劫云能做的就是尽可能避让，让雷霆以九曲十八弯的扭曲程度击向须弥山。
    罗T这个时候睁开眼，唇角翘起，欣赏起四大先天至宝共鸣的景象。
    这是天地罕见的异象啊！
    开天斧的虚影被“莲生”握在手上，仿佛有一个世界那么沉重，让他的手腕都下沉，脚下的山脉承受他传达而来的重量，发出只有少数人能听得见的闷声。
    一个个宝物如倦鸟归巢般钻入虚影之中，虚影变得真实了许多，唯有四大先天至宝围着开天斧打转，不太想进去。
    诛仙四剑没有辜负罗T的信任，短暂的迟疑后，打头进入了开天斧的虚影里。
    一看诛仙四剑不见，与它们关系不错的混沌钟别别扭扭的也进去了。
    盘古幡隔着距离看了看命定的主人元始，太极图看老子，发现他们都在发怔地望着自己，不由格外满意。它们一溜烟就进去了，毕竟它们被鸿钧收藏，这么多年来它们和罗T的关系也不错，该帮忙的时候顺手帮一下就是了。
    有了宝物的齐心协力，开天斧折射出锋芒。
    “莲生”的脸上多出难以言喻的温柔，摸着开天斧，“感觉比以前沉重了很多，是我力气不够，让你也难以发挥出全部的实力。”
    开天斧发出一声哀鸣。
    它因开天而存在，因开天而毁灭，与盘古紧密相联。
    除了盘古，谁也没有资格握住它。
    “好伙计，来了。”在天劫的面前，莲生骤然化作盘古的真实模样，上前一步，脚步踏在地上！说时迟，那时快，雷霆在没有宝物的遮挡下，被天道灌输的力量达到了一种极限，它用自己的气势来表达一件事情――绝对不让混沌珠回到这个世界！
    斧光亮起，世界反而暗沉下来。
    “莲生”劈向劫云！
    “罗T，多谢你让我能再次握起开天斧，从此你我互不相欠！”
    他用自己的行为为罗T争取来一个自由的未来！
    “轰隆隆――轰隆隆隆隆隆――”
    绵长亿万里的破碎声改变了天空，雷霆早就在前面消失！
    天劫毁灭！
    万籁俱寂，世界都沉默了下来。
    罗T站起身，扶住了倒下的“莲生”，嘴唇动了动，“谢谢。”

第70章 黑眼圈

第七十章
    混沌珠被彻底炼化后，返璞归真――变得完全灰扑扑了。
    罗T努力不嫌弃它长得丑。
    造化玉碟好歹是一个破碟子的造型，放在不识货的人眼中，还是个古玉级别的东西。而混沌珠这种夺天地之造化的宝物，丢到地上估计都会当作石头来无视。
    杨眉接近瞬移的从山脚下跑回来，迫不急待地问道：“能开启混沌小世界吗？”
    罗T扶着莲生略吃力，“你先帮我把他扶进去。”
    早知道不用那么多岩石之精、山髓、九天息壤来锻造莲生的身躯了，简直沉到了他的手臂快要断了。杨眉以为是一件小事，没放在心上的接过莲生的身体，几乎一刹那，杨眉的小身板直接压趴下，破口大骂：“贼老天的，怎么这么重！”
    罗T掩下受到雷点灼伤的手臂，笑吟吟地说道：“九天息壤放多了一点。”
    一粒九天息壤就有一座山峰级别的重量！
    须弥山能扛得住莲生，得赖于罗T撒了一些九天息壤给须弥山，这才没有让须弥山崩塌于莲生可怕的体重之下。
    杨眉抽着脸颊，从地上爬起来，用最大的力气把人拖走。
    罗T知道山脚下都来了什么人，捡起新衣服，手指准备解开腰带。忽然，他动作一停，漫不经心的斜睨两个小徒弟，“你们要看到什么时候？”
    迦楼罗捂住眼睛。
    孔宣笑嘻嘻地说道：“师尊好看。”
    罗T轻哼道：“拍马屁也没有用，给我下山招待客人去。”
    孔宣见师尊赶人，只好拉着慢半拍的哥哥下山。路上，他人小鬼大地说道：“你不会真的傻到捂眼睛吧？”迦楼罗打了他的脑袋一下，“尊师重道！”
    孔宣吃痛，“我们师尊又不是那种保守的老顽固，多看一眼也不会出事。”
    迦楼罗语重心长地说道：“师尊这种美色看不得。”
    孔宣不解地抬头看比自己高半个头的哥哥。
    迦楼罗叹道：“不要拿师尊来对比，你以后会找不到道侣的啊。”有师尊珠玉在前，想要找到符合心意的道侣难上加难，迦楼罗不希望孔宣未来走上独自修道的人生。
    生活还是过得甜甜的才好。
    迦楼罗握住弟弟的手，下山去见识所谓的客人。
    一看到人高马大的十二祖巫，迦楼罗和孔宣不着痕迹地挪到三清那边。通天对他们很热情，“是你们啊，我们现在可以上山了吗？”
    迦楼罗代为答道：“再等一会儿，师尊已经炼化了宝物。”
    孔宣扫过幻阵内还在哀嚎的家伙，心中不屑，连幻阵都过不去，怎么可能进入须弥山和师尊抢宝物，这不是虎口夺食吗？
    老子没有半点不耐烦，温和地说道：“恭喜你们的师尊了。”
    迦楼罗可没胆子借着师尊的名义，用长辈的身份对待三清。对此，各交各的，他很坦然的用“老子前辈”“元始前辈”的称呼喊人，而通天就不甘心了，“你为什么不喊我前辈？”
    迦楼罗笑得像个玉娃娃，开口甜得人一嗓子，“通天哥哥。”
    孔宣也喊道：“通天哥哥！”
    通天瞬间像是夏天喝了一碗冰水似的，这比喊前辈舒服多了。
    老子和元始：“……”
    他们从来不知道三弟有当哥哥的爱好！
    结界内的客人只有三清，十二祖巫在迦楼罗眼中是顺带的家伙。纵然他们气势强，迦楼罗也不怕，须弥山里的镇山之宝可是莲生兄长！莲生上次一出面，直接把三个祖巫给吓跑了。
    迦楼罗没忘记莲生兄长陷入昏迷，嘴巴乖了一点，“祖巫请坐。”
    他变出了桌椅，一手化物之术极佳。
    “孔宣，去拿东西来。”
    孔宣领命，跑去山林里去取灵果和灵泉，粗略的一摆盘，就让待客的规格高了起来。
    老子也坐在旁边，注视着他们两个小孩。
    根基不错。
    元始则目不斜视，对妖族的好感度不高。若非迦楼罗和孔宣是罗T的徒弟，他压根不会去专门记住这两个小孩的名字。
    元始恨其不争的是通天这个家伙，完全没把身份当一回事，他和两个小鬼没大没小的称兄道弟，也不瞧瞧区区孔雀和金翅大鹏雕有何资格与三清为兄弟！
    在迦楼罗和孔宣忙碌的时候，后土的眼中浮现羡慕，类似的法术，洪荒修士都会，但是巫族就不一样了，他们不仅无法掌握这类简单的法术，还无法修炼元神获得对天道的感悟。他们走的路，注定了和洪荒大多数修士不同，艰难无比。
    玄冥与她同为女性，心思细腻，凑耳说道：“我们不会，但我们可以抓啊。”
    修士而已。
    这个世界拳头硬的才是胜者！
    祖巫的歪脑筋动个不停，天空上让人眼馋的宝物相继离去，他们想要追赶过去，却发现结界保护了他们的同时阻拦了他们的离开。
    不久后，红衣人款款走来，姿态肆意，“让你们久等了。”
    这个时候的罗T――
    已经有底气面对任何事物了。
    把十二祖巫轰走后，罗T把三清领上山，这是老子第一次来须弥山，不禁多看了几眼悬崖峭壁上书写的“须弥山”三个大字，“是剑气啊。”
    难怪对视上，他就觉得眼睛有些刺痛，唯有剑气如此锐利。
    老子心想，通天能对罗T胃口的可能性很大。
    青萍剑足以说明一切。
    元始则没这么轻松，发觉剑气，他打算加大力度看住通天。之前有太一当挡箭牌，现在太一明显和罗T没有凑到一起，没准罗T“回心转意”发现通天不错怎么办？
    身为哥哥，他最大的烦恼就是怎么让弟弟安全地修道。
    通天跟在罗T的后面，不遮掩好奇心地问道：“爷爷，这次是什么宝物出世，竟然引得众宝齐聚须弥山？”
    “就是这个东西。”
    罗T伸出手，冰凉的混沌珠就握在掌心里。
    三清瞅了一会儿，通天心直口快道：“挺难看的，我还以为会很漂亮。”
    罗T默然。
    这玩意挂在哪里都嫌丑。
    混沌珠感应到主人的情绪，一溜烟缩进了衣袖里，不肯出来。
    罗T的汗毛竖立，混沌珠自带冰凉效果，顺着被灼伤的手臂滑入衣袖里的感觉……只能用*来形容。罗T忍住去抓它的冲动，拉开衣袖稍微一看，伤口已经消失不见。
    雪白的手臂光滑细腻，像是焕发新生。
    罗T大喜。
    混沌珠有美容养颜的作用！
    山顶上一片废墟，自然不能招待三清，罗T让他们一起进入须弥宫。
    须弥宫内含乾坤，是罗T圣人之力尚未封印时候建立的道场，里面拥有“道”的痕迹，玄奥程度不亚于三十三天外的紫霄宫。不用罗T提醒，三清就看得入神，经常停下脚步观望，让在这里住习惯了的孔宣纳闷不已，“有什么特殊的地方吗？”
    迦楼罗歪头，“可能是我们境界太低，发现不了吧。”
    这一句说到点子上，通天抽空答道：“这座宫殿太好了，我好像看到了一种道的力量，充满了杀伐和无上的力量，隐隐受到了启发。”
    说完，他盘膝坐下闭关。
    迦楼罗的眼睛瞪圆，“在这里……闭关？”
    老子咳嗽一声，“通天总是这个样子，不知道像了谁。”元始已经不忍直视老子的维护了，通天这种脾气，还不是被他们两个护出来的。
    元始看向笑容戏谑的罗T，底气不足地问道：“爷爷，能否借此地给通天参悟？”
    罗T靠在墙壁上，“小事而已。”
    通天的道与他接近，感悟的程度比他两个哥哥更多。
    不过这一世有他活着，通天想要再走这条路不容易，因为一条路上能走到顶的只有一个人，他不希望通天与他重合了“道”，导致无缘问鼎后面的境界。
    罗T的亲自招待，随口几句的点拨，就比普通的灵果灵泉好上不知道多少倍。
    老子受益良多，“多谢。”
    元始不苟言笑的脸上也多出柔和。
    罗T摇了摇食指，一言道破他们心中的好奇，“我知道你们都想问异象是怎么回事，我实话告诉你们，是盘古斧劈开了天劫，让混沌珠出世。”
    果然如此！
    老子和元始对视一眼，传承记忆里的斧头和之前看到的对上了。
    老子轻声问道：“混沌珠又为何物，我的记忆并没有它。”
    “它啊，盘古可能都没见过。”
    罗T的目光悠远，这玩意在混沌都是谜之物品，想要得到它的混沌魔神数不胜数。然而他们运气好的时候也仅仅看到了一抹虚影，谁也无法在混沌抓到一个拥有混沌小世界的混沌珠。
    “你们要是想陪通天，就挑一个房间住下。”罗T话锋一转，没有再深入探讨混沌珠，“我需要进一步炼化混沌珠，你们要是有事可以来找我。”
    他把老子和元始抛给徒弟接待，这种接触越多，对他们越有利。
    忽然，罗T心口一疼。
    三清是鸿钧未来预定的徒弟，他这样帮三清，何尝不是在期待着能帮上鸿钧。
    简直自作自受！
    把烦恼一股脑地丢开，罗T去研究混沌珠的小世界。
    片刻后――
    罗T发出一声愤怒的声音，“为什么我在哪里都可以看到你！”
    在混沌珠的小世界里有一个玉牌在漂浮。
    玉牌的内容大致如下。
    此宝与我无缘，算得未来有缘人进入，希望能够谨慎使用混沌珠。
    字迹清晰，熟悉到罗T眼疼。
    玉牌乃万气之祖的鸿钧所留，可能在遥远到无法想象的过去，就有一个紫衣人模糊地看见了未来，留下了玉牌当作警告。

第71章 黑眼圈

第七十一章
    从混沌到洪荒，鸿钧用自己的实际行动证明了寻宝的能力。
    罗T和他打过许多次赌，却落败得很惨。
    上到功德金莲的位置，下到五行珠之一火灵珠，鸿钧不需要刻意去收集，都能用自己得天独厚的推演能力算到地址。在罗T以前看来，鸿钧的气运极高，机缘众多，若非盘古横空出世，混沌世界的三千魔神几乎以他为首。
    时也，命也。
    鸿钧虽然无缘于完整形态的混沌珠，在洪荒却有了属于自己的造化玉碟。
    没有人能说鸿钧吃亏了。
    这让千辛万苦才得到混沌珠的罗T一阵气闷，再加上力量消耗过多，精血受损，他拿着玉牌咬牙切齿的模样就像是凡人拿到了分手信的表情一样。
    “嘭”的一声，他把玉牌砸烂在地上。
    还用脚尖碾压了几下。
    这种待遇堪比当初的造化玉碟了，罗T那个时候也是这么愤恨。然而今时不同往日，造化玉碟选择鸿钧，他顶多是“这是命运”的感觉，而这一次混沌珠的事情，让他弄碎了玉牌还不够解气。罗T冷冷地看向混沌珠，“不许再让那个人进入混沌珠。”
    混沌珠用圆滚滚的身体蹭了蹭罗T的掌心，表明自己绝无二主的想法。
    罗T眼神柔和下来，“我不是信不过你，是他――”他微妙地迟疑一下，“这家伙太招宝物的喜爱了，等等！万气之祖是混沌元气所化，与你的力量接近相同。”
    他反应过来，混沌珠为何会让鸿钧找到了。
    同源亲近啊！
    混沌珠洗刷了通敌的冤屈后，赖在罗T的手上，吸收细微的混沌之力。
    混沌珠内部的力量用于运转小世界，这么多年消耗下来，勉强维持自给自足。它不能随便乱动的小世界的力量，一不小心小世界崩塌，它也得灵智消散。
    罗T明白它的意思，“我们去三十三天外，那里有混沌之力。”他上次被混沌青莲拿走了一部分，又迟迟没有得到补充，此时再给混沌珠就有些吃力了。
    他正要把混沌珠收入袖子里，混沌珠飞了出来。
    罗T压下不愉，和颜悦色地说道：“你不想待在袖子里，那你想在哪里？”
    混沌珠化作一缕灰色的光芒，钻入了他的右眼。
    “啊！”
    罗T急促的惊呼了一声。
    他以手按住眼皮，经过颤栗的融合感后，被混沌之木灵气毁去的眼眸，再次出现！是混沌珠顶替了右眼的位置，主动弥补了主人身体上的缺陷！
    沉默了一段时间，罗T才开口说道：“不愧是混沌至宝。”
    如此通灵。
    他脸上的笑容绽放，似桃花般艳丽，惊心动魄。
    没有通知须弥宫里的另外几个人，罗T踩着灭世黑莲，独自前往了三十三天外。三十三天外是残破的混沌空间，和漏了气的皮球一样，再过几个量劫就可能彻底变成洪荒的一部分。
    这里有着混沌珠需要的混沌之力。
    灭世黑莲很熟练地找到一块适合修炼的地方，稳住莲台，打开莲瓣，让罗T能够盘坐在上面不受到外界的打扰。
    罗T一放出混沌魔神的气息，就是天然的混沌吸铁石。
    混乱的气流靠近他时，变得平稳温和，它们融入罗T的体内，罗T再把力量补充给混沌珠。混沌珠的品级非常高，很容易就把混沌之力提纯，再转换一缕给主人，相辅相成。
    不到几日的时间，他亏空的混沌之力补充了十分之一，效果显著。
    要知道混沌青莲拿走的量不少！
    罗T一开心，少不了拿自己储物空间里的“零食”喂养混沌珠。他收集的混沌物品很多，在那个时代，很多混沌魔神甚至会不解罗T为什么要装这么多垃圾。什么混沌碎片，什么混沌海水，混沌灵石，这种东西随处可见，想要就拿，实在没有收集的必要。
    罗T懒得和他们辩解什么。
    他从未忘记过盘古一开天，混沌成稀有，洪荒一破碎，先天之物变得奇货可居的未来。
    任何东西，在停产后都是数量有限啊！
    在另一个视角，黑莲之上的红衣美人笑意盈盈，时不时地抚摸眼角，宛若一种无声的诱惑。他狭长的眼瞳不再是明显的异色，双黑之色在他身上，有着其他人没有的魅力。
    偶尔，他会看向遥远之处的紫霄宫，唇角的弧度拉平，冷冰冰的。
    这让灰衣老者无法静下心来。
    按常理而言，罗T和鸿钧的这档子事到此为止，情缘已断，他怎么漠视罗T都是一件理所当然的事情，毕竟他是本体的“自我”，而非鸿钧自己。他闭上眼，强迫眼睛不去关注那边的情况后，然而神念却背离意志，自己默默地去看。
    灰衣老者：“……”
    他的本体怎么多出了偷窥的爱好！
    “鸿钧。”灰衣老者以苍老的声音，语重心长道，“你离婚了。”
    他眼前的画面骤然一转。
    意识海里，鸿钧盘膝而坐，紫衣轻渺，容颜清俊，“我和他，是在大道下结为道侣，不是天道。”
    灰衣老者用相似的冷漠表情说道：“你的道侣杀了你。”
    鸿钧抬眸，“我活着。”
    他只在意结果，不在意过程，神念一动，他就把第三尸赶了出去。
    灰衣老者拿本体向来没有办法，理智上他不希望鸿钧再和罗T接触，以免影响了鸿钧的修道。然而他心中一突，看见吸收混沌之力的罗T停止修炼，往紫霄宫的方向走来。
    灰衣老者不禁想到，这是要再续前缘吗？
    摸了摸自己满是褶子的脸，灰衣老者充满了某种信心，罗T肯定会对他死心。
    可是想得再多，他也没有猜到罗T的下一步。因为罗T在距离紫霄宫外围几百米时，停了下来，以迅雷不及掩耳之势再次封印了这个假冒伪劣的紫霄宫。
    “拙劣的仿制品。”罗T冷哼一声，扭头就走。
    灰衣老者心累。
    紫霄宫是罗T和鸿钧的共同财产，他不好去碰真正的紫霄宫，利用记忆，他创造出一个紫霄宫的倒影，真真假假，让修为不如他的人无法分辨出来。但是这之中不包含罗T，罗T再倒霉的被天道封印了圣人力量，那也是货真价实的准圣巅峰。
    为了不让自己在紫霄宫里几万年出不去，灰衣老者开口挽留。
    “罗T。”
    此声一出，罗T僵住。
    不对啊，鸿钧的声音怎么如此苍老？伤势严重到这种地步？
    罗T倏然回过头，右眼的灰光浮现，穿过紫霄宫的虚影去看大殿中的鸿钧。几乎在瞬间，他如遭雷击，后退一步，险些跌出灭世黑莲的莲台，“你是谁？”
    灭世黑莲不明白主人为何这么激动，赶紧扩大莲台大小，没让主人丢脸。
    罗T简直心都裂了。
    眼前的人，柔软的白发不复存在，发质干枯，被扎成一个道家的发鬓。一身超然脱俗的紫衣不见，灰扑扑的衣服和他的混沌珠有着异曲同工之妙。最可怕的是这张脸，皮肤皱巴巴的难看，年老色衰，依稀可以看得出“年轻”时候的样貌。
    同样是仙风道骨，鸿钧过去是天人之姿，现在――
    用老橘子皮来形容都不算恶意。
    灰衣老者摸着胡子，神色莫测地说道：“这么快，你就忘了我？”
    罗T揉了揉眼睛。
    一定是他做梦，或者陷入了不可名状的幻觉！
    于是不等灰衣老者说话，罗T一跺脚，灭世黑莲以前所未有的速度飞走。
    灰衣老者说不出自己是满意还是不满意。
    内心惆怅。
    最终他还是被封在了紫霄宫里，享受鸿钧以前的“待遇”――乖乖禁足修炼。
    下界，须弥山。
    罗T飞奔回须弥山后，杨眉纳闷道：“你什么时候出去了？”
    罗T第一次失态地抱住了杨眉，“什么情况下，一个人的外表和声音彻底改变？”杨眉被他的举动吓得一个激灵，好在听清楚他的话，立刻回答道：“变化之术都可以！”
    罗T紧接着问道：“重伤会导致容貌衰老吗？”
    杨眉笑了，“要看伤及什么地方了，容貌与元神形象挂钩，如果元神力量耗损严重，可能就会让外表变得衰老，无法维持住年轻的样子。”
    罗T的脸色阴晴不定。
    杨眉兴致勃勃地猜测道：“是不是鸿钧出了这方面问题？”
    罗T艰难地点头。
    “抛弃他吧，连脸都毁了。”杨眉假惺惺地安慰他。罗T甩开杨眉试探性摸向右眼的手，恢复平日里的抵触，“不要碰我的眼睛。”
    他携带着低气压走入须弥宫。
    三天后，紫霄宫空降了一堆弥补元神受损的灵药。
    灰衣老者皱起眉头，忽然记起了罗T的一个可怕理论――吃什么补什么。要是罗T发现他的容貌在灵药的滋补下都无法恢复，会不会又去寻找一些特殊的“天材地宝”？
    上回是盘古的精血，下次……会不会连三清都煮给他……
    灰衣老者不寒而栗。
    “鸿钧，还是你自己来对付罗T吧。”
    什么锅配什么盖，他相信本体能扛住罗T这么多年，已经有了足够的心得。

第72章 黑眼圈

第七十二章
    罗T想象过各种结果，唯一没想过鸿钧会变老。
    他一直以为时光这把杀猪刀杀不到仙人身上，然而洪荒世界的恶意，让他终于记起了封神榜里的描述――鸿钧是一名手持竹杖的老者，而非他最初认识的紫衣人。
    他心中的鸿钧，是道中仙人。
    怎么可能是封神榜里，出场屈指可数，活像是一辈子找不到老婆的死老头！
    罗T咬住下唇，“怎么会这样……”
    愧疚感几乎要淹没了他。
    好在他没有失去理智，回到须弥宫里，罗T就问了混沌珠，“鸿钧有没有用变化之术改变外貌？我刚才看见的是不是真实的样子？”
    混沌珠的灵智稍弱，费力地理解这两句话后，给出回应。
    【鸿钧没有变。】
    在它看来，混沌元气只是虚弱了很多，少了漂亮的鸿蒙紫气，其他都一样。
    为了让主人相信它的话，它再次说道：【他没有过去那么强了。】
    罗T的鼻尖一酸。
    混沌青莲死的时候，他没有这样的感觉，盘古陨落的时候，他也没有怎么伤心，更多的是求仁得仁，求恶得恶的报应之感。但是鸿钧是不同的，他是为了解决自己身上的问题，才与混沌青莲交手，能够赢过混沌青莲也得赖于以前和混沌珠的交情。
    是的，以前――混沌时期。
    鸿钧并非是靠拿来四颗宝珠进行融合，而得到半个混沌珠。
    他是靠混沌珠认可赢的！
    并非作弊。
    罗T知道的太晚，也愤恨那个闷嘴葫芦在关键时候不说话！要是他提前说一句，哪怕是一句微乎其微的解释，他也不可能完全被混沌青莲的死亡而影响了选择。
    罢了，推卸责任不是他的爱好。
    罗T拍了拍衣袖，“洪荒这么大，我就不信没有恢复元神的东西。”
    宫殿外，杨眉见他恢复了精神，眼神一亮，“你是要去寻找帮鸿钧恢复元神的东西吗？顺带给我找一下吧，你承诺过帮我修复混沌魔神之躯。”
    罗T打量着他脸上到脖子里的疤痕，“你这是毁容。”
    杨眉撇嘴，“总有共同之处。”
    一个是元神受损，一个是身躯受损，他和鸿钧大概是半斤八两。
    把两徒弟丢给杨眉照看，罗T第一站就去了昆仑山。不得不说鸿钧的“自我”很了解罗T的性格，一猜一个准，罗T一想到“元神修复”立刻就想到了三清。不得不说盘古的精血效果一流，连混沌青莲利用造化玉碟设下的限制都能突破，那么盘古元神的力量呢？
    三清可都是未来的圣人啊！
    昆仑宫内外，三清集体打了个寒颤，感觉被什么东西盯上了。
    老子若有所思，用神念传音给殿内的三弟：“通天，你去山下迎接罗T，问一问罗T来找我们的原因。”
    他推演的结果只有一个――今日有血光之灾。
    通天在须弥宫那边收获很多，又得到了罗T的指点，此时正是对罗T的好感度最高的时候。不用老子催促，他化作遁光跑了出去，一路撞飞了几扇门和墙壁。
    老子：“……”
    你能不能省点材料啊，通天。
    山腰上，通天来到了罗T的几十米外，变回了人型。
    “爷爷！”
    声音中气十足。
    罗T把脑海中的“三清一锅炖”删除，露出长辈的笑容，“通天，进步不小啊。”
    他看出了通天的修为，已经脱离了大罗金仙的初期。
    通天把他热情地迎上昆仑山，边走边问：“爷爷找我们有什么事情吗？”对洪荒生灵而言，间隔百年不到就特意上门，肯定是需要他们帮忙的事情。
    罗T把来意说出：“我想要修补元神的东西，没有什么头绪，便来找你们问问。”
    通天的脸颊一抽。
    总不能他们是盘古元神所化，就天生精通这方面啊。
    “我是不太懂，爷爷可以问我大哥。”通天把任何有技术含量的事情都推给老子，没有任何负罪感，“大哥在爷爷来之前，好像就产生了预感，应该是推演能力更进一步了。”
    罗T笑而不语。
    看来他实力降低了，导致老子也有了提前预警的能力。
    昆仑山一行，让罗T得到了不少收获。
    像老子这种最喜欢遮遮掩掩、含含糊糊的修道者，这次出乎预料的很爽快，凡是罗T问的，他都能给出一些精准的提议。什么天机不可泄露之类的，老子当作不记得了，这个时候让罗T的注意力从三清身上转移开，才是最主要的事情！
    最后罗T只要了一丁点血当作“临别礼物”，老子如释重负，明白度过了血光之灾。
    一刀一个。
    老子在元始和通天没回过神之前，就切开了他们的手指。
    放血！
    收获三个小瓶子，罗T满意地告别了他们。
    事后在通天控诉老子的目光下，老子说出答案：“罗T是为了修补元神而来，虽然不知道是想要修补谁的元神，但是我们三清无疑是修补元神的圣品灵药。”
    元始打一个激灵，不敢置信道：“他不会这么做吧？”
    通天反驳老子的话，“爷爷看我们的眼神，没有这样的趋向，是大哥想得太险恶了。”
    老子面上温和，内心诽谤。
    这是因为罗T已经和第一次见的时候不一样了。那个时候的红衣人，看他们的眼神就像是在天外看一个蝼蚁，笑意从不入眼底，他们之间的差距也正如天与地。老子深刻地记住了罗T的本性，不敢在这种事情上赌罗T的善恶。
    “最近别出门了。”老子对通天说道，“巫族的一个女人在山下守着你。”
    通天的表情顿时苦了。
    那个滕苌，他早就忘了好不好！
    在过去的黑历史中，通天成功在巫族背上了“负心汉”的名声，而在十二祖巫见过三清后，通天的大名在巫族可谓是传得沸沸扬扬，人人看到大巫滕苌，都会用一种咬牙切齿的语气说道：“就算是三清又怎么样，把他抓回来结婚，他还能不认账吗！”
    滕苌怀着这样的信念，在昆仑山底下和通天打起持久战。
    这样的结果，就是通天彻底被两个哥哥禁足。
    一个“悲”字都无法形容他。
    罗T路过山脚下的滕苌，滕苌也不敢阻拦，明白十二祖巫说过此人的实力。
    看在心情不错的份上，罗T恶趣味发作，“滕苌，通天就在山顶上，我刚见过他，你能不能见到他便看你的能力了。”
    滕苌被他一刺激，眼珠子都发红了，“不劳阁下费心。”
    罗T准备走了。
    滕苌忽然说道：“阁下风流债一堆，不要再招惹通天了。”
    罗T：“……”
    他的人品什么时候败坏到了巫族！
    从脑海深处记起自己拿走轮回紫玉莲的事情，罗T轻哼一声，“我还不至于看上自己的后辈。”他冠冕堂皇地丢出借口，脱离了滕苌满是警惕的视线范围。
    巫族的人都有一个野兽般的直觉。
    罗T的确考虑过通天，即使是玩笑般的念头，但是滕苌能够发现也的确厉害。
    若说几天前，他还有兴趣在洪荒找几个瞧得顺眼的人发展一段感情，那么在受到鸿钧变老的刺激后，罗T最烦恼的是怎么让鸿钧变回去，不然一颗仅存的良心都在谴责自己。
    作孽啊！
    到洪荒逛了一圈，罗T拿到自己需要的东西，再次把物品空降到紫霄宫。
    大殿里，灰衣老者已经快要被东西淹没了。
    他盘坐在云床上。
    眼皮越来越拉耷，阖着犹如沉睡，白须也越来越长，垂至膝盖。
    活生生一个白发仙翁。
    灰衣老者在外界的不停变化下，依旧不动如山地修炼，仿佛其他东西都是过眼云烟。只要罗T一日不把封印打开，他就一日不跟罗T说话，这是鸿钧指导他的方法。
    罗T看着他的外表一阵揪心。
    他在封印外走来走去，难以镇定，“为什么没有好转，反而看上去更老了？”
    脚步一顿。
    罗T眼神带上杀气，想到了一个方法。
    “我去把烛九阴宰了，他掌握时间法则，不知道他的心脏熬成汤有没有用――”
    “……”
    “鸿钧，你再不吭声我就真的去了。”
    发现炖汤这招都影响不了鸿钧，罗T声音一软，似嗔非嗔地说道。他没有看上去那么急躁，但为了让鸿钧有所反应，他也不介意用祖巫的性命威胁一下他。
    灰衣老者木然地说道：“且慢。”
    他实在不想理罗T！
    但是鸿钧说了，如果来了那碗汤，你喝！
    作为斩三尸里的“自我”，他整个人都不好了，有这么出卖分/身的本体吗！
    罗T下意识地翘起欣喜的笑容，眼角流露出一丝放松。
    “你说，我听着。”
    “……如果你想要我修复元神，恢复之前的外表，还有一种方法。”
    “什么？”
    “你和我双修。”
    灰衣老者一脸深沉的把鸿钧要他说的话说出来。
    罗T狭长的眸子都有点呆滞。
    什么魅惑都没了。
    他手指颤抖地指着对方，拜鸿钧这张老脸所赐，他感觉称呼对方为爷爷都没有问题。罗T崩溃地说道：“就……你这个老爷爷的样子？让我跟你双修？”
    灰衣老者颔首。
    “鸿钧，我看错你了。”罗T利落地转过身，“再见。”
    灰衣老者：“……”
    罗T，我才看错你了！

第73章 黑眼圈

第七十三章
    没了罗T影响神念之后，紫霄宫又出现了另一种对话。
    “你出的馊主意。”
    灰衣老者毫不客气把结果归功于本体。
    意识海里，鸿钧没有和他辩驳什么，淡淡的说道：“把修复元神的东西拿过来。”
    他斩三尸中实力最强的不是善尸，不是恶尸，而是最后出现的“自我”。在他千年前的时候，“自我”便可以连接天道之力，借由造化玉碟，让天道降临。为了躲过罗T的攻击，他就让“自我”和本体的肉身切换，置之死地而后生。
    代价是自己的元神受创，需要一段时间来养伤。
    现在灰衣老者使用的就是他的身体，代他行走洪荒，底气自然十足。
    所以鸿钧暂时对“自我”很宽容。
    “你不是说不要动罗T的东西吗？”灰衣老者嘴巴说这话，倒没在养伤的事情上出差错。他拿起罗T堆积在紫霄宫里的灵物，其中有三个瓶子，分别装了三滴气息不同的血，太清之气，玉清之气，以及上清之气。
    任谁都能感觉得到这三滴血对元神的帮助。
    “你喝？”
    “不喝。”
    “你真不怕下次来的是三清的肉？”
    “他不会。”
    “为何？”
    “因为他对亲近的人很护短。”
    一问一答之间，灰衣老者的脸上变得若有所思，对罗T的了解进一步加深。
    原来罗T不算特别冷血啊……
    那盘古是怎么回事？
    “盘古和罗T的关系有点复杂，你不用太过在意。”
    把“自我”和罗T的关系处理了一下后，鸿钧的神色多出淡倦，“你吸收那些灵物，我要继续修复元神，罗T下次再来，你就和往常一样修炼……”
    他的声音越来越低，如沉睡一般渐渐终止。
    紫霄宫恢复沉寂。
    灰衣老者看了看外面的三十三天外，闭目，陷入修炼状态。
    须弥山上。
    罗T双眼放空，坐在山崖边的岩石上，风吹动着红色的衣衫。若单看背影，那是货真价实惹人心动的美人，但靠近十步的范围，就会感觉到罗T身上忽喜忽悲的气息。
    某株杨柳树以肉眼可见的速度往他身后靠近。
    一米，两米。
    眼看树荫都要笼罩罗T了。
    罗T头也没回的说道：“别过来，我在思考人生。”
    杨眉笑出声。
    “噗――需要我参谋一下吗？”
    “想看我的笑话，你确定愿意付出这个代价？”
    “呃。”
    杨眉不再主动去问他的烦心事，转而提起他最关心的问题，“混沌珠怎么样了？”
    罗T给了他一点反应，“我开启了混沌小世界，目前唯一的问题，混沌之气不足，不能维持过大的消耗。”也就是说混沌珠只能当作临时避难所，还远远达不到自成一个世界，供应他们两个混沌魔神在里面的修炼。
    杨眉略失望，“唉，即使是混沌至宝也有局限性啊。”
    像是过了很久才听到杨眉的话，罗T从岩石上转过身，看上去不是很有精神。
    “要进来看看吗？”
    “好啊。”
    杨眉来了兴趣，再怎么说也是混沌小世界啊。
    罗T的右眼一眨，灰蒙蒙的光芒笼罩住杨眉，杨眉连人带树一起消失。
    一刹那，混沌小世界多出一棵混沌空心杨柳树，混沌珠反射性的吸收起它的力量，哇，好美味。杨眉惨叫道：“停！停下来，我的力量也不多啊！”
    混沌小世界恋恋不舍的放弃了吸收力量。
    杨眉差点虚脱了。
    在树枝上，罗T无声无息的出现在那里，吊着双脚，衣摆落在杨眉的头顶。配合着这个场景，这个衣着，还有混沌之气幽幽刮起的风声，完美的呈现出鬼气森森的气氛。
    衣摆靠到头顶时，杨眉打了个寒颤，后退半步。
    罗T懒洋洋的说道：“其实和以前的混沌看上去没多少区别。”
    他指着一点光线都没有的四周。
    没有任何怀念之情。
    他早就看腻了混沌世界的环境，要说混沌哪里比洪荒好，大概只有“自由”这一点了。
    杨眉十分赞同：“再看一次，感觉回忆起那段无聊的岁月。”
    忍不住抬头，杨眉忽然看见罗T衣袍下的小腿，鼻尖一热。由于罗T是坐着的姿态，衣裤都无法遮掩住一截白皙的皮肤，莹润如玉，难以想象这样的美人躺在床上是何等的风情。
    这一想歪，他就发起呆。
    罗T低头去看杨眉，发现对方是什么反应，直接踹了他一脚。
    “哇！”
    杨眉捂住额头，上面顿时青了一块。
    罗T换了个树枝坐下，居高临下的说道：“想找男人就去找帝俊，别对着我发情。”
    杨眉怒道：“我找他干什么？”
    “你的‘定情信物’还在他手上呢。”罗T拖长了尾音，“我可是看到他把你的发簪随时放在身上，那股杨柳树的味道，我隔着几米都能闻得到。”
    杨眉身上都是混沌空心杨柳的东西，头发是，发冠发簪也是。
    用定情信物来说也不算过分。
    杨眉：“……”
    罗T忽然慵懒的问道：“我的腿好看吗？”
    “你还是留给鸿钧去欣赏吧！”杨眉一口血，没见过这么自恋的家伙！谁想到这句话戳中了罗T的雷点，树枝上的红衣美人脸色微变，“鸿钧？门都没有！”
    那个死老头的样子不说，居然还想要在这样的状态下和我双修！”
    靠没考虑过他的感受啊！
    罗T跳下树。
    在杨眉悚然的目光下，罗T扣住他的手，把他压在树干上，成功实现混沌魔神版的壁咚，“能在混沌里存在的东西不多，需要你贡献一二了。”
    “不行！它是我的命根子，你不能砍树――救命啊啊啊啊啊啊啊――”
    “你喊破嗓子也没有用。”
    混沌珠内，正上演着惨无人道的植树造林行为。
    每一根混沌空心杨柳树的树枝在混沌虚空落地，就会化作一个小树苗，树苗汲取着可怜兮兮的混沌之力，抽芽生长成一棵参天大树。这种快速创造的混沌小树实力很弱，好在性质属于“混沌”，罗T砍树起来分外麻溜，不到片刻就收集了一堆木头制造房子。
    “呜呜。”
    杨眉在新鲜出炉的木屋外心痛得滴血，抱着自己的大树哭泣。
    罗T没有砍他的大树，但是掰断的枝条很多，这让他的发型直接秃头了一部分啊！
    罗T站在虚空。
    看着自己的劳动成果，不由叹道：“千里之行始于足下。”
    杨眉恶狠狠的瞪着他。
    “有了房子，才实现了混沌道场的一小部分。”罗T无视杨眉的目光，继续规划未来，“混沌小世界需要混沌之力，而混沌魔神需要混沌小世界这个没有天道的地方，我们下次可以多骗几个混沌魔神进来，等到进入这里――哼，他们就是我的人了。”
    杨眉被他阴险的计划弄得满身鸡皮疙瘩。
    好像――
    他就是首个倒霉的混沌魔神。
    杨眉迅速端正态度，“我愿意帮你一起忽悠他们！”
    罗T给了杨眉一个你蛮识相的眼神。
    未来持续一个量劫的坑蒙拐骗计划，在今日彻底开始，罗T把要忽悠的混沌魔神的名单任务交给杨眉，让他至少列举出那些家伙的主修法则和能力。
    杨眉觉得自己以后会被那些同胞揍死。
    罗T看出他的凄惨，说出后世经典的一句话：“死道友不死贫道。”
    杨眉深以为然。
    外界，莲生来到了他们两个消失的地方，双手摸着空气，没找到他们人，只能感觉到残留在这里的气息。他倍感好奇的问道：“父亲，您在哪里？”
    凭空一闪，两个身影重新回到原地。
    不同的是杨眉是一棵树直接轰的出现，扎根回须弥山，莲生躲闪到旁边，正巧所在地是罗T回来的位置。罗T没站稳，鼻梁直接磕到了莲生结实的背部，这身外化身的材料再坚硬不过了，他被疼得嘶了一声，等莲生回头一看，就看到罗T怒视着自己。
    莲生的冷汗从额角滑落，“我不是故意的。”
    罗T捂住鼻梁，脸色扭曲，“你的反应能不能灵敏一点！”
    莲生委屈。
    自己这么大的个子，没办法灵敏啊。
    “我找到让你化形的方法。”罗T缓了口气，“混沌珠里可以避开天道，你要是想化形可以去那里，只不过我有一个小小的要求――”
    莲生满口答应：“什么都可以！”
    罗T笑容诡异的说道：“是吗？那你就化形得好看一点吧。”
    莲生怔住。
    什么叫做……好看……一点？
    莲生反应过来，忽然对世界绝望了，“要父亲这种长相吗？”
    罗T无情的点头。
    “你是我儿子，走出去得像我。”
    莲生的外表和他八竿子打不到一起，也没有洪荒修士普遍的仙气，不知道的人还以为他和巫族的人偷情，生了莲生这么一个傻大个！

第74章 黑眼圈

第七十四章
    盘古那英勇无畏的形象深入人心，一斧头下来，开天辟地，一脚跺在混沌，整个混沌都要抖三抖。对于从来不怎么谈情说爱的混沌时期，大家对面容都不怎么挑剔，接受度很强，也只有罗T敢说他长得不好看，并且要求盘古的真灵最好换个好看一点的面容。
    天知道这么魁梧的身体，要换什么脸才能符合“美貌”的特征。
    杨眉内心为莲生默哀。
    把呆滞的莲生赶去闭关修炼，罗T转眼就忘了刚才的事情，去须弥宫里把两个小徒弟拎出来。左手一个迦楼罗，右手一个孔宣，罗T手上的力量波动一振，两个小徒弟的本体显露出来，他们身体一颤，变成了一只金色大鸟和一只五彩大鸟。
    杨眉打趣道：“你拿两只鸟要去炖汤吗？”
    经过盘古的事情后，杨眉已经清楚罗T亲手“炖汤”带来的杀伤力。
    孔宣泪眼汪汪，狡猾地说道：“师尊，不要吃我……要吃先吃哥哥……”
    迦楼罗化作的金翅大鹏雕扑腾起来，在罗T的禁锢下说道：“孔宣！你的孔雀肉最好吃，我的肉粗糙！师尊，请您炖了他，徒弟我愿意等弟弟先孝敬您。”
    两兄弟嘴上互“夸”起来。
    罗T手上一松，两只大鸟就一屁股摔在了地上。
    “谁要吃你们了。”罗T嫌弃地看着两只幼鸟，“我要吃也是等你们养肥一点，好了，给我站起来，你们谁能把凤凰一族的气息释放出来。”
    迦楼罗和孔宣面面相觑。
    凤凰气息？
    “师尊，我是金翅大鹏雕。”“师尊，我是孔雀啊！”
    罗T拿出盘凤赠予的凤凰铃，夹在指间，“我摇一摇，你们看看有没有感觉。”
    为了防止远方的凤凰一族听到声音，造成不必要的麻烦，罗T用结界把凤凰铃的威力局限在须弥山。清脆悦耳的铃铛声响起，凤凰领一晃一晃，而罗T面前的两只鸟如同喝醉了一样，脚步随着凤凰铃左歪右倒，不到片刻……它们扑通一声，趴在地上睡着了。
    罗T：“……”
    盘凤没说过还有这功效啊！
    杨眉纳闷，“你这是在干什么？为了让它们睡着？”
    “盘凤给我的东西！”罗T一生气，把凤凰铃甩到了杨眉的怀里，“她说这个东西可以统领凤凰一族，可是这两个小家伙没凤凰气息，凤凰一族能承认他们族长的位置吗？”
    杨眉一摸这个后天宝物，忽然大惊失色，“拿走！拿走！”
    他把凤凰铃丢回了罗T。
    罗T一怔，眼睛眯起，“这个有什么问题吗？”
    “我是混沌灵根，对生命方面的东西很敏感――”杨眉离罗T远三步，谨慎地说道，“你到底怎么得罪了盘凤，盘凤才会给你一个断子绝孙的东西啊。”
    罗T把玩着凤凰铃的手一僵。
    断子绝孙？
    杨眉说道：“说断子绝孙也不算对，这个东西有碍生育没错，但是里面还有一种奇异的火属性力量，如果我没有料错，凤凰铃润了盘凤的精血，你要是和这件宝物接触久了，很可能被这股力量侵蚀，然后――”他做了一个夸张的表情，“怀上凤凰一族的孩子。”
    “咻――”
    罗T瞬间把凤凰铃甩到了两只鸟身上。
    好巧不巧，孔宣在睡觉的时候歪了一下身体，凤凰铃射入了迦楼罗体内。
    凤凰鸣啼！
    涅似的火焰吞噬了金翅大鹏雕！
    杨眉竖起大拇指，“你狠。”
    罗T一个眼刀子过去，“他们娘的事情，他们承担因果。”
    想让他怀凤凰族的孩子，做梦！
    “盘凤也够狠。”杨眉砸了砸嘴巴，“估计她早就留了这个后手，你不丢出去，凤凰铃也很可能会回到两子身上，明明是混沌魔神，盘凤居然这么在意血脉的传承。”
    罗T冷冷说道：“你别把她看得太高尚了，她只是陷入执念无可自拔，把成圣的希望寄托在凤凰一族的后裔身上。”
    想要成圣还有一条路，那就是统一整个洪荒，借世界的气运证道！
    这条路不需要鸿蒙紫气！
    盘凤风光了一个量劫，就差干掉祖龙和麒麟王，她便可以成为洪荒之主。可是最后她失败了，祖龙、麒麟王也失败了，他们统统杀红眼，成为了洪荒第一场量劫下的牺牲品。
    杨眉不在乎这些老掉牙的往事，目光落在罗T的腹部，不言而喻。
    罗T眉眼染上杀气，“没怀。”
    杨眉咳嗽几声，好吧，盘凤想要算计罗T，也得实力不相差那么远才行。
    经过这件事情后，罗T对凤凰一族的好感度掉到了历史最低，险些动了捏死那些小鸟的冲动。但扫过地上无辜的孔宣，还有冒着火的迦楼罗，他深吸一口气，上前用手掌穿过火焰，火焰瞬间把衣袖吞没了，只留下雪白光洁的手臂。
    罗T狠狠地甩出一巴掌，把里面的迦楼罗拍醒。
    迦楼罗吃痛地醒来，“师尊！”
    罗T说道：“把火焰全部转换为你自己的力量，否则――”他借用杨眉所言的内容，似笑非笑道，“你就等着火焰里的精血入体，怀上你母亲盘凤的孩子吧。”
    迦楼罗大惊失色，像是在铁板上跳舞的火鸡，“不要啊啊啊啊啊！”
    它拼命地想要把火焰抖开。
    孔宣被它连续踩到好几脚，鼻青脸肿地爬起来，愤怒道：“哥哥，你踩我！”
    再一看迦楼罗的样子，孔宣茫然，“你在表演怎么当一只凤凰吗？”
    迦楼罗吐血三升。
    好在杨眉看够了热闹，指点一二：“压制住火焰有个办法，去你师尊那里的静心池，里面全是先天水精，可以镇压异火，稳住你的灵魂和肉身。”
    “师尊，我先去了！”迦楼罗一股脑地冲进了须弥宫。
    罗T眼睁睁地看着自己的静心池，变成了冰火两重天，鸟毛掉了一水池。
    这还让他以后怎么泡水里打瞌睡啊！
    最惨的是灭世黑莲，它一般回来后就待在静心池里，等罗T过来“临幸”。结果迦楼罗这么随便一闯，火焰烧到了灭世黑莲身上，灭世黑莲都快要变成业火红莲的长相了。
    罗T突然来了兴趣，“不知道灭世黑莲怀孕是什么样。”
    杨眉为他这个主人的无节操震惊了。
    黑莲会哭的啊！
    一顿折腾，静心池差不多毁了，迦楼罗浮尸在残余的水面上，鸟毛脱光，只剩下最正宗的肉鸡造型。孔宣在水池边，艰难的把自己快挂了的哥哥往池边拖去，而灭世黑莲缩小了莲台，趴在罗T的掌心上抖个不停，时不时喷出一小撮火焰。
    罗T捏着它的莲叶说道：“别浪费，储存起来，下次看见敌人可以喷。”
    这种自带“怀孕”效果的火焰，可以让每个敌人望而退步。
    黑莲独特的空间储藏性，让它成功避免了生小莲子的下场，不过留下心理阴影后，它果断的化作一道光，回到了罗T的体内。
    嘤嘤，外面的世界太可怕了。
    在罗T以为这件事情到此为止的时候，先天葫芦藤不知道从哪个墙角里钻出来，帮孔宣一起把迦楼罗给拖上岸。先天葫芦藤的灵智不低，对迦楼罗和孔宣都是一腔爱护之情，它在罗T面前的存在感微弱，摆脱了变成腰带的命运后，专心致志的在须弥宫当一个小藤蔓。
    别说是罗T了，杨眉都嘀咕的说道：“好久没看见它了。”
    同为灵根，他忽然深深感觉到在罗T手下的灵根混得有多惨。
    忽然，迦楼罗的皮肤表面渗出金色血缘的颜色，先天葫芦藤正在帮它把体内不属于金翅大鹏雕的精血给吸出来。灼热的感觉散去，迦楼罗虚弱的恢复了神智，“葫芦藤……”
    他变回孩子的模样，感激的看向照顾自己的先天葫芦藤。
    先天葫芦藤纤细的枝条陡然变粗一截。
    孔宣瞪大双眼。
    然后，他和迦楼罗看见先天葫芦藤麻溜的出现了一、二、三、四、五、六、七……
    七个小葫芦！
    罗T看得背后一凉，情不自禁的喃道：“该不会全是盘凤的崽吧。”
    这玩意邪门了！还能催生葫芦！
    杨眉摸了摸手臂上的鸡皮疙瘩，“永远不能小看任何一个混沌魔神的濒死算计啊。”他扭头去看罗T，“盘凤到底有多恨你啊？”
    罗T怒道：“那个时候我和鸿钧是道侣，盘凤一直缠着我！”
    杨眉下意识说道：“之后呢？”
    回忆起这件往事，罗T不屑于顾的说道：“我扒了她的凤凰毛，让她滚回去照镜子，什么时候比鸿钧漂亮了再过来。”
    杨眉捂脸。
    宁得罪小人，不能得罪女人啊！
    “这下子怎么办？”杨眉支支吾吾的问道，“先天葫芦藤诞下七个先天灵宝级别的葫芦，这是要逆天了啊……”下一句就是，“我能要一个葫芦吗？”
    罗T斜睨他，“懂推演吗？”
    杨眉摇头。
    罗T指着七个葫芦，不怎么瞧得上眼，“全部有主了，你去和天道争吧。”
    杨眉一改之前和善的样子，阴险的说道：“你忘了混沌珠吗？把先天葫芦藤带进去，天道也管不到先天葫芦藤下了多少个葫芦啊！”
    罗T眼睛一亮，拍掌，“对了，还可以拿它当诱饵，让混沌魔神一起进入混沌珠！”
    不懂算计的混沌魔神，不是优秀的混沌魔神。
    这点，罗T也一样。

第75章 黑眼圈

第七十五章
    罗T在杨眉把消息散播出去的同时，犹豫一下，摘了一个紫蓝色葫芦。
    先天葫芦藤可怜巴巴地看着他。
    罗T把葫芦塞入衣袖里，白了葫芦藤一眼，“你以为我贪图你这个东西？你有一个主人在三十三天外来不了，我替你把葫芦拿给他。”
    这几天，他们算是研究清楚了，先天葫芦藤的品级极高，会突然诞下七个葫芦，是因为它体内蓄积的力量足够多，受到凤凰铃的精血刺激，顺应天理造成的结果。比如他手上的紫蓝色葫芦，拥有延续香火，可孕育天下宝物，是最适合鸿钧的葫芦。
    先天葫芦藤一听，放心下来，趴在须弥宫等待“有缘人”。
    它一心一意地以为只要完成使命，天道就能网开一面，让它以先天极品灵根的根脚来化形。罗T在说了几次后，就干脆不想理它了，这世上谁也拉不住想要找死的家伙。
    踩着兢兢业业的灭世黑莲，罗T往三十三天外飞去。路上的时候，他用脚尖戳了戳莲台，“黑莲，你什么时候生个莲子。”
    灭世黑莲一个打晃，差点把罗T甩了下去。
    罗T站稳后，方松开紧捏住花瓣的手，狭长的眸子一瞪，“你想造反吗？”
    灭世黑莲羞答答地合上莲花花瓣。
    【主人……】
    罗T收到它传来的意念，却没听清楚内容，“你说什么？”
    灭世黑莲又小声地说了一遍，【主人有孩子后，我就给主人生一个莲子。】
    罗T摆了摆手，“你还是别生了。”
    灭世黑莲内心忧伤，主人说变卦就变卦，诚信呢。
    三十三天外。
    紫霄宫今日又遭遇空中袭击，袭击物是一个砸穿了殿顶的葫芦。
    灰衣老者坐在云床上，如泰山崩地也不眨眼一样，不过从头顶洋洋洒洒落下的砖瓦灰屑，让他不得不抬了抬松弛的眼皮，衣袖拂过，把紫霄宫收拾得干干净净。
    大殿内，轻烟渺渺。
    地面的青石似碧玉，石柱上雕龙画凤，一派仙境道场。
    等到看清楚地上的葫芦长什么样子后，灰衣老者的脸色微微诧异。
    先天葫芦。
    这不就是最近心有所感，与自己有缘的灵宝吗？
    原本他在紫霄宫里不出去，以为宝物与自己无缘了，谁会想到罗T直接把宝物丢了进来――这就是所谓的缘分？足不出户就能从天而降一个先天葫芦？
    【不是。】
    鸿钧否决了灰衣老者的想法。
    罗T一来，他就缓缓醒来，看清楚了紫蓝色葫芦的情况。
    【罗T知道它是我的，所以送了过来。】
    “你确定他不懂推演？”
    【是的。】
    “不懂推演能这么准确地知道宝物的主人，知道葫芦一定是你的？”
    【他曾经说过――】
    “什么？”
    【这是他的直觉，虽然我也不太信。】
    “……”
    灰衣老者望向外界，罗T看都没看他一眼，坐在黑莲上飞快地走了。
    捡，还是不捡？
    这好像涉及一个骨气的问题。
    他把这个问题推给鸿钧，鸿钧发出一声轻笑，如山涧清泉，宁静悠远，【这个紫蓝葫芦有孕养宝物的能力，一旦炼化，对元神的帮助也不小。】
    【捡起来吧，这是罗T的心意。】
    灰衣老者伸手去拿紫蓝葫芦的时候，打开一看，里面装满了温养元神的混沌灵石。
    这种东西在洪荒已经绝迹。
    何谓心意，何谓在意，在这一刹那不言而喻。
    灰衣老者面无表情地插刀：“大道隐，天道掌管洪荒，不论你再怎么拿混沌时期当借口，你们在天道的见证下也离婚了，所以不要再胡思乱想，影响我的修炼。”
    鸿钧淡淡地说出一个词：【聒噪。】
    灰衣老者终于体会到善尸和恶尸面对鸿钧的憋屈了。
    任你说得再多，他自岿然不动。
    万古不变。
    三尸拥有鸿钧的部分记忆，却唯独没有拥有鸿钧对罗T的感情，他们了解的不多，所有对本体和鸿钧会结为道侣这件事情一直感到深刻的不解。
    一个一心向道，一个随心所欲，这样的两个人怎么会凑到一起？
    只能说，混沌的世界太孤寂了。
    灰衣老者不再深思下去，炼化起紫蓝葫芦，而与他一体两面的鸿钧，不由自主地想起了过去。混沌时期，当红衣似血的罗T走到他的面前，他就预感到了未来的那一刻，这个沉寂的世界会因为对方而精彩起来，自己也不能再获得真正的安静。
    至少在此之前，鸿钧从未遭到过这么多混沌魔神的追杀。
    耳边的那人经常说道――
    【身为我的道侣，你应该习惯。】
    【……】
    【你不说话，是不开心吗？】
    【没有。】
    【男人就喜欢说谎。】
    记忆中，罗T挂在他的身上，声音与腰肢一样柔软，把祸水的样貌发挥到极致。红衣美人突然戾气全无的柔魅模样，把那些怒气冲冲赶来的混沌魔神，硬是弄瞎了狗眼。
    随后罗T笑得欢快起来，笑声穿过无数年，在今日都记得清清楚楚。
    【鸿钧，杀了他们！】
    如此张狂而肆意，天上地下仅仅罗T而已。
    所以，鸿钧喜欢他。
    在三十三天外溜达的罗T心有所感，唇角翘起，“是谁在想我呀。”
    距离紫霄宫这么近，他已经有了一个答案。
    这家伙果然闷骚。
    灭世黑莲以为罗T是在对它说话，单纯地问道：【主人又惹了一朵烂桃花吗？】它的话顿时扑灭了罗T心底的一丝旖旎，罗T对自己的名声虽然不看重，但是连灭世黑莲都这么说，令他有些不大乐意，这么久以来，他从来没有红杏出墙过啊！
    “混沌青莲是一厢情愿，以为我陪他久了，就会听他的话；盘凤对我只是贪图美色，她在洪荒开的后宫多着呢，连天道都有一腿，不然迦楼罗和孔宣是怎么出生的？麒麟子太单纯，根本就是被幻觉欺骗；龙族那什么，我名字都懒得记住，他已经死了……”
    “太一更简单了，他压根就没对我动过这方面的心思，而通天是我的后辈，他喊我一口一个‘爷爷’，你觉得我能下得了口？”
    随着他的举例，一连串名字就吐了出来。
    灭世黑莲听得晕乎乎的。
    不愧是主人，走到哪里都能招蜂惹蝶，并且片叶不沾身！
    说到最后，罗T的声音低迷下来，“都是过去的事情了，我目前最重要的事情还是成为魔祖，万劫不灭，省得未来圣人遍地走，我还继续被天道封印着实力。”
    混沌珠躲得了一时，躲不了一世，他要从根本上站稳脚。
    “走，帮妖族造势去！”
    罗T趾高气昂的指挥灭世黑莲奔向泽林。
    泽林的瘴气随着罗T的到来而消失，为罗T让开一条路。它们这些天地之物最清楚哪些人能得罪，哪些人不能得罪，瘴气一靠近罗T，就是肉包子打狗有去无回啊！
    帝俊得知罗T来了，第一反应就是妖族占领天庭了吗？
    答案，想太多。
    罗T带来一份十二祖巫的情报，把它们每个擅长的法则都写了下来。这份情报珍贵得让帝俊眼前一亮，立刻翻阅起来，连连称赞道：“罗T，真有你的。”
    罗T眸光流转，笑意翩然，好似与帝俊合作的很愉快。
    帝俊看得心满意足，却不知道罗T同样把妖族的情报丢给了杨眉，让杨眉想办法泄露给了祖巫那边，以此达到战略性的平衡。
    “虽然妖族还没达到打开天庭封印的地步，不过帝俊，你想要提前去看看吗？”
    “去不周山顶？”
    “是啊，我可以带你去看一眼天庭。”
    “容我想想。”
    帝俊没有轻率的答应，不是信不过罗T，而是怕惊动不周山下的十二祖巫，让好好一块风水宝地拱手让给了那些大块头的巫族。
    罗T没空在他这里浪费时间，顺口问道：“太一在哪里？”
    帝俊闻言有些不自在。
    “他被羲和、嫦羲拉过去赏花了。”
    “呵呵。”
    抛给帝俊一个只可意会不可言传的笑声，罗T就在帝俊尴尬的脸色下，慢悠悠的去插足他们三个人的修罗场。在自己离婚的情况下，罗T对于拆散有情人很有兴趣，尤其是这种单箭头的爱慕，他拆起来完全没有半点负罪感。
    反正羲和、嫦羲最开始喜欢他嘛。
    见他离去，帝俊心底放松，知道有罗T在，甭管是什么赏花都要变味。
    不对――
    他为什么要高兴这种事情啊！
    帝俊从衣袖下拿出一根保存崭新的木质发簪，拿到眼前看着发呆，嘴里喃道：“罢了，羲和要是真的喜欢太一，我退出吧。”
    那次羲和来太阳星，他是真心以为羲和选择了自己。
    可惜都是错觉。
    帝俊摇了摇头，准备明天和太一好好谈一次，省得当断不断必受其乱。
    另一边，嫦羲尖叫起来，“又是你！”
    只见他们目光所视的花朵都枯萎，只剩下一株桃花树反常得开得艳丽妖娆。太一忍俊不禁，这种典型的出场，只会让他想起一个人，犹如桃花妖化的罗T。
    这下子，赏花的场景没了。
    羲和也不太开心，但语气温柔多了，“罗T道友，你毁了我很多珍贵的花朵。”
    发现他们都猜到了是自己来了，罗T干脆从桃花树后走了出来，黑发如瀑，红衣艳丽，硬是把满园的春/色都压了下去。
    他眼角含情，唇瓣红润，不笑也自带三分笑意。
    当着羲和的面，罗T折了一支桃花下来，动作优美，声线低沉之中透着慵懒的味道，“羲和，有哪一朵花儿，比我更好看啊。”
    羲和的脸色陡然一红。
    这个狐妖天生自带**的气氛啊！
    太一左看看傻了眼的嫦羲，又看看脸红的羲和，深深的在内心庆祝了一下。
    终于可以摆脱夹在中间左右为难的情况了。

第76章 黑眼圈

第七十六章
    分分钟给太一解围后，罗T说明来意，太一便同意了一起去不周山顶的事情。
    用他的话来说：“以我们的实力，惊动了巫族也可以走得了。”
    天庭那块让妖族高层眼热的地方，太一没什么想法，自己的实力又不是靠一块风水宝地修炼出来的，有和没有都一样，天庭也就是对那些追随帝俊和自己的妖族有用。
    东皇太一就是如此耿直而淡定。
    罗T掩唇，“你哥哥可没这么放心，他估计会踮着脚尖路过不周山脚下吧。”
    对于好友打趣兄长，太一脸色正了正，“哥哥有河图洛书，可以掩藏踪迹，再加上你我三人，必然不需要小心到这种地步。”
    很快，太一的话遭到打脸。
    太阳还没落山，罗T、帝俊、太一就去了不周山。在即将上山的时候，帝俊干脆脚下悬空了一点，宁可顶着不周山庞大的威压，也不去接触与巫族密切相连的土地。他还催促太一也这么做，太一的表情纠结，询问罗T：“巫族能通过土地感知我们吗？”
    罗T笑道：“如果正巧有祖巫在注意不周山，肯定可以哟。”
    太一对帝俊妥协了。
    三足金乌是天空的王者，悬空不难，也就是在不周山力量消耗得多了一些。罗T自己则踏地无声，红鞋触及不周山的泥土，纤尘不染。
    他在前面带路，一路上什么麻烦都没碰到，对这里仿佛比巫族还熟悉。
    太一好奇道：“你怎么如此清楚？”
    罗T一脸理所当然地说道：“我以前住在这里呀。”
    帝俊和太一默默地看向不周山底下，怪不得如此自信，巫族那些人就没发现过罗T！
    罗T绕开了自己过去在不周山顶上的府邸，轻盈地沿着一条山石小路，去了封印天庭入口的地方。那里的封印一日不解开，天空和大地就永远连接，无法分离，由盘古的脊梁支撑天地。一旦不周山倒塌，下场比原本更倒霉――天空和大地同归于尽。
    到时候连女娲补天的机会都没了。
    在云雾深处的山巅，帝俊停留在封印前，不时地走来走去，陷入推演状态。
    罗T恶劣地说道：“你求我啊，求我就带你进去参观一二。”
    帝俊表示，不求！
    太一在山顶俯瞰洪荒大陆，神清气爽，“罗T，这里修道的环境真好啊。”
    罗T的神色微微柔软，“是啊。”
    洪荒第一灵脉之地，灵巧充沛的程度远超外界。
    然而这里也是用实力说话的地方，别看帝俊和太一轻轻松松登顶，他们想要在这里长期留下来的可能性不大，不周山顶峰的威压并非大罗金仙能够完全抵御的。
    越是如此，太一越感觉到罗T的深不可测。
    罗T在龙凤大劫期间毫无名声，但一身实力之强，肯定在龙凤、麒麟之上。那个时候，多少洪荒修士才刚刚化形，偏偏罗T已经在不周山顶修道，早就把所有人甩开。
    狐族的潜力有这么大吗？
    还是说，盘古大神给狐族留下了什么福泽？
    太一把这些疑惑压下，反正狐族和他们是盟友，有福同享有难同当。
    “你那个宝物出世的时候，我的混沌钟都跑过去了。”太一兴致勃勃地提到另一件事，“要是知道会发生这么大的事情，我也跟过去凑个热闹，见识一下天劫降临的情况。”
    他这辈子最大的遗憾之一：从来没有亲身体会过天劫。
    宝物都是其次的事情！
    罗T以诱惑的语气说道：“你要是想要体会天劫，我有的是办法。”
    太一眼神一亮。
    帝俊立刻打断了他们危险的话题趋势，“太一！”
    太一闭嘴。
    不过他的眼神还是瞅着罗T，罗T无声地说道：“下次来须弥山找我。”
    太一避开帝俊的视线，朝罗T弯了弯嘴角，表示以后有空就去。比起那些怕这个怕那个的妖族，他果然最喜欢罗T这种朋友了！
    帝俊研究完封印，确定超过自己的能力范围后，很冷静地决定离开。
    太一挺想进去的，“就这么走了？”
    帝俊咬牙，“以后总能打开，不急于一时。”
    他才不说是自尊心作祟。
    “就这么走太可惜了吧。”罗T的指尖缠着黑发，把两兄弟的注意力吸引过来，随后他用脚尖点了点地面，“确定不去巫族放一把火再走？”
    帝俊：“……”
    太一脱口而出：“好！”
    巫族这些年和妖族抢地盘，杀狐族，扒其他带毛妖族的皮当衣服，这种事情早就让他们结下梁子。他们也没打算特意去报复巫族，但是巫族过得不痛快，妖族肯定就痛快。
    在罗T的教唆下，太一和帝俊找到了巫族的出入口。
    帝俊犹豫道：“这么做，会不会显得太心胸狭窄了……”话虽如此，他却等太一在大门上写完了，在旁边补了个自己的大名。
    这种事情，他也没做过啊！
    罗T以自己为案例，愉快地说道：“我在很多地方都写过，你们放心，这种事情很流行的。”
    只不过他没有说出自己写完的下场。
    流行，当然流行！
    在亿万年后嘛，华夏人到处去旅游都爱留下个记录。
    有了罗T的话作为底气，这个时期还很天真的帝俊和太一，成功为自己留下了一个年轻气盛的黑历史。
    他们巫族巨大的石门上，写着：【到此一游。】
    附带两个签名。
    三人潇洒离去，脱离了洛书河图的遮掩范围，石门上的内容立刻暴露在巫族的视线下。
    几个返回巫族的青年张大嘴巴，“这是谁写的啊？”
    很快祖巫们被惊动。
    祝融率先跑了出来，虎躯一震，眼睛瞪大如牛，“气煞我也，那两只三足金乌！”
    帝俊！太一！
    共工怒气冲冲地撸起袖子，“我们也去写！”
    “哥哥，我们总不能去太阳星也留这种字迹吧。”后土哭笑不得，自家大门口留下这种字迹，比起单纯的挑衅要恶心得多。
    帝江叹气，“我们还是先把字迹弄掉吧。”
    他试了试用力量抹除。
    十二祖巫之一的烛九阴发出惊呼，“咦？上面好像有一层特殊力量在保护字迹！”因为擅长时间法则，烛九阴分辨出了上面时空凝固的痕迹，这代表不打破这种力量，这个字迹会永远存在于这个时间、这个空间，一直让巫族的大门上写着“到此一游”！
    玄冥喃道：“好阴险……”
    写这种字迹的人，到底有多执着想要字迹千古流传啊！
    不知道自己背了个黑锅，帝俊和太一心情舒畅地回到了泽林，而罗T挥一挥衣袖，不带走一片云彩地去狐山，完全没提自己为他们加固了字迹的事情。
    罗T去狐山的目的只有一个，增强这些卖骚气的狐狸的实力。
    他设置一个特殊阵法，里面包含修道的感悟。
    把进入阵法的狐族往死里训。
    对此，白狐的族长十分赞同，“我们狐族不需要出卖色相！”
    美人的最高境界，就是明明有容貌，却不靠脸吃饭，让其他人跟在屁股后面追捧。
    红狐在训练之中受到了不小的“优待”，这让他们鬼哭狼嚎的声音比白狐大多了。很多看见红狐崛起而不忿的白狐，瞬间心理平衡，鼻青脸肿的从阵法里爬出来。
    看完他们的笑话，罗T也在狐山享受够了祖宗级别的待遇。骨子一软，他丢开刚啃了一口的灵果，身体靠在座位上，犹如山大王一样的说道：“来人，把本狐王抬到须弥山去。”
    在洪荒狐族里，他自然有资格当狐王。
    几个狗腿的白狐从旁边窜了出来，伸出狐狸尾巴，软轿一抬，把罗T摇摇晃晃的抬出了狐山。
    这场面，要多好玩有多好玩。
    因为抬轿子的几个狐狸都不是人型，是用本体来抬轿子！
    一路上看见这一幕的山精走兽都愣住了，面色古怪的盯着白狐强劲有力的尾巴，以前都只知道狐狸尾巴柔软蓬松，还不知道力大如牛啊！
    等罗T在中途晃了几天，打了个瞌睡，碰到了几次劫色的行动后，狐狸们终于把这尊大爷送回了洪荒西部的须弥山。
    他一下轿子，那几个白狐都四肢一趴，瘫在地上喘气。
    罗T不满的说道：“我很重吗？”
    一个体型较大的白狐哭着答道：“大人不重！是孩儿们实力不够！”
    从来没碰到比罗T还能惹事的狐狸！
    路上只是随便抛个媚眼，就能碰到熊精、虎精出没，各种拦路的家伙多到眼花缭乱。
    须弥山脚下，接引摸了摸脑袋：“都说狐狸狡猾，我看见这个场景，忽然有点同情狐族了……”罗T去狐族称王称霸的好处，就是须弥山少受到折腾。
    红衣晃过，莲香拂鼻，接引就看见罗T没理会他的上山。
    在这位山主眼里，长得不好看的人从来不需要太多视线，这真是一种悲哀。
    山顶，杨眉扶额。
    “罗T，是你去了巫族那边吧？”
    “为何这么说？”
    罗T既不承认也不否认，毕竟字迹又不是他留的。
    杨眉炯炯有神的说道：“你知不知道你在混沌时期留字迹的习惯，已经成为了大家分辨一个地方安不安全的方法了？”
    凡是有字迹的地方，必然危险！
    因为罗T到此一游！

第77章 黑眼圈

第七十七章
    罗T的兴趣之一。
    喜欢在高危地带留下“到此一游”的标记，以此证明自己存在的痕迹。
    同时，他给后来者们留下了足够多的仇恨值。
    那些遭到刻字的混沌灵物、混沌凶兽，甚至包括即将孕育成混沌魔神的灵魂，他们这辈子最想做的事情就是扒了罗T的皮，其次是让所有看到这几个字的家伙，全部去死！
    事关颜面，谁都得销毁黑历史！
    传闻盘古也伴随着奇怪的胎记诞生，凡是看见的混沌魔神，都一脸日了大道的表情。
    后来杨眉才知道，连混沌青莲也遭到了毒手，导致孕育而出的盘古倒了霉，直到实力强过了罗T，盘古才把罗T留下的痕迹抹除。
    杨眉在很早以前，就听说了一个看见胎记，遭到盘古追杀的混沌魔神的临死遗言。
    【这世上，一定不会有第二个比罗T更缺德的家伙！】
    杨眉深以为然。
    像罗T这样的祸害，连道侣都能坑，何况是一些不相干的陌生人。杨眉在经过混沌青莲、盘古、鸿钧数个惨痛教训的案例后，已经充分领悟了生命的可贵，打算把其他人推出去当挡箭牌。
    “我已经准备好了名单，你看看。”
    “这么快？”
    罗T戏谑地打量着杨眉，确定杨眉是真心实意帮他坑混沌魔神。
    杨眉耸肩，“本来没这么快，但是听说他们在搞什么计划，想要夺取你的鸿蒙紫气。”面对罗T泛着冷光的狭长眸子，他一字一顿地说出立场，“我就知道他们死定了。”
    空气中弥漫的煞气消褪。
    罗T的手掌搭在他的肩膀上，不知何时已经到了他的背后，莲香随风略带沁寒。好似一条缠绕在脖颈的美人蛇，用慵懒的尾巴勾着他的脸颊。
    “谢谢呀。”
    “……罗T，你我何必客气。”
    “是非对错，我心底自然记得清楚，而我的为人，想必你也清楚。”
    “自然。”
    杨眉颔首，眼神通透。
    任何人都追逐利益，罗T也一样，只是要打动他的代价太高，不到极端的时候不会舍弃杨眉，所以杨眉不需要防备他太多。这些年在须弥山上的相处，杨眉也明白罗T不是什么伪君子，他率性而为，对亲近之人不介意放弃一部分利益。
    合作，双赢可好？
    这便是罗T对杨眉没说出口的话。
    杨眉的答案：“好。”
    这句话，就注定了他们两个会联手把混沌魔神往死里坑。
    罗T先前还想给混沌魔神一条生路，让他们在混沌小世界里乖乖待着，时间一长，就可以创造出一个新的安居之所。既然他们不识趣，把主意打到了自己的鸿蒙紫气上，他会让这些混沌魔神明白……想要他鸿蒙紫气的家伙都会不得好死！
    戾意划过心头，罗T不擅长推演，就拿着名单，一个一个地去问帝俊。
    帝俊的实力不足，没办法用河图洛书推演混沌魔神？
    没关系。
    罗T把妖丹吐出来，准圣级别的妖丹散发着令人食指大动的味道。
    他把妖丹放到河图洛书上，让他借用它的力量来推演。
    帝俊深吸一口气，“你不怕我吞了它吗？”
    罗T眼神轻蔑地看着他，只说了一句充满杀伤力的话。
    “上面有我的口水。”
    “……”
    有洁癖的帝俊顿时脸色便秘。
    他连碰都不想碰这个妖丹了！别跟他提罗T是美人，口水无所谓，他无法忍受去触碰有谁唾液的东西啊！
    付出一笔报酬，罗T就把找出他们下落的任务交给了帝俊。
    在洪荒生活，就会明白洪荒修士洁癖，龟毛，脸面大过天等等一系列毛病。想要让他们按照自己的话行事，就要学会对症下药，不要跟他磨磨唧唧下去。
    帝俊在未来几天都对外宣称闭关，全力以赴。
    妖族的重担就落到太一身上。
    太一短暂性地呆住，“什么？我哥哥去闭关，时间不定？”
    辅助帝俊的几个大妖都笑呵呵地说道：“太一大人，请您主持泽林的事物。”
    太一沉吟，“既然如此――”
    他放出混沌钟罩住泽林，让里面的人出不去，外面的人进不来。然后他露出有史以来极为灿烂的笑容，像是找到了离家出走机会的少年，挥手告别他们，“我去须弥山找罗T，你们先在泽林好好修炼，出了什么事情去敲响混沌钟找我。”
    大妖们目瞪口呆地看着他的背影。
    虽然知道太一不留恋权势，但是这么爽快地甩担子真的没问题吗！
    帝俊，你弟弟跑了啊！
    以太一的脚程，抵达须弥山的时候，正好追上了慢悠悠晃回去的罗T。罗T诧异地回头一看，瞧见风风火火赶来的是太一，马上就明白了是怎么回事。
    “你开溜了？”
    “这不是开溜，我是来找你商议妖族事情啊。”
    太一有一个正经的借口。
    罗T忽然很想知道帝俊发现太一学坏了，并且被他拐走的表情。
    一定会很有趣吧。
    灭世黑莲变幻道路，罗T拉上太一，兴趣大涨地说道：“走，我带你去找天劫。”
    小到普通妖族化形要度的劫，大到违天不容的大凶之物出世，凡是洪荒现在有的，罗T差不多都能凭借着一丝气感找到。毕竟他对外放出的讯号都只有一个意思：我是来帮你们渡劫的！
    一时间洪荒的雷劫频频出现，次数多得有些不正常。
    罗T成功满足了太一渡劫的小愿望。
    好几次闻到太一身上的烤肉香，罗T都有一种想要给他身上洒好孜然米分和辣椒米分，就着太阳光和雷点，把三足金乌烤熟了再吃的冲动。
    啧，那味道想必美味极了。
    几次下来，再大意，太一也发现了好友的眼神看他有点垂涎。
    鸡皮疙瘩抖了一地。
    太一郑重地说道：“我不好吃，真的！”
    罗T撇嘴，你不给我啃一口，我怎么知道你好不好吃。
    待罗T和太一分开，他做的第一件事情就是去林子里抓一只肥鸟，烤来吃。而太一回到泽林，所有妖族都后退半步，汗毛炸起，感觉到太一身上充沛得不逊于太阳精火的――雷灵气息。
    天道啊，这是劈了多少次雷劫才会残留的东西啊！
    鲲鹏嘶了一声，“妖族天生畏惧雷劫，没想到太一反其道而行之，竟然找雷劫去劈。”
    他的敬畏之心没有维持三秒钟――
    太一往前走了几步，突然喷出一口血，倒了下来。
    泽林的妖族：“……”
    三十三天外闭关修炼的灰衣老者，露出莫名的微笑。要是对于泽林发生的事情，就会觉得，他仿佛在说“能撑住这么久，实力挺不错的。”
    凡是天劫，就会经过天道的视线，灰衣老者替鸿钧执掌造化玉碟，自然知道的一清二楚。
    之前在雷劫下面看见罗T，他还打算学鸿钧那样放一放水。
    不过定睛一看。
    渡劫的是太一，而且太一还是故意抢别人雷劫的那种恶劣行径――
    灰衣老者默不作声地给雷劫翻倍威力。
    总算把这只三足金乌劈得回泽林喷血，他才恍然发现，自己好像也跟鸿钧一样滥用职权了。
    这样不好，不好。
    灰衣老者果断放下造化玉碟，安安分分地断了神念，断了感知，闭关！
    忽然，一只熟悉的纸鹤飞到了他的膝盖上。
    纸鹤用剩余的力气，自杀式袭击地撞向灰衣老者的额头。
    “噗――”
    轻微的声音后，纸鹤力竭掉落。
    灰衣老者摸着留下红印的额头，打开纸鹤一看，上面写着：【你让我饿了。】
    灰衣老者疑惑不解，直接进入玄之又玄的推演状态。
    顺着罗T的思维去想，他让雷劫劈狠了太一，太一身上烤焦了，味道香，让罗T闻着发饿，最终结果就是罗T寄信告诉他，不要再乱劈雷劫，不然自己想吃了三足金乌。
    这个结论一得出，灰衣老者的表情空白。
    “鸿钧，我该怎么回信？”
    同样得出罗T寄信理由的鸿钧，目光奇异地看了“自我”一眼。
    灰衣老者皱起眉，“何意？”
    鸿钧在他的心底平静地说道：【再送一只烤鸡过去就行。】
    灰衣老者：“……”
    他狠狠把纸鹤捏碎，鸿钧，你还真是把罗T宠上天了！
    他才不送！
    很快，第二只体格较大的红纸鹤飞来了，降落地点是灰衣老者的头顶。灰衣老者努力心平气和地拿下纸鹤，打开看里面有没有写什么字。
    这个红纸鹤没有回信的字迹，包裹着烤鸟吃完的几根细骨头。
    灰衣老者沉默下来。
    “这又是何意？”
    【他觉得不好吃，让你送几个调味的丹药下去。】
    “……”
    【你最好照做。】
    “不照做会怎么样？”
    【不会怎么样，你只是无法进入闭关状态而已。】
    那些年，罗T恼火于鸿钧整天就知道打坐、闭关、修炼，对着风景发呆，各种手段尽出，从鸿钧身上得出了骚扰他的一百零八种方法。
    鸿钧见招拆招习以为常，乐在其中。
    然而时至今日，享受苦果的就是灰衣老者了，谁让他不理罗T的回信。

第78章 黑眼圈

第七十八章
    从帝俊那里拿到地址，几个混沌魔神的老窝就被罗T抄了。
    每宰一只混沌魔神，他就精心挑选他们身体的一部分，让红纸鹤寄给三十三天外的灰衣老者，让对方充分体验到混沌魔神惨死的怨气。有些对身体和元神有益处的“部位”，罗T直接熬汤炖煮，让纸鹤吊着一碗汤送过去。
    收到这么多恐吓类型的东西，灰衣老者无法闭关，却咬死了自己的底线。
    绝对不回信！
    他不会和鸿钧同流合污，也不会去讨好罗T！
    与他心灵相通的鸿钧看着那一碗碗热汤，没有胃也胃疼了。他切断了与“自我”的嗅觉分享，不想再闻到类似的味道，这会让他产生不好的回忆，影响修炼。
    紫霄宫的仙灵之烟也盖不住药香味，外面的花花草草蔫了不少。
    红纸鹤完成任务，顺便把那边的反应带回来，告诉罗T：“主人啾，那个老头没有反应，还不让我们靠近他三米之内啾。”
    罗T心底燃起了一股无名之火。
    以前鸿钧再无视他，该有的回应都有，现在直接想要漠视他？
    手上一用力，罗T掐断了一个混沌魔神的脖子。他把怒火全部集中在混沌魔神身上，即使体内有天道的封印，导致他没有办法施展圣人的实力，但是主修杀戮法则自有好处，杀得越多，他的气势越高涨，连续战斗下去，他的赢率几乎是一面倒！
    罗T不再顾忌养伤，赤红了眸子，干脆约战他们所有！
    经过洪荒一个量劫的发展，混沌魔神的数量越来越少，前有天道咔嚓掉了三个，后有鸿钧被混沌青莲附身，咔嚓掉了几个，到了此时，总共就剩下五个混沌魔神。
    杨眉为他的决定吓得不轻，阻拦他出去，“你的实力又没恢复，不用这么着急啊！”
    罗T露出血腥的笑容，“因为太痛快了！”
    他双手抬起，红袖滑落，雪白柔软的手指残留着触摸心脏的滋味，“杨眉，你知道吗？我喜欢杀戮，渴望战斗，这本来就是我的归宿。”
    他这一世，生于混沌，活生生占据了一个混沌魔神的气运。
    能得到这些，得赖于他杀死了对方！
    同时他也继承了对方的命运，生活在争端当中，一不小心就会死无全尸，或者被天道封印起来。可是罗T不后悔，他已经太幸运了，这辈子玩得这么痛快，还能学盘古来群战混沌魔神，就算死了也不枉来这世间走一趟。
    提起诛仙剑，锋芒顿出！
    罗T的眼中溢出凶煞之气，眼角微红，邪意盎然，“我会回来的，”
    他的眼神已经有点控制不住杀意了。
    杨眉被他骇得后退一步。
    看着罗T和灭世黑莲一同消失，躲在岩石后面的孔宣探出脑袋，“杨眉叔叔，师尊会碰到危险吗？”
    杨眉拍了拍额头，“会，但是我没办法去帮他啊。”
    孔宣问道：“为什么？”
    听到话，杨眉气不打一处来，指着罗T刚才走的位置，“他已经杀红了眼，我要是跟他过去，身上同样携带混沌之气，他进入杀戮状态，肯定六亲不认啊！”
    杨眉不想死，至少不是死得这么无辜。
    “安心吧，有鸿钧呢。”
    “他？”
    孔宣茫然。
    鸿钧？那个人不是和师尊解除了道侣的关系，从此形同陌路吗？
    杨眉走过去，提起孔宣往须弥宫走去，“大人的事情，你这个小孩子别操心太多。”
    孔宣蹬着腿挣扎，“我不小了！”
    “好，好，不小了。”杨眉的声音远去，安抚的话也是那么没诚意，“什么时候你有我一个指头的年龄，我就承认你这一点。”
    远方，罗T与混沌魔神的约战定在了海底归墟里。
    谁都不想承担破坏洪荒的业力。
    深海亿万里。
    归墟内混乱的气流，时隐时现的空间裂缝，还有难以吸收的力量，成为了所有混沌魔神的限制。面对五个混沌魔神默契地组成的五行大阵，罗T笑得痛快无比。
    “五行之力，你们自己找死！”
    混沌珠在他的右眼里浮现朦胧的光芒。
    五行归一，是混沌！
    混沌魔神用这一招联系归墟的混沌空间，而罗T比他们更方便，混沌珠内包含了最完整的五行之道，若是能够参悟，便可以达到创造一个混沌世界的境界！
    “就算你有鸿蒙紫气又如何――”一个女性混沌魔神招来一面旗帜，阴柔地说道，“你的境界被天道封印住，再嚣张也不过是准圣巅峰，与我们差距不大。罗T，你虽然占据杀戮的优势，但是我们也占据着混沌魔神剩余的气运，你在我们的对立面――”
    第二个面容诡异的混沌魔神吐露下一句话，“死。”
    第三个、第四个、第五个混沌魔神都释放出了准圣级别的实力！
    五行之阵，以大势进行碾压！
    昔日盘古那么强大，在某种程度上，也被混沌魔神欺负了很多年，到了后来才慢慢壮大起来。这世上没有谁是无敌的，如果有超过二十个混沌魔神存活，他们连圣人都能杀！
    然而混沌破碎，活到洪荒的只有十九个，正好掐死了这条可能。
    他们本来不可能攻击罗T，谁让罗T变弱了，又在追杀他们。为了保命，他们联手起来攻击罗T，鸿蒙紫气事后再分赃，现在的目的是杀死敌人！
    罗T设下诛仙剑阵，“有本事来！”
    四柄先天至宝品阶的仙剑组成洪荒第一杀阵！
    五个混沌魔神齐齐自信的入了阵，五行之阵在困、在势，诛仙剑阵在杀上！
    可是杀不了的阵法，根本毫无意义！
    即使是罗T，也没有办法靠诛仙剑阵一口气杀五个准圣，这已经不是诛仙剑阵能达到的水平，除非罗T突破天道封印，重新回归圣人的地步！
    两个阵法叠加，互相抵制，混乱了许多年的归墟，变得更加混乱了。
    海底的震动蔓延。
    这一场战斗的影响面之广泛，连天道都给予了一定的关注。只要罗T能赢，或者和对方同归于尽，洪荒就一次性能够解决掉五六个混沌魔神，扫平隐患，而须弥山上的杨眉根本不足为虑，找个方法把他的本体连根拔除就可以了。
    混沌魔神的气运已经要到头了！
    在须弥山上，莲生也不悲不喜地看着远方，身上笼罩着一种沉稳厚重的力量波动。忽然之间，莲生一手指天，声音回荡在虚空，“在罗T回来之前，不可以动杨眉。”
    天道撤去了天劫。
    混沌空心杨柳树下的杨眉眼眶一红，暗道：没有白疼你啊，莲生！
    三天三夜过去。
    大海的平静不复存在，狂狼怒吼，气势滔天！
    哪怕是海里最擅长控水的龙，也无法操控住不受控制的大海！在海底深处，一股股外泄的力量卷动出风暴，这些力量放到洪荒大陆上，全都是移山倒海的威力！
    “赶紧换地方！”居住在深海的妖怪惊叫一声，不得不迅速搬家。
    洪荒大能也感觉到了海洋的不平静，诧异的把神念扫向海洋。当他们的神念一触即较深的海底，他们就会发现下面炸了锅的妖怪和虾兵蟹将，再往深一点，神念就破碎，无法窥视里面发生的事情，神念方面最强的老子，也只能看清楚一刹那五行颠倒的毁灭之景。
    在空间全碎成米分末的地方，一个红衣人浑身分不清是不是血地站在那里。
    他朝老子的方向肆意的大笑，明明隔着这么遥远的距离，不可能听清楚他的声音，但是这个笑声在老子的耳边震耳欲聋，而红衣人眼中的杀戮和疯狂，如实质化的力量，沿着老子破碎的神念，冲击老子的元神！
    老子按住眉心，半晌，几缕血水从眼角渗出。
    通天连忙端上一杯灵茶给他，“大哥，连你的神念也看不清？”
    老子说道：“我看到罗T了。”
    虽然只是红衣，但是他确定那个在里面的是罗T，除了罗T，没有谁能把红衣穿得这么触目惊心，像是看到了最凶戾的事物，让人见到红色都会觉得不安。
    元始一脸毫不奇怪地说道：“是他啊，那就正常了。”
    之前还奇怪谁有这个本事把大海搅乱成这样，这么一看，事情就一目了然。
    罗T跑过去疯了一把。
    通天想了想，“罗T好像遇到危险了？我们不帮忙吗？”
    他的神念也米分碎了一次，不过没有看到罗T，而是碰到了混乱的空间碎片。
    这种场景分明是战斗造成的！
    老子淡定地指了指自己，再指了指通天，“连神念都进不去的地方，你确定我们去不是拖后腿？”不是他自负，而是连他的神念都没有办法多待一会儿，真身去了也没意义。
    这种争斗的范畴，已经超过了他的认知。
    老子接过通天手上的灵茶，喝了一口，“耐心等着，总会风平浪静。”
    一个月后。
    风浪平息，一个浑身伤口的红衣人被海浪冲上了沙滩。
    吃了一口沙子，罗T爬不起来，恼火地说道：“连一个接我的人都没有吗？”
    动作稍大，灵光黯淡的混沌珠就从他的眼眶里掉了下来。
    罗T：“……”
    这种假冒伪劣的眼睛，果然不能多用。
    一声叹息出现。
    熟悉的紫衣出现在罗T的眼前，白发的道者弯下腰，用素净的手拉起了他。
    “我一时没看着你，你怎么把自己弄得这么狼狈……”
    “都是你的错！”
    “好，我下次陪你一起去。”
    罗T听到他的答复，双眼一闭，安心地昏迷了过去。

第79章 黑眼圈

第七十九章
    紫霄宫的大殿上，云床被撕下了一层被褥，遮盖住了整个人。
    鸿钧拉了拉。
    罗T不肯放下来，“丑，把混沌珠给我。”
    没有右眼的填塞物，即使闭着眼，眼皮也略凹陷，让对外表比较在意的罗T一阵不爽。他可没有当独眼龙的爱好，当初木灵珠的事情害他损毁了右眼，不代表他就真的不在意身体上的残缺，他每时每刻都想要把天空上的太阳或者月亮挖下来当眼珠子啊！
    鸿钧站在床头，手指隔着一层云雾织成的“被褥”，描绘着罗T的右眼，“混沌珠是外物，用久了，不利于你的眼睛自我恢复。”
    他的手被拍开，罗T不想让他碰右眼的地方。
    鸿钧轻声说道：“不难看。”
    罗T没反应。
    鸿钧坐下，又说了一句话：“我不嫌弃你。”
    瞬间罗T就掀开了云床，气势高涨，怒视着鸿钧，“你还敢嫌弃我！”
    鸿钧摸了摸他的头，“不嫌弃。”
    罗T气结。
    重伤的情况让他很快趴了回去，胸口发闷，在床边咳出血。鸿钧垂眸看着他糟糕的情况，想到自己手头有哪一些灵药。随后，他指着附近那些没有动过的“补药”，以一种过尽千帆的平和语气说道：“这些药我没有动过，你要喝吗？”
    罗T咳嗽得更厉害了，“咳咳――”
    鸿钧力度适当地抚摸他的背部，让他喘过这口气。
    抓住鸿钧的衣袖，罗T擦了擦嘴上的血迹，“你自己去喝吧！”
    鸿钧也不在乎他故意弄脏衣服，手臂揽住他的腰身，将人带入怀里。罗T挣扎了一下，然而虚弱状态下根本不是鸿钧的对手，这让他不禁怀疑起来鸿钧这里养伤这件事是否正确。
    鸿钧说道：“把里面那个紫霄宫的封印打开，蟠桃应该熟了几株。”
    罗T偏要跟他唱反调，“我不爱吃桃子。”
    前些时候鸿钧不理他的帐，他还没有跟对方算！
    鸿钧看着他片刻，发现罗T铁了心要胡来，便放出一部分“自我”的气息。很快他的外表出现了变化，清俊无暇的面容爬上了皱纹，眼角多出岁月的风霜，他端坐在云床一角，神色不变，清如月芒的双眸浮现年老者才有的浑浊。
    罗T大惊失色。
    鸿钧变老，简直是他生命中不可承受的痛。
    “不要！我吃桃子就是了！”他双手捧住鸿钧的脸颊，用力量想要止住鸿钧变老的节奏。鸿钧得到他的首肯，再次恢复平时的样子，仿佛刚才的变化都是错觉。
    罗T错愕道：“你玩我！”
    鸿钧握住他的手，风轻云淡地解释道：“我的伤还没好，你迟早会见到另一个‘我’。”
    罗T沉下脸色，“果然那个不是你。”
    鸿钧应道：“嗯，他是我的‘自我’，和你见过的次数不多。”
    “哪个都不是好东西！”
    罗T瞪他，可惜少了一只漂亮的右眼，杀伤力不足，反而增添了一丝残缺的柔弱。
    鸿钧心头微动，泛起淡淡的心疼。
    他记忆中的罗T哪一次不是活得肆意飞扬，唯独在归墟中出现意外，导致罗T的右眼被木灵气晶石化，后来又在一气之下挖了右眼，用作混沌珠的融合。倘若那几次自己都在罗T的身边，罗T怎么可能会用到这种极端的手法，不惜自残也要获得混沌珠。
    鸿钧柔和的眼神让罗T不自在，推了推他的胸口，“你不会在同情我吧……”
    他随即语气恶劣，“再这样看我，我就挖了你的眼睛给我自己用。”
    鸿钧莞尔。
    不管过去多久，罗T的语气依然冷酷。
    以前觉得他出口伤人，或多或少让自己有些不愉，但是看清楚罗T如此虚弱，还要维护自尊的样子，鸿钧发现也不是不能接受他的挖苦，只是在接受的同时，也要学会遏制他这一点。
    鸿钧把他的手放到自己的眼睛下，“你想要可以拿走。”
    罗T的手指一颤。
    “你确定？”
    “我连变老都不在意，又怎么会在意瞎了。”
    “……”
    罗T的手指屈起，想挠死他，又怕指甲太锋锐而刮伤眼皮。
    鸿钧要是瞎了一只眼，伤眼到的是他啊！
    泄气之后，罗T软绵绵地靠在鸿钧身上，委屈而低哑地说道：“我要眼睛。”
    鸿钧差点就心软了，
    好在记起了自己还挂了个“道祖”的名额，他的脸色冷下来，强硬地说道：“太阳星和太阴星不行，一旦缺失，会影响到整个洪荒的运转，业力很大，你承受不起。”
    罗T阴森森地说道：“这个不行，那个不行，我还要你帮什么？”
    鸿钧亲了一下他的眼角，“我帮你弄回自己的眼睛。”
    罗T讶然，“怎么做？”
    鸿钧想出的方法接近于本源，十分高端，“混沌魔神来源于混沌，而混沌孕育万物，用最精粹的混沌之力应该可以重塑你的眼睛。”
    罗T思考起哪里有这种力量。
    忽然，混沌珠那头传来了一则讯息：主人，鸿钧在给我喂养混沌元气，好舒服。
    罗T嘴角抽了抽，总算明白鸿钧的意思了。
    ――近在眼前。
    整个混沌，没有第二个比混沌元气还要接近混沌本源的力量了。
    “你以前为什么不说？”罗T翻老账的速度很快，眼神狐疑地打量鸿钧，“有副作用？还是说成功的可能性不高？”要是有这个能力，为什么要等他瞎了这么久才肯透露？
    鸿钧在他一连串的问题下，只回答了一句：“会损耗修为。”
    罗T的喜悦消失。
    彼此静默。
    把玩着鸿钧的白发，罗T漫不经心地说道：“那我还是去挖太阳星吧。”
    鸿钧从容应对，“还有一种方法，双修。”
    罗T险些被他梗死，“你一句话能不能说完啊！”
    鸿钧失笑。
    解开一个心结后，罗T摸着自己的右眼，低声询问道：“怎么双修，你确定你现在修为够？经得起混沌元气的消耗？还有……你不会在双修的途中突然变老吧……”
    鸿钧目光如水地看着他，“罗T，我上次就有一个疑惑。”
    罗T的头顶冒出问号。
    鸿钧说道：“你为何会认为双修是合欢？”
    罗T一脸懵逼，“……”
    鸿钧斟酌着说出具体细节，想要打消罗T的黄暴想法，“我说的双修，是互相感悟境界，力量流通的一种形式，与情爱之事没有什么挂钩。”
    “不需要滚床单？”
    “善。”
    “善你个鬼啊！”罗T直接把他推倒在床上，跨坐在他的腰上，恼羞成怒地拽住他的衣领，“不脱衣服不滚床单的双修，能叫双修吗！你这是欺骗我的感情！”
    鸿钧一怔，很认真地思索他的话，“洪荒里有这种习俗？”
    罗T皮笑肉不说道：“是啊。”
    被了个黑锅的鸿钧很是淡然，道侣说是，就是吧。
    即使是要双修，鸿钧此刻的情况也不容乐观，他能够出现在罗T的面前，全是靠这段时间的修养，力量衰弱而且不稳定，想要给罗T重塑眼睛是远远不够的。罗T没有在这件事情上催促，反而积极主动的从他手上要来了双修的方法，一个人大刀阔斧地“改良”起来。
    鸿钧很怀疑经过罗T的手，最后的双修法门还能不能用。
    不过这种话，不好说出来打击罗T。
    罗T拿红纸鹤到须弥山报个平安，就专心留下来养伤。两个“病秧子”在紫霄宫养伤，少不了需要很多灵药，而那些灵药灵根都种植在真正的紫霄宫里，罗T花了几天时间去解除封印，血又吐了几口，才解开了封印，这个时候他只能懊恼于当初下封印的力度太强。
    封印一解开，种在里面的几千株蟠桃树，成为了他们的口粮。
    罗T坐在一株蟠桃树下休息，望着鸿钧在检查自己养的先天灵根。一抬头，他入眼都是红彤彤的桃子，眼前不由一亮，食指大动。
    罗T指着一株还有不少桃花的树说道。
    “我要那棵树的桃子。”
    “……这棵树的桃子只是偏甜，六千年一熟，算不上佳品。”
    “我爱吃那个。”
    “你该戒了口腹之欲。”
    “口腹之欲，何穷之有。”
    罗T拿欲/望没有尽头的说法和他辩驳起来，鸿钧只好替他摘了一个桃子，随后又走向后面摘种的一千二百株桃树，摘去几个九千年一熟的上好蟠桃。
    蟠桃树是洪荒十大先天灵根之一，它结的果实很多，服用蟠桃对内伤和元神都有一定的好处。比如紫纹缃核的蟠桃，凡人吃了人会增长寿命，就地成仙，效果比任何仙丹都好，罗T吃起来的态度就是把它们当作普通的桃子，偶尔嫌弃其中一两个桃子水分不够。
    鸿钧给他投喂的时候，说道：“这些年没时间照看蟠桃树，而且你也没有来过蟠桃园了。”
    罗T白了他一眼。
    自己以前在紫霄宫的作用，难道就是用来浇花浇水吗？
    鸿钧注意到他的气色红润了一些，知道蟠桃起了效果，“还要吃吗？”
    “你先看这个东西。”罗T咽下口中的桃肉，舔了舔嘴角，把自己修改的双修功法丢给他。鸿钧拿起这枚玉牌，神念扫过，眉心跳动，罗T果然把他的功法给改得面目全非了。
    这回是真正的“双修”。
    鸿钧不惊反喜，“你愿意和我重归于好吗？”
    “否。”罗T慵懒地答道，“同归于尽还差不多，暂时没打算和你重归于好。”
    鸿钧：“……”
    罗T扯了扯鸿钧的面皮，邪气地笑道：“我观君貌美如花，想要采之。”
    鸿钧觉得，道侣在洪荒又学坏了。

第80章 黑眼圈

第八十章
    有了真正的紫霄宫，外面那层虚假的倒影就自然而然地消失了。
    灰衣老者也没有再出来过。
    罗T发明了更高效的方法吃蟠桃――把蟠桃榨汁，一杯顶两三个大蟠桃。这样一来腮帮子不会嚼累，没事就喝一杯，美容又养颜，剩余的蟠桃核丢到地上，让泥土覆盖，有一定的可能性可以培育出后天灵根级别的普通蟠桃树。
    鸿钧对罗T总是创造出新鲜事物的能力很认同。
    “你的想法多。”
    他罕见的夸奖让罗T得意，然而下一句话就被打回原形，“但是心不静。”
    罗T最讨厌这种唯心主义的说辞，就算是心不静，也没有必要专门泼他冷水啊！他把掌心贴在鸿钧的胸膛上，感受心口下的跳动，暧昧地说道：“你的心不是也不静吗？”
    鸿钧刚要说话，罗T又拿现实例子来堵住他，“真正心静下来的时候，你我已经死了吧。”
    心不动，就是死。
    再不济还有一个词叫做心如死灰呢。
    “没有什么是绝对的。”罗T指着紫霄宫外的树，“你看那树，是树在动，还是风在动？其实都不是，是你的心在动。”
    鸿钧沉吟，“要论道吗？”
    罗T果断跑了。
    站在原地的紫衣人幽幽地看着他的背影，不明白罗T为何讨厌论道。这世上，能和他论道的，不是死了，就是刚被罗T宰了，鸿钧略微有些小寂寞。
    事实上罗T只是讨厌唠叨而已。
    他没有鸿钧那么足的劲头，一开始论道就能有止不住的话要说。天知道他以前有点兴趣和鸿钧论道的时候，发现鸿钧能一口气讲一千年，内心有多崩溃。听鸿钧的意思，一千年还算是比较短的，罗T不禁想起前世传闻的紫霄宫讲道时间。
    数万年乃至数十万年……
    罗T冷漠脸。
    他可以接受这么长的时间用来闭关，绝不接受用这些时间来话痨！
    通过服用蟠桃，罗T的伤势好转了一些，但也没完全补足亏损。他对战的那五个准圣都是硬茬子，混沌珠让他有了群挑的可能性，同样让他付出了代价。
    “灵根――”罗T的心头一乐，发现忘了葫芦藤！
    他本来是利用先天葫芦藤来当诱饵，谁料杨眉爆出混沌魔神其实盯上他的秘密，这么一来，诱饵就变成了罗T自己，哪里需要先天葫芦藤来插足。当他把混沌魔神干掉了，整个洪荒就剩下他、杨眉、鸿钧三个混沌魔神，连身为盘古真灵的莲生都算不上混沌魔神。
    罗T顿时忘记方才要论道的事情，再度跑回去找鸿钧。
    “鸿钧，把混沌珠给我，里面有先天葫芦藤。”
    “你要它干什么？”
    “它有一个葫芦特别适合炼丹！”
    鸿钧沉默是金。
    罗T不甘示弱地说道：“你不能炼丹，容易损耗元神，让我来炼丹药！”
    鸿钧看着骨子里倔强无比的罗T，各自退让了一步，“只要你把初级丹药练出来，我就给你先天葫芦藤，混沌珠暂时放在我这里，好吗？”
    罗T眼神不愉快，“混沌珠是我的。”
    鸿钧从衣袖下拿出造化玉碟，把造化玉碟放到他的手上，相当于互相保管对方的混沌至宝。这个举动让罗T无力了，知道鸿钧是不会让他用混沌珠来顶替眼睛，他只能继续在紫霄宫里保持一只眼睛有，一只眼睛没的模样。
    丑死了！
    鸿钧做事向来是把握很足，这次也一样，“混沌珠有灵，你想要日后床笫之欢的时候，都闭着右眼吗？”
    罗T一脸震惊地看着他。
    这还是他认识的鸿钧吗？以前鸿钧绝对是两耳不闻窗外事，六根清净啊！
    这回连床笫之欢都知道了！
    罗T到底是低估了混沌时期诞生的人的贞/操观，在鸿钧的身上，他并没有所谓的不好意思的情绪，脸色平静，说出的话也很体贴，“你上次不舒服，我就去专门了解这方面的事情，虽然看了一些不太喜欢的东西，但是应该能有些效果。”
    鸿钧指的便是他们第一次发生关系后，罗T走路不自然的情况。
    这个话题，纵然是以罗T耻度都有点扛不住。
    “这种事情……没必要说出来啊……”他的目光四处飘，就是不看鸿钧这张风轻云淡的脸，“我又不是不能恢复，混沌魔神的这点身体素质还是有的……”
    鸿钧的手搭在他的腰间，语气中正平和，“我们的时间很长，你对我的不满，我会尽量改善，我希望我们之间不会再有矛盾。”
    罗T打断他的话，“你最近嘴巴甜了很多啊。”
    鸿钧见他强行转移话题，便不提这件事情，顺从了他的意见。
    他的手捻着一片掉落在罗T肩头的桃花。
    “花落了。”
    人面桃花相映红，在蟠桃林中的罗T尤其是艳丽得非比寻常。
    面对如此温和包容的鸿钧，罗T在之后的一段时间里产生了内疚心理，自己的脾气有多糟糕，自己知道得一清二楚。要不是鸿钧命够硬，先是扛过了混沌青莲的攻击，后又逃过了必死一击，估计他就再也见不到对方了。
    反省起自己的态度，罗T收敛了自己的冷漠。
    哪怕是鸿钧睡在他身边，他也没有再出言相激，睡就睡吧，反正不动手动脚，他们这样的生活又不是没有发生过。
    在千万年前，他们就是这么相处，相安无事，如白开水一样平淡无味。若非他后来忍受不了鸿钧的性冷淡，他也不会离开紫霄宫，去洪荒过自己的神仙日子。
    这样的想法维持到他好几次醒来，发现自己躺在鸿钧怀里告终。
    他不至于每次都滚到他怀里啊！
    随即罗T感觉不对劲，鸿钧这副“只要你开心，我什么错都认”的态度是怎么回事？鸿钧是什么性格？用冷心冷清的道者来形容都不为过，他突然跟自己认错，又拿温水煮青蛙的方法来磨合，要是自己再心一软，不就跟他复婚了吗！
    他的想法是约炮，绝对不是跟这个男人谈情说爱啊！
    冷下脸，罗T在一天早上坐起身，看着手臂搂着自己的鸿钧，“我们双修。”
    早点恢复眼睛早点走。
    鸿钧仿佛看出他的想法，敛眸，沉稳的说道：“我的元神还没好。”
    罗T张了张嘴。
    忧郁。
    人是他打伤的，总不能连养伤的时间都不给。
    再看鸿钧躺在云床上，白发如雪，衣襟散开的模样，罗T的心头乱跳，想要下床又有点舍不得就这么一走了之。一时没主意，他破罐子破摔的躺了回去，不过这一次他的手贴到鸿钧的胸膛上，掌心滑动，享受这个男人和内心不同的肌肤温度。
    热热的，比最好的暖玉都要让他爱不释手。
    罗T闭目养神。
    鸿钧见他留在床上，眉心舒展，抚摸着罗T背后的黑发。
    “再等一些时日。”
    “嗯……”
    猜到了鸿钧在拖延时间，罗T也无可奈何。
    他的坚持，好像也没有想象中那么牢不可摧。鸿钧是个连性格都很淡薄的人，仅有的温润都给了他，就好像蜂蜜水可以甜一时，白开水的味道一辈子也不会腻味。
    相濡与沫，相伴一生。
    这种常人做不到的事情，鸿钧都可以为罗T做到。
    因为他此生只对他动了心。
    在罗T忘记时间，以为又要被鸿钧套牢来的时候，紫霄宫多了两个突如其来的客人。罗T一阵惊喜，而鸿钧的神念发现是谁后，眼神不着痕迹的冷冽了一些，并不喜欢到来的客人。任谁在感情恢复的时期，有人来打扰，都不会高兴。
    杨眉带着莲生来了三十三天外。
    一进入紫霄宫，杨眉就羡慕嫉妒恨的对莲生说道：“这是你父亲和你后娘的道场。”
    莲生好奇的到处打量，“看上去有些眼熟，我似乎来过。”
    杨眉拍肩，“这次记得拜师。”
    莲生点了点头。
    莲生拜鸿钧为师的事情，杨眉记得罗T提起过，可惜后续就没声音了。看在莲生屡次帮他的份上，杨眉很尽心的为他思考了一次未来。莲生迟早要在洪荒行走，鸿钧是造化玉碟的第二任主人，与盘古还有一份“香火情”，找鸿钧当师尊的好处就是被天道庇佑！
    紫霄宫的大殿上，紫衣玉冠的道者坐在云床上，尽显仙人的风姿。
    不喜不怒，三花聚顶。
    与准圣表象不一样的是他臻至无极圣人的境界。
    这才是让莲生眼前一亮的来由。
    然而在他的身后，侧躺的罗T破坏了鸿钧高深莫测的这种气场。罗T支着右臂，红衣妖娆，黑发随意的散落，面露笑意的朝杨眉打招呼，“没想到你会千里迢迢来找我。”
    杨眉瞧见他略带喜气的脸色，诧异道：“看来你过的不错。”
    还以为罗T整天在和鸿钧吵架呢。
    罗T摸了一下右眼，斜睨鸿钧，“说不上多好。”
    鸿钧回过头说道：“罗T。”
    “我不说了，行了吧。”罗T轻哼一声，不再当着外人的面抱怨私事。他却不知道这个态度让杨眉吓一跳，完全不知道鸿钧和罗T相处的时候，居然是以鸿钧为主！
    见鬼了，鸿钧不是经常被罗T扫地出门吗？
    在杨眉诡异的视线下，莲生主动说道：“父亲，我想拜师。”
    罗T挑眉，“哦？”
    他看向鸿钧，鸿钧颔首，“可以，但不是这个时候。”
    罗T大致了解他的收徒计划，转念一想，莲生的根脚是轮回紫玉莲，元神是盘古的真灵凝聚，身上又有他和鸿钧两个人的精血，完全是硬凑出的洪荒版一流配置。
    罗T开口给莲生帮忙，“提前收徒又怎么样，莲生难道没资格做你的大弟子？”
    鸿钧平静的说道：“缘份不够。”
    罗T一笑，从袖子里把造化玉碟拿了出来，“你敢说这个缘份不够吗？”
    造化玉碟的第一任主人就是盘古！
    鸿钧以清寒的浅笑作为回答，“我与造化玉碟的因果，早就在混沌青莲的事情上还干净了。”
    罗T：“……”
    一不小心，他好像又帮盘古拉了仇恨值。

第81章 黑眼圈

第八十一章
    不管未来莲生去不去紫霄宫听道，这记名弟子的名分，罗T给他要来了。
    只要一等时机成熟，抢到紫霄宫的蒲团位置，莲生就是未来道祖的正式弟子，天定的圣人之一。在罗T看来没有谁比莲生更适合当大弟子，若是莲生没有抢到第一个蒲团，他不介意请三清到须弥山喝茶，或者是把后面那几个家伙踹下紫霄宫。
    比如说女娲、准提、接引。
    后面两个家伙在须弥山待了这么久，想来也不敢反对他。
    在某些争取利益的时候，罗T就是这么专断独权没人性，让人恨不得揍他一顿。但是被他庇佑在羽翼下的人，那就是另一番感觉。
    莲生装作没看见鸿钧的冷脸，对罗T傻乎乎地咧嘴一笑。
    还是父亲好！
    果然鸿钧是杨眉说的后娘！
    杨眉和莲生难得来一次紫霄宫，罗T作为紫霄宫的半个主人，直接留他们住下来一段时间。反正紫霄宫占地面积大，房间也多，根本不在乎多添两个人。有朋自远方来，不亦乐乎，这种奇特的体会让罗T对杨眉的好感度涨高一截。
    以利诱之，是下乘；以心交之，才是上乘之道。
    杨眉也很乐意和罗T当损友，人生在世，总要有一个能够托付一二的对象。
    还有一点――
    混沌珠在罗T身上啊！这是移动保命的地盘！
    鸿钧以为罗T会带他们全走，没想到还留下了莲生在大殿上。罗T的意思是“你们两个培养一下感情，我和杨眉出去溜达一下”。看见罗T带着杨眉去了他的蟠桃园，鸿钧看向莲生，面无表情的脸上完全不想表达出多余的情绪。
    明为“师徒”，暗为“父子”。
    如果可以，鸿钧真不想去看莲生那张和盘古一模一样的憨厚脸。
    “莲生。”
    “是！”
    莲生坐在他下方，认真等待这个师尊的训话。
    鸿钧并未用神理由训诫他，而是阖眸说道：“你且听我讲道，有不懂再问我。”
    莲生知道这是机缘，屏住呼吸倾听。
    蟠桃园中。
    杨眉看着培养得十分水润的蟠桃，一阵口馋，“好大的蟠桃啊。”
    罗T靠在树干上，“要吃就摘呗。”
    杨眉摇头，“先天灵根就算了，蟠桃对我并无作用。”
    他是混沌灵根得道，对同样是灵根的东西很有好感。蟠桃树属于一生都很难化形的类型，灵智很低，每一个桃子都是它的修为和精华，杨眉不想去夺取对方本来就来之不易的东西。
    罗T嫌弃他假惺惺的态度，“你对葫芦藤结的葫芦，可没有这种态度。”
    杨眉冤枉地说道：“哪能一样啊，葫芦藤是自己作死，怪谁！”
    让它不要结果，还是结了葫芦！
    “不懂得珍惜自己的修为，让它死了算了。”杨眉冷笑，对先天葫芦藤好感度不高，“洪荒的十大先天灵根，我基本都见过，明明葫芦藤有这么强的灵智，这么好的根基，却非要信什么天道给的机缘，自损修为去结先天葫芦。”
    想那准提，菩提树化形，未来妥妥是个准圣，天地任他逍遥。
    葫芦藤活该以后被雷劫劈死！
    “估计不会――”罗T打断了杨眉的恶意，“还有迦楼罗和孔宣，他们算是葫芦藤带大的，多少有些感情，他们要帮葫芦藤，我也不会拒绝。”
    杨眉记起这件事情，不由诽谤罗T的养娃过程。
    “你可以尽心一点。”
    “我懒。”
    “你以后有自己的孩子也这么放养吗？”
    “有何不可。”
    罗T懒洋洋地答道，杨眉翻了个白眼，“我懂了，你是直接丢给鸿钧带吗？”
    “八字还没一撇，别给我提孩子的事。”罗T站直身体，衣袖垂落，他走在蟠桃树林里，红花、红衣，还有香气可口的蟠桃，组成一幅绮丽多姿的风景画。
    杨眉跟在他身后闲逛，欣赏着紫霄宫里的各色灵根。
    “你们两个真会享受。”
    这么浓郁的灵气，在三十三天外简直罕见！
    “既然是建立道场，就要弄得好看一点。”罗T一脸理所当然，这可是他之前决定养老的地方，怎么能不精心布置。他恨不得把这里建立得比传说中的天庭还要富丽堂皇，奈何鸿钧的品味和他出现冲突，在高调豪华和低调奢侈之间，他遗憾地选择了更有内涵型的后者。
    “你的眼睛……”杨眉的目光飘向他脸上，怎么残疾了？
    罗T怒道：“别提这件事！”
    杨眉耸肩，问道：“好吧，那你什么时候准备回须弥山？”
    “我不知道，鸿钧一直在死不要脸地拖时间，他不想让我走。”罗T踹了一脚地上的石头。杨眉闻言鸡皮疙瘩都冒了出来，那个冷心冷清的鸿钧竟然还有这种耍流氓的一面吗？
    花式秀恩爱。
    这样宠着，还干什么吵架吵到离婚啊！
    杨眉小心的屏蔽掉窃听的可能性，询问罗T：“他那方面……咳，治好了吗？”
    罗T的笑容微微抽搐，“我怎么知道。”
    “你还没试？”
    “需要我把你扒光衣服，丢过去试一试吗？”
    “……”
    杨眉暗骂：你狠。
    这么做鸿钧不会宰了罪魁祸首的罗T，只会宰了他啊！
    把处处亭台楼阁，云雾缭绕的小世界逛了一圈，罗T和杨眉再次走向紫霄宫时，已经过去了几天的时间。想到鸿钧和混沌青莲、盘古之间的恩怨，杨眉不怀好意的和罗T打赌：“你说莲生等下看见你的第一反应是什么？喜极而泣？喜出望外？”
    罗T思考道：“鸿钧待人处事的方法向来不错，也许他们会相处的很好？”
    杨眉一脸不相信地看着他。
    两人跨入紫霄宫的大殿，就听到了鸿钧讲道的声音。
    然后――
    罗T看见了在下面听得津津有味的莲生。
    “啊呀。”罗T扭头看杨眉，“我猜中了，你记得给我一条混沌空心杨柳的柳条。”
    罗T和杨眉打赌的东西，一个是柳条，一个是罗T本体的杀戮之气。
    杨眉心里滴血，为什么会输啊！
    竖起食指放在唇前，罗T朝鸿钧笑了笑，无声说道：“不打扰你们了。”难得看见鸿钧有个愿意听道的对象，罗T也不愿意破坏鸿钧和莲生的相处。
    避开毫无感觉的莲生，他拉着杨眉去了后殿。
    在罗T以前居住的地方，杨眉忍痛拔下柳条给了罗T，“你要这个东西做什么？”
    罗T笑道：“当然是腰带啊！”
    杨眉瞠目结舌。
    罗T很是苦恼地说道：“先天葫芦藤长成那个样子，没办法再当腰带了。”
    你说了【再】吧！
    连先天葫芦藤都没逃过你的贼手！
    在杨眉悲伤的目光下，罗T的手指格外灵巧，把柳条细分成几段，编织成一条精致的腰带，然后涂抹上洪荒版的调色剂――蟠桃花的花汁，一条颜色淡红的腰带就新鲜出炉。
    “混沌灵根制成的腰带。”罗T悠然自得，“很好。”
    杨眉内伤。
    找了个借口，杨眉跑出去听道，“我去看看鸿钧都讲了什么内容。”
    罗T从容地坐在椅子上，对外面半点兴趣都没有。他独自给自己倒了一杯鲜榨的蟠桃汁，汁水濡湿唇瓣，增添几分红润的气色，他完全是当作每天固定的美容养颜环节。此刻罗T的心情倒是平静了下来，看着紫霄宫外不染俗世的风景，颇有一种岁月静好的感觉。
    什么都不缺，什么都不愁，一切按照已知的轨迹发展。
    要是鸿钧能快点养好伤就更好了。
    罗T的舌尖勾过酒樽，品尝着蟠桃汁，眼底的笑意像是沾了酒一样热烈而浓艳。
    “讲道啊，不知道杨眉和莲生能撑住多久……”
    十年后。
    杨眉率先顶不住跑路了。
    不是鸿钧讲得不好，而是他在深入简出地跟莲生讲道，内容不适合杨眉。一开始听还有兴趣，到了后面就跟重新温习修道经过一样，听烦了，他便和罗T告退。
    走之前，他特意说道：“罗T，让他少说一些没必要的内容吧。”
    罗T托腮，“习惯就好。”
    后面会有一大堆惨遭同样待遇的“学生们”。
    杨眉走后，罗T最大的兴趣就是看莲生能够听多久。因为越到后面越深奥，十年的时间连讲道的一个开头都算不上，杨眉没有顶住压力，其实是一件有些可惜的事情。
    罗T站着说话不腰疼地想起杨眉那张苦瓜脸。
    实在闲得无聊，他就去紫霄宫的云床上，趴到鸿钧的背后睡觉。莲生听道已经进入状态，一脸闭目深思的样子，让鸿钧有一种在给盘古讲道的新鲜感。
    一百年后。
    罗T再次醒来，听到了疑似呼噜声的东西。
    他往下面望去。
    “……”
    鸿钧你牛，莲生也睡着了！
    更惨的是睡着也没有用，鸿钧讲道的方法，是灌入元神的那种，堵住耳朵也没有用！哪怕是在睡梦之中都摆脱不了鸿钧为人师表的身影，堪称噩梦中的噩梦。
    两百年后――
    罗T只对鸿钧说了一句话，“放过他吧。”
    鸿钧有些惋惜，“他的资质到底是不如盘古啊。”
    罗T把脸埋在鸿钧的背部，掩去自己满脸的绝望，心道：你不改良教学方法，你信不信以后紫霄宫听道，呼噜声此起彼伏，一片一片啊！
    三百年后。
    莲生，瘁。
    他的元神已经躲进了轮回紫玉莲的莲子里，留下身外化身这个躯壳在那里。
    【父亲救命啊啊啊啊啊――】
    太可怕了，轮回紫玉莲里也听得到！
    魔音绕耳！

第82章 黑眼圈

第八十二章
    见莲生阵亡，他直接拉下鸿钧的头，吻住那张碎碎叨叨的嘴巴。
    鸿钧自然就无法讲道了。
    嘴唇的柔软就像是花瓣，津液是花汁，在味蕾泛起甘甜，流入喉咙。罗T在调戏鸿钧之余，忍不住沉迷进去，手臂习惯性搭在鸿钧的脖颈处，手指微微勾起，攥住了几缕白发。
    头皮的刺痛，让鸿钧拍了拍罗T的腰部，让他放松力气。
    罗T才不在乎鸿钧会不会秃头，仙人永远没有发际线后退的风险。他变本加厉，身体缠在鸿钧的身上。罗T的腰很柔韧，是极为增分的美人特点，混沌空心杨柳的柳条编织的腰带恰到好处地勾勒出腰线，腰肢扭动，就让鸿钧的手掌一时间产生握不住的感觉。
    艳而不妖，邪气盎然。
    躺在鸿钧怀里的罗T从来都不是温顺的那种类型。
    “呼……唔……”
    舌头扫荡，唇齿相交，黏腻而炙热。
    罗T借着主动性强占了鸿钧的口腔，大腿靠在他的膝盖上，在云床上演活/色生香的一幕。鸿钧很快化被动为主动，把探入唇里的舌头顶了回去，*罗T的唇瓣。他的另一个手掌按在罗T的大腿上，轻而易举地扣住了那条磨蹭自己腹部的左腿。
    温香软玉，也不过如此。
    罗T往后一倒，便把缠着索吻的鸿钧整个身体拉到了云床上。
    他的眼睫扑闪，狭长的眸子魅色浮动。
    “继续呀。”
    感情之事，你来我往，接吻时的感觉也一样。
    棒极了。
    鸿钧平复了一下气息，把莲生移出了紫霄宫的大殿，没了外人，鸿钧也就不再摆出为人师表的样子，发冠掉落在床上，白发披散，紫色的衣袍被罗T的手指拉下。
    坦陈相对，肌肤相贴。
    罗T的下面根本经不起抚摸，□□极重，脸颊瞬间就跟火烧了一样，飞上情意。他没有半点羞涩，眼神放浪而轻佻，不知道的人还以为他早就在花间风流过无数次。鸿钧用学到的技巧反过来撩拨罗T，罗T不时用膝盖顶着他，“不要这样惹我。”
    他的声音透着侬软之意，脸上红润，神色却透露出警惕。
    皮肤也绷紧。
    一句话，再萎了就滚！
    鸿钧哪里舍得放手，明明是自己的道侣，却遭到混沌青莲屡次破坏好事，导致他们两个在认清楚彼此的需求和底线后，只做了一次称不上愉快的床事。
    “我心悦于你，罗T。”
    鸿钧垂下眼帘，凝视着罗T，说出他最喜欢听到的话。
    罗T的双腿分开，修长而洁白，眼神却透着嗔笑，“床上的话最听不得了。”
    鸿钧知道他喜欢自己占有他，便不再说示弱的话，嘴角浮现笑意。其实他还是很怀念上一次罗T哭倒在他怀里的模样，化成水一样，怎么撒气和怒骂都显得绕指缠柔。
    这一次，他无论如何都不会让罗T失望。
    大殿内的轻烟吹散，殿门关上。
    莲生没有在紫霄宫停留太久，听力太好的下场，就是他会听见某些面红耳赤的声音。
    罗T从未压抑过自己的□□，禁欲太久，导致他根本把持不住，只想把自己体内长久以来躁动给发泄出来。而鸿钧就更不会遮掩自己对罗T的感情，越是直白，才越是能打动罗T，他可是希望让罗T松口，恢复原本名正言顺的道侣身份。
    莲生盘坐在地上，扯着一个不知道从哪里飞来的红纸鹤玩。
    颇为寂寥。
    结果红纸鹤一打开，他发现上面的字迹眼熟。
    【莲生，你先回去。】
    “父亲？”莲生吃了一惊，抬头去看紫霄宫紧闭的殿门。
    可惜罗T已经无法分心和他交流，鸿钧发现他给莲生传纸鹤，加重了某个地方的力道，顶撞那个敏感地方。罗T眼眶一红，鼻音泄露一二，又难耐又酸楚酥麻，动了动身体，他猛然一弓身，狠狠地咬在了鸿钧的肩膀上。
    没过多久，牙齿也没力气，咬着肉厮磨。
    罗T的身体虚软无力。
    鸿钧在他颈脖上留下细吻，低声说道：“红纸鹤不是给我的吗？罗T……”
    小心眼！
    罗T嘀咕几声，指尖一勾，不得已地销毁了莲生手上的红纸鹤。
    纸鹤一毁。
    外面的莲生满脸茫然。
    这到底是要他离开，还是要他留下？
    怕罗T之后想要见到自己，莲生就没有急着走，而是努力屏蔽那些声音，回忆鸿钧讲道的内容。这一发呆就时间唰唰地过去，原以为几天能结束，莲生发现自己完全低估了鸿钧！
    父亲和后娘还在恩爱，怎么办？
    莲生硬着头皮在紫霄宫外说道：“父亲，迦楼罗和孔宣还在等我，我回须弥山可以吗？”
    紫霄宫里没有出声。
    一步三回头，依然没有等到父亲回答的莲生有些失落。
    唉，回去看父亲的徒弟。
    虽然他没有化形，可是这具肉身闯三十三天外还是没有问题。待莲生闯过混沌气流，完好无损地跑回须弥山后，杨眉看见他回归，左顾右盼，却没有发现是谁送他回来。
    “你自己回来的？罗T这么放心？”
    “父亲没空理我啊。”
    莲生第一次有了诉苦的念头，抓着杨眉大吐苦水，“我整整听了三百多年的讲道，忍不住在半天睡了一觉，结果声音还传入了梦里，然后梦里的我又睡着，另一个梦里又是讲道……如此下去，我整个人都快要被逼疯了！”
    杨眉完全没想到他这么惨，感同身受地说道：“你应该早点向罗T呼救。”
    莲生欲哭无泪，“父亲也睡着了。”
    杨眉诧异：“他没事？”
    “他用灵力堵住了耳朵――”莲生干巴巴地说道，“可是这招我不行，鸿钧会打散这团灵力，继续给我讲授大罗金仙后面的境界。”
    差别待遇！
    杨眉唉声叹气，“习惯他吧，也就是话痨了一点。”
    莲生面如死灰。
    几百年在洪荒不算什么，但是之前海底巨浪，疑似战斗的情况影响甚远，不少人在打听是怎么回事，罗T“失踪”的时间太凑巧，很难不让人联想到什么。为了不让洪荒修士知道混沌魔神的存在，杨眉只好先帮罗T遮掩一下身份。
    “莲生，我去一趟妖族，你留在这里照顾那两个小鬼。”
    “好。”
    “对了，罗T这段期间还在做什么？”
    “……”
    “怎么不说话？”
    杨眉收回正准备走的步伐，奇怪地看向莲生。
    莲生结巴地说道：“父、父亲在做关于阴阳交融之事，不允许我打扰。”
    鉴于莲生身上的浩然正气，杨眉下意识地去想参悟境界的事情，“阴阳？他最近不是在参悟混沌珠的力量吗？哪里还有时间再去参悟另外的东西。”
    再一看莲生难得的猴子屁股脸，杨眉的眉毛抖了抖。
    阴阳？
    不就是滚床单吗！
    “算了，我先去妖族吧，鸿钧能破了罗T孤鸾寡宿的命格也是好事。”杨眉无力矫正莲生的纯洁思想，化作一道遁光，消失在须弥山的山顶。
    莲生困惑地问道：“孤鸾寡宿是什么？”
    孔宣出来，正好听到他的话就随口说道：“不就是嫁不出去的意思吗？”
    莲生：“……”
    孔宣好奇道：“是谁孤鸾寡宿啊？”
    莲生说道：“父亲。”
    孔宣脸色突变，捂住嘴巴，“兄长，我刚才什么都没说！”
    夭寿啊，他居然说自家师尊嫁不出去！
    莲生看他一惊一乍的表现，忍俊不禁，心头的尴尬也随风消散。父亲乃混沌魔神之躯，杀戮得道，有一些异于其他人的需求也是一件很正常的事情。
    他只需要镇定，然后接受这个事实。
    踏入须弥宫，莲生去找孔宣和迦楼罗分享自己听道的内容。
    妖族，泽林。
    帝俊压根不信杨眉的话，“你说罗T跑去散心？”
    散心散了三百多年？
    什么地方能让他用河图洛书都无法推演出来，并且罗T连妖丹都没回来拿，一心一意散心到影子都找不到了。
    “不，前面三百年是散心没错，后面不是。”杨眉脸色一肃，说出实话，“罗T正在和他的老情人叙旧，一时抽不出时间出来，你总不能让我去打扰他们的恩爱吧。”
    帝俊：“……”
    罗T的上个情人算白泽，白泽的上个是一位紫衣道者，再往上――
    莫非还有？！
    帝俊按耐住去推演这件事情的冲动，他试过去推演罗T的事情，结果不是反噬就是什么都看不见，像是天机被蒙蔽了。他看向这个知情者，见过杨眉的次数屈指可数，但也知道杨眉是罗T比较亲近的人，“你实话告诉我。罗T到底有几个老情人？”
    杨眉肯定的说道：“目前就一个。”
    帝俊沉吟，“实力如何？”
    “你对罗T有兴趣？”杨眉装作惊讶，心底暗骂一声，上次那么热情地追求羲和，转眼就来问罗T的老情人实力如何，难不成是想要横插一脚吗？
    “我好心劝你，不要再给罗T拉姻缘了，他容易……克死人。”
    “啊？”
    “他上个老情人已经魂飞魄散了。”
    “……”
    帝俊回忆起那天紫气东来、天降祥瑞的景象，心头微颤，为了太一和妖族的安全，他下定决心不让太一和其他属下掺合到罗T的风流债里。
    杨眉看见他沉默下来，挥了挥手，打算远离妖族，专心做一个巫族的卧底。
    “告辞。”
    忽然，帝俊感觉到藏在衣服内的发簪微微发烫。
    望着杨眉的背影，他目露异色。

第83章 黑眼圈

第八十三章
    紫霄宫内，两人完全忘记了双修功法这件事情。
    等到罗T记起来的时候，已经错过了最佳时候，意识困倦，完全没有力气再甩鸿钧一巴掌。他狭长的眸子里满是水汽，毫无杀伤力地骂道：“你这个家伙……不守信用，我白跟你……”
    “你之前明明很喜欢。”
    鸿钧看着怀里不得动弹的罗T，语气格外放松。
    他的手指抚摸着罗T的脸颊，温度还在，微微发热，残留着高/潮后的余韵。罗T的神色变幻莫测，看上去很想干掉他，连杀气都飚了出来，但是鸿钧相信这还是口是心非，毕竟没有谁能够在身体软绵绵紧贴他的时候，还做出违背身体的想法。
    判断罗T是否说真话的最好方法，就是看他是不是言行一致。
    杀气，很假。
    擦去对方睫羽上沾着的泪水，鸿钧柔和地说道：“修道者不可口是心非，罗T。”
    罗T表情一变，委屈地看着他。
    一开口，嗓子更哑了，“把衣服给我――”
    四处一望，云床上连遮掩的东西都没有，衣服早就脏了，云床也是。
    鸿钧抱着他赤/裸的身体，“比起穿衣服，你更需要洗净身体。”罗T腰酸腿痛，懒得和他争，双手勾住他的肩膀，目光看到了他在鸿钧身上抓出的伤痕。
    那叫一个惨烈。
    罗T的怒气被浇灭，心虚地说道：“你的身体怎么不经挠？”
    鸿钧看向云床，许多白发黏在云床上。
    现在想想，头皮都在疼。
    罗T把脸埋在他的胸口，不去看那些罪恶的证据，反正等他好了，想要销毁证据很简单。紫霄宫不大，走的路程分外漫长，罗T渐渐压下了那些窘迫的小心情，身体偶尔换个姿势动了动，让鸿钧险些没有抱住，鸿钧压制住他的身体，“我也没有多少力气了，你不要乱动。”
    罗T邪恶地嘲讽道：“你不是之前精力旺盛吗？”
    他都喊停了，鸿钧还敢做下去！
    “我想弥补上次的遗憾。”鸿钧亲了一下他红肿的唇，美人嗔怒的表情百看不厌，“罗T，下次不要再拿那些药物给我了，我相信我已经证明了自己的能力，对吗？”
    罗T咬住下唇，眉心蹙起，好半天没有说话。
    鸿钧担忧的问道：“是哪里不舒服吗？”
    罗T风情万种地瞥了他一眼，眼中闪烁着某种记仇的意味，“你给我走快一点，要么就托住我的臀部，那些东西都要流出来了。”
    鸿钧加快了速度。
    到了紫霄宫专门的沐浴地方，罗T跳入水中，膝盖一软，靠在一处坐下。
    鸿钧走到他身边，为他清理身体，十分体贴。
    罗T偶尔的捣乱，都被鸿钧轻轻按了一下腰后，戛然而止。没了衣服这层遮羞布，罗T在“重伤”的时候还是变得老实了一点，顶多在不舒服的时候，哼了几声。把私密处洗干净后，他抬头看着鸿钧这张风轻云淡的表情，双手捏住鸿钧的脸皮，往下拉。
    “你这个脸皮怎么比我还厚。”
    “没有。”
    “你什么意思！”
    “没什么，放手，罗T……有些疼。”
    水声溅起，鸿钧最后把罗T压倒在岸边，把手按住。
    白发全是水，与海蛇一样的黑发缠绕在一起，鸿钧先含住罗T的耳垂，柔软的耳肉迅速发红，如同羞涩了一样，鸿钧再一路吻下，唇角含笑，享受着亲昵的滋味。
    最后他没忘记亲吻失去右眼的眼睑，“从明天开始，我就帮你恢复眼睛，不用担心。”
    不用担心。
    一切有我。
    不会让你再走到需要付出这种代价的一步。
    罗T听出他的潜台词，还是别扭地推开他的脸，“不要吻这里，我嫌难看。”
    鸿钧说道：“不难看，哪里都很好看。”
    罗T不受控制地想笑。
    明明从来没学过怎么说情话，为什么鸿钧能无师自通，说得这么好？
    佛家口灿莲花，道家好像也不差。
    温水泡得整个人犯困，罗T蹭了蹭鸿钧的身体，当作暖炉，“好累，下次不要这么久……”鸿钧应了几声“嗯”，仿佛罗T要提什么要求，他这个时候都会答应。可是罗T却没有说任何需要他办的事情，而是舒舒服服地睡着了。
    呼吸起伏，沉睡中的罗T就像是在水里盛开的黑莲。
    不过，这朵黑莲是他的。
    鸿钧微笑。
    解开了彼此的心结后，紫霄宫又似乎回归了万年前祥和的日子。他们默契的没有再提混沌青莲的事情，不是刻意放下，而是没有必要再在他们之间插入一个混沌青莲的刺。
    不过在一次双修结束之后，罗T还是含含糊糊地说出了他的过去。
    “这件事情我只说一回，没听清就别怪我。”
    “好。”
    鸿钧安静地当了一个倾听者。
    “我最开始是故意去找混沌青莲的，因为混沌青莲的品级太高，我相信混沌里没有谁不想得到二十四品的混沌青莲。只是比起那些倒霉的混沌魔神，我更幸运一些，没有惹怒混沌青莲，而是在混沌青莲的莲叶上写下【到此一游】的字迹后，被青莲询问‘这是你创造的字’吗？”
    罗T仰起头，修长的脖颈枕在鸿钧的手臂上。
    “你知道吗？青莲居然还玩胎教，希望我把字全部告诉它。”
    “我一点点地说呀，说了好久……”
    “我成为了混沌世界第一个创造字的混沌魔神，大道还给了我‘嘉奖’，让我的灵魂和混沌魔神的身躯融合得更加紧密。”
    回忆起在混沌的那段岁月，罗T的眼神有些岁月不饶人的怅然。那个时候的混沌青莲不能随便移动，他就待在那里，吸收着混沌青莲附近浓郁的混沌之力，闲得无聊就自言自语。混沌青莲也是一个十分合格的倾听者，唯一的坏处就是很少说话。
    不是不想说，而是很难说话。
    “后来我才知道，大道限制住了混沌青莲，不仅不能化形，也不能言语和交流，混沌青莲为了和我说话，用了不知道多少时间才克服了这一点。”
    “它很寂寞，知道自己的命运，却接受了这个命运。”
    “至少……我以为它是这样的。”
    这世上谁都会变，罗T唯独没有想到混沌青莲也会改变。因为那朵莲花从始至终都不肯伤害盘古，明知道会陨落，却用尽全力孕育未来能够破开混沌的盘古。
    罗T曾问过他为什么。
    混沌青莲说：【这个混沌，我看了太久太久，已经厌倦到不想再看下去了。】
    它做不到破开混沌的事情，便想让它的孩子做到。
    再后来。
    混沌青莲死了。
    罗T的语气颤抖了一下，面色不变，“我真的不知道它会躲在造化玉碟里，在我看来，它死去，盘古继承它的意志，这样的结局在很久以前就注定了。”
    他的双眸直视着鸿钧，毫无后悔之色。
    “我可以告诉你，我确实亏欠混沌青莲，对你出手，我不后悔，但是经过这件事情后，我也不会再去记挂混沌青莲。”
    罗T露出肆意飞扬的笑容，眼中的哀意随之消散，“这个答案，你可满意？”
    他罗T，从来不会被束缚在过去。
    “要是青莲夺舍我，你会怎么做？”鸿钧忽然产生了一丝趣味，罗T的手指在他的胸膛上画了个乌龟的图案，轻不可闻地说道：“帮你报仇呗。”
    鸿钧抓住他的手，“很痒，而且不许画这种图案。”
    别以为他感觉不到。
    罗T倒打一把地说道：“一会儿痛，一会儿痒，你比我还娇气吗？”
    鸿钧低头，也在他的胸口上画了一个类似圆形的图案。
    罗T迷茫。
    什么东西啊？
    鸿钧说道：“红绣球，它见证了我们的姻缘。”
    罗T：“……”
    实在不好意思啊，我没办法从你的简笔画中体悟到红绣球的意思。
    从空间里拿出正版的红绣球，罗T恶意满满地说道：“上面有结婚功德，也有离婚功德，的确是见证了我们断裂的姻缘啊！”在鸿钧想要去抢红绣球的时候，罗T猛然把红绣球塞到了背后，两个人在云床上毫无形象地抢了起来。
    罗T气喘吁吁，拿着红绣球强硬地说道：“不许抢，它是我的！”
    鸿钧说道：“把离婚功德还给天道。”
    罗T舒展身体，脚趾蜷缩，一举一动染上魔魅之感。把红绣球顺利收回芥子空间后，他似笑非笑，“谈结婚多伤感情啊――我发现我们还是这样，关系才融洽一点，等你什么时候让我满意得不能再满意了，我们再提这件事情吧。”
    婚姻是爱情的坟墓！
    以前不信，这回他确实信了。
    鸿钧对此只用了一种方式来回应，“让你下不来床，算满意吗？”
    罗T瞪圆眼睛。
    不就是不复婚吗，为什么一瞬间就黑化了！
    作者有话要说：　　◆#818辣些一开车就激动不已的读者#
    作者：←_←你们上车刷卡的效率真高。
    

第84章 黑眼圈

第八十四章
    之后的日子里，鸿钧充分让罗T体会到了感情生活的的滋润，美其名曰：感受一下我对你的爱意。罗T看似对他发火，实则乐在其中，完全不在乎鸿钧用双修的方法把他留在紫霄宫里，反正眼睛没有修复好前，他是绝对不会离开紫霄宫半步的。
    即使修复好了……为了身心健康，他也喜欢找鸿钧做某些事情。
    罗T这些年实在是憋狠了。
    他和鸿钧在一起后，一点都不想禁欲啊！
    百年后。
    看着镜子里完好无损的美貌。
    罗T拍了拍自己的脸颊，赞叹自己一如既往的好看。有了混沌元气洗刷身躯，他的肌肤仿佛弹指可破，白里透红，一头长发都根根饱满漆黑，披散下来的时候亮泽而光滑。
    正常的性生活，有助于提高一个人的精气神，果然小说里的内容没有欺骗他。
    除此之外，鸿钧也从罗T身上得到了一定的好处。
    比如说力量。
    罗T即使被封印住圣人的修为，在双修时也难免意乱情迷，从体内泄露的一些超过准圣的力量，就足够让鸿钧受益匪浅。鸿钧从来没打算占据罗T的力量，但是这种类似于反哺的好处，他是不介意收入体内，化解元神上的创伤。
    鸿钧见罗T不停照镜子，眼底闪过笑意。
    “已经修复好了。”
    “别抢我的镜子。”罗T拍开了鸿钧伸过来的手，专心致志地看自己的眼睛，“我在检查是不是和另一只眼睛一样，万一一个双皮眼，一个单皮眼就丑了。”
    鸿钧犹豫地说道：“这是照妖镜……”
    罗T斜睨他，“我又不是妖怪，怕照什么。”
    他特意把这面古镜变得只有巴掌大，非常适合自我欣赏。镜子里的眼睛对称，形状狭长，睫毛浓而翘，瞳孔乌黑，随着情绪的转变，偶尔泛起不祥而冷漠的一丝暗红。
    再多看几眼，他突然发现镜子发抖，画面扭曲。
    罗T敲了敲镜子，“怎么回事？”
    鸿钧再次说道：“我说了，这是照妖镜。”
    罗T疑惑地看向他，鸿钧接过他手中的镜子，注入力量，“这面镜子，妖怪照了，会显露出真实的根脚，而你不是洪荒妖族，镜子自然难以显现出你的本体。”
    “有本事把我的根脚显露出来啊！”
    罗T慵懒地靠在云床上，右腿屈起，对这个镜子的能力很不屑。
    鸿钧手上的镜子剧烈一抖。
    镜子对着罗T的方向，镜面内的红衣美人再次清晰起来，一颦一笑都摄人心魂。罗T以为这个宝物识相的当一面乖巧的镜子，没想到下一秒，镜子画面一变，镜子里的罗T没有衣服的遮掩，雪白的身体上残留着情/色的吻痕，双腿下的某处，微微红媚，湿润。
    仿佛尚未餍足。
    这种绝世魔物级别的勾引，足以让看到的人下腹一热，血脉膨胀。
    何况罗T的脸上还有着春情荡漾的痕迹。
    罗T愣了一下，迅速合拢双腿，避免走光。他坐起身，用力量围绕在衣服表面，立刻让照妖镜无法透过衣服看清楚他的身体。
    他眼神充满杀气地看着这面脱衣镜，五指张开，“拿过来。”
    “咳。”
    鸿钧轻咳，把镜子往袖子里一塞。
    罗T踹了他一下，被鸿钧抓住脚踝，轻轻揉捏。罗T被他安抚，气恼之色消散了一些，依然不大开心地说道：“把镜子给我，你要看何须要镜子！”
    鸿钧转移注意力地说道：“这个镜子可以放在天庭。”
    罗T的眼睛一眯，突然笑了出来，“好主意。”
    阴自己，不如阴别人。
    他已经迫不及待地想要看见天庭的云霄宝殿前，大家捂着衣服跑路的样子。
    “你是不是讨厌帝俊啊？”回过神，罗T发现了一个问题。鸿钧的神色还是那么淡漠，可是嘴里说出的话却不是那么不悲不喜，“他撮合你和白泽的事情，我还没有找他算账。”
    罗T把玩着自己的长发，不再反驳什么，怕让鸿钧记起旧账。
    那次也有他纯心气鸿钧的意思。
    鸿钧想到镜子里的画面，搂住罗T，低声问道：“你还想要吗？”
    罗T推开他，往蟠桃园走去，“你自己抱着那面镜子玩去吧。”
    鸿钧：“……”
    镜子再好，也比不过罗T本人啊！
    在紫霄宫的时间永远过得飞快，在妖族的气运节节攀升，大有开启妖族天庭的气势前，罗T还是告别了鸿钧，准备去刷刷自己的存在感。爱情和事业要端平，魔祖之路近在眼前，他要是再不出面，妖族都得忘了他这个人了吧！
    不过在离去的那一刻，罗T屡屡回头，“你没有什么要对我说的吗？”
    以前不是经常要交代一大堆事情？
    这次放心得太快了吧！
    鸿钧一身清贵的紫衣，背后是庄重大气的紫霄宫，仿佛整个人都融入了这片世界。他听到罗T的问题后，平静而温和地说道：“我和天道的视野相连，可以在紫霄宫看得到你，不管你想要做什么事情，做之前记得想一想我，就足够了。”
    罗T的呼吸一滞。
    只是，他不喜欢鸿钧快被天道附身的样子。
    拥抱住他，又亲了一口，罗T笑吟吟地说道：“乖，等我回来。”
    他顺便捏了鸿钧的臀部一下。
    转身，他跑了。
    鸿钧的眉梢微挑，随后归为纵容。他走向紫霄宫，当务之急是把斩三尸重新修炼出来，而不是和罗T计较这点小事。
    以后，有的是时间让罗T知道谁该乖一点。
    虚空之中划过一道黑线，冲破云层，来到了洪荒的天空。灭世黑莲全力施展的速度极快，载着罗T就逃离了三十三天外的范围，没有了“危险”后，灭世黑莲邀功地抖着莲花花瓣，一张一合，仿佛在给罗T当一把吹风的扇子。
    罗T摸了摸身下的莲台，注入一股自己的本源之力，“黑莲，好好修炼。”
    他不指望它突破限制，化作混沌青莲的级别，但跟在他身边这么多年，好歹要从先天灵宝进化到极品先天灵宝的地步！
    灭世黑莲一听修炼就萎了。
    作为一朵娇弱的莲花，它为何要朝着霸王花的地步发展。
    “去须弥山，撞向须弥山。”罗T眼睛闪烁着恶劣，指挥着攻防一体的莲台朝目的地撞去。灭世黑莲笼罩住它的主人，像一颗坠入洪荒大地的陨石，从高空撞入须弥山的山顶。
    来势汹汹！
    山顶的杨柳树第一个有反应。
    杨眉大惊失色，“夭寿啊，你不要玩这种突袭！”
    杨柳树瞬间拔地而起，长成高耸入云的参天大树，树顶编织出一张网，及时捞住了那个自杀式袭击的灭世黑莲。灭世黑莲弹了弹，花瓣打开，露出里面玩了一次高空蹦极的罗T。
    罗T朝杨眉的一笑，掩去日月的光芒，风流婉转，说不尽的动人。
    “我回来了。”
    杨眉傻了眼。
    才几百年不见，怎么罗T就跟采阴补阳了一样？
    跳下黑莲，他落在树底下，早就被惊动了的迦楼罗和孔宣跑了出来，“师尊！”一时激动，两个没长高多少的小屁孩就扑入了罗T的怀抱里。
    迦楼罗一看罗T的脸，有些羞涩，“师尊变得好看了。”
    孔宣则享受着美人的怀抱，鼻子嗅了嗅，暗道师尊过的不错，衣服都是香香的。
    罗T没让他们占多久便宜，衣袖一振，把他们甩给了杨眉，“莲生呢？”四处看了看，发现唯独莲生不在，他的儿子跑哪里去了？
    迦楼罗抱着杨眉的脖子，毫不在意地坐到他肩膀上，“兄长去了巫族。”
    孔宣晕头转向地说道：“巫族……巫族那边的大姐姐很热情，莲生兄长就偶尔去几次，说是弥补盘古雕像的事情。”
    杨眉补充道：“听说了你以前干的好事，莲生想要帮你弥补。”
    罗T不以为然地说道：“我要他弥补这种事情做什么，巫族的人，欺负就欺负了，我又不怕他们。”
    杨眉幽幽地提醒他另一件事情。
    “你帮助妖族，导致妖族发展得过快，巫族已经有些吃力了。”
    “呃……”
    “巫族没有元神，专修**，不悟天道，我对巫族的帮助不大，唯有莲生能够告诉他们进步的方向，你现在还觉得莲生去巫族毫无意义吗？”
    “莲生知道分寸就行。”罗T改变口风，掩唇说道：“妖族快要达到进入天庭的标准了，这个时候炼制招妖幡正好，先天葫芦藤结的几个葫芦里，正巧有一个便是招妖葫芦，我想要让帝俊和太一去试试有没有这个机缘。”
    混沌珠已经回到了他的手上，先天葫芦藤结的葫芦，自然要销售出去。
    杨眉非常懂地说道：“你打算让帝俊付出什么代价？”
    罗T浅笑，“说什么代价啊，我是这样的人吗？”他为即将拉开的巫妖大劫喜悦不已，神采奕奕，“我只是想要他在炼制招妖幡的时候，再多一点族群，多一点妖族。”
    妖族比巫族的人口多，他希望参战的也多！

第85章 黑眼圈

第八十五章
    先天葫芦藤共结七个葫芦。
    在洪荒流之中，穿越者总是要得一个葫芦，然后与其他人见个面，仿佛这样做相当于被先天葫芦藤承认了平等阶级的身份。因为在得到葫芦机缘的几个人里，有三清，有红云，还有女娲和东皇太一，他们不是能够证道成圣，就是在洪荒呼风唤雨。
    最重要的是其中一个葫芦还是鸿钧的，穿越者最想抱大腿的就是道祖大人。
    不过事情换在罗T身上，罗T就兴趣不大了。
    先天葫芦？
    他一炼丹，不是炸炉就是炼出毒丹，上次还炼废了鸿钧的一堆药材。
    太上老君盛丹的葫芦对他没用，元始和通天的也效果不大；红云的九九散魂葫芦重在杀人，可是罗T要干掉一个家伙，哪里需要葫芦这种道具；女娲得到的是招妖葫芦，可招天下妖族，东皇太一得到的会是斩仙葫芦，没有多少用处，东皇太一后来还随手给了他哥的儿子陆压。
    数来数去，罗T手上有宝物也如同鸡肋，只能用来结缘。
    告别了紫霄宫，在须弥山停留三日后，罗T便在莲生回来之前又走了。他去了泽林，把妖族的旧识都见了一遍，再确认狐族的地位没有下滑，他便给帝俊想了一个特别缺德的办法。
    “妖族的气运强盛，已经快要能够开启天庭了，不如想办法布局一番，把巫族的视线转移。我手上有六个先天葫芦，对应着六个人的机缘，凡是能够推演出来的修士都实力不弱，要是他们同时在场，巫族肯定不会怀疑妖族的目的。”
    帝俊眼前一亮，更重点的是罗T的葫芦，“六个先天灵宝级别的葫芦？”
    这种东西干什么要便宜外人啊！
    罗T对这个时候还有点穷酸的帝俊翻了个白眼，“好歹你是要当妖族之主的人，不要被几个葫芦勾走了魂？”
    帝俊痛心不已，“我和太一不缺，可是妖族缺宝物啊！”
    罗T无视他的喊穷，说道：“如果我没有算错，太一也是有机缘的人之一。”
    帝俊为弟弟感到高兴，“还是太一气运高！”
    他弟弟最优秀了！
    罗T坐在帝俊面前的桌子上，红衣黑桌，完美地诠释出某种职场上的妖精的感觉。他凑近帝俊这张俊美的脸，声线之中透出兴味，“你推演一个开天庭的好时机，我再放出先天葫芦藤，吸引那些人，搅乱不周山的局面，如何？”
    帝俊答应了他的提议，“可以，只是你确定巫族不会反而被引上山？”
    罗T啧啧了一声，对帝俊说道：“你是不知道巫族那些傻大个，每次碰到宝物出世的样子――”
    “什么态度？”
    “又是一个只能看不能用的东西！”
    “……”
    帝俊的脸色微妙，头一回体会到那些巫族糟糕的心情。
    在没有足够大的诱惑前，甭管是不是先天灵宝，十二祖巫都不会去轻易得罪几个强大的洪荒修士。
    敲定开天庭的事情，帝俊就火速去找太一了，太一还在闭关，他就干脆敲门敲到太一醒过来为止。闭关失败的太一的表情很痛苦，哥，你是我亲哥，不要在我闭关的时候找我办事啊！
    “这次的好处大于闭关，我保证。”帝俊哄着他黑着脸的弟弟。
    帝俊把太一拉到罗T面前，罗T着实欣赏到了太一对帝俊释放冷气，脸色不开心的样子。
    洪荒特产，闭关狂。
    太一只能说中级阶段，鸿钧直接是最高级的闭关狂。
    罗T摊手，“过来找你试试机缘。”
    他从柔软的红袖里拿出混沌珠，让太一把手伸过来，太一照做，手掌一触碰到混沌珠，就伸入了“异次元。”
    太一茫然脸，“这是个储物空间类型的宝物吗？”
    他什么都没摸到。
    帝俊倒是看出猫腻，吸了一口凉气，“是小世界，还是特殊的入口？”
    “这个就不告诉你们了。”罗T一笔带过这个话题，控制混沌珠内的先天葫芦藤到太一的手附近。太一的手一揪，就扯到了葫芦藤，好奇地猜测道：“什么东西……挺有韧道的……有点像是树藤？”
    往下一摸，几个葫芦的形状十分鲜明。
    太一露出惊容，“先天灵宝，一个，两个……六个？”
    这是什么妖孽藤条，可以孕育出六个先天灵宝！
    罗T催促他，“不要拿出来，就凭你的直觉，哪个更适合你？”
    太一犹豫着来回抚摸葫芦，把先天葫芦藤都弄得浑身颤抖，娇羞无比后，罗T才无良地提醒道：“先天葫芦藤有灵智，你这么随便乱摸，小心和它结下因果。”
    太一：“……”
    帝俊这回放心了，看罗T的态度应该是不再考虑太一。
    “太一，直接摸，别管它的反应。”
    擅长推演天机的帝俊，完全能料到先天葫芦藤未来的命运，这种东西太逆天了，活不下来。
    太一硬着头皮摸了半天，从里面握住一个葫芦，“就是它了。”
    罗T利用混沌珠主人的特权看清楚葫芦的样子。
    紫白色，斩仙葫芦。
    罗T把选择权交到一无所知的太一手上，暗示道：“我可以给你第二次换葫芦的机会，你愿意换吗？”
    太一疑惑，“这个葫芦不好吗？我感知到它和我有缘。”
    罗T稍微放出一点口风，“它适合你哥哥的孩子，对你，或者对妖族并无多少益处。”
    帝俊顿时震惊脸。
    他现在是单身呢，连老婆都没有，哪里来的孩子？！
    太一满脸喜悦地说道：“就要它了！”
    有葫芦，还不愁他哥哥找到满意的心上人吗？他迫不及待地想要侄子了！
    太一摘下葫芦的瞬间，先天葫芦藤没有反应，确定太一是葫芦的有缘人之一。待这个紫白色葫芦拿出，太一果真发现这个葫芦明明和自己有缘，却不适合自己使用。立刻在三足金乌的两兄弟眼中，罗T变成了一个能预判子嗣的顶级神棍。
    帝俊忍不住热情地说道：“罗T，我何时才能有孩子？”
    罗T眨巴眨巴眼睛。
    这个……
    帝俊有子是什么时候……他不会算啊……
    为了不掉面子，罗T冷漠地拒绝了帝俊：“天机不可泄露。”
    帝俊也不失望，满脸红光，比太一还高兴地看着那个葫芦，仿佛在看他的娃。
    七个葫芦剩下五个。
    太一听完帝俊和罗T的计划，沉吟道，“以先天灵宝出世为幌子，引走巫族注意，的确可行。”怪不得罗T不让他把先天葫芦藤拽出来，是怕直接泄露了气息。
    计划通！
    妖族紧急召开会议，讨论的内容是怎么忽悠巫族那些傻大个，保证妖族入主天庭。
    未来的十大妖帅基本都在这里，唯独少了白泽。
    鲲鹏听说这个计划是罗T提出的，本能的有些排斥，不过他也知道罗T在妖族的地位和实力，没有在明面上说过罗T的半句坏话。想到枉死的友人，他也只能在心底黯然地说一声：没有办法帮你报仇，但是我会想办法让罗T继续单身下去，为你守身如玉。
    “我会推演出合适的日子，接下来就靠你们了，尽一切可能提高妖族的气运！”
    帝俊充满对未来的野望。
    入主天庭，统帅天下妖族也有足够的名头了！
    不过比起志在必得的天庭，帝俊觉得心头更加火热的是道侣，不知道未来是谁给他生孩子。
    他忍不住摩擦着手掌中细长的发簪，这么多年下来，银色的发簪已经露出了里面木头的颜色。这根发簪是一种很神奇的木料雕琢而成，他原本以为是太阴星上的月桂，所以才这么坚硬厉害，可是他现在不那么肯定了。
    因为他推演不出来。
    发簪的主人，发簪的来历，他全部看不清。
    知道罗T见识多广，帝俊在商讨完天庭这件激励人心的事情后，避开了其他妖族，私下里专门找了罗T一次，“罗T，你知道这种木料的来源吗？”
    他把这枚极有可能不是羲和的发簪给罗T看。
    罗T掩唇，眼神玩味地看了看，“我知道它的来历，不过你还没达到知道的层次。”
    帝俊的面色一肃，“是我实力不够吗？”
    罗T点头。
    帝俊目前也只是大罗金仙，与准圣级别的杨眉根本不是一个圈子里的。上次帝俊能够推演出那些混沌魔神的下落，靠的是罗T准圣级别的妖丹全力帮助，经过这件事情之后，妖丹的力量损耗很大，罗T最近放出的狐狸气息都较弱。
    帝俊的目光中浮现出一丝神往，“大罗金仙之上，到底是什么呢……”
    传承记忆里没有，罗T也不肯说。
    只道机缘未至。
    但是帝俊明白了一件事，这根发簪的主人也属于罗T那个层次的强者。
    “罗T，最近我攒了一些功德，你拿去吧。”帝俊收敛心思，把最初罗T和他合作要的东西拿出来。功德之力被收拢在一块特殊的玉石上，金灿灿的色泽看上去是那么的珍贵，可是帝俊毫无贪婪之心地给了罗T。
    罗T给予妖族的帮助，胜过了功德之力无数倍。
    罗T拿到帮莲生化形的功德之力，露出笑容，“合作愉快。”
    看你这么识相，以后少坑你了。

第86章 黑眼圈

第八十六章
    帝俊推演得出，泽林气运最强的时候是半年后。
    妖族高层下定决心，倾巢而出，去把那些还没啃下的硬骨头啃下来，为妖族网罗更多的手下。哪怕是龙凤大劫期间强横一时的龙族，帝俊也带着太一亲自去“邀请”一部分龙族加入，虽然这件事情没有成功，但是也为妖族搏得了一个强大的名声。
    不够强，谁敢去惹龙族！
    这是祖龙用一个量劫的岁月，扎在洪荒生灵心中根深蒂固的一个印象。
    可是在罗T的爆料下，帝俊早就看穿了龙族外强中干的假把戏，毫不犹豫地去踢一次铁板。铁板还有些厚度，没有直接踢碎，帝俊心满意足地决定下次再一起收拾。
    现在的力量都集中在收拢妖族生灵，壮大妖族气运上。
    有了弟弟和罗T为底气，帝俊甚至去邀请了伏羲、女娲这两个妖族十分有名的大能。他们是先天阴阳之气交汇后所生，根脚很高，化形后结为兄妹，在洪荒的结婚热潮下进一步结为了道侣。伏羲被帝俊的热情打动，有了想要加入的念头，只不过他的妹妹女娲不太乐意。
    原因是羲和、嫦羲。
    她们算是妖族班底最老的一份子，实力不强，却在妖族的地位很高。
    女娲若是加入妖族，在女修的身份上很难压过这两姐妹。
    这让心气较高的女娲不悦，私底下对哥哥说道：“伏羲，你要去试试也可以，但是我不去。”
    伏羲因为她的话也推迟了加入妖族的念头。
    帝俊铩羽而归。
    帝俊第一次对素不相识的女娲起了抵触心理，一回来就拉着太一抱怨，“女娲加入妖族，堂堂正正地拿实力说话，谁会瞧不起她啊！”
    太一没有跟他一起抱怨，而是诚恳地说道：“在我印象中，女娲算是数一数二的女修了。”
    帝俊反射性举例，“还有后土。”
    太一耸肩，“后土不算是修士，她是走巫族那一脉。”
    整个洪荒看下来，女娲确实有资格自傲，太一认同对方的实力。
    帝俊心塞。
    羲和是他快要放弃的初恋，嫦羲是他喜欢的小妹妹，即使她们实力不高，二人陪着他们两兄弟在洪荒过了这么多年，又得到了太阴星的掌控权，他给予她们妖族公主的地位完全理所当然。
    不可能为了女娲，打压她们！
    这是帝俊的底线。
    “那你就拉拢伏羲，放弃女娲算了。”太一不想跟他唧唧歪歪。
    甩开手，太一为接下来打开天庭封印的事情，努力去研究阵法和封印。总感觉来到了洪荒，哥哥的性格就没那么爽利，变得废话连篇，开会议的时候尤为明显。
    果然是缺了嫂子的原因！
    被弟弟抛弃的帝俊，一脸忧郁地看着天空上的太阴星。
    月亮啊。
    羲和为什么就不喜欢他呢？
    这种事情哪怕问天道也没有用，姻缘无法强求，郎才女貌、天作之合只是一纸空话。
    在比太阴星遥远无数倍的三十三天外，一个人影缓缓地走出，平息了混乱的空间。青年白衣羽扇，脸色有些虚弱的苍白，犹如混沌气流下朦胧的一层幻影。
    “好不容易醒来，又要去妖族，这是让我玩命啊――”
    善尸很惆怅。
    鸿钧在紫霄宫里闭关，以他的元神为基础，善尸和恶尸重新苏醒。
    他交给善尸的第一个任务就是去妖族，帮罗T。
    “他哪里需要我帮，算了，我先去找鲲鹏帮我出出主意，这样子不太好去见帝俊啊。”善尸嘀咕了一声，随后披星戴月地去了泽林。白泽的肉身已毁，鸿钧将白泽的灵魂顺手就给“投胎转世”，于是善尸顶上白泽的因果，要走完白泽的一生。
    不过好处就是，他终于有了属于自己的名字，白泽。
    半夜，鬼气幽幽。
    鲲鹏在自己的地盘见到死去的好友，揉了揉眼睛，确定看见的不是幻觉。
    之后他看清楚白泽在夜晚苍白如鬼的脸色。
    鲲鹏悲从心口来，脱口而出：“白泽，你死不瞑目吗！你放心，你是我唯一的友人，我肯定帮你看住罗T，罗T要是敢背着你出轨，我一定杀了那个出轨对象，你要是还有其他未了的心愿，一并说了吧！”
    白泽傻了眼，什么？砍死罗T的出轨对象？
    “你打不过啊……”
    “什么！”
    罗T已经有出轨对象了？
    鲲鹏大怒，眼中冒出火光，“是谁？我可以找妖族的好友一起帮忙！”
    白泽摇着扇子的手越发欢快，头一次发现这个朋友很好玩。
    就这样吧。
    融入这个身份，成为妖族的白泽。
    “鲲鹏，我没死。”白泽上前，拿自己有温度的手摸了摸他的脑袋，“不是厉鬼什么的，我刚养好伤，准备回妖族复命，只是怕帝俊怀疑我，想要找你帮忙想想办法。”
    鲲鹏：“……”
    搞了半天，你没有死？
    去死吧！
    刚才还为友人两肋插刀的高大男子，顿时脸色冷漠，拂开他的手。
    “你是谁，我认识你吗？”
    他转身就走。
    白泽为他的无情翻脸，悲痛地哭道：“你不能这样啊！鲲鹏！”
    鲲鹏对他的回应――结界，闭合。
    白泽凄凉无比。
    在眼巴巴地蹲在外面三天三夜后，白泽成功让鲲鹏放弃了发火，被重新领进门。不过妖族高层为天庭筹划这么久，气氛有些紧张，鲲鹏本来不想在这个关键点把白泽晾出去，但是白泽非要在妖族入主天庭前，再次返回他十大妖帅的位置。
    用他的话来说，去晚了，自己以后的地位不保啊！
    鲲鹏恶狠狠地说道：“你不怕帝俊怀疑你的居心吗？”
    白泽自信，“我有能力打消这些怀疑。”
    他需要的是鲲鹏引荐他出现，否则――他只能走罗T那条关系了。毕竟成为了妖族的统帅后，帝俊不会轻易露面，太一也是神龙见首不见尾，常年闭关。
    第二天，帝俊从鲲鹏那里得到了白泽的消息，吃惊得立刻站起身。
    “他活着？”
    罗T都为了白泽，把他的前情人挫骨扬灰了！
    帝俊虽然没有看见婚礼修罗场的具体实况，但是那天泽林争斗的场面太轰动，几乎让整个妖族意识到罗T的杀伤力――结一次婚，竟然让现任和前任直接开撕，最可怕的是罗T为了还掉白泽的因果，把赢了的前任一击杀了。
    鲲鹏心有戚戚地说道：“是啊，帝俊大人，我几天前也被吓了一跳，以为他化作厉鬼来找我了。”
    有了这个属下的担保，帝俊并不怎么担心白泽的身份真伪，只是当初白泽展现的实力非常强横，他有些怀疑白泽也是罗T那个层次上的人。他深思之后，又坐下，“白泽想回到妖族，这倒是没有问题，但是罗T那边……我不能保证他是什么态度。”
    鲲鹏说道：“白泽说，只要能回来就行，和罗T的道侣关系作废。”
    帝俊倏然看向他，眼神比之前还要震惊。
    “他要休了罗T？”
    “……”
    鲲鹏也张大了嘴，意识到解除道侣关系的另一个意味。
    休弃！
    白泽要甩了罗T！
    帝俊干巴巴地说道：“泽林经不起这种打斗。”
    以罗T爱面子的程度，肯定不会咽下这口气，反过来干掉白泽的可能性很大。天庭的事情迫在眉睫，他可不希望罗T和白泽之间闹出这种大乱子。
    “除非他能够解决掉和罗T的因果，不然请他过一段时间再出现吧。”
    “好，我回去告诉他。”
    回去之后，鲲鹏一五一十地告诉了白泽。
    白泽的脸颊抽了抽，休了罗T？这种勇气连鸿钧都没有啊。
    在鲲鹏的目光下，白泽沉声说道：“我会想办法。”
    不撇开道侣的身份，本体会看他不顺眼，撇开道侣的身份，罗T会杀上门。两个结果衡量之后，白泽跑回去搬救星了――让鸿钧自己来摆平罗T！
    紫霄宫里，鸿钧提出的办法很简单。
    让罗T开这个口，反过来白泽什么事都没有。
    白泽说话的语气很愁闷，“你确定我登门拜访须弥宫，商讨这件事情之后，可以活着走出那座山吗？”
    最好的解决办法就是婚姻对象已死亡。
    罗T的脑回路绝对是这样！
    鸿钧明白他的忧虑，心平气和地说道：“他现在不会这样做了。”
    看本体居然这么有把握，白泽将信将疑地听从了他的意见。不过在去之前，他对鲲鹏先报了个平安，说道：“我明日就前往须弥山，希望能够解决掉这件事情。”
    鲲鹏一脸看死人的表情，不解地说道：“这回死了，我可不会帮你。”
    白泽儒雅一笑，“我命硬着呢。”
    本体不死，三尸都死不了，这是他最大的底牌。
    从泽林，到须弥山，所有重新见到白泽的人都是敬畏的看着他的背影。在没有去山顶之前，白泽以为罗T会生气，自己会承受一番杀气的洗礼，包括山脚下住着的接引和准提也这么认为。
    可是一见面，罗T淡淡地说道：“过来，帮我剥果子。”
    白泽笑开花。
    罗T坐在椅子上晒太阳，金色的阳光覆盖在面容上，掩不住皮肤的莹润光泽。
    红衣黑发，数不尽的风流邪气。
    白泽看见他对自己没有了偏见，心中有一种物是人非的感觉。在他印象中，罗T并没有这么宽容大度过，很多时候都是看在鸿钧的面子上给了他一丢丢眼神。
    白泽剥着果子，把果肉放在干净的盘子里，“罗T，我现在是白泽了。”
    他暗示对方。
    该把关系解除，以免造成误会。
    罗T悠闲地享受着他的服侍，翘着腿笑道：“你急什么？你这个时候出现，是想要去不周山帮忙帝俊解开封印，占住十大妖帅的地位对吗？”
    伏羲不是十大妖帅，却最有可能顶替了白泽原来的地位。
    白泽说道：“帮帮我。”
    罗T勾了勾手指。
    “帮我办一件事情，我就甩了你。”

第87章 黑眼圈

第八十七章
    毋庸置疑，白泽比鸿钧听话多了。
    斩三尸这门功法里，从鸿钧身上分离出来的最纯善一部分就是善尸。善尸继承了准圣的力量和心境修为，还拥有一部分鸿钧的智慧和狡猾，在罗T眼里十分好用。
    一般罗T和鸿钧吵架，出来打圆场的大部分是善尸，而恶尸充分体现出搅屎棍的爱好，喜欢与鸿钧针锋相对，巴不得拆散这对道侣。
    为了完成离婚大业，白泽一口答应罗T的要求，“可以，具体是什么？”
    罗T诡异一笑，“尽力辅助帝俊，帮助他找到心上人。”
    白泽狐疑的看着他，罗T要给谁做媒啊？
    防止罗T故意设计一个无法完成的任务，白泽斟酌的说出自己的要求，“没问题，日后帝俊是我辅佐的妖族之王，只要他不瞎了眼看上你或者鸿钧，我保证帮他撮合姻缘。”
    罗T幽幽的说道：“看上我是瞎了眼？”
    白泽狡辩，“是他眼光太好，好到不如瞎了眼。”
    罗T懒得和他计较这点小问题，解决完这个趣事后，他就让白泽滚了。
    白泽纠纠结结的说道：“现在……离吗？”
    罗T吐出果核，拍了拍手，“三天后，我们到妖族正大光明的解除道侣关系。”他也没兴趣和白泽保持这种关系，自己喜欢的人是鸿钧，从来都不是鸿钧的三尸。白泽也明白他的态度，羽扇轻摇，从陪坐的地方站起身，准备离去。
    忽然，白泽有点羞涩的问道。
    “罗T，你有兴趣修炼斩三尸的功法吗？”
    “我为何要修炼这个？”
    “一旦修炼成功，你就能多出三个身外化身，不出门就能帮你办事。”
    白泽的说辞让罗T心动了一秒。
    可是一想到三尸都是从自己身上分化出去的东西，他就幻灭了。自己了解自己，绝对不是什么喜欢帮人跑腿办事的类型，没准反过来联手坑本体。
    三个对他知之甚详的家伙联手，效果可怕到罗T不想尝试。
    “没兴趣。”罗T答道。
    “可惜。”白泽小声的说道，“你要是斩三尸，这样恶尸就不会缠着你了。”
    罗T：“……”
    等等，你以为这是拉郎配，还想让斩三尸凑对吗！
    鄙视着异想天开的白泽，罗T在白泽走后，重新躺回椅子上。他的眸子半阖，耳边听着山林中鸟兽精怪的声音，就像是以普通人的角度倾听自然。
    听了半天的结果是――
    “吵死了。”
    山主的话一出，须弥山的山林寂静如鸡，所有小动物可怜兮兮的闭嘴。
    这种怪异的安静持续到三天后，罗T出门去离婚。
    山顶上假装认真闭关修炼的两个家伙，立刻撒腿出去玩耍，自从化形后，他们充分领悟到了生命的真谛――欺善怕恶，为虎作伥。当然，迦楼罗和孔宣都很有分寸，在自家山内就是偶尔欺负一下小动物，出门才会去找一些山头踢场子。
    杨眉留守须弥山，对此睁一只眼闭一只眼，也不会对罗T打小报告。
    在洪荒，总要学会强势。
    这两个小鬼有他们当靠山，怎么玩都玩得起。
    至于莲生――他刚摆脱那些热情的祖巫，回须弥山，又错过了罗T。
    妖族泽林这个大本营，已经发展得比以前大多了。当白泽“复活”，与“旧情人”罗T解除道侣关系的事情一经传出，其他在外溜达的大妖们统统欢快的跑回老巢。
    帝俊老大，我们来跟你助阵了！
    不要怕，罗T要是翻脸，我们肯定帮你一起主持妖族婚姻的公道！
    他们激动的表情完全和看热闹画上等号。
    帝俊满头黑线，看他们的态度，不知道的人还以为离婚的是他和罗T呢？
    在泽林全体被惊动的情况下，帝俊穿上金灿灿的打扮，出来主持离婚的事情。太一也有些担忧罗T，主动跑去和罗T谈心，想要他心平气和的过完今天。然而罗T无所谓的表示：“我很平静，不用担心，不就是离婚吗，我已经习惯了。”
    太一默默把自己脱臼的下巴按回去。
    这种事情能习惯吗！
    事实证明，离婚的过程非常平静，罗T没有发火，白泽也从头到尾都对罗T十分疏离，像是看透了红尘，大彻大悟了斩情丝这条路。
    不过帝俊总算明白白泽为何这么有信心了，原来白泽找到罗T，让罗T先甩了他！
    这招高明。
    帝俊给白泽加了一点印象分，从原本“新婚第二天惨死的大妖”变成了“来历不明且悟透爱恨的得道人士”。想到原本白泽是他出色的属下之一，帝俊放开那些对来历的介怀，凡是能为妖族所用，就算另有图谋又如何？这妖族，总归是他的天下！
    帝俊很满意，罗T也很满意，关系断开，两人各走各的路，再无瓜葛。
    这让围观党格外失望。
    说好的天雷勾动地火的厮杀呢？
    被忽悠回来的大妖们内心翻个白眼，准备事后跑路，可是帝俊关闭了泽林的通道，非常友好亲切的说道：“如今妖族气运强盛，可是离我等的目标还差一些距离，请大家助我一臂之力。”
    简而言之，别急着走啊，难得回来一趟，先扒下一点好处给我。
    帝俊笑得一派正气。
    太一站在后面，为兄长助阵，看得大妖们累感不爱。
    加入妖族的战场后，白泽看清楚了这一点，顺势而为，表示愿为妖族肝脑涂地。有了他作为带头，后面的大妖们把怨气集中在他身上，不甘不愿的留下来为妖族做苦力。
    天时地利人和。
    当帝俊推演的半年时间一到，妖族泽林上方有气运交汇，云层挤压，形成偌大的威势！
    气运足矣！
    帝俊眼冒精光，神采奕奕，“时候到了！”
    罗T没有在开天庭的事情上含糊，与太一前往不周山，放出先天葫芦藤。他找的地方，就是先天葫芦藤原本生长的故土，一出来，先天葫芦藤抛弃了混沌珠内的小世界，扎根在这片土地上，仿佛是燕子返巢，眷恋着这片生它养它的不周山。
    在它纤细的绿色藤蔓上，五个剩余的葫芦垂挂在那里，灵气封闭，丝毫不外泄。
    太一叹为观止，“要不是我亲手触摸过，我都不确定它是先天灵宝了。”
    罗T最后看了一眼先天葫芦藤，冷淡说道：“走吧。”
    太一与他一同消失在山腰。
    失去了庇佑和遮掩，一瞬间，先天葫芦藤的气机与天道相连，暴露在洪荒天道的视线下。紫霄宫的鸿钧半睁眼眸，瞳孔混沌未明，看清楚是葫芦藤后，他重新闭上眼，不再去管它的死活。有了鸿钧的漠视，天道立刻就通知了那些有缘人。
    在短短一天之间，老子，元始，通天，红云，女娲全部感知到了机缘出世。
    有宝物！
    在不周山之上！
    山顶上，帝俊和未来的十大妖帅都在耐心的等待两人。
    两道身影由远而近，分外悠闲。
    帝俊看他们轻松归来，温和说道：“如何？”
    “没问题了。”罗T与他对视而笑，为妖族入主天庭之事感到心头火热。
    太一的注意力集中在封印上，看了半天，泄气道：“我对封印的领悟还是太浅了。”帝俊本来就没把希望寄托在半路学习的弟弟身上，转头看向白泽，白泽上前一步，义不容辞的说道：“我可以为陛下解忧。”
    帝俊一愣，陛下？
    来这里的大妖同样心中一突。
    罗T笑道：“待入主天庭，号令天下妖族，妖族之皇自然有资格称帝。”
    陛下一词，纵观洪荒历史，只有帝俊和昊天真正算得到了。
    妖皇帝俊，玉帝昊天！
    不需要罗T多言，帝俊的脸上浮现异样的情绪，那是豁然开朗之色。太一也爽朗的说道：“恭喜兄长，今日之后，想必洪荒无人不知无人不晓兄长了！”
    帝俊把野草般滋生的野心压下，语气柔和的说道：“你我兄弟，何须贺喜，我之地位，也是你之地位，若我为妖皇帝俊，你必然是东皇太一！”
    他们兄弟俩联手才有今天。
    你我皆为皇！
    罗T看着这兄友弟恭的一幕，勾起唇，眼中的笑意没有多浓。在这一刻，他很难不想到了帝俊、太一与十二祖巫同归于尽的结局。
    同生共死。
    这两兄弟确实做到了这份义气。
    鲲鹏无意中捕捉到罗T眼中的轻嘲，被帝俊的话勾起的热血浇灭。
    罗T的实力有多强？
    整个妖族没有一个人敢说自己胜过罗T！
    那么为何罗T甘屈居于帝俊之下，做一个闲散的客卿一样的人物？明明如果可以，罗T完全可以用狐族首领的身份，压制帝俊，统帅妖族！但是他没有，蜗居在洪荒西部的须弥山，没有刻意去收拢势力，也没有刻意的经营自己的名声。
    他就像是妖族背后模糊的影子，只要愿意，时刻有吞噬妖族的能力！
    鲲鹏为自己的脑补心惊胆战。
    有了这个猜测，之后鲲鹏看见天庭封印被白泽打开，心中也没有多少喜悦之情。反而他的担忧之情越来越浓，反省自己是否选对了道路。
    封印解开，天地异象顿出！
    前往不周山的有缘人，各个都认为是自己的宝物在绽放光彩。
    巫族想要上山探寻的想法，在三清的全部到来后戛然而止，只能干瞪眼的看着这些平时不出面的洪荒大能，一个接一个的蹦出来。
    宝物与巫族显然无缘。
    十二祖巫抑郁的蹲在不周山下，死活都感应不到宝物的具体地方。
    而那些人已经全部直奔目的地！
    苍天不公啊！
    探宝的人探宝，进入封印之地的妖族人马则被天庭的气派景象征服了。
    “哇，好大！”
    “这就是传说中的天庭？”
    “太好了，这里以后就是我们妖族的地盘了！”
    “那些巫族得哭死――”
    一个个议论声响起，大妖们跟随帝俊和太一的步伐往前走去，忍不住恶劣的揣测着不周山脚下的巫族是何等心情。
    罗T看着摆在凌霄宝殿前十分华丽的镜子，露出一丝笑容。
    鸿钧动手挺快的啊。
    下一秒，从镜子处走过的几个大妖惊叫一声。
    “这个镜子不对劲！”
    帝俊下意识走过去看，随后瞪大眼睛，看见镜子里站着一只昂首挺胸的――三足金乌。
    然后――
    他犯了和罗T上次一样的错误。
    “区区镜子而已。”
    帝俊冷笑一声，用力量包裹住自己，屏蔽掉照妖镜对本体的探测。
    照妖镜的画面如水波似地荡开，慢慢汇聚出新画面。
    一个遛鸟的裸/体帝俊。
    太一：“……”
    白泽：“……”
    其余妖族：“……”
    罗T以手掩唇，看完之后评价道：“帝俊，你身材不错嘛。”
    帝俊破天荒涨红了脸。

第88章 黑眼圈

第八十八章
    入主天庭的喜悦，即使是照妖镜也无法掐断。
    虽然帝俊很想砸了那个破镜子，但是碍于初来驾到，不知道天庭的真实情况，他忍下了这口气，满脸黑气的微笑着说道：“要进入那座凌霄宝殿，就必须经过这面镜子。”
    他后退一步，代表自己已经进去了，不再是照妖镜显示的范围。
    可是他的眼睛虎视眈眈地盯着其他人。
    太一笑不出来了，“哥哥……”
    他一点都不想被扒光啊！
    为了保证自己安全过关，太一放开身上的力量防护，默默的以三足金乌的镜面形态走了过去。大妖们一看头领和头领弟弟都这么做了，也放弃了对本体的隐藏，光棍地走了过去。罗T专门去看了一眼白泽，发现白泽在镜子里是兽类的造型，显然对方融合得很好。
    一行人到了后面就只剩下罗T孤零零地站在对面，没过去照镜子。
    大家齐刷刷地看着他。
    就算知道罗T是红狐大能，他们也从未见过罗T的本体！
    狐狸耳朵、狐狸尾巴，软绵绵的狐狸红毛在哪里！
    太一也促狭地说道：“罗T，快过来啊。”别以为他没有看见罗T一直在笑他们，三足金乌走路的姿态确实有点奇怪，但是罗T笑得太没良心了！
    罗T站在镜子的外围，笑吟吟地看着他们。
    他其实有些犹豫。
    虽然吃了红狐的妖丹，可是他毕竟不是狐狸，照妖镜照不出他的真身。但是要他当着这些王八蛋的面被照妖镜扒光衣服，他宁愿直接砸了这面破镜子。不过出于对鸿钧的信任，罗T相信那个家伙不会乐意他被其他人看到身体。
    到时候头上绿云飘飘的是鸿钧，又不是他罗T。
    所以，镜子肯定被做了手脚！
    心下一定，罗T往凌霄宝殿的方向走去，黑发如瀑，红衣轻晃，腰上束着柔软的腰带，勾勒出腰肢。他在镜子里也自然而然地印入罗T艳丽多姿的外貌。
    在场的人都翘首以盼地看向镜子。
    然而镜子如同只是镜子，什么变化都没产生。
    帝俊愣住半晌，从嘴巴里挤出一句话：“不公平！”
    这镜子欺软怕硬！
    “怎么，没有看见我的身体很可惜吗？”罗T朝帝俊愉快的一笑，邪魅无比，“如果你喜欢，我晚上可以专门去找你哟，帝俊。”
    帝俊严肃地拒绝了晚上的邀请，“不用……”
    罗T不再和他开玩笑，伸手推开凌霄宝殿的殿门，随着他的动作，里面浓郁的灵气流出，厚重大气的殿门敞开。
    金碧辉煌的仙家世界展露在他们面前，上不见顶，苍穹为宫，下皆白玉，一望无际。
    这是，天道给予天庭之主的奖励。
    往前走去，在阶梯的上方，一个让人眼红的宝座就在那里。即使它还没有主人，它静默地待在那里，也如同俯瞰着所有人，威严，高贵，让人大气不敢出一声。
    帝俊的眼睛发直。
    好在大家的表情或多或少都有些失态，帝俊这点小问题没被注意到。
    罗T勾起唇，果然在洪荒混久了也没有办法提高逼格啊。天庭这种仙家道场位置极好，占据九重天，处于周天星斗的保护之中，一旦占领天庭，辅以太阳星和太阴星的控制权，整个天空都能不费吹灰之力的被妖族拿下。
    “帝俊，你在发什么呆？”
    一语惊醒梦中人，帝俊大笑一声，“是我浪费了大家的时间！”他在大妖们艳羡的目光下，抬起略显沉重的步伐，上前走向至高的王座。
    太一抬头看着阶梯上的兄长，无言的激动。
    帝俊拂开衣袖，霸气地坐在天庭之主的位置上，一刹那，他便与天庭的气运连接，不分彼此。他福临心至，在占据宝座之后开口说出自己的为王誓言，“我为天庭之主，妖皇帝俊，我当统帅天下妖族，号令周天星辰，谁敢不从！”
    话一出，天空响起闷雷！
    得到了天道对誓言的承认后，帝俊的眼神锐利，身上的气势暴涨一截，竟然比太一提前达到了大罗金仙巅峰！
    气运助长修为。
    帝俊竟然没有放弃这次机会，还想往上突破！
    他不知道大罗金仙上面是什么层次，是什么境界，可是罗T达到了，盘凤、祖龙、麒麟王也很可能在过去就达到了，甚至连伪装成羲和的那个人也达到了。
    他太弱了，根本没办法掌握住罗T，没有办法去寻找那个人……
    唯一能做的……
    就是借助这次机会，冲破这个坎！
    在凌霄宝殿的下方，其他妖族都是信心满满，唯有太一忧心忡忡地看着兄长的突破。他离大罗金仙巅峰不远，自然体会到了一层更比一层强的压力，在大罗金仙之上的神秘境界，他根本毫无头绪，问遍了妖族所有有传承记忆的先天大妖，他们也都只有修炼到大罗金仙的功法。
    再往上，便是一片未知。
    太一忍不住求助罗T，“罗T，我哥能成功吗？”
    罗T说道：“你觉得，在大罗金仙之上的人，实力如何？”
    太一：“很强！”
    “你不是废话吗――”
    罗T诽谤了他一句，随后看在太一这么眼巴巴的份上，他用传音的方式，单独对太一说出了在洪荒后世极为经典的一句话。
    “圣人之下，皆为蝼蚁。”
    “……”
    太一目瞪口呆。
    罗T微笑，“当然这指的只是圣人，并非大罗金仙之上的准圣。不过准圣与圣人一字之差，同样也掌握了一部分天地奥秘，实力的强盛程度已经脱离了仙人的级别。”
    他一次性抛出了两个阶级的秘密，炸得太一头晕眼花。
    准圣，圣人……
    罗T之前一句话不说，这次一下说这么多！
    太一把第一次知道圣人的冲击力压下，心头直颤，抓住不是重点的重点：“罗T，你的意思是……我哥会失败。”
    罗T撇嘴，“依然是废话。”
    太一黯然。
    如果准圣和大罗金仙的差距大若深渊，那么哥哥突破的可能性就渺茫了。
    有了罗T的预判，王座上的帝俊忽然脸色煞白，气息散乱，在提前触及整个洪荒生灵的修为“天花板”后，他没有成功捅破这个坚硬可怕的“天花板”，而是浑身抖成筛子，极力想要稳定住自己的力量，再尝试一次。
    可惜，二次冲击还是失败。
    帝俊喷出一口血，白玉之地染上红色，鲜血淋漓。
    鲲鹏大惊，“陛下！”
    他反射性地用了和白泽一样的称呼。
    妖族的得力干将们围住了他们突破失败的妖皇，左一句右一句地安慰起来。
    帝俊没有伤心太久，在属下面前，他不愿意让自己显得那么不坚强。调整好心情后，他就坐在王座上平静地说道：“机缘不够吧，以后总能突破。”
    他如此自信。
    太一听到他的话，走过去说道：“哥哥，这一天不会太远。”
    占据着天庭气运的妖族之皇都做不到，这世上又有几个人有资格做到！
    罗T难得夸赞了一次，“这倒是真的，你已经体会过冲击那个层次的感受，比其他人多了一份经验，日后你要是找到属于自己的路，走上去不难。”
    他们的安慰自然胜过其他人，帝俊露出了笑容。
    “借你们吉言。”
    帝俊的目光看向凌霄宝殿之外，再次意气风发起来。
    在坐上王座后，他就了解到了其他进入天庭的方法，无需再次从不周山的山顶上进入。如今解开天庭封印，入主天庭，接下来就是让妖族的大本营进入天庭了。
    泽林，只会是妖族的过去时！
    妖族开始轰轰动动地搬家，这种奇怪的行为，引得洪荒修士都面面相觑。
    搬家就算了，为什么全往天上跑？
    他们以为妖族是找哪颗星星住，或者是去太阳星、太阴星的地盘，无论如何他们都没有想到妖族找的地方是九重天上的天庭！
    另一边，得到葫芦的三清都很满意，先天灵宝啊，绝对不愁多！
    红云和女娲则是另一种心情。
    性格纯善的红云愁眉苦脸，抱着自己的红云散魄葫芦喃道：“为何我的葫芦效果如此狠毒，吸入葫芦就要打散魂魄――”
    他和三清他们是一前一后到，正好碰过面，自然知道他们拿的葫芦都十分温和，老子的葫芦可以养丹，元始的葫芦拥有混沌的力量，通天的葫芦自成水火相融的力量。按照三清的说法，他们都是按照顺序摘去与自己有缘的葫芦，并没有投机取巧。
    红云默默看着葫芦，心道：难不成我的内心还有黑暗面？
    罢了，回去闭关炼化它，算是防身宝物了。
    待他们相继离去，面容绝美的女娲一派愁容，比红云还愁！
    红云的葫芦好歹拥有极大的杀伤力，而她的招妖葫芦――号称招尽天下妖族。她只是想要寻一个先天灵宝，真的没有撇开帝俊那帮人，自立为王的意思啊！
    叹了一口气，她脚步踏地，轻飘飘地离开不周山。
    “得藏起来少用了……”
    就此，先天葫芦藤所结的七个葫芦全部被摘走，在天空的一道雷劫下，劈作灰烬。
    须弥山外的不远处，玩耍的迦楼罗和孔宣齐齐一怔。
    随后他们大哭，“葫芦藤！”
    什么玩的心情都没了，两个小孩以闪电般的速度冲回须弥山。迦楼罗的本体为金翅大鹏雕，速度比弟弟快一截，一到须弥山，他率先扑到了山顶的杨柳树上。
    “杨眉叔叔，葫芦藤出事了！”

第89章 黑眼圈

第八十九章
    杨眉头疼地看着他把鼻涕眼泪都擦在杨柳叶上。
    葫芦藤什么的，他不在乎，但是这个小家伙这么伤心，倒是让他这个知情者有些不忍。他从树干内部脱离出来，把迦楼罗提起来，“葫芦藤应运而生，应命而亡。”
    迦楼罗瞪大一双眼睛，“我不信，师尊说过，天命都是骗人的鬼话！”
    杨眉的眉毛抖了抖，罗T这个懒惰的家伙，讲道的任务都是他来做，天知道他平时跟迦楼罗和孔宣都讲些什么东西。
    随后，孔宣也哭哭啼啼地跑过来，“杨眉叔叔！”
    杨眉心累。
    “怪不得罗T这个时候跑路。”他极为小声的含糊一声，提起两个家伙，回头对须弥宫内高声喊道：“莲生，我带他们去一趟不周山！”
    莲生心情也挺郁闷的，闻言就走出宫殿，“我和你们一起吧。”
    他对那条先天葫芦藤的印象不差。
    看见他们集体下山，接引从山脚的石头上站起来，拍了拍灰扑扑的衣袍。
    他纳闷地问向杨眉，“今天是出了什么稀奇事，山主走了，连你们都走了？”须弥山的山顶一般都会有留守人员，不是两个小家伙，就是杨眉这个古树成精的老怪，确保了须弥山的安全保障，全走光的情况可是万年头一回。
    杨眉甩了甩这两个哭红鼻子的小孩，“没办法，为了他们。”
    迦楼罗抹眼泪，孔宣打了个哭嗝。
    带着他们，杨眉招来天边的一抹云，踩上去，带着莲生一起腾云驾雾地走了。
    莲生在路上安慰着迦楼罗和孔宣，“凡事都有一线生机。”
    杨眉不赞同地说道：“别把话说得太绝对，这世上有些生机和没有其实毫无区别。”
    就像是开天大劫，唯一的一条生机就是闯入洪荒大陆，可是在这件事情上重伤陨落的混沌魔神数不胜数。后面到了洪荒又如何，上有天道，下有混沌魔神内部的内讧，一个量劫之后的今天，该死的混沌魔神还是死了，只留下他、罗T、鸿钧三个混沌魔神。
    维持着压抑的气氛，不周山到了。
    杨眉这招瞬息万里的腾云驾雾技能，把莲生都吸引到了。
    莲生说道：“教我！”
    杨眉非常愉快地说道：“等你什么时候步入准圣，我就教你。”
    从来没有什么时候能够鄙视“盘古”的修为啊！
    不周山，莲生的到来瞒不过对盘古敏感的巫族。只是这次莲生没有时间去理会他们，逃似地和杨眉跑上不周山，好不容易摆脱了一位祖巫后，他心有戚戚地说道：“太热情了！”
    杨眉暗道自己伪装后去联络巫族，巫族可没有这么好说话。
    山腰上的一处焦土十分明显。
    遭过雷劫的地方，还残留着一根枯草一样的东西。
    迦楼罗跪在地上，与弟弟对视一眼，心中凉了半截。想到一线生机，他与孔宣一起用双手开始挖土，很快他们挖地三尺。土壤内部，迦楼罗看见了一截截变成焦黑的藤蔓，毫无生机可言，他的眼泪一颗一颗地砸下，继续不放弃的往下挖。
    最终，耗费了他们两个全部的体力，孔宣惊叫道：“哥哥，这里！”
    在一块岩石底下。
    一根小拇指大小的藤蔓断在那里，颜色还算青翠。
    “葫芦藤！”迦楼罗连忙推开石头。
    杨眉撇了撇嘴，对莲生说道：“这事还真让你说对了，它居然还有一条命。”
    莲生憨厚的笑道：“弟弟的气运很强，它身上有一丝迦楼罗和孔宣的气运，所以命不该绝。”
    杨眉：“……”
    都怪罗T，小时候不好好养孩子，让两个娃移情到了葫芦藤身上！
    遭到杨眉怨念的罗T正在天庭挑自己的地盘。
    这里不行，那块地方太偏，在罗T的挑剔下，陪同罗T选择地方的太一深感疲惫。难道是他身上出了什么问题吗，为什么平时耗尽力量也没有这么累？
    这种累叫做逛街综合症。
    太一自然没有那么十足的精神，恹恹地说道：“方便闭关修炼不就行了吗？”
    罗T抱臂而立，“不行，要住很久的地方怎么能随便选。”
    太一靠在一根石柱上，血条清空。
    天庭很大，每个地方都对应着周天星斗，需要慎重考虑。以罗T在妖族的地位，有优先选地盘的权利，不过单靠肉眼很难挑到满意的地方，他果断拉着太一回去找同样忙碌的帝俊。
    帝俊讶然道：“还没有找到合适的地方？”
    太一点头。
    罗T把帝俊当道士用，笑道：“帮我推演一次，我要一个舒服的地方。”
    帝俊来了一点兴趣，拿出河图洛书，“你的名字是罗T，可以对应天空上的罗T星――”他的话刚说出来，罗T古怪的说道：“天空上有一颗罗T星？”
    帝俊答道：“是啊，很巧。”
    太一凑热闹地说道：“罗T，难不成那是你的命星？”
    罗T推开太一的脑袋，“我大概知道怎么回事了，你试试以我的名字和罗T星进行推演。”能够干出命名这种事情的就两个人，创造洪荒的盘古和即将掌控天道的鸿钧，不过鸿钧还没达到号令天道的地步，最有可能的是盘古对他的一丝意念，创造了罗T星。
    帝俊试了一次，摇头道：“还需要你的命格。”
    罗T轻咳，“我的命格啊――”
    这种东西说出来都有点嫌丢脸，不过，他已经破了命！
    “命主阴煞。”罗T对帝俊说道，帝俊若有所思，手上下意识就要开始推演。可是推演没懂啊一半，罗T又含含糊糊的多说了一句：“孤鸾寡宿。”
    帝俊：“……”
    这种命格还敢结婚，你果然是故意坑白泽吧！
    “怪不得啊。”太一暴露了他哥以前的推演，“哥哥以前推演过你和白泽的婚姻情况，结果不论怎么算，都是你一结婚就有血光之灾。”
    罗T说道：“这只能说白泽的能力太弱了，无法当我的道侣。”
    太一挺希望罗T找到合适的道侣，不由遗憾的说道：“我和哥哥筛选了一遍，妖族好像没有能够打破你命格的对象。”
    罗T似笑非笑地看向帝俊，“真是感谢啊，还帮我挑选了一遍相亲对象。”
    难怪鸿钧看帝俊不爽，活该！
    帝俊干笑，“不用谢。”
    经过各种爆料之后，帝俊火速算完了合适的地方，把具体地点告诉了他们，就把人给赶走了。
    推演得出的位置靠近太阴星，又接近罗T星。
    阴煞之气极重。
    太一搓了搓手臂上的鸡皮疙瘩，“我果然不适合这边。”
    他出生于太阳星，阳气和火气都极重，与阴煞几乎是对立的性质。罗T瞧出这一点，饶有兴趣地说道：“按照常理，我们两人不应该成为朋友，应该是敌人才对。”
    太一大笑，“怎么能拿属性来算缘份，像羲和、嫦羲，她们也是阴气很重，却和我们三足金乌从不排斥，我哥可是很喜欢她们。”
    罗T忽然问道：“她们两个的命格是不是很匹配你们。”
    太一一愣，颇为不好意思，“你怎么知道？”
    罗T说道：“看帝俊那热烈追求的态度，就知道他不止是瞧上美色了。”
    太一不好去诽谤兄长，耸肩算承认了。
    阳极，阴极。
    这种命格自然匹配。
    到了指定的位置，罗T看见了其他瞧中这里的妖族，挑眉说道：“这里是我的地方。”
    对方的脸色立刻便秘，飞快跑走。
    太一忍笑。
    罗T用自己的力量圈起这片地方，黑色的光芒在地面泛起，好似燃烧的火焰。有过紫霄宫和须弥山的经验后，他对“装修”很有心得，不需要太一帮忙，就开始大规模的改造。
    移山填海也不过如此。
    以天上的星辰碎片为假山石头，以月光为烛，阴煞之气汇聚成一盏盏灯笼，漂浮在天河之水的水面，不远处的屋子简单而雅致，好似来自彼岸的小筑。
    太一看出了问题，诧异道：“你用水道把地方围起来？”
    罗T满意地说道：“小桥流水。”
    太一嘀咕道：“你这是天河之水啊，会把修为不高的妖怪都沉下去。”
    罗T笑容不变，仿佛没听到他的意见。
    接天连地的天河之幕挡住外来者的窥探，罗T带着太一行走在里面，踩着一个个灯笼，颇为意境之感。太一也忘了之前的念头，眼前一亮，“我到时候能请你来帮我弄吗？”
    罗T说道：“只要你不怕帝俊也进不来，没有问题。”
    太一想了想，还是放弃了。
    他哥会暴走的。
    罗T的地方处于天庭的西北角，地势较高，可以眺望五分之一的天庭，是一个非常适合妖族修炼且充满月光的位置。太一拿出玉牌记录了一下，告别罗T，准备去汇报给帝俊了。罗T也没挽留太一，出了门，直接右拐要走出天庭的范围。
    他刚走到天庭的这处平台时，不少妖族在进出，见他都十分避让。
    鲲鹏正巧也在附近，将要下界。
    看到罗T，鲲鹏走了过去，“罗T，你也要下界吗？”
    罗T说道：“不是。”
    鲲鹏语塞，不过是找个话题，为什么罗T都能答出第二个答案？
    不下界，难道在这里看风景？
    目光扫过在云端俯瞰下界的景色，鲲鹏感知到四周的妖族都让开后，用其他人听不到的声音说道：“罗T，妖族现在越来越壮大，不知道你是什么样的看法？”
    罗T本来不悦他拦住自己，但是一听他的话，顿时玩味了。
    这是什么意思？
    认为他会妨碍到妖族吗？
    鲲鹏知道自己的话很容易被误会，干脆说道：“我知你实力强大，但不懂你为何停留在妖族，却从来不插手妖族的事物。这不仅是我的想法，也是很多妖族的想法，因为你，我们大多数都没有办法定下心，只能处于观望阶段。”
    罗T听着他说出妖族内部的风声，一直没有说话，直到鲲鹏说完后沉默下来。
    这里的风很大，吹动着罗T的红衣。
    鲲鹏注视着这个人，其实他不喜欢红色，这种颜色太鲜艳，太血腥。
    可是谁都知道罗T喜红。
    无端的可怕。
    寂静之后，罗T才看够了这片天地，慢悠悠地说道：“妖族从来都不是我的目标，我只是借它的力量来达到我想要的东西而已。”
    他的五指抓住一缕飘过来的仙灵之气，力量污染，变成黑色的气流。
    “我想要的是――”
    与道祖地位齐平的魔祖啊。

第90章 黑眼圈

第九十章
    鲲鹏面无表情地看着罗T的身影在云端消失。
    等了半天，有本事把一句话给说全啊！说一半留一半是什么意思！
    抑郁了好一会儿，鲲鹏才慢慢转身回去，决定不再去招惹罗T这样让人心塞的家伙了。白泽从北天门的地方走出来，悠哉地说道：“放弃了吧，别试图从罗T的嘴里套话，他心情好的时候或许会多说一点，心情一般的时候是绝对不会多说半句话。”
    鲲鹏瞪了他一眼，“就你心大，被差点杀了也不在乎。”
    白泽避开这个尴尬的话题，把友人拉走，“走，我们去喝一杯。”
    开什么玩笑，找罗T算账？
    他还想多活几天。
    远离了妖族天庭的范围，罗T就前往了比九重天更高、更远的三十三天外。这个地方尚未有大罗金仙踏足，归根到底是混沌之力太过危险，一不小心就可能陨落在其中，得不偿失。
    看着漂浮在三十三天外的仙家道场，他有一种说不出的满足感。
    这是他和鸿钧亲手建立的地方。
    他对紫霄宫饶了一圈，从侧面欣赏完自家地盘，随后从正门进入，那些养在紫霄宫的仙鹤和鸟雀都不怕罗T的到来，自己玩自己的，而罗T看在自家动物的份上，也不会去骚扰它们。紫霄宫在这种祥和的气氛下，远离洪荒的争斗，仿佛自成一片天地。
    然而今时不同往日。
    还没走入紫霄宫的大殿，罗T闲适慵懒的步伐一顿，眼中闪过惊讶。
    他听到那边传来一声清脆的笑声。
    是小女孩。
    随后又有另一个低声说话的声音，年龄不大，稚气盎然。
    罗T怀着诡异的心情踏入紫霄宫内，不出预料，他看见了一男一女两个孩童站在云床边，头发扎成两个小圆包，很是可爱，正在与端坐云床的鸿钧说话。
    感觉到罗T的到来，两个孩童齐刷刷地回头看他。
    罗T：“……”
    这种惊喜交加的眼神是怎么回事？
    罗T在仔细的打量之后，笑着对鸿钧说道：“别告诉我，他们是你给我生的孩子。”
    鸿钧答道：“当然不是，他们是我在紫霄宫点化的道童。”
    他的眼神波澜不惊，尽显道家的平静，如同没看见两个孩童黯淡下来的脸色。罗T对他的答案很满意，要是鸿钧在他不知道的时候弄出两个孩子，再告诉他这是他们的种，罗T保证会让这两个根基弱得死的家伙从三十三天外摔下去。
    他们的孩子，也就莲生勉强够资格。
    罗T走到他的云床边，拉下鸿钧放在膝盖上的手，“想我吗？”
    鸿钧闻言说道：“想。”
    罗T噗哧一声，把玩着他的手指，眼中勾引的意味浮现。
    “我在天庭多了个地方，以后你想来也方便。”
    不提罗T的挑逗，单是他身上那种成熟而强大的魅力，便让两个刚化形的道童低下头，脸上一红。
    鸿钧抬起另一只手，蒙住了罗T的眼睛。
    罗T嗔道：“蒙住我干什么？”
    鸿钧没打算满足他的恶趣味，冷淡地说道：“下去。”
    “是，道主。”
    两个道童慢半拍才知道道主说的是他们，面红耳赤地离开。
    罗T打趣道：“道祖？”
    鸿钧说道：“不是，是道主。”
    罗T也没在道祖的话题上深入下去，正如他现在没有自称“本座”一样，在还没有得到那个地位之前，以他们的骄傲也不屑于用不属于自己的称呼。罗T直接坐到鸿钧的腿上，跳跃性很强地提起另一件事情，“他们的名字取好了吗？”
    鸿钧虽有疑惑，却还是说道：“昊天，瑶池。”
    罗T捏住鸿钧的脸，“取这种名字，你是看中了天庭啊。”
    鸿钧浅笑，抱住了他的腰身。
    “我只是顺势而为，要是他们能够逆天改命，这“昊天”也不过是虚名。”
    “难度很大。”
    “这是妖族的劫难。”
    鸿钧的吻落在罗T的眼角，说出的话不曾留情。
    罗T若无其事地说道：“帝俊有些坏心眼，太一倒是挺不错的。”
    鸿钧平淡说道：“哦。”
    罗T笑倒在鸿钧的身上，把他的衣袍弄乱，开心无比，“这酸味，我都闻得到了。”
    鸿钧：“……”
    能够在开天大劫中活下来的罗T，哪里会不明白大劫的杀伤力，他只是在妖族待的时间一长，无可避免的把太一纳入自己的羽翼下。很多事情，罗T有自己的一套解决方法，只不过鸿钧不知道他对巫妖大劫的“预知”有多详细，所以才出言劝告。
    在把鸿钧蹭出“火”后，罗T就想溜走，但是鸿钧握紧了他的手腕。
    罗T感觉到抵在臀部下面的东西，自然而然的磨了一下，含情脉脉的说道：“抓我干什么？”
    鸿钧深吸一口气，“你适可而止。”
    他指的是妖族的事情。
    然而罗T的手划过他的胸膛，“你要我停手，就不该抓住我呀。”
    鸿钧绝不放手，把人给禁锢在怀里，罗T咬了一口他的下巴，给他留下精美的牙印。鸿钧扣住他的后脑勺，把捣乱的罗T给堵住嘴唇，只留下呜呜的声。要说哪个时候的罗T最让鸿钧省心，那肯定是身体发软的时候。
    罗T一时不查，衣襟被拉开，身上多出游走的手。
    鸿钧忍不住想到照妖镜的事情，低声说道：“照妖镜不会再照出你的身体。”
    罗T斜睨他，“你看都看了，还跟我装老实？”
    鸿钧说道：“没有。”
    鸿钧的手指探入柔软的穴口，轻轻按揉，罗T靠在他的肩头不在说话，发出一丝鼻音。
    谈情说爱的时候，罗T表示自己还是会脸红的。
    紫霄宫的殿门在一阵风下，慢慢关闭，云床上追求大道的两人，闲暇时享受着鱼水之欢的快乐。在外面，衣服上绣着桃花的女童压低声音说道：“道主和道侣的关系真好。”她的眼中不可避免的多出羡慕之意。
    比她模样大不了多少的昊天捂住耳朵，很不想去听那些声音。
    “不利于修道。”
    “不对，也许大家都是这么做呢。”
    昊天和瑶池细声细语的说话，紫霄宫远离世外，令他们根本不知道洪荒的情况。
    当晚，罗T就睡在了紫霄宫里，即使在外面多么喜怒无常，在鸿钧身边他还是那个最初的混沌魔神。
    不过醒来之后，他就甩了鸿钧走了。
    从紫霄宫来到了须弥山，罗T一走到自家山顶，莲生就惊喜的说道：“父亲！”
    莲生走过来，忽然鼻子一动，“这是什么味道？”
    杨眉在旁边偷笑。
    罗T正大光明的忽悠道：“这是鸿钧的味道，他身上味道浓，我没有办法就会沾到一些。”一听到这个解释，莲生茫然，上次没有在鸿钧身上闻到这种味道啊。
    “在巫族待的怎么样？”
    罗T无视那两个着急的小鬼，问起莲生的情况。
    莲生老实的答道：“祖巫对我很好，只是我在那边有些不习惯，还是不如须弥山好。”
    罗T对他笑了笑，正要说话，旁边就是抽鼻涕的声音。
    罗T轻飘飘的说道：“孔宣，你这么大还哭？”
    孔宣说道：“师尊不理我。”
    罗T走过去敲了一下孔宣的脑袋，然后从迦楼罗的手上随意的拿起那根短小的葫芦藤。迦楼罗和孔宣都用堪比星星眼的目光看他，罗T如同没有看见，食指和拇指捏着葫芦藤放到眼前，左看看，右看看。
    “看起来死了。”
    瞬间两个小徒弟泪眼汪汪。
    杨眉无奈的说道：“有我的力量在，葫芦藤不可能完全死亡，你就不要吓唬他们了。”
    罗T完全不承认自己恶劣的态度，带着葫芦藤走向须弥宫。
    迦楼罗连忙拉上弟弟。
    在须弥宫里仔细检查了葫芦藤之后，罗T可有可无的说道：“我放入九天息壤里了，能不能重新长出来，就看它的运气。”然后他把一个巴掌大的花盆丢给了迦楼罗，迦楼罗下意识去接，结果手上一沉，整个人都差点被砸入了地面。
    “孔宣！”
    “啊、啊我来！”
    两兄弟一起托住花盆，大汗淋漓。
    罗T好心的说道：“九天息壤比较重，你们带出去吧。”
    迦楼罗：“……”
    孔宣眼巴巴的多问一句，“师尊，要浇水吗？”
    罗T说道：“你可以试试。”
    孔宣顿时不敢试了。
    两个徒弟走出去后，杨眉就溜了进来，痛心疾首的指着罗T，“你怎么还是搞活了它啊！”
    罗T也恨其不争的说道：“你怎么就没在我来之前，搞死它啊！”
    杨眉和他对视一眼。
    得了，双方都以为对方会见死不救，结果都救了。
    罗T放弃在这件事情上争执，葫芦藤命大也没有办法，“葫芦藤借了迦楼罗和孔宣的气运，最近这两个小家伙的运道会不好，你多注意一点。”
    杨眉憔悴，“那是你的徒弟。”
    罗T笑意盈盈。
    杨眉见他把事情都推到自己身上，翻了个白眼，走出去前说道：“说真的，你身上的味道很浓。”
    罗T一脸不欺负你这个处男的表情的说道：“我刚做完，自然会这样，不用羡慕。”
    杨眉脚步踉跄，不再理会他的走了。
    谁羡慕你啊！

第91章 黑眼圈

第九十一章
    搬家再慢，妖族还是陆续走完了，只留下一部分实力不是特别强的看守人员。
    洪荒瞬间妖气减少，山林安全。
    没等普通的洪荒修士为此感到庆幸和疑惑，妖族就丢下了重量级的消息，炸得洪荒大部分人都眼红了。帝俊以妖族之主的身份昭告天下，他们得到了九重天，以及控制周天星斗的仙家府邸――天庭！
    紧接着有看不顺眼妖族的人爆出内/幕，天庭的封印入口在不周山顶，帝俊是强行占领了不属于他的东西！
    巫族第一个不服气。
    凭什么啊！
    不周山就在他们的上方，封印地点如此接近，合该是盘古大神为他们留下的地方。
    那些妖族有什么资格占据天庭！
    在这样强盗式的逻辑理论下，洪荒生灵都目瞪口呆地看着集体出动找妖族干架的巫族。巫族向来是一言不合就开战，性格固执，以盘古大神的血脉后裔为荣，这次为了夺回不周山顶的天庭，十二祖巫集体包围了不周山顶的这条出入口。
    好在帝俊早一步关上了这边的通道，不然还真要被巫族直接打上天庭。
    即便如此，妖族和巫族的摩擦也越来越多，仇恨加深。
    谁也瞧不起谁。
    只是从须弥山待了一会儿的迦楼罗和孔宣，出来后发现整个世界热闹了。
    迦楼罗手上捧着盆栽，打算带它去比较好的地方吸收日月精华。孔宣从旁边打听完消息，活蹦乱跳地回来告诉哥哥，“迦楼罗，巫族在闹事，现在把洪荒大陆上的妖族打得屁滚尿流！”
    迦楼罗诧异道：“巫族有这么强吗？”
    孔宣指了指天空，艳羡地说道：“但凡实力强的妖族，都基本去了九重天，剩余的妖族哪里经得起巫族的殴打。”
    迦楼罗说道：“别和他们扯上，我们就待一会儿便回去。”
    孔宣泄气。
    好玩的事情就在眼前，却不能参与。
    关在须弥山许久不出门，他们都快要憋坏了，趁着师尊出门去了天庭，杨眉又凑巧去了巫族那边忙，莲生兄长在思索化形的事情，迦楼罗和孔宣毫不犹豫地跑出来。他们的盘算打得很好，玩归玩，但正事是帮葫芦藤尽快恢复生命力。
    然而人算不如天算，迦楼罗和孔宣永远不明白自己避着巫族走，怎么还是卷入了巫妖的纷争里。
    一步一小战，三步一大战。
    迦楼罗的金翅大鹏雕身份被厉害的巫族识破，立刻呼道：“这是个妖族的小孩！”
    迦楼罗想要躲避的脚步一僵。
    还有指着孔宣的巫族青年，“这个小鬼的本体是一只五色大鸡！”
    孔宣青筋冒出。
    他忍无可忍的对这些巫族吼道：“是孔雀，不是大鸡！”
    孔宣撸起袖子就干架，年龄小，不代表孔宣就实力弱，他的力量早就甩了洪荒大部分修士一条街。
    只不过运道衰，孔宣刚开始赢得很爽，后面就被一个二代大巫揍了回去。对方体格彪悍，不通术法，但继承着最正宗的巫族血脉，对付孔宣这种身板不强的小孩，那是拳拳到肉，砰砰作响！
    孔宣惨叫，“迦楼罗，帮我！”
    迦楼罗把盆栽放地上，让妖族小弟看好东西，然后他就冲过去帮忙。
    结局就是他们两个鼻青脸肿，哭着跑回须弥山了。
    原地，巫族壮汉看向自己的拳头，困惑地说道：“为什么他们不是脚滑一下，就是摔倒时脑袋磕到石头，我的实力好像没有这么强吧……”随后他甩了甩满头汗水的头发，上前进一步挑战妖族的家伙，“有什么妖术尽管施展，我倒要看看你们的能耐！”
    且不提妖族的情况，迦楼罗惊恐地发现他们变得很倒霉，走天上会碰到瞧他们不顺眼的妖族，走陆地会碰到把他们当作妖族后裔来追杀的巫族，短短一两天就能回去的路程，他们走了足足几个月！
    孔宣崩溃地说道：“我不想再到外面待下去了啊！”
    他实力不差，但是总是在战斗中出岔子，输得他整个人都不好了。
    迦楼罗抱紧数次险些惨遭殃及的盆栽，咬牙切齿，“我们这么倒霉，肯定有问题，只能早点回去，以后再回来报仇！”
    杨眉其实很早就去巫族办完事，通知妖族有几个据点后便回来了。他暗中看了两个小鬼吃尽苦头，笑得合不拢嘴，回过头他就去把那些欺负两个小家伙的巫族宰了。
    迦楼罗、孔宣一路逃难。
    千辛万苦的抵达须弥山后，他们累瘫在山脚下的石头上，准提好心地端了一碗泉水给他们。
    咕噜几声，全喝完了。
    罗T也从外面回来，瞥了他们一眼，似乎并不奇怪。
    “回来了，以后少出去。”
    迦楼罗累感不爱，“……是。”
    孔宣跳起来，愤愤地说道：“师尊，我们为什么这么惨啊！”
    “自己去想想，你们是什么时候开始倒霉，是谁让你们这么倒霉。”罗T没有回答，重新把问题抛到了他们头上，施施然地走入须弥山里享受山主的生活。
    刚到山顶，杨眉就把这段时间内发生的事情统统告诉了罗T。
    罗T笑道：“不吃苦头，怎么能明白后果。”
    杨眉叹了一口气。
    不是我不帮忙你们，是你们师尊不想帮，那么――我也不帮了。
    把这件事情不放在心上的罗T，很快在须弥宫听到了一声轰鸣，差点掀翻了他的殿顶。孔宣回来后就在闭关疗伤，在疗伤的过程中，他一时妖力运转出岔子，力量絮乱，把周围的东西都毁得一塌糊涂，幸好莲生就在隔壁不远处，立刻压制住了他。
    “你怎么回事？”
    “我、我不知道……疗伤怎么可能走火入魔。”
    孔宣涨红了脸，心虚又胆怯，等下不知道师尊会怎么收拾他。
    “轰――”隔壁的迦楼罗也出岔子了。
    莲生也无语了。
    倒霉的人，喝水都塞牙缝，何况是修炼这种需要精细度比较高的事情。
    在他们两个联手要把须弥宫夷为平地前，罗T出手了。
    他以迅雷不及掩耳之势，把这两个化身霉神的小徒弟丢去了住在不死火山那边的凤凰族，借用凤凰族的气运弥补缺失的运道，从而拉高幸运值。
    瘦死的骆驼比马大，凤凰一族护住两个盘凤的亲生儿子完全没有问题，恢复正常的迦楼罗和孔宣喜极而泣，第一次对陌生的凤凰一族产生了极大的好感。而且罗T不解释的事情，凤凰族内的人却跟他们解释了，“有人借了你们的气运，扭转劫难，导致你们承担了这份因果。”
    迦楼罗立刻想到了答案，“是葫芦藤！”
    孔宣恍然大悟，最近遭难的除了他们两兄弟外，只有它。
    怪不得师尊看葫芦藤不爽。
    这么一想，他们对葫芦藤的亏欠之情减少了一些。把葫芦藤的盆栽摆在灵气充沛的地方，两兄弟就在凤凰一族的大人的指导下，专心致志的在凤凰一族学习一些不外传的秘术，毕竟在前段日子里，他们算是偿还了一部分恩情了。
    外界，巫族终于找到了开启不周山顶的通道的方法。
    帝俊掌握天庭的时间不长，忘记通道即使关闭了，它还是一条通道。
    后土最擅长的就是土的力量，实力又在十二祖巫里排名很高。研究不周山这么久，她的气息非常容易与不周山相连，然后寻找山顶不一样的力量波动。
    她找到了。
    并且把这件事告诉了其他祖巫。
    十二祖巫齐上阵，联手撕开了不周山顶的空间。
    祝融大笑，“哈哈哈哈，我倒要看看你帝俊小儿想要怎么守住天庭！”他大手一挥，仿佛源源不断的巫族青年都在不周山上待命，随时准备进攻妖族天庭。
    天庭，凌霄宝殿上的帝俊猛然睁开眼，怒不可遏地说道：“这群祖巫！”
    一道遁光出现，太一赶来，“哥哥，出了什么事情？”
    天庭的通道被打开，附近一阵地动山摇。
    “必须把这条通道堵住，不！直接封闭空间才行，不然永远留着一个危险的地方。”帝俊坐在王座上，沉稳地思考着后面的事情，“天庭是我们的主场，气运支撑我们，时间一长肯定对巫族不利，太一，替我召集妖族，巫族来袭，把他们都打回去！”
    太一正要离去，帝俊忽然问道：“罗T在哪里？让他也过来。”
    太一苦笑道：“他前些天就回须弥山去了。”
    妖族的人谁不知道罗T是个三天打鱼两天晒网的家伙。
    帝俊皱了皱眉，“算了，他不在就不在，凭我们的实力也不惧巫族那群家伙！”
    说出这句话的这一刻，帝俊十分自信。
    此刻正是他意气风发的时候，他的修为高涨，还愁没地方施展自己的能力。但是帝俊怎么也不会想到，十二祖巫这次袭击天庭，还会携带一份“大礼”。
    在天庭的通道入口，祖巫纷纷显出身影，他们的气势强悍，远远的就让不少妖族高层们一阵心悸，连靠近的勇气都要消失。
    后土银牙一咬，最后劝道：“哥哥，真的要这么做吗？”
    不待祝融回答，帝江就冷静地说道：“没有后路了，我们要赢才行。”知道后土心慈，玄冥也说道：“后土，不管怎么样，我们的阵法研究出来这么久，该练练手了。”
    后土的美眸散去了犹豫，重新坚定起来。
    为了巫族。
    他们需要资源，需要――把天庭抢到手！
    在太一的混沌钟响起的一刹那，祖巫们拔地而起，身高暴涨，好似十二个无法形容的高山巨石，充满着犹如盘古顶天立地的气势。
    “十二都天神煞大阵！”

第92章 黑眼圈

第九十二章
    莲生懵住了。
    因为他上一秒在须弥山和父亲聊天，下一秒就来到了一个陌生的地方。他的视野变得非常大，从上而下地俯瞰着脚下的生灵，但是他控制不住自己的身体，只能感觉自己抬起脚，重重的往下一踩，顿时虚空发出震裂的声音，位于地面的妖族惊慌失措地逃跑。
    然后，他看见了眼熟的混沌钟往这边飞来，似乎想要撞上他。
    他伸出手，五指抓住这个蚊子大小的钟。
    混沌珠挣扎，“嗡嗡――”
    莲生莫名地感觉到它在散发出难为情的意思，仿佛很想亲近他，又碍于自己原本的主人，不敢在他的手上停留。
    “混沌钟！”
    一道更加熟悉的声音从不远处传来。
    夹杂着浓烈的火精气息的青年出现，白衣，玉冠，东皇太一！
    莲生想要张嘴说话，可是声音发不出来，只能眼睛珠子微微一动，看着这个经常和父亲混在一起的太一。但是他的这一丝眼神上的变化，让其他妖族看得心肝俱裂。
    盘古的真身里还有意识！
    这十二祖巫是逆天了吗，这根本不是能够召唤出来的人啊！
    须弥山上，罗T的眼皮一跳，看见正坐在自己面前的莲生，笔直地倒下去。这具炼制出来的身体失去控制的结果，就是砸在地上，嘭的一声，一个深坑出现。
    眼睛都是睁着的。
    这种昏倒的方式非常新颖。
    罗T用脚尖踢了踢莲生的小腹，“晕了？”
    几乎是同时的感应，他发现了来自天空之上传来的杀戮之力，那种大劫打开的气息让他的手指都微微颤抖，酥麻，心头一片火热。这样的感觉不亚于性高/潮，让罗T失神了一会儿，坐在椅子上静默片刻。并非是预料之中的喜悦，而是一种“时间过去这么久”的怅然感觉。
    在穿越初，他继承了混沌魔神的名字，一知道自己是谁，他就明白自己很可能是洪荒世界的魔祖。可是混沌不计年，多少年过去了，他已经不是当年那个沾沾自喜的普通人。
    魔祖，只是一个身份罢了。
    证道之心，才是身份之外最重要的东西。
    将眺望天空的目光收回，罗T往后一靠，如同每个无聊度过的午日。
    杨眉从外面打听消息后走上山，一眼就看见正在休息的红衣美人，以及一具倒在地上的“尸体”。定睛一看，这个“尸体”不就是莲生吗？总不会是罗T辣手杀子吧？
    把莲生的眼睛合上，杨眉摸着触感冰凉的皮肤，茫然地问道。
    “莲生怎么了？”
    “忽然晕过去，估计一时半会醒不来。”
    “……竟然这么凑巧，罗T，你知道天庭发生什么事情吗？”
    “猜得到。”
    罗T随口的一句话，让杨眉笑了出来，“不、不，这回你肯定不知道！”变出一张椅子，他坐在罗T对面，把天庭里发生的变故叙述了一遍。
    首先是十二祖巫施展了一个奇特的阵法，召唤出了盘古的真身，威力极大，杀得妖族措手不及。其次是盘古的真身具备微弱的自我意识，在看见东皇太一后有了反应，把妖族和巫族统统吓一跳，整个杀气腾腾的战斗都差点变成了一场对老祖宗的仰望。
    罗T懒洋洋地听完，问道：“结果呢？”
    杨眉纳闷，不明白罗T为什么这么淡定，明明这件事情引发了很大的轰动啊。不得已，他说出了后面的情况，“还在打，盘古再重要，也重要不过各自的利益。”
    罗T持续性漫不经心。
    杨眉感觉气氛尴尬，站起身，准备回本体的杨柳树里。
    突然，天空上、洪荒大陆、海底全部听见一声悠长的钟声，浑厚古老，仿佛要将整个世界暂停。所有人都听出了这是混沌钟，有灵智的妖怪仰望天空，灵智懵懂的小妖物则感觉到头脑一阵清醒，似乎听到了点化它们灵智的玄奥之音。
    它们跪伏在地上，崇敬着那位敲响钟声的人。
    别说是杨眉了，罗T也从未想过混沌钟能够如此夸张，目露吃惊。
    杨眉回头问成天混迹妖族的罗T。
    “东皇太一有这么厉害？”
    罗T的手指点了点脸颊，思考后说道：“太一目前未达到准圣，应该还无法做到这种地步才对。”
    不待杨眉疑惑下去，他释放出自己的神念，神念瞬如雷电，轰然爆开云层，冲入了九重天的范围。剩余扩散出来的一部分气势，让须弥山的生灵都感觉到灵魂深处的悚然。
    小黑猫抖了抖身上的炸毛，让尾巴放下来，“混沌钟之主再厉害，也不如山主啊。”
    这种神念的强度，一念即可翻云覆雨。
    它往山林深处走去，趁着两个小祖宗不在须弥山的日子，它要抓紧时间修建下一个窝，省得迦楼罗和孔宣为了抓它玩，又把它的窝掏翻了。
    神念抵达九重天的天庭，实力弱的感觉不到，唯有实力达到帝俊和太一这种层次的人，才会感觉到头顶上――好似多出一双眼在注视着这片战场，嚣张异常。妖族这边，帝俊脸上多出凝重之色，这种神念如果是罗T还好，如果不是罗T，岂不是又要多出一个不知名的敌人。
    此刻在祖巫合力施展的十二都天神煞大阵下，所有单打独斗的力量都显得那么弱小。
    太一的额头流下汗水，无法召唤回自己的混沌钟。
    “可恶――”
    他第一次不甘心的愤恨道。
    他恨的是巫族，却对巫族弄出来的盘古真身产生发自内心的无力感。
    太强了。
    轻轻一挥手，就掀起恐怖的声势，让妖族组成的阵法溃败，一踩地面，天庭都仿佛下沉了不少。这已经不是大罗金仙能触及的层次，恐怕是罗T所说的准圣、或者是圣人。
    在敲响混沌钟后，巨人般的盘古又有了反应。
    他看向神念的位置，尚处于模糊的面容下，又清晰了几分。在巫族和妖族望眼欲穿，想要看清楚盘古大神到底长什么样子前，一颗星星从远方闪烁而至。
    它带着长长而光亮的尾巴，血光盎然，冲鼻的血腥味刺激得大脑混乱。
    罗T星，主凶，阴气极盛。
    与日、月、金、木、水、火、土、计都，并称为九耀！
    后世有言：“罗T当头照，男人忧愁到”，凡男人逢到罗T星值年，凶性最验，家宅不安，官司破财。罗T又与计都、紫拧⒃仑玫群铣扑挠嘈牵懂占星术的人都认为罗T，计都和七曜都能支配人间的祸福吉凶。
    谁也不明白盘古大神创造这些星星的含义，可是在罗T星这个特殊的名字下，有些人都不可避免地想起了还没有赶来的罗T。
    罗T难不成是天生的星君？
    等等，他不是一只狐狸精化形吗，怎么又扯上了星星！
    顶天立地的巨人站在天庭，无视脚下的一片混乱，附近支撑天庭的石柱断裂了数根，将本来繁花似锦的天庭映衬得摇摇欲坠。盘古的双目空洞地看着天空上飞来的罗T星，莲生也不可避免地注视着那颗特殊的星星，感受到灵魂深处溢出的怀念之情。
    他张开嘴，无法发出声音的喉咙，吐出听得人耳膜发痛的闷声。
    【你喜欢吗？】
    浩瀚无边的心灵之声回荡在灵魂里，所有人呆滞。
    【我送给你的――】
    【礼物。】
    成为罗T星的星主，即使不成为魔祖，也能够行走在洪荒的一个正式身份。
    这是盘古在陨落之前没有忘记的事情。
    此世无缘为父子，来世为父子，承欢膝下，不忘初衷。
    莲生忽然懂了。
    这就是他的执念之一啊。
    听到这句灵魂之音的罗T倏然站起身，失声说道：“盘古，我调换了鸿蒙紫气，保留圣位，却害你证道失败，你难道不怨我吗？”
    盘古没有回答他。
    做不到，也不可能再回答他了。
    在开天辟地不久后，盘古就死去了，所谓的真身也只是蕴含着残留的一部分意志。天庭之中，十二祖巫的力量已经快要维持不住盘古了，可是盘古还是行走在妖族内，用自己的身躯抵御妖族的反扑，做着最后帮助巫族的事情。
    在天庭，白泽整个人都不好了。
    盘古完全是在撩罗T好不好，死了就安静地去死，不要撬他本体的墙角啊！
    他都快要不认得父子情这种奇怪的东西了！
    山顶上，罗T的心思刚乱了不少，腰上就多出一双手臂，把他揽在怀里。罗T的背部一僵，缓缓的松懈下来，微微不自在地说道：“你怎么来了。”
    鸿钧温和地说道：“我感觉到你需要我。”
    罗T骤然心中一暖。
    从盘古的事情上岔开，他靠在鸿钧的胸膛上，叹道：“我不知道盘古是怎么想的，我以前见他的次数屈指可数，可能是混沌青莲对他灌输了不少关于我的事情，但不管怎么样……看这些事情，我真的……真的……”
    他狭长的眸子半阖，睫羽下，依稀流露出愧疚之色。
    “好像对不起他。”
    这一刻，他把盘古认作自己的亲生孩子，不再是什么凭空冒认的对象。
    混沌青莲也好，盘古也好，都被他错过了。

第93章 黑眼圈

第九十三章
    为了不让妖族认为他故意不参战，罗T还是去了天庭一趟。
    而那个罗T星……
    罗T只是稍微犹豫一下，走下紫霄宫的鸿钧就很淡定的抬手，用移星换斗的方式把罗T星给挪走了。少了这个惹人注目的东西，十二祖巫形成的十二都天神煞大阵就成为了真正的人型绞肉机，把妖族实力弱的家伙杀得片甲不留。
    罗T冲鸿钧笑了，手抽出，化作一道红影闪入天庭的战场，妖族的压力一轻。
    帝俊惊喜的脱口而出，“罗T！”
    罗T暂时放下那些内疚，为妖族从盘古真身的手中夺回了混沌钟。
    太一重新获得对混沌钟的掌控权，一声钟响震荡整个天庭。他信心大涨，对罗T说道：“我们把巫族赶出去！”巫妖两族的人都听到了东皇太一的声音，一阵混乱，这一刻罗T的作用在妖族几乎无法取缔。
    紫衣道人站在原地。
    他与四周格格不入，狂放肆虐的地方，他的白发纹丝不动，清俊的面容透着毫无波动的冷漠。那些擦肩而过的妖族、大巫也对他视若未睹，仿佛没有看见他的存在。
    在洪荒，准圣与普通仙人的实力层面的差距，大到了不可思议的地步。
    正常而言，东皇太一连和罗T互称道友的资格都没有。
    要是罗T没有加入这场大劫，他也该和鸿钧一样，站在局外者的地方，冷眼旁观着巫妖大劫的发展。但是罗T选择了一条不同于鸿钧的道路，他需要劫难，需要杀戮，需要天地陷入浩劫之中打开魔道的局面。
    鸿钧在混乱吵闹的天庭里，看见罗T不着痕迹划水的迹象，嘴角不由自主的勾起。
    准圣哪有这么弱。
    要杀十二祖巫根本不难，何况罗T的真实实力并非准圣阶级。
    “美人好看吗？”
    一道惆怅的声音从后面传来。
    鸿钧看也没看身后过来的白泽，淡漠的说道：“你这么浑水摸鱼，小心帝俊会发现。”
    白泽在羽扇下说道：“我又不想给妖族这么卖命，适可而止也好。”
    鸿钧对妖族的事情不感兴趣，没有与他聊天。
    顺着鸿钧的目光看去，白泽的心中一怔，战场上，罗T游走与巫妖之间，祖巫操控盘古真身抵抗罗T的袭击，却不得不一步步后退，在地面留下巨大的深坑。不到片刻，盘古真身上添加上无数伤痕，瞬间缺少了盘古那种真正无可匹敌的强悍气势。
    妖族的士气大涨！
    火焰一样燃烧的血色，暴虐，高傲，肆意张狂的罗T足以把所有懂得欣赏的人的目光拉走。
    强者为尊，美人绝世。
    白泽沐浴在这片杀戮的气氛里，慢半拍的说道：“的确很好看啊。”
    鸿钧终于回头瞥了他一眼。
    仿佛在说“你现在才意识到这一点吗”？
    白泽被他无意识下的秀恩爱行为给塞了一嘴甜，腻到嗓子眼。
    “你慢慢看，我去帮忙。”白泽赶紧离开了本体的范围，去杀几个巫族来证明自己的立场。鸿钧没有去关心白泽的情况，白泽是他的善尸，继承了他的一部分实力，根本不愁在巫妖战场上无法活下来。
    鸿钧忽然抬头看向那个巨人。
    感应到一股危险气机的锁定，“盘古”从上到下的俯视地面，看见鸿钧后，眼底似乎闪过了一丝紧张。
    鸿钧平静的吐出两个字，“莲生。”
    巨人的目光僵住。
    这是怎么认出来的啊！
    在莫名其妙来到天庭之后，莲生已经自暴自弃了。但现在对敌的一个是刚拜师不久的师尊，一个是自己的父亲，他根本没有赢的可能性，干脆放弃了对胜利的追逐，让身体由十二祖巫的意志来操控。
    很快，巨人不敌罗T，轰然倒塌。
    帝俊和太一再次联手攻击，将巨人轰出天庭，十二祖巫显露出本体。
    祝融满头鲜血的大笑，“就算得不到天庭，我们也可以砸烂！”
    这一句话得到了所有巫族的认同。
    比人数，巫族比不过后备军无数的妖族，但比起破坏力，十个妖族也比不上天生神力的巫族！
    这天庭谁也别想得到！
    后续的战斗陷入了保护地盘和毁坏天庭的局面，罗T没兴趣继续斩杀那些普通的小喽，祖巫又杀不得，他就留下一道道残影，蒙蔽了其他人的视线后，从背后“袭击”向似乎一无所知的鸿钧。
    鸿钧没有动，可是在罗T的手触碰到他的后背的一刹那，他消失了。
    电光火石之间，两人仿佛经历了千百次战斗，交手，击退，反击，招招精妙至极。
    等到罗T听到嘶拉一声后，为时已晚。
    红色的衣袖飘落在地上。
    罗T微微吃惊，低头看自己的手，手臂没有了衣袖，雪白一截，他居然会在近身战方面弱于鸿钧。
    “你恢复得不错啊。”他随即喜色盈眉，杀气也浓了。
    鸿钧颔首，“是。”
    他用一句话制止了罗T的玩闹，“莲生之前在盘古真身的体内，现在应该回到须弥山了。”得知莲生的事情，罗T战意勃发的眼神敛去了，要是以前他肯定不会管莲生是不是回去了，但是经过了这场变故，他有些想要改善自己和莲生的关系。
    罗T从煞神状态切换回魅惑的狐族状态。
    一甩手臂，衣袖重新出现，罗T笑吟吟地问道：“莲生是怎么回事？”
    鸿钧纵然不喜莲生，也没有隐瞒，“他与盘古真身有共鸣，意识被卷入了十二都天神煞大阵里。”
    罗T走上前，投怀送抱一样地勾住他的脖子。
    “有解决办法吗？”
    鸿钧顺手搂住罗T的腰，轻轻一捏，掌心下的腰肢就一颤，如蛇一样柔软而妖娆，完全看不出之前战斗中的强悍。不过鸿钧知道见好就收，在罗T发火之前，他满足了罗T对他求助就必然解决的愿望。
    “有。”
    只要是你想要的，他都会给出结果。
    鸿钧近距离的注视着罗T，眼神柔软平和，似吹开了云雾的仙山，不再那么飘渺。
    他还未成为道祖。
    他心中有情，不是神话里无情的那个人。
    罗T被他看得浑身发热，毫不犹豫地吻了上去。
    从混沌到洪荒，大概是他们太慢热了，交往这么久才有热恋的感觉。
    鸿钧有些惊讶，但更多的是包容，脚步一晃，带着罗T避开了正面看战场的地方。在凌霄宝殿外的照妖镜后面，阴影遮蔽着两人的身影，附近喊打喊杀的声音都隔得极为遥远，似乎不在一个世界。
    喘着气，罗T在把鸿钧的嘴唇咬肿之后，凑到对方耳边说道：“不能继续下去了，等我解决掉这边的事情就回去。”
    鸿钧没有松开手，抚摸着罗T背后的黑发，“给我一个相信你的理由。”
    鉴于罗T数次撩完就跑的恶劣事迹，他要是直接相信就太天真了。作为罗T的道侣，他需要的就是遏制住罗T戏耍他的爱好，否则这么下去，罗T只会越来越过分，他的道侣从来不知道什么叫做适可而止。
    虽然，这和他宠出来的有关。
    罗T低笑一声，推了一下他的身体，“你这么精明干什么？”
    没推动。
    该死，关键时候就不听他的！
    “不说的话，就留下好了。”鸿钧的手从罗T的腰部滑下，摸到危险的地带，触感挺翘而美好。
    罗T轻咳，“别这样――”
    在太一打得累死累活的时候，他总不能耽于情爱。
    发现腰带有松开的危险，罗T终于不再欲迎还拒，牙齿尖利，狠狠的在鸿钧的唇上咬了一口。
    “罗T！”鸿钧吃痛。
    罗T眨着湿润而漂亮的眼神，把对方的不悦堵了回去，“我湿了。”
    鸿钧：“……”
    罗T扭转照妖镜的方向，把鸿钧藏在后面，飞一般地跑了。
    帝俊和太一在找他啊！
    等罗T解决完巫族袭击妖族天庭的事情，日子已经过去了一个月有余。
    拜巫族所赐，天庭乱糟糟的，流言蜚语满天飞，什么狐族是盘古大神的正统后裔，什么罗T是天上星君的化身之类的，各种不靠谱的事情都传得热热闹闹。
    罗T不在乎这些话，他们再怎么怀疑自己的身份，也无法扒开他的衣服，看他的本体是不是狐狸精。为了修复九重天，他也一直没有空离开天庭，尽职尽责，看得帝俊都十分惭愧，不再问关于盘古的事情，以免伤了他们之间的同盟之情。
    把事情都搞定了后，罗T终于记起了之前勾引鸿钧的事情，随即掐灭一丝心虚感。
    什么湿了……
    那都是浮云啊。
    杨眉中途等不急，跑来天庭找他，“莲生醒了，在找你。”
    罗T立刻答道：“我马上就回去。”
    罗T先走一步，后一步的杨眉正要离开，结果一个妖族的人跑过来，热情无比地说道：“这位是须弥山的杨眉大人吧，帝俊陛下说，凡是须弥山的人都为座上宾，请您务必赏光与帝俊陛下一见。”
    杨眉有点稀里糊涂，这句话前后有什么必然联系吗？
    不过看在罗T的面子上，他还是跟着这个小妖去了一趟，省得妖族认为须弥山的人太高傲了。
    另一边，白泽迅速跑去找帝俊，改变口吻，为他们两个拉皮条。
    “须弥山的杨眉来访，据说想要见一见陛下。”
    “杨眉？”
    帝俊忙里抽闲地回忆了一下杨眉，印象最深的就是对方脸上的疤痕。
    触目惊心。
    也不知道是怎样可怕的伤势，才会导致疤痕一直留在一个修士的脸上。出于对须弥山的在意，帝俊往外走去，边走边说道：“天庭里有什么适合疗伤的灵药吗？替我准备一份，在杨眉走之前送给他。”
    白泽笑道：“是，陛下。”
    姻缘嘛，一点点撮合就出来了。

第94章 黑眼圈

第九十四章
    再见到罗T，莲生明显感觉到了父亲对他的态度有所不同。
    就像是打破了隔阂……
    莲生的心思通透，这个时候也忍不住腼腆一笑，“父亲，是我太着急了，其实不是什么重要的事情，但是我怕下次再遇到昏迷的情况，会影响到父亲的计划。”他把在须弥山灵魂出窍，然后附身在盘古真身上的过程，详细的说了出来。
    罗T仔细听完，朝莲生招手。
    莲生走过来，人高马大的身材让他硬生生高了罗T一个头。
    罗T唇角一弯，“蹲下来。”莲生乖乖蹲下来，这才降低了高度。罗T摸着他的头顶，第一次发现对方不止是肌肉咯手，头发也是那么粗糙坚硬，这具身外化身就像是最简单的一个器具，完全没有经过精致的打磨。
    以前的自己，实在是太随意了，也难怪莲生对自己一直有些小心翼翼。
    罗T问道：“莲生，化形的事情弄的怎么样了？”
    莲生呆了呆，思绪追上他的话题，答道：“我在想怎么改变脸部的骨骼，目前有点头绪了。”
    罗T捏了捏他的脸颊肌肉，“不用了，不管你长什么样子，我都能接受。”
    莲生陡然眼眶一红，憨厚的说道：“不想让父亲失望。”
    “你本就生而如此。”罗T坦然承认了自己的问题，“是我的错，我总是把你当成盘古，却忘记了你已经洗去前尘，不需要再承担盘古的身份。你与我今为父子，自然要用父子的方式相处，一切从现在开始吧。”
    “莲生，我会给你解决你身上的问题，你尽管肆意的活着就可以了。”
    “如果有我解决不了的事情，你就去找紫霄宫的鸿钧，他敢不理你，你就跟我说。”
    “我的孩子，从来不需要怕什么！”
    有他和鸿钧为后台，罗T不信洪荒有谁敢动莲生。
    这是属于他的自信！
    莲生忽然从蹲在的姿态，变成双膝跪下，行父子礼，“是，父亲。”
    罗T勾起唇，“须弥山要是让你待无聊了，去外面走一走，洪荒这么大，可以让你看上很多年。”
    盘古临终前的愿望，他记得，那就让莲生好好看一看这洪荒世界。
    龙凤、巫妖、封神……这个世界还长着呢。
    在莲生把十二都天神煞大阵抛之脑后的时候，昆仑山上，老子的额头渗出冷汗，放下了掐算的手指。妖族占据天庭，巫族攻打天庭的事情都是在近期发生的大事，他在当时或许没有怎么在意，但不代表他事后没有留意。
    这一留意，问题大了。
    在天庭上的战斗里，十二祖巫竟然组成了强大的大阵，组成了盘古真身！
    最可怕的是这具盘古真身似乎残留盘古的意识！
    “怎么会这样……”老子自言自语的说着话，元始听见后，走过来问道：“发生什么事情了？”
    老子沉下脸，“还不是通天！”
    元始立刻乌云压顶，阴恻恻的说道：“通天已经有段时间没下山，除了巫族的那个女人纠缠不放外，他又惹到了什么事情？”
    通天在昆仑宫里喊冤，“你们两个又在数落我什么！”
    元始看向老子。
    老子长长一叹，“通天不是和罗T打过赌吗？赌输了，我们三清共同承担这份因果，必须完成赌约。”
    元始也记起了这件事情，脸色微变，“莫非――”
    老子点头，“是的，盘古大神出现了。”
    昆仑宫内假惺惺闭关的通天飞快的窜出来，惊喜的大呼小叫，“盘古大神在哪里？”
    老子呵呵，把最近发生的事情都告诉了他无知的三弟。
    通天：“……”
    完蛋，他要喊盘古大神为娘了。
    三清里属老子最精明，他当机立断做出决定：“二弟，三弟，凡是巫妖开战，我们就闭关。”
    既然躲得过第一次，就把后面的全部躲过去。
    否则――
    他怀疑他们这么完成赌约，盘古大神的真身会一脚踩死他们三个不肖后裔。
    三清躲得很神速，仿佛不问世事，对巫妖之间掀起的大战完全不知情。但是他们也知道躲得了一时，躲不了一时，该还的因果在以后总要还干净，不过老子相信在还因果之前，妖族一定会有对付十二都天神煞大阵的方法。
    他要等的就是那一天，这样他们就不会被迫卷入大战里。
    妖族天庭的上方，周天星斗按照冥冥之中的规律转动，神秘莫测。帝俊在送走了杨眉之后，就独自站在那里，手持河图洛书。有时他三天三夜都没有闭上眼，有时又闭目沉思，似乎与整个星空都融为一体。
    他要找出对付巫族的阵法。
    一个人的力量不够，就让妖族用人数把阵法堆上去。
    太一也没有打扰他，默不作声的帮兄长处理天庭的事物，谁让他不擅长推演和阵法。
    感觉到妖族内部紧张的气氛，羲和也温婉的告别了太一，没有再缠着对方。她秀美轻蹙，拉着妹妹回到太阴星，唯有完美的掌握太阴星，她们才能给帝俊和太一带来最大的利益。
    这种想法过于理智，不被嫦羲理解，但是羲和很坚定的说道：“我们实力不足，太阴星是我们安身立命的根基。”
    嫦羲泄气，“我怎么努力的追赶，都追不是他们的进步啊。”
    羲和站在月桂树下，轻叹道：“他们已经走到了洪荒的领头程度，集大气运于一身，怎么可能和我们一样。”她的素手抚摸着月桂冰冷的树干，当年太一那么耀眼的走来，同样勾起了她们对太阳星的羡慕。
    那么炙热，璀璨，照亮了太阴星冰冷的世界。
    待他一走，一切恢复原样。
    羲和温柔的说道：“帝俊说要参悟周天星斗的规律，我们就帮他联络其他星辰上的修士吧。”
    嫦羲扑入姐姐的怀里，开心的答道：“好，我们也有自己的意义！”
    妖族紧锣密鼓的筹划对抗巫族的大阵，巫族修生养息，准备下一场和妖族的干架，洪荒在两个大势力的对抗下显得热闹异常，每天都能在洪荒大陆听见关于他们的讨论声。
    有人说巫妖会步上龙凤、麒麟的后路，也有人说妖族是天生地养之辈，大能无数，根本杀不尽。而巫族乃盘古精血所化，占据一部分大气运，怎么可能会落到龙凤的结局。在有前车之鉴的情况下，傻子也知道不能太欺压洪荒生灵，所以巫妖的发展都十分温和。
    这样的方式，让妖族和巫族都占据了不少人心。
    其中帝俊和太一两兄弟的名声大涨，妖皇之名流传广泛，提起妖族，必然会知道妖皇帝俊和东皇太一。
    不过这些事情都和杨眉无关了。
    他回到须弥山后很郁闷，看着自己手上的药膏发呆，“有这么嫌弃我的脸吗？”
    莫名其妙的把他留下来谈话，又莫名其妙的关心他的情况，紧接着说自己的时间不多，让属下送自己离开天庭。要不是杨眉知道帝俊不是那种耍人玩的无聊家伙，他真想往对方的脸上揍一拳，好表达一下自己的时间也很珍贵的心情。
    把药膏往山崖下一丢，杨眉按耐不住的去找罗T。
    “到底有没有找到办法？”
    “啊？”
    罗T不知道他在说什么，仓卒之际，狭长的眼瞳闪过一丝茫然。
    杨眉把牙齿咬得咯吱作响，“你不会是玩得太开心，忘记了我的事情吧。”
    他怒指着罗T恢复正常的右眼。
    “你都治疗好了！”
    罗T的目光短暂的停留在他的脸上，若无其事的移开，“你想知道我是怎么好的？很简单，我和鸿钧在一起双修，靠他的混沌元气重塑了右眼，除非你撬我墙角，不然这种方法不适合你。”
    杨眉的表情扭曲，“你就这么出卖色相了？”
    罗T拒绝承认这件事，“我和鸿钧你情我愿，什么叫做出卖色相，我是那种人吗？”
    杨眉气闷。
    是谁闹离婚这么久，死活不复合啊！
    杨眉往罗T身前的桌子用力一拍，石桌震成粉碎，“你――给――我――找――办法！”
    罗T瞅了瞅碎屑，又瞅了瞅他冒火的眼睛，勉为其难的吐出一句话。
    “我尽力。”
    “我等你的消息！”
    杨眉怒气冲冲钻回杨柳树里闭关修炼。
    罗T打了个哈欠，为了满足毁容人士整容的希望，开始了思考起什么东西有美容养颜的效果。
    混沌珠算一个，但不能给杨眉。
    灵果之类的东西对杨眉无效，叉掉。
    双修？
    帝俊的力量不具备帮杨眉恢复容貌的作用啊……对了，试试珍珠粉？
    罗T支着下巴，眼中散发着奇异的光彩，在杨眉的热烈恳求下，他又燃起了熬药的兴趣。
    虽说他熬的药的原材料有点可怕，但不可否认――
    都有用嘛！

第95章 黑眼圈

第九十三章
    有了罗T不留余力的帮助，杨眉过上了生不如死的生活。
    须弥山的山顶时不时出现“呕――”的声音。
    药香飘散，山林中的小动物慌张窜逃，生怕又碰到上回那种会让它们发情的药物。逃得晚一步的小动物，脚步虚浮，如喝得醚酊大醉。它们在吸入药物的“香”味后，莫名地发现自己的皮毛更加光亮了，在同族里显得更加有魅力了。
    哇，这回是好东西！
    狐狸最贪婪，红狐一族全部跑出来闻药香，争取让肌肤和毛发都滋润一遍。
    可是好景不长，受到滋润的小动物都发现了一件事情――
    他们的肌肉不见了！
    山顶上，杨眉瘫软在椅子上，皮肤白里透红，疤痕稍微淡化了一些。
    但是他气息奄奄地说道：“放过我吧……罗T……”
    罗T以伪・专业的角度捏着他的下巴细看，确定杨眉的肌肤娇嫩无比，啧啧说道：“不是有效果吗？再加一把劲，就能把盘古斧造成的伤痕去掉了。”
    杨眉已经崩溃了。
    “我已经吃了三百公斤的珍珠粉，我的本体混沌空心杨柳树都塞满了珍珠粉啊！”
    “还有，你说什么牛的奶水有美白效果，我丧心病狂的替你去抓牛，然后又给你挤出牛奶，附近的妖怪都对我望风而逃啊！”
    “除了牛奶，蜂蜜也是！蜜蜂窝都给掏空了无数个！”
    “我的喉咙快要甜死了啊啊啊啊啊！”
    “罗T，你捂什么耳朵，我要的是恢复正常容貌，而不是变成娇滴滴的样子！”
    作为一个标准的混沌灵根，他快要被各种甜水灌得本体都蔫了。
    罗T没良心地说道：“你对我说有什么用，又不是我让你毁容的。”
    杨眉怒指：“你是他爹！”
    罗T一噎。
    他狠狠地掐了一把杨眉的嫩脸，自负地说道：“不是谁都有资格让我熬药，我的手艺在洪荒可是一绝，哪怕是鸿钧也被我治好过一次，你不要身在福中不知福。”
    杨眉疼得面色狰狞，拍下他的爪子，“罗T，你确定鸿钧会认同你的话吗？”
    罗T笑得风光霁月，“他敢说一个‘不’字吗？”
    在私生活方面，鸿钧都顺着他。
    杨眉再次对这对离婚的道侣绝望了，没事就秀恩爱，难怪混沌青莲都无法插足。
    “我需要调养，你和你的药都离我远一点！”
    “不中用的男人。”
    罗T轻嗤，甩下这句话姗姗离去。
    杨眉吐血。
    在你手上，没有哪个男人能算得上中用吧，罗T！
    当莲生再次看见杨眉，差点没认出来，眼前这个皮肤白到水灵，身体弱如轻风，身上还携带着一股甜香味的绿袍人是谁？
    “嗡嗡――”
    须弥山的蜜蜂都围着杨柳树打转，一不注意就扎了个蜂巢。
    杨眉已经懒得去管它们了。
    为了蜂蜜……
    说多了都是泪。
    “杨眉，你的疤痕好像淡了不少。”莲生收到罗T的传音，含糊地说道。杨眉听了立刻惊喜的从椅子上蹦起来，变出一面水镜检查自己的脸，“真的吗？”
    莲生点头，用自己忠厚老实的形象，成功给杨眉竖立起了信心。
    杨眉跑回去找罗T，“继续帮我！”
    莲生看着杨眉的举动，忽然觉得自己做了什么可怕的坏事。
    罗T在帮杨眉实现美白的“愿望”后，发现材料太杂，比较麻烦，他干脆把那些东西搓成了一个药丸，让杨眉服下去。里面不是补品就是护肤品，堪称另类的十全大补药丸，杨眉吃完后七窍流血，元神疯狂跳动，他往后一倒，被好心的莲生拖回须弥宫里休息。
    醒来之后，他满脸泪水地想到――我竟然还活着。
    紫霄宫，罗T在给鸿钧安利自己的药方，“我怕你不小心就变老，提前预防一下比较好。”他靠在鸿钧的肩头，柔情似水地说道，“你看杨眉都变得更年轻了。”
    鸿钧：“……”
    罗T的手指探上他清俊出尘的面孔，着迷地说道：“我虽然不是只爱你的脸，但你没有脸，我是绝对不会和你再发生关系。”
    没错，他就是这么现实。
    请叫他颜控协会的资深会员。
    鸿钧一叹，“罗T，你是不是忘了一件事情。”
    罗T这段时间在杨眉身上玩得很开心，心情亢奋，乍一听，不由目露疑惑。
    鸿钧把罗T推倒在床上，按住他笔直的双腿，俯身看着他，“你把我们的约定忘了。”他在紫霄宫一直等着罗T过来找他，结果罗T的心思不是在天庭上，就是放在杨眉身上，鸿钧认为自己有必要让罗T明白一下放他鸽子的下场。
    罗T抛了个酥麻的眼神，推卸责任，“这种事情，你应该主动来找我。”
    “是吗？”鸿钧面无表情地笑了。
    罗T打了一个寒颤。
    这是怎样难以形容的表情啊。
    在床上，纵然是再冷情的人都会被罗T勾起性/欲，何况是本来就喜欢罗T的鸿钧。鸿钧这次没有太怜香惜玉，对待罗T这样的人，就应该软硬兼施，把他做到哭出来为止。
    罗T想要逃跑，又被抓住脚裸，拖回了云床。
    紫霄宫的殿门“嘭”的一声关上。
    罗T在云床上冷汗直流。
    “你冷静一点，鸿钧……我下次肯定不会忘。”
    “没有下次。”
    鸿钧如亲吻清晨绽放的花瓣一样，轻柔地吻在他的唇上，凉意混合着温柔，说不出的刺激。罗T脸上示弱的神色变成了戏谑，挑衅着鸿钧，“你想强要我？”
    鸿钧解开他的腰带，说道：“不，我会让你主动答应。”
    罗T愉悦一笑，“看你的本事啊。”
    他就算躺平在床上，也不认为自己会在这方面服软。
    享受而已。
    可惜罗T忘记鸿钧连接天道之后，相当于每时每刻都在观察洪荒，洪荒内发生的事情都逃不过他的眼睛。在这个没有道德底线、没有三观的世界，人类从来都不是最污的生灵，罗T有丰富的理论知识没错，但是他的实践经验和鸿钧半斤八两。
    鸿钧要做的就是趁着罗T得意的时候，在床上占据主动权。
    这点很难，但不代表做不到。
    紫霄宫内一片旖旎。
    就如他们开辟紫霄宫时想的那样，紫霄宫是他们远离洪荒后最好的住所，而现在，紫霄宫变成了罗T私会鸿钧的地方。在这座充满意境的宫殿里，罗T会肆无忌惮的以本性面对鸿钧，鸿钧也不会端什么架子，算计也好，冷漠也好，他知道对方喜欢真实的自己。
    他们坦诚相待，将对方印入自己的心里，融入元神里。
    红鸾软帐，美人如玉。
    在紫霄宫的大殿上风流之后，鸿钧成功让罗T实现了上次骗他的借口。罗T一脸“你竟然不肾虚”的表情瞪着鸿钧，而他自己筋骨发软，身下湿润，爬不起床。
    云床上一片狼藉。
    鸿钧摸着他被汗水浸透的发鬓，心底一阵满足，柔和地说道：“我好歹也是混沌魔神，身体乃混沌元气所化，只要力量足够，就不存在肾虚这种事情。”
    罗T震惊道：“……还有这种事情？”
    鸿钧的手滑入他的股间，意有所指地说道：“是不是还想要。”
    罗T蔫了。
    他一点都不想要，整个人快被榨干了。
    花了一些代价摆平了鸿钧，罗T腰酸腿痛的从紫霄宫返回须弥山，扑倒在自己的宫殿里睡上三天三夜。随后，他把在鸿钧身上得到的郁闷发泄到杨眉身上，炼药的方式更加丧心病狂，杨眉是痛着并快乐着，每天最大的乐趣就是照镜子，检查自己的伤疤是否变淡了。
    罗T的感情顺心的好处，就是事业方面也一帆风顺。
    好事连连。
    帝俊在对着星空推演了几百年后，成功算出了周天星斗大阵的雏形。这样一来不需要罗T救场，妖族也有了匹敌巫族十二都天神煞大阵的能力。
    凤凰一族那边，迦楼罗和孔宣没了乌云压顶的霉运后，几年内就相继突破。他们从孩童的模样成长为少年的体型，继承了盘凤的精致面容初现一二，越发得到凤凰一族的尊敬。
    迦楼罗和孔宣皆为盘凤之子，虽然凤凰一族的族人不明白他们为何不是凤凰根脚，但也不妨碍他们等待两个少年未来统帅凤凰一族。凤凰一族已经没落了，想要重新强盛起来，自然需要强大的首领，而他们不论从哪方面看都无比适合。
    不知不觉中，凤凰一族与须弥山绑到了一条船上。
    罗T带着女娲得到招妖葫芦的消息，再次前往了天庭。
    帝俊笑了，“挺凑巧的，太一正要去拜访伏羲，不妨你们一起去好了。”
    正好威胁女娲把招妖葫芦交出来。
    罗T没打算让帝俊得罪女娲，直白地说道：“帝俊，女娲比招妖葫芦更重要。”
    帝俊愣住，狐疑地看着他，怎么想也没想到女娲更重要的原因。
    “你不会是看上女娲了吧？她有道侣，撬墙角可不方便。”
    “怎么可能有我追不到的人，我连最难追到的人都追到了。”罗T反射性地说了一句，发现话题被带歪，引起了帝俊满是八卦的目光，他不动声色的把话题掰回来。
    “女娲身负大气运，加入妖族，对妖族有益无害。”
    十个伏羲都比不上一个会成圣的女娲。
    “比起羲和，我建议你色/诱她。”
    天地可鉴，这是罗T对帝俊说得最真诚的话，然而帝俊脸色便秘，咬牙切齿地说道：“不劳你关心我的婚姻大事，我有心上人了！”
    罗T耸肩，“别后悔就行。”
    就是不知道杨眉和帝俊在一起后，生下的还是不是小金乌。
    也许是烤柳条？
    罗T内心幸灾乐祸起来。

第96章 黑眼圈

第九十六章
    太一如愿以偿的把伏羲拉入了妖族。
    他没拉动女娲，女娲还是坚持原本的立场，不打算为妖族效力。
    太一没有多余的想法，爱来不来，妖族并不缺一个女娲。虽说洪荒没有太明显的男女之别，但是在顶尖修士的这一层次内，女性非常稀少，男性的地位相对比女性高一些。
    天庭，南天门。
    太一与带进来的伏羲边说边笑，伏羲为天庭而叹服不已，难以想象妖族走了狗屎运，竟然能够凭空得到这个天然的仙家道场。罗T从前面走来，出来的气场十足――周围的妖族全部对他避而远之，没有一个敢上前巴结。
    大家都知道他的秉性，绝对不是善茬。
    他向太一打了个招呼就走了，当真是进出自如，无比洒脱。
    伏羲一愣，“那位是罗T道友吧。”
    太一耸肩说道：“是啊。”
    整个妖族天庭里，就罗T能够这么自由，连他都不可以，因为兄长会由于找不到人而发火。不过罗T也不是一个喜欢到处乱跑的人，一般而言去须弥山就能找到罗T，再不济用其他手段通知罗T，罗T也能及时赶过来，帝俊便默许了他的行为。
    某种程度上，太一非常羡慕罗T。
    伏羲忽然对妖族挺有好感的，能够包容这么任性的人，妖皇帝俊的胸襟不错。
    只有天知道帝俊内心的血泪。
    他不是不想管罗T，而是管不到罗T啊！
    路过凌霄宝殿的时候，伏羲也被照妖镜坑了，太一看得乐滋滋。
    伏羲死鱼眼。
    太一堂而皇之地说道：“每个新加入妖族的人都要路过这里，习惯就好，下次记得坑别人。”
    伏羲：敢情这是妖族的传统吗！
    且不提伏羲对照妖镜的怨念，罗T从天庭来到洪荒大陆，第一站就去了凤凰族。守在不死火山那里的凤凰族人看见红衣的罗T，反射性就是一个激灵，记起了以前被罗T整顿的情况。
    “罗T来了！”
    “那个祸害来了！”
    “盘凤大人的心上人来了！”
    等等，最后的称呼是怎么回事？
    迦楼罗目瞪口呆地看着乱成一锅粥的凤凰一族，他们正在飞奔告知族人，生怕晚一步，就让罗T认为凤凰一族怠慢了他。孔宣在旁边咬着果子，笑嘻嘻地说道：“你忘了我们母亲对师尊大人‘刻骨铭心’的爱吗？”
    迦楼罗默然，估计母亲复活过来，罗T都会把她宰回去。
    这种爱不要也罢。
    罗T来凤凰一族的目的，不外乎是考察这两个小徒弟的修为情况，见迦楼罗是罗上天仙前期，孔宣是罗上天仙中期，他挑起眉梢，“看来你们都没有偷懒。”
    迦楼罗说道：“希望没让师尊失望。”
    孔宣也讨喜的一笑。
    两个小徒弟变成少年之后，罗T就没办法一手一个地提起他们，略有遗憾。
    他把这件事情放下，去询问凤凰族的事情。凤凰族的生育比较困难，比不上龙族一生就容易生一窝的情况，不过凤凰族的好处是血脉比较纯正，不会出现半龙或者是龙型都维持不了的奇怪生灵，凡是凤凰一族成年的族人，都会非常主动地寻找配偶结婚，孕育后代。
    久而久之，凤凰族的人口比起几万年前增长了一些。
    只是依然不如龙凤大劫期间的盛况。
    罗T直白地命令道：“挑出一部分凤凰族的人，加入妖族天庭。”
    凤凰族内部以女子为尊，在罗T面前的就是一位雍容华丽的女性，她眉头染上清愁，恭敬地答道：“罗T大人，凤凰一族还需要更多的时间休养生息，卷入妖族不是明智的决定啊。”
    罗T说道：“日后妖族也会找你们麻烦，我不会过多地庇佑你们。”
    女子的眸中闪过精光，问道：“龙族、麒麟族也会加入吗？”
    罗T似笑非笑道：“你说呢？”
    这洪荒，没有足够的实力，谁能逃得过天地大劫？
    女子心中一定，同意了罗T的提议，她会安排一部分人加入妖族天庭。即使这样做又碍于凤凰一族的颜面，可是他们现在又有何颜面可言，还不如趁早加入妖族，让帝俊对他们放心下来。
    罗T去凤凰族的族地晃一圈的好处，就是凤凰们安静如鸡。
    迦楼罗暗自咂舌。
    凤凰有多傲气，他这段时间也感觉得到，可是罗T一来，先威逼他们加入妖族，再视察凤凰一族的族地，从头到尾没有一个凤凰敢有意见。
    罗T在欣赏完几个凤凰不错的美色后，指着迦楼罗和孔宣说道：“他们未来就是你们的少主了，别扯什么一个人才能为王的事情，妖族那边，帝俊和太一两兄弟联手的不错，你们只要不拖迦楼罗和孔宣的后腿，他们未来会带领你们在洪荒立足。”
    迦楼罗脸上一红，感觉挺惭愧的。
    孔宣嘀咕道：“我要当第二个太一？”
    他想当帝俊啊。
    罗T没有让两个小徒弟在凤凰一族停留太久，与凤凰一族目前暂代首领地位的女子敲定下一次过来的时间，他又把他们领回了须弥山。两个少年对离开凤凰族没有半点不舍，再加上有一些时日没捉弄山林里的小动物，当天就玩疯了。
    山林里鸡飞狗跳，守山的接引把忍字诀发挥到极限，无视他们。
    准提就没办法做到这一点了，憔悴地说道：“这两个小祖宗要玩多久啊？”
    接引答道：“顶多是刚开始兴奋一点。”
    准提默默的从灰扑扑的袖子里掏出一个东西。
    他发明的道具――木鱼。
    “道兄，我发现敲它，可以静心平气。”
    “分我一个。”
    “好。”
    两个未来是和尚祖宗的修士，过上了三天两头敲木鱼的日子。
    过了几天，小黑猫也蹲在了他们两边，幽幽的一叹：“我的窝被掏了，只给我留下了一些鱼骨头，我精心饲养了好几年的小灵鱼就这么没了……”
    接引摸了摸它的脑袋，“再做一个。”
    小黑猫的脸上露出一个悲伤的神色。
    最后疯过头的两个少年，被身材高大的莲生一手一个提回了山顶。拯救众生于水火之中的莲生大人，瞬间变成了不少小动物的崇拜对象。
    迦楼罗不敢挣扎，不代表孔宣不敢，他奋力挣扎，喊道：“兄长，放开我啊！”
    莲生的手臂纹丝不动，“你们闹过头了。”
    孔宣理直气壮，“我这是在表达对它们的喜爱啊！”
    莲生不再听他的辩解，把两人往须弥宫里一丢，关上石门，封上封印，实施最经典的小黑屋政策。两个少年待在里面目瞪口呆，上天无路，入地无门，他们完全没料到莲生兄长会为了山林里的小动物，出手收拾他们一顿，说好的兄弟爱呢！
    莲生抛下两个顽劣的少年，就来到了罗T的住所。
    罗T夸奖了一句：“做得不错。”
    莲生说道：“父亲不要太宠着他们，若非看在父亲的面子上，山林里那些修为高一些的生灵早就要出手收拾他们了。”
    罗T支着脸颊，说道：“他们在凤凰族也是这样，凤凰们很宠他们。”
    他洗清自己的责任。
    莲生无奈。
    罗T忽然来了兴趣，“对了，你有没有办法解开混沌灵物的变化之术？”
    莲生诧异，“变化之术？”
    随着他的修为提升，他回忆起了越来越多关于盘古的传承记忆。据他残留的印象来看，他当初非常擅长破解变化之术，因为有很多混沌魔神都会变成其他东西，妄图逃过他的追杀。
    “等下说，我先屏蔽一下某人。”罗T施展一个隔音的结界，也不管莲生是不是怀疑他打算干什么坏事，他便笑容满面地忽悠对方拿出具体方法。
    理由非常好――
    “我这是帮杨眉解决单身问题，你不觉得他最近特别易怒易燥吗？这是缺少性生活的体现，啧啧，你知道他那株混沌空心杨柳树有多久没开花了？我想吃他一个果子都不容易啊！”
    听着越来越污的话题，莲生臊红脸。
    父亲，您够了！
    罗T顺带关心了一下莲生的私生活问题，莲生落荒而逃。
    “真是太单纯了。”罗T摇头，“一点都不像是我的儿子，还需要调/教。”
    没有足够的厚脸皮，怎么在洪荒混？
    要知道准提一句“此宝与我有缘”成为了洪荒的经典名句，甚至很多人觉得，接引和准提能成为圣人，全靠那个能哭的厚脸皮，不然他们两个在紫霄宫晚来的人，怎么就得到了蒲团，成为了鸿钧的记名弟子。
    罗T感受到须弥山安静下来的气氛，享受的眯起眼。
    “这段时间还是不去找鸿钧了……”
    他一个人也能过神仙日子。
    这就是离婚的好处！
    可惜在产生这个想法不久，罗T忽然胃里翻滚，有些怪异的不舒服。
    他揉着额角，纳闷道：“是哪里出了岔子吗？”
    站起身，罗T淡定地去闭关，在洪荒待久了，他也习惯了无聊就闭关的爱好。有什么问题，静下心来想一想就能明白了。
    想不明白？
    就当作是发呆好了，神游天外是很多修士经常干的事情。
    三十三天外的紫霄宫，同样处于闭关中的鸿钧突然心有所感，打破了参悟大道的状态。
    掐指一算。
    云床上的紫衣人陡然睁开了眼睛，满是惊讶。

第97章 黑眼圈

第九十七章
    杨眉全靠罗T来修复伤痕，关键时候却发现人找不到了？
    他站在结界封住的门口，干瞪眼。
    莲生路过时好心说道：“父亲好像闭关了。”
    杨眉吐出一口郁气，摸着自己的脸颊转身走。闭关不能打扰，尤其是罗T的闭关，也不知道罗T突然感悟到了什么，竟然招呼都不打一声便闭关了。
    杨眉估算自己最少要等百年，坏一点的情况下，等上万年也很正常。更惨的是混沌魔神与洪荒生灵的时间观念不同，以前在混沌时期，他们动辄百万年的闭关都是家常便饭。愁眉苦脸的杨眉坐在自己本体的树枝上，眺望着安安静静的山顶，一时间有些寂寞。
    向来会活跃气氛的迦楼罗和孔宣都被看管起来，唯一的活人莲生，则是个闷葫芦。
    杨眉忍不住发呆。
    这么走神了一天之后，没想到须弥山来了一个本该在闭关的人。
    一身紫衣的道者步入须弥山。
    接引按照往常那样阻拦住他，吞吞吐吐地说道：“这位……须弥山禁止紫衣人进入。”
    准提为道兄捏把汗，心知面前这个紫衣人的实力有多强。
    深不可测！
    越往上修炼，接引和准提就越感觉到须弥山之主的神秘。罗T就像是一座无形的大山，压得他们喘不过气，现在一看，他们发现这位罗T的前任道侣也好可怕，根本不知道是何等境界！
    但接引和准提别无他法，必须履行守山的义务。
    鸿钧这次没有用其他方法进入须弥山，而是目光淡而无波地扫过“路牌”。
    他说道：“我有急事。”
    接引小心翼翼地说道：“能否请您变化一下衣服颜色。”
    准提也拼命点头，给道兄助阵，“只要您变个颜色，我们立刻让您进入须弥山，山主其实最喜欢看见你变个衣服颜色的样子。”
    开个后门不难，前提是走一下明面的流程。
    鸿钧：“……”
    罗T喜欢看他衣服变颜色？
    不过鸿钧今日心情很好，也就不和他们计较这些小事。
    鸿钧望向山顶的方向，清俊的容颜上浮现出浅笑，如莲似云，说不出的轻渺。他异常和颜悦色地说道：“罗T有了我的孩子，我想要见他，你们确定还要阻止我上山吗？”
    山顶上，听见他在说什么的杨眉脚一滑，从树枝上掉了下去。
    蜜蜂被他惊到，嗡嗡地围了过去。
    杨眉挥手拍开蜜蜂，惊疑不定道：“你让他怀孕了？他明明是在闭关啊！”
    传音一下子没控制范围，整个须弥山的山林都炸锅了。
    什么，山主怀孕了！
    接引摸着光头的手打了个哆嗦，与准提一起脚步整齐划一地后退。
    他们恭恭敬敬地说道。
    “请进！”
    “请进！”
    给接引和准提一百个胆子，也不敢再拦住鸿钧了。
    鸿钧没有说话，往山顶走去，一路上围观他的小动物蜂拥而出，全部用敬仰的目光蹲在路边，目送他上山。他很快来到了山顶，杨眉守在出入口，肤色莹润，疤痕尤在，鸿钧看着他的样子就想到了罗T熬药的事情，不动声色地收回了视线。
    除了杨眉，他也是饱受这方面苦难的人。
    鸿钧站在须弥宫前，看着里面的莲生问道：“他闭关几日？”
    莲生也听到了外界的声音，此时眼睛闪闪发亮。
    “两日。”
    他要有一个兄弟了吗？
    鸿钧颔首，“既然如此，我去见他。”
    莲生让开道路，压低声音说道：“师尊，父亲知道这件事情吗？”
    鸿钧摇头。
    要是罗T知道了，哪里会冷静地待在须弥宫闭关。
    通过了须弥山的重重障碍，鸿钧终于来到了罗T闭关的殿门前。想到自己掐算得到的结果，他冷漠的神色都柔和下来，手指屈起，准备去敲殿门。
    与此同时，殿门轰的一声，四分五裂！
    罗T一脸怒气地站在对面。
    宫殿内遍地狼藉，地面米分碎，显然是被人砸成那样的。红色的衣服配合他周身的气势，简直是点燃了一团炙热的火焰，要是换一个人站在这里，肯定没有胆量与罗T对话。
    他正要出门，却看见鸿钧，愣了愣。
    “你怎么在这里？”
    下一秒，罗T瞬间反应过来，脱口而出：“你掐算到了我的事情！”
    该死的天道，连给他掩盖的机会都没有了吗！
    鸿钧的眉头蹙起，“你想要对我隐瞒？”
    罗T扭头。
    为什么他有一个凡事都先掐算的男人啊！
    “罗T。”鸿钧意识到罗T不想复婚的决心有多严重，态度就变了，“你过去爱玩，我都随你，那是因为我知道你会回来，而我也不会离开。”
    罗T恶劣地说道：“我不回来又怎么样？你没有权利约束住我的自由。”
    鸿钧见他越说越过分，就知道现在谈话没有效果。不过鸿钧没有放弃掰正罗T的想法，微微一笑，抬腿便跨入了这个闭关的场所。这是属于罗T的私人地方，物品和摆件的位置和方法都非常眼熟，类似于在紫霄宫的某一个地方。
    宛若狂风刮过的地方，还能看见几粒丹药跌落在地上，散发着微弱的宝光。
    鸿钧正捡起它们。
    罗T立刻走过去，一脚踩碎了这些丹药。
    鸿钧望着他，平静的说道：“我要检查一下你之前服用的是什么丹药。”万一罗T服用的是自己炼制的丹药，他觉得现在塞几粒解毒丹比较好。
    罗T看懂了他的意思，胸口一闷。鸿钧是什么意思，瞧不起他的炼丹技术吗？再不济，他有那么傻会服用自己的丹药！
    他的表情让鸿钧误会了，顿时口中就被塞入了一粒丹药。
    罗T用舌头抵住，不想吃鸿钧的东西。
    鸿钧直接吻住了他。
    罗T：“……”
    丹药滚入了喉咙里，化作一股暖流，缓解了腹部的阵痛。
    能被鸿钧拿出手的丹药，都是世间一等一的好东西，甚至一粒丹药需要上万年才能炼制。但是东西用在罗T身上，鸿钧一点都不心疼，甚至担心药性不够好，无法达到预期的效果。
    “舒服了一点吗？”
    鸿钧看着近在咫尺的这张容颜，清晰地分辨出罗T眼底的郁闷。
    忽然，心中有些好笑。
    鸿钧安抚住罗T，“和我生气会让你舒服一些的话，你发火也没什么。”修习了造化之道后，他身上携带着一种让人舒心的气息，“我很想要一个你我的孩子，莲生已经大了，虽然是我的徒弟，却和我缘份有限，迦楼罗和孔宣又是盘凤的孩子，对我并不怎么亲近……”
    “当初你忽然说有了两个孩子，我其实并不怎么开心，因为他们与我无关，既无法继承你我的血脉，也无法承接我们之间的感情。”
    一句句话阐述下来，鸿钧用一种平静的语气说出了他自己的看法。
    他从未对罗T说过这种事情。
    罗T愕然不已。
    “你还吃迦楼罗和孔宣的醋？”他不信邪地打量对方。
    鸿钧把他揽入怀里，说道：“我在意你，自然会有一些不该有的情绪，只是不想影响到你――”他从来没把盘凤放在眼里，偏偏盘凤的两个儿子让他有点心塞。
    还有一个莲生。
    鸿钧一度看着对方就烦。
    罗T的嘴唇动了动，放缓了口吻，“你以前都没对我说过。”
    鸿钧笑道：“需要你要烦恼，岂不是我太无能了。”
    罗T撇嘴，死鸭子嘴硬。
    把骤然得知怀孕的惊怒放下后，罗T开始着手解决这件意外的事情。他先是唾弃这个没有避孕套的年代，然后压制整个须弥山的流言，不许他们随便对外传出。
    在莲生和杨眉灼灼的目光中，他笑容柔魅地说道：“不小心出了一点意外。”
    他一身红衣站在树下，姿态风流。
    不知道的人还以为他闹大了别人的肚子。
    随即罗T的目光扫来，皮笑肉不笑，“真是多谢你帮我宣传啊。”
    杨眉干笑，“不小心……”
    他后退了半步。
    莲生帮杨眉拉走了注意力，“父亲，是男孩还是女孩？”
    罗T抬头注视着树顶的叶片，幽冷地说道：“我怎么知道，我的本体是混沌杀戮之气，他是混沌元气，我们两个的力量混在一起，生出什么孩子都要看运气了。”
    “师尊？”莲生默默的把问题抛给了另一边刚出来的鸿钧。
    鸿钧没有担忧这一点，解开了他的疑惑：“反正能化形，本体是什么不重要。”
    莲生把吃惊咽了回去。
    杨眉忍不住笑道：“但是一出生肯定是本体状态啊，你不怕是一团气，然后飘走吗哈哈哈哈――”救命，他没有办法压制住想象力，那个场面太有趣了！
    罗T的眼刀子和鸿钧的冷眼统统扎在了他身上。
    杨眉飞快地溜走。
    莲生留在山顶独自面对两人，压力山大，“父亲，师尊……”
    罗T返回宫殿，丝毫不想再谈及这个话题。
    鸿钧对莲生难得和善地说道：“不用担心，我会留在须弥山照顾他。”
    莲生感激道：“谢谢师尊。”
    您是拯救须弥山于水火之中啊！

第98章 黑眼圈

第九十八章
    出了这种事情，鸿钧也没闭关的心思了。
    他留在须弥山当了一个常住客，把炼丹的乾坤鼎都搬到了山顶上，每日除了教导莲生炼丹这个技能外，就是炼丹给罗T当糖豆吃，确保对方肚子里的……一小团气能够成长。
    那团气太小了。
    对比他们两个的本体，简直是皓月与萤火的差距。
    鸿钧最担心的是罗T什么时候打个嗝，就把自己肚子里的孩子弄死了。
    为了让罗T好好休息，他把妖族那边的事情全给罗T推了，并且传信给白泽，让白泽拦住帝俊他们，不要轻易拿妖族事情来打扰罗T。虽然罗T事后知道了不太高兴，但是鸿钧把利害关系都和他讲明了一遍，重点是孩子很容易消散，罗T立刻不做声了。
    更重要的是鸿钧的唠叨能力太强，罗T扛不住啊！
    知晓山主有孕后，整个须弥山的生灵都不站在罗T的立场，如信徒般坚信鸿钧的话。
    保住孩子，须弥山安全。
    保不住孩子，须弥山有被山主铲平的风险！
    他们无比相信罗T发起疯来，自己的小命就会岌岌可危。
    妖族天庭，接到信的白泽一脸呆逼。
    罗T有喜了？
    本体和罗T在一起那么多年，一点消息都没有，怎么突然就发生这种事情？
    玉牌上传达的意思，是说罗T特别开心？
    想到罗T一脸娇羞的模样，白泽的手指抖了抖，捏碎了玉牌。鬼才相信本体的话，罗T那么安分的在须弥山养身体，肯定是鸿钧软硬兼施的结果，他这个善尸还是不要给本体添堵了，惹到罗T还不算什么，赔礼道歉总能给对方消消气，惹到本体就糟糕了。
    鸿钧可从来不是个宽容大度的人。
    白泽把碎末撒开，转身走入这座南天门，他需要和帝俊商谈一下。
    凌霄宝殿上演了诡异的一场对话。
    “罗T有事不能来？”
    “是的。”
    “他有事情在身，怎么会通知你？”
    “因为我是他前任。”
    “……”
    帝俊被哽住片刻后，找回自己的思绪，“具体是什么事情，能说说吗？”
    白泽不禁露出喜色，“他怀孕了。”
    罗T有孩子，就代表折腾他的可能性大大降低！
    恶尸也可以出来溜达了！
    帝俊抽了一口凉气，上下观察这个满脸“喜当爹”的白泽，心情复杂。根据他的情报，白泽这段时间都留在天庭，与罗T见面的次数屈指可数，那么……白泽是怎么让罗T怀孕？不用推演，他都觉得这个孩子不可能是白泽的啊！
    白泽戴绿帽子了……
    不对，他们解除了道侣身份。
    “白泽。”帝俊作为妖族的王，还是斟酌着说道，“你和罗T已经是过去时了，我希望你能想明白，未来更重要。”再这么下去，他都感觉于心不忍啊！
    白泽愕然。
    他立刻给自己洗白，“不是啊，我没说罗T的孩子是我的！”
    帝俊狐疑道：“那是谁的？”
    如果知道是别人的，你怎么看上去那么开心，傻了吗？
    “是他前任的前任的。”白泽深沉脸。
    “前任……的前任？”帝俊露出第二张呆逼脸，“那个人不是死了吗？”
    白泽摇着扇子，深沉地说道：“那个死了的是前任的前任的前任。”
    帝俊：“……”
    在一阵死一般的寂静下，妖皇无话可说，白泽微笑着告退。
    瞧，这就完成了任务。
    相信帝俊不会再想不开地去招惹罗T了。
    白泽一离开，帝俊就在凌霄宝殿待不下去了，满脑子都是“罗T怀孕了”的消息在刷屏。自己还是个单身汉，罗T就已经连续劈腿了三任啊！
    这是怎样的速度！
    他颤抖着反省起自己追求人的方式，是不是自己不够风骚，不够浪，才让羲和根本就没有考虑自己。发现自己的办事效率太低，直接就给自己放一天假，把这个重大消息通知给弟弟。太一见他来找自己，一头雾水地说道：“是不是有什么事情需要我帮忙？”
    帝俊和蔼地说道：“太一，你是不是很久没见罗T了？”
    太一古怪地看了帝俊几眼。
    以前哥哥都防着他去找罗T，仿佛生怕罗T把他带坏了，这回怎么这么积极？
    帝俊又说道：“你要是去见罗T，也不要提及公事，就当作朋友好好聊聊吧。”前一句很正常，后一句就暴露了目的，“你要是看他心情好，就问问他的前任的前任的前任是谁，我有些好奇，不知道是哪位隐世修士与他有过一段良缘。”
    太一更加摸不着头脑了。
    “哥哥，罗T什么时候有了第三个前任了？”
    “我也是刚知道的。”
    “哦，我会记得问一句。”
    “等下，太一，我还备了一份礼物，你就以妖族的名义送给他，让他好好修养，不用担心天庭的事情，天庭有我们兄弟俩在，不至于需要他在这个时候耗费心力。”
    帝俊说完后，一阵叹息。
    太一纠结地说道：“你就直白了当地告诉我，你想干什么？”
    帝俊笑道：“去了就知道了。”
    出于对哥哥的了解，太一没怀疑帝俊的用意，带上礼物就去了须弥山。须弥山的山脚下，两个顽皮的孩童不在，接引见他问起迦楼罗和孔宣，便答道：“他们正在闭关。”
    太一表示理解，“有如此资质，还如此刻苦，未来成就不可限量。”
    接引咳嗽，含糊的“嗯”了一声。
    那两个小鬼分明是关禁闭。
    上了山顶，太一看见了一个陌生人，对方一头束起的长发，发丝雪白，紫色的衣袍清贵出尘。这个人站在椅子上面前，身体挡住了罗T大半的身影，似乎在与对方交谈。太一在心底挑了挑眉，别看罗T总是很轻佻的样子，真正见他和谁亲密的时候却不多。
    这就是哥哥说的……罗T的第三个前任？
    看背影很不错嘛。
    太一打声招呼，“罗T，请问这位是？”
    紫衣道人回头瞥了他一眼，眼神淡漠，最后让出半个身体，露出椅子上的罗T。
    罗T见到太一的感觉，就跟见到太阳一样，眼中一亮。
    “太一！”
    他的热情让太一下意识不敢靠近。
    这么殷勤肯定没好事。
    鸿钧按住了罗T的肩膀，没有让他站起身，“你刚才不舒服，先坐着。”
    罗T脸色便秘。
    他之前只是装作不舒服，试图让鸿钧安静下来，不要再跟他科普什么养孩子的方法。最可怕的是鸿钧太有“先见之明”了，这家伙竟然现在开始推演孩子未来的功法，想要在孩子出生前，创造出适合混沌元气和杀戮之气的混合体修炼的功法。
    他很想说……他万一生出的是二氧化碳，鸿钧会不会崩溃。
    算了，第一个崩溃的肯定是他自己。
    太一稀奇地问道：“你身体不舒服？”他把礼物放下，都是一些灵果和妖族特产，杨柳树上立刻有一个绿袍道人化出身型，把东西提到一边去。
    太一扭头看杨眉，杨眉那满脸白嫩的感觉让他颇为讶然。
    “你好像变年轻了一些。”
    “谢谢。”
    不，我完全没有想要夸奖你的意思。
    太一无视掉沾沾自喜的杨眉，重新审视起好友罗T。妖族远近闻名的红衣美人此时脸色不太好，但周身的力量很平稳，看上去不像是出了什么大事。
    “罗T，哥哥说让你好好修养，不需要操心妖族的事情。”
    “嗯。”
    “你出了什么事情吗？”
    “嗯。”
    “为何无精打采？”
    “……”
    罗T无声地瞅向鸿钧，鸿钧朝他清淡一笑，如山水墨画，道不尽的写意悠然。
    “你们聊，我去炼丹。”
    “去吧！”
    罗T愉快的声音让鸿钧的脚步一顿，然后走了。
    没了鸿钧，罗T如同解脱般瘫倒在椅子上，“你能来真是太好了。”
    太一失笑，“他看上去很关心你，你那么激动地赶人，他会不开心吧。”
    罗T也知道这一点，但是这种事情阻止不了他想要呼吸新鲜空气的念头！他手一挥，桌子上摆着的丹药都收了起来，换上须弥山的灵果来招待客人。太一坐到了他的对面，反射性地想看桌子表面有没有棋盘纹路，发现没有，他略失望。
    罗T捻起葡萄，说道：“总不能所有桌子都让你们来下棋。”
    太一爽快地赔礼，“是我贪心了。”
    聊着聊着，太一就忍不住把话题歪到罗T身上，“到底发生什么事了？”
    罗T指着自己的肚子。
    太一皱起眉头，迟疑地答道：“吃撑了？”
    罗T嘴角抽搐。
    太一再猜道：“是不是丹田不舒服，妖丹还没有恢复好？”
    罗T干脆把妖丹吐出，砸在桌子上。
    太一默默看着蜘蛛网般碎裂的桌子，再看这枚漂亮圆润的妖丹。半晌，他十分放心地说道：“看来你没有事情，是我多虑了。”
    罗T目瞪口呆地看着他。
    太一，你的脑回路能不能符合一下正常人！

第99章 黑眼圈

第九十九章
    太一是标准的直男，与罗T在某些话题上总是搭不上信号。
    罗T果断把他赶走了。
    “你问你哥去吧!”
    他才不相信帝俊是在一无所知的情况下给他送礼的，太一八成是被帝俊忽悠过来看他热闹的。瞧瞧那些礼物，全是适合养胎的东西，就连杨眉都在旁边看得贼笑不已。
    罗T在没有外人后，冷声说道：“杨眉，我发现你最近很开心啊。”
    杨眉一僵。
    他刚才好像不小心又笑出声了。
    不能怪他啊，罗T有孕这种事情绝对是千载难逢，他没有办法控制住自己的笑点！
    “既然帝俊派了太一过来送礼，你就准备东西回礼。”罗T自言自语，完全无视杨眉的脸色，“我看你的杨柳树长势不错，可以扒下几片柳条――”他的话被扑过来的杨眉弄得一停，下意识地用混沌之力防护住自己，杨眉被力量弹开，在地上打了个滚，狼狈地抬起头。
    “我说你不用这么防备我吧！”
    罗T似笑非笑地看着他，绝口不提自己是怕撞到腹部。
    杨眉爬起来，非常有责任感地说道：“罗T，你就好好养身体吧，巫族那边交给我，妖族那边，你也不要小看你的两个徒弟，让他们去交际一二得了。”
    罗T皮笑肉不笑地说道：“你以为这样说，就可以抵消嘲笑我的事情吗？”
    杨眉摊开手，“你还想怎么样？”
    什么都没有，要命一条。
    罗T的唇角泛起让人背后发凉的笑意，“拿出你的诚意，帮我搞定巫妖大劫。”
    杨眉：“……”
    喂喂，这不是你自己的目标吗！
    “我这个样子怎么可能再插手大劫。”罗T伸了个懒腰，神色困倦，“鸿钧看着我，估计几千年内都不打算离开了，这段时间我什么事都干不了，你替我做不就行了。”
    杨眉苦着脸计算了一下，一个巫族没问题，再加一个妖族就有些心累啊。
    最重要的是他每次见到帝俊，就有种说不出的尴尬啊！
    不过他最后还是应承下来。
    都是一条船上的蚂蚱，罗T的事情也是他的事情，早点让罗T了却心愿，成为魔祖，也好让这个靠山变得更加牢靠。
    看着杨眉乖乖去替他联络妖族，罗T阴恻恻的在山顶上说道：“白泽，我给你制造机会了，你要是不给我抓紧时间让帝俊发现他的身份，我就跟你没玩。”
    返回须弥宫，他又变成了莲生眼中温柔的父亲。
    莲生关心地问道：“父亲，您今日如何？”
    罗T嘴角一抽，这个问题每天都被问一次，为什么莲生完全没有上辈子那些“独生子”的烦恼，一心一意地盼着有个弟弟妹妹出生啊！
    “很好。”罗T头也不回地走了。
    须弥宫里正在炼丹的鸿钧捏着新出炉的丹药，感觉到他的到来，回头看向他。
    罗T坐在一张椅子上，托腮。
    鸿钧问道：“怎么了？”
    罗T幽怨地说道：“感觉什么都做不了，很烦闷。”
    鸿钧走到他的身边，掌心贴在他的额头上，感受他元神的情况。确定罗T的身体没问题，只是心情上低落后，鸿钧想出一个办法：“我们一些有趣的地方散心，如何？”
    罗T更加有气无力地说道：“洪荒不都看过了吗？”
    鸿钧的指尖描绘过他完好无损的右眼，“不是这种地方，要天时地利人和。”
    罗T升起了一丝好奇心。
    有天道开挂的鸿钧，对整个洪荒的时态知之甚详，他知道罗T想要看什么事情，便带他去昆仑山附近散步。罗T从最开始无聊的模样，变得极为愉悦，猜到了鸿钧找他来这边的原因。
    昆仑山，三清！
    在山脚下他们碰到了堪称“守山人”的滕苌。
    女子的肤色在常年的暴晒下，变成了铁汉子般的古铜色，手握利器，为昆仑山驱逐一些不该进入的人。她守着昆仑山上的通天的同时，也为三清制造了一个极为安静的环境。不同的是她心甘情愿这么做，而非接引和准提那般冲着利益而为。
    即使无法见到通天，她也希望用这种方法让通天感受到她的存在。
    罗T靠在鸿钧的身上，手指戳着他的食指。
    要撮合？
    鸿钧摇头，“不是这件事。”
    罗T开始回忆关于三清的记忆，成功找到了一个与“承诺”有关的事情。
    作死的通天哟。
    罗T与鸿钧一路散步向昆仑宫的方向。
    滕苌没有阻拦他们，羡慕地看着他们走入了那个阵法里。他们可以直接走入昆仑宫，而她始终不行，不止是她不通阵法的缘故，更多的原因是她修为不足，破不了老子的阵法。
    滕苌喃道：“我该变强。”
    执迷了这么久，她突然想通了，把利器插在土地上，转身离去。
    能帮助她变强的地方只有巫族！
    昆仑宫里，老子的眼皮跳个不停，但是这次怎么也算不出个缘由。元始除了闭关，就是在昆仑宫外面与老子对坐喝茶，并不像通天那样喜欢到处溜达。发现老子神经质的在拨弄手指头，时不时地揪下一根白胡子，他不禁担忧了起来。
    大哥不会是玩掐算玩得走火入魔了吧？
    “大哥？”
    “安静，我在推演。”
    “……”
    元始与他相对无言，只能看着他额头冒出晶莹的热汗。
    目光一凝，元始跳过老子，望向阵法的地方，两个人影毫无声息的从里面走出来。
    老子都没感觉到！
    “大哥！”
    “别吵，元始。”
    “老子。”
    “你怎么直呼我的名字，没大没小。”
    老子呵斥的话一说出口，就发现元始面带无奈，指着他的身后。
    老子一扭头，终于明白了不安的来源。
    鸿钧和罗T！
    罗T见到老子就笑得如六月晴天，阳光明媚，舒展的眉眼都流淌出一种难得可贵的熙和气质。然而与之对比下，老子惨淡的脸色……就像是六月飞雪了。
    “通天在哪里？”罗T没有拿事情刺激他，询问另一个人。
    老子悔恨地看着手指，不说话。
    元始只好自己开口道：“他在里面闭关，即将突破到大罗金仙巅峰。”
    罗T夸赞道：“不错，你们三个都达到了这个地步了。”
    元始：一点都开心不起来。
    他不傻，看老子的表情都知道他们来者不善，而能够让他们三清都倒霉的事情只有一件――通天对罗T承诺的赌约，他们三清要对盘古大神喊“娘”。
    元始胃疼。
    罗T和鸿钧两尊大神就坐在昆仑宫，陪老子、元始喝茶聊天。
    不出鸿钧的预料，通天没过多久就溜出来报喜了。
    “大哥，二哥，我突破……”
    咦？
    他看清楚了坐在外面的两个老祖宗，大惊失色道：“你们怎么来了！”
    罗T露齿一笑，寒光闪过，“你不欢迎我吗？”
    通天昧着良心说道：“很欢迎。”
    见到三清，鸿钧就大发慈悲地说出了来意：“你们该履行承诺了，这件事情拖得越久，越不利于你们的修习。”
    老子：“是……”
    元始：“我知道了。”
    通天低头，躲过了巫妖，躲不过两个爷爷！
    丢自己的面子是小，丢哥哥的面子是大，事后老子和元始会宰了他的啊！
    他们苦逼的表情相当满足罗T看戏的愿望，没有什么比看见风轻云淡的老子崩了脸，元始有心无力，通天欲哭无泪的模样更加有趣了。
    三清一旦应下，行动效率就很高。
    他们集体出山。
    去找巫族。
    巫族和妖族开打的事情比较难碰到，但是去踹场子这种事情……对三清而言不难。十二都天神煞大阵是祖巫拿来对付妖族的底牌，不可能轻易给三清看见，所以老子才想出了这么一个办法。
    先兵后礼！
    打着“以武论道”的意思，三清闯入了不周山下。
    通天在这次行动中兴奋得快要打鸡血，第一次发现老子也是这么果决的人，提起扁担就打人，而元始竟然也不拖拖拉拉，该揍脸的时候绝不揍肚子，一块玉如意被他使用得像是凶残的板砖。他们三兄弟联手，离所向披靡都不远了！
    通天打得很爽，马上就有让他蔫了的对象走出来。
    滕苌回到巫族不久，潜心修炼体魄，没想到骤然会听见三清闯入巫族的消息。
    “通天！”
    她的尖叫声把通天吓了一跳，差点劈碎了前面一个大巫的脑袋。
    老子瞥了他一眼，“小心一点。”
    他们是来这里见十二都天神煞大阵，不是来寻仇的。
    把滕苌用阵法困到战局之外，老子率领着元始、通天走到面色阴沉的几个祖巫面前。他双手合拢，扁担藏了起来，非常和蔼可亲地说道：“为见盘古大神而来。”
    祝融气得脸颊都在抖，“你们三清，是想要与巫族为敌吗？”
    老子说道：“非也。”
    他又重复了一句刚才的话，温吞得能让人头皮都炸开，“为见盘古大神而来。”
    祝融的怒火成功被他点燃了。
    “十二都天神煞大阵！让他们见识一下我们巫族的能力！”
    其他祖巫都或多或少有些怒气，也同意了他这件事情。三清向来是洪荒所有生灵认同的盘古嫡裔，而他们巫族明明有盘古大神的精血，却不被认同，只能在私下自诩盘古的孩子。
    见到正牌的儿子，他们都想要证明自己的实力。
    战就战！
    天道见证，他们可没有欺负三清！
    十二道身影化作一体，浊气和煞气交织，巨人冲天而起，顶天立地！
    盘古真身睁开眼。
    老子面无表情地说道：“娘。”
    元始叹道：“娘。”
    通天还没从兴奋点回过神，高昂地说道：“娘！”
    再一看盘古大神幽深的双瞳，通天一颗心掉入冰窟，脚步往兄长身边挪了挪。
    大神，您要相信我是非常敬爱您的啊！

第100章 黑眼圈

第一百章
    十二都天神煞大阵大阵下，祖巫是能够保留自我意识的。
    所以，他们被吓傻了。
    三清是疯了吗？对盘古大神的真身喊“娘”，难道当初不是盘古元神一分为三，而是盘古大神在陨落前亲自生下了三清？不不不，他们不相信这个可能性！
    盘古大神是巫族的信仰，是最标准的汉子！
    在这个诡异称呼的杀伤力下，十二祖巫心中的怒气狂泻千里，根本提不起战意。盘古真身在地底的空洞下，头部快要顶到山岩顶部，身材魁梧，肌肉虬结，宛若玄铁般泛着淡淡的色泽。所有在族地的巫族都跪在地上，口中呢喃着祈求庇佑的话。
    老子，元始，通天都感觉到了一股倾泄下来的压迫力。
    满头大汗。
    但是在这样的情况下，老子还是恢复了气定神闲的态度，抬起头，注视着盘古大神那张模糊不清的面容。他知道，这是十二都天神煞大阵还没有完善的原因，真正等到十二祖巫把盘古真身的细节都凝聚出来后，才是最可怕的时候。
    “盘古大神，请恕罪。”
    老子以三清老大的身份，微微佝偻腰部鞠以一躬，“是通天这个家伙欠了罗T一个承诺，我们才必须来说这句话。”
    瞬间被出卖的通天，感觉到压力更可怕了，骨骼发出嘎吱声。
    救命啊，大哥！
    老子不疾不徐地说道：“赌约已完成，如果您不悦，三清愿意共同承担责任。”他的话没有引起元始的排斥，此时的元始还不是后世冷心冷清的元始天尊，对自家弟弟多有包容。
    三清共进共退，这才是他们在洪荒地位如此高的原因！
    暗中，罗T笑趴在鸿钧的身上，说道：“鸿钧，莲生都被吓傻了！”
    待在盘古真身里的意识自然是莲生。
    有一就有二，莲生又苦逼的被召唤过来了。
    “嗯。”鸿钧随口应了一声，抚着罗T的后背，以免他笑岔气。罗T忍不住丢了个眼刀子给他，“不用这么担心，我不会打个嗝就把孩子弄没了。”他又不是凡人，身体的强韧程度完全扛得起怀孕的亏损，只是修为的暂停或者倒退在所难免。
    好在他成圣了，只是修为被封住，圣人那种接近无穷大的经验条……
    嗯，他耗得起。
    鸿钧的唇角弯起，“我是怕你笑得肚子疼。”
    这个理由让罗T勉为其难地接受了。
    “嘴巴越来越甜了。”罗T的手指点在鸿钧的唇上，柔柔软软，让他不禁想要作弄对方，“让我看看有没有涂须弥山的蜂蜜，或者换了一个人――”最近山顶上养了一堆嗡嗡叫的灵蜂，杨柳树也多了一个功能：盛产蜂蜜。
    鸿钧知道这这些事情，笑道：“你要是喜欢，我可以去尝一点。”
    突然罗T凑近他，舌尖舔过对方唇瓣，留下湿润的水痕。
    纤长的睫毛下是一双笑意盎然的眸子。
    艳而不色。
    不算身经百战的鸿钧直接怔忪了一下，心跳漏了一拍，面色淡然的把这个妖孽的道侣扣在怀里。
    “三清在那边。”他转移话题。
    “我在看你。”罗T的舌尖划过自己的齿缝，品尝着鸿钧的味道。
    地面猛然一个震动，罗T本身就没站稳，鸿钧便搂住他的腰，让罗T的头埋在他的肩窝处。头顶上洒落灰尘和沙石碎屑，被辟尘结界及时挡住，没有让看戏的罗T糟了殃。
    罗T喜欢这种温暖的触感，脸颊蹭了蹭他的脖颈，“外面发生了什么？”
    鸿钧看向盘古真身那边，平淡地说道：“打起来了。”
    罗T一惊，“三清有胆子和盘古真身打？”
    别说老子和元始，通天自己就十分尊敬盘古。
    原本是不可能打起来的，但偏偏在老子放出话来，任由盘古大神惩戒时，祝融以为机会来了。他直接强行得到盘古真身的掌控权，嚣张地说道：“那你们就加入巫族！”只要三清能加入巫族，祝融才不在乎他叫不叫盘古大神为“娘”。
    老子怒了。
    他和盘古真身里残留的本尊意识说话，关祖巫什么事！
    通天暴脾气地说道：“轮到你说话了吗！”
    他双眼一瞪，黑漆漆的眸子里满是杀伐之意，青萍剑被他握在手上，散发出凌厉的剑气。三清里脾气最不好的是通天，只是以前的事情让他面对巫族有些心虚，又被两个兄长保护在身后，久而久之就被祖巫看弱了几分，没有放在心上。
    事实上通天已经修为抵达了大罗金仙巅峰，乃洪荒有数的几个顶尖修士！
    祖巫要是和他一对一单挑，还真没有一个是他对手！
    然而……祝融的脾气更加不好。
    一言不合就开打，三清就与十二祖巫开始一场“友情”与“激情”的较量。
    莲生的内心很苦逼。
    打就打吧，这具身体很结实，但是不要打到脸上来啊！
    碍于个子太小，比不上巨人般的盘古真身。通天和老子、元始他们都是飞起来的状态，不小心之下，通天飚出的几道剑气就刮伤了盘古真身的脸。
    老子惊呼道：“通天，你注意一点！”
    通天底气不足地吼道：“打起来我怎么注意得到！”
    元始一咬牙，把通天从高处踹了下去，“你给我攻击他下面，通天！”
    他实在是怕了三弟，毕竟他们和祖巫打算是私怨，要是把盘古真身里的意识激怒了，到时候就真的是他们以下犯上，欺师灭祖……要和盘古意识打了！
    通天被自家人的一脚打懵住。
    下面？盘古真身那么大，下面是指哪下面？
    提起青萍剑，通天一剑捅入了盘古真身的脚掌……的三尺二寸左右。
    剑不够长啊！
    通天被盘古真身一抬脚，狠狠地踹飞了出去。莲生绝对不承认自己在刚才的一脚里，也施加了一部分力气，没办法，通天的攻击太遭恨，他只是小小地回报了一下对方。
    通天砸出去的位置，正好在罗T和鸿钧附近。
    他刚要跑回去继续战斗，就听见罗T在偷笑的声音，“噗――”
    身体一僵。
    通天愁眉苦脸地回过头，“爷爷，你不能这样看热闹。”
    来了还躲起来，躲起来还在取笑他，太坏了！
    罗T走出了隐身的位置，朝他勾了勾手指，“机会难得，想要知道盘古的弱点吗？”通天不受控制地遭到诱/引，腆着脸走过去询问。
    罗T修长的手指凭空一点，指向盘古的胯/下，很温柔地说道：“那里以前被人攻击过，并且让盘古唯一一次‘败退’了。”
    通天震惊得眼睛都要脱框。
    罗T耸了耸肩，混沌魔神里无耻的家伙多着，谁让盘古在混沌时期不喜欢穿衣服，裸奔的下场就是被人逮着“弱点”攻击。盘古再强大，也有一个短暂的循序渐进的过程，那个时候就有一个和他一样缺德的混沌魔神成功击伤了盘古的丁丁，导致盘古夺命狂逃。
    从此以后，有哪个混沌魔神敢往那里攻击，就会引发盘古史无前例的狂暴模式。
    不过，要是能攻击成功，肯定能让盘古输掉。
    男人的弱点啊。
    教唆上清干这种事情，罗T没有任何负罪感，甚至兴致勃勃。盘古是他认可的儿子没错，但是这具身体又不算是盘古的，欺负起来非常带感。
    通天脚步虚浮地离开了这个地方，再次面对盘古大神的伪・真身。
    他握紧了青萍剑，揪心地看见老子和元始抗住“盘古”攻击的画面。要是不尽早解决掉麻烦，三清没准就要栽在这次的踢场子上了。事情因他而起，他要承担这个责任，不就是换一个方法打败盘古大神的冒牌身体吗！
    他敢！
    况且他听罗T说了，盘古的真身早就化身天地，眼前的这具身体只是祖巫模仿出来的一个框架。除非有人把洪荒重炼地火风水，将日月星辰、天地山河全部分离出来，再拼凑回去，不然盘古的真身不可能再现。
    通天拔剑而起，气势恢宏，在避开了盘古的手臂后，一剑斩下！
    “看剑！”
    他下意识脱口而出。
    这一剑，威力巨大，充满了必胜的信心！
    老子：“……”
    元始：“……”
    十二祖巫：“……”
    他们集体呆住。
    最后有所反应的是盘古身体体内的意识。
    莲生的脸色骤然大变，仿佛被激发了脑海中深藏许久的心理阴影。
    不啊啊啊啊啊啊啊啊！
    盘古真身在众目睽睽之下，撞碎了山壁和岩石，冲出了不周山的底部，整个不周山都为他的举动震了震。
    通天张大了嘴巴，“哇，威力好大。”
    老子立刻拽着通天逃离巫族，元始也是一样，两人夹着通天飞一般地化光溜走。
    此地不宜久留！
    在混乱的巫族族地，鸿钧与罗T走了出来。
    鸿钧深深地吐出一口气，说道：“后生可畏，他应该活在混沌时期。”
    在混沌里，通天可以扬名混沌魔神的圈子了。
    罗T笑吟吟地说道：“威力不够，到底是十二祖巫凝聚出来的身体，实力达到了准圣级别了，通天这么一剑下去，顶多是砍伤一点，不会有太大的影响。”他的眼睛很尖，看见了盘古某处的红痕。
    盘古真身没事，但是祖巫们就不一定了。
    估计解开十二都天神煞大阵后，男性祖巫会抱着下/体痛嚎，而女性祖巫……幻肢都得疼了。

第101章 黑眼圈

第一百零一章
    三清对战祖巫，最终以莲生逃跑为告终。
    山林里，十二祖巫都面色惨淡地靠在一些树干后面，粗鲁一点的直接捂住了腹部下面，文雅一点的则捏紧了拳头，额头青筋暴露，隐忍着身体上不可言喻的痛楚。
    唯二的女性，后土和玄冥格外受到他们的关心。
    “你没事吧，后土？”
    “玄冥妹子，你的脸色好难看。”
    “哈哈哈大家有福同享有难同当，嗷！帝江，你拿石头砸我干什么！”
    “蠢货！”
    “共工这张臭嘴巴！”
    那个笑了的共工被集体唾弃后，后土才勉强压下身体上不存在，但心理层面存在的痛苦。她握紧玄冥颤抖的手，如大地般温和包容的性格，也按捺不住心中的杀气。
    “玄冥，好了一点吗？”后土抱住玄冥的肩膀，玄冥对疼痛的能耐力是最低的，此时她哭得上气不接下气，在自己姐姐的怀里咬牙切齿道：“我再也不想碰到那个该死的上清通天了，他居然敢、居然敢攻击那里……简直丧心病狂！”
    后土无言以对。
    虽然通天的行为非常令他们愤怒，但这招确实有用。
    “这是弱点啊！”祝融大吼一声，“我们要改善大阵，不能再犯第二次错误！”
    后土幽幽地看他，“你改？”
    不擅长阵法的糙汉子老脸一红，看向了帝江那些脑子聪明的同伴。
    十二祖巫气完之后，彼此搀扶着往族地回去，追杀三清？别闹了，他们这样的状态要是追去了昆仑山，到时候还不知道是谁打谁。
    下次再战！
    望着这群他们半残废的凄凉身影，罗T从树上跳了下来。
    鸿钧随后足尖点地，也落了下来，看他世外高人般风轻云淡的神色，谁也不知道他刚才也是看戏的一员。罗T挖掘出鸿钧更深一层的性格后，心底反而对他更加的喜欢。自己的眼光果然没错！上哪里找一个实力高强，又能和自己狼狈为奸的男人！
    “之后去哪里？”他对鸿钧充满了期待。
    鸿钧莞尔，“带你去吃东西。”
    罗T一头雾水。
    仙人境界就基本辟谷，除了吃几个味道单一的灵果，还能吃什么好东西？
    牵着罗T，鸿钧带着他去了东海，那边的龙族正在举办盛大的宴会。龙族传承着祖龙的血脉，而祖龙的性格在混沌时期众人皆知，就是一个又好色又贪吃的家伙。
    祖龙来到洪荒后，不仅没有收敛，还把这两个爱好发扬光大。
    他的子嗣繁多，虽然其中一个血脉纯正的后裔被杨眉弄死了，但后面的龙太子一个接一个地蹦出来，在龙族内部上演精彩的争权夺利的戏码。为了拉拢龙族和外族的人，其中实力比较强的龙太子就大手一挥，举办了从祖龙时代传下来的宴会。
    这个宴会相当于巫族的相亲大会，是外族人能够光明正大进入东海龙宫的时候。
    罗T玩味地看着鸿钧，不信鸿钧不知道他以前来过龙族重地。
    鸿钧淡然地说道：“龙族的人已经知道龙鬯死亡，他们虽然无法报复你，但是干了一件出乎预料的事情――”见罗T不以为然的神色，鸿钧加重了冰冷的语气，“他把你上了龙族的族谱，放在龙鬯的伴侣位置上。”
    罗T一点都不生气，抚摸着自己的脸颊，“我果然魅力不减当年。”
    鸿钧：“……”
    原来你还记得当年招蜂惹蝶的事情吗？
    “多亏你和白泽的宣传，我在帝俊的心中已经劈腿了数任。”罗T凉飕飕地说道，“区区一个龙鬯，我债多不愁。”
    鸿钧握紧他的手腕，冷不丁地说道：“我愁。”
    罗T挑眉，“不还是这张面瘫脸吗？哪里愁了，给我看看。”
    鸿钧平静地说道：“心里。”
    罗T为他的情话打了个差评，脸上却止不住的笑容，主动拉着他走入了东海。
    东海海底。
    龙宫在海水的折射下一道道珠光宝气。
    海底的来客自然不止他们两人，罗T在海水的波纹下，突然把外表幻化出一个普通的修道者，顺利通过虾兵蟹将的检查。他们十指相扣，走在龙族的地盘上，不少专门过来想要勾搭龙族妹子的修士瞧见他们，顿时放下心来，知道他们不会是竞争对手。
    这些人都是一脸“我懂了”的表情，明明是仙人，意外的多出猥琐。
    所谓的仙人，都是在人的想象中提升了逼格。
    罗T把披垂不束的长发从脸颊撩开，故意把自己的脸变丑了很多。
    他直接在鸿钧的脸上亲了一口，附近又是一阵抽气声。虽然洪荒十分流行结为道侣的事情，但是男女结合还是比较正常，像罗T这么“丑”还能结婚的人，比较少。
    尤其是鸿钧没有改变外表，那种仙风道骨的绝世风姿，碾压着在场所有修士。
    偏偏他只温柔地对待身边的人。
    “稍后就能吃了，东海有很多珍馐美馔。”
    “嗯。”
    罗T露齿一笑，笑容更加惨不忍睹。
    东海龙宫里，不分男女老少，看见这一幕的人都感觉瞎了眼。
    他们看不穿罗T的变化之术，在心底嘲讽紫衣道人没眼光。他们却不知道面前的丑陋道士，是直接用简单的摄魂术，就能把龙鬯迷得死去活来的大美人。
    他走在鸿钧的身边，容貌不堪，无形之中透露出一丝骨子里的柔魅。
    若看他背影，必然会神而往之。
    在龙族吃了一餐洪荒最顶尖的美食，罗T就把外表变了回去，一身艳丽的红衣走在宫殿里，与周围作为摆设的红珊瑚相映成辉。他与鸿钧都没把剩余的龙族看在眼里，一个大罗金仙都没有，哪里需要他们警惕。
    夜探龙宫，他们找到龙族的传承之地，族谱就摆放在那里。
    鸿钧拿起族谱，翻到龙鬯的那一处位置后，便把族谱递给了罗T。
    罗T撇了撇嘴，把自己的名字抠了下来。
    小心眼。
    非要他亲自动手斩断这个因果。
    在他们解决完了来龙族的第二件事情后，忽然在旁边传来一声龙吟。
    龙吟惊天动地！
    在龙宫的子弟全部被惊动了。
    罗T没理那边发出声音的地方，纳闷地瞅着鸿钧，“你不是说没人吗？”鸿钧把族谱丢回原来的地方，半点都没有愧疚感，“是没人。”
    出现在附近的只是传承之地的守护者，祖龙的意念。
    一条虚幻的，巨大的龙影从地底腾起，头似牛，角似鹿，眼似虾，耳似象，项似蛇，腹似蛇，鳞似鱼，爪似凤，掌似虎。其背有八十一鳞，呈现深浅不一的金色，具九九阳数，其声如戛铜盘，口旁有须髯，颔下有明珠，喉下有逆鳞。
    罗T看向祖龙本体的形态，来自上一世的喜好，让他对祖龙的外貌非常欣赏，“当年就觉得真的很好看，可惜祖龙很少用真身，我也只见过几次而已。”
    忽然，这道龙影威严的姿态一顿，龙吟变成了中气十足的人声。
    “你这么夸我，我也不会喜欢你的，罗T。”
    “……”
    罗T也没想到当面夸奖，居然会被原主听到。
    祖龙盘旋在半空，沾沾自喜地说道：“真是稀奇，你们两个竟然会半夜跑到龙族的地方，哦对了，外面正在开办宴会，我后裔准备的美食味道不错吧。”
    罗T说反话：“味道一般。”
    祖龙的龙瞳一瞪，龙须翘起，“昧着良心说话，会遭天谴的。”
    生前与罗T关系糟糕的祖龙，在死后倒是很健谈，与罗T说话的语气充满了风趣。
    “来了就来了，族谱上的内容我也看了，一个后辈的伴侣竟然是你，我当时吃了一惊，还以为是哪个人那么倒霉和你同名，没想到真的是你。”
    祖龙看向一直没和他说话的鸿钧，恶意满满地说道。
    “是不是他不能满足你啊。”
    “你说呢。”
    罗T嗔笑，红绣球就出现在他的掌心中，往龙影的位置投掷过去。
    龙影的凝视程度立刻变淡了许多。
    祖龙残留的意识发出一声冷哼，“还维护他，看来你们关系还不错，也是了……我们混沌魔神里，就你们两个还一直在一起，没有变过……”
    到了最后，它的声音多出一份对岁月的感慨，有些模糊。
    “龙族都这样了……别欺负了……我的意识再过万年就会消散，让我留在这里再多看几眼吧……”
    龙影降落到地面，重新融入了传承之地的地面。不过祖龙生前死后都很上道，沉睡之前没忘记丢出几个本体以前掉落的龙鳞，当作贿赂送给了罗T。
    罗T接住这两片金色的龙鳞，眼睛立刻被它们吸引。
    太漂亮了！
    鸿钧见他这么喜欢，温声说道：“回去之后，我可以把它打造成武器。”
    罗T摇头，“就这么收藏好了。”
    他手一翻，把龙鳞放入了芥子空间里。
    这也许是世上最后属于祖龙的龙鳞了，祖龙的本体早就陨落在天地大劫下。

第102章 黑眼圈

第一百零二章
    东海一游，让罗T忽然动了心思去看麒麟子。
    龙族，凤凰族，就剩下麒麟族有一段时间没有去了。中途的事情发生了那么多，他再回忆起来，感觉如同过去了数百万年那么久，不知道那个单纯的小家伙怎么样了。
    罗T看着身边的鸿钧，下意识考虑到对方的心情，没有选择单独去。
    他问道：“顺路去麒麟族怎么样？”
    面对鸿钧透露出一丝讶然的眼神，他笑着抱住对方的胳膊，狭长的眸子里没有任何恶作剧的意思，坦然率性，“干脆去解决另一段因果好了。”继混沌青莲、龙鬯之后，还有一个被他用了摄魂术导致喜欢上他的麒麟子，一并斩断也好。
    他绝不承认自己滥情！
    麒麟族距离龙族的距离十分遥远，三族当初割据洪荒，自然不可能把老窝建立在对手附近。鸿钧在陪伴罗T来到麒麟族后，罗T的心情大好，对怀孕这件事情也没有刚开始那么抵触了。
    放开下限，他还是那个无所顾忌的混沌魔神。
    也许……他可以期待一下这个孩子？
    鸿钧看出罗T心态上的转变，唇角轻微翘起，结果被罗T抓了个正着，“你偷笑什么？”
    鸿钧垂下目光，看着罗T毫无异样的腹部，“我能碰吗？”
    有这么转移话题的吗？
    罗T的脸上不自然，但是却扬起笑容，“当然――”他拉长了语调，然后把鸿钧拖入了麒麟族，打碎了对方的期待，“不可以！”
    本座的肚子才不给碰，这里是禁地！
    麒麟族对罗T的态度只有一个――冷淡，不欢迎。
    任谁见到一个把自家少主迷得死去活来的狐狸精，都不会有好态度。正所谓肥水不流外人田，麒麟族内部有的是想要当少主夫人的雌性麒麟，她们对于罗T都是恨得牙痒痒。得知罗T的到来，这些化作少女的麒麟以警惕的目光盯着进入族地的罗T。
    随后她们的目光被罗T旁边的鸿钧吸引走，兴奋地睁大眼。
    原来罗T有男人了？
    罗T以享受的姿态沐浴在他们羡慕嫉妒恨的眼神下，丝毫没有给予多余的视线。这些人，羡慕他的修为，嫉妒他的身份，怨恨他与他们之间的差距。罗T为什么要和他们发火，他很高兴，高兴自己在这一世永远都会是人上人，不喜欢他的人永远只能干瞪眼。
    在他之上，是天道，是大道，是不可捉摸的命运！
    能与他平齐的唯有鸿钧。
    罗T朝神色平淡的鸿钧艳丽一笑，“麒麟子算晚辈，得给见面礼。”
    鸿钧永远不缺礼物，颔首道：“可以。”
    用长辈和晚辈的身份拉开距离，解决掉一个麒麟子，鸿钧觉得很划算。至于麒麟子会不会心甘情愿地收下，那就不在他的考虑范围内了。
    麒麟族的族地如同一个大花园，不似东海龙宫那么奢侈败家，也不似不死火山那边的凤凰族那么占山为王，他们生活在结界笼罩下的隐世之地，空气中都蕴绕着祥和之气。少了长年累月的杀戮，麒麟们各个看上去都很温顺可亲。
    只有经历过龙凤大劫的修士，才会意识到这些麒麟们有多么凶残的战斗力。
    罗T再次见到麒麟子的时候，麒麟子面孔上的稚气已经褪去了不少，眼神还是如初见时那么清澈，一眼就能让罗T看见他的欢欣。等到麒麟子看清楚罗T旁边快要变成“背景板”的鸿钧时，他才嘴唇撇下，不甘不愿地说道：“祝你们新婚愉快。”
    罗T笑眯眯地说道：“我和他已经离婚了。”
    鸿钧：“……”
    说好的如胶似漆，转眼变！
    麒麟子唰的一下眼睛闪亮，激动地说道：“离得好！”
    鸿钧呵呵。
    不待他们内讧，罗T又慢条斯理地说道：“只是不小心怀了他的崽。”
    麒麟子的笑脸僵住，啪嗒一下，眼泪掉了出来。
    他哽咽地说道：“恭喜。”
    这比心上人结婚还让他心如刀割啊！
    罗T忍不住摸了摸他的脑袋，明明是青年的模样，他感觉麒麟子就像是个没长大的孩子，心思玲珑而剔透，没有心眼，但不能让人觉得太过愚蠢。
    “给你带了礼物。”罗T用眼神暗示鸿钧。
    鸿钧也看出了麒麟子的性格，一阵好笑，把礼物拿了出来。
    针对麒麟族，他拿出了适合麒麟子修炼的宝物。
    拿人的手软这句话在洪荒也很明显，麒麟子憋回了眼泪，满脸红晕又恋恋不舍地说道：“不能收你这么好的东西。”他的阅历不够，不代表见识不够，这个紫衣道人手上的分明是先天灵宝。
    罗T把灵宝抛入他的怀里，“不要白不要，少客气了，我上次磕坏的东西没问题吧？”
    麒麟子呐呐地说道：“宝物……时灵时不灵。”
    罗T咳嗽了一声。
    借了人家用作传承的东西，又摔坏这种事情，他再厚脸皮也有点心虚。
    鸿钧不紧不慢地说道：“可否将之取出，给我一看，我也许能够修复。”
    罗T和麒麟子齐刷刷地看向他。
    不到片刻，他们从麒麟族不受欢迎的对象，变成了座上宾。麒麟子上次擅自借出宝物给罗T，宝物又没有完好无损地回来，导致麒麟族内部也对麒麟子有不少责备。这次鸿钧主动帮忙修复了那尊磕破了一角的麒麟玉雕，顿时让麒麟族少了减少后代的风险。
    不过接触这种特殊灵宝一段时间，对鸿钧也有一定的影响。
    麒麟玉雕，有催情作用。
    当天晚上，罗T就扑在鸿钧怀里，把对方的衣服脱了，露出邪笑欺压对方。谁让现在他的身体有孕，鸿钧不敢用力反抗，只能无奈地躺在床上任由他摆布。
    这对于鸿钧来说是一种甜蜜的负担。
    在每个男人心里，恐怕都有让伴侣主动一点的隐秘念头。能够让一个绝艳的美人跨坐在自己身上，腰部扭动，含情脉脉地看着自己，这种事情足够让任何一个人幻肢都硬了。何况鸿钧不需要那种没有意义的空想，罗T的人是他的，心也是他的。
    与彼此喜欢的人发生关系，是世上最美好的事情之一。
    品尝到一次鱼水之欢后，罗T隔天就窝在鸿钧的怀里，无精打采。他没有出门的想法，谁敢来敲门，就会被他身上释放出来的煞气吓跑。
    鸿钧有些小小的后悔，早知道不该放纵罗T，现在罗T的身体就不舒服了。
    “哪里难受？”
    “肚子。”
    “需要我给你揉一揉吗？”
    “不要。”
    罗T翻身坐起来，腰部没有半点酸痛，这种小运动对他不在话下。
    只是腹部作痛，让他有点不适应。
    罗T低头看自己的腹部，眼泪差点出来，他辛辛苦苦锻炼出来，维持了成千万年的腹肌竟然在慢慢消失！腹部如白玉般光滑而平坦，肚脐下凹，削瘦的腰身被突显出来。
    把被褥往身体上一盖，罗T闭上眼，拒绝接受这个残酷的世界。
    鸿钧隔着被褥抱着他，说道：“可以锻炼回来。”
    罗T不理他这个罪魁祸首。
    鸿钧抿唇而笑，白发披散在肩头，清俊的眉眼都仿佛染上了人间烟火气。
    “罗T，你要是不沐浴身体，有可能再次怀孕。”
    “……”
    “麒麟雕像的另一个作用，我相信你不会忘记，毕竟当初借出来的是你。”
    “……”
    身下的美人凭空消失，化作残影跑了。
    鸿钧一怔，然后立刻跟了上前，“等一等，你没穿衣服！”
    任鸿钧喊破嗓子都没有用，罗T的速度极快，根本没让任何人看清楚他的身影。噗通一声，跳入了麒麟族一处干净清澈的泉水里。泉水的寒冷让他颤栗了一下，随后赶紧清理自己的身体，把那些鸿钧的东西洗干净，他绝对、绝对不要再次被坑了！
    鸿钧找到罗T的时候，罗T披头散发地站在泉水里，浊液漂浮在水面。
    黑发白肤，笔直的双腿。
    他的头微微抬起，用手指穿插在发丝里，梳理自己打结的长发，俊美妖异的面容在残留情/潮的渲染下，散发着最原始的肉/欲吸引力，强悍而美丽。
    鸿钧见惯了他在水中的姿态，可是头一次发觉这样的罗T不该被第二个人看到。
    因为这样一面的罗T，只属于他。
    鸿钧设下了结界，走入泉中，为罗T抚平沾染水汽的长发。
    “鸿钧。”
    “嗯？”
    “为我梳发。”
    罗T仿佛说着天经地义的话，眸子里流露出奇异的光彩。
    鸿钧微笑，“没有梳子，讲究一下。”他用自己的手指代替梳子，罗T也就干脆放下自己略显粗鲁的抓头发举动，看着水波倒映上的他们。
    取次花丛懒回顾，半缘修道半缘君。
    见过了鸿钧，这世上的其他人再好，他又如何瞧得上。
    这句记忆深处的诗，指的不就似他和鸿钧吗？一半为修道，一半为鸿钧，只是他和鸿钧不会有什么生离死别，更不会有“曾经沧海难为水，除却巫山不是云”这种事情。
    “待我成为魔祖，你为道祖，我们再复婚。”
    “好。”
    鸿钧的手指梳过罗T的耳畔，没有反对地应下了这件事情。
    此情此景，应是花好月圆。

第103章 黑眼圈

第一百零三章
    时光匆匆，在罗T和鸿钧散心结束后，他也顺便把十二都天神煞大阵和莲生暂时忘得一干二净后。等到他打听了一下洪荒目前的情况，才暗道不妙，巫妖二族怎么如此平静？
    这不好，该不会是杨眉偷懒了吧！
    罗T甩袖，“回须弥山！”
    脚踩黑莲的红衣美人正要离开，莲台上又多出鸿钧的身影。
    他斜睨着鸿钧，“你不回紫霄宫吗？”
    鸿钧这段时间也拥有了黑莲的乘坐权，没有一点不好意思地站在罗T身边，“不把你照顾好，我没有办法安心闭关。”
    罗T低笑，“那就走吧，也难得看你陪我游玩这么多年。”
    黑莲听到他们的甜言蜜语，花瓣抖了抖，为什么主人出去一趟后柔情万种了？它把莲台变大了一些范围，不让鸿钧挨到自家主人的身体上，随后黑莲化作一道破空而去的黑光，疾速飞往在洪荒西部的修士眼中赫赫有名的须弥山。
    附近居住的生灵一看见黑莲的遁光，都醒悟过来――须弥山之主终于玩够回家了。
    山顶上，杨眉大吐苦水。
    “罗T，不是我不努力，是你们两个走到哪里哪里就‘风平浪静’啊！”
    “此话何解？”
    霸占着树荫下的椅子，罗T神色危险地盯着杨眉。
    鸿钧站在罗T的身后，手搭在肩膀上，偶尔瞥向杨眉，目光中尽是了然之色。杨眉恨得牙痒痒，罗T对一些事情不留心，不代表鸿钧这个善推演的家伙不知道，但是对方依然和罗T游山玩水，把这些黑锅丢给了自己。
    杨眉深呼吸，“十二都天神煞大阵的事情，是你们干的吧？”
    罗T歪头，这和他们有什么关系？
    莲生从须弥宫中走来，铁汉子的面孔都有些发青，“父亲，师尊，杨眉说通天攻击我那里的事情，是你们透露的。”
    罗T一脸“惊讶”，虚伪的对杨眉说道：“你怎么能这么挑拨离间。”
    杨眉：“……”
    日了个狗了，你还敢装！
    “自从巫族内部发生混乱，三清逃逸――”杨眉结束上一个话题，把探听到的事情说出来，“祖巫就没有再和帝俊、太一正面对上了，你也清楚，没有祖巫，巫族也不可能把妖族的火气挑起来，两族之间就这么暗流涌动了几千年，一直没有大规模地开战。”
    杨眉最后露出冷笑，“这反而是一件好事，大事没有，小事不断，矛盾都挤压下来了，两族发展到最后总要干一架，赢了的人可以当洪荒之主，输了的人一无所有。”
    罗T听完这些，正要思索，忽然记起莲生在旁边听到的感受。
    “莲生，你要是无法接受就回宫殿里去。”
    “父亲……”
    莲生不知该感动还是该头疼，说实话，他不想伤害洪荒的任何生灵，也不愿意父亲去伤害他们。
    但他站在罗T这边――
    莲生转身回去。
    当作没听见是最好的结果了。
    罗T望着他的背影，眸光流转，第一次思考起要不要改变大劫的细节。
    总不能让莲生在意的小家伙全部死光了。
    在须弥山交换了情报后，杨眉卸下重担，总算能够休息几天。这段时间他又是当巫族的间谍，又以杨柳树精的身份和妖族打交道，分饰两角，根本忙不过来。
    能信得过的人不多啊。
    杨眉回到混沌空心杨柳树的本体里，看着迦楼罗和孔宣两个小家伙跑出来，一口一个师尊，甜到他牙疼。如今小家伙也变成了少年，唇红齿白，继承了盘凤的样貌，一看就知道他们以后又会是两个招蜂惹蝶的家伙。
    有什么样的师尊，就有什么样的徒弟，他深信不疑。
    在自家地盘，罗T就开始考量两个徒弟的修为，“迦楼罗，你用全部力量对我攻击。”
    再一指雀跃的孔宣，他说道：“你攻击鸿钧。”
    孔宣迟疑道：“师尊，鸿钧前辈的修为如何――”他不是太自负，而是领悟五行之力的“入门级”后，莲生兄长说他同级无对手了。
    罗T冲鸿钧笑道：“瞧，我徒弟问你的实力了，你给他说说。”
    鸿钧看向了锦衣少年的孔宣。
    忽然，他微微一笑，孔宣背脊爬上凉意，汗毛炸起。
    “尽管来吧。”
    五色神光率先出现，孔宣勇而不惧，比他哥哥更早地发动了攻击。
    五色一出，空气中的灵气都被化解一空！
    “轰――”
    迦楼罗紧盯着弟弟的攻击程度，扬起的灰尘遮住了部分视线，不过在场的都是仙人以上的水平，清清楚楚地看见了鸿钧纹丝不动的站在原地，不管是紫色的道袍，还是他脚下的地面，没有任何遭到破坏的痕迹。
    仿佛攻击穿透了他，消失无踪。
    孔宣泄气，小声嘀咕道：“师娘果然好强。”
    鸿钧冰冷的目光扎在了他身上。
    师娘？
    孔宣扮了个鬼脸，“谢谢前辈。”他逃到了哥哥的后面去。
    接下来是迦楼罗的攻击，中规中矩，抵达罗T面前，就被罗T扬起的红袖打散。罗T差不多判断出他们和外界修士的水平，慵懒地说道：“勉勉强强吧。”
    迦楼罗把这句话当作夸奖，展开小小的笑容。
    师徒几千年没见，即使是罗T也没有太冷血，而是用三天时间指导了一下他们修行上的困难，接着把有讲道话痨综合症的鸿钧丢给他们。
    “交给你了，稳定一下他们的境界。”
    罗T把这件事情当作鸿钧在须弥山白吃白住的费用，鸿钧知道自己的讲道方法遭到罗T的不满，本来就想找个机会改善，正好迦楼罗和孔宣送上门来，他便没有拒绝。
    罗T走之前，温柔得让人恶寒地说道：“相信我，只要你们能听到结束，可以省略千年苦修，把境界提升到你们无法想象的地步。”
    迦楼罗和孔宣立刻兴奋地说道：“求传道！”
    鸿钧颔首。
    紫衣道人拂去地面的灰尘，席地而坐，两个少年也盘坐在对面，认真地听他说起天地至理。
    杨眉的内心是崩溃的。
    鸿钧，你要去讲道就去讲啊，为什么要坐在他的树荫下！
    他不听，他不听！
    把听力封死，杨眉直接呼呼大睡――他发誓，没人找他，他就不醒了。
    须弥宫里，罗T撇了撇嘴，“真没用。”
    口中说着这句话，他却逃避了听道的下场，参悟起混沌珠的力量。鸿钧的道不适合他，罗T没打算把时间浪费在听鸿钧话痨的事情上。
    又是一百年的安静生活。
    没有罗T和鸿钧在外面挑拨各种热闹的事情，洪荒又回归之前的洪荒。该修炼的人修炼，该干架的人干架，这是个最纯粹又蛮横的时代，他们不在意吃喝嫖赌这类事情，把力量视作唯一，用尽此生的生命追求漂渺无踪的天道。
    推开殿门，罗T在神清气爽中走出来，准备找鸿钧要丹药。
    外面，两个少年一脸入迷，如同化身石像。
    看样子百年没有动过一下。
    杨柳树在他们的身边，叶子都蔫了，蜜蜂嗡嗡围绕着迦楼罗和孔宣打转，时而飞到鸿钧周围，却又不敢靠近。见到须弥山之主出现，蜜蜂成群结队地化形出现，一个小孩、两个小孩、三个小孩……将近十多个小孩子整齐划一的低头喊道。
    “山主！”
    罗T的笑脸多出一丝裂缝。
    这么多小孩子是闹哪样，须弥山不是儿童聚集地！
    更夸张的在后面，他放出感知一看，须弥山的“人口数量”暴增，灵气波动频繁，时不时就有一个在化形的小动物。
    原来鸿钧讲道的声音传出了山顶，在须弥山的范围内引起了轩然大波。就连山脚下，本身具备大罗金仙修为的接引和准提都听得如痴如醉。小黑猫更是呆呆愣愣地盯着山顶的方向，放在脚边的小鱼干因为放置了百年的缘故，都在发臭。
    见到罗T出关，鸿钧才慢吞吞讲了个结尾。
    “到此为止。”
    迦楼罗和孔宣统统恍然清醒。
    罗T不可思议地看着鸿钧，“你这次讲道百年，他们全听完了？”
    鸿钧颔首。
    由此可见，他这次取得了不错的成效。
    凡是听了鸿钧的讲道，须弥山内有灵智的、没灵智的都行大礼参拜他。
    “老师大恩！”
    用醍醐灌顶来形容也不为过。
    它们之中，有甚至一辈子都没机缘开启灵智的生灵，但因为鸿钧的讲道，它们获得了完完全全的新生，有资格步入修道者的行列。
    罗T望向坐在旁边下棋玩的莲生，“你呢？”
    莲生苦着脸说道：“父亲，我还是想睡，师尊不让我进去找你……”
    鸿钧：“……”
    看来他的讲道对低境界的有效，对准圣左右心境的人还不够！
    罗T大笑出声，“你还要努力啊！”不等迦楼罗和孔宣从体悟境界的滋味里回过神，他用一股柔劲把两个徒弟推入了须弥宫，“给我洗澡去，脏死了！”
    这两个家伙竟然没有用辟尘的结界！
    两个少年尖叫一声，被自己身上的臭味熏了满脸，仓惶地跑去洗澡。
    鸿钧从地上站起身，百年如一日，时间并未让他有丝毫变化。他握住罗T的手腕，检查罗T的身体情况，“心神消耗了一部分，下次参悟的时间不要那么久。”
    罗T翻了个白眼，“丹药。”
    鸿钧说道：“用光了。”
    在罗T不悦前，鸿钧不紧不慢地说道：“我现在去炼丹，你也来吧，我教你。”
    罗T心花怒放，他要炼传说中的春/药！
    “快，你教我！”
    “……”
    鸿钧来不及疑惑就被他拉入了须弥宫。
    山顶上，莲生瞅向杨柳树下重新化作灵蜂的这些小家伙，然后走近杨柳树。他屈起手指敲了敲树干，说道：“杨眉，讲道停止了。”
    杨眉的元神在本体里发出呼噜的声音。

第104章 黑眼圈

第一百零四章
    天庭，白泽摇着的扇子停了下来。
    他收到了来自罗T的“礼物”，几枚丹药……
    白泽捻起装在葫芦里的丹药嗅了嗅，作为鸿钧的善尸，他还点亮了炼丹的技能。随后他脸色发黑，毫不怀疑用它们可以毒死大罗金仙以下的生灵。
    罗T还好意思说它能催情，这压根是催命吧！
    “不过――”
    白泽想到了服用丹药也不会死的对象，意味深长笑，“杨眉应该不怕。”他决定杨眉每次来妖族，他就在茶水里来一点丹粉，就不信这样擦不出火花！他围观杨眉和帝俊这两个家伙这么久，一点成果都没有，罗T见到他不掐死他才怪。
    当他把丹药放起来，走出自己的修炼之地时，碰到了过来找他的鲲鹏。
    鲲鹏皱起眉头，说道：“是杨眉来了？”
    每次须弥山的杨眉来了，他的好友就会第一时间出现。
    鲲鹏无限怀疑他的居心。
    白泽笑得仙气满脸，“我已经寡情绝欲了。”
    鲲鹏：“……是吗。”
    完全不相信的鲲鹏陪同白泽去了南天门，杨眉没有妖族的通行令，只能等里面的人来接他。原本过来接他的会是凤凰族或者狐族的人，但没想到来了的是白泽。
    杨眉感觉不对劲，微妙地打量他，“怎么又是你？”
    白泽是鸿钧差点惨烈牺牲的善尸。
    白泽说道：“罗T让我在天庭多照看一下你。”
    杨眉一脸见鬼了，“他会这么好心？”
    杨眉果断甩开了白泽，喊住了南天门进出的一只狐狸，“带我进去。”白狐一见是须弥山的杨眉大人，笑容妩媚地迎了过来，把杨眉大人领进了南天门。
    白泽站在外面，愁闷地说道：“我有这么信不过吗？”
    鲲鹏答道：“看上去就居心不良。”
    白泽：“……”
    作为善尸的自己，果然没有作恶的前途。
    杨眉这次来天庭就是跟帝俊汇报一声，告诉他罗T回山了。主要是罗T这些年和鸿钧到处瞎逛，把洪荒很多人都得罪了，唯一让妖族高兴的是巫族那边被欺负了一次，三清把十二都天神煞大阵“破解了”，这件事让三清的名声流传甚广。
    帝俊很想知道破解的方法，然而巫族那边藏得太严实了，三清又闭山不出，他只能找作为□□的罗T问一问。
    在去之前，帝俊忍不住问杨眉：“罗T那个曾经的道侣，实力如何？”
    杨眉含蓄地说道：“在我之上。”
    听到杨眉的口气，帝俊一怔，第一次认真地注意起这个绿袍道人。对方的肤色莹润，容颜俊秀，从脖颈处蔓延到脸颊的疤痕变淡了很多，犹如特殊的纹路。他站立于天帝的宝座下与自己对话，看似尊敬，脸上却没有丝毫的敬畏。
    杨柳树成精？
    这和罗T是狐狸精这个说法一样不靠谱！
    帝俊爽朗笑道：“看来是我小瞧你了，道友。”
    杨眉的眉头动了动，对帝俊改变态度，以平等身份相交的情况感到有趣。
    这洪荒，确实是人杰地灵。
    从天庭的凌霄宝殿到须弥山，帝俊和杨眉中途的商量没花太久的时间，很快就走了。这让白泽想要搞鬼的计划落空，在南天门幽怨地盯着两个人离去的背影。
    鲲鹏犹豫地说道：“你要是喜欢上杨眉，就直接去追呗。”
    这么拖拖拉拉的让他都看得心累。
    白泽绝望脸。
    谁喜欢一株混沌空心杨柳树啊！
    受过讲道点化的须弥山今时不同往日，帝俊一走入里面，就感觉到妖气冲天。基本上能开启灵智的小动物都开启了了灵智，躲在山林里好奇地看着帝俊。帝俊当了这些年的妖皇，对妖族的认同感很强，笑容变得真心起来，“竟然这么多幼崽啊。”
    没有那么多客套，帝俊询问杨眉须弥山发生了什么事情。
    杨眉恹恹地说道：“只是某人讲道了而已。”
    帝俊心底震惊。
    何方高人，讲道就有这种效果？
    “那就是个话痨――”杨眉摇头，带着帝俊参观完山林，然后一起去了山顶。如果不是为了呼吸一下新鲜空气，他也不会在鸿钧讲道结束后就溜出山。
    山顶上，却传来少年支支吾吾的声音，“师尊，您是说要以‘无极生太极，太极生两仪’为开头啊……”
    帝俊不由自主去听。
    杨眉也露出差异之色，没想到迦楼罗会知道世界的起源。
    看来罗T多教了一些额外的内容。
    “两仪生三才,三才生四象。”在师尊面前，迦楼罗实在猜不出来第三句，目光求助地看向天资纵横的弟弟，单是所说的这些就已经耗尽了他的知识储备量。
    孔宣反射性到接口：“四象后面是五行之力，金木水火土！四象生五行！”
    这种涉及世界基础的问题，本来不是迦楼罗和孔宣这两个还没达到大罗金仙的少年知道，但是谁让他们有一个盘古真灵当兄长，又有罗T这个圣人当师尊。在一堆资源的帮助下，他们还未懂得这些话的含义之前，就先明白了未来广阔的道路。
    罗T悠哉地问道：“继续说。”
    孔宣也苦着脸了。
    第一句什么无极太极的，他和哥哥根本不懂是什么意思，只是觉得高深莫测，是师尊以“无极生太极，太极生两仪”为开头，要他们接着说下去。
    第二句两仪，孔宣倒是明白，阴阳两仪，很容易猜到；第三句是三才――天地人，是他们找莲生兄长作弊才得到的答案，然而师尊不让他们再作弊了；四象倒是让哥哥答得非常惊艳，东南西北为四象，囊括了整个天地的一个概念。
    本来他是想说地火风水的，但是显然四行不如五行，金木水火土加在四象后面更完整一些。
    然后，六和七是什么？
    孔宣的额头急出了豆大的汗珠。在他的记忆中，五行之力已经是一个极限了，难道要细化到空间、时光、虚空？
    一时想岔，孔宣两眼茫然，与哥哥迦楼罗都陷入苦思。
    来到山顶的帝俊说道：“五行生*，*生七星。”
    迦楼罗和孔宣听到了也不懂，懵逼脸。
    *和七星是什么？
    帝俊没有率先解释*，而是说出七星，“七星乃周天星斗之中的特殊星辰，具有占卜凶吉、演化万物的能力，七星组成的阵法更是自有奥妙。七星第一破军，第二武曲，第三廉贞，第四文曲，第五禄存，第六巨门，第七贪狼。”
    一口气说完，他又问迦楼罗，“请问你刚才所言的四象是什么？”
    迦楼罗骄傲地说道：“东南西北！”
    帝俊思索后，说道：“我倒觉得四象是太阳、太阴、少阴、少阳。”
    迦楼罗瞪他，对此不服气。
    帝俊又笑着看向罗T，罗T坐在椅子上没起身，饶有兴趣地注视着他们的论道。见罗T没有拒绝他的贸然插口，帝俊便以大欺小地说道：“我认为你的四象不如我的*。”
    迦楼罗狐疑地说道：“*是什么？”
    帝俊指着天空和脚底，说道：“上、下，东南西北。”
    迦楼罗一震，糟糕，好像真的不如！
    孔宣为他哥哥站出来，叉腰说道：“你的四象亦不如阴阳两仪！”
    少阴少阳，怎如天地阴阳！
    帝俊一听两仪的概念，也止住了话。他不似迦楼罗和孔宣，对这些概念都比较模糊，现在知道了两仪是什么后，他又问道：“最开始的无极和太极是什么意思？”
    迦楼罗看天，“……”
    孔宣看地，“……”
    这么玄奥的东西，你问我们，我们问谁啊！
    罗T看两个徒弟哑然，忍笑说道：“他们都一知半解，你也不如问我。”在帝俊好奇的目光下，他说出了他们混沌魔神都知道的事情，“天地初开，一切皆为混沌，是为无极。”他抬起手，手指上分化出一道白气和黑气，“阴阳交合，阴阳二气生成万物是为太极。”
    罗T的手指一撮，冒出一瞬间充满生命的造化之力。
    像是生命最初的火花。
    帝俊几乎叹服在这样的演化下，“原来如此。”
    莲生在桌子另一边，替两个快想得走火入魔的弟弟说道：“父亲，还要继续下去吗？”
    罗T虽然听得听尽兴的，但还是停止了这场过犹不及的论道。
    “不用了，三才，四象，五行，*，七星都有了答案，这些足够迦楼罗和孔宣领悟万年。”他从椅子上站起身，“帝俊，你能答出七星，看来最近在周天星斗上参悟的不错。”
    帝俊笑而不语。
    他引以为豪的结论，在罗T口中也只是“不错”而已。
    罗T想到尚未发明八卦的伏羲，眼中闪过笑意，“七星之后是八卦，分为乾，坤，艮，震，巽，坎，兑，离，由八卦又衍生出八门，休，伤，生，杜，景，死，惊，开。”
    莲生惊讶地看着父亲。
    父亲懂推演？
    杨眉也一脸古怪地喃道：“罗T……你什么时候也往神棍那条路发展了？”
    罗T得意。
    他不懂，但他提前知道答案啊！
    孔宣兴奋地拔高声音，“师尊，别吊胃口了，后面呢！后面还有吗？”
    从一到八，大道至简。
    他们仿佛被打开了眼帘，窥探到这个世界的无穷和广博。
    “后面嘛……”罗T耸了耸肩，恶劣一笑，“不告诉你们，慢慢猜吧。”
    他的两个徒弟欲哭无泪。
    以为能得到答案，帝俊听到他的话，感觉自己的心也碎了。
    太过分了！

第105章 黑眼圈

第一百零五章
    外界发生的事情，在炼丹的鸿钧听得一清二楚。
    从无极到太极，两仪，三才，四象，五行，*，七星，每一个说得都合情合理，妙不可言。直到罗T说出八卦后，鸿钧的脸上才露出了一丝惊讶。
    他知道罗T有一些预知的能力，但是在推演方面，他也知道――
    某人一窍不通。
    “八卦啊。”他捻起丹炉里刚炼好的一枚圆润的丹药。
    丹药呈现阴阳两色，内涵八卦之象。
    在听道过程中炼丹，即使是鸿钧也不可避免的把思绪代入其中，导致炼出的丹药失去了原本养胎的作用，而成为了一枚典型的听道丹。听道丹蕴含着炼丹者对道的思索和理解，价值之昂贵尤在补药之上，但是鸿钧并不需要这种东西。
    他刚要顺手丢弃这枚丹药，忽然手一顿，哑然失笑。
    “不能丢呢。”
    鸿钧收回手，把丹药放入另一个丹葫芦里面。虽然他和罗T都不需要听道丹这种辅助的东西，然而他们将来的孩子需要。
    既然记起了这件事情，从现在开始准备也不迟。
    鸿钧刚要开始炼下一炉丹药，新开辟出来的炼丹房的门就被推开。罗T风风火火地走进来，闻到里面的丹香，眯起眼深吸了一口气，“这个味道……似乎不错？”
    他伸出手，五指修长。
    “丹药。”
    鸿钧浅笑着把他的手合拢，“等下一炉。”
    罗T凑过去看丹炉，试图找到炼丹失败的残渣，“你炼丹失败了吗？”
    “这么说也不算错。”鸿钧浅笑，也没有否认这个污蔑，“前一炉丹药炼岔了，被我弄成了听道丹，我准备留给我们未出世的孩子。”
    罗T一听他都被影响到了，红袖掩唇，眸中闪烁狡猾之色。
    “听我的道，要欠我因果啊。”
    “我会还给孩子。”
    “……嘁。”
    发现他这么推卸责任，罗T只能哼了一声。
    有罗T在身边，鸿钧也没有办法炼丹了，把丹炉的火熄灭，报废掉这一炉药材，他拉着罗T坐到一边休息的椅子上。除了不让碰腹部外，罗T任由他随便检查身体情况。
    鸿钧问道：“你感觉如何？”
    罗T翘着腿，右手支着脸颊，衣摆都落在了地面，随意洒脱。
    “还是老样子。”
    “你现在能感知到那团‘气’吗？”
    “当然。”
    “有多大了？”
    鸿钧眼中一柔，不可避免地去看罗T的腹部。
    混沌元气乃混沌源头的力量之一，而混沌杀戮之气的诞生时间虽然没有他早，但也属于极为强悍的本源之力。在本体方面，他和罗T也许称得上“天作之合”，双修的时候也极为舒适，至少不会出现罗T口中跨物种恋爱的情况。
    罗T伸出两根指头，就像之前在向帝俊表演阴阳两仪一样。
    不过两指留下一丁点空隙。
    嗯，就这么大。
    鸿钧蹙起眉头，第一次面对养大孩子的难题。
    “不用担心，几千年后变大了一些，你的丹药还不错。”罗T当着他的面把两指的距离拉开一点，露出拇指大小的范围。
    鸿钧更加苦恼了，塞了那么多丹药进补，才成长这么多？
    说起来……他当年多久才化形？
    记不清了。
    “把丹药炼的好吃一点，我要葡萄口味，不许跟我说会影响药性。”
    罗T和他咬耳朵一阵子，敲定下一炉的丹药味道后，便打算把鸿钧抛下，出门会见妖皇，“帝俊还在外面，既然你还没炼好丹，我就去和他说一会儿话。”
    罗T准备走了。
    鸿钧忽然想到他们的论道，“在八卦后是什么？”
    罗T给他抛了个电眼，魅到骨子里，“晚上服侍我，我就告诉你。”
    鸿钧微笑，“是否是八卦生九宫，九宫生十方。”
    罗T：“……”
    愣了一下后，罗T不敢置信地说道：“你怎么会知道九宫！”
    伏羲发明了先天八卦后，九宫才诞生，没有谁能在不理解八卦的情况下得出九宫！八卦是乾，坤，艮，震，巽，坎，兑，离，九宫正巧就是乾宫、坤宫、艮宫、震宫、巽宫、坎宫、兑宫、离宫，最后比八卦多出了一个中宫！
    九宫代表井字划分的九个玄奥位置！
    鸿钧以十分正常的语气说道：“我擅长推演，思考了一下八卦，便推演出了后面的九宫，这并不难，九宫比起八卦只是多了一个中宫而已。”
    罗T后退一步，有一种被学霸打败的吐血感。
    不能愉快地玩耍了！
    “至于十方。”鸿钧沉吟，“我只能确定有十方，万物一九为极，以十为圆，我暂时还说不出是哪十方，但我确定十方中包含*。”
    他的目光凝视着罗T，带着另一种求道的灼热和执着。
    罗T被他剧透了一脸。
    六个都猜出来了，还剩下四个会远吗！
    “天、地、东、西、南、北、生门、死位、过去、未来。”
    罗T一口气说完后，摔门离去。
    不玩了！
    一走出鸿钧的范围，罗T的内伤才好了一些。鸿钧是天生的道者，身负大气运，在寻道的这条路上走的比他更容易。罗T要是想嫉妒鸿钧，估计早八百年就嫉妒得想把他挫骨扬灰。
    “你该庆幸，你是我男人……”
    他轻哼一声，走向帝俊和杨眉交谈的地方。
    若自己和鸿钧如原著那般是敌人，他肯定让对方死在开天大劫下，而不是成为道祖。造化弄人，既然成为了彼此的另一半，就想办法接受这个现实。
    他绝对不要被鸿钧抛下。
    得快一点，快一点成为魔祖，最好在道祖之前。
    罗T的舌尖舔向唇角，狭长的眸子里煞气一闪而现。
    杨柳树下，帝俊和杨眉聊得比较投趣，在石桌上悠闲地下棋。因为是自家地盘上，杨眉的态度就随意很多，没有太多面对帝俊的不自在，反正他死都不会承认自己假扮过羲和。
    下棋这种事情，杨眉纯属欺负新手。
    帝俊对棋盘上的输赢看得很开，输了都笑道：“怪不得太一这么喜欢来须弥山下棋。”
    杨眉心虚地撇开脸。
    太一是找莲生下棋，被虐无数次，依然狂热地找莲生。
    瞥见罗T轻手轻脚，打算路过他们的样子，杨眉的眼皮跳了跳，无奈地说道：“罗T！”罗T饶有兴趣地说道：“看你们聊得那么投入，我就去别处啦。”
    杨眉挤出笑容可掬的表情，“帝俊大人找的是你。”
    他一个“大人”的称呼，瞬间拉开距离。
    帝俊纳闷了。
    刚才不是聊得好好的吗？
    想到自己的来意，帝俊从棋盘前站起来，“罗T，你知道十二都天神煞大阵的弱点吗？”
    罗T一口答道：“知道。”
    帝俊脸上浮现喜色，罗T就立刻打断了他的妄想，“知道了你也不敢用。”
    帝俊的脑筋一转，莫非是什么很阴险毒辣的方法？可是他得到的情报来看，三清不是那种人啊，应该是比较正派又自持身份的类型。
    罗T把方法记录到玉牌上，抛给了帝俊，“回去看。”
    帝俊视若珍宝地放到衣袖里。
    杨眉偷偷翻了个白眼，记起了当初自己发簪掉落，这个家伙连说都没说一声，把发簪藏起来的态度。帝俊向来是谁的价值高，他就对谁好，把公事私事摆得明明白白。虽说这样非常功利心，但不得不说被他放在眼里的感受都很不错。
    很遗憾，如今杨眉并不属于帝俊需要讨好的对象。
    罗T的目光飘向不做声的杨眉，“杨眉，替我送他离去吧。”
    杨眉差点被口水呛到。
    帝俊有这么大的面子，还要他相送！
    帝俊倒是把尴尬掩藏起来，爽朗地笑道：“不必如此，杨眉道友能亲自到天庭找我，我已经很感激了。”他不想平白无故地得罪实力看不透的杨眉啊。
    罗T似笑非笑，“嗯。”
    在帝俊将要走的时候，地上的树藤忽然绊了一下帝俊。
    帝俊踉跄。
    杨眉：“……”
    “莫要戏弄我！”帝俊咬牙切齿的对罗T说道。
    在妖族，就罗T经常敢黑他们兄弟俩！偏偏照妖镜都坑不到罗T身上！
    罗T看见杨眉漠不关心的样子，唇角翘起，委屈地拿衣袖遮掩住半张脸，眸中意味深长，“没有啊，你走路小心一点，不要忘了看周围。”
    帝俊一怔。
    这话意有所指啊。
    他的手掌支撑着树干，树皮粗糙，头顶的杨柳随风飘荡。
    藏在身上的一根发簪微微发烫。
    等到帝俊走后，杨眉顿时爆发了，“罗T，你想干什么！”
    故意让出空间，给自己和帝俊相处的时间，又故意拿树藤绊住帝俊，让帝俊注意到他的本体杨柳树。这么多不对劲的事情加在一起，说罗T没打歪主意，他第一个就不相信！
    罗T柔情万种地说道：“我看你那么寂寞，给你找个伴啊。”
    杨眉呵呵。
    怀孕后的罗T更加扭曲了！
    第二天，杨眉扯断了罗T养在须弥山的所有葡萄藤，果断留信一封，离家出走。
    【出去透个气，归期不定。】
    罗T一掌拍碎石桌，杀气腾腾，“你有本事别回来！”
    他今年的葡萄没了啊啊啊！

第106章 黑眼圈

第一百零六章
    罗T很愤怒，代价是白泽很忙碌。
    对于杨眉离家出走的行为，白泽的内心表示赞同，这混沌魔神太有骨气了，居然敢让罗T那个吃葡萄成瘾的家伙断了粮！但是为了自己的目标，他没有办法放任杨眉在外面溜达，天知道对方要多久才回须弥山，到时候帝俊要是追到了羲和，黄花菜都凉了。
    在扇子都快摇断了的情况下，白泽做出决定――当一回神棍。
    于是有了凌霄宝殿上对话的一幕。
    “妖皇陛下，红鸾星动。”
    “……”
    “据我掐算得出，您应该当机立断去寻求道侣，以免错过姻缘。”
    “……”
    “陛下，错过这次机会，就没有第二次了！”
    在白泽的再接再厉下，帝俊终于狐疑地用手指掐算了一次。红鸾星乃吉星，主婚配，喜事，若是真有这种反应，那么他可以最后去试试追求羲和。
    掐算的结论――真动了！
    红鸾星和天喜星一起有所反应，而天喜星主缘份，生育！
    帝俊立刻跑去找羲和，机不可失时不再来啊！
    白泽留在原地，松口气，在扇子下愧疚地想道：“别怪我啊……那星星是被罗T一巴掌扇动的……我只是做了一个传话的人。”
    帝俊这种擅长推演和观星的人，对天象深信不疑，完全不会知道这世上竟然有谁无耻地去威胁星星。他直奔羲和在天庭的居所，巧合的是本来在太阴星上的女子，今日竟然就在天庭，并且身边还没有她缠人的妹妹嫦羲。
    天时，地利，人和！
    帝俊告白了，深情款款地说道：“羲和，你是我命中注定的道侣。”
    说出这句话的时候，他的脑海中划过一根纤细的古木发簪。
    他会对羲和产生这么大的好感，何尝不是那一次“羲和”主动来太阳星见他，让他误以为羲和对他有感觉，自然而然地投入了一部分感情进去。
    可悲的是――付出没有回报。
    羲和喜欢的人是太一，嫦羲喜欢的也是太一，他又无法迁怒于自家无辜的弟弟。
    帝俊只能默默咽下这口忧伤之气。
    羲和一脸愕然地看着帝俊，后退半步，“帝俊，我说过我喜欢的是太一啊。”
    帝俊：“……”
    说好的姻缘在哪里！红鸾星你驴我！
    “羲和，我想要知道你心中到底有没有我。”帝俊不信邪地想要再试试，没准是羲和对他情愫暗生，尚未知道呢！然而羲和瞧出他完全没有放弃的意图，额头冒出冷汗，不停地呼唤在太阴星那边的嫦羲赶过来，她一点都不想单独面对“走火入魔”的帝俊啊！
    最后，帝俊惹怒了羲和，顶着巴掌印走出了太阴宫。
    白泽见之，吓得差点跑了。
    帝俊阴沉地说道：“白泽，我要毁了红鸾星。”
    白泽一叹，“陛下三思啊，毁灭星辰，会招惹不必要的业力。”
    帝俊冷静下来，拿起先天灵宝的河图洛书准备去闭关推演，他要找出原因！
    然后――
    他得到一片混乱的天机。
    罗T在须弥山用红绣球搅啊搅，把天机打乱，让谁也无法在这个时候推演。
    在罗T和白泽的齐心协力之下，帝俊终于发现了一个“真相”。
    他的红鸾星动对象不是羲和！
    把总是宅在天庭的帝俊忽悠下界后，白泽都要为自己掬一把泪，希望自己画的地图能够友情支持帝俊找到杨眉。他完成任务，来到须弥山见罗T后说道：“累死我了……”
    罗T夺过他的羽扇，摇了起来，“我也累。”
    白泽坐在他对面，拿起桌子上的水壶自己倒了一杯，然后――
    他懂事的把第一杯递给了罗T。
    罗T给他一个满意的目光，“你和你本体比起来，真是天差地别。”
    白泽讶异地问道：“鸿钧对你不好吗？”
    罗T抿茶，长吁一口气，“你确定要在须弥山，和他隔着一百米距离不到的地方谈论他？”此言一出，白泽多看了一眼旁边的须弥宫，产生了警惕。
    绝对不能背后说坏话被抓住啊。
    “他在做什么？”
    “炼丹。”
    “是养胎的丹药吗？”
    “是□□。”
    罗T扯出一个邪恶诡谲的笑容，风景如画的背景都变成了鬼气森森。
    “我会让杨眉明白，如果得罪了我，我随时可以放一颗丹药到他的混沌空心杨柳树里，嘛……反正是空心的树，最适合塞东西了。”
    白泽僵住。
    我只求你不要看我不顺眼，往我喉咙里塞！
    把白泽吓得不清后，罗T算是警告了这个拖拖拉拉的家伙。他烦闷的心情稍微好转了一点，最近他看什么都不顺眼，做什么事情都不顺心，炼丹炸了好几个炉子，练剑的时候差点把自家山头削平，炼器的时候更是让混沌珠都跑出来，哭泣地表达：“请不要对我下手。”
    罗T把混沌珠当弹珠弹飞到墙壁上。
    墙壁坍塌。
    须弥宫又重新修整了一番。
    白泽来的时候，无疑是撞上了罗T不痛快的阶段。可是白泽不能不来，这件事情要是不禀报一声，罗T肯定在心底记他一笔帐。
    被他们没有深谈下去的鸿钧从须弥宫内走出来。
    紫衣，白发，夹杂着淡淡的药香。
    白泽古怪地看向他。
    “你炼完了？”
    “嗯。”
    鸿钧随口一答，把丹葫芦放到罗T手上。
    罗T瞧见白泽的眼神，便把丹葫芦拔开塞子，拿出一枚灵丹往白泽的嘴里丢去。
    白泽一时没防住，嘴唇又微张。
    灵丹入口即化。
    “啊啊啊啊啊啊啊――”
    白泽的惨叫声把山林里的小动物都吓得缩回洞穴。
    山顶上，鸿钧第一次疑惑地看着自家善尸拔腿狂奔的背影，他和善尸的记忆还没有进行对接，不清楚他在罗T这边碰到了什么事情。
    鸿钧低头看丹药，“这是补身体的药，服用也没有关系，他怎会如此惊恐。”
    “咔嚓――咔嚓――”
    罗T抓了一把丢进嘴里，如糖豆般嚼了嚼，仿佛对白泽的事情毫不知情。愚蠢的白泽，真当鸿钧是那种会帮忙炼春/药的人吗？只是吓唬你，你就真的跑了。
    见他吃得开心，鸿钧把白泽的发疯抛之脑后，“这个味道喜欢吗？”
    罗T冷下脸，“蟠桃也不行，我要葡萄味道的！”
    鸿钧想了想，说道：“我们重新种过葡萄藤，想吃什么口味的都行，你要是想念杨眉，大可以让白泽帮忙，他的推演能力也不错。”
    把杨眉抓回来之后，还可以来一款杨眉口味。
    罗T笑而不语。
    手指勾起鸿钧的一缕白发，缱绻而柔软，冰冷的白发沾上肌肤的温度。
    鸿钧俯身亲吻罗T的眉眼，把戾气都软化消散。
    须弥宫门口，孔宣捂住眼睛，从指缝里看他们交叠的背影。迦楼罗挺羡慕地说道：“师尊和鸿钧前辈的关系很好啊，这么久都不离不弃。”
    孔宣记起从杨眉叔叔那边打听来的八卦，分明是被弃了好几次，最后又复合了。
    “对了，你不是称呼他为师娘吗？”
    叛变了？
    迦楼罗果然一改当初戏谑的口吻，认真地说道：“以前是闹着玩的，鸿钧前辈的气度和心胸都让我敬佩，我很尊敬他。”
    孔宣跺脚，“……你果然被他洗脑了！”
    迦楼罗无可奈何。
    “你们两个在嘀嘀咕咕说什么。”罗T的声音从远到近。
    “没什么，师尊！”孔宣瞬间改口。
    “我们去修炼，不打扰你们了。”迦楼罗把孔宣拉进了里面，心知师尊这段时间的脾气非常诡异，也只有鸿钧前辈能治得住。
    杨眉这一逃家，让两个少年有些寂寞，他们很快就缠着莲生兄长去玩了。
    莲生表示，弟弟们太热情，他有点扛不住。
    山脚下。
    接引瞅着山顶，叹道：“杨柳树没了。”
    作为先天菩提树化形的准提对杨眉好感度很高，此时愁眉苦脸，“木灵气减少，那位前辈一走，须弥山化形的灵株都感觉到了。”
    接引说道：“能让他跑路，肯定是碰到了麻烦事。”
    准提想到罗T的笑容，忽然不再感怀，“走了也好，至少能散散心。”
    “道兄。”准提心中一动，“我们在须弥山待了这么久，要不要出去看看。”
    接引也被他勾起了一丝自由的想法，点了点头。到了大罗金仙，想要再进一步就不是福地能够帮得了忙的了，他们的机缘不会在这座小而神秘的须弥山上。
    两人说干就干，留下一枚玉牌，潇洒地离去。
    隔天，罗T：“……”
    鸿钧看着他掌心中的玉牌，淡淡地说道：“又走了两个。”
    罗T拔高声音，“是又跑了两个！”
    须弥山的苦力就这么多，结果杨眉带了个坏风气，接引和准提也走了！
    鸿钧安慰着罗T，“下次抓回来。”
    罗T目露凶光，想到日后的紫霄宫听道，“走着瞧。”
    你们总会自投罗网！
    已经远离了须弥山的两个光头修士，在某种怨气之下，皮肤窜上一阵凉意。
    接引沉思，“好像有一种不详的预感。”
    准提看着与自己一样灰扑扑的道兄，说出大实话：“肯定是山主想我们了，道兄，你说我们要不要回去？”
    接引愁云惨淡。
    走都走了一天，再回去也晚了啊。

第107章 黑眼圈

第一百零七章
    没有了守山人，山脚下，顶班的变成了迦楼罗和孔宣。
    迦楼罗坐在石头上无聊地托腮。
    孔宣就没这么好的耐心，抓狂地说道：“为什么我们要当守山人啊，再说了，有师尊和师娘在，须弥山还有人敢闯吗！”
    迦楼罗幽幽地补充了一句：“你继续喊‘师娘’，我们就永远都回不去了。”
    孔宣噎住。
    他灵机一动，说道：“要不我们去山林里重新找一个守山人吧？”
    迦楼罗：“找谁？”
    “那只小黑猫！”孔宣笑容灿烂，好似开屏的孔雀，“我听接引和准提说过，那只小黑猫的修为不会比他们差，当一个守山人足够了。”
    迦楼罗还在思考小黑猫的修为高低，孔宣就拉着他去抓猫了。
    山林里一阵鸡飞狗跳。
    小黑猫最后飞一般地跑上山顶，一声凄厉的“喵――”就扑向了罗T。
    罗T反射性要踹开这个黑乎乎的东西，刚抬腿，肚子一疼。
    紫色的衣袖拂过面前。
    小黑猫如流星那般被空投入了天空。
    鸿钧揽住罗T的肩膀，用力量平息对方的不适，罗T忍了一会儿，才把腹部绞痛的感觉压下去。再抬头，他看向天空，而那只小黑猫已经不见踪影。
    罗T的面色苍白，眼神狰狞，“那两个小鬼在搞什么！”
    鸿钧委婉地说道：“他们在找小黑猫。”
    刚才用神念扫过山林的时候，鸿钧就发现罗T调皮捣蛋的两个徒弟在干什么――迦楼罗和孔宣不想当守山人，正在追赶小黑猫留下的踪迹。等到他们发现小黑猫划过天空的刹那，聪慧的两个少年立刻远离了山顶，不敢去触霉头。
    罗T猜到前因后果，一股怒气烧上心窝子。
    “你们两个给我滚过来！”
    听到师尊大发雷霆的声音，山脚下的两个少年捂住耳朵。
    完蛋了。
    受到惩罚的迦楼罗和孔宣，成功失去了出山的权利，除非他们靠自己的实力闯过诛仙剑阵。莲生对这个结果喜闻乐见，迦楼罗缺乏足够的判断力，孔宣太冲动莽撞，要是不好好修理一下他们的脾气，没准就要招惹一堆是非回来。
    须弥山没了杨眉，没了准提和接引，日子还是得继续过。
    反倒是三十三天外的紫霄宫，只有两个道童寂寞孤单的在那里打扫卫生，防止落叶掩埋了道路，失去了原本仙家道场的意境。
    “昊天，道主什么时候回来啊？”
    “不知。”
    “蟠桃熟了，我们能吃吗？”
    “不知。”
    “那你还知晓什么？”
    名为瑶池的女童抛下扫把，叉腰站在昊天的对面。
    昊天淡定地说道：“道主走之前说罗T大人怀孕，我们马上要有小道主了。”
    瑶池鼓起脸颊，心底升不起多少喜悦。
    谁让他们仅仅是道童。
    “想要出去，就要好好修炼。”昊天仗着比瑶池高一点点，用手摸了摸瑶池的头顶，“道主点化我们的时候说了，我们将来会有大造化。”
    瑶池被他的话吸引走注意力，笑着露出两个酒窝。
    “嗯，我们努力！”
    天庭未来的候补者努力修炼的同时，妖皇帝俊正在追寻自己的妖后。他的运气仿佛在建功立业上全部用完，一涉及感情方面的事情，就跟被天道嫌弃了一样处处碰壁。
    不过他想通了，彻底放弃羲和。
    阴阳调和虽是天理，可是在阴阳之外还有人心，他不想要与一个不喜欢自己的女子在一起，那样纵然可以壮大妖族的气运，牺牲的也是自己的感情。
    做出这个决定后的帝俊神清气爽，拿洛书河图推演着某人的下落。
    慢慢来。
    他有这个耐心。
    追着杨眉跑的帝俊把这段时间当作放假，天庭则很放心地交给了弟弟，相信有弟弟和混沌钟坐镇，没有几个人敢去踢场子。
    等到太一从闭关的地方走出来，就从白泽那里听说兄长不在，天庭又归他负责的糟糕消息。太一还没泄气，就听见白泽说：“太一，你不用灰心，你哥哥是去追求嫂子，只要追到了就会回来，如果一直没追到，你再去帮他好了。”
    太一满脸诡异地说道：“我哥跑去追嫂子？”
    白泽笑着点头。
    太一问道：“是羲和？”
    白泽给予一个相反的答案，“不是。”
    “……不是羲和还有谁啊？”太一在原地焦躁地走来走去，第一次发现自己连兄长的心上人是谁都不知道，“哥哥又没有见过几个女修，唯一强大的女修……女娲，巫族那边的后土和玄冥也算，难道是妖族里的美人？我怎么不记得他和谁有密切接触。”
    脚步一顿，太一顺理成章地猜道：“是羲和的妹妹嫦羲吗？”
    白泽忍不住诽谤：“你哥以前想姐妹双收？”
    太一脸上尴尬。
    这么揣测似乎对哥哥不太好。
    最后白泽才说道：“我也不知道陛下去追求谁了，但是总归不会是坏事。”
    太一愣了愣，忽而笑道：“说得也是。”
    洪荒一切讲究缘份，要是有缘无份，即使能长相思，也无法长相守。不管哥哥能不能达成所愿，这一趟对感情的领悟必然会提升，也能顺理成章地斩去对羲和的一缕情丝。
    他的哥哥，永远理智大于感情。
    这么一想，太一觉得哥哥确实有点渣，怪不得罗T常说哥哥不会追求人。
    当时罗T好像是说――
    【一场不用尽全力的追求，怎么能抱得美人归？】
    【连自己都打动不了，何来打动人。】
    【帝俊太花心了。】
    面对白泽探寻的目光，太一咳嗽了一声，话说罗T到底抱得哪个美人归了，居然这么信誓旦旦的和他说这种话。
    “白泽，召集十大妖帅，我暂时顶替一下哥哥的位置。”
    “是。”
    白泽以臣子的礼节应道。
    抬起头，他就看见太一走向凌霄宝殿的身影，有王者气度，却无王者的野心。但比起天生为皇的帝俊，太一活得更加光明磊落，连罗T那样的人都可以当作朋友，可见心胸极广。
    倘若太一不卷入巫妖大劫，恐怕会有成圣的机缘。
    “可惜了。”
    白泽在羽扇下微不可察的一叹。
    这世上担得起这句“可惜”的修士，也仅仅是屈指可数的那么几个人。
    下一刻，黑色的纸鹤从南天门飞向白泽。
    白泽掩面。
    为什么到鸿钧手上都是红纸鹤，到他这边就是黑漆漆、阴森森的\纸鹤啊！
    这真的不是乌鸦吗？
    在黑纸鹤威胁的目光下，他乖乖地打开纸鹤一看。
    很好，罗T把杨眉所在的地点都爆出来了。
    白泽摇头，“本体啊，你的推演能力不是用在这种方面……”随后他就大方善良的把杨眉的行踪透露给了帝俊，帮助帝俊缩短不必要的时间。
    洪荒大陆。
    杨眉没有自由多久，就在开始躲帝俊。
    他不知道帝俊为什么会在大地，并且行踪路线和他保持一致，但是他知道罗T不会轻易放过他，没准帝俊就是对方搬出来的杀招。
    求大道、求天道也没有用，杨眉躲在一旁，心惊胆战地看着帝俊在原地皱起眉头。
    帝俊似乎在疑惑为什么找不到人。
    紧接着在妖族心目中高大威武的妖皇陛下露出笑容，从衣袖里拿出一根发簪，温柔地摩挲。但是在杨眉看来，帝俊和痴汉没有区别，拿着他身体一部分变作的树枝在发傻。
    帝俊低声说道：“总会找到你的。”
    他转身走远。
    阴影处，杨眉抱头痛哭。
    找你个鬼啊，除了以前被你占过便宜外，我和你没有任何关系！
    没让他调整完情绪，勇敢接受现实，杨眉就猛然看见那个本来离开的帝俊又往这边走来。他顿时化作一道绿光，钻入了泥土之中。
    帝俊拿着白泽给的地址，却没找到人。
    他立刻判断得出，“在躲我！”
    杨眉心心念念的自由生活泡汤，哪怕罗T没有出面，他照样可以让杨眉生活在水深火热的世界里。杨眉再怎么痛骂罗T，还是不得不过上被妖皇围追堵截的生活。他一点都不想暴露自己的真身，那样连须弥山都回不去了啊！
    须弥山上，罗T不停地打喷嚏，拿红袖捂住鼻口。
    “该死的，谁在骂我！”
    莲生正好在旁边陪伴他，不由耿直地说道：“父亲，想您的人太多了。”
    罗T的眼刀子就射向了莲生。
    莲生缩了缩脖子。
    又是一炉丹药炼成的丹香溢出，罗T脸上的笑容绷不住。刚开始吃丹药还挺有趣的，但几年下来，再好吃的味道也改变不了它是药的事实。
    罗T用指尖按住眉心，狭长的眸中浮现出痛苦之色，“我不想再吃药……”
    让他放弃治疗吧！
    莲生说道：“师尊来了。”
    咻的一下，座位上的红衣美人消失不见。
    须弥宫的殿门敞开，鸿钧缓缓走来，习以为常地说道：“他又不见了？”
    莲生默默地看向罗T消失的方向。
    鸿钧了然，“我去找他。”
    把丹药放在桌子上，鸿钧就去找那个养胎都到处乱跑的罗T。

第108章 黑眼圈

第一百零八章
    鸿钧不是一个特别好相处的人。
    这点善尸，恶尸都明白，他们分别继承了本体的一部分极端的性格，不论是善尸毫无愧疚心的算计，还是恶尸直白高傲的睥睨，都证明着鸿钧这样的人不适合接近。这样的人别说当朋友，被卖了估计都不知道对方为什么会抛弃自己。
    完全的理智，□□心，连洪荒的天道都认同了鸿钧。
    太上忘情。
    自然是将其他人都放下。
    可是就这么注定孤寡终身的人，却在混沌时期和罗T结下了道侣之约。哪怕是斩三尸，把感情都淡化了，鸿钧依然忍受不了罗T离他而去的事情。他没有探究自己的心思，只知道不能让罗T走，混沌青莲也必死，他不允许混沌青莲撬他墙角。
    解决完了一系列事情后，他把人追了回来。
    罗T想要什么，他就给什么。
    罗T总是说他嘴巴甜了，但是鸿钧从未得到他的一句“你对我真好”。
    找到罗T的时候，鸿钧发现他还在须弥山，膝盖上多出一只瑟瑟发抖的小黑猫。罗T遮掩了气机，坐在树枝上也像是不存在的空气，只是那身红衣的艳色和山林格格不入。
    “罗T，下来。”
    树下，斑驳的影子落在白发道者的身上。
    罗T的手指收拢，抓住了小黑猫光滑的皮毛，他的眉眼染上飞扬的笑意。
    “呀，又被你找到了。”
    他最讨厌推演这个作弊的技能了。
    跳下树枝，罗T落入鸿钧的怀抱，然而他恶趣味地用上千钧之力。
    鸿钧的脚下一沉，险些没抱住罗T。
    “喵。”
    小黑猫发出一声惊呼，顺势爬到鸿钧的肩膀上，爪子勾住鸿钧的衣服，以免被甩下去。最终鸿钧还是把罗T平安地放到了地上，什么斥责的话都没有说。
    罗T勾起唇角，“你不怪我吗？”
    鸿钧说道：“不怪。”
    罗T重新抓回了那只妄图逃跑的小黑猫，手指揪住猫的后颈，“这样的宠溺让我还以为你是情圣转世，鸿钧，以前的你可不是这样，如今……让我有点不安。”
    “为何？”
    “我怕我付不出你想要的东西。”
    罗T不假思索地说出答案。
    仿佛怕鸿钧不信，罗T挑眉说道：“你把戮神枪拿出来。”
    鸿钧摊开掌心，古朴厚重的戮神枪凭空浮现，枪尖凝聚的寒光似乎能刺伤目光。罗T看着这柄一度让他十分喜爱的□□，眼神着迷，“都修复好了，看来你的炼器水平也有长足的进步。”他的夸奖让随身携带的诛仙剑发出不满的剑鸣。
    罗T对诛仙剑说道：“不要和戮神枪一般见识，我可是把你放在元神里孕养。”
    诛仙剑心满意足。
    随后罗T把鸿钧的注意力拉回来，故意挑衅地说道。
    “你愿意把戮神枪给我吗？”
    “你要吗？”
    鸿钧淡淡一笑，明白了罗T的意思。
    过去他不会给出戮神枪，是因为戮神枪是安身立命的武器，他很难再找到第二个在攻击性方面比得上戮神枪的法宝。
    这次他愿意给罗T，没有任何勉强和违心。
    “不要！”罗T斩钉截铁。
    甩给他一个后脑勺，罗T的身影一闪，往山顶的方向走去。他边走边对小黑猫说道：“贿赂是收不得的，一旦收了就是一个人情，最后怎么还也还不清。”
    小黑猫恹恹地说道：“你们不是道侣吗？”
    罗T说道：“离婚状态。”
    “再结婚一次不就好了？”小黑猫不禁为鸿钧说好话，好歹欠了听道的情。罗T敲了一下它的脑袋瓜，“我就知道他上次讲道不安好心，一转眼就把你们都收买了。”
    小黑猫甩着长长的尾巴，眼珠子咕噜噜地转动。
    “您不喜欢有负担，当初干什么找一个甩不掉的人结婚啊？”
    “……美色误人。”
    罗T望着近在咫尺的须弥宫，饱含岁月沧桑的一叹。
    小黑猫的前爪捂脸，“原来如此。”
    他把小黑猫丢下，它半空翻转，轻盈落地。莲生好奇地抓起了这只猫，“煞气凝结成妖？”不待小黑猫有所反应，他露出憨厚的表情，“和父亲有点像啊。”
    小黑猫惊恐，山主不是号称狐狸精化形吗？
    果然是骗人的！
    莲生没再说下去，罗T坐到了他的对面，把从鸿钧身上顺手拿过来的丹葫芦放在桌子上。莲生看着他茫然不解，“父亲，何意？”罗T拔开塞子，把一粒丹药倒出来给莲生闻，莲生闻了闻，还是没有领悟父亲高深莫测的举动。
    罗T不得不把话摊开来说，“去找鸿钧，说你想要学炼丹。”
    莲生苦下脸，“那个很麻烦啊……”
    罗T在桌子下踩住他的脚，面上笑若盛开的桃花，“我们不能麻烦鸿钧太多，在须弥山，鸿钧是我们的客人，知道了吗？”
    莲生耿直地说道：“不懂，您都和他住在一起了。”
    罗T的脚重重地碾下去了。
    莲生嗷了一声。
    如果用一句话来形容罗T的现状，那就是和鸿钧黏糊过头，冷静下来后，他发现约束感越来越强。罗T不想要鸿钧一昧地付出，他怕鸿钧温水煮青蛙，直接把他煮熟了。
    不对，已经煮熟了！
    罗T按住腹部，脸色惆怅，“这算……私生子吗？”
    莲生说道：“肯定是。”
    “闭嘴！”罗T扭头对越来越不乖的儿子说道，“滚去找你的老师。”
    莲生对放开心防后就更凶的父亲无奈了。
    说好的父子爱啊！
    他找到鸿钧，说出请求，“师尊，请教我炼丹。”
    鸿钧在山脚下的一块岩石上坐着，吸引了一大堆山林里的小动物在偷看。他犹如世外之人，单是坐着就是无尽的风姿，山峦的气势也不及他身上亘古的宁静。在莲生到来之前，鸿钧的目光一直注视着悬崖峭壁上写的“须弥山”几个字。
    这是罗T一气之下跑下紫霄宫，然后到这里占山为王后写的字。
    上面蕴含着对他的不满。
    鸿钧从山壁上收回目光，闻言一笑，“是罗T要求的吧？”
    莲生点头。
    鸿钧望着莲生这张标准的盘古脸，多了一丝谈话的念头，“炼丹的事情之后说，莲生，你坐。”他手一指旁边的岩石，莲生乖乖地坐了下来。
    鸿钧没有绕圈子，“你认为我的做法有问题吗？”
    对爱情一窍不通的莲生说道：“不知道，但我见过巫族里追求后土的人。”
    鸿钧讶然地看着他。
    莲生说道：“他们送各种礼物，送得再多也没有用。”
    鸿钧失笑起来，“因为后土不喜欢他们啊。”
    莲生不明白他怎么突然开心起来，随口说道：“父亲曾经说过，吃人嘴软拿人手短，可能是这样才让父亲不想继续收您的东西吧。”
    罗T绝对是心高气傲的人。
    鸿钧站起身，紫衣绝尘，笑容多出轻快之色，“走吧，我教你炼丹。”
    这个徒弟没有收错。
    罗T要是知道，估计会想掐死莲生吧。
    既然你不想收我的好处，那我就教给莲生，莲生是你承认的孩子，也是我的徒弟啊。那些古老、已经死去的恩怨，就让它随着洪荒的岁月消散吧。
    数月之后，罗T尝了一颗莲生送上来的丹药，突然喷了出来。
    “这什么味道！”
    莲生眼巴巴地看着他，很受伤，“不好吃吗？”
    罗T捂住嘴，忍住呕吐的欲/望。
    不、不，他得吃进去，要是没了鸿钧，他得保证自己能够调养身体。
    “呕――”
    丹药早就划入胃里，罗T能做的就是找个没人的地方去反胃。
    莲生呆呆地看着空了的座位，“父亲？”
    跑了。
    罗T蹲在河边奄奄一息，手掌抚住胸口，尽量不让自己被丹药给刺激得加剧痛苦。他算是服了莲生，怪不得盘古受伤的时候从来没服用过丹药，敢情是压根不会炼丹！
    另一只手代替他按摩着胸膛，温柔而仔细。
    汹涌的反胃被遏制下来。
    罗T僵住片刻，软绵绵地靠在他的怀里，带着哭腔说道：“我错了。”
    鸿钧诡异一默。
    虽然罗T的示弱代表冷战结束，但是鸿钧也十分无力地说道：“我很认真地教莲生炼丹，但是他的水平还是那样……”
    罗T绝望了，“我都怀疑他是不是我亲生儿子了。”
    不然怎么跟他一样炼毒丹！
    鸿钧不愿他这么说，温和地说道：“我们的孩子肯定不会这样。”
    罗T埋入他的肩膀上，觉得满嘴古怪至极的味道。
    “我要葡萄味。”
    “好。”
    “蟠桃的也要。”
    “好。”
    “还有混沌青莲口味。”
    “……”
    今天，鸿钧一如既往点陷入了少有的烦恼之中。
    试问混沌青莲是什么口味？
    看着慢慢睡着的罗T，鸿钧心中一软，抱着他走在河边。在潺潺的水流声下，鸿钧自言自语地说道：“我对你好，不需要什么代价。”
    听到了吗？罗T。
    你与我根本不需要计较这种因果。

第109章 黑眼圈

第一百零九章
    杨眉和帝俊的你追我躲成为了罗T闲暇时最大的乐趣。
    他吃着最新培育出来的后天葡萄，邪恶地笑道：“让你跑，看你能跑到什么时候。”
    莲生听到父亲的笑声，反射性地抖了抖。他努力屏蔽父亲吃葡萄的声音，拿着一个小碗搅拌着药材，学习着罗T号称独一无二的“药汤”制作方法。
    迦楼罗这个时候非常懂事地去山脚，不敢和罗T单独相处。
    守山还是个很安全的职业。
    至于孔宣？
    他打着帮兄长收集药材的名头，漫山遍野的乱跑。不是揪了地底的人参精，就是去给哪只山精野怪放血，折腾出了一堆乱七八糟的东西。这些东西即使是鸿钧看到了，都会背后一寒，产生了再也不能让罗T有机会炼药的想法。
    对此，孔宣看得很开。
    反正这些药汤也不会轮到他喝，死道友而已。
    等到孔宣满脸灰扑扑地跑回来，莲生的上一批药材也用光了，须弥山的山顶弥漫着一股难以言喻的味道。
    孔宣捏住鼻子，但碍于师尊就坐在一旁，他不得不小心翼翼地靠近莲生兄长。
    莲生面前是一个烧着火的小炉子。
    “这是药？”
    孔宣看着叹为观止，这种黑乎乎的东西，堪称洪荒邪道啊！
    莲生干咳了一声，“还没成功。”
    他把药方拿出来仔细看，边添加东西边说道：“父亲说，药汤大成的时候，整座须弥山都能闻到一股奇特的芬芳，然后药香便能引起极大的药性。”
    孔宣：“……”
    他默默后退，发誓绝对不在炼药成功后出现。
    找不到离开的借口，孔宣笑嘻嘻地走到师尊面前，“师尊，师娘怎么不在？”
    罗T赏了他一颗剥好的葡萄，“在里面帮我炼丹。”
    孔宣疑惑地问道：“从我上次出山，到现在为止，好像一直在炼丹？”
    罗T笑道：“这有什么奇怪的，真正极品的丹药耗费多少时间都不稀奇，以前时间短，是因为这种养身体的丹药对鸿钧来说不难。”
    也就是这次的丹药难住鸿钧了。
    孔宣咋舌，随口一问：“是什么丹药啊？”
    罗T愉快地说道：“混沌青莲口味的丹药。”
    重点不是丹药，是口味。
    一旁，莲生不小心加大了火，嘭的一声，炉子里的药碗炸了。
    罗T掩鼻，“小心一点。”
    莲生的脸上一红。
    孔宣看着兄长惨兮兮的模样，也明白了一件事――兄长也不是全能的啊！
    风一吹，一股混杂着药香的焦味出现在他们周围。
    孔宣忽然感觉皮肤有点痒，用手指挠了挠，但是越挠越痒，最后他惊恐地看着对面皮糙肉厚、且一点都不怕痒的兄长，对方的脸上一个接一个地蹦出小疙瘩。
    莲生迟疑地说道：“孔宣……你的脸……”
    孔宣惊叫一声，扭头去看师尊。
    眼前的红衣美人蹙起眉头，指甲也在挠脸颊，只是他比孔宣的情况好多了，红疹子没有冒出来，被他用力挠红了一点皮肤而已。
    发觉了问题了来源，罗T的目光冷下来，“莲生！”
    再一看莲生，他和孔宣同时惨不忍睹地扭过头。
    离药最近的莲生，本来就不怎么好看的粗狂容貌……彻底被疙瘩毁容了！
    一道旋风冲开了须弥宫的殿门，浑身发痒的罗T闯入鸿钧炼丹的地方，成功引爆了处于关键时刻的丹炉，丹炉的威力比小火炉大了无数倍，即使是鸿钧也措手不及。当罗T躲在鸿钧的后面探出头，就看见炼丹房变得一片坑坑洼洼的样子。
    几道火龙从破碎的丹炉下窜出，鸿钧一甩衣袖，把它们轰到了外面的天空上。
    “噼里啪啦――”
    爆豆子一样的声音在空气中接二连三响起。
    火龙变幻而出的废丹从半空落下。
    鸿钧面无表情地抹了把脸，“罗T，下次不要一脚踹开我设下的结界。”
    “……”
    罗T抽了一口气，发现鸿钧的外表犹如灾后现场的难民。
    不过在顾忌对方的形象之前，罗T扑了过去，“解毒丹，我要解毒丹！”
    他的脸快痒死了啊！
    鸿钧以沧桑的语气说道：“你和莲生接二连三地消耗解毒丹，已经没有多余的丹药了，最新一炉解毒丹就在这里――”他指着地上的残渣，“被你弄没了。”
    鸿钧已经认清楚了罗T和莲生的本质，这两个家伙在炼丹和炼药方面一脉相承，那就是两个大杀器！
    罗T和他大眼瞪小眼了一会儿。
    脸更痒了。
    “鸿钧，你要眼睁睁地看我毁容吗？”
    “什么？”
    鸿钧立刻拿出库存的灵膏，放下罗T挡住脸的手指，为他涂抹清凉解毒的药膏。罗T的脸是好了，但是身上也沾到了一些诡异的药香，忍不住抱紧了手臂，身体微微发抖。这副模样的罗T让鸿钧把养胎的药找了出来，不管口味好不好，先塞入罗T的口中。
    罗T咽了进去，咬牙说道：“不是腹部疼……是我身上也痒。”
    鸿钧听懂了他的话，眼神略微妙。
    罗T气不过地踩住他的脚，“我没有找你求欢，你不要拿这种目光看我。”
    鸿钧忽然笑出声，“好，好，我知道。”
    把罗T抱起，他换过一个寝殿为对方涂抹膏药，当务之急是“驱除药性”。
    罗T和鸿钧可以玩情趣，莲生和孔宣就没有那么好了。发现师尊一去不复返，孔宣哭唧唧地找个水池跳进去，变成原型的孔雀在里面泡澡。
    头可断，血可流，脸不能毁啊！
    莲生瞅着他激动的样子，再想到冲进须弥宫的师尊，意识到自己是多么的不合群。
    他一点都不在乎脸。
    找个地方坐下，莲生元神出窍，把这具遭到药性侵蚀的身外化身丢下。许久未出现的轮回紫玉莲从壮汉的嘴巴里飘了出来，滴溜溜的在孔宣身边打转。
    只顾着自己的三个家伙，显然把须弥山给忘了。
    药香飘向远处。
    山林里哀嚎遍野，“山主又炼药了！”“不对，听说是山主的儿子在炼药！”“天道啊，这种技能为什么要父子相承！”
    守山的迦楼罗：“……我还是继续守山好了。”
    山顶去不得。
    他突然领悟到接引和准提这些年的心态，没有哪里比山脚下更安全了。
    当罗T出来收拾残局的时候，须弥山的山林全是各种鸟毛、兽毛，树干上也多得是抓痕。罗T在小黑猫憔悴的注视下，手一挥，把四周都清理了一遍。须弥山恢复原样，受伤的心灵却恢复不了，小动物们躲在暗处，紧张地注视着山主大人的到来。
    罗T没良心地说道：“多吸收药性，可以提高你们的抗药性，为下一次的意外做好准备。”
    如果目光可以杀人，罗T在此刻已经死了无数遍。
    想要痛殴他――
    你最少得有圣人的实力。
    顶着大家热情的眼神，他悠哉地走出了山林，回须弥宫休息。
    事后白泽知道了须弥山的发展经过，在天庭笑得死去活来，随即他庆幸地拿羽扇拍了拍胸口，“幸好我去的时候，罗T或者莲生没有炼药――”
    他一直奇怪鸿钧怎么随身备着解毒丹，如今总算明白了。
    实在是掬一把泪。
    白泽笑过来，就笑眯眯地拿出了一根红线。
    “不枉我发挥寻宝鼠的能力到处探宝，这根绑定姻缘的红线应该有点作用。”说着话，他手工制造出两个模仿帝俊、杨眉制造的小人偶，把红线往两个人偶上面一绑。
    “别怪我，谁让你得罪了罗T。”
    大功告成。
    洪荒大地上，杨眉忽然心有所感，大怒道：“哪个不要脸的阴我！”
    就在刚才的一瞬间，他的元神乱跳，心口噗通，仿佛即将见到缘定终生的对象。杨眉往前方不远处看去，就见帝俊又追了过来，顿时眼冒金星，下意识地想要往前踏出一步。
    停住。
    他面色扭曲的从原地消失。
    骗鬼啊！
    他一棵树再怎么找对象，也不会找一个专门烧烧烧的三足金乌！
    姻缘红线是不属于白泽的宝物，他也只能发挥一定的时效性，所以杨眉清楚地感知到自己的感情十分怪异，是被别的东西强行牵出了一个因果。杨眉知道能做到这种事情的人不多，在罗T的背后，鸿钧肯定是帮着他阴自己。
    想到某个紫衣道人层出不穷的法宝，杨眉停止了逃跑的脚步，转过身。
    他叹了一口气。
    帝俊成长得太快了，这份天资比起重修的混沌魔神也不会差太多。
    “我们谈一谈吧，帝俊。”
    角落里，风尘仆仆的妖皇走出来，脸上也很复杂。
    他以为他追求的会是一位绝色美女，毕竟羲和的风姿，也不是一般人能够模仿的。可是事到临头，他才发现自己看走眼，对方竟然是常年待在须弥山上的杨眉！
    咔嚓一声。
    帝俊仿佛听见了自己摇摇欲坠的性取向。
    这个荒谬的世界！

第110章 黑眼圈

第一百一十章
    杨眉算是破罐子破摔了，把罗T教唆他的事情全部抖了出来。
    “不是我要假扮成羲和，是罗T那个混蛋让我做的！”杨眉咬牙切齿，目光直视着以往让自己心虚的帝俊，“我们当初需要太阳精火，罗T知道羲和和你们两兄弟比较亲近，便让我变成羲和的模样接近你，从头到尾我都没有想过和你结这个因果。”
    没错，他们之间有因果。
    他以羲和的身份挑起了帝俊的情丝，天道公平，这份因果自然算在他头上。
    罗T也有责任，可谁让罗T当时是圣人，一丢丢因果对那家伙来说不算什么，轻而易举地用帮助妖族的方式来弥补了。
    帝俊听着杨眉的坦白，神色莫测。
    最后杨眉被他看得浑身不自在，冷声说道：“事情的经过就是这样，我算是欠你一个人情，他日你需要我帮忙，我必然不会推卸。”
    帝俊摇头，“我不需要你这个人情。”
    杨眉：“……”
    忘了对方是妖皇，能让帝俊求到他头上的事情估计少之又少。
    帝俊的目光落在杨眉脸颊的疤痕上，“你的伤痕还没好吗？我上次给予你的药膏，应该有治疗伤口的极佳作用。”
    杨眉干巴巴地说道：“这些伤痕比较特殊――”
    帝俊沉吟，“是特殊宝物造成的伤痕吗？可能需要辅以灵根治疗，我记得先天十大灵根里，菩提树似乎有修复容颜的作用。”他的话一出，杨眉瞪圆了眼睛，立刻被转移了注意力。什么！菩提树有这个作用，他完全没有打听到过！
    早知如此，他就应该在出门前往准提身上挤一点树汁出来！
    等到杨眉和帝俊在“美容养颜”的话题上交流完毕后，他才诡异地发现他们说这种事情干什么？他不是打定主意今天要分手，呸，分道扬镳……呸，还是不对！
    杨眉困惑地看着帝俊，“你不气恼吗？”
    帝俊答道：“我很气愤。”话锋一转，“不过都是以前的事情了，在我查出你的发簪不属于羲和后，我就知道我被骗了。”
    杨眉冷汗。
    “这洪荒，互不相识的时候谁会在乎欺骗。”帝俊看得很透，眼神也平添一丝多年阅历下的温润，“你也好，罗T也罢，我知道你们是站在妖族这边的就足够了。”
    杨眉的目光飘忽，实在不好意思，他还在巫族那边当间谍。
    说到底――
    罗T根本没人性啊！
    破天荒到产生了愧疚的心理，混沌魔神・帮凶・杨眉咳嗽一声，“你现在打算怎么办？我是没有办法回须弥山了，如果你不介意，我可以帮你追回羲和。”
    帝俊古怪地说道：“帮我追回羲和？”
    杨眉说道：“我知道羲和喜欢太一的原因，其实羲和喜欢的不是太一，是罗T。”
    一个惊天巨雷砸在帝俊头上。
    敢情他的墙角不是被太一撬了，而是被罗T撬了？
    把追杨眉的心思压下，帝俊怒火中烧，脸色黑如煤炭。在杨眉的爆料下，他总算知道了当年羲和忽然对太一产生好感的原因，好你个罗T，喜欢劈腿就算了，竟然男女通吃！
    须弥山上，罗T连续打了十几个喷嚏。
    “哈秋！”
    他鼻尖发红，说话的鼻音也浓重，“鸿钧，我有这么遭人恨吗？”
    坐在他身边的鸿钧端了一杯灵水给他润喉。
    没有说话。
    罗T瞪了他一眼，“你连谎话都舍不得对我说吗？”
    鸿钧笑道：“舍不得。”
    罗T的行为在他眼里自然是好的，但鸿钧也明白，放在杨眉那边来看，罗T就是个十恶不赦的大混蛋，而且是拿着鞭子在后面啪啪打的那种。
    “红鸾星动可不是假的。”鸿钧用自己的方式平息他的情绪，“即使你一个巴掌煽动了红鸾星和天喜星，这件事情也是被天道承认，相当于你用自己的力量给他们改变姻缘。只是你应该明白，这种后天改的事情威力不如先天，他们能不能成，得看杨眉和帝俊的态度了。”
    罗T若有所思，“也就是说他们有戏？”
    鸿钧代表天道自然不能说得直白，“可能吧。”
    罗T的脸色变了又变。
    最后，他在鸿钧的耳边小声地说道：“其实我没打算让他们在一起，有什么办法能拆开吗？我只是想让杨眉吃个亏而已……”
    鸿钧一僵。
    他忽然忍不住为杨眉丢去一点同情心。
    他揉了揉罗T的头发，“随缘。”
    罗T拍开他的爪子，说道：“希望杨眉的运气好一点，别真的动心了。”
    鸿钧问道：“你看不上帝俊？”
    “不是。”罗T忍住下一个喷嚏的冲动，磨着牙说道，“帝俊是巫妖大劫的重点之一，他、他的弟弟、他的妻子孩子，都会是大劫的牺牲品，我可不想让杨眉也挂在里面。”
    帝俊，杨眉！
    你们要是再敢在背后骂我，我就真的弄死你们啊！
    “哈秋――”罗T手指一用力，捏碎了杯子。
    “让他们去死吧！”
    鸿钧仔细的把碎片从罗T的指缝中拿出来，淡漠地说道：“杨眉也未必没有底牌，你不用担心他的情况，盘古斧都没有办法让他的混沌空心杨柳树折断。你要是不相信，可以问莲生，他应该有关于杨眉的部分记忆。”
    听到师尊的话，莲生在另一边下棋的石桌上望来。
    他对罗T憨厚一笑。
    “父亲，杨眉的本体很结实。”
    罗T彻底放下心来，不再管后续发展。
    杨眉和帝俊在互相诉说了惨痛的经历后，直接组成了反罗T的同盟阵营。杨眉忘记了帝俊一路上把他追得上天下地的事情，给他出了一个主意：“你直接告诉羲和没有用，不如让羲和去问太一知不知道当初在太阴星上的事情。”
    帝俊怔忪了一会儿。
    确实，如果他抖露了这件事情，以羲和的傲气肯定没有办法自欺欺人。
    杨眉催促道：“要追人就尽早啊。”
    帝俊放开了那丝执念，哑然失笑，“不必了，我已经放下了。”太一看似爽朗，实则孤僻，若是羲和日后能和太一在一起，也不失为一件好事。
    杨眉：“……”
    他脚步往后挪了挪，忽然意识到了什么。
    帝俊展露出温文尔雅的一面，“杨眉，我把天庭的事情暂时交给了太一，正好有时间在洪荒走动一二，不妨我们结伴而行。”
    “不，我拒绝！”
    杨眉的内心怒吼：你特么的就是想要泡我啊！
    帝俊遗憾地说道：“既然如此，我还是去须弥山吧。”他顿时被杨眉拉住，杨眉从牙缝里挤出一句话：“你去那里干什么？”
    帝俊满脸无辜，“我和罗T沟通一下你我之事。”
    杨眉改口：“走，我们去其他地方逛逛！”
    开什么玩笑，他是扯断了葡萄藤走的，一旦罗T知道他把陈年往事都抖了出来，还不亲自出来追杀他。被罗T追杀不算什么，反正罗T的圣人境界被封印住了，可怕的是罗T肚子里是鸿钧的崽，惹到了罗T就代表直接惹到了鸿钧啊！
    鸿钧的推演能力逆了个天！
    妖族搬家去九重天上的天庭，是这些年最轰动的事情之一。同样匆忙的搬家行为留下了不少的后患，巫族专挑软柿子捏，把一些防御力薄弱的妖族族地毫不客气地占领了。
    帝俊现在要做的事情，就是给洪荒大地的妖族一份信心，让他们明白天庭那边不是舍弃了地面的势力，而是把主要的战力集中在天庭，带动整个妖族的气运。只有妖族气运强了，妖族的子嗣才能旺盛，修道资质高的幼崽才能层出不穷，占据着其他人的机缘。
    几百年下来，杨眉在帝俊身边帮忙，想要还清因果。
    但是他万万没想到――
    一回过神，他就被几个妖族的人热情地喊为“妖后殿下。”
    杨眉：“……”
    再一打听，他惊恐地发现妖族的人不知道怎么回事，都默认了这件事情。暗地里还有小妖心有戚戚地说道：“想当妖后难啊，瞧瞧妖皇陛下的口味，好几个貌美如花的大妖都吓跑了，陛下的根脚是三足金乌，三足金乌又是火属性本源，结果陛下却找了一个木属性本源的杨柳树精。”
    另外一个小妖定下结论，“这是活生生要克死道侣啊。”
    杨眉的血往大脑冲去。
    帝俊你个王八蛋！
    他找到笑容满面的帝俊，一拳揍了过去，二话不说开战。
    把帝俊揍成猪头脸后，杨眉飞快地奔向须弥山，让罗T出面帮他拦住这个居心叵测的妖皇。他再也不离家出走了，罗T，求收留啊！
    山脚下，迦楼罗看见逃一般回来的杨眉叔叔，愣了愣。
    “风紧扯呼？”
    他觉得杨眉叔叔都应对不了的人，自己也打不过。
    “扯呼你个头啊！不要从罗T那里乱学一些稀奇古怪的话！”杨眉的巴掌拍在结界上，“先放开结界让我进来！”
    迦楼罗坚定、严肃，又遗憾地摇头。
    “不行。”
    “师尊说了，除非你跪下来叫他爷爷，不然他不认识你。”
    杨眉一头磕在了结界上。
    没有其他选项，他在危机感的逼迫下直接英勇地跨入了诛仙剑阵，“既然你不帮我打开结界，那么你就等着给我收尸吧，迦楼罗。”
    迦楼罗目瞪口呆地看着他的背影。
    要不要这么狠？
    作者有话要说：　　#818辣个被拒绝进入家门的杨眉#
    罗T：还知道回来啊，呵呵。
   

第111章 黑眼圈

第一百一十一章
    整座须弥山最出名的就是阵法。
    凶煞至极的诛仙剑阵，在短短几万年内扬名洪荒大陆，被誉为先天第一杀阵。
    以罗T那种张扬不驯的性格，这么多年想找罗T麻烦的修士数不胜数，但他们大多数都埋葬在这个剑阵当中，剩余逃出去的人都发誓再也不来须弥山了。
    这还是外人的看法，迦楼罗清楚自家的阵法，师尊对他和孔宣说过，诛仙剑阵非四圣不可破，当年鸿钧能够破诛仙剑阵，纯属是他的功法能够分化出三个身外化身。虽然他不懂“圣”到底指的是什么，但是也明白除非杨眉有本事一分为四，不然阵法绝对破不了！
    他顿时急得团团转。
    “杨眉叔叔，您别想不开啊！”
    “我、我去喊师尊――您撑着一点，别死了！”
    顾念旧情，少年拔腿往山顶跑去。
    罗T早在诛仙剑阵里钻了人，就知道是怎么回事了。他冷笑一声，杨眉还真是不怕死在诛仙剑阵下，他对身边的孔宣说道：“你杨眉叔叔去诛仙剑阵里了。”
    孔宣大惊，“他想自杀吗？”
    罗T啼笑皆非，狠狠的揉了一把他的头发，“你哥来了。”
    孔宣回过头，就看见守在山脚下的迦楼罗飞奔而来。
    “迦楼罗？”
    “师尊，杨眉叔叔闯入诛仙剑阵，说让我替他收尸。”迦楼罗见到弟弟也在，顿时松口气，他们兄弟两人一起说情，没准能帮杨眉叔叔捡一条命。
    罗T笑吟吟的说道：“他跪下了吗？”
    迦楼罗摇头。
    罗T又问道：“他有没有喊我爷爷？”
    迦楼罗的表情更苦了，“没有。”
    “那不就得了，连求都不会求，我凭什么要收留他这个离家出走的家伙。”罗T支着脸颊，眸中含情，脉脉而动人，“让他去死。”
    迦楼罗也听明白了，原来是师尊在和杨眉叔叔怄气。
    他立刻给孔宣使了个眼色。
    收到信号，孔宣纠结，自己怎么救，是杨眉叔叔临走前作死的报复了师尊。虽然这件事情让须弥山不少人暗地里拍手叫好，但是杨眉现在也要为此付出代价。
    孔宣想到一个方法，“师尊，不如让杨眉叔叔回来给您种葡萄？”
    “我最好的一批葡萄全没了。”
    一提此事，罗T的表情阴冷下来，背景黑化得吓人。
    孔宣冷静的说道：“我相信杨眉叔叔的能力，一定对灵根灵植的有很大的帮助。”迦楼罗按耐不住的帮忙说话，“是啊，有杨眉叔叔在，须弥山上的木灵气浓郁很多，对葡萄藤有很大的作用，结出来的葡萄也酸甜可口。”
    “看来你们铁了心要救他啊。”罗T看向两个徒弟，唇角翘起让人发寒的弧度。
    迦楼罗和孔宣都小心肝抖了抖，坚定了立场。
    “是！”
    他们异口同声。
    罗T剥着盘子里的葡萄，漫不经心的说道：“上次是先天葫芦藤，你们付出了气运作为代价，这次是杨眉，你们又想不自量力的去救他？”
    两双眼睛直勾勾的盯着罗T。
    罗T一笑，“好啊，我给你们机会去救他。”
    红袖轻轻一挥。
    狂风骤现，飞沙走石，迦楼罗和孔宣瞪圆眼睛，一阵天旋地转。
    他们被从山顶吹了下去。
    待孔宣从晕乎乎的状态下清醒，从地上要爬起来，他就发现自己在一片灰蒙蒙的世界里。他看不见出处，也看不清来处，灰蒙蒙的世界覆盖了须弥山的景色，红光闪烁，锐利到切割灵魂的剑气震荡在四周，仿佛要汇聚成滔天之势，吞噬渺小的自己。
    这是――陷仙剑的剑气！
    孔宣吓得一屁股坐在地上，“诛仙剑阵！”
    完蛋，这次要一起死了！
    在隔壁一个阵门里的迦楼罗同样哭丧着脸，四处张望，想要找到弟弟。
    “孔宣，孔宣！”
    声音被隔绝在阵法内，回应他的是一道冲面而来的剑气！
    在危急关头，迦楼罗的瞳孔猛然一缩，脑海中记起了师尊的声音：“诛仙利，戮仙亡，陷仙到处起红光，绝仙变化无穷妙，大罗神仙血染裳。”
    这是绝仙剑的地方！
    他有机会。
    在两个徒弟面临有史以来最大的困境时，他们的师尊正在和某人打赌。
    “你说他们能支撑多久？”
    “看你是否放水。”
    鸿钧没有去掐算这种小事，淡淡的瞥过山下的诛仙剑阵。
    罗T软若无骨的靠在石桌上，慵懒的说道：“像我这么冷酷无情无理取闹的人，怎么会放水呢。”说话的时候，他恍若没有听见诛仙剑阵里传来撕心裂肺的尖叫声。
    鸿钧：“……”
    真没放水，你两个徒弟活不过一炷香的时间。
    他不知道罗T打算怎么教训迦楼罗和孔宣，但是明白那两个小家伙只是顺带的，被罗T恶整的对象是在诛仙剑门内的杨眉。鸿钧思考出一个主意，目光穿过须弥山的结界，看向外面。
    “诛仙剑阵要四人同心协力才有可能破除，现在只有三人。”
    “你的意思是说让我把莲生丢进去？”
    “不……”
    鸿钧嘴角一抽，莲生就是个作弊的家伙，丢进去完全没有意义。
    “那边。”鸿钧指向杨眉之前逃跑过来的方向，“帝俊来了，我想他应该能凑个数，顺便领悟一下阵法的奥秘，据说他最近想独创一个大阵。”
    罗T笑而抚掌。
    “来的好，再丢一个进去！”
    帝俊一来，就懵逼的被他丢进了戮仙剑门下。
    “罗T！”
    大阵内，帝俊恼火了。
    罗T的声音从远到近的飘荡过来，“凑个数，杨眉和徒弟也在里面。”
    帝俊的额角不受控制的蹦出青筋。
    凑数？
    你确定不是凑个人头数！
    好在帝俊知道罗T是个恶趣味严重的家伙，没有把这件事情当作生死危机来看。他认真的打量四周，想要找到一个破阵的突破口。对于诛仙剑阵，他也是听说过各种恐怖的传闻，百闻不如一见，他忽然产生了跃跃欲试的兴趣。
    罗T见帝俊入阵，笑着对鸿钧说道：“买一送一。”
    杨眉被他放在攻击力最强的诛仙剑门下，迦楼罗在真真假假难以辩测的绝仙剑门下，孔宣在危机四伏的陷仙剑门下，每个人都放在最合适的地方。
    鸿钧莞尔，“看来帝俊有些栽在杨眉身上了。”
    闲的没事干，罗T便八卦起了妖族的事情，“我听说妖族内部都称呼杨眉为妖后殿下，这件事情似乎经过了帝俊的授意。”
    鸿钧作为洪荒的万事通，直接给出答案：“就是他授意的。”
    罗T趣味的说道：“不知道我能不能拿到聘礼。”
    鸿钧一叹。
    之前是谁说要拆散帝俊和杨眉，这回又全然忘记了说过的话。自家道侣总是说风是风说雨是雨，变化快到他都捉摸不透。
    不过……
    谁让他喜欢。
    “天天叹气，迟早变成老头子。”罗T胆大包天的掐住鸿钧的脸颊，往两边一扯，清俊的容颜也无法避免的变形。鸿钧的眸光泛起冷光，“罗T。”罗T当作没有听见，像是搓面团一样的揉得格外开心，鸿钧的脸颊太柔软了！
    “不摸就不摸。”
    下一秒，罗T僵硬的收回手，嫌弃的甩了甩手指。
    石桌对面坐着一个白发苍苍的老道。
    他眼睛都辣了！
    变老的鸿钧气定神闲的拿起水壶，为罗T沏了一杯茶。罗T不接，鸿钧说道：“你迟早得习惯我这个样子，因为你的缘故，我的‘自我’坚定了要变老的想法。”
    罗T愕然，“关我什么事？”
    鸿钧也很无语的说道：“他认为没有一个好看的皮囊，才是真正的返璞归真。”
    自从斩出三尸，分/身的个性都诡异到他无法预测。
    “对了，你的善尸还推荐我斩三尸。”罗T戏谑的打量橘子皮脸的鸿钧，“看了你的样子，我觉得这辈子都不想碰这门功法了。”
    鸿钧没被他打击到，脸上的皱纹褪去，恢复罗T心目中的天人之姿。
    他白发紫衣，尽显仙人风采。
    “罗T，这门功法适合走太上忘情路线的修士，你不适合。”
    “你的意思是说你忘情了？”罗T挑眉。
    “忘情并非无情。”鸿钧答非所问。
    “只是万事不沾心头，不是无情更似无情。”罗T接着鸿钧的话说下去，狭长的眸子里似笑非笑，“如果有一天我被你放了下来，你一定要告诉我，我会把你那颗心挖出来。”
    鸿钧一针见血，“你在不安。”
    而后，鸿钧用手掌及时盖住罗T的嘴唇，不想听他反驳的话。
    凑在罗T的耳边，他说道：“我很高兴。”
    罗T的眸中闪过煞气的暗红，但是随着鸿钧的轻言细语，渐渐地变成墨一样浓稠的色泽。那些被激怒的情绪都遭到安抚，乖戾如罗T，也不得不承认鸿钧掌握了一门口遁技术。
    在柔情蜜意之余，鸿钧没忘记关心一下诛仙剑阵。
    他突然提醒了一句。
    “罗T，杨眉显现本体了。”
    罗T登时坐直了身体，兴致勃勃的准备观看混沌空心杨柳树PK诛仙剑阵的实况。
    作者有话要说：　　#818辣四个闯诛仙剑阵的可怜人士#
    *************************************
    杨眉：罗T，你等着我爬上山来找你！
    迦楼罗：QAQ我是无辜的。
    孔宣：每时每刻死里求生……OTZ
    帝俊：不愧是先天第一杀阵，我先看看，能不能改善我的周天星斗大阵。
   
第112章 黑眼圈

第一百一十二章
    所谓阵法，总有一个范围的局限性。
    不管是帝俊谋划的周天星斗大阵，还是罗T摆下的诛仙剑阵，它门内部并非无限大。当然，想要达到困住一方小世界、乃至大世界级别的阵法，那就不是先天阵法能够达到的级别。
    很不巧，杨眉的本体已经大到了超过诛仙剑门的范围！
    参天巨树冲破空间限制，高不可测，亿万柳条飘荡下来，好似拂过三千世界。混沌空心杨柳树在力量上无法与混沌青莲比拟，但是在品级上，它同样达到了混沌阶级。在杨眉的意念操控下，混沌空心杨柳树以不可思议的巨大姿态，瞰俯着诛仙剑阵。
    阵法的空间出现裂缝，其他三个阵门的人都看见了巨树，膛目结舌。
    这是他们所见的最恐怖的大树！
    罗T把茶杯重重的砸在桌子上，清脆的声音化作无形的音波，回荡出去。诛仙剑阵的裂缝瞬间弥补，更强一层的煞气笼罩住整个阵法，硬生生的把还在不停拔高的混沌空心杨柳树压制住！
    高度被限制，杨眉转换策略，把根扎在地面，根茎暴起，最小的犹如婴儿手臂粗，最大的树根则大到了不亚于一座高山的大小！
    空间裂缝再次挤压出现。
    罗T的脸色一黑，“我最讨厌补漏洞，诛仙剑阵要用圣人的实力才能完全发挥出来。”当初他用诛仙剑阵把整个紫霄宫都封住了，哪怕是鸿钧也逃不出来。
    如今他的实力被天道封印住，而天道的代言人在他面前。
    他果断瞪鸿钧。
    鸿钧甩开这个黑锅，用指导性的方法说道：“你对阵法的控制还不够，杨眉只是钻了空子而已，你拿他练练手，配合诛仙剑阵图发挥‘困’的效果。”
    “不用你教，我知道。”罗T嘴硬的说道。
    在他全神贯注的操控下，须弥山的地动山摇减轻了不少。
    东，南，西，北，四道剑光从虚空中浮现，大阵包围着整座山峰，独特的空间领域展开，让身处于诛仙剑阵中的混沌空心杨柳树宛若在大海中，随着拍打的海浪起伏飘忽，偶尔才能看见几根凶残的树根从空间裂缝里穿出，扎入须弥山的地面，妄图勾住现实。
    剑光闪现。
    一道强大的剑气斩断了那些根须。
    罗T得意的说道：“让你长，看是你够大，还是诛仙剑阵的杀伤力更大。”
    绝仙剑门中，迦楼罗趁机穿过一个撕裂的空间裂缝，跳到了弟弟那边。孔宣头也不回，兴奋的大声说道：“快看，杨眉叔叔在和师尊斗法！”
    迦楼罗心累，“你不怕殃及池鱼？”
    孔宣这才被泼了一盆冷水，蔫了下来，“可是逃不掉啊。”
    这里是诛仙剑阵！
    “我之前在另一道空间裂缝里看见了帝俊。”
    迦楼罗望着弟弟所在的陷仙剑门，说出自己的计策，“我听说帝俊擅长阵法和推演，我们去找他，三个人联手应该有一线生机。”
    孔宣诽谤：“说的好像我们必死无疑一样。”
    迦楼罗拍弟弟的肩膀，沉重的说道：“不要把希望寄托在师尊身上，我们得靠自己。”想想还在蛋壳的时候，他们两兄弟差点被无良的师尊玩死啊！
    意见达成一致后，两兄弟静候下一道空间裂缝的到来。
    戮仙剑中，帝俊同样紧紧盯着虚空，等待空间裂缝。
    他不是为了找帮手，而是想要看清楚另一个阵门那边的杨眉。对于杨眉展露出来的实力，帝俊惊叹不已，更加为自己的眼光感到自豪。若说杨眉只是一个普通的杨柳精，没准他还真的会考虑放弃，因为实力的差距在洪荒非常残酷。
    一旦杨眉配得上他，甚至高过他时，帝俊的心头产生了认真追求的念头。
    以成为道侣为目的的追求。
    “嘶――”不过在此之前，帝俊无法忽略脸上和身上的疼痛。
    杨眉下手真狠。
    一点都不像是最开始认识的温善模样。
    在帝俊胡思乱想之际，杨眉和罗T的斗法达到了一个高峰点。
    罗T抱着狠狠收拾他的想法在困住杨眉，而杨眉为了一吐口中的怨气，死活不退让的和诛仙剑阵硬抗。两人在互相掐架的时候，浑然忘记了周围的事物。
    须弥山的小动物们：“……”
    山主又在干什么？
    不用继续猜下去，它们逃难的逃难，钻到洞穴里的钻洞穴。
    唯独小黑猫左顾右盼，找不到安全地带。在它的视野之中，空间都扭曲了，灵气混乱，四处都是隐藏的杀机。来自山主的力量充斥着暴虐和杀戮，几乎让它浑身的毛都要炸起来。
    它终于记起那两个光头的好处了，以前自己还能往他们衣袖下躲啊！
    然并卵。
    他们学杨眉跑了，却没学杨眉跑回来！
    须弥山再次进入避难时期。
    哪怕是须弥山之外的修士，在看见这边风云涌动，乌云遍布的第一反应都是拔腿就跑。须弥山在这些年都安安静静的，从不拉帮结派也不外出霸占地盘，但是它一出事就出大事，没有在洪荒排得上号的实力，就别掺合进须弥山的事情里！
    罗T和杨眉的斗法在后面僵持住，在没有其他前提的情况下，他们两个都是准圣巅峰的修为，整整三天三夜都没打破对方的防线。
    可是罗T笑了。
    只要自己没放杨眉上山，就是他赢了！
    一开心，罗T就去看鸿钧，结果发现鸿钧拿出了一个丹葫芦，随后在倒出丹药后，朝自己伸出手。鸿钧的五指洁白如玉，掌心上面摆着几粒丹药。
    罗T的表情凝滞，
    为什么轮到鸿钧给他喂药啊！
    鸿钧微笑，“来，吃几粒，稍后跟杨眉玩。”
    罗T望而却步。
    在鸿钧软硬兼施的手段下，罗T的口中还是被塞满了丹药，差点噎住。补血气的，孕养孩子的，恢复力量的，还有养颜美肤类型的丹药，可谓是应有尽有。
    而在诛仙剑阵，迦楼罗、孔宣和帝俊成功会师。
    孔宣见到帝俊的第一眼就笑翻了，“哈哈哈，你的脸怎么被揍成那样了！”
    迦楼罗也忍俊不禁。
    向来威武高大的妖皇陛下，眼角乌青，脸颊微肿，一副被揍过的样子。
    孔宣丝毫不懂收敛，笑声越来越放肆。
    帝俊说道：“孔宣啊，我看你是孔雀尾巴不想要了吧。”
    孔宣的声音戛然而止，警惕的盯着这个家伙。帝俊用镇压妖族的黑气笑容说道：“凌霄宝殿里正缺一个插在花瓶里的摆设，我看你的五彩羽毛挺好看的。”
    迦楼罗知道孔宣最珍惜屁股上的羽毛，忍笑的说道：“帝俊大人就别逗他了。”
    话归正题，迦楼罗严肃的说道：“请问有出去的方法吗？”
    帝俊诧异道：“你不是罗T的徒弟吗？担心什么。”
    迦楼罗和孔宣你一言我一语的把经过道出，帝俊了解到杨眉是逃回须弥山，遭到罗T拒绝后，整个人哈哈大笑起来，“原来如此！”
    迦楼罗和孔宣盯着他，满眼都是求知欲。
    “关于阵法，我有一点心得，走这边。”帝俊不打算对两个小屁孩说私事，用他们迫在眉睫的事情转移话题。他带着罗T的徒弟去闯戮仙剑的阵眼，阵眼就是那柄杀气腾腾的宝剑！
    当杨眉和占据主场优势的罗T死磕了十天半个月后。
    杨眉肾虚了。
    简称，力量耗尽。
    他的本体维持不住，被压制成人型的跌坐在诛仙剑门的地面。
    “可恶！”杨眉气喘吁吁的磨牙。
    诛仙剑阵隔绝了外界和内部的灵气流动，单靠空间裂缝根本无法补充灵气。杨眉一想到山顶上的罗T会怎么邪魅狂狷笑，就心底火大。
    啊啊啊啊好想揍他一顿啊！
    在罗T吃药，喝茶，享受胜利喜悦的时候，诛仙剑阵破了。
    “咦？”
    罗T惊奇的发出一声促音。
    与此同时，剑阵内的杨眉也惊愕不已的望向虚空，听到了一连串咔嚓咔嚓的破碎声。戮仙剑门破，绝仙剑门破，陷仙剑门――破！最后一道剑门，在帝俊跨入诛仙剑门之后，正式破除了这个运转了许多年的诛仙剑阵。
    迦楼罗扑了过去，抱住狼狈的杨眉，“你没事吧！”
    他抬起头，难掩喜悦。
    杨眉心中一暖。
    孔宣拉起自家感情用事的哥哥，用肖似罗T的愉快语气说道：“杨眉叔叔，我们能够破除阵法，全靠帝俊大人的帮忙，这个人情就记在你头上啦。”
    杨眉：“……”
    他僵硬的看向被自己避之不及的对象。
    帝俊冲他展开一个笑容，丝毫不在意脸上的破相，“又见面了，杨眉。”
    杨眉心底情绪起伏，随后眼前一黑，晕了过去。
    造孽啊！
    山顶上的红衣美人站在悬崖边，俯视着下面，“居然破除了诛仙剑阵。”
    “帝俊吗……”
    他意味深长的看着那个抱着杨眉的三足金乌。
    虽说使用的诛仙剑阵威力降低了很多，但是帝俊能够在带着两个拖油瓶的情况下，还破阵救人，这一点足以让原本没把帝俊放在眼里的罗T刮目相待。
    “鸿钧。”罗T用这件事刺激着一旁的鸿钧，“他们可没有你上次那么费劲。”
    鸿钧风轻云淡的反将了一军，“是啊，非四圣不可破的诛仙剑阵，被你改成了一个大罗金仙就可以破除。”
    罗T翻了个白眼。
    玩归玩，前提是不闹出人命。
    作者有话要说：　　第二更奉上！
    #818辣个偷偷放水的罗T大大#
    ****************************
   

第113章 黑眼圈

第一百一十三章
    须弥山多出几个伤患。
    杨眉消耗力量过度，又被罗T用剑气削掉了不少树根，没有十天半个月都醒不过来。迦楼罗和孔宣纯属被误伤到了，兼之穿过空间裂缝，体表受到擦伤，他们龇牙咧嘴地去涂药。最后是无辜卷入诛仙剑阵内的帝俊，对方的伤都在脸上和身上，罗T大发慈悲的让他留下养伤。
    他这么爽快的原因，大家都心知肚明。
    为了坑杨眉。
    相信辛辛苦苦逃回家的杨眉，醒来发现帝俊在旁边，心情肯定欲仙/欲死。
    须弥宫内，迦楼罗帮弟弟疗伤，空间裂缝撕裂的伤痕比较难治，药膏涂上前疼死，伤口上还附着一股奇异的空间之力，若非精通空间之力，很难驱除。
    孔宣疼得满地哀嚎，“好痛啊啊啊啊啊！”
    迦楼罗产生了一丝拉的愧疚，毕竟穿过空间裂缝的事情是他提议的。
    只是――
    孔宣，真的有这么疼吗？我身上也是伤啊。
    为了让孔宣不再惨叫，迦楼罗说道：“我去找莲生兄长帮忙。”他们不懂空间方面的事情，不代表兄长不懂，在他们心中，莲生兄长离万能不远了。
    同在宫殿里的莲生得知他们的来意，困惑地说道：“让我治疗伤口？”
    迦楼罗头疼不已，“也不是非要麻烦兄长，只是弟弟叫得有点惨，兄长要是愿意帮忙就再好不过了。”
    莲生老实地说道：“迦楼罗，我不会疗伤。”
    迦楼罗惊奇，“啊？”
    莲生指着自己的身体，“这具身体不怕磕磕碰碰，而我以前……”提到过去的事情，他含糊了一点，“身体的治愈能力很好。”
    迦楼罗再次沉重地发现兄长和他们不是一个世界的人。
    即便不能治疗，莲生还是跟着迦楼罗去了一趟。路上他问起杨眉的事情，迦楼罗说道：“杨眉叔叔还在昏迷，有帝俊在旁边照顾，应该没有问题。”
    莲生的嘴角一抽，不想再说什么。
    希望杨眉能够不被气炸。
    须弥山的日子平静了下来，太阳高照，温度怡人，回归之前的气氛。山林里的小动物探头探脑了一会儿，随后见怪不怪地出来晒太阳，庆祝大家度过一劫。它们毫不怀疑这么下去，大家都能修炼出万劫不灭之身。
    正因为选择了须弥山，导致多灾多难，它们却在修炼上都进步很快。
    彼此不藏私，有问题就可以询问，又没有族群之间的斗争，偶尔还能听见堪称天道之音的鸿钧讲道。它们对须弥山有万般诽谤之心，也不会有离开的想法。
    山主凶残，但是山主实力杠杠的啊！
    被无数小动物怨念又仰慕的山主大人，陷入日复一日的养胎生涯里。
    今天涨了一点点。
    明天涨了一点点。
    总量看上去也只有拇指大小。
    气体体积……n=V÷Vm……Vm=22.4L/mol……
    罗T把头磕在了枕头上，打消那些无厘头的想法。翻个身，仰躺在自己的雕花大木床上，罗T为了腹内的那一团气体很纠结，“什么时候才能生出来？”
    别拖到他证道都没生出来啊。
    到时候――
    天地莫测，在巫妖大劫的血海上，红衣人手持诛仙剑，对冥冥之中的天道宣战。
    【天道不仁，以万物为刍狗，本座今以杀证道，成就无上魔道！】
    【道魔相争，开启无量量劫。】
    【道高一尺魔高一丈！本座将会……唔……肚子……】
    幻想消失。
    罗T冷汗淋漓，从来不知道何谓“怕”的他，第一次有了绝对不能丢脸的念头。他知道天道有多坑爹，要是天道为了阻止他证道，让他在那个时候突然生孩子，也未必不可能。
    没办法安心睡觉，罗T下床，赤足去找不知道在干什么的鸿钧。
    当鸿钧从推演丹药的事情上回过神，就看见罗T倚靠在墙壁上，披头散发，垂及腰部的乌黑长发衬得皮肤越发白。他站在那里，头微微低着，看着自己的双足似乎在发呆。但凡是见他的生灵都会被他震慑住，红衫似血，艳丽得刺眼，生生盖过了四周其他的颜色。
    有他在，谁能移得开目光。
    “罗T。”
    鸿钧注意到他没穿鞋子，眼中透出警告。
    又衣衫不整！
    红衣美人懒散的向他看过来的时候，那种半夜遇见鬼魅的感觉一消而空。
    对方眸子里尽是肆无忌惮的张扬，以及一丝郁闷。
    “鸿钧，帮我算算我什么时候生。”
    “……”
    “怎么不吭声了？”
    罗T歪头，发现鸿钧朝自己走来，忽然弯下腰抓住了他的脚。
    罗T惊了一下，想要避开。
    “鞋子。”鸿钧握住他的右足，指腹摩擦，肌肤冰凉。
    “你怎么还是那么死板，这里又没有别人。”罗T一脸纠结，总是要求他把衣服穿整齐就算了，连鞋子的事情都要管，真不知道鸿钧哪里来那么多保守的想法！
    “因为不让你记住，你就会忘记。”
    鸿钧见他不拿出鞋子，便从自己的空间里拿出了一双鞋。
    “抬脚。”
    “不要。”
    “……罗T，听话。”
    “你越来越嗦了。”
    罗T不爽地看着鸿钧，这是化身成他爹还是他娘啊。
    他顺从地抬起脚。
    紧接着鸿钧就僵在了那个要帮他穿鞋的姿势上。
    罗T邪恶地笑道：“啊，忘了穿裤子。”
    比起过去常有的裸睡，他自认已经进步了很多，好歹会裹一件遮身的红衣睡觉。
    在经过不可言说的调戏后，罗T穿好了鞋子，催促着鸿钧给出答复。
    鸿钧不解道：“为何今晚如此着急？”
    见他竟然一副没推演过样子，罗T反倒是惊讶了。他知道鸿钧有走一步就推演十步、百步的爱好，堪称强迫症，什么时候碰到了他以前留下的伏笔都很正常。
    罗T纳闷道：“你没推演过？这么重要的事情，你居然安安心心在陪我养胎？”
    “这是我们的孩子，有我和你在，孩子不可能出事。”鸿钧垂眸看着他的腹部，声音中多出世外之人的温情，“我一直很期待这个孩子诞生，所以没有去看过‘他’的命运，你也知道，窥探天机的时候会间接影响到原主，我不想孩子受到任何外力的影响。”
    罗T：“……”
    作为推演盲，他完全不知道这一点。
    不愿无功而返，罗T干脆在炼丹房带下来，无聊地骚扰专心炼丹的鸿钧。
    鸿钧有点小头疼，随即想到罗T由于怀孕，心底积压着一定的负面情绪，他当仁不让的――把养伤已久的恶尸放出来吸引罗T的注意力。
    恶尸脚还没站稳，晕乎乎地说道：“突然把我弄出来干什么？”
    然后他感觉到一道强大的杀气笼罩住他。
    恶尸瞪大眼睛。
    “罗T！”
    在他对面，被呼唤名字的红衣美人，抚住腹部，回眸一笑。
    当真是惊艳到头皮都炸开。
    亢亢之声，诛仙剑出！
    把恶尸虐得死去活来，罗T神清气爽地回去睡觉了。鸿钧面不改色的再把恶尸收回了元神里，苏醒的恶尸当场暴怒，“鸿钧，我跟你势不两立啊啊啊！”
    他之前的伤势极重，靠本体的元神滋养才恢复过来，结果一醒来，他又重伤了！
    你练斩三尸的功法就是为了坑三尸吗！
    鸿钧用不疾不徐的声音制止了他，“罗T怀孕了。”
    恶尸的怒火被卡住。
    “他最近心情起伏不定，与其等他想起你的存在，不如让你主动出现。”鸿钧将前因后果道出，眼中蕴含着春水一样的笑意，“虽然被揍是一件很难过的事情，但是我想你也不愿意再和罗T为敌吧，诛仙剑的滋味――你应该体会过了。”
    恶尸不屑地说道：“还不是拜你所赐。”
    为了清除情敌，鸿钧上次伤敌一千自伤八百，跟昏了头一样。
    可是，鸿钧风轻云淡的继续炼丹，丝毫没有后悔之色。他比恶尸更清楚，混沌青莲极度厌恶他，要是不和混沌青莲了结这个因果，迟早还会有第二次、第三次的夺舍。
    而他愿意扫清障碍。
    他和罗T的未来已经没有阻碍了。
    炼丹炉下的火焰跳动一下，鸿钧突然说道：“杨眉醒了。”
    同一时刻，罗T也勾起唇，改变了回去休息的路线。
    他调头去帝俊那边。
    自己熬给杨眉的那碗药可以拿下来了。
    须弥宫的另一间房间里，杨眉仿佛从噩梦中清醒，身体沉重，头部一阵阵抽痛。他看见熟悉的房间和摆设，如释重负地松口气，“我回来了啊――”
    罗T那个混蛋还算有良心。
    这个想法持续到杨眉伸个懒腰，看见正大光明地走入自己房间的帝俊戛然而止。
    帝俊端着熬了几天几夜的药碗走来，“杨眉，罗T让我给你喂药。”
    杨眉在床头惊恐地看着那碗药。
    居然是诡异的红色！
    “这是什么药？”杨眉努力接受帝俊也在的现实，目光直勾勾地盯着药碗。帝俊当他是怀疑药效，沉稳地说道：“罗T说是补精气和精血用的，我闻了，确实有这个作用。”
    补精气？
    还补精血？
    杨眉第一时间想起了罗T干过的好事，盘古的那个东西！
    帝俊温声说道：“喝吧。”
    杨眉的汗珠子簌簌掉落，眼睛一转，推脱道：“要不你尝一口看看效果。”
    帝俊哑然失笑，“你还怕喝药吗？”
    他不怎么介意地端起药喝了一小口，然后皱起眉头，“味道有点糟糕。”
    杨眉爬下床，离他远远的警惕地看着他。
    “帝俊，你什么感觉？”
    “感觉？”
    帝俊摸不着头脑，仔细想了想，“有些身体发热吧。”
    没有犹豫，杨眉夺门而出。
    救命啊！
    作者有话要说：　　#818辣个留下严重心理阴影的杨眉#
    

第114章 黑眼圈

第一百一十四章
    孔宣揉着眼睛去开殿门，就发现杨眉扑了过来，瞬间关上门。
    “杨眉叔叔？”
    “别开门，帝俊在外面！他喝了你师尊的药！”
    “什么！”
    孔宣闻之色变。
    他师尊的药堪称一绝，是须弥山所有生灵的心理阴影，哪怕是那个讲道能力一流的“师娘”，听到他师尊熬了药，都会自动找借口远离师尊的十米范围。
    把殿门关上还不放心，杨眉唰唰地丢了几层封印上去，把它硬是封印到了固若金汤的地步才罢休。孔宣在旁边看得炯炯有神，琢磨着这位自小看着他长大的叔叔的封印技能，他有一种杨眉要是离开了，自己就绝对出不去的预感。
    忙完之后，杨眉问道：“迦楼罗呢？”
    孔宣指着房内的另一扇门，“他在里面修炼。”
    他们兄弟二人关系很好，至今都没有分出去住，有问题就直接互相印证。
    杨眉正要说什么，忽然脸色黑了下来，门口发出敲门声，“杨眉！”不论此时修为有多高，帝俊的声音都让他后退几步，远离了这个门。
    孔宣偷笑。
    怪不得师尊总是拿帝俊来逗杨眉叔叔。
    杨眉不吭声，不代表帝俊发觉不了他的行踪，“杨眉，我知道你在这里，把药喝掉，罗T说你要是不按时吃药，会对身体有不好的影响。”
    杨眉忍无可忍的低吼道：“要是喝了药才有影响！”
    帝俊一愣，“这碗药有问题？”
    他不敢相信罗T会对杨眉下黑手，仔细感知了一下身体情况，精血旺盛，身体感觉前所未有的好，连元神的受到了一定的滋润。
    “杨眉，我没有感觉到异常。”
    “你不是身体发热吗！”
    “这是药性发挥的体现吧，很多药都是这样……”
    “笨死了！”
    杨眉不受控制地发飙骂道。
    从未被骂过的帝俊立刻被他喷得狗血临头，“亏你在妖族还当妖皇，你以为我在须弥山待这么久，会不知道罗T的本事？你出去随便找个须弥山的家伙问一下，他们都会吓跑！罗T炼的药连他自己都不敢喝！”
    “上次罗T之所以和他的道侣离婚，就是因为对方不敢喝他的药！”
    “你知道那家伙为什么不敢喝吗？罗T把他名义上的儿子的丁丁都拿去炖药，熬了几天几夜！事后罗T对他的儿子说‘你那一部分我找不到了’！”
    “再上次，他用一些可怕的药材，炼了一堆壮阳药，整座山都被药性熏得混乱起来！你是不知道他们闻了之后发情了多久！”
    “再上上次……”
    一开这个头，杨眉的话滔滔不绝。
    孔宣都在旁边目瞪口呆地看着他，第一次知道了很多不清楚的黑幕。而且他不是外人，自然知道师尊名义上的儿子只有莲生一个人，难不成师尊拿莲生兄长的丁丁干了这种事情！
    兄长太可怜了！
    孔宣扶墙，幸好他们没喝过！
    殿门外，帝俊石化。
    杨眉描述的事情太具备画面感，他仿佛看见了那个妖异的红衣美人笑眯眯地坐在炉子前，把他养子身体的一部分剁碎丢进去煮。
    一股异常的危机感席卷全身，帝俊僵硬地低下头，看着手上端着的这碗药。
    他貌似……好像……喝了一口……
    现在吐来得及吗？
    就在帝俊脸色扭曲的时候，他的肩膀上突然被轻轻一拍。
    帝俊的感知中，背后是一团空气，完全没有人。能出现这种情况，唯有对方修为比他高一大截，才能无声无息地来到他的背后。
    他屏住呼吸去看右肩头，那只手放在那里。
    手如柔荑，肤如凝脂，仿佛握在掌心中会软滑如玉髓。
    “罗T……”
    帝俊的声线破天荒地抖了抖。
    罗T离得极近，呼吸都透着鬼魅之气，“是我，我都听到了哦。”
    他轻微的喟叹让殿内殿外都寂静了刹那。
    里面也是惊恐万分。
    帝俊努力镇定下来，问道：“这些都是真的吗？”
    “怎么会――”罗T听到这句话，像是被娱乐到了。他笑得漂亮极了，唇色艳红，尖尖的牙齿微微露出，带来魔物一样无法逃避的吸引力。他身体几乎要贴到帝俊的背后，“帝俊，我是这样的人吗？我可是――真心――对待每一个人呀。”
    绝世美人的好处就是说得话再像放屁，也听上去那么悦耳动听。
    越是好看，越是如此。
    即使是帝俊都被迷惑了，怀疑起杨眉是不是借机黑罗T。
    骤然间，隔着一道门出现暴怒的声音：“罗T，你敢自己喝一口吗！”
    是啊，罗T敢喝吗？
    帝俊清醒过来，惊疑不定地看向背后的罗T。
    罗T还是那么的好看，比任何一个狐狸精都要风流多情，仿佛随时能够红杏出墙。但是他在杨眉的话下，眉眼都多出恶劣的意味。
    “当然是――不敢啊。”
    “……”
    “……”
    “……”
    杨眉一脸“我就知道你是这种人”的表情，孔宣为师尊的无耻震了震。
    而站在罗T身边的帝俊表情更加精彩。
    你说谎敢维持久一点吗？
    帝俊反射性想要用火力蒸发掉药碗，这个念头升起，他的手腕就被一敲，力度之大让他的整条手臂都发麻。药碗脱手而出，从帝俊那里回到了罗T的手中。
    罗T端着浓稠而猩红的药，垂目而笑，“杨眉，乖，出来喝药。”
    他站在门外呼唤着对方。
    经典的狼外婆。
    杨眉整个人都要哭出来了，无声的对孔宣说：“救我！”猜到那碗药的可怕，孔宣脸色发白，“师尊，杨眉叔叔已经醒了，看上去也精力旺盛，应该不用喝药了吧？”
    徒弟的话惹来他师尊的笑声。
    “哪里会这么快好，且不提他被斩断的根须，脸上的疤痕还需要治疗呢。”
    “杨眉，你还想不想恢复容颜？别半途而废啊。”
    “快出来――我熬了好久啊――”
    罗T最后一句话压低了声音，勾魂摄魄的摄魂术自然而然地流露出来。
    杨眉的力量尚未恢复，瞳孔不可避免地涣散了一秒。
    他往前走去。
    在手搭在门上后，杨眉停住，听到帝俊温和之中透着冷静的声音，“罗T，你不能厚此薄彼，我也受了伤，这碗药我替他喝。”
    咕噜一声，帝俊夺过罗T的药碗，一口气干掉。
    “可以了吗？”
    帝俊忍住胸腔的反胃问道。
    罗T瞅着他的脸色，略带失望，“这么好的药被你喝了，太浪费了――”
    他一身红衣地转身离去。
    下一秒，帝俊浑身的热度被加倍点燃，感觉大脑轰的一声空白。
    强大到无法匹敌的药性从内部扩散到全身！
    灵魂都要出窍！
    偏偏这个时候殿门开了，杨眉从里面惊慌地跑出来，“你怎么喝了！”帝俊浑身僵住不能动，在杨眉以为他中了加强版的催情/药的时候，帝俊往前一栽，昏迷倒地。
    杨眉：“……”
    罗T熬药失败了？还是药性太强？
    孔宣捂脸，小声地说道：“他下面好像……硬了。”
    杨眉的嘴角抽搐，果然针对他的药，不是大罗金仙能够承受的。
    不用回头，罗T都知道后面发生了什么事情。当他以满脸恶作剧成功的心情回去，就发现本该在炼丹的鸿钧站在他的殿门外，目光轻渺，仿佛隔着距离看到了所有事情发展。
    罗T的呼吸一滞，记起自己刚才离帝俊――略近。
    不妙。
    鸿钧是个超级保守的家伙。
    “鸿钧，要睡吗？”他伸手就去拉鸿钧，想在床上搞定对方。
    鸿钧对他莫名一笑，“好。”
    道侣之间的事情自然不用在外面解决。
    关上门，罗T就把那些事情忘掉，专心致志地去撩拨鸿钧。要知道现在可没有转移仇恨值的混沌青莲，鸿钧若是在心底记他一笔账，他以后肯定会有倒霉的一天。
    算盘打得极好的罗T，显然没有想到鸿钧居然当晚不碰他！
    任他身体发软，欲求不满――
    鸿钧就是只摸不上！
    罗T想要翻过去强行推了他，但是失败了！
    眼神湿润，罗T却怒不可遏，“鸿钧，你信不信我甩了你！”
    鸿钧压住他，低声说道：“你不是已经甩了我吗？”
    罗T：“……”
    哑口无言的罗T气势一低，用手臂软绵绵的勾住他，大腿张开，魅到骨子里。“你不是想复婚吗？不满足我，你还想复婚？”他试图用这种方法唤醒鸿钧的良知，可惜鸿钧早就看破了他，温柔地拍了拍他的肩膀，抱住他就单纯的盖棉被睡觉，“别想那么多，睡吧。”
    罗T的笑容险些鬼畜化。
    上了他的床，还想不付出体力劳动就睡觉！
    一晚上罗T都在挣扎，挑逗，鸿钧不动如山，闭眼享受温香软玉的滋味。
    最后罗T没力气地睡着了。
    梦里，他看见鸿钧可恨的面目，一拳揍了过去。
    “要你何用！”
    作者有话要说：　　#818辣个欲求不满的罗T大大#
    罗T：开车！
    鸿钧：今天不开，睡觉。
    罗T：QAQ离婚！
    鸿钧：不是已经离了吗？
    

第115章 黑眼圈

第一百一十五章
    罗T还没睁开眼，就感觉到了帝俊离开须弥山的气息。
    走得匆忙。
    “怎么这个时候走了……对杨眉不满意吗……”罗T含糊地说了两句话，又懒得去阻拦一个不属于须弥山的妖皇，窝在鸿钧的怀里睡得更沉。
    自从怀孕后，他变得极为嗜睡，要不然他现在就会把鸿钧踹下床。
    一觉睡到自然醒。
    神清气爽。
    罗T又恢复了祸害的本质，打算起床去看望杨眉。
    床上衣衫被弄乱的鸿钧也坐起来，抱了一天的美人直接跑了，即使是不以物喜不以己悲的鸿钧，也有一种想要干掉杨眉的念头。鸿钧在罗T出门前，用力量封住了殿门，“罗T，把衣服给我穿好。”他没忘记罗T昨晚到现在根本没穿裤子的事情。
    罗T一看鸿钧，就记起昨晚的事情，冷哼一声，“你和我有关系吗？”
    鸿钧面不改色地说道：“我是你孩子的父亲。”
    他的目光看向罗T的腹部。
    “是啊，这一点我不否认。”罗T笑得春光灿烂，魅色横流，在鸿钧发觉的刹那，他化作无形幻影，突破了封印，抛下一道戳人心窝子的话。
    “没关系，我可以再找一个。”
    孔宣居住的殿门被罗T一掌掀开，罗T施施然地走进去。
    当然，他已经换了一身干净的红衣，下摆宽松，腰带系紧，长裤穿得严严实实。而满头的黑发被丝带松垮地扎着，不再披头散发，整体看上去清爽多了。
    杨眉坐在蒲团上，死死地盯着他。
    “你还来。”
    “我为什么不来。”
    在针锋相对方面，罗T还没怕过谁，玩味到说道。
    “怎么，帝俊的味道没让你满意吗？”罗T盘坐在他的对面，说出的话呛得杨眉脸色发黑。在杨眉和罗T再次内讧起来前，孔宣连忙拉着修炼结束的迦楼罗出来打圆场，“师尊，我和迦楼罗有一些修炼上的问题想要讨教您。”
    罗T掏了掏耳朵，“你平时不是问杨眉吗？”
    杨眉扯出一个不阴不阳的笑容，“你是师尊，还是我是师尊？”
    孔宣望天。
    迦楼罗尴尬地插话道：“师尊，杨眉叔叔，昨天发生了什么事情？”
    孔宣没阻拦一无所知的哥哥询问这件事，朝师尊挤眉弄眼，试图缓和气氛。罗T通过孔宣的话想起杨眉帮了他多少事情，脸上的戏谑减少了一点。
    “没什么，只是帝俊过来给杨眉送药了。”
    “哦。”
    迦楼罗没听出不对劲的地方，困惑地看着这两位用眼神厮杀的长辈。
    事情肯定不是这样简单！
    可是孔宣就是在旁边笑，死活不说出真相。
    房间里沉凝可怖的气机消散，罗T抛了个轻佻的眼神给杨眉，“一点点小事，这么计较做什么，我不是让你回来了吗？帝俊也赶跑了。”
    杨眉牙疼，“这是你的功劳吗！”
    为了让帝俊化去药性，他昨天晚上用各种方法在帮忙，就差献身了。
    呸！他才不会因为这种事情献身，反正经过不可言说的经过，他帮帝俊解除了药性，同样帝俊在清醒没多久就没脸留下，急匆匆地告别离开。虽说一切的结果如罗T所说，都达成了，但是事情的经过比结果更重要！他绝不会让罗T无耻地推卸责任！
    罗T站起身拍了拍衣袖，“逗你玩的，下次不会这么做。”
    罗T的话出乎在场三个人的预料。
    杨眉不相信地看着他。
    孔宣和迦楼罗惊讶地来回打量他们，该不会是师尊改邪归正了？
    “既然能说能动，你稍后把葡萄给我重新培育出来，不然做鬼都不放过你。”罗T翻脸比翻书还快，红袖掩唇，声音温软，再平常的动作都在他身上显得杀气腾腾。
    留下警告，罗T走了。
    杨眉呆滞脸，“难道在他眼里……葡萄比帝俊还重要吗？”
    孔宣挠着头说出了真话：“可能的确如此。”
    迦楼罗：“……”
    每次进一步认识师尊，就觉得这样的师尊不是一般的可怕！
    天庭那头，帝俊脚步急促的从南天门走入妖族重地，路上给他问好的妖族都被他统统无视，他急需要回到自己安心的地盘，远离罗T那个妖孽和杨眉。
    “哥哥！”太一激动地喊道。
    凌霄宝殿上，他被几个妖族高层围在那里询问事情，妖族的重担都砸在他身上，让他苦不堪言。一发现他执掌妖族的亲哥出现，太一的一句话喊立刻转移了其他大妖的注意力。
    “帝俊陛下？”
    “陛下回来了啊，游玩顺心吗？”
    “听说陛下是去追妻。”
    “不知道追到了没有啊，哈哈。”
    “……”
    帝俊无语地看着他们。
    八卦的声音顿时掩盖了正事，别说大妖们好奇，太一自己也好奇得要命。不是追羲和，也不是追嫦羲，他这位相当心高气傲的兄长是去追谁了？
    “没什么。”帝俊拖着疲惫的脚步走向宝座。
    当他重新坐到天帝之位上，权利的感觉让他心底的纠结消褪不少。
    “对了，我知道十二都天神煞大阵的弱点，但需要试探。”帝俊把个人事情压下，有条不絮的安排接下来妖族要做的事情，“召集十大妖帅，在凌霄宝殿上来见我。”
    凌霄宝殿上的妖族慢吞吞地出去找人，留给妖族地位最高的两兄弟一个谈话空间。
    太一笑道：“看来哥哥出门一趟收获不低。”
    帝俊的面色诡异。
    他拿出罗T上次给自己的玉牌，丢给了自己单纯・一根筋的弟弟。
    “是罗T告诉我的。”
    “又是他啊。”
    太一迫不及待地去看玉牌的内容，想要知道十二都天神煞大阵的弱点。
    一看内容，天崩地裂。
    太一的笑容抽搐，喃道：“不可能，三清怎么会用这种方法……”
    这完全不是正常人的风格啊！枉他以为三清是修士中的清流！
    玉牌上记载：
    十二都天神煞大阵唯一的弱点――盘古真身的胯/下之物，攻击后有意想不到的效果。三清之中的上清通天用这一招驱赶了盘古真身，十二祖巫战败而回。
    太一忽然意识到什么，绝望地看向帝俊，“你不会想要用这种方法去赢巫族吧？”
    这种攻击，他绝对不干！
    帝俊和蔼地说道：“太一，周天星斗大阵还需要完善，倘若在这段期间祖巫来袭，我们妖族不可能放着办法不用，白白看着族人们死去啊。”
    太一后退三步，把玉牌丢了回去，“你找其他人。”
    帝俊摇头，痛心疾首，“整个妖族，攻击力方面最强的就你和罗T。”
    太一崩溃了。
    “我不干，你找罗T！”
    “罗T把我赶了回来，你哥我现在一点都不想见到他。”
    “……”
    太一和帝俊互相不退让，坐在天帝之位上的帝俊有先天性的优势，随着时间的推移，太一的气势被帝俊压制住，冷汗津津，第一次意识到天庭之主这个位置有多作弊。
    “好。”太一瞪着帝俊，咬牙切齿地说出底线，“最多一次攻击，如果没有玉牌上所说的效果，我就不插手。”
    这种攻击就当作是误伤了。
    帝俊满意地说道：“太一，我相信你的攻击力。”
    太一甩袖离去，完全没想到哥哥出门后回来，变得更加无耻起来。
    没有脱离帝俊的预感，在他赶回天庭没多久，巫族的下一发猛烈的攻势来临！
    十二祖巫先是在不周山顶斩断妖族联系下界的通道，防止了妖族以后偷袭巫族的可能性。随后帝江发动自己掌握的空间速度，带领祖巫和巫族子弟以迅雷不及掩耳之势从另一条路突袭九重天，这件事情大大出乎了妖族的想法，目瞪口呆地看着他们这群不太会飞的巫族蜂拥而来。
    修士达到仙人的级别都能飞。
    但是想要到顶住九重天上的风暴，就必须有金仙以上的修为！
    帝江用自己的力量为族人改变了这个劣势！
    “该死的空间法则！”鲲鹏骂了一句，用最快的速度前去守住南天门，白泽跟在他身边，一点都不着急地说道：“帝俊陛下不是和我们说了办法吗？巫族来了，我们再把他们打出去，让他们老老实实在洪荒大陆上生活。”
    鲲鹏回忆起几天前在凌霄宝殿上的商议内容，无言以对。
    那个方法，刷新了他们所有人对三清的看法。
    打法太猥琐了！
    被了个黑锅的通天，在昆仑山步上罗T的后尘，喷嚏打个不断，背后发凉，总觉得自己被无数人嘀咕了一遍。
    老子没良心地说道：“八成是罗T做了什么事情。”
    元始也目露笑意。
    谁料通天完全不担心被人背后谈论的事情，在椅子上敲个二郎腿，悠哉到说道：“我在昆仑山，爷爷想算计我也算计不到。”
    老子脸色一沉，“坐有坐相！”
    通天迅速变为乖乖牌的坐姿，背脊挺直，目不斜视。
    “不要这么严厉，兄长。”元始难得为通天说了一句话，得到自家三弟诧异的目光。然后他就推翻了通天心底一丝升起的感动，冷漠地说道：“像通天这样不定的性子，必须减少他和罗T的交流，兄长，我不希望看见他被罗T带坏了。”
    老子怅然，“通天……”
    通天满头黑线，我就坐在这里，你们别当我是死人！
    老子和元始向来是说做就做的人，对通天下了禁足令，让他好好在昆仑宫闭关修炼。为了摆脱两个哥哥的管制，通天表面上同意了他们的做法，暗地里――他在压力下，迅速找到破阵离开昆仑山的方法。
    数月后，他卷铺盖跑了。
    “爷爷，我来了！”
    作者有话要说：　　#818辣个逃出来投奔罗T的通天大大#
    ************************************
  

第116章 黑眼圈

第一百一十六章
    没有滕苌守山，巫族又在和妖族死磕，通天这一路跑得很顺利。
    天空雷声阵阵，战鼓响彻天地。
    时不时火烧云的场景，已经成为洪荒生灵习以为常的日常。只要不是天空突然塌下来，或者巫妖二族跑到大地上开战，他们完全不在意头顶上发生了什么事情。
    直到一声怒吼爆开，夹杂噬人的痛楚！
    “太一小儿！尔敢！”
    通天用双手挡住耳朵，龇牙了一下，祖巫的嗓门实在太大了。
    在他诽谤巫族都是群五大三粗的汉子的时候，来自九重天的混乱尚未结束，愈演愈烈。被祖巫怒骂的对象可不是什么忍气吞声的家伙，紧接着又传来一道震动天地的钟鸣，混沌钟镇压住祖巫想要发挥的法则之力。
    “轰隆隆――”天空上尽是爆鸣之声！
    东皇太一的声音冷彻入骨，落在每个洪荒修士的耳边，“与我何关，这个办法又不是我想出来的。”
    遭到巨大打击的盘古真身消散，几个男性祖巫破口大骂。
    “通天，巫族和你势不两立！”
    十二祖巫的愤怒化作巨大气浪，像是九霄之河，从天而降，扫荡洪荒大陆！
    所有修士都懵住了。
    巫族进攻妖族的天庭，这事又和远在昆仑山的三清有什么关系？有内部消息的还听说通天是巫族某个大巫点明要嫁的对象，按理来说不成亲戚也不会成为敌人啊。
    通天气得跳脚，手中青萍剑杀气腾腾，“你们打你们的，我又没插手过！”
    这口黑锅，他不背！
    他才刚逃家，哥哥要是以为他跑去天庭参战，估计会想剁了他吧？
    怀着被牵连的恼火心情，通天一不做二不休――跑去九重天了。然后他看见死伤遍地的妖族和巫族，冷哼一声，他随手挑了一个刚从中间战场回来的家伙，一巴掌扣住对方的脑袋，在对方惊恐的目光下，通天翻找对方之前的记忆。
    “要是冤枉我，我肯定要回击――”通天嘀咕着话。
    当他看到记忆里的盘古真身，通天的身体一震，有一种不妙的预感。果不其然，那个三足金乌本体的太一袭击向盘古真身的“弱点”。
    这个“弱点”只有少数几个人知道！
    把这个妖族往地上一丢，对方登时昏厥，通天心虚地看了看外面，赶紧跑走。
    太一肯定是模仿了他，又让他来拉仇恨，这个不要脸的臭鸟！
    通天用最快速度跑向须弥山。
    须弥山的护山大阵――诛仙剑阵又挂在了那里，守山的接引和准提早已不在，迦楼罗又回了山顶，此时山脚下一个帮通天开结界进来的人都没有。
    附近路过的小动物露出爱莫能助的小眼神。
    通天扯开嗓子，“爷爷！”
    须弥山的生灵集体吓傻，爷爷？这位根脚高贵的上清在喊谁？
    能比通天辈分高一层的是盘古，能比盘古高一层的――恕他们完全没有印象，这里有谁的辈分能够高三清两个层次吗！
    山顶上，被这声荡气回肠的呼唤喊得侧目的不止一个。
    罗T当作没听到，眸光盈盈，宛若秋水。
    此时阳光正好――太阳光大盛，秋高气爽――不断地吹来大风，经过结界后变成徐徐微风，吹得可舒服了。他把手上的丹药当弹珠弹了出去，黑白纹路的丹药瞬间突破空间限制，塞入了通天的口中，通天猛烈地咳嗽起来，“咳咳，什么东西！”
    他再准备一喊，就发现他男性的嗓音，变成了矫揉发嗲的声音。
    “爷爷。”
    他瞬间五雷轰顶。
    那只路过结界附近的小动物浑身皮毛一炸，把他当作变态的远离。
    通天欲哭无泪，“你不能这样――”他捂住嘴。
    诛仙剑阵内的四口仙剑出现，解开阵势，通天灰溜溜的一路小跑进去，不再吭声。到了山顶上，他一眼就看见了用丹药坑他的红衣美人，对方饶有兴趣地说道：“多喊几句啊。”
    通天拉过椅子坐下，无所谓地说道：“爷爷要是喜欢，尽管听。”
    麻到耳朵的肯定不止他自己。
    罗T：“……”
    刚才还装得那么像，一到面前就暴露本质。
    通天身为三清之一的上清，性情率直，但骨子里的狡猾同样不会少。不然他也不会在两个修为比他高的哥哥的看守下，还能顺利逃到须弥山。
    通天而后苦大仇深，“爷爷，妖族怎么知道盘古真身的弱点？”
    罗T指了指自己。
    通天一腔悲愤都塞回了嗓子眼。
    “喝吧。”罗T将化解药性的另一枚丹药泡入茶水中，指尖一推，把茶杯给了通天。通天没有怀疑的一口饮尽，声音恢复正常，充满了朝气，“以爷爷的实力，直接灭了祖巫都没问题，为什么要这么做啊？”
    “等你能明白我为什么这么做的时候。”罗T笑了笑，对这个后辈多出真正意义上的宽容和指点，“你就达到了我所在的境界了。”
    通天定睛看着罗T，眼神犀利，仿佛要看透这层“狐狸皮”。
    罗T的音调翘起，“小通天，这么看我做什么？”
    “你变了。”
    通天说出肯定的一句话后，又困惑地说道，“但好像又没变。”
    罗T以为他说的是关系上的拉近，笑意翩然，“今时不同往日，我觉得小通天更顺眼了一点。”他的上半身靠近桌子，胳膊肘撑在上面，手指抚摸上通天这张让他一直挺满意的面容，“有没有被长辈宠爱的感觉啊？”
    通天眨了眨眼，有些于心不忍。
    “你胖了。”
    “……”
    一阵阴风吹过不周山的山顶，种在旁边的杨柳树都冻住了。
    蜜蜂也停止了嗡鸣。
    它们嗅到了罗T身上散发的危机。
    提起通天的领子，罗T把他丢到了莲生的对面，“跟他下棋，把他往死里虐！”
    莲生毫不犹豫地说道：“是。”
    抬手捏起棋子，棋盘自成天地，把通天的目光拉了进去。
    即便通天之后哀嚎不止，罗T的这口气还是没出来，抚住胸口，他快要被这个百无禁忌的孙子气死了。子不教父之过，收拾通天这种事情轮不到他出手，让莲生来代为管教正好。
    “鸿钧！”罗T怒视从须弥宫里出来的男人，“你把我养胖是什么意思！”
    以混沌魔神的体质，能营养过剩得多可怕！
    “没有胖。”
    鸿钧避开这个危险的话题，走向罗T。
    此时的罗T和千年前确实不一样，脸颊丰润了一些，削尖的下巴多了一点肉，少了凌人的傲气。越看，鸿钧反而越欢喜，认为这样的罗T更好看许多。不再尖锐得扎手，不再傲气都谁也不放在眼里，再轻佻都不会放下底线，活得真实而有趣。
    罗T古怪道：“好看？”
    原来是鸿钧把话说出口了。
    “我以前很瘦吗？”罗T忍不住捏了捏腰部，“这样肉太多了。”
    鸿钧沉吟，“你体内孕育着一个生命，身体自然而然会产生改变，以适应这个变化。”
    罗T冷笑着说出总结：“简而言之就是我还是胖了。”
    鸿钧张了张嘴，感觉这个时候说什么都不合适。
    还是，闭嘴吧。
    杨柳树在度过最初的危险时间后，柳条摇晃起来，似乎笑得不行。
    “罗T，我说你胖了你都不信。”杨眉从树干上探出头，笑嘻嘻地说道，“赶紧把身体多余的东西消耗掉吧，再这么下去，你小心你这个水蛇腰都没了。”
    又是一枚丹药弹出，正中杨眉的嘴巴。
    杨眉用舌尖抵住，“呸！”
    然而舌尖沾到的一丁点药性，还是让他大惊失色，“你又炼了什么鬼丹药！”
    罗T阴恻恻地说道：“你慢慢猜去吧。”
    这个须弥山，他才是主人，其他敢嘲笑他的人都去死吧！
    “外面打完了，巫妖分出胜负，巫族输了。”片刻后，鸿钧把心情不愉的罗T拉到椅子上坐下，围观通天和莲生在棋盘上的厮杀，偶尔“不小心”丢一点东西进入棋盘内的世界，让通天惨叫连连，却玩得跟疯了一样的开心。
    对于崇拜盘古大神的通天来说，没有什么比和莲生交手更加兴奋了。
    “打完就打完呗。”罗T用手指戳着失去意识的通天。
    “巫族输了。”鸿钧再次提醒道。
    罗T猛然回过神，手指一用力，掐得通天的脸颊上肿得老高，“输了？我不是听说他们在找寻弥补弱点的方法吗？这么多年都没找到？”
    鸿钧很委婉的说出原因，“当年盘古不也没找到弥补弱点的方法吗？”
    罗T目光迟疑，“我记得盘古是穿上了一条莲花状的裙子，防御力很高。”他看向了刚才元神又出窍去了天庭的莲生，“莲生，你这次又带着盘古真身跑了？”
    莲生拿棋的手抖了抖，不小心放偏了一个位置，“没有。”
    棋盘内，通天得到苟延残喘的时间。
    “师尊交给了我一种方法。”他一心二用地解释，“我可以把身体的掌控权推给十二祖巫，这样一来痛觉就不需要我来承担。”
    这次哀嚎的是十二祖巫。
    莲生纯良无比地说道：“父亲，十二都天神煞大阵凝聚的盘古真身，是不可能有衣服的。”
    罗T托腮，“这就是裸奔的下场，怪我喽？”
    昔日的盘古再次躺枪。
    作者有话要说：　　#818辣个把巫族揍成小饼饼的妖族#
    鸿钧：巫族输了。
    罗T：我得给巫族开外挂才行……
    莲生：ＱＡＱ下次别找我！
    
第117章 黑眼圈

第一百一十七章
    巫妖第二次死磕，赢的是妖族，这让天庭这边士气大涨。
    然而罗T对此的态度很冷淡。
    他拉着缩在杨柳树里的杨眉出来下棋，三下五除二把杨眉杀的片甲不留。通天在旁边看得起劲，时不时地想要插手杨眉的棋局，结果被杨眉瞪了回去。他浑身洋溢着“离家出走”的迷之快乐，让杨眉不禁想到几个月前的自己。
    那真是一脸悲剧。
    离家出走不算什么，可怕的是头顶上有大魔王。
    杨眉为通天点根蜡，然后和罗T厮杀起来，棋盘内的世界打得天翻地覆，每个棋子都化作一股力量涌入其中，直到粉碎另一方的棋子才会停止。
    通天接触棋局的时间不多，偶尔听莲生讲解这些细节。
    不到一会儿，通天对莲生的好感度唰唰飙高，用对待长辈的眼神崇拜地看着莲生。这让一直在须弥山辈分较低的莲生心中一乐，专心指导起通天。莲生一边看着与自己没有血缘的父亲，又看着与自己没有血缘的儿子，那种家人都在一起的气氛让他露出笑容。
    他的心愿很简单。
    看着洪荒，看着父亲，看着每个人的结局。
    第九次陷入时间战的棋局在一个月后结束，杨眉铁青着脸坐在椅子上。
    罗T扬了扬手上的棋子，“愿赌服输。”
    杨眉揉了揉额头。
    他该怎么帮助巫族战胜妖族？
    看向莲生，杨眉突然眼前一亮，拉着莲生到角落里去询问，“莲生，你的记忆里有没有适合炼体的功法？”莲生感知到他没有恶意，便回答了“有”。
    “不用担心，我去帮巫族提升战斗力。”杨眉心满意足的飘然而去。
    他准备□□十二祖巫了，只要祖巫的身体足够强大，区区胯/下攻击算什么！
    你强我弱，你弱我强。
    罗T最不希望看见的就是一面倒的局势。
    他给予妖族的帮助太多，多到了再不收手，就容易让妖族称霸洪荒的地步。想要洪荒变成两族争霸，巫族那一方便绝不能弱，甚至要给妖族窒息般的压力！要是身为混沌魔神的杨眉办不成这点，罗T不介意把他打晕，丢到帝俊床上去。
    杨眉正是深知这一点，才会火速地溜去了巫族，不愿给罗T当炮灰。
    怀孕的人太可怕了！
    须弥山上，通天看着躺在椅子上软绵绵的罗T，好奇地凑了过去，“爷爷，我听莲生说你怀孕了？”
    通天看上去就二十多岁的青年模样，比罗T小不了多少，又是同样的黑发黑眼，性情桀骜，莫名之中就多出几分相似之感。当他半蹲在罗T面前时，就像是一个普通的晚辈。
    罗T被他一口一个爷爷喊得啼笑皆非，“你以前不是不乐意这么喊吗？”
    他的手指捏了捏通天的脸蛋。
    通天是上清之气化形，与罗T、鸿钧都属于无形之物的根脚，天生就亲近几分。
    “你应该称呼莲生为父亲。”罗T改正通天的话，通天扭头去看一旁坐着的莲生，莲生目光温和的对上他的视线。通天底气不足地说道：“能当我父亲的只有盘古大神，等莲生什么时候能够达到盘古大神的地步，我就喊他父神！”
    罗T打趣道：“莲生，你可要努力啊。”
    莲生有些失落，“是。”
    要达到盘古的地步，这可绝非一件容易的事情。
    见他们二人的对话，通天第一次多出愧疚之感，在之后的日子对莲生亲近了一些。好吧，是他不敢随便冒认亲戚，一旦被自己的两个兄长知道，他要被活生生揍死。
    没了杨眉，莲生肩负起教育两个“弟弟”和一个“儿子”的责任。
    从大到小三个人坐在蒲团上。
    为首的通天坐姿最随意，黑发如墨，飞眉入鬓，长着一张最讨女人喜欢的俊美面孔。迦楼罗和孔宣都艳羡的看着他，心想自己长大后也能变成这种男人。在须弥山待久了，所有人都从罗T的身上领悟到了一个真谛――颜即正义。
    没有颜的下场：杨眉。
    罗T曾语：“毁容的人没资格让我手下留情。”
    莲生站在最前面，倍感压力，通天长得好是毋庸置疑的，连迦楼罗和孔宣也能看得出五官极为精致，长大后会继承盘凤的美艳容貌。
    唯独他――
    这等心酸的话还是不提了。
    莲生咳嗽一声，用如容貌那般的粗狂嗓子开始讲道。
    比起其他人随心所欲到天边的讲道，莲生效仿杨眉的方式，由浅入深，细致之中透着讲道者的善意和温柔。
    一开始通天是有点打瞌睡，他的境界和那两个少年不同，但随着几天时间过去，通天便听得入迷了一些，有时会发出问题与莲生进行相互印证。
    经过多年的潜修，莲生已经有了准圣级别的心境，有时还能发出圣人级别的见识。虽然他的实力因为没有化形，被轮回紫玉莲限制在大罗金仙巅峰，但是总体方面绝对胜过通天一筹。当他和通天的互相论道，这个过程给予了迦楼罗、孔宣两兄弟很好的启发。
    罗T没那么足的耐心，足尖一点，很快就消失在山顶的树荫下。
    他回去找鸿钧。
    须弥宫内，鸿钧席地而坐，膝盖上是记录着讲道的玉牌。他一直都在准备着未来的讲道，哪怕是莲生的讲道方式，都被他细心参考，留作备用方案。
    见罗T到来，他紫袖一挥，把罗T想要的丹药递过去，成功得到心上人愉快的笑容一枚。
    在须弥宫这么久，鸿钧也算是知道了怎么哄罗T了。
    很简单，罗T的开心，是建立在别人的不开心之上，无伤大雅的事情，鸿钧也就帮着他一两次。
    “痒药，麻药，变丑的药……”罗T在他身边坐下，雪白的手指在红袖下滑过丹葫芦上的名字，细数着这些丹药。想到这些药的功效，无聊了很多年的罗T勾起诡异的笑容，身上的黑泥都快溢了出来。
    忽然想到一件事，他询问对方：“鸿钧，治疗杨眉的丹药弄出来了吗？”
    鸿钧颔首，“待取到菩提树的树汁，就能成丹了。”
    罗T抱住万能的鸿钧，亲了一口。
    鸿钧好笑地回亲了一下，吻落在罗T的右眼之处，“如你所愿。”
    浅浅的柔软恰到好处。
    像是被羽毛搔了心头最敏感的地方，罗T把刚才闹着玩的吻换了个方向，狠狠的咬住了鸿钧的嘴唇。他吮/吸对方口中的津液，又将混沌元气通过这种方法吸入体内，两种奇异的感觉混合在一起，一股灵魂上的充盈和满足油然而生。
    “鸿钧，好想把你整个都吃了呀。”
    “你吞不了。”
    “你在小瞧我的胃口吗？等等……啊，不要含住我的内丹！”
    罗T的喉头一动，眼中弥漫开兴奋和湿润，由杀戮之气凝结的内丹才刚出现，就被鸿钧给含住，牙齿轻磨在与他元神相连的内丹上，就像是在品尝着他自己。
    内丹在鸿钧的唇中呈现出鲜红色，颜色纯正而剔透，鸽子蛋的大小。
    鸿钧低笑着问道：“如果我咽下去，会怎么样？”
    罗T舔过他带着淡淡药香的唇瓣，舌尖勾勒着自己美味的内丹，“这可不是狐狸的妖丹啊，你要是吞了它，就等着我们融为一体吧。”
    不是混沌元气胜过杀戮之气，就是杀戮之前胜过混沌元气。
    两者相争，必有一败！
    “我以前一直有一种奇怪的感觉。”鸿钧将内丹从口中还给罗T，轻声说道，“就好像我们若是不在一起，未来便是另一种截然相反的命运。”
    罗T率性地答道：“这有什么稀奇的，你觉得我们能当朋友吗？”
    以他喜欢坑人的个性，鸿钧不发飙才怪。
    鸿钧被他按倒在地上，白发披散，忽然发出放松的笑声，“我们的确不可能当朋友。”没有谁能够和另一个心高气傲的人和平相处，除非另有所图。
    而他图的，不就是罗T吗？
    “乖乖让我吃掉你吧。”罗T扯出一个恶劣的笑容，微尖的牙齿闪着寒光。
    他压在鸿钧的身上，双腿跨坐，腰部扭出劲韧的线条。
    这一刻，外界的风风雨雨都不在他们的关心范围内，丹药房内的炉火静静燃烧，药香之下，弥漫出一股撩拨人心的情/爱气味。
    莲生讲道用了一个月。
    他一说完，罗T就丢了一个任务到他头上――取菩提树的树汁。
    莲生：“……”
    得知这个事情，孔宣乐不可支，搂着他哥哥的肩膀大笑道：“终于要祸害到准提身上了吗？他们逃家这么多年，我们去把准提和接引一起抓回来得了，树汁要多少就能有多少！”
    迦楼罗把和他勾肩搭背的孔宣撕下来，“你自己给我站稳！”
    孔宣撇嘴，与一旁眼神透着不安分的通天对上目光。
    嘿嘿。
    他仗着年龄小，大大方方地说道：“通天哥哥，一起去玩吗？”
    通天含笑，“本就无事，一起去吧。”
    他们迅速达成合作协议，太无聊了，出山去玩吧！
    莲生一句话没说，无奈地看着他们几个，“你们……算了，下手轻一点。”
    准提，你逃远一点吧。
    作者有话要说：　　#818辣个集体出动的四人组#
    #洪荒最强的抓人小队#
    

第118章 黑眼圈

第一百一十八章
    接引和准提在外的日子过得很潇洒。
    他们的修为达到大罗金仙中期，虽然无法与洪荒最顶尖的一批相比，但是两人联手，在洪荒还是没有几个人敢招惹的。更何况他们之前一直待在须弥山，代表着妖族须弥山这一派的势力，若是不想把罗T“请”出来，就不能对他们下死手。
    各方面原因综合到一起，接引觉得，逃家值了！
    “这边的灵脉不错――”准提仔细感知着周围，他的本体是先天灵根菩提树，对灵脉很敏感，走到哪里就先搜索一遍，看看能不能找到自身的机缘或者宝物。
    准提骤然眼睛闪闪发光，激动地说道：“道兄，好像有一件无主的宝物！”
    接引嘿笑，“走吧。”
    只要此宝还没有被人炼化，此宝就是和他们有缘！
    谁也别想抢！
    两个洪荒刮地皮的家伙路过哪里，就遭到哪里的修士愤恨。可恨的是这两个光头特别会哭，一把眼泪一把鼻涕，不知道的人还以为是他们欺负对方！
    天道在上，谁能逼哭两个大罗金仙啊！
    几天后，准提寻到了一件后天灵宝，爱不释手，恨不得当场炼化。
    接引看着他一副穷逼的样子，枯黄的脸色更加无奈了，“准提，你没有必要对一个后天灵宝如此着迷。”作为参加过罗T和鸿钧婚宴的人，接引回想起当年就想流口水，在婚宴上，先天至宝、先天灵宝数不胜数，罗T随手赐给他们的都是先天灵宝！
    准提不好意思地说道：“灵宝不愁多。”
    忽然，准提摸了摸手上的鸡皮疙瘩，“道兄，你有没有感觉到一阵恶寒？”
    接引一愣，答道：“好像有一点。”
    结拜的两兄弟对视一眼，眼中惊悚，他们抹去行踪，快速逃离了这个地方。
    再不擅长推演，他们也懂得什么叫做“预感不妙”。
    日光折射着奇异的色彩，天空之中突然多出一道五彩流光。
    光芒从天边落下。
    化作一名唇红齿白的黑发少年。
    手持威风凛凛的诛仙剑，腰配灵玉牌的孔宣四处打量，一双凤眸斜飞，精光点点。很快他就在地上找到了残存的痕迹，“有菩提树的灵气。”
    顺着这方地方灵脉最浓的地方走去，他找到了很多气得跳脚的修士。
    “又被他们抢了！”
    “气煞我也，那两个不要脸的秃驴！”
    “什么此宝与我有缘，还不是硬抢，哪里来的缘！”
    “下次一起围殴他们。”
    孔宣听得咋舌。
    接引和准提在须弥山还挺受欢迎的，怎么一出来，就变成人人喊打的对象了？
    “不过，我会第一个找到他们。”孔宣邪笑，来到这里之前，他和迦楼罗、莲生兄长、还有通天哥哥一起打了赌，谁先找到他们就算谁赢了。
    他从衣袖里掏出一只蜷缩的小黑猫，“快，闻闻他们在哪里。”
    小黑猫凉凉地看着他。
    当它是犬啊！
    但是看在他是山主徒弟的面子上，小黑猫动了动鼻子，抬起爪子不情愿地指了一个方向。跟着接引和准提混了那么久，它早就记住了那两人的气味。
    要不是小鱼干，它才不会被孔宣诱拐出来！
    被孔宣带着飞奔而去，小黑猫的毛被吹得乱七八糟。
    它对孔宣犯了个白眼，低头舔了舔自己的爪子，心想这两个家伙跑出须弥山后，身上的煞气重了一些，不然它还没有办法追踪到。但是接引和准提再有能耐也没有用，这次出来抓他们的人，可是凶到了一定的境界。
    除了孔宣之外，迦楼罗、莲生、通天兵分三路去抓人。
    常年住在昆仑山，通天对接引和准提不熟悉，也就是知道他们是须弥山的守山人。但是出发后，他从莲生那里听说对方也是大罗金仙，这份兴趣就来了。
    有机会光明正大的揍一顿大罗金仙，他何乐不为。
    离家出走嘛……
    通天突然想到自己，打了个寒颤。
    几人摩拳擦掌，准备把接引和准提抓回去完成任务，而被追踪的接引和准提，只能感觉到背后的危机感越来越浓重。
    准提战战兢兢的说道：“道兄，你好像乌云压顶。”
    他看接引的面相，视线内一坨黑。
    接引：“……”
    说实话，他看准提更是面相凄惨，仿佛有着阳痿、早衰、过劳死等趋势。
    难兄难弟啊!
    这个时候还不知道有人在追他们，就妄为修士了。
    接引深呼吸，“准提，我们分开逃，到不周山汇合。”那边是巫族的地盘，要是他们打着莲生的旗号，没准能够得到祖巫的宽容。
    准提愁眉苦脸道：“分开逃不是更容易被抓？”
    接引说道：“不会，我们在一起才麻烦，两股气息很容易被捕捉道。”走之前，接引把所有方法都安排好，“你把你的一根菩提子给我，我把我的一缕金庚之气给你，沿路就往外丢，遮掩气机，这样应该能混淆一部分感知。”
    两人约定不周山见，就咻的一下分开跑了。
    他们才不想被秋后算账！
    不周山下，杨眉尚不知须弥山那边的事情，正在舌灿莲花的引导祖巫。
    “这是我从洪荒秘地取得的传承功法，天道庇佑巫族啊，这功法正好适合你们修炼，向我等炼气修士，实在是无法从**上获得更多的力量。”
    “你们想想，要是能够修炼到功法上所说的劈碎混沌的地步，三足金乌算什么？直接把太阳星给捏爆了，他们也不敢吭一声！”
    “我听说十二都天神煞大阵是凝聚你们的精血力量，组成更强的盘古真身，巧啊！把精血修炼得等级高了，还怕无法变身更强的盘古真身吗？机不可失失不再来！”
    为了推销这份来历不明的功法，杨眉也是拼了。
    这是货真价实能修炼到准圣的功法！
    祝融、共工两个武斗派已经眼神火热，手掌搓了起来，可是祖巫里用脑子的人不下决定，他们两个也只能干瞪眼。帝江和奢比尸这边几个祖巫小声的讨论起来，后土提出了一个建议：“毕竟是功法，不如我们让一个大巫先进行修炼，看一下成效。”
    他们的实力进展缓慢，换了功法也未必就神速，让大巫来正好。
    帝江沉吟，“若有效果，大巫的实力肯定进步飞速。”
    商议过后，他们同意了杨眉的交易。
    没错，交易。
    杨眉用这份功法来换取巫族最好的疗伤药！
    为了这张脸，他也是拼了。
    巫族内部，愿意修炼一份来历不明的功法的大巫还是少数。他们迟疑的望着召集他们过来的祖巫，有点犹豫要不要当身先士卒的人。
    巫族不善于修炼，靠天赋神通吃饭，一份功法对他们的作用并不大。
    在这些大巫里，滕苌大声说道：“你们不敢，我来！”
    她走上前。
    祝融重重的拍在滕苌的肩膀上，豪迈笑道：“果然是我们巫族的女人！”说完这句话，他就把功法给了它，也顺便当初打过滕苌一巴掌的事情忘掉。
    一事归一事，他没那么小心眼。
    巫族，是洪荒最团结的种族，这句话可从来不是浪得虚名。
    杨眉见这边的事情了结，心头病去了一块。
    有了功法要是还不成气候，那巫族还不如被妖族灭掉算了，与其扶持一个扶不上墙的烂泥，他宁愿和罗T找过一个洪荒大族进行扶持。
    正当杨眉乐滋滋的在巫族享用贵客级别的美食，一个不速之客被请进了巫族。
    光秃秃的脑门，削瘦的身材，还有恍若营养不良的面孔。
    哪里来的难民！
    巫族里的子民不屑的看着他。
    十二祖巫之一，擅金的句芒出来说了一句话：“这位是莲生大人的人。”
    一听到“莲生”的名头，大家脸色一变。
    纵然大家都知道他是须弥山的人，上到大巫，下到普通巫族青年望向他时，目光难掩火热的崇敬感。所有不周山底的巫族都知道，莲生大人是盘古大神的真灵所化，不参与洪荒争斗，只是留在须弥山修炼。
    每次莲生大人前来巫族，巫族都会用最高礼节来对待这位大神的真灵。
    “真巧……”杨眉擦了擦嘴唇，诡异的看向那个人。
    是准提。
    他摸了摸自己改变了容貌的脸，内心阴笑：菩提树送上门了！
    帝俊曾经说过，菩提树汁具备很强的恢复效果。
    已经逃得上气不接下气的准提，进入巫族后平复呼吸。他也不想寻求巫族的庇佑，奈何须弥山那帮子家伙紧追在后面，他若是不想被抓回去，就必须找个地方掩藏身份。
    准提笑得很和蔼，“句芒，在下准提，乃须弥山的守山人。莲生大人派我来巫族，说是近期需要闭关，无法前往巫族，妖族天庭的事情，他表示很遗憾不能插手。”
    量这些巫族也没有办法去须弥山一问真假。
    果然，句芒对他的来历不怎么怀疑，热情的说道：“能有莲生大人这句话，我们巫族已经很高兴了，准提道友，你既然来了，不妨在巫族留住几天，我们之间讨教一二。”
    准提暗道：就等你这句话。
    巫族好客，喜欢强者，这是洪荒共知的事情。
    准提顺利躲身在巫族，却不知道这批来追他的人里赫然就有莲生。
    站在不周山外的虚空之中，莲生苦恼的说道：“杨眉叔叔还在里面，我就不去好了。”巫族的热情对准提来说是福利，对他来说就是苦不堪言的骚扰。他转过身，不去追准提，打算去把另一个离家出走的接引给逮回去。
    另一边，接引顺利落网。
    接引苦哈哈的说道：“你们到底为什么要抓我啊！”
    孔宣拿诛仙剑在他脖子上搁着，“为了菩提树的树汁，师尊需要这个东西。”
    一瞬间，接引的表情从恍然变成了惶恐。
    “菩提树的……树汁？”
    孔宣怕他是想找机会逃跑，眯起眼，没说话。
    “有什么问题吗？”在孔宣的旁边，晚来一步的迦楼罗走过来，把原因说了一遍，“你们也知道，杨眉叔叔的脸上伤口很难愈合，师尊找师娘炼丹，里面缺了一味药引，而菩提树的树汁有很好的愈合伤口的效果，师尊便安排我们来找你们两个。”
    接引唉声叹气道：“准提的本体是菩提树，你们可知菩提树的树汁是什么？”
    两兄弟随口一说，“是什么？”“是心脏吗？”
    接引对两个纯洁的娃摇了摇头，终于明白准提的面相为何会如此古怪。
    “说了是树汁，自然是气血凝聚之物，准提的体/液。”
    “……”
    “……”
    迦楼罗和孔宣都膛目结舌。
    这种东西炼成丹，杨眉叔叔咽得下嘴吗？
    作者有话要说：　　#818辣个丧心病狂的药引#
    罗T：其实你的手艺和我半斤八两。
    鸿钧：至少我的不会被人看出来，也没有特殊味道。
    罗T：……
    杨眉：咦，你们在说什么？
    
第119章 黑眼圈

第一百一十九章
    接引虚弱地说道：“现在……你们明白了吧？”
    迦楼罗和孔宣面面相觑。
    他们明白也没有用啊，下任务的是罗T，要炼丹的是鸿钧，要服用丹药的是杨眉，更倒霉的是他们两兄弟只抓到了接引，而没有抓到真正的目标――准提！
    “接引叔叔，抓你们的不止我们。”孔宣把诛仙剑放下，有些踌躇地解释道，“之前的通天哥哥，你也看到了，他的修为比我高一大截，青萍剑不亚于我用诛仙剑的威力，何况外面还有一个不知所终的莲生兄长，你们不可能逃得掉。”
    接引的表情格外精彩，呐呐道：“用得着这么大的架势吗？”
    孔宣讪笑，“没办法，我们都闲得无聊。”
    接引呕血的心都有了。
    “好了。”孔宣拍了一下接引的肩膀，差点把接引拍到地上，“我们先回须弥山，准提的事情暂时不管，看他自己的运气如何，毕竟炼丹需要时间，师尊的药引要在一年内寻到才有效。”
    迦楼罗从旁补充道：“师尊怀孕，鸿钧前辈抽不出身，杨眉叔叔又不在，要是准提叔叔的运气够好，没准就能跑掉呢。”
    接引满脸愁苦，正要叹口气时，陡然提起了嗓子。
    “杨眉不在须弥山？！”
    须弥山的实力排行很清楚――罗T，来历不明的紫衣人，杨眉，莲生。
    单是莲生，还不足以让他急成这样。
    迦楼罗困惑地说道：“是啊，他有时也会出门，你又不是不知道。”
    接引问道：“他去哪里了？”
    孔宣爽快答道：“还能去哪里，不周山那边的巫族呗。”
    接引：“……”
    他一口气没稳住，晕了过去。
    完蛋，羊入虎口！
    孔宣扑了过去，惊慌地喊道：“喂喂！你怎么了，接引叔叔！”
    迦楼罗扶额，“把他抬回去吧，顺便可以喂药。”不知是不是鸿钧前辈炼丹冷落到了师尊，最近师尊炼药的爱好被再次激发出来，那一碗碗的药正愁没有人消化。与仙气渺渺的丹药不同，师尊的药永远有一股诡异的色彩和气味。
    解决掉了接引这个离家出走的守山人，两兄弟就屁颠屁颠地跑回去了。
    他们算是给准提留了一条生路。
    不周山下，巫族。
    受到祖巫接待的准提抹了把光头上的汗珠。
    太热情了！
    不管是那些想要和他切磋的男性巫族，还有那些身材魁梧的女性巫族，她们火辣的眼神让准提有些坐立不安。忽然在他不安之间，一个身材和巫族不一样的瘦弱男子挤了过来，与他自来熟地勾肩搭背，“哟，没享受过巫族的气氛吧。”
    他伸手一指，指中滕苌，“看那边，忽略掉身高和肤色，其实是个相当漂亮的妹子。”
    “如果不喜欢那款，看这边――”不待准提张口拒绝，他又悄悄地提起另外一个人，“后土祖巫，巫族里最温和的女性了，追求者数不胜数――”
    准提哭笑不得，“道友，我不好女色。”
    他看出了这个面相浑浊，身材瘦弱的男子不是巫族，而是修士。
    对方勒紧他的肩膀，笑嘻嘻地说道：“童子鸡？”
    准提脸一红，“道友！”
    对方再次了然地答道：“果然是童子鸡。”
    准提青筋蹦起，怎么这个家伙和山主一样，说话尽是喜欢挑刺和挖苦。
    紧接着准提鸡皮疙瘩冒出，发现这个不熟悉的男子凑近，嗅了一口气。那种诡异的感觉直接让他差点落荒而逃，疑似碰到了性取向不正常的修士。
    瘦弱的修士嘿笑道：“先天菩提树。”
    准提咻的一下躲在了一个走过来的祖巫后面，怒指这个人，“他非礼我！”
    祝融满头黑线落下，把准提如同拎小鸡一样的拎出来。
    “……不可能吧。”
    他左看看准提，又看看那个经常帮助巫族的客卿，满是胡子渣的脸上露出了奇妙的神色。不得不说他们的外表半斤八两，哪个都不是绝世美人，难不成是凑巧看对眼了？
    后土也出声打了个圆场，“空心道友，你把眼神收敛一点吧。”
    杨眉委屈道：“我只是看一下他而已。”
    后土哑然。
    谁看一下会跟想要活吞了对方一样？
    有两位祖巫的阻拦，杨眉也顺势收敛了自己的态度。他在巫族的道号是“空心”，对应混沌空心杨柳树的意思，只是不知道他本体名字的人永远猜不到。
    隔着距离坐下，准提警惕地看着另一头的空心道人，对方咧开一个笑容。
    准提内心哆嗦，暗道：自己真的被看上了？
    在准提做客巫族的时候，杨眉忍耐住蠢蠢欲动的心思，没有立刻下手去压榨菩提树树汁，他需要知道树汁是什么东西。
    抽了个空，杨眉把一只纸鹤从袖子里拿出，写上寥寥几笔就放飞出去。
    绿色的纸鹤扑哧扑哧地飞出不周山。
    他联络的对象正是罗T。
    罗T在须弥山收到纸鹤的时候，已经过去了一两天。他张开手掌，让纸鹤停留在掌心上，态度难得温柔了许多，“绿纸鹤？”
    为了防止鸿钧吃醋，他给其他人的纸鹤都改变了颜色，给白泽是黑色的，给杨眉是绿色的，十分好区别联络自己的对象是谁。罗T通过纸鹤上的气息，辨别出大致飞来的距离，好笑的摇了摇头，“该不会是准提撞到了杨眉手上吧。”
    他打开一看，哈哈大笑。
    “还真是这样！”
    派出这么多人去抓准提，结果让身处事外的杨眉逮住了！
    “菩提树的树汁是指哪部分？”罗T忍住笑意，认真看上面的内容，眉头一挑。他拿着纸鹤往须弥宫里走去，这种炼丹方面的问题，还是必须征求鸿钧的意见。
    鸿钧看见绿纸鹤时目光一闪，“杨眉的信？”
    罗T点头，纸鹤在手上折成花一样，各种形状顺手拈来，“他问菩提树的树汁是哪部分，奇怪了，我们有告诉他炼丹需要树汁这件事情吗？”
    鸿钧说道：“没有，你说要给他一个惊喜。”
    罗T不满地说道：“惊喜没了。”
    鸿钧岔开这个话题，说出杨眉想知道的事情，“菩提树的树汁呈淡青色，散发的清香百里之外都能闻到，是一等一的治疗圣物。”
    罗T侧头，“是血？”
    鸿钧噙着浅笑，“我不确定是哪部分，但是颜色和味道符合就应该没问题。当初我坠入洪荒，身受重伤，一直在寻找疗伤的东西，偶尔间碰到菩提树，意识到它能够解决我身上的问题，便割开树皮取过一点树汁。”
    也因为这件事情，他稍微欠了准提一点因果，但准提丝毫不知。
    那个时候准提连灵智都没有呢。
    罗T把鸿钧的回答记录下来，让绿纸鹤去给杨眉传递答案。
    鸿钧问道：“你准备怎么处理接引？”
    对于已经抓回来的接引，罗T的嘴角勾起一个弧度，“哎呀，他受了伤，又是我不肖徒弟干的好事，我自然要给他治疗身上的伤势啊。”
    说完，他的脚步一摇一摆地走出去，那股恶劣的意思不言而喻。
    鸿钧仿佛在他后面看见了翘起的狐狸尾巴。
    “可惜接引没什么用。”鸿钧抿唇而笑，不然也可以拿来炼药了。
    他看着自己的炼丹炉，火苗很旺，空间都被烧得扭曲。
    再继续加把火。
    须弥宫外面，罗T拿起一碗炖煮好的药汤就给接引灌下。
    接引惨叫得惊天动地，“啊啊啊啊啊啊啊――”
    须弥山的小动物又是一阵担惊受怕。
    这声音……听上去有点耳熟？山主又对须弥山的熟人下手了？
    说起接引的逃亡经历，那真是闻者流泪听者伤心。第一个找到他的不是修为较弱的孔宣，而是专门碰运气的通天，他最开始从通天手上逃出，然后再被孔宣来了一次黄雀在后，打个措手不及，败倒在诛仙剑的锋锐威胁下。
    接引本来回到须弥山还有一条命，但是在罗T的药汤攻势下，瞬间就剩下半条命了。
    迦楼罗和孔宣都为他捏把汗，“别挂掉啊。”
    拍了拍手，罗T把碗一丢，朝两个杞人忧天的徒弟问道：“莲生和通天怎么都没回来？”
    迦楼罗说道：“应该在抓准提。”
    孔宣说道：“哥哥想得太好了，他们也许在外面玩得不亦乐乎。”
    罗T若有所思，准提基本是落入杨眉的魔爪，那么他乖乖牌的莲生在出门后，也学会了找个机会玩耍？不对啊，他没有禁足过莲生。
    “你们去找通天。”罗T扬了扬下巴，“如果我没料错，老子和元始开始抓人了。”
    通天一跑路，气炸的是他的两个哥哥。
    孔宣挠头，“好的。”
    他拉着没来得及说好的哥哥一溜烟走了，留下接引在山顶挺尸。
    罗T见周围没人，用脚尖踢了踢接引**的身体，“别装死，给我爬起来。”
    接引闭着眼，两道清泪横流。
    造孽啊！
    他当年为什么要和准提在须弥山赖着不走！
    “这世上没有后悔药，住在我这里，拿了我的好处还想跑？”罗T嗤笑，居高临下地看着他，“你们生是我的人，死是我的鬼。”
    没错，他就是如此的霸道不讲理，你奈我何！
    作者有话要说：　　#818辣个罗T后宫里最不起眼的准提答应和接引答应#
    罗T：想跑？呵呵呵呵呵呵。
    接引：QAQ
    拼无耻也拼不过拳头硬的罗T啊！
   

第120章 黑眼圈

第一百二十章
    收到绿纸鹤，杨眉诡异一笑，很快就行动起来。
    当天夜晚，巫族的族地里响起准提拔高的尖叫，“啊啊啊――救命啊啊啊！”
    他几乎光溜溜地爬出房间。
    扑向了盘古殿。
    位于盘古殿的祖巫都被这一声可怕的叫声吓得一哆嗦。
    祝融：“怎么回事？莫非又有贼人？”
    共工：“天知道――”
    帝江：“听这个声音，似乎是那个须弥山的人。”
    奢比尸：“他跑过来了。”
    句芒：“啧，看上去有点不对劲，是哪个族人半夜强推了他吗？”
    剩下几个祖巫叽叽喳喳地用神念议论，目光纷纷投向了殿外。倏然之间，后土脸色涨红，用神念说道：“玄冥，别看！”同为女性的祖巫反射性去看，然后咂了咂嘴，“后土姐姐，也没什么好看的，他身上就那么几两肉。”
    后土：“……”
    跑过来的自然是衣衫不整的准提。
    他之前本来没衣服，但是逃出魔爪后勉强变了一身衣服裹住身体。
    “有、有人偷袭我！”准提上气不接下气，“他打晕我，又扒光我的衣服，要是我没有中途醒过来，谁知道会发生什么事情！你们巫族就是这样的待客之道？”
    十二祖巫在各自的地方整体划一地露出笑容。
    看中就上，这是巫族的传统。
    后土用她充满包容的嗓音说道：“不知准提道友看清了对方长什么样吗？”
    准提脸色铁青，“没有！”
    后土蹙起眉头，这下麻烦了，没有人证，连向准提提亲都不行。
    哪个巫族子弟吃了不认账？
    另一边，夜袭了准提的杨眉坐在巫族的石凳上，苦大深仇地看着两个瓶子，里面分别装了准提的“血液”、“唾液”，但是观其色、闻其味，怎么看都不像是罗T说的那样。
    “不是这个东西……”杨眉微不可闻地喃道，“该不会是眼泪？”
    在洪荒，眼泪也是很奇特的东西。
    仙人不常落泪，一旦落泪，谁也不知道眼泪具备什么能力。
    那是一个生灵精气神的汇聚物。
    本来苦恼仙人很少流泪，杨眉忽然捶拳在掌上，“不对，准提和他那个道兄一直喜欢哭哭啼啼地示弱，要逼哭他肯定比其他人容易。”
    想到什么就干什么，他决定明天晚上接着试。
    准提这次学乖了，说什么也不肯去住巫族的普通房子，他要求搬到盘古殿附近居住，能住在这边的都是巫族核心成员，比如二代大巫或者三代大巫这类。祖巫被他的可怜模样勾出了一丝同情心，允许了他的做法，但是祖巫的内心想道。
    【能偷袭你且不被发现的，估计是族内的大巫了……】
    住在旁边，岂不是自投罗网？
    罢了，他们这些祖巫都看着一点，总不能让客人在这个时候出事。
    在宽敞的石屋里，身型削瘦的准提看上去很“柔弱”，衣袍下给人空荡荡的感觉，没有填塞的肌肉。实际上他已经达到了大罗金仙的地步，整个巫族能够和他硬碰硬的也只有祖巫。
    可是有这个实力，他却连贼人都没有看到！
    准提的内心气得吐血。
    他安心的在祖巫的神念扫视下，阖眸休息，缓解这段时间逃亡的疲劳。
    这一睡，他就失去了意识。
    杨眉正大光明的走进屋子，修为高一级就是气死人，哪怕是祖巫也没有办法发现他。作为不要脸・准圣巅峰・混沌魔神的混沌空心杨柳树，杨眉具有在灵根上压制菩提树的效果，他冲床上睡着的秃驴嘿嘿一笑，“对熟人下手是我不对，但是我也没有办法……”
    准提，给我奉献一点你的泪水吧。
    夜晚不睡觉的巫族青年有很多，大伙们都是精血旺盛之辈，又没有洪荒修士一屁股坐下，就几千年不动一下的定力。他们不是跑出来锻炼身体，就在勾搭巫族的女性，鉴于滕苌出的那码事，很多女大巫都认识到外面的男性不靠谱，还是自产自销比较好。
    瞧瞧三清，根脚再高，身份再尊贵，瞧不起巫族这一点就该被揍死！
    亏得滕苌还吊死在上清那棵树上。
    受到族人的鄙视，滕苌忍着怨气，努力修炼祖巫大人交代的功法。
    【她会变强！】
    一拳挥出。
    【她会变强到通天承认她为止！】
    又是一拳破空而去。
    【然后把通天抢回家！】
    空间微微下凹，印上一个拳头的烙印，堪称可怕！
    滕苌满脸狰狞。
    在不周山外，想要溜进去的通天被冷风吹得满脸无奈。他和巫族结仇比较大，兼之这个时候又没有两个兄长帮忙，他要是进去被发现，很可能名节不保。
    “要是爷爷会怎么做？”通天蹲在一个石头上，仔细想想某人。
    很快，一条崭新的思路出现在通天原本耿直的大脑里。
    “换个身份，然后变装偷摸进去。”
    “最好有个人带路。”
    “就像是上次一样，把我当挡箭牌，再借机行事。这次没有机会，但是可以把滕苌约出来，通过她进入巫族，再给滕苌一个小小的希望。”
    通天喃完自己的计划，随后古怪地说道：“好渣啊……”
    罗T太渣了！
    他要是模仿对方的行为，估计在洪荒的名声要黑透了！
    苦恼中的通天一抬头，看见另一个苦恼的人――莲生。
    “咦，你也在啊？”
    “通天？”
    在不周山上打转的莲生看见他，木讷的表情上多出一丝变化。通天找到一伙的同伴，身上顿时打鸡血，“莲生，你应该和巫族的关系不错，我变一个样子和你进巫族！”
    莲生迟疑道：“我……不想进去。”
    通天登时变了脸色，“为何？”
    不是说好了一起玩这个赌约吗？抓到人可以免去喝药，没抓到的人要喝罗T的药，要是莲生不遵守赌约，这个游戏怎么玩啊？
    “杨眉在里面。”莲生放弃了隐瞒，说道，“论此世的辈分，我还要喊他叔叔。”
    通天弄懂他的意思，纠结不已，“你是说让我放弃？”
    莲生答道：“是啊，进去没有意义，还容易破坏对方的行动，我们在外面等着就行了，准提迟早要出来。”
    看着通天低着头失落的样子，莲生一时手痒，学着父亲对自己的态度，宽大的手掌放到通天的头顶，摸了摸他的脑袋，“不要担心，准提不会主动跟我们走，肯定还有一场架要打，到时候我不出手，你上去和他练练手。”
    他打准提，完全是欺负人。
    还是通天去比较好，通天和准提算是同辈份的洪荒修士。
    通天瞪着他，莲生安慰道：“你实力比他强。”
    通天还是瞪着他。
    莲生困惑地打量，发现问题出在他的手上，于是他往下一压，加大力气揉了揉通天的一头黑发。不得不说他们“祖孙”最相似的地方就是黑发黑眼的特征了。
    通天抓狂地喊道：“把你的手拿开！我已经成年不知道多久了！”
    莲生洒然，“你成年再久，在我眼里都是小孩子。”
    就如他在罗T眼中，不论是否是盘古的真灵，他都是罗T的后辈。这样的态度成为一道无形的联系，让莲生得以在世人眼中，成为罗T的孩子。
    “我希望能听到你喊我父亲的那一天。”
    “不可能！”
    “小通天，脾气不能太倔。”
    莲生有些伤感。
    “你有本事重炼地火风水，开辟一方大世界，不然我才不承认你！”通天趾高气昂地提出条件，上下打量莲生的身材和脸，“我才没有你这种模样的父亲，你当祖巫他爹还差不多。”
    莲生：“……”
    这是要逼他整容和塑型啊！
    莲生把通天拉住外面闲聊，不周山底，杨眉正在“折磨”昏迷中的准提。
    准提哭得撕心裂肺，“不啊啊啊啊！”
    他梦到了一大堆先天至宝离他远去，剩下的先天灵宝围着他，最后依依惜别。
    杨眉见他还是没哭，加大噩梦的力度，决定把噩梦对象从法宝换成人。要论准提最怕谁，杨眉毫不犹豫地选择了罗T，于是罗T在准提的梦境里闪亮登场。
    他一身艳而不俗的红衣，黑发如瀑，张扬而让人印象深刻。
    “准提。”
    罗T由远走近，步步风流。
    直到靠近，才能看清楚他眸中的笑意，唇息惑人。
    他的手指放在衣襟上，锁骨露出三分，似笑非笑道，“今晚你陪我吧，一个人太寂寞了。”不在乎准提的惊恐表情，他随手就要把对方拉过来，当作一块点心来品尝。
    嗯，还是菩提味道的。
    听到他充满暧昧的邀请，准提魂飞天外。
    这个世界怎么了，这个世界一定不正常！罗T你醒醒，你不要过来――不要过来――啊啊啊啊啊啊啊啊，接引道兄救命啊啊啊啊啊！
    “呼、呼――哈――”他挣脱了噩梦，整个人都吓懵了。
    杨眉站在阴影处，皱起眉头。
    哭，快哭！
    最后，准提沉浸在噩梦的后遗症里，流下悲伤的泪水，“我还想活到与天地同寿啊，给我几百个胆子，我也不敢碰你。”浅绿色的泪水一闪而逝，在枕头上滚落，变成了一粒结晶。
    杨眉大喜，再次敲晕准提，抢了泪水化作的结晶就跑。
    他以这辈子最快的速度跑回须弥山。
    一掌拍桌，他震醒了伏在桌子上小憩的红衣美人，“罗T，这个有没有用！”
    罗T打了个哈气撑起脸颊，把那枚眼泪的结晶拿到手上。
    “哦，准提的眼泪？”他来了兴趣，“你干得不错嘛。”
    杨眉的心情紧张，“行不行？”
    罗T把玩了一会儿，随后丢到了山崖下，恶劣地说道：“可惜拿错了呢。”
    杨眉：“……”
    罗T好心地给了他一条生路，“去问接引，接引知道。”
    一炷香的时间后。
    接引传来杀猪般的叫声，“我没有说谎，就是那种体/液啊！”
    杨眉愤怒地吼道：“鬼会吃那种东西！”
    作者有话要说：　　#818辣个历尽千辛万苦还是失败的杨眉大大#
    据说你们问杨眉在后宫的位置？
    那当然最少是妃位啊！
    皇后（正宫）：鸿钧
    皇贵妃（意图干掉皇后）：混沌青莲
   

第121章 黑眼圈

第一百二十一章
    罗T歪头，朝向他走来的鸿钧说道：“你好像也吃了。”
    鸿钧很淡然，“我喝的是树汁，那个时候准提连灵智都没有觉醒。”
    他捻起桌子上的葡萄递给罗T，罗T顺势含住，喜爱的味道在味蕾弥漫，随即听见他说道：“就如同你吃葡萄一样，对于葡萄藤，葡萄是它的儿子。”
    罗T被葡萄的果肉呛到嗓子，一阵剧烈咳嗽，“咳咳――”
    鸿钧轻轻拍了拍他的后背。
    “没事吧？”
    罗T把果肉吐出，恶狠狠地剜了他一眼。
    胸口憋着一团恶气，罗T自然不会去提醒杨眉，让准提变成树的事情。等到杨眉在须弥山闹了一遍，他就跑去找药引了――他屈服在鸿钧和罗T的淫威下。
    鸿钧说了，“找到东西，我就能炼丹，你也能恢复容貌。”
    这点让杨眉有了底气。
    在去不周山的路上，他同样记起了罗T说过的话：“东西恶不恶心，吃完不用在意，要是在意，把准提和接引的记忆抹去，谁会知道你干了什么。”
    红衣美人掩唇而笑，细碎的光芒敛藏在眼底。
    “呐，杨眉，为了你的目标奋斗吧。”
    杨眉一瞬间想要把罗T的脸皮揭下，让这个混蛋去喝一口菩提树汁！这两个家伙都是站着说话不腰疼，都想要看他之后吃丹药的痛苦场景！
    须弥山上发生的风风雨雨，天庭那边一无所知。
    帝俊在天庭忙完了一段时间，浑身轻松后，顿时想到杨眉的事情。菩提树的树汁有帮助杨眉恢复容貌的作用，这一点还是他通过推演得到的结果。菩提树化形后名为准提，留在须弥山那么多年，帝俊相信以杨眉的面子还是能够得到想要的东西。
    天帝的宝座上，头戴金冠，身披火焰纹路长袍的男子自己笑了。
    他抬起手掐指去算。
    心想什么时候杨眉恢复了，他就过去贺喜。
    然后帝俊在一片明朗的天机下，算到了菩提树的树汁究竟是什么东西。
    什么鬼!
    帝俊的表情乌云密布，笑容崩裂。
    “轰――”的一声，妖皇暴怒下力量泄露，凌霄宝殿上方的云彩都被冲乱，精致的摆件都在地面抖动，唯独门口的照妖镜纹丝不动地屹立在地面。
    “哥哥，你又怎么了？”
    太一走进凌霄宝殿，纳闷地看着帝俊，最近战胜巫族，应该是喜事一件啊？
    帝俊见太一，压住脾气，“我出去一趟，马上就能回来。”
    “等等！”太一连忙想拉住他，结果帝俊的步伐一变，闪过了他的阻拦，飞一般地消失在南天门那边。太一整个人都炸了，“上次跑出去玩了一次，这次又跑，哥哥你的责任心去哪里了！”还他那个兢兢业业为妖族奋斗的哥哥啊！
    太一寒着脸往外走去，试图第二个开溜。
    奈何守在南天门的妖族看见妖皇陛下走了，立刻就通知十大妖帅。鲲鹏，白泽，计蒙，英招，飞诞，飞廉，九婴，呲铁，鬼车，商羊陆续走出，围住了撂担子不想干的东皇陛下。
    “东皇陛下，您不能走啊，妖族需要您啊……”
    “是啊，您再等几天，妖皇陛下肯定会回来，到时候您想闭关还是出去都可以。”
    “巫族刚败退，没准还会过来。”
    “我们妖族不能放松警惕，必须拿出天庭之主的威严！”
    “东皇陛下……”
    十大妖帅把各种心灵鸡汤灌向太一，太一满脸晦气地转身回去，不想去享受他们的说教行为。
    妖族之中，他们两兄弟必留一个坐镇天庭，不是帝俊，就是太一。要不然帝俊不会走得这么爽快，他就是怕太一先跑了。
    太一仰天长叹，“如果你不把嫂子追过来，我才不帮你收拾烂摊子！”
    这么急着出去，不是为了外人是为什么？
    可怜他这个弟弟，过来这么久，连哥哥的心上人是谁都不知道。
    一下界，帝俊首先去了须弥山。
    “杨眉在吗？”
    他到了山脚下，再次看见了那个面容枯黄，如风中残烛的接引。只不过这次的接引比以往都要神色惨淡，见到他后，颤颤巍巍地站起身，“是妖皇陛下啊，请进。”他打开结界，放帝俊进去，却半句话都没有回答杨眉的行踪。
    帝俊无奈，独自上了山顶。
    在这片被削平了的山顶上，他反射性地搜寻那棵杨柳树，可惜没有看见。
    罗T换了一棵树下乘凉，古朴的藤椅托着他看上去并不强壮的身体，手臂支撑着半个脸颊，另一只手用细绳串着一颗晶莹透亮的绿珠子，独自笑着。
    他仿佛没看见帝俊一样。
    帝俊说道：“罗T，我有事找杨眉。”
    “他不在须弥山，我也不知道他在哪里。”罗T的话简单明了，侧着脸，眼角斜睨着帝俊，同时透露出我就是不告诉你他在哪里的意思。
    帝俊笑容不变。
    罗T，你装也要装得像一点啊！
    洪荒修士出口都怕沾因果，所以很少会说谎，但是这个道理放在罗T身上不管用。帝俊从来没指望从罗T的嘴巴里听到十成十的真话，什么因果之类的，他也没见罗T在意过。
    帝俊走到罗T面前，与他对视片刻，忽而说道：“你想要什么？”
    想要什么，才能给他开后门。
    罗T摩挲着菩提树的眼泪，“你打算先过我这一关？”
    “帝俊，等你什么时候统一洪荒，才有资格向我提要求。”罗T抬了抬眼皮，眼中睥睨洪荒的气势依旧。他的身体虽然没恢复巅峰状态，但是经过这些年的养精蓄锐，他对魔祖之位势在必得的霸气一点都不比新任妖皇少。
    帝俊洒然一笑，“好，我等着那一天。”
    妖族最大的敌手除了洪荒隐世不出的大能，就只有巫族了。
    解决掉巫族，只是时间问题！
    帝俊在此刻自信无比，十二都天神煞大阵都破了，且看巫族还能拿出什么手段！
    说完，帝俊找了个位置坐下，一派等着杨眉回来的模样。
    顺便他和罗T聊天起来，“我看见了接引，准提什么时候回来？”
    罗T诡异笑道：“该回来的时候自然会回来。”
    几乎在谈论到这件事情的时候，罗T扩散在远方的神念就捕捉到了准提的气息。很好，杨眉把准提拎回来了，而且是在搞定了“菩提树汁”的情况下。
    结界内，接引一脸愁苦地看着从远处飞来的身影。
    果然是……阳痿相。
    准提走在前面，面色惨绿，走路打摆子。
    杨眉咳嗽了一声，不得已地威胁道：“给我走快一点。”
    进入须弥山的结界后，杨眉就把准提丢到了接引的身上，迅速往山顶走去。不知道的人还以为准提得罪了杨眉，在他身后，准提立刻抱着接引哭嚎起来，“道兄啊！杨眉这个杀千刀的家伙居然夜袭我三四次，扒了我的衣服不说，还要――”
    他的嘴巴被接引捂住，准提低吼道：“小点声啊！”
    须弥山的地界里，到处是竖起耳朵听八卦的家伙，耳目灵敏者，隔着山林都能听得一清二楚。
    某个阴影处，小黑猫失望地摇了摇尾巴。
    什么都没听到。
    在山顶上看见帝俊，杨眉愣了愣，把衣袖下的瓶子捏紧。
    最开始是帝俊告诉他菩提树汁的事情，莫非对方知道这东西的真实来历？
    他狐疑地打量对方，“你来这里做什么？”
    帝俊见他的脸还是好的，不由松了口气，知道杨眉还没有服用菩提树的树汁。
    “杨眉，我忘了告诉你，菩提树的树汁最好还是别用……”
    “什么？”
    杨眉被他的神转折弄得一头雾水。
    帝俊本来碍于罗T在，不好意思说出原因，但是一想到罗T交了那么多任道侣，该知道的都知道了，他也就没有了避开的念头，“准提道友是菩提树化形，乃先天十大灵根之一，而菩提树的树汁来自于他的身体体/液，不便提取，而且服用……也不太好。”
    杨眉面不改色的把瓶子拿出来，“哦，已经弄出了。”
    帝俊：“……”
    杨眉把瓶子递给罗T，罗T的表情变了变，最后伸出两根指头，捏住最干净的地方。
    杨眉见他那么嫌弃的样子，撇了撇嘴。
    罗T用神念通知鸿钧，“杨眉真的把药引拿来了。”
    “看来他下了很大的决心。”鸿钧看着丹炉里还没成型的丹药，抿唇一笑，随手整理耳边的发丝，往外走去。一出去，鸿钧的目光首先看罗T，确定他的身体没问题，而后从罗T的手上接过菩提树树汁的瓶子，不用打开，他就确定了里面的东西。
    “嗯，可以了。”
    “我的丹药拜托你了。”
    杨眉双手合掌，眼中不可遏止地浮现出激动之色。
    一旦贯穿脸颊、脖颈、肩头的疤痕好了，他的混沌魔神之躯也会恢复完整形态，恢复一部分混沌魔神的神通，实力也能提升到半圣的地步。
    帝俊从呆怔中回过神，想从鸿钧手上夺过瓶子，“等等！杨眉，你不可以服用这种东西！”
    鸿钧当然不会让他碰到，轻松避开。
    “杨眉，你的决定呢？”罗T慢悠悠地开口询问，鸿钧也看向杨眉，等待杨眉的回答。一见尴尬的事情被弄得更尴尬，杨眉恼火道：“帝俊，这是我的事情。”
    帝俊的表情又黑又青，“不行！”
    这是别的男人的体/液啊！
    为了说通杨眉，帝俊没有傻到傲着脾气，用堪称低声下气的语气劝道：“我不在乎你脸上的伤痕，我们再找其他办法好吗？”
    “办法是你提的，我谢谢你。”杨眉的表情绷住，“但是这涉及我的问题，我必须恢复伤痕，这些代价我可以接受。”
    罗T补刀道：“是啊，不就是体/液。”
    顿时，他遭到两个人的眼刀子。
    罗T浑身苏爽，“决定好了吗？好了的话，鸿钧就可以去炼丹了。”
    “可以。”
    “不可以！”
    杨眉和帝俊截然不同的话同时响起。
    作者有话要说：　　#818辣个在和杨眉做对的帝俊大大#
    帝俊：完-全-不-能-忍！
    杨眉（崩溃）：这不关你的事情，你给我滚啊！
    接引：唉。
    准提（挺尸）：……
   

第122章 黑眼圈

第一百二十二章
    杨眉用武力值证明了自己的决定。
    他打晕了帝俊。
    罗T和鸿钧齐刷刷地盯着他，一是诡谲莫名，一是饶有兴趣。
    杨眉冷哼一声，“把丹药炼出来，我吃给你们看！”
    “哈哈哈――”罗T放声大笑。
    在杨眉的脸色逐渐阴沉滴水时，他借着鸿钧的手，从椅子上站起身。
    罗T亲昵的搂着鸿钧的脖子，把身体靠在他身上，说道：“走吧，我去看你怎么炼丹。”
    他的潜台词：一起坑杨眉的感觉真爽。
    鸿钧搂住罗T的腰，消失在原地，当他们来到炼丹房后，鸿钧就把瓶子丢向了丹炉。丹炉下方的火焰瞬间暴涨几丈高，火焰中央的颜色变得深邃可怖，吞没了瓶子后，里面的液体暴露出来，菩提树汁在半空中轻微流动，呈现晶莹之色。
    鸿钧通过神念操控，药引一滴不漏地放入炼丹炉之中。
    接下来就是成丹的过程。
    能够治愈混沌魔神的丹药品级，最少也要是先天灵丹，其中很多材料都源自于鸿钧的私库，乃洪荒找都找不到的混沌之物。
    也因为如此，杨眉自始自终都没有对鸿钧和罗T发飙。
    他们帮了自己。
    虽然帮的方法让人窝火。
    几天后，丹药出炉，药香四溢，遍布须弥山。
    帝俊冷着脸坐在殿外，不言不语，闻到了药香后的表情更加难看。
    杨眉见他如此，“下一局，如何？”
    帝俊讶异道：“下棋？”
    杨眉没有急着去拿丹药，而是换了一张石桌，与帝俊对弈。
    在棋盘的世界里，投影着杨眉的精神世界，那是无边无际的混沌与一株参天大树。混沌空心杨柳树的本体有多大，那是谁也无法想象的极限，昔日混沌青莲占据一方虚空，击退无数混沌魔神，成功孕育出盘古，而混沌空心杨柳树与它同为混沌品阶，实力怎么可能弱！
    亿万柳条随风摇摆，柔美轻盈之中蕴含着大道真谛。
    稍有不慎，就把人的意识都吸走了。
    这是洪荒生灵永远接触不到的神秘境界，是混元大罗金仙，是圣人的过去！
    “啪嗒――”杨眉执黑子，放入棋盘上，棋盘世界天翻地覆！
    在一团混沌里，火焰冲天。
    三足金乌腾空而起，宛若一个巨大的太阳，灼灼耀日悬挂于棋盘世界，却在混沌空心杨柳树的面前显得如此渺小！
    太阳再耀眼，怎及天地，天地再高，怎及混沌！
    先有混沌再有天！
    这一局，尚未开始的时候帝俊就输了。
    当罗T从炼丹房掩鼻出来时，就看见“和乐融融”的帝俊和杨眉。
    之前不是在发火吗？
    罗T很是新奇，“帝俊，你没意见了？”
    帝俊从棋盘上移开视线，脸色有些发白，但神色平静下来。
    “我没意见。”
    衣袖下，他握紧了拳头。
    杨眉用棋局告诉他：没有力量，就休要阻止我。
    罗T扫过零散的棋局，脸上浮现出意味深长的笑意，“杨眉，玩得开心吗？”
    杨眉把石桌清空，“还行。”
    欺负一只三足金乌，感觉不赖。
    “丹药共三粒，你一口气吞掉，再去调理一段时间应该就没问题。”罗T的红袖一甩，把丹药瓶子丢给他，连碰都不想多碰。这东西再怎么美容养颜，他也不稀罕，甚至打算等下把身上沾到的气味给洗掉。
    鸿钧不会错过这场好戏，走出来与他一起围观杨眉。
    杨眉把三粒丹药倒到掌心上，内心挣扎。
    太恶心人了。
    他催眠自己“这是菩提树的树汁，树汁而已”，他把丹药放到嘴边。
    一咬牙，当着他们的面吞了进去。
    【咕噜。】
    罗T眨了眨眼，“吃进去了。”
    不用他表明，鸿钧就替他温和地问道：“杨眉，味道如何？”
    杨眉差点吐了出来。
    “这是什么味道啊――”
    帝俊连忙扶住了杨眉摇摇欲坠的身体，又变出了两块糕点给他。杨眉立马咽下两块拇指大的糕点，香甜可口的糕点驱散了一部分味蕾上的古怪味道。
    “活过来了。”杨眉按住胃部，脸色扭曲。
    罗T对他的抱怨视若未闻，专心看他脸颊上的伤痕。
    帝俊也被他的专注引走了目光。
    罗T，鸿钧，帝俊，都看着杨眉的脸，仿佛会发生什么令人惊奇的事情。
    山顶的气氛停滞，在山林里玩耍的迦楼罗和孔宣回来，就发现他们不对劲的冷静。孔宣在哥哥的耳边窃窃私语：“这是在干什么？刚才不是药香吗，他们是在吃药？”
    迦楼罗摇头，“我们最好不要打扰。”
    他与孔宣在附近的一块晒得发烫的石头上坐下。
    保持距离看热闹。
    因为准提被杨眉抓回须弥山，莲生和通天也凑巧回来了，山顶上多出八个人。
    通天疑惑地看了看杨眉，又看向莲生。
    【怎么回事？】
    “是杨眉要恢复了。”莲生立刻猜到了原因，“师尊和父亲之前一直在帮杨眉叔叔寻找恢复疤痕的灵药，如今药引已经找到，丹药炼成，杨眉的脸可以恢复原样了。”
    通天听完就没放在心上，暗道：“为了一张脸，有必要这么兴师动众吗？”
    突然之间，杨眉抽口气说道：“脸在发烫。”
    在他们的视线下，从脖颈从延伸到脸颊的浅淡疤痕像是会活动一样，开始挣扎起来。它似乎不甘心消褪，但是在菩提树的药力下，存在了一个量劫多的疤痕终究不敌。
    疤痕开始变淡。
    在彻底消失的那一刻，这个曾经差点把杨眉劈成两半的疤痕猛然一弹。
    一道斧气从疤痕的表面下浮现，最后在杨眉身边凝聚出来！
    通天失声，“是盘古斧！”
    给杨眉留下疤痕的武器竟然是传说中的盘古斧！
    盘古斧一出现，便锋芒毕露，对着杨眉的方向就要一斧头劈下！
    刹那间，声势惊天动地！
    “住手！”
    “回来！”
    帝俊和莲生一前一后地喊出来。
    斧头一震，颜色透明了许多，慢慢地回到了莲生的手上。
    手握盘古斧的虚影，莲生面容坚毅粗犷，身材高大，恍若第二个盘古。即使那道斧气极强，从洪荒开天辟地到现在折磨了杨眉无数年，但是它依然在莲生的面前温顺无比。
    这是“他”的武器。
    当他握住的时候，便是不可一世的威严。
    通天的心头震撼，脱口而出：“盘古大神……”
    莲生以身高的优势看向坐着的通天，露出笑容，顿时减轻了威压。
    通天扭过头，“哼。”
    罗T的声音打断了他们的矛盾，“快看，毁容的脸好了。”
    杨眉黑线，“我之前也只能算有疤痕，不能算毁容吧？你有必要这么污蔑我？”
    罗T给了他一个白眼，上前狠狠掐了一把他的嫩脸。
    “哟，好滑好嫩。”
    “……”
    杨眉不想和这个怀孕的家伙一般见识。
    帝俊挪开了罗T的手，“罗T，刚恢复的脸可能容易受伤。”
    罗T笑着看向他，“是吗？”
    他的手指忽然刮过杨眉的鼻梁，举止亲近，“我倒是第一次知道你那么容易受伤啊。”
    杨眉木着脸，“我一直皮糙肉厚行吗？”
    罗T答道：“行。”
    帝俊被他故意的举动弄得牙疼。
    罗T和杨眉在过去认识很久，他们的对话永远有着帝俊不知道的东西。
    帝俊没有办法对付罗T，只能瞪着鸿钧，【你竟然只看着。】
    鸿钧分出目光给他，用风轻云淡的态度表明一件事――罗T不会瞧上杨眉。要说在场谁最了解罗T，莫过于是前・道侣的鸿钧，以杨眉恢复容貌后的脸，也不足以吸引眼高于顶的罗T。
    一件沉积内心已久的事情得以解决，杨眉神清气爽。
    “今日我请客！”
    他打开空间，把一大堆帝俊从来没见过的灵果拿出来。
    稀里哗啦，混沌灵果倒了一桌子。
    帝俊：“……”
    罗T拿起一个曾经吃过的果子，一口咬下，“咔嚓――”
    鸿钧擦拭他唇角的汁水，说道：“少吃一点，有些不适合你现在吃。”
    罗T随口道：“不是有你吗？”
    “你说好话也没有用。”鸿钧从中挑拣了几个罗T能吃的，之后便把罗T从桌子边拉开。罗T坐到一旁，和他边笑边聊，而鸿钧单是看果子的外形就对这些灵果如数家珍。
    迦楼罗和孔宣飞快过来分了几个果子，开心地抱走。
    莲生发现通天拿到一个黑色的果子，迟疑地提醒：“这个果子味道――”
    通天咬下果肉后，表情狰狞。
    “好――酸――”
    “用舌尖舔果核，酸味会变成甜味。”
    莲生指导着他正确吃灵果的方式，混沌灵果为了避免被摘取，多少都会变化一下味道。混沌灵果的好处在于力量，不在口味，也只有罗T这种人能够一眼就挑到味道好的。
    很简单，因为他吃过。
    须弥山的气氛变得轻松活跃，药香消失，果香代替了之前的味道。
    山脚下，菩提树化形的准提吸了吸鼻子。
    从悲伤变成了流口水。
    准提喃道：“好高品阶的灵果――”
    接引从外面拿出一碗药走进来，“我觉得你需要补身体。”
    准提瞪大眼睛，“这是什么药？”
    “哈哈――”接引干笑一声，随后靠近准提，“当然是山主炼的药啊，准提。”
    瘫倒在床上的准提双眼一翻，昏厥过去。
    接引呆住，“我还没喂。”
    你昏这么快干什么，有福同享有难同当啊，准提！
    作者有话要说：　　#818辣个开开心心吃吃喝喝的须弥山一家子#
   

第123章 鱼危

第一百二十三章
    杨眉恢复容貌后，第一件事情就是闭关。
    所有人都表示理解。
    唯独帝俊一个人心塞地站在须弥宫外，背影颇为萧瑟。莲生心情宽厚，见堂堂妖皇如此，于心不忍，他知道帝俊会钟情于杨眉的事情里，少不了他父亲在捣鬼。
    他直截了当地说道：“我们下棋吧。”
    帝俊：“……”
    这种一言不合就下棋的爱好，到底是怎么出现的？
    罪魁祸首的罗T耸肩。
    他自己也不知道，作为“发明者”的自己不爱下棋，偏偏认识的都喜欢玩一把。
    罗T淡定地看着帝俊被莲生完虐，最后执着棋子发呆的苦逼样。也不知道帝俊在莲生的棋盘上顿悟了什么，突然闭上眼，就坐在那里进入了闭关状态。
    这副样子吓了旁边的迦楼罗和孔宣一跳。
    “不会吧，这就闭关？”
    “和通天哥哥一个样，洪荒的修士都是这种类型？”
    自诩须弥山之人，迦楼罗和孔宣都把自己从洪荒生灵的层次里剥离出来。他们自小受到最好的教育，认识的师尊、叔叔都是混沌魔神，唯一没有血缘的兄长也是牛逼轰轰的人物所化，导致他们一说出这话，通天炸毛了，“你们不也是洪荒修士吗？”
    通天才不承认自己和帝俊一个样！
    迦楼罗小声道：“我是须弥山的。”
    孔宣抬头昂首，目光骄傲，“按照母亲一方的血缘，不算。”
    通天愕然，“母亲一方？你们不是先天生灵吗？”
    通天不可避免地看向罗T，目光困惑，该不会是拿两个私生子当徒弟养吧？
    罗T嘴角一抽，“你的想象力可以不要那么丰富。”
    “他们两个和我没有任何血缘关系，一个是金翅大鹏雕，一个是孔雀。”看在孙子的份上，罗T向通天解释着两个徒弟的来历，“他们的母亲是盘凤，而盘凤的辈分和我相同。”
    通天问道：“盘凤的后代不应该是凤凰吗？”
    罗T望了望天空，“这你就该问问他们爹了，反正盘凤生下来的就是这两个家伙。”
    面对通天好奇的打量，迦楼罗和孔宣对视一眼。
    他们爹是谁？
    呵呵。
    孔宣可怜兮兮地说道：“理论上我们没有爹。”
    迦楼罗接话，“因为让我们母亲怀孕的是天道，母亲是有感而孕，才生下我们。”
    通天这回震惊地指着他们，手指发抖，“天道？”
    他第一次知道天道还能让人怀孕！
    “好了，要聊什么天道的八卦到一边去。”罗T把通天赶去和小辈相处，在他看来，这个青年被老子、元始养得太好了，导致性格活泼如少年。
    罗T拉着鸿钧到树荫下坐好。
    他们之间需要盘算一下接盘问题，罗T不想当一个接盘侠，“你告诉我，等你成为道祖后，这两个孩子会和你有关系吗？”
    鸿钧几乎在他开口的那一刻，就把这边的声音屏蔽掉。
    但即使这边，还是吸引了旁边的视线。
    迦楼罗：“师尊和鸿钧前辈在谈什么，神神秘秘的？”
    孔宣托着下巴坐在石头上，“肯定是大事。”以他师尊什么话都敢说的嚣张性格，能被鸿钧隔音，肯定是鸿钧这位师娘认为不该被他们听见。
    通天对那边不感兴趣，“你们先说是怎么出生的，算妖还是算灵物？”
    孔宣无力，“凤凰不算妖。”
    另一边，罗T笑道：“怎么，不敢暴露你的身份吗？”
    鸿钧给出一个听上去不太牢靠，但确有其事的理由：“这种事情不能提前说，天道要求对所有生灵都公平。”
    “公平？”罗T斜睨他，“这话你自己信吗？”
    鸿钧淡然道：“不信。”
    他又用话把罗T堵回去，“但我需要遵守。”
    罗T挥了挥手，嫌弃他说话说半截的习惯，“行了，我以后不会轻易说那几个词，你先告诉我迦楼罗和孔宣之后算不算你的孩子，以及天道到底让多少个家伙怀孕了。”
    鸿钧面色冷凝，“这个说不好……”
    罗T的眼皮一跳，发现鸿钧当着他的面开始掐算。
    数量有这么多？
    随后鸿钧无奈地说道：“洪荒这么大，百八十个还是有的。”
    罗T一拍桌子，大喊道：“全算你头上？”
    他要戴多少顶绿帽子！
    在罗T愤怒的态度之下，鸿钧终于忍不住笑意，细微的笑声溢出唇角。罗T反应过来，“你骗我？”鸿钧握住罗T的手腕，用力量稳住对方跳动急剧升高的脉象。
    “唯有你我血脉相连的孩子，才是我的。”
    “那是我的！”
    “……这种事情就不要争了。”
    鸿钧在应对罗T方面，已经得心应手，随后就塞了一颗葡萄到罗T嘴里。
    罗T挥开他，坐回椅子上。
    鸿钧也尝了一颗桌子上摆着的葡萄，眉心叠起，“有点酸啊。”
    罗T掩唇吐出葡萄籽，幽怨地说道：“杨眉去闭关了，没人给我培育新的葡萄。”而且他觉得这个味道正好，可能是怀孕造成的结果吧。
    鸿钧见他事实上吃得很开心，便心里有底，没有再提葡萄藤的事情。葡萄吃完了，桌子上还有杨眉留下来的一堆混沌灵果，鸿钧自己没多少胃口，但他喜欢看罗T吃。
    一个喂，一个吃。
    气氛正好。
    隔音的结界外面，迦楼罗扭过头，“眼睛疼。”
    孔宣一本正经道：“是胃疼。”
    他头一低，啃着刚才没吃完的混沌灵果，这一吃，心里更酸了。
    天天秀恩爱啊！
    “他们刚才不是差点打起来吗？”通天摸不着头脑，却直肠子地说出了真相，“感情真好，怪不得闹了那么多次都没有彻底分开……”
    他可是见过那场万里追杀。
    春夏秋冬流转，洪荒的时间过去几年，帝俊醒来，好似经历了许多年。他吸了一口空气中浓厚的灵气，抖落身上的落叶，朝须弥宫的方向谢道：“多谢指点。”
    莲生在宫殿里盘膝而坐，阅读师尊安排的功课，听到他的话，点了点头。
    帝俊的悟性尤在孔宣之上。
    莲生说道：“回去吧。”
    帝俊俊朗的面容上浮现苦笑，将一枚玉牌留下，转身离去。
    在他走后，莲生的目光看向玉牌，露出惊诧之色。帝俊没有在玉牌上设置什么不允许查看的东西，可以说是留得光明正大，莲生的神念已然看清楚了内容。
    玉牌的表面写着一句意念刻下的话。
    【我若为圣，能否娶你。】
    字字坚定。
    可表真心。
    莲生困惑地喃道：“成圣？帝俊要走称霸洪荒的道路证道吗？”
    这条路，一不小心就会死啊。
    罗T的手指捡起这枚玉牌，在掌心上掂了掂，“玉的品质不错。”
    莲生哭笑不得，“这和品质没有多少关系吧？”
    父子两隔着宫殿说话，彼此听不见声音，却对对方说什么了若指掌。罗T一边和他说，一边走进须弥宫，“怎么会没关系，这决定着帝俊对杨眉的态度。”
    莲生看见他走向杨眉闭关的地方，有心阻拦，“父亲，您要找杨眉吗？”
    罗T回头，“不是。”
    他把这枚碧绿的玉牌放在闭关的门前，上面还放了个隐匿的术法。
    拍了拍手，罗T笑眯眯的说道：“要是一脚踩烂了，这不怪我，谁让杨眉的体重也不轻。”
    莲生默默看。
    我看您就是指望着他一脚踩烂吧！
    对于父亲的恶趣味，莲生不敢恭维，好不容易等罗T的身影走过转角，从杨眉的门前消失，莲生立刻就想把玉牌挪到显眼的位置上。但是姜还是老的辣，他的神念一碰玉牌，顿时被玉牌上施加的力量弹了回去。
    莲生额头发疼，明悟了父亲的意思，“这还真是看缘份了。”
    缘份够，杨眉自然能发现。
    缘份不够――
    玉牌碎开，斩断这场没有未来的缘份。
    在杨眉闭关不出，罗T安心养胎的期间，巫族又发生了一件大事。
    滕苌突破了大巫的血脉限制，达到了接近祖巫的力量级别！
    十二祖巫大惊失色。
    几天后，祖巫们共聚一堂，祝融率先在盘古殿大声说道：“不会吧，这个功法这么厉害？我们巫族的实力都是看精血的纯度决定的啊！”
    帝江打断他的话，看向兄弟姐妹，“我们修炼吧。”
    其他祖巫都纷纷赞同。
    比起祝融没有意义的唠叨，他们还是喜欢真刀真枪的试试。
    这一修炼，祖巫的效果比大巫又好上数倍，力量暴涨。滕苌脸上的喜悦消失，感知到那些祖巫们更加深不可测的气息。
    她站在盘古殿外喃道：“我还是不如几位大人……”
    必须付出比祖巫还要大的努力！
    这门功法已经被祖巫给霸占，也严禁她透露给其他巫族子弟，滕苌对此也十分同意。巫族以实力说话，这种能够打破界限的功法，显然不适合传授过所有巫族子民。而且以这门功法的可怕潜力来看，她有希望提纯自身血脉，成为第十三位祖巫！
    “修炼！”滕苌的目光锐利。
    她的目标从未变过，成为强者，娶通天！
    须弥山上，通天惨叫连连，“糟糕，老子和元始在山脚下！”
    作者有话要说：　　#818辣个被家长即将抓到了的熊孩子通天#
    通天：SOS！！！
    

第124章 鱼危

    第一百二十四章
    即使通天想要跑，已经来不及了。
    他扑向罗T坐着地方，得到罗T调笑的一句：“这么热情啊。”
    罗T转个椅子，张开双臂，就把人给抱到了怀里。通天涨红了脸，浑身使不上力气，没办法挣脱罗T看似柔弱的身体，“你又做了什么！”
    罗T弹了弹指尖，“一点药粉而已。”
    鸿钧给他炼各种可以玩的丹药，他自然随手带着，方便坑人。他之前手指一捏，就把丹药变成粉末，由风吹入了通天的口鼻中。
    效果不错。
    他捏着通天的俊脸，打量片刻，“放心，外面有诛仙剑阵。”
    通天惊叫，“万一他们闯了――”
    他还没说完，须弥山下就多出老子沧桑的声音。
    “太清和玉清拜访须弥山。”
    很显然老子没有傻乎乎的去闯剑阵，有心观摩阵法是一回事，以身犯险是另一回事。
    通天遭到打脸，哼唧了几句，无外乎讽刺老子胆量小。
    罗T嗤笑，果真是孩子气。
    他又顺手捏了一把通天高挺的鼻梁，把通天的眼睛都逗圆了。须弥宫里传来不轻不重的一声咳嗽，罗T迅速收回手，和蔼的把解毒丹给了通天。
    通天不屑的看着罗T，“你怕他？”
    罗T微笑，“没有，”他又补一句，“以后你会怕。”
    通天才不相信。
    他连两个哥哥都不怕，岂会怕一个外人。
    山脚下，接引拿着一个炉子正在熬药，偶尔瞅了瞅外面的两人。
    老子无计可施的说道：“接引道友，能否打开结界？”
    接引指向一旁灰扑扑的路牌。
    老子了然道：“我们不曾穿紫衣，也不是巫族，以前也通过了幻阵的考验――”话说到一半，老子的脸色骤然青了，看见路牌上多出了一句眼熟的话。
    【老子和元始不许进。】
    通天写的。
    在前一秒的时候，路牌上还没有这句话，后一秒就出现了。
    老子呵呵，“通天啊，我们回家好吗？”
    回家不揍死你！
    仗着山顶上的爷爷帮忙，通天朗声说道：“不去！我要出门游离一段时间！”
    元始眼中飚出杀气。
    “通天，你所谓的游历，就是在须弥山上玩吗？”
    有本事出来！
    通天神奇的听懂了两位兄长的画外音，脸上难看，他傻了才会出去！但问题是如果不出去，他出门来玩的乐趣也不复存在啊！
    通天只能把希望放在罗T身上，摇了摇罗T的椅子，“爷爷。”
    没反应？
    继续加大力度的摇！
    罗T闭上眼，啊，今天阳光晒的很舒服。
    “通天，你给我乖乖下山，我们三兄弟的事情回去解决。”外面又传来兄长威胁的话，听得通天满头大汗，心虚得整个人都要飞了。
    “爷爷！你帮我让他们离开，我就帮你一件事情！”
    “好。”
    罗T一口应下，爽快无比。
    通天差点把椅子给掀翻，说好的祖孙啊！这家伙无利不起早！
    有罗T的亲自出面，老子和元始再不甘心也只能让步。他们在山脚下往山顶的方向冷飕飕的看了一会儿，然后与罗T告别。
    有了这些年的接触，老子对罗T也没有那么大的敬畏心理，逐渐的转换为一种对长辈的尊敬。即使这位“长辈”看上去再貌美如花，艳光四射，但是境界上的高低摆在那里，老子从来不会肤浅的以外表和性格来定论对方。
    “爷爷，打扰您了。”
    “无妨。”
    罗T完全不在意他们的打扰，反而觉得特别有趣。
    他知道老子的水平，问道：“你和元始是怎么让通天出来的？”
    元始的脸上出现尴尬之色。
    老子也颇为怅然，手抚白须，“通天破了我的阵法，跑了。”
    罗T讶然道：“他在阵法上有这种造诣？”
    老子答道：“通天的悟性一直很强，就是很少定的下心来钻研，我真怕不约束住他，他就变成了喊打喊杀的性格。”
    元始心有戚戚的点头，“是啊。”
    罗T笑道：“每个人的活法不一样，你们现在这么约束他，无非是因为实力还不足以横行洪荒，怕他沾了因果惹来杀身之祸，等到未来实力，你们足够了不就行了。”
    老子平静的说道：“需要时间。”
    他和元始都不认为自己会在昆仑宫沉寂一辈子，时间而已。
    三清从来都是自负的！
    罗T给他们透露了一点天机，“不会很久，机缘到时，你们自会知道。”
    老子知晓他很少说大话，欣然携同元始离开须弥山。
    望着他们的背影，罗T感慨道：“真是青葱稚嫩，看到现在，谁能想到未来――”神话中的太清老子和元始天尊，此时也不过是两个隐居中的修道者。而那个未来想要毁灭洪荒的混小子，还窝在山顶上不敢下来，等他回去。
    一回山顶，罗T就看到通天急忙跑来，问道：“我两个兄长和你说了什么？”
    罗T瞥了他一眼，“你心知肚明。”
    通天苦着脸，在家被盯着就算了，要是爷爷也盯着自己，那才麻烦。
    “我才没时间看你，你自己小心一点。”罗T和他擦肩而过，留下这句警告。通天喜不胜收，“恭送”完爷爷回须弥宫后，他当天就跑出须弥山去玩，连一声口信都没有留下。
    迦楼罗和孔宣羡慕得眼红。
    可惜他们的实力还没达到水准，出门可以，但是不允许离开洪荒西部的范围。
    数百年一晃，杨眉闭关结束，浓郁的木灵气从闭关之地扩散出一丝。整座须弥山的植物都受益匪浅，其中几个年龄大的古树，隐隐有了化形之意。
    罗T躺在鸿钧的膝盖上，嗅到了木灵气反应恹恹。
    鸿钧提醒道：“……杨眉结束修炼了。”
    罗T有气无力道：“哦。”
    迟滞了几秒，他突然睁开眼，流光溢彩，“闭关结束？要出来了？”
    他从鸿钧的身上爬起来，黑发披散，面容削瘦了不少，衣袍下锁骨明显，肤色莹白而缺少血色，以前被鸿钧精心养出来的软肉都在这段时间消失得一干二净。
    造成他这幅摸样的原因，就是他腹内孕育的一团气。
    好吧，那不是气，是小崽子。
    在去围观杨眉出关之前，罗T幽怨道：“我可以把肚子剖开来，再把气塞到你肚子里，让你生吗？”
    鸿钧摸了摸他的头，“不行。”
    怕他悲愤，鸿钧说出另一个强有力的答案：“孩子需要在阴体内孕育。”
    罗T的面色扭曲了,“我又不是先天太阴之体！”
    鸿钧不解他怎么突然恼了，只当作他又喜怒无常，认真的解释道：“你是混沌杀戮之体，阴煞过重，这样形成的阴体效果更加。”
    他对男女性别没什么在意。
    罗T是女的，和是男的，对他来说并无区别。
    先天太阴之体是洪荒最好的阴体，例如羲和、嫦羲，又例如紫霄宫中的瑶池，她们都是天生的女子，命格高贵，与先天至阳之体的人结合会取得极大的气运。
    可是先天怎比得上混沌。
    罗T虽是男子之身，但是他出生高，又携带极重的阴煞，向他这样的人和哪个女子结合，对方都不可能孕育他的孩子，因为女性天生就带三分阴气，无法做到和罗T阴阳调和。但是相反由罗T来孕育子嗣，成功率会比想象中高很多。
    “去看杨眉吧。”鸿钧扶起他，有意让杨眉的事情来调剂气氛。
    罗T阴着脸，“你说他会不会踩碎？”
    鸿钧答道：“五五之数。”
    随后他们的目光统统看向了一处，隔着须弥宫的墙壁，看见被推开的门。
    一个绿袍道人走出来，面容白皙秀气，双眼含着一抹亮芒，好似蕴含着无尽的生机之气。这样充足的精气神，和过去在罗T面前低头丧气的杨眉判若两人！
    他不是什么绝世美人，可是任何人见到他，都不得不承认一点。
    无需美色，他便能在第一时间吸引人的目光！
    “啊？没人迎接我吗？”
    看见空旷的门口，杨眉露出了闭关结束后的苦恼之色。
    他以为迦楼罗和孔宣至少会在。
    忽然，杨眉敏锐的发觉两个少年并非没来，而是躲在一旁的转角处，贼眉鼠眼的不知道在干什么。
    还不知道自己被发现了，迦楼罗小声的说道：“杨眉叔叔怎么还不出来？”
    孔宣紧张兮兮，“快了，他好像在……呃，看我们？”
    他抓住了哥哥的手就往别的地方跑，不愿被杨眉发现破绽。他们再胆大妄为，也不敢破坏师尊的事情，他们只是出来替莲生兄长看看情况而已！
    见两个少年一溜烟逃走，杨眉的眉头夹紧。
    “搞什么鬼？”
    他警惕的看着四周，意识到罗T可能弄了什么“惊喜”等着他。
    脚尖往前探了探，确定没有阵法。
    杨眉的态度让鸿钧也忍俊不禁，看向身边的罗T。罗T完全是虎视眈眈的盯着那边，目光随着杨眉的脚的动作移动，活像一个挖了坑，等着猎物掉进陷阱的狐狸？
    这样的目光让杨眉如芒在背，大喊出来：“罗T！你休想得逞！”
    他后退一步。
    “嘭”的一声，竟然关上门！
    罗T切了一声，非常不满的说道：“胆小鬼。”
    这时候就体现出有鸿钧的好处，鸿钧用一个方法就让杨眉重新打开了门。他模拟了莲生的声音，对杨眉说道：“杨眉，你闭关结束了吗？”
    门打开。
    杨眉重新探出了头，“莲生？”
    没人？
    莲生的声音再次来到他的耳边，“我在外面摆了棋局，你来吗？”
    出于对莲生的信任，杨眉犹豫片刻，走出了石门。
    “莲生，我马上过去……”

第125章 鱼危

第一百二十五章
    “埋伏”在门口的玉牌只有四步距离。
    几乎是必经之路。
    杨眉有一种突突的危险预感，前三步的时候走得那叫一个小心，目光从殿顶、墙壁、地面到处扫了一遍，生怕罗T设计了什么埋伏。他不由反省自己闭关前干了什么事情，没有得罪罗T啊，为什么罗T忽然要用这种方法吓他？
    三步走完，杨眉纵然不是人类，也如人类心理学里那一样暂时松口气。
    罗T勾起唇，这就是他没有放得太近的原因。
    他好整以暇地坐等“咔嚓”一声。
    鸿钧用手指梳理着罗T的头发，对杨眉是否会踩碎玉牌之事并无太大好奇。在很多时候，玄之又玄的感应下，他已经知道了未来会发生什么事情。
    忽然，杨眉的脸色难看下来，“莲生，你确定邀请我去下棋？”
    在他的神念之中，他看见了须弥宫外坐着的莲生已经在独自下棋，速度极快，几乎是左手对右手的那种下法。棋局之间危机四伏，以中间的黑棋为点，第四步的棋子都被吞吃。
    对于杨眉的话，莲生恍若未闻。
    他低头专心下棋。
    似乎其他事情都无法干扰到他，包括闭关出来的杨眉。
    “莲生……”杨眉知道莲生是须弥山唯一的良心，眼中一凛，仔细去看棋局，想要知道莲生在棋局上向他透露了什么关键信息。
    然并卵。
    他的视野忽然一片模糊，像是被一层雾气笼罩，令他只能收回神念。
    杨眉骂道：“有你这么光明正大欺负人的吗！”
    罗T笑眯眯地说道：“我就是欺负你。”
    杨眉气得眉毛抖了抖，怎么骂无耻都没有用，罗T完全是不以为耻，反倒为荣。他干脆撸起衣袖，打算碰到什么麻烦就横冲直撞，先出了须弥宫再说！
    他往前走一步，脚下隐约有异物的感觉，陷阱？
    杨眉重重踩去，“管你是什么！”
    咔嚓一声，东西碎了，他一脸晦气，像是裹了一层旋风一样飞跑出宫。
    宫殿的另一头，罗T乐不可支地说道：“碎了，碎了！”
    鸿钧轻声说道：“嗯。”
    他黑色的眼眸流动着紫色的异光，穿过空间，看见了被天道紧密监视的天庭。在天庭的凌霄宝殿上，正在和众人商议妖族大事的帝俊忽然浑身一颤，面色如土。太一第一时间发现了这一点，跑上王座，挡住大家的视线，“兄长，你怎么了？”
    帝俊张了张口，喉咙说不出话，忽然喷出一口血。
    “噗――”
    与玉牌相连的神念断去。
    不止如此，情丝被斩断的痛苦也蜂拥而来。
    “陛下！”
    “谁在暗算陛下！”
    “白泽，你快过来看看！”
    “陛下吐血了！”
    凌霄宝殿上一片混乱，都为妖皇陛下的变故一阵心惊胆战。
    被推上去帮忙的白泽捏了捏自己的下巴，十分苦恼地看着帝俊。鲲鹏见他不语，以为帝俊是真出了什么大事，“白泽，你不是号称上知天文地理，下知鸡毛蒜皮吗？陛下到底怎么了？”
    帝俊双眸一瞪，盯着白泽。
    虽然在咳血，他却还是不想自己的事情被抖落。
    太一发话道：“白泽，有我在，你说！”
    “咳咳！”帝俊想要说话，血还没清干净，不由发出剧烈的咳嗽声。
    白泽露出笑容，鞠躬说道：“恭喜陛下，斩情丝。”
    帝俊的脸色发黑。
    四周的妖怪都是人精，立刻发出唏嘘声，大笑着合声说道：“恭喜陛下斩情丝！”
    敢情吐血是因为失恋了啊。
    太一捂脸，悄悄后退几步，不去面对帝俊身上暴涨的黑气。
    他错了。
    下次一定不再随便要求暴露哥哥的私事。
    玉牌一碎，让帝俊心神大受打击。他自认根脚高，出生也不低，准圣和圣人的境界和他很遥远，但不代表他没有办法达到那种地步。
    只需要时间！
    他一定能走到罗T、杨眉等人的境界，他有这个自信！
    可这些都没有用――
    杨眉不打算给他这个机会，纵然证道成圣――也不行。
    帝俊失恋的黑历史在妖族高层广为流传，津津乐道，最开始他们都以为帝俊失恋的对象是羲和，再不济就是嫦羲，结果熟悉的人跑去一问，发现都不是！
    把妖帅迎走后，羲和回去后和妹妹哭笑不得道：“帝俊这是喜欢上谁了？”
    嫦羲摇头，“姐姐，我不知道。”
    她们姐妹俩喜欢的是太一，自然对帝俊的事情较为忽略。
    “姐姐，我们以后一起嫁给太一吧！”嫦羲抱着羲和的腰，天真无邪地说道，“我喜欢太一，姐姐也喜欢太一，我们三个在一起。”
    羲和的素指点了点她的额头，“嫦羲，这种事情需要太一同意。”
    太一不喜欢她们，想再多也没有用。
    羲和又问妹妹，“我去探望帝俊，你来吗？”
    “不去。”嫦羲一蹦一跳地跑了。
    妖皇的宫殿中，有了羲和的照顾，帝俊依旧是半死不活的样子，躺在床上双眸发直，唉声叹气。羲和的温柔都快顶不住他的黑气，伸手摸了摸帝俊的额头，“没事吧？”
    帝俊木然道：“还好。”
    羲和没有去戳他的伤心事，给他端来一碗药，“你心神受损，需要补一补。”
    帝俊有气无力地看了一眼药碗，“什么药，你会炼药？”
    羲和笑道：“不是我，是太一。”
    然后帝俊被碗里咕噜噜冒着可怕物体的药汤吓得坐起身。
    “这是什么？”
    “太一，你给我过来！”
    听到哥哥的怒吼，在门口张望的太一跑了进去，爽朗地问道：“怎么了？”
    帝俊铁青着脸指着药碗，“这是你弄的？”
    太一点头，“罗T告诉我，吃什么补什么。”
    帝俊：“……”
    他心神受损，太一弄了什么东西在给他补心神？
    简直不寒而栗啊！
    帝俊躺回床上，拒绝喝药，“带上你的药碗，你，还有羲和，出去。”
    太一鄙视道：“你居然怕喝药。”
    帝俊忍无可忍道：“你给我离罗T远一点，这种本领不需要学！”
    羲和在旁边看得噗哧一笑。
    帝俊敏感的自尊心裂了，“出去！”
    把自己最亲近的两个人赶走后，帝俊继续陷入失恋的低迷期。他不想再见到杨眉，也不想再去须弥山，连续追求两个人，均告失败，他果然还是适合单身下去。
    须弥山上，杨眉一屁股坐在了莲生对面，打断了他的下棋。
    “你爹在搞什么缺德的事情？”
    莲生用奇妙的目光看着他，“你出来的时候，没有感觉到脚下的异常吗？”
    杨眉自豪地说道：“肯定是罗T的把戏，我踩碎了！”
    莲生的表情呆了呆。
    他忍不住指了指棋盘，“你没有看出来吗？”
    杨眉困惑道：“我之前就想问了，为什么在第四步就空着？”
    莲生干巴巴地说道：“中间的黑子代表你。”
    杨眉点头，“然后呢――”他恍然大悟，“你是要提醒我注意第四步？”
    莲生叹道：“唉。”
    反倒是杨眉安慰他，“别担心那么多，我自己都不在意。”
    莲生的脸上写满了恨其不争。
    好好的一段姻缘，没了。
    须弥宫内的走廊上，罗T和鸿钧走来。看见门口的某处，罗T走上前蹲下身，用手帕包起碎了的玉牌。上面附带的神念已经消失，留下的只是一片片碎了的玉片。
    鸿钧见状，望向外面正在和莲生聊天的杨眉。
    “他还什么都不知道。”
    “不知道更好。”
    罗T把手帕打了个结，在手掌上抛了抛，“混沌空心杨柳树从来都不需要心。”
    “你一会儿逗他，一会儿又放弃逗他。”鸿钧为罗T的善变习以为常，提醒了他一句，“小心把杨眉玩疯。”
    罗T把东西往空间里一丢，然后说道：“杨眉最大的好处就是不记仇。”
    鸿钧微妙地说道：“这就是你和他当朋友的原因？”
    罗T嗔怒，“我是这样的人吗？”
    鸿钧微笑。
    你就是这样的人，罗T。
    罗T觉得自己已经足够心慈手软了，以前碰到这种事情，妥妥是把杨眉和帝俊下药关一起，他才不在乎杨眉和帝俊的未来，只要觉得好玩就行了。
    现在不同了，杨眉是他的人，坑了对方，没准自己也会心塞。
    鸿钧看他没说话，蹙起眉头，“肚子疼吗？”
    罗T装虚弱。
    “嗯，疼……”
    鸿钧也不拆穿他，把罗T抱了起来，罗T顺势勾住自己男人的脖子。
    舒舒服服回去睡觉。
    罗T安分的在须弥山上修养，便加强了对两个徒弟的再教育工作，一时间迦楼罗和孔宣叫苦连天，动不动就要去诛仙剑阵里体会一下“人生”。
    等到迦楼罗和孔宣的体型成功突破了一米七，进化为青年后。
    罗T一脚一个。
    把他们踹了出去，“突破到大罗金仙才可以回来。”
    作者有话要说：　　#818辣个被赶出家门的金翅大鹏雕和孔雀#
    迦楼罗：QAQ师傅傅不要我们了。
    孔宣：Q口Q师傅啊啊啊啊啊啊啊，好歹留下盘缠给我吗！
    罗T：滚，还想要盘缠。
    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
   

第126章 鱼危

第一百二十六章
    没了两个淘气包，山顶上就剩下几个人。
    杨眉觉得此地不宜久留，隔天就跑去看望巫族的情况。
    罗T见最后剩下他、鸿钧、莲生三人，便一起去紫霄宫。他要换个安全的地方研究混沌珠，而莲生也需要一个安静的场所尝试化形，最好的地方就是三十三天外了。
    须弥山留给接引和准提两个家伙看守，他相信他们短时间内不敢再跑了。
    否则――
    呵呵。
    罗T会让他们知道花儿为什么那么红。
    三十三天外，在罗T和鸿钧带着莲生回来后不久，雷劫第一次造访了这片混乱的虚空。
    “轰隆隆！”
    昊天和瑶池都躲在了一旁的墙壁后，惊讶地讨论起来。
    “这是化形劫？”
    “没错，老祖给我们的记忆里，说这是九九紫紫霄化形劫，专门劈那种有违天和的存在。”
    “莲生哥哥看上去很普通啊。”
    “知人知面不知心。”
    “昊天，我怎么觉得你在骂人呢？”
    “错觉。”
    昊天板着脸，瑶池指着他笑了起来，“你看到是嫉妒莲生哥哥了。”
    “莲生哥哥除了长得不好看外，其他都很好啊。”瑶池捧着小脸，没有见过世面的她一直生活在紫霄宫里，见过的人屈指可数，莲生这种风格大大刷新了她对男人的印象。
    “而且……”她说着说着，脸红起来，“很强壮。”
    昊天风中凌乱。
    瑶池，你为什么喜欢这种风格的！
    在莲生顶着身外化身渡劫的时候，罗T正在紫霄宫大殿上嗑瓜子。
    他评价道：“这种雷劫弱了一点，还破不了他的身外化身。”
    鸿钧不动声色地调整雷劫，让天道给莲生加一点力量。这一加，外面抗雷劫的莲生忽然全身被劈得焦黑，口吐黑烟，“父亲，求您不要再说了！”
    罗T舔了舔唇角，“翅膀还没硬，就先管起我的事情来了？”
    莲生木然。
    本来适应的雷劫增加力度，把他劈得**无比。
    在接二连三，仿佛看不见尽头的雷劫下，莲生紧绷的肌肉出现裂痕，骨头开始粉碎，藏在这具壮汉身体里的莲子散发出紫色的幽光。轮回紫玉莲再怎么弱小，那也是先天莲子之一，有资格成长到如十二品净世青莲、十二品灭世黑莲、十二品业火红莲、十二品功德金莲的地步。
    罗T看得出莲生的潜力，向鸿钧炫耀道。
    “当初我放弃一个先天旗帜，把莲子带回来的决定是对的！”
    “……这是你儿子。”
    “不，当时在我眼里只是一粒可以吃的莲子。”
    “你喜欢吃这种莲子？”
    “咦，鸿钧，你要帮我找吗？”
    聊着聊着，他们的话题就歪到了天边，让不小心听到的莲生满脸纠结。
    莲子不好吃啊！
    可惜好不好吃由罗T来判断，而不是由莲子化形的莲生来判断。
    雷劫一击比一击的威力大，心魔劫也随之而出，寻找莲生的心灵破绽。黑色的雾气随着雷霆漂浮在莲生的身边，扩散面积极大，然而在触及紫霄宫的刹那就被净化掉了一部分。
    罗T斜睨鸿钧，“你净化这个干什么？”
    鸿钧看透了他的想法，说道：“这种东西不适合你玩，换一样吧。”心魔劫是天道的东西，罗T想要捞一手，难免惹到天道。
    罗T没有再提这件事，但心底惦记上了那些黑乎乎的雾气。
    是补品啊。
    在罗T眼中的补品，在其他人眼中就不是了。莲生毕竟不是盘古复生，真灵度过这么多年早就形成了独立的人格，思想境界比之豁达的盘古要低一点，缺乏真实的阅历。所以心魔劫缠着他足足折磨了一天一夜，莲生才满脸疲倦地挣脱出来，把这些黑气尽数拍开。
    莲生的心结之中，少不了有一条念头。
    他想要达到盘古的境界。
    明知不可为而为之，这便是他面对心魔劫最大的麻烦。
    好在他仍是天资纵横洪荒的存在，最后悟通了一点――不管自己能不能达到以力证道的地步，首先要先能走到同等层次之后，他才有资格成为第二个盘古。
    现在的他。
    太弱了！
    觉悟一出，莲生的双眸中暴涨出精光，脚踩大地，头顶雷劫，仿佛无所畏惧！
    在他要开始爆发之际，罗T扭头问鸿钧，“需要我把他挪到混沌珠里去吗？”他有点担心莲生这种逆天的资质引来天道的压制，这是他儿子，他肯定要想办法让对方成圣。
    鸿钧捻起一粒瓜子放到罗T手上，让他继续吃，“不用担心。”
    看着罗T狭长而漂亮的眸子，鸿钧心中一片安宁，神色亦是如此。
    他温和地说道：“有我在。”
    这句承诺胜过世间所有。
    罗T侧过头，脸上有些发烫，自己作为一个老油条，竟然还有脸红的冲动。
    殿外，莲生一脸血地听着他们秀恩爱。
    父亲，师尊！
    请你们注意一下我的情况啊！
    罗T嘴里“咔嚓”一声，吃着瓜子说道：“不要分心，专心渡劫。”
    莲生：“……”
    雷劫势如竹破的轰下，导致莲生用了许久的身外化身终于碎裂。
    高大威猛的壮汉在这一刻轰然倒下。
    罗T说道：“允悲。”
    鸿钧说道：“看上去有一种盘古死了的感觉。”
    罗T诧异地挑眉，“你很开心？”
    鸿钧含笑，“有一点。”
    倒下后还能听见来自师尊的风凉话，莲生觉得自己死不瞑目啊！倘若他还是盘古，他保证渡完雷劫就找师尊单挑，让对方明白徒弟也是有尊严的！
    莲子从壮汉粉碎的身体上飞出，迎接来自天道对它化形的严厉惩罚。
    是的，惩罚。
    雷劫的强度已经达到了准圣级别。
    别看罗T和鸿钧那么轻松地看热闹，实际上都在用神念紧密监视，以防万一。提高了难度的雷劫看似给莲生制造了麻烦，但是只要莲生能够度过去，天道对他的容忍度也会提升。修道如逆天而行，不进则退，想要让天道认可莲生的存在，就得拿实力来换！
    莲子又挨了九道雷霆！
    散逸在四周的灵气构筑出一座紫色的莲台。
    它在努力成长……
    从莲子，变成莲台，再从莲台……变成人！
    在下一道雷劫来临前，莲生进入了玄冥的境界，好似一生都是一场梦。
    他最初，只能听到朦胧的声音。
    孕育他的混沌青莲很沉默，很安静，他在记忆里有一段时间都是空白的。到后来，有一个男人隔着东西在抚摸他，杀戮的气息伴随了他很多年，他一点都不害怕，甚至有一些期待。直到有一天，他感觉到了对方离开，令他懂得了什么叫做不安。
    混沌青莲感知到他的情况，用意念说道。
    【会回来的。】
    听到它的承诺，他安心地沉睡下去，积蓄着出生的力量。
    ……
    混沌之中见过数面，却互不相认。
    盘古用自己的斧头劈碎那些攻击他的敌人，他要证道，而其他混沌魔神都会阻止他。
    没有人可以阻止他！
    盘古信誓旦旦的念头在罗T突如其来的“舍身救人”下戛然而止。
    一身红衣的罗T要救那个混沌元气化形的家伙。
    盘古下意识地挪开了斧头劈下的位置，意思意思地放过了对方。罗T也顺理成章地救走了人，临走之时回头看了他一眼，眼神让盘古觉得有些复杂，又有些不好意思。
    再后来……
    他又见到了罗T，罗T亲手交出了鸿蒙紫气。
    “我不如你。”
    那个在出生前，被他视作父亲的男人，用欣慰而冷漠的语气说道。
    盘古认为自己不该接下东西，但是他还是接下了。为了证道，为了摆脱这片混沌的世界，他不想停下脚步，罗T既然把东西给了自己……至少……不是自己抢来的。
    抱着这种小小的庆幸，盘古走向了自己的结局。
    对，他不承认那是末路。
    洪荒在他的身体中分化，每一个细小的生命在孕育，这个新世界是如此的美丽和自由，天空之中的日光、月光、还有无尽的星光，照亮了混沌的黑暗。
    ……
    最后，他在沉睡后，又醒了。
    在盘古殿的石像上，他懵懂地注视着巫族，仿佛一无所有。
    有一个红衣的男人走进盘古殿，笑着看向他。
    就像是轮回重生。
    【……父……亲……】
    莲生的感悟让莲子进一步的成长，明悟轮回，莲叶长出。在抽拉之间，小小的莲子拥有了美丽的形状，就像是他过去的母亲，拥有三十六品阶级的混沌青莲。
    他没有母亲那么大、那么多的莲叶，但是和过去仿佛连接上了。
    十二品轮回紫玉莲。
    混沌青莲最后留给自己孩子的容身之所。
    雷劫散去，紫霄宫前多出一朵精美如艺术品的紫色莲台。
    罗T快步走过去，用手掌托住了莲台，“怎么样，能够化形了吗？”
    莲生闷声说道：“我在想化形成什么样……”
    罗T压制住喜悦，含蓄地说道：“我当初承诺过你，不干扰你的选择。”
    只要不长得丑。
    他给自己留了一个底线。
    作者有话要说：　　#818辣个将要化形的莲生大大！#
    你们期待他的美貌值提升多少？？？？
    罗T：我要100分的美貌！
    鸿钧（委婉）：60分以上就行。
    莲生沉思。
   

第127章 鱼危

第一百二十七章
    莲生找了一个空的偏殿去化形了。
    罗T第一次有点小紧张。
    “鸿钧，你说他会化形成什么样，不会是金刚芭比吧？”
    “你在说什么？”
    “咳，我是说变成身材和脸不符合的人。”
    “不用担心。”
    鸿钧自然知道罗T的颜控程度，用洪荒生灵化形的案例说道：“就像是狐狸化形一样，通常没有几个长得丑的，有些生灵注定会得到外表上的优势，莲生此世是十二品轮回紫玉莲化形，本体为莲花，莲花出淤泥而不染，是世间一等一的灵物。”
    罗T反驳道：“这可说不准，菩提树是先天十大灵根，还长成那样。”
    菩提树菩提树，多么好的名字。
    全毁在准提那张脸上！
    鸿钧面不改色地抹黑了一把树类，“你看杨眉就知道了，树类属于例外。”
    “掐算得出来吗？”罗T不想猜了，期待地看着他。
    鸿钧用经常掐算的手指，轻轻捏了捏罗T的脸颊，“凡是能够等待就得出的事情，不需要掐算，你还是培养一点耐心吧。”
    罗T只好陪鸿钧在紫霄宫的大殿上坐着。
    莲生迟迟未能出来，罗T忍不住分了一缕神念去看偏殿，结果就被莲生发现了。
    “父亲！不能提前看！”
    “……”
    “偷偷看也不行！”
    “好吧。”
    撤回神念，罗T抱怨道：“莲生在这方面怎么敏感得像个小姑娘。”
    鸿钧顺口说道：“被你培养出来的。”
    罗T否认了这一点，“我在盘古还没出世的时候就给他胎教过，希望他长成一个羞羞答答的男人，然而他还是变成了一个壮汉。”从莲生联想到盘古，他无法理解：“你说他的母亲是三十六品混沌青莲，青莲那么漂亮，他怎么会长成那样啊！”
    鸿钧沉吟，“这真是一个玄奥的问题。”
    罗T的手掌贴在肚子上，狐疑地说道：“我的孩子应该不会长歪吧。”
    鸿钧用天道发誓，肯定好看。
    冥冥之中的天道收到未来道祖的联系，很想表示不管这种事情。
    紫霄宫的大殿经过多次暴风雨的摧残，依然和第一次布置的差不多，每个仙人都是修复家具的小能手。罗T看着四周气派的场景，忽然说道：“我感觉好像少了一点什么。”
    鸿钧以为他又要出新主意，感兴趣地问道：“少了什么？”
    他打算在紫霄宫给洪荒生灵讲道，一个听道的环境有助于竖立他的威信，要是罗T能够给他提升一点讲道的环境，他也是乐见其成。
    罗T从云床上走下去，转了一圈，偶尔摆动一下香炉的位置。
    鸿钧端坐在云床上，手持造化玉碟，紫衣白发，可谓是仙人之中的仙人。他面带淡然的笑意，眸光温和地注视着罗T，算是提前模仿讲道的姿态。
    罗T盯着他。
    “罗T？”鸿钧迟疑地问了一句，他很少被罗T这么专注地看着，平时轻松随意的坐姿都看上去有些不对，他调整自己的心态，把坐姿摆得更加端正了。
    在道侣面前，他还是希望能够表现出更好的一面。
    毕竟他们还没复合。
    他目视前方，与罗T对视。
    然而鸿钧发现罗T看的不是他，是他的背后。
    罗T忽然恍然大悟，指着那个地方，“缺了那里，怪不得我说哪里少了东西！”
    鸿钧：“……”
    敢情你看的不是我啊。
    像是窥破世界的秘密，罗T得意地说道：“鸿钧，在上面写一个字。”
    鸿钧回头去看后面，一堵墙壁，要写什么？
    刹那间――
    他的心头说：自然是写“道”。
    一个人在境界上的高低，用字可以轻易表现出来。比如罗T在山崖上所写的“须弥山”，这三个字威慑住了整个洪荒西部，无谁敢前来挑衅须弥山。
    “用这个东西写。”
    罗T见他明悟了，从芥子空间里掏出一只笔，用混沌凶兽的毛做的。
    鸿钧的嘴角微不可察的一抽。
    你在混沌打劫的程度让我叹为观止啊。
    手持毛笔，鸿钧深吸一口气，用力量凝聚在毛笔的笔尖上，金色出现在雪白的笔尖，正要点上墙壁，罗T连忙说道：“要黑色！”鸿钧顺势改变了颜色，笔尖变成了最纯正的黑色，如同罗T记忆中的墨水。
    在罗T看来，没有什么比墨字更加震撼。
    他放在须弥山金光闪闪的大字不算，那是他当年写着玩的作品。
    看着鸿钧，罗T内心升起见证神话的期待。他所写过的洪荒流中有一个典故，听道者赶来三十三天外，发现一片仙家道场，走入里面越发感觉到压力。所有人根据实力停留在紫霄宫的门内或者门外，而紫霄宫的大殿上有七个蒲团，中间的云床上空无一人。
    云床后，一个“道”字震撼所有人。
    此字乃鸿钧老祖所写。
    看见这个“道”字，将信将疑来这里的修士都如痴如醉，深感自己的渺小。
    穿越这么多年，罗T忽然非常想看见洪荒最经典的紫霄宫听道。
    为此，紫霄宫也要增加相应的逼格！
    在罗T胡思乱想的期间，鸿钧重新酝酿了一下，凌空对着墙壁抬起手。
    第一笔在“点”，神/韵最重要的地方之一。
    鸿钧很有自信。
    洪荒之中，心境高过他的应该没有，除非盘古复生，混沌青莲再现，他不相信还会有对“道”的领悟超过他的混沌魔神。
    哪怕是罗T！
    鸿钧执笔写去，眼神深邃，进入与天道合二为一的奇妙境界。
    第一笔。
    笔尖触及墙壁，突然一软，“啪――”
    一坨黑色的墨水印出现在雪白的墙壁上，实验证明，新手的毛笔字见不得人。
    鸿钧：“……”
    罗T：“……”
    他反应过来，放声大笑，“哈哈哈哈，你也有今天！”
    罗T笑得肚子都疼了，鸿钧在他眼中几乎无所不能，甩那些后世号称完美的男神一个次元壁。可是他从来没有想到，区区毛笔字可以坑到鸿钧！
    鸿钧面无表情地说道：“尖端是软的。”
    他把笔收回，衣袖垂下，遮掩住笔。
    想要毁尸灭迹。
    罗T扶着腰，笑声不断，“不然呢？你还以为是硬的？”
    洪荒此时没有笔，罗T毫不客气地指着这支笔说道：“这可是天底下第一支笔，你怎么能嫌弃它，它见证了你的黑历史，你毁它试试看！”
    在这句话下，猛然天道降下功德！
    这只朴素的笔突然被金光笼罩，获得“天下第一支笔”的殊荣。
    鸿钧的脸色更冷了。
    “天道……”
    “天道都不帮你了，乖乖写吧。”
    罗T见天道这回都站在他的立场上，趾高气昂地说道：“写！”
    紫霄宫不得不上演了一回鸿钧练字的场景。
    好在鸿钧天赋绝顶，没有让罗T看太久的笑话，重复练习了五六次，鸿钧就掌握了写毛笔的精髓，写出的一手好字超过凡人最顶尖的书法。
    也许再给他更多的时间，鸿钧可以写出更好的字，但是他更注重心境。
    心境到了，字就是道。
    在他一笔一划的书写下，一个古朴的“道”烙在墙壁上。
    即使是罗T看了都心有触动，参悟起来。
    修道路上，他们都是相互印证，而这次是鸿钧的“道”引导他进入了参悟状态。
    鸿钧走到他的身边，看向自己写的字，难免多出一丝成就感。这是他修道至今的所有领悟，又借助造化玉碟进入天道的状态，可以说是他此时最巅峰的状态。
    他所写的字，是他心中的“道”。
    “鸿钧。”
    不知何时，罗T结束了参悟，笑眯眯地看着他。
    鸿钧等待他的下一句话。
    罗T洒脱地说道：“很厉害，我不如你，不愧是我男人。”
    鸿钧露出笑意。
    他觉得后半句笔前半句还要动听。
    罗T没让他高兴太久，红衣嚣张，自负而又张狂，“但是我会超过你的，道高一尺魔高一丈，你我之间的胜负不在现在，你可不要在原地停留太久！”
    鸿钧淡定地说道：“我认为是魔高一尺道高一丈。”
    罗T冷哼，“未来就知道了。”
    他们停止了说话，目光齐齐看向偏殿，莲生发出了力量的波动。
    是化形！
    什么“道”啊，“魔”啊都不重要了，罗T想要知道的是莲生走出来后到底是多少分的颜值。他受够了盘古那张粗狂的脸，真汉子只需要身材就够了，脸要好看啊！
    殿门被推开，发出轻轻的嘎吱声。
    一个身穿紫色衣袍的少年走出来，头低着，黑色的长发披顺下来。
    “父亲，师尊。”
    头顶莲花冠，脚踩日月靴。
    少年抬头对他们纯然一笑，透出几分憨厚之意。
    眸似点漆，面容俊俏。
    用一句话来形容他的话，那么就是――不负“莲生”之名。
    作者有话要说：　　#818辣个变年轻又变漂亮的莲生大大！#
    【打分时间到了。】
    罗T：85分。
    鸿钧：60分。
    罗T（斜睨）：你为什么分这么低？
    鸿钧：我喜欢你这种类型的。
    罗T（露出笑容）。
   
第128章 鱼危

第一百二十八章
    “怎么变年轻了。”罗T心头一喜，走上前看着他。少年面皮薄，被打量就脸红了，呐呐地说道：“轮回紫玉莲的莲子刚化作莲台，我还需要时间长大。”
    此时莲生矮了他半个头。
    以往他被盘古用身高俯视的郁闷感一消而散。
    罗T打趣道：“你现在这个样子走出去，都没有人敢承认你是盘古真灵。”
    莲生傻笑着说道：“我又不是盘古，不需要和盘古长得像。”
    “父亲。”莲生忽然脸上严肃了，连带着罗T的笑容也略收敛。罗T不知道他想要问什么，也许是过去的恩怨，也许是盘古和他的关系，但是不论这么说，这都是他第一次正大光明的在莲生面前提起“盘古”这个身份。
    莲生的问题打破了罗T的猜测，“我和您像不像？”
    他双眼满是期待。
    纯善，清澈，像是一汪清泉。
    罗T控制不住地笑了，给出了答案：“不像。”
    莲生：“……”
    往旁边一指，罗T实话实说道：“不管是穿着还是气质，你像他。”
    鸿钧站着也躺枪了。
    莲生低下头看见自己紫色的衣袍，再摸了一把头发，好险是黑色的，然后再比对自己和父亲的气质，莲生纠结地发现根本是南辕北辙。
    罗T的性格独树一帜，恶劣，坏心眼，为所欲为，气质张狂放浪。
    他入世求证道成魔。
    然而莲生则是安静无害的那种。他出世的心态无疑是与鸿钧相似，少了尘嚣里的躁动，没有人会把莲生和罗T直接联想到一起，但是莲生和鸿钧站在一起，肯定有很多人会直接认为是师徒关系，毕竟一个年长，一个年幼。
    莲生泄气地喃道：“怎么会这样？”
    鸿钧很不想安慰他，但还是开口了，“龙生九子，皆有不同，这种事情无法强求。”
    莲生一脸认真，“不同，那是因为祖龙劈腿太多次了。”
    鸿钧：“……”
    说的好像你是罗T的亲生子一样。
    在容貌问题上，罗T不打算纠缠下去，“好了，这次你化形成功，天大地大哪里都可以去，你现在是想回须弥山看山，还是去洪荒大陆走一走？”
    莲生想了想，“我先在您这里闭关一段时间，再出门去游历。”
    罗T同意了他的想法。
    之后的日子里，莲生没有停留太久，落荒而逃。
    罗T和鸿钧亲热起来向来不管不顾，紫霄宫是他们的地盘，又没有外人，他想要推倒鸿钧就推倒鸿钧，兴趣一上来就接个吻什么的不要太正常。莲生看得满心尴尬，听得更是面红耳赤闭关一结束，他就不打算拖延时间了，火速离开紫霄宫。
    离开的时候，罗T低哑得接近魅惑的声音从远方飘来。
    “记得回来。”
    莲生拼命地点头，也不管罗T能不能看见。
    紫霄宫的大殿里，罗T趴在鸿钧的身上，发丝凌乱，手指挑逗的在他胸膛上画圆圈。
    “呀，把莲生吓跑了。”
    “听你的意思，你希望他留下来？”
    “噗――”
    罗T噗哧一声笑了，这个醋坛子。
    他没有去看殿外，抱住鸿钧的肩头，腰肢一扭，把主动性掌握得淋漓尽致。他喜欢自己被满足的感觉，填补身体的空虚感，不喜欢女人的原因之一就是女人还需要他去满足，有这个时间和金钱，还不如找个男人来抚慰他。
    他从来不掩饰自己对性生活的喜爱，放纵自己，却绝对不作践自己。
    “我们亲热，小辈就自己去玩呗。”
    “你以前可没这么开明。”
    “那是因为想要逗你啊，我的性格你又不是不知道，你总是那么淡然，我看得会比较不舒服。”
    “现在舒服吗？”
    “是我的错觉吗……我感觉你在说荤段子。”
    罗T冲鸿钧的耳边吹口气，以他压在鸿钧身上的姿态，不知道的人还以为他在上鸿钧。比如殿门外的那两个小家伙，抽气的声音那么大，都不知道遮掩。
    眼睛一转，他不怀好意地问道：“你要快还是要慢，鸿钧？”
    鸿钧淡淡地说道：“你随意。”
    话虽如此，鸿钧的手却扣住了罗T的腰部，让他加重坐下来。
    罗T的呼吸一乱，双腿发软，感觉身体都被撬开，宛若被钥匙打开的锁芯。一点点摩擦和碰撞，都让他有着难以忍受的敏感。
    为了把这场戏演下去，罗T忍住喉咙里的呻/吟，眼角含魅，低头亲吻着鸿钧的嘴唇，舌尖描绘他的唇型，像是在品尝着世上无双的珍馐。
    “你的身体，我一直都很满意啊。”
    殿门外，瑶池已经满脸通红，双脚都不知道往哪里放。
    她感觉心跳像小鹿一样乱撞。
    好可怕！
    昊天也好不到哪里去，头上快要冒烟，再怎么冷静，他还是一个涉世未深的孩童。面对罗T和鸿钧不关上门的床事，他觉得不仅是脸烫，身体也感觉不自在。
    尤其是听见罗T情动时的鼻音，昊天大脑空白，身体都酥麻了一截。
    瑶池快羞哭了，“昊天，我们走远一点。”
    她把呆呆的昊天拖走。
    这种事情不能再听下去了，完全是残害他们幼小的心灵！
    待他们走后，鸿钧也就没纵容罗T下去了，翻过身，把在他身上乱来的罗T压下去。不过比起以前，他注意不压迫到对方的腹部，那里还有他们两个没出世的孩子。
    这回轮到鸿钧含笑问道：“你要快还是要慢。”
    罗T听到他的话，横了他一眼。
    随后他风情万种地舒展身体，把四肢的美感展现出来，双腿分开，饶是狐狸精也比不过他。他的容貌在洪荒也都是拔尖的，何况他还拥有除了脸以外的强大力量，肆无忌惮的脾气，这些都是他魅力的加分点。
    况且，任何一个绝世尤物在床上都是能让人疯狂的。
    罗T勾住他的脖子，“看你的能力喽。”
    快慢什么的，他都能接受，只要不是“短快萎”什么的就行了。
    看，自己的要求很低呢。
    “罗T啊……”鸿钧的声音在亲吻中消散，让罗T不知道他原本想说什么。可是这些都不重要了，未来的事情未来再想，在床上只需要今朝快乐就够了。
    呻/吟响起，撩人无比，像是坠入了爱欲的魔渊。
    在这场□□之后，紫霄宫内有了个很明显的变化，昊天和瑶池对罗T的敬畏程度加深三分，而且每次都很乖巧地帮他们关门，然后躲得远远的，以免影响到他们的恩爱。
    有几次罗T没有下床，反而是鸿钧去给他拿吃的东西。
    瑶池绷着小脸走过去，把蟠桃拿出来，“道主，您拿去给罗T大人补身体吧。”
    鸿钧：“……”
    回去后，鸿钧把这件事情一说，吃蟠桃的罗T就咳嗽起来。
    他被呛到了。
    瑶池以为鸿钧太猛，最后让他肾虚了吗？
    这真是一个天然污的孩子。
    罗T再去看鸿钧的表情，发现对方相当的无所谓，正在帮他把第二个蟠桃削皮。这种平常男人都会顾忌的自尊，在鸿钧看来还不如一个蟠桃有价值。
    谁上谁下，有意义吗？
    不过是彼此欢爱之中的一部分。
    “我发现好像更喜欢你了。”罗T在床上赤/裸着身体，黑发如蛇一样妖娆的盘膝在身上，他吃完蟠桃后，托着下巴欣赏鸿钧――准确来说，是这张远胜莲生的俊美面孔。
    越看越好看！
    鸿钧看着他趴着的动作，说道：“小心肚子疼。”
    “才不――”
    话一停，罗T的表情皱起，换成平躺的姿态。
    他双手按住腹部，试图减轻疼痛，“这个小气团在报复我吗？一点点压迫力都承受不了，真不知道是不是混沌杀戮之气和混沌元气的后代。”
    鸿钧扶额，算是见识到罗T甩锅的能力。
    孩子还没出生啊！
    罗T的冷汗簌簌落下，笑容却柔情蜜意，“你说这团气叫什么名字？”
    他的手背青筋暴露，指骨发白。
    疼死我了！
    鸿钧知道他是自作孽，但是看他一点委屈都不肯露，反而心软了一些。罗T这样的人，你以为他会坚强的时候，他哭给你看，你以为他会难过的时候，他笑得比谁都好看。
    鸿钧擦拭他的额头，“不再等等吗，这么早取名？”
    罗T努力对疼痛的注意力转移到对话上。
    “横竖就一个名字，不碍事。”
    “你取吧。”
    “好啊，叫青莲。”
    “……”
    “哈哈骗你的！”
    “呵呵。”
    瞬间冷场，面对鸿钧皮笑肉不笑的表情，罗T感觉到肚子一阵阵钻心的疼。可恶，一大一小都不肯顺着他的想法来，全在趁机欺负他！
    罗T把取名的责任丢给鸿钧：“一个名字而已，你来吧。”
    鸿钧说道：“鸿蒙。”
    罗T干笑着说道：“……我的内心是拒绝的。”
    鸿钧思考，说出第二个：“道玄？”
    罗T面无表情，“你可以不找这些烂大街吗？”
    鸿钧错愕。
    烂大街？不可能啊！
    他掐指一算，确定不管是洪荒还是混沌时期都没有人叫这个名字。
    作者有话要说：　　＃８１８辣些在起/点洪荒文里的男主名字＃
    罗T：我拒绝那些烂大街的！
    鸿钧：没有人用这些名字，你是不是误会了？
    罗T：不是！
    鸿钧：……（继续掐算。）
    PS：其实青莲这个名字在洪荒里也烂大街了哈哈哈哈。


第129章 鱼危

第一百二十九章
    “我掐算了，并未有人叫这几个。”
    鸿钧在连续说了好几个名字都被否认后，心头难得升起闷气。
    他认真地给罗T科普，“我说的这些名字都是寓意好，普通修士根本不能用的名字，如果他们用了，肯定会削弱自身的气运，道消身死也不意外。”
    “像‘鸿蒙’二字，在盘古开头辟地之前的世界是混沌，而混沌最初是由混沌元气组成，它可称之为鸿蒙，混沌世界亦可称之为鸿蒙世界。除了我、或者我的孩子，其他修士用了这个名字就会被天忌讳……”
    罗T捂住耳朵，“我不听，反正不行！”
    鸿钧叹气，“你来取吧。”
    罗T放下手，故作犹豫地说道：“你确定让我来取？”
    鸿钧颔首。
    罗T顿时露出灿烂的笑容，“罗二狗怎么样？”
    鸿钧：“……”
    罗T想了想，感觉“罗”姓不太好，果断换了一个，“鸿二狗呢？”
    鸿钧感觉胸口发闷，精神受创。
    那还不如罗二狗！
    谈名字的事情顺理成章地谈崩了，罗T撇了撇嘴，转移主力的效果极佳，在他调戏鸿钧的过程中疼痛感消褪，他爬起床穿上红衫，也不介意上面沾到的白浊，直接赤足出去。
    没走几步，他脚下一空。
    鸿钧把他抱起来，“我带你去。”
    罗T窝在他的怀里，用鼻音应了一声，“嗯。”
    都说秀恩爱分得开，但体会到了每天虐狗的感觉后，罗T很喜欢这种别人满脸通红的表情。他和鸿钧走到今天，已经差不多到了老夫老妻的地步，彼此想性格和好坏都知道，身份上在洪荒这种注重根脚的世界也匹配，都是开天辟地前的混沌魔神。
    混沌元气和混沌杀戮之气的结合，他们的孩子会拥有这世上最好的根脚之一。
    除非基因突变……
    罗T想到这一点，不放心地说道：“有什么提高资质的灵物吗？”
    鸿钧本来想要说没有，但是一想到罗T吃什么补什么的炼药总纲，他不想去体会对方丧心病狂的爱好。鸿钧把话咽下，改为了另外一句：“有，等到孩子成型后可以服用。”
    罗T放下心，手臂软软地搭在他的肩头，“帮我清理身体。”
    鸿钧说道：“好。”
    他并不急色，清理的时候很温柔小心，弄得罗T昏昏欲睡。
    不过鸿钧再小小，清理某处时还是触碰到了一些关键点，罗T身体一颤，夹紧了双腿，在半醒半睡下嘟囔道：“你在搞什么鬼……”他往自认的安全地带挪了挪，靠在鸿钧的肩头睡觉，鸿钧坐在浴池边，无奈地看着他大半身体都裸/露在外。
    “这种花纹……”
    鸿钧眼尖的看见在罗T的肌肤上有一闪而逝的古老花纹。
    为了验证这一点，鸿钧再次在清洗时往里面一按，平日里被顶到就刺激的地方，被用手指按住的时候更是无法形容。罗T的身体绷紧，瞬间清醒，把鸿钧给推开。
    但是他本身就趴在鸿钧身上，往后一退，就直接掉入了水中。
    “啊――”
    水花四溅，鸿钧头疼，糟糕。
    罗T从水底冒出头，怒视着鸿钧，“你刚才还没上够吗！”
    鸿钧坦白道：“我只是对你身上的花纹感兴趣。”
    罗T阴恻恻地说道：“你是说对我的身体不感兴趣，对花纹感兴趣吗？”
    鸿钧微笑，“不是，我都很感兴趣。”
    罗T冷哼一声。
    他像水底的艳鬼一样的爬上岸，水滴不断，从身上滑落，白皙的身体还残留着吻痕，暧昧而色/情，黑发湿答答地黏在身上，又被他用手指拨开到背后。
    鸿钧在他快上岸后伸手去拉，罗T目光多出一丝奸诈。
    把他一用力，拉入了水里。
    顿时衣着完整的紫衣道人变成了落汤鸡。
    罗T站在岸边，笑得张狂，“看你还敢趁我不注意的时候占便宜。”
    鸿钧并不生气，目光一凝，注意到罗T身上出现越来越多的花纹。那种藤蔓一样赤红的花纹遍布他的身体，从双腿到腰腹，后背，再到胸膛，停止到脖颈的位置。
    妖异，凶煞。
    像是有什么大凶之物即将出世。
    罗T屈起腿，慵懒地坐在岸边，“你好奇的是这个吗？”
    鸿钧淡然道：“是。”
    罗T仰头，想了一下该怎么说，“我是以杀戮证道，这些是我常年累月积累的杀戮之力，而且是最危险混乱的一部分，如果要全部放开，我可能会陷入没有理智的杀戮状态。”
    “需要净化掉吗？”
    鸿钧坐在他身边，紫色的衣袍早就看不见水分，飘渺清贵。
    “不需要。”罗T看向他说道，“这是我力量的一部分，我很清楚副作用。”
    鸿钧的手指抚摸上他皮肤的花纹。
    罗T试图挥开这家伙的手，可是鸿钧总是能从别的方向继续摸到。在强大的感知力下，鸿钧确定这些花纹和罗T说得差不多，每个混沌魔神都有保命的底牌，这些花纹大概就是在罗T失去意识的状态下会自动出现的底牌吧。
    罗T对鸿钧的底牌很感兴趣，“鸿钧，我一直不知道混沌元气有什么特殊力量，你是怎么一个人度过开天大劫的？”
    开天大劫前，他正巧和鸿钧分散了，四周都是混乱的时空漩涡。
    鸿钧用指甲刮了刮他身上的花纹，把罗T弄得身体发热。
    他说道：“秘密。”
    罗T瞪着他，“你以后休想我说秘密！”
    鸿钧微微一笑，顺理成章地说道：“你和我在天道面前复婚，我就告诉你。”一听复婚，罗T立刻变了口吻，嗔笑着说道：“区区一个秘密就想骗我的结婚，做梦！”
    鸿钧遗憾地说道：“那这个秘密就等以后再说了。”
    罗T：“……”
    你这么急着结婚干什么！
    心底嘀咕这个问题，罗T却没有说出口，他体会到了约炮的快乐，想来就来，想分就分，要是和鸿钧绑定了道侣关系，未来就没有那么轻松自由了。
    “我们在紫霄宫住多久？”
    “等你生下孩子。”
    “哦，我们还是永远不要结婚了。”
    “……”
    鸿钧被堵得哑口无言。
    让罗T安静地待在一个地方怎么那么难！
    罗T冲他露出恶意满满的笑容，“别想限制住我，不然我随时跑路。”
    有了他的这句话，鸿钧也就放弃了原本的计划，在紫霄宫住了几年后，他便陪罗T去洪荒大陆。
    彼时迦楼罗和孔宣在妖族都闯出了一些名头。
    凤凰一族归他们继承，纵然他们还没有达到能当族长的地步，但是他们要做什么，凤凰一族都会全力支持。脱离了洪荒西部的小圈子后，迦楼罗才发现世界是那么大，他以为平易近人的帝俊和太一，在洪荒的凶名竟然不亚于当初的祖龙和盘凤！
    想到杨眉叔叔拒绝了帝俊，迦楼罗咽了咽口水，说到底实力至上啊。
    孔宣则和他的看法不同，他看见了洪荒无数可以踢场子的地方！
    他要全部挑战一遍！
    然后告诉全洪荒，他是洪荒年轻一辈里最优秀的！
    不过孔宣很识相地跳过了不该惹的巫族、妖族、还有三清，把目标定在他们之外的修士身上。像血海那边的冥河老祖、还有兄长加入妖族的女修女娲，亦或者是有老好人之称的红云，与他的好友镇元子。
    孔宣已经迫不及待地去“证道”了！
    心比天高的下场，就是孔宣在镇元子那里吃了亏。先天灵宝之一的地书摆阵，先天十大灵根之一的人参果做阵眼，镇元子的这个阵法在整个洪荒阵法类都可以排进前五。
    “嘭――”孔宣摔在地上。
    他被阵法甩出来了。
    “可恶！”孔宣擦了擦脸颊上的灰尘，目露凶光。
    他从来都不是什么温顺的鸟类，而是名副其实的恶孔雀。虽然生活在须弥山的时候磨平了他的一部分性格，但是罗T是什么人，他从来都不会去禁锢孔宣的脾气，在这样的师尊“以身作则”的情况下，孔宣骨子里的戾气不减反增。
    孔宣在阵法外叉腰大喊：“镇元子，不就是讨要一个人参果吗？小气鬼！”
    他看上去很气气愤，实际上盘算了起来，自己不擅长破阵，还是找哥哥来帮忙比较好。
    在他跑走后，道场里坐着聊天的两人齐齐笑出来。
    红云说道：“道友，他好像不甘心啊。”
    “你是不知道他有多嚣张，我为了驱赶他，也是没有办法。”镇元子笑容温和，望着孔宣离开的背影，也是以长辈看晚辈的态度。
    “这个盘凤之子，还真是……”他说不出来，摇了摇头，“不加掩饰，招摇过市，凤凰一族怎么会如此糊涂地放他出来。”
    红云告诉他：“听说他是须弥山之主的徒弟，大家想要报复他，也得看看罗T的面子。”
    镇元子常年闭关，对这个消息有些惊讶，“罗T的徒弟？”
    这样看来，就正常了。
    有优秀的根脚，又有强大的师尊，罗T和妖族的关系极好，孔宣相当于还有妖族做后盾，再加上凤凰一族的威名，凤凰一族再衰弱也是曾经称霸过洪荒大陆的强族。孔宣这么做非但不是莽撞行事，而是极为自信的举动。
    他以自身为底气，寻找强者来切磋自己！
    此子前途不可限量。
    作者有话要说：　　#818辣个到处踢场子的孔宣#
    孔宣：我一个人的背后，有无数人！
    迦楼罗（羞耻）：弟弟，我们走吧，技不如人……
    孔宣：不，我要打败他！
    镇元子：……唉。
    红云（我什么也没听见）。
   
第130章 鱼危

第一百三十章
    迦楼罗听到孔宣找他一起去踢场，本来还有兴趣。
    但是一听说是镇元子。
    硬茬子。
    “我不去。”迦楼罗撇嘴，靠在一棵树干上，身上白底金纹，贵气盎然。
    “他手上有先天十大灵根之一的人参果！”
    “三千年一开花，三千年一结果，再三千年才得熟，一万年方得吃。人参果的模样就如婴孩，四肢俱全，五官兼备。闻一闻，能活三百六十岁，吃一个，能活四万七千年。”
    迦楼罗淡定地补充。
    孔宣瞠目结舌，“你、你怎么知道得这么清楚？”
    迦楼罗难得鄙视了一下弟弟，“你不要一副这么大惊小怪的样子，我们须弥山上就有两个十大灵根之一，随便找一个问问就知道了。”
    孔宣踹了一脚旁边的树，“不去也得去，我丢了脸，你我一起上，就不信干不过那个镇元子！”
    迦楼罗无力地说道：“镇元子是大罗金仙的修为。”
    “那又如何！”孔宣梗着脖子。
    他见过的都是准圣，师尊说过，大罗金仙不如狗。
    迦楼罗见他说不通，只好跟他走一趟，只希望那位镇元子通情达理一点，不要跟弟弟计较。孔宣杀气腾腾地过来，却脚步停止在五庄观外，发现地书摆的阵法不见了。
    “啊？”
    “你不是说有阵法吗？”
    “之前明明有！”
    孔宣向迦楼罗辩解，才不是镇元子邀请他进入，他却要砸场子。
    听到外面的声音，镇元子用神念传音，打趣他们道：“小友是为人参果而来吗？”
    孔宣倏然回过头，挑衅道：“是啊，你肯给吗？”
    镇元子一反常态道：“可以。”
    孔宣懵住。
    人参果只是他找的借口，结果道场的主人竟然如此通情达理！
    这怎么打？
    迦楼罗忍不住呵斥道：“孔宣，你也注意一点礼貌！”
    孔宣瘪了瘪嘴，有些委屈。
    两个少年走入五庄观，鉴于孔宣的底气不足，他走在迦楼罗的后面。迦楼罗的修为次于孔宣，但是在涵养和气度上胜过孔宣许多，“镇元子前辈，弟弟多有得罪，还请见谅。”
    镇元子饶有兴趣地看着他，在石桌对面，一个红衣人说道：“你就是他哥哥？”
    迦楼罗和孔宣齐齐一惊。
    刚才第一眼居然没发现他的存在！
    把注意力从镇元子身上挪开，两兄弟看见红云之后都嘴角抽了抽。
    一身红！
    他没想到在洪荒大能里，还要和罗T师尊一样喜欢穿红衣的……
    红云奇怪地说道：“你们为何盯着我的衣服看？”
    孔宣见人说人话见鬼说鬼话，笑嘻嘻道：“好看啊！你是我见过第二个穿红衣的修士，其他人都穿不出这种颜色。”
    若说罗T是穿得红衣似血，艳丽非凡，那么红云就显得平凡许多，红得也没有那么多夺目，反而像是一件普通的衣袍，体现出他本身包容和温和的脾气。
    红云好笑地说道：“在下红云，你所说的另一个穿红衣的人是你的师尊吧。”
    “说起来我与你们的师尊也有点缘份。”
    “什么缘份？”
    “你认识我们师尊？”
    两兄弟瞬间忘记踢场子的事情，兴奋地看着他。
    红云回忆道：“我从天空飞过的时候，很多修士见我直接避让，唯恐不及，当我在地面走过的时候，妖族的人热情地走过来，想要邀请我进去坐一会儿。”
    在迦楼罗和孔宣无语的目光下，红云摊手，“你说我和你们师尊有缘吗？”
    确实很有缘。
    孔宣嘀咕道：“根本不像，他们都是睁眼瞎吗？”
    “你师尊是什么样的？”红云好奇道，顿时孔宣得意地抬起下巴，“狐狸精之王！”
    迦楼罗扑过去，捂住了孔宣这张破嘴，“慎言！”
    你不怕死也不要连累我！
    红云哈哈大笑，对镇元子说道：“说得我都想见一见罗T了。”
    镇元子说道：“我们下次可以去须弥山拜访罗T。”横竖罗T和妖族关系好，但须弥山保持中立，他们去见罗T也不会被拉入妖族的战车。
    摆脱哥哥后，孔宣自来熟地凑过去，“不用去了，我师尊不在须弥山。”
    伸出爪子，“人参果。”
    镇元子风轻云淡地说道：“在那边，你去拿吧。”
    一句话下，附近的场景骤变，石桌旁边几米外赫然是一株大树。
    迦楼罗的瞳孔微缩，知道不是阵法消失，而是他们进入了阵法却不自知。
    好厉害！
    孔宣像是天生不懂畏惧，眼睛闪闪发亮地扑过去，“人参果！”
    抱住大树，他仰头去看树上结的果子。
    挂在树枝上的果子一个个像是白白嫩嫩的婴孩，圆润可爱，五官带着笑容。
    孔宣闻到了它们身上的香气，咽了咽口水。不需要飞起，他手脚麻利的从树干上爬上去，熟练得仿佛千百次都这么干过。迦楼罗捂住脸，小声的对镇元子和红云说道：“弟弟爬树惯了，都忘了可以飞起来摘果子。”
    镇元子莞尔。
    红云问道：“你们须弥山那里有很多树吗？”
    迦楼罗诚恳地说道：“山顶上就有一棵树，我们的叔叔便是一棵树化形。”
    红云看向镇元子，果然镇元子也感兴趣了，“试问是先天十大灵根吗？”在他看来也只有十大灵根化形的修士才有资格成为迦楼罗和孔宣的叔叔。
    迦楼罗骄傲地说道：“不是！”
    镇元子：“……”
    红云干笑，那你骄傲成这样做什么，很容易误会啊。
    然而外人永远不知道迦楼罗骄傲的理由，杨眉是树类的根脚没错，但是他的级别摆在那里，先天十大灵根加在一起都比不上。
    混沌灵根，混沌空心杨柳树！
    迦楼罗想到杨眉叔叔说过的话，十大灵根都是渣！
    和两位修为可以称得上自己前辈的人聊天，迦楼罗也收获不少，至少明白了洪荒其他大能是怎么看待他们须弥山。那种带着尊敬，又多出向往的态度让他很自豪。他们从来没有认真经营过须弥山，反倒是让须弥山成为了洪荒西部最知名的地方！
    孔宣的尖叫声传来，“啊！”
    迦楼罗连忙看去，“怎么了，孔宣！”
    孔宣踩在树枝头上，呆呆地看着地上，他刚才不小心把一个人参果踹到了地上。
    结果、结果人参果不见了！
    孔宣慌张地说道：“我没有偷吃，人参果不见了！”
    镇元子好似宽容地说道：“没有关系，我允你再摘取一个服用。”
    红云也是笑了笑，没有说什么。
    迦楼罗看到他们的反应，倍感丢脸，与其这样还不如直接去破阵！
    他忍不住再瞪孔宣。
    孔宣咬咬牙，不信邪地用手去摘去一枚在头顶的人参果。这下子反应就明显了，他的手掌刚摘下这枚好似婴孩的人参果，人参果咻的一下不见了。
    孔宣懵逼脸。
    果子呢？
    迦楼罗狐疑地看向人参果树的主人，“镇元子前辈，是你出手拿走了果子吗？”
    镇元子含笑道：“我可以对天发誓，不是我。”
    迦楼罗又看向了旁边的红云。
    红云也无辜地发誓道：“不是我，我和人参果一点关系都没有。”
    迦楼罗一头雾水，“果子不见了怎么办？”孔宣没有尝到味道，怎么可能罢休！
    镇元子对树上的少年说道：“我已经承诺了你一个果子，可是你弄丢了我两个果子，我也不需要你赔偿，你却不可以再去摘了。”
    孔宣怒火三丈，有一种被耍了的感觉。
    “肯定是你们！”
    孔宣这次把力量集中在手掌上，五彩的光芒出现，引来镇元子的惊讶目光。
    他内心得意，这种程度的五行之力，整个洪荒也没有几个人有。他无视镇元子所谓的只让他摘一个的说法，脚往前走几步，贼手小心翼翼的去摘去下一个人参果。他就不信能刷天下万物的五色神光抓不住一个果子！
    他的掌心触及人参果，软软的，感觉水分十足。
    五色神光笼罩住它。
    “哈哈，我的！”孔宣大笑。
    一秒后，他的笑容戛然而止，人参果还是不见了，真正意义上的消失无踪。
    “这不可能啊啊啊啊啊啊――”
    迦楼罗见他要发疯，果断去把弟弟拽下树，“你要吃灵果，我们回去吃，要什么有什么。”
    孔宣崩溃道：“我要吃人参果！”
    红云终于憋不住笑意，在五庄观里痛痛快快地笑出声来。
    “哈哈哈哈，道友啊，我发现你的人参果的威力越来越强了！”
    “不是人参果强。”
    镇元子慢条斯理地解释了一句，随后看向孔宣，“小友修炼的是五行之力吧，能够凝聚出这等五彩的光芒着实不易，我观之有点似天赋神通。”
    说着说着，他露出笑意。
    人参果不知道坑了多少个人，孔宣不是第一个，但绝对是最惨的一个。
    “但是我的人参果最忌讳的就是五行之力。”
    “这果子遇金而落，遇木而枯，遇水而化，遇火而焦，遇土而入。而你的五行之力融合成一道力量，一触碰果子就会销毁果子。”
    孔宣欲哭无泪。
    迦楼罗同情地拍肩，“看来你与人参果无缘。”
    作者有话要说：　　#818辣个今天没出场的罗T大大#
    【采访罗T】
    罗T：还在下来的路上，要寻找补孩子的灵物。
    鸿钧微笑：人参果也是其中之一。

第131章 鱼危

第一百三十一章
    孔宣铩羽而归，气跑了。
    迦楼罗本身不贪那一枚人参果，但是想想弟弟，他还是向镇元子讨要了。“前辈，能否给予我一枚人参果。”他变出一枚镇元子没见过的奇异果实，色泽青紫，皮上有一道道闪电般的纹路，“我拿这个与你交换，也算是给孔宣赔礼了。”
    混沌果实！
    这是比人参果高了一整个品阶的果实！
    镇元子不知“混沌品阶”，但是同样看出了它的珍贵，当即眼睛一亮。
    “可以，你去摘吧。”
    有了孔宣的前车之鉴，迦楼罗没有动用任何五行之力，很轻松地摘下了一枚人参果。他告别了镇元子和红云，飞快地去追不知道跑到哪里去的孔宣。
    红云羡慕道：“这就是兄弟啊。”
    镇元子全部的注意力都集中在了混沌果实上，舍不得吃。
    “此果之罕见，我平生未闻!”
    他拿到鼻子边一闻，满脸的陶醉，看得红云的眼角一抽一抽的。他这个道友就一个毛病，对灵根特别喜爱，最大的愿望就是收集十大先天灵根。可惜这么多年，镇元子只找到了人参果树，并且听说了菩提树已经化形，先天葫芦藤被雷劈死。
    遗憾之余，镇元子第一次发现自己孤陋寡闻，竟然没有见过这类珍奇异果。
    红云催促道：“吃吃看。”
    镇元子放到嘴巴，亲了亲果子，然后收起来了。
    红云：“……”
    一旁，被镇元子精心照料了无数年的人参果树似乎都委屈了。
    主人对它都没有对这枚果子好！
    放置在五庄观门口的地书突然颤动，阵法扭曲着空间。
    镇元子讶异道：“又有人进来了。”
    红云说道：“道友，你的阵法能扛得住吗？我刚才都没有感觉到进来的人的气息。”
    镇元子抚着下巴上的长须，颇为自傲，“地书、人参果树，再加上我的力量和对阵法的造诣，除非来的是拥有河图洛书的帝俊。”
    “嘭”的一声，阵法破了！
    镇元子的话停下，震惊不已地看向门口，“是谁？”
    烟雾散去，入眼是一袭红衣的美人走来。
    红衣似血，眸中桀骜。
    红云倏然从座位上站起，第一时间明白了这个人是谁。整个洪荒能够这么嚣张而自信的人屈指可数，这不就是刚才那个少年提到过的师尊吗？狐狸精之王……噗！
    “须弥山之主前来拜访。”
    他刚说完，后面走来一位紫衣道者，手指紧扣着地书，令地书无论怎么颤抖，都无法回到他的主人身边。
    镇元子看了看地书，眉心皱起，也站起身迎接这两位不速之客。
    “在下镇元子，这是我好友红云。”
    “我是罗T。”
    罗T没有和他磨叽客套的意思，扬了扬下巴，“我要三枚人参果。”
    镇元子沉下脸，“你徒弟已经让我损失了三枚人参果，你这个当师尊的又来拿三枚，真当我这里人参果是白送的吗！”
    罗T一愣，扭头看鸿钧，“迦楼罗或者孔宣来过？”
    鸿钧说道：“来了一会儿，刚走不久。”
    这些都是他通过天道感应到的。
    “那巧了。”罗T眼波流转，朝看似发火的镇元子一笑，“我和那两个不孝徒弟最近没联系，也不知道他跑来五庄观了，一码事归一码事，我只要三枚人参果，拿了就走，地书也还给你，我想我的信誉在洪荒应该还算不错。”
    镇元子缓和了语气，“人参果对尔等修为并无多少益处，一枚足够了。”
    罗T摇了摇手指，“不行，我要三枚。”
    红云帮着镇元子解释道：“别看人参果树上挂了很多，有些果子根本没熟，不如你万年后再来，镇元子可以帮你留两枚。”
    “还是不行。”罗T丝毫没有徒弟弄走人家三枚人参果的心虚，“我怀孕了，肚子里的孩子需要人参果的力量。”
    镇元子：“……”
    红云：“……”
    他们都忍不住去看罗T的肚子，平的。
    罗T狭长的眸子似笑非笑，“看什么看，有本事自己去生。”
    镇元子咳嗽一声。
    “这位……罗T道友，人参果树就在那里，你自己去拿吧。”
    他光棍地站在一边，反正得罪不起罗T，人参果真正成熟的也就那么不到五枚，要是罗T拿到了没有熟的，也是罗T自己的问题。
    鸿钧想帮罗T去拿，罗T却拦下了他，“我自己去。”
    他的眼睛闪烁奇异的亮光，像孩子一样。
    鸿钧微怔，笑着说道：“好。”
    第一次看见罗T露出这样的表情，他怎么可能拒绝。
    罗T不记得孙悟空是怎么摘去人参果，时光太过遥远，人类幼时看过的电视剧，就像是带着雪花的电视屏幕，偶尔才能闪过一些记忆尤深的画面。但是记忆可以褪色，有些幼稚的梦想却铭刻在灵魂上，让罗T想要用自己的双手去摘去人参果。
    他也是神话传说里的一员。
    没有西游记，他同样能够在洪荒里吃到人参果。
    站在树下显然身高不够，罗T轻轻一跳，就落到了树枝头。叶子翠绿，古树茂盛，而他一身红衣在树叶的衬托下越发艳丽，黑发如瀑，行走时可见摇曳的衣袖。
    “难得的美人。”红云赞叹道。
    镇元子内心不怎么赞同，他不喜欢罗T这类带刺的美人。
    还是温柔贴心一点的比较好。
    罗T仔细挑选着人参果，他虽然不是灵根化形，但是接触多了，难免有一些心得。比如说长得大的不一定是好的，可是香的却基本是好的。
    一枚人参果的高度正好在他的头边，罗T侧过脸，笑吟吟地看着人参果。
    然后，他的舌尖轻轻舔了一下白白嫩嫩的果子。
    味道很香呀，这枚没问题。
    看见他把这枚人参果摘下，树下的镇元子眼中露出肉痛之色。红云也发现了罗T能分辨人参果，而且避开了五行之力，他拍了拍镇元子的肩膀，“节哀。”
    镇元子一脸“我才不在乎”，然而抚摸胡须的手在用力。
    最好的三枚拿到了，罗T纵身一跃，回到鸿钧的身边，“走吧。”他也没有给镇元子什么礼物进行贿赂，在洪荒强者决定一切，纵然是镇元子也只能把吃到的亏咽下。
    两人离去，风平浪静。
    镇元子拿着自己的地书，再次叹了一口气，“我们何时才能到这般修为啊。”
    红云没有他这么杞人忧天，“总有一天能到。”
    镇元子看向人参果树，数了数数量，大概就两枚可以吃的人参果，其余皆是没熟的。他手上一挥，那两枚人参果就到了他的手掌心，其中一枚递给了红云，“一下子损失六枚人参果，我今年只能如此招待你了，红云。”
    红云洒然，“你我之间何须如此客气。”
    步行千里只瞬息之间，罗T和鸿钧已经不知道离五庄观有多远了。须弥山显然不想那么早回去，罗T拿起一个人参果把玩了一会儿，果子只有巴掌大，貌若婴孩，笑得跟小弥勒佛似得。他拿起人参果的“双脚”，咔嚓一声，尖尖的牙齿就咬下了人参果的“头部”。
    汁水丰富，甜润可口。
    吃了一口之后，罗T故意把咬掉了半个脑袋的人参果给鸿钧。
    “你也尝尝。”
    “……”
    鸿钧一看就知道他的恶趣味，然后握住罗T的手腕，另一只手滑入他柔软的红袖里。罗T想要缩回手，却被牢牢的禁锢住，鸿钧很快从他的衣袖里摸出了另外一个人参果。
    之后他淡定的咬了一口，给罗T。
    罗T捧着两枚身体残缺的人参果，面无表情的看着他。
    鸿钧温和的说道：“吃吧。”
    罗T给了他一个后脑勺。
    他大步流星的往前走去，咔嚓几声，就把两个人参果都给嚼烂了。
    明明接吻可以！吃东西却犯洁癖！
    吃完了后，罗T摸了摸腹部，感觉没什么变化，“人参果真的能提升孩子的资质吗？”
    鸿钧十分认真的胡说八道：“你看，人参果是孩子的形状，代表它肯定和孩子有缘，吃了之后你有没有感觉到身体舒服了一点。”
    罗T恍然大悟，掏出第三个人参果吃了起来。
    瞬间他就吃完了。
    然后罗T笑容满面的说道：“鸿钧，我们去把整棵树都带回须弥山吧。”
    鸿钧思考了一下。
    养蟠桃树已经很麻烦了，人参果树更加需要精心照料。
    “比起照顾树，我还是想要照顾你。”鸿钧牵起罗T的手，行走在洪荒世界里也不再如浮萍，“人参果吃了，我们去找黄中李，它也差不多该结果了。”
    罗T有些迷惑，这跟味道有什么关系？
    他们去了昆仑山。
    罗T惊讶道：“黄中李也在昆仑山？”
    先天十大灵根分别是蟠桃、人参果、黄中李、菩提树、葫芦藤、苦竹、仙杏、月桂、绿柳、扶桑树。其中蟠桃在鸿钧手上，人参果在镇元子手上，菩提树化形为准提，葫芦藤被他两个小徒弟养着，苦竹被接引取走，炼化成六根清净竹，而月桂在太阴星上。
    此时行踪不明的只有黄中李、仙杏、绿柳、扶桑树。
    有一种说法是绿柳乃杨眉。
    不过想想也知道，杨眉是混沌灵根，绿柳肯定和他没有关系。
    “昆仑山是一块风水宝地，只不过三清现在修为不高，所以没有发现那些宝物。”鸿钧简单的解释了一下昆仑山的情况，“黄中李就在昆仑山的山巅，周有混沌之力笼罩。一元会一开花，一元会一结果，一元会一成熟，一元会才可食用。”
    罗T觉得自己稍微有点胃口了，黄中李，想想都觉得是酸酸甜甜的味道。
    避开了三清的感知，鸿钧带着罗T去山巅。
    其实很多人都误会了昆仑宫的位置，昆仑山形似偃盆，下狭上广，山上分为三角。昆仑宫不在山巅，而在正东的一角，他们要去的是正北、也就是昆仑山最高的地方阆风巅。
    作者有话要说：　　#818辣个要把十大灵根都啃一遍的罗T#
    鸿钧：能吃的都让罗T吃。
    罗T（狐疑）：你为什么这么积极。
    鸿钧：我宠你。
    罗T：咳……
   

第132章 鱼危

第一百三十二章
    黄中李的花很漂亮，乍一看还以为是莲花，其果状似珠蕊。
    分辨它身份的方法很简单粗暴，鸿钧指着它的花瓣和果实，因为花瓣和果实上面都写了“黄中”二字，仿佛深怕别人不知道它是黄中李一样。
    罗T纠结道：“这个先天灵根有毛病？”
    鸿钧一默，为黄中李说了一句好话：“可能是为了静候有缘人吧。”
    罗T仔细去回忆资料，黄中李未来的主人……好像是元始天尊？
    怪不得这么“嚣张”。
    罗T没打算跟孙子抢一株先天灵根，笑眯眯地说道：“鸿钧，哪个果子才熟了？”
    鸿钧温和地说道：“结出来的果子都熟了，可以吃。”
    拿起结着的一串果子，罗T吃了一个，发现味道还不错，比人参果还开胃。自己吃了，罗T看见旁边没有动手的鸿钧，手指捻起一粒果子放到鸿钧的嘴边。
    鸿钧顺从他吃了。
    罗T问道：“味道如何？”
    鸿钧很中肯地说道：“我比较喜欢蟠桃。”
    “蟠桃太甜了，我喜欢吃带酸味的。”罗T吃着黄中李，明显感觉到黄中李比人参果更好，人参果对生命力有提升作用，但是混沌魔神的生命力杠杠的，根本感觉不到血条的增长。而黄中李不同了，黄中李针对是修为的提升，罗T能够感觉到自身的力量出现了一定的浮动。
    黄中李在昆仑山生长了这么久，花开花落，到目前位置也就长了这么一串果子。
    罗T细数下来，也就七个。
    “好少啊！”
    鸿钧知道罗T败家习惯了，含笑解释道：“其他修士闻一闻花香便可得万载道行，若是吃一颗果实，瞬间能够成为大罗金仙。”
    罗T心中一动，留下两个果子。
    鸿钧了然，“你想给迦楼罗和孔宣吗？”
    “不需要留给他们。”鸿钧拿起那两个果子喂给罗T，“靠灵根得到的修为都是虚的，若非你我到了准圣的修为，我也不会建议你服用黄中李。”
    罗T气恼地说道：“我是圣人，不是准圣！”
    鸿钧哄道：“好，圣人。”
    罗T又觉得很忧伤，明明有圣人的力量，却被天道封印住了！
    鸿钧看着他，觉得多愁善感的罗T也很可爱。
    软软的，一戳就反弹。
    “接下来去找哪个先天灵根？”
    “仙杏。”
    “不要，我不吃它。”
    “为何……”
    昆仑山，两个吃完了黄中李的“仙人”飘然而去。
    先天十大灵根之一的仙杏名声不显，然而罗T这类查证过资料的人就知道它。仙杏生于终南山玉柱洞，毕生结二果，为雷震子所食，化作风雷二翅。
    罗T满头黑线。
    自己能飞，自己的孩子未来也可以飞，谁要长一对翅膀啊！
    “鸿钧，吃了仙杏会长翅膀。”
    鸿钧听说了他的理由后，也是一惊，“竟然还有这个效果。”仙杏的结果条件比黄中李、人参果苛刻无数倍，鸿钧也是冲着它的珍贵程度去的，未料吃它的果实还会被坑出一对翅膀，鸿钧当即就和罗T改了道路，不去终南山那边了。
    他们的孩子会是天之骄子，怎能被仙杏坑了。
    “罗T，菩提子吃过吗？”
    “什么？”
    “准提乃菩提树化形，菩提树可诞下菩提子，有清心凝神的功效。”
    “……那不是他的儿子吗？”
    “……”
    罗T斜睨着无言以对的鸿钧。
    鸿钧心想：准提自己都随便丢菩提子，压根不在乎。
    照顾到罗T的口味，鸿钧改口提及其他灵根：“十大灵根里可以吃的只有蟠桃、仙杏、菩提子、黄中李、人参果。”
    罗T微笑，“你敢与我打赌吗？你漏了一个能吃的。”
    鸿钧说道：“赌什么？”
    罗T指着天边的红霞，狭长的眸子一片兴味，“帮我用红霞织一件红衣。”
    鸿钧莞尔，这有何难，“好。”
    罗T见他同意，得逞的说道：“月桂，月桂开花，花可服用！”以红霞制衣，这种对话只能存在于神话中，不然别人都要当他疯了。到了他的这种地步，想要什么没有，他喜欢的只是鸿钧帮他拿到的东西。
    鸿钧也懂他的小心思，慢慢的明悟了这是他们之间的情趣。
    “月桂花，你要直接吃吗？”
    “用来做月桂酒，或者月桂饼，我会做。”
    “那我沾光了。”
    “不给你吃，我给谁吃。”
    罗T挂在他的身上，自然而然的说出这句甜言蜜语。
    鸿钧很受用。
    不过走路的时候保持这种姿势，他表示不太能接受。罗T不得不站直身体，衣着整齐，头发都不能乱的走在他身边，诽谤他要面子不要里子。
    别人想要他抱，他还不抱呢！
    月桂在太阴星上，鸿钧和罗T坐在灭世黑莲上，让黑莲慢悠悠的飞上去。闲得无聊时，罗T猛然想到了一点，月桂和凡间的不一样，压根不会给你来个四季开花一次的事情。想想黄中李，一个元会才开花一次，他岂不是要等到发火。
    罗T枕到他的腿上，问道：“月桂什么时候开花？”
    鸿钧答道：“我没有见过月桂，不是你说要去看月桂吗？”
    罗T知道他也发现了这一点，月桂不开花，他们就是白跑一趟。得知他故意在逗自己，罗T登时眼角挑起，邪意三分，“你没见过月桂？可你肯定见过羲和和嫦羲两姐妹吧，我那个时候在太阴星上采集太□□/水，才不相信你没有在偷偷看我。”
    鸿钧抚摸着他落在莲台上的黑发，“我只看了你。”
    罗T的笑容一滞，轻咳一声，“你情话说得越来越好了。”
    鸿钧笑而不语。
    他俯下身，亲了一下罗T的额头，任由自己肩头的白发落下。脉脉温情流淌在灭世黑莲上，不是由一时冲动点燃的气氛，而是用岁月沉淀下的相守相伴。
    “我心悦于你。”
    时光仿佛都可以被强行停止，留在这一刻。
    罗T脸颊微红，目光躲避，不扭捏但绝对不坦率的说道：“哦。”
    鸿钧柔和的说道：“我也想听你说一句。”
    罗T以衣袖掩面，眸光含情，看着鸿钧俊美的容颜，“I Love you.”
    鸿钧：“……”
    我能知道你说的是什么语言吗？
    把鸿钧逼得再去掐算后，罗T神清气爽。就一句烂大街的告白话，十个古言里九个见到过，就这样还想要让他说“爱”，你至少得给我拽出洛神赋那种级别的才行！
    太阴到了的时候，鸿钧都没有从打击中恢复过来。
    他居然无法掐算到！
    天道失灵了吗！
    这说明了一件事，要么罗T瞎扯一段话在忽悠他，要么就是罗T创立了新的语言。
    可是这个艾老虎油是什么？
    罗T兴高采烈的抛下鸿钧，去太阴星拜访最初勾搭到的两姐妹。
    羲和对他倒是比较温和友好，称呼他为“罗T”，不加“道友”这个后缀名词。唯有嫦羲看见他，立刻噘嘴，跟嘴巴上挂了一个油瓶子一样。
    “你来这里干什么？”
    “嫦羲，你这个态度，小小我告诉太一。”
    “你敢！”
    “我当然敢。”
    罗T对她露出一个轻佻的笑容，把嫦羲气得跳脚后，他随即看向羲和，“我来看太阴星的月桂树，不知月桂树一般何时开花？”
    羲和疑惑道：“你是来赏花的？”
    她怎么不知道罗T有这种闲情雅致？
    罗T的笑容更浓了，“不，我是来辣手摧花的。”
    羲和：“……”
    你给我要多远滚多远！
    羲和咽下内心的话，修养值几乎点满，矜持而高贵，“月桂花通常万年开花一次，凑巧最近的一次在一月之后，你若是想要赏花，不如在附近住下。”
    罗T说道：“好啊。”
    他扭头对没有走过来，而是停留在月桂树那边的鸿钧说道：“我们在旁边住下。”
    鸿钧风轻云淡的声音通过空气传来。
    “我在旁边找到了灵脉。”
    灵脉意味着福地，也就是建房子建道场的好地方！
    羲和的笑容微僵，她们两姐妹在太阴星上住了这么多年，还不如一个刚来的人！毕竟她们从来都没有在月桂树旁边找到灵脉！
    罗T朝两姐妹挥了挥手，红衣款款的走向了那边。
    嫦羲咬碎一口牙，“他到底有几任道侣！”
    最可恶的是罗T总能找到容貌好，力量高，并且对他感情忠诚的对象！
    羲和想到妖族内部的传闻，原本不信，现在不得不信了。
    狐族大能罗T。
    嗜好男，貌美，风流成性。
    羲和深深的为太一感到担忧，一日不定下亲事，太一就一日有可能被罗T盯上！羲和拉住想要去砸场子的妹妹，“别冲动，你不是他的对手，他只是故意气一气你罢了。”
    嫦羲瘪嘴，我都快被气死了！
    “我要去找太一，让他看看这两个家伙！”
    作者有话要说：　　更新奉上~。
   
第133章 鱼危

第一百三十三章
    月桂树坚硬如玄铁，刀枪不入，好似这冰冷坚硬的太阴星。
    罗T看见鸿钧在修建亭台楼阁，翻了个白眼，临时住的地方，何苦弄得那么精致。他走到树边上，遥想吴刚砍树、嫦娥忧愁的场景，用指甲轻轻一挠，就从上面抠出了一层树皮。
    好脆啊！
    还不如鸿钧的腰，被他扭了几次都没有扭伤。
    鸿钧回头一看，正巧就看见了罗T的举动，无言以对。
    罗T斜睨他，“看什么看。”
    鸿钧没有完全顺着他，而是说道：“过来帮忙，罗T。”
    罗T慢吞吞地走过去。
    鸿钧问道：“你喜欢住什么样的地方？”
    罗T不假思索地抛出个难题，“红色的房屋，黑色的地面，阴气森森。”
    鸿钧：“……你确定？”
    罗T一听他的口吻，确定鸿钧是真打算建造他想要的房屋，顿时喜笑颜开，“越恐怖越好，什么白骨之类的都可以当作装饰品！”他拉着鸿钧的手臂，把自己的意见一一说出，为洪荒未来知名的“鬼屋”奠定了结实的基础。
    几天后，嫦羲去了太阳星没有见到太一，倍感失望。
    太一哪里都好，就是太喜欢闭关了！
    奉姐姐的吩咐，嫦羲忍着怒气去找罗T说开花的时间。结果过去看的时候，她差点被吓死，太阴星上何时有了这种建筑！
    “这什么！”
    她后退一大步。
    看见眼前黑色的焦土，阴风惨惨，大红色的宫殿看似喜庆，实则和周围冲突感极强。再细看一下那些摆在宫殿前的灯笼、台柱，不是白骨就是幽绿色的光芒，配合太阴星上独特的地理环境，形成了一处天然的恐怖之地。
    嫦羲哭着跑回去找姐姐，“姐姐，罗T住的地方好吓人！”
    羲和无奈，“我只是让你去通知罗T月桂花的开花时间，你胆子有那么小吗？只是一处暂住的地方，能有多吓人啊？”
    她陪着嫦羲去摆放罗T。
    看见宫殿时，她也愣了好一会儿，心头发毛。
    这种地方还真是适合罗T。
    罗T一身大红的衣袍，黑发没有束缚，散落在背后，狂气而洒脱。他在主殿接待了她们姐妹二人，红衫，黑发，脚踩着一个座位下的骷髅。
    不知道的人，还以为他是刚上任的万鬼之王。
    嫦羲黑着脸。
    羲和深呼吸，温柔地说道：“罗T，我算了一下历年的开花时间，确定月桂花是在十一天后开花，你到时候别错过了。”
    罗T手持雪白的骨杯，笑吟吟地看着她们，“你倒是好心。”
    羲和说道：“我们之间并无仇怨，同属妖族，互帮互助是应该的事情。”
    嫦羲听见姐姐的话，忽然有点羞愧。
    自己总是找罗T麻烦。
    然而罗T的下一句话打破了她难得的一丝忏悔，“嗯，你是个好女人，和你妹妹不一样。”他若有若无地瞧了一眼别扭的嫦羲，眼中含情，眸中带笑。
    嫦羲直接炸毛了，“你什么意思！”
    提纯了无数倍的太□□/水从她掌心中射出，朝着罗T劈头盖脸地打去！
    罗T一挥红袖，那袖子就和万能一样地抹去了水流。
    一滴不漏。
    嫦羲带着哭腔说道：“还给我！你这个坏蛋！”
    罗T用大恶魔式的邪魅一笑说道：“你在说什么，我没听见。”
    羲和的内心都无力了，每次罗T都喜欢这么逗她们，自己还能扛得住，嫦羲就完全中招了。羲和赶紧拦下差点冲上去的妹妹，“你还要胡闹到什么时候，我们是客人！”
    嫦羲红着眼眶，“太阴星是我们的家，他才是客人！”
    羲和：“……”
    说这句话之前，先要考虑彼此实力啊，妹妹！
    当鸿钧走出来的时候，嫦羲完全呆住了，在她印象中帝俊、太一已经是当世难得的美男子，充满英气和阳刚的魅力，可是这个走到罗T身边的紫衣道人，却拥有着仙到了极致的飘渺气质，仿佛世间万物都入不了他的眼，唯有罗T能让他牵挂。
    鸿钧看向罗T的脚底，“去掉脚下的骷髅头吧，很影响美观。”
    罗T用脚尖踩了踩，测试它的硬度，“不要。”
    很威风，才不去掉！
    鸿钧无法说通罗T，只能随他的意，虽然他觉得这样很掉价，谁让罗T喜欢呢。
    “羲和过来告诉我开花的时间，不知道和你算的一不一样。”罗T扬了扬下巴，毫不在意的与鸿钧说话，根本没有给羲和、嫦羲介绍鸿钧。
    “什么时候？”
    “十一天后。”
    “很巧，我掐算的是十二天后。”
    “噗――”
    罗T不加掩饰地笑出声，对羲和说道：“你们说的时间都不一样啊。”羲和的眼中闪过火苗，坚定自己的答案：“我毕竟住在太阴星，观月桂开花多次。”
    鸿钧没有和她去争论什么，神色淡淡，却仿佛早已说明了一切。
    那是完全的自信。
    嫦羲拉了拉姐姐的衣袖，“十一天后看吧。”
    羲和莞尔，没有再停留在罗T这边受气，有礼地告退了。
    在这片红彤彤的宫殿里，罗T饶有兴趣地问道：“为什么会出现两个时间？是不是有什么异变？”他相信鸿钧的判断，同样也颇为相信羲和的判断，羲和是一个很稳重温柔的女性。
    “因为我想要它晚一天，它就会晚一天。”
    “……”
    “罗T，我知道你假扮太一的事情。”
    “……呃。”
    “没有下次。”
    鸿钧把这件事情高高拿起又低低放下，平静得让罗T}得慌。
    一个开花的小事，鸿钧就能让羲和颜面无存。
    罗T越想越想笑，“哈哈――”
    实在是太酸了！
    一个大醋坛子啊，他不就是夸了羲和是好女人吗！
    罗T把半个身体都快趴在了鸿钧身上，和他咬耳朵，“要我夸你一句吗？”
    鸿钧不动声色地扶了扶他。
    “你是我找到的最好的男人。”罗T的语气一如既往的浪得飞起来，“前提是不要不举，或者早泄，什么事情都好商量。”
    鸿钧说道：“你说的那些都是过去的事情了。”
    他表示自己现在很“健康”！
    罗T往他耳朵里吹口气，“要不要晚上试试，让我看看你进步了多少。”
    鸿钧淡然道：“想要就直说。”
    罗T比他想象中还要直白的直接抬腿，勾住了他，身体往后一靠，倒在这张霸气如鬼王的座椅上。他漆黑的长发衬着俊美邪意的面容，就像是小说中经典的反派，偏偏他在除了邪气之外，还拥有一份入世出世间的写意悠然。
    “鸿钧，敢不敢直接来啊。”
    “……”
    “啊！”
    宫殿外，去而复返的嫦羲看见这一幕，尖叫着捂住脸跑了。
    鸿钧放下罗T的腿，“你忘了她的太□□/水。”
    罗T噙着笑意，手指一动，那些被他收起来的太□□/水就飞出去，自动寻找它的主人嫦羲。宫殿外，嫦羲蹲下身，满脸通红，又急又气，“那个家伙，我们才走了一会儿啊！”
    太□□水到来的时候，嫦羲立刻收入了体内，这是它保命的东西之一。
    “还算有良心。”
    她跺了跺脚，去找等自己回去的姐姐。
    十一天后。
    月桂树没有开花，羲和失落地说道：“我不如那位道友啊。”
    嫦羲随便找了个理由安慰道：“也许是他动了什么手脚，我知道姐姐每次都算得很准！”
    羲和摇了摇头，“我岂是自欺欺人之辈。”
    她看向就在旁边的宫殿，没有人外出，代表罗T完全相信了对方的话，在宫殿里优哉游哉地等待月桂树开花的那一天到来。
    第二天，正好是十二天后。
    花开了。
    罗T出来的时候，与鸿钧一起欣赏到了月桂树慢慢开花的场景。
    他们来得不早不晚，看得羲和佩服不已，显然他们是把最精准的时间都预算到了。羲和和嫦羲避开了罗T几米的位置，在另一个方向铺开柔软的地毯，坐下。
    羲和的容貌端庄明艳，透着大大方方的贵气。
    嫦羲娇俏甜美，容貌丝毫不逊色其姐，此刻正靠在羲和的肩膀上撒娇。
    罗T不禁想到“历史”上享受齐人之福的帝俊。
    好福气。
    可惜这辈子没了。
    罗T低笑，为洪荒不牢靠的感情而笑，也为轻而易举扭转的命运发笑。好像命运也没有什么可以畏惧的地方，就算是重蹈覆辙又如何，这过程早已改变了。
    鸿钧看着他的笑颜，轻轻说道：“花漂亮吗？”
    罗T说道：“自然漂亮。”
    月桂树的花盛开，浅黄色的小花一簇一簇的绽放，带来淡淡的香气。
    罗T伸出魔爪，去摇树，刹那间就身上、头上落满了花。
    他不恼，笑得很开心。
    好像自从来到了洪荒，他都变得年轻活力了许多。
    收集完了想要的花，罗T在宫殿里埋了一壶月桂酒，等无数年后有机会再来取之。他和鸿钧离开了太阴星，须弥山百年不变，接引和准提坐在山脚的树下论道，看见他们后一笑。
    “山主回来了。”
    好吧，他们已经绝了逃跑的心思。
    静下心来，日子还是过得有滋有味，心境不减反增。
    作者有话要说：　　晚上的时候入了“阴阳师”这个坑……啊啊啊啊啊啊啊！
    玩游戏荒废生命浪费金钱啊！！
    为什么我还是想玩！

第134章 鱼危

第一百三十四章
    为了能够顺利生下孩子，罗T在巫妖大劫的期间可谓修身养性，玉骨一样的手指修长柔软，沾到的血腥还不足龙凤大劫时期的十分之一。
    他学会了另一种不见血的杀戮方式。
    妖族弱了，他就帮妖族增强实力，巫族弱了，他就让杨眉去给他们送功法。
    长此以往下来，巫妖二族的实力是齐头并进，周天星斗大阵对战十二都天神煞大阵，一场杀戮场下来，陨落的生灵数之不尽，鲜血浇灌洪荒大陆，独留洪荒西部还维持着清静之地的感觉。无形之中罗T得到了洪荒西部生灵的爱戴，每年的供奉之多，让他都感觉到诧异。
    他往外面一打听，原来是那些生灵都把他当作了洪荒西部的□□。
    有自己在，就是一种威慑力。
    罗T朝鸿钧得意地笑道：“我是好人。”
    鸿钧若有所思，“在这方面，你确实是洪荒西部生灵心中的善者，善恶一念之间，你可行大善，也可以行大恶……”
    眼看他要进入论道状态，罗T堵住他的嘴，随即分开。
    “你可知莲生去了哪里？”
    “他在游历洪荒。”
    “通天呢？”
    “他跑去找莲生了，至今还没找到。”
    “通天的推演之术太差了。”
    罗T嫌弃地说了一句，若非推演之术差劲，怎么会在封神榜的时期被忽悠，把逆天而行当成顺天而行的事情，最后截教满门散去，留下他一个光杆司令。
    鸿钧中肯地说道：“他的性情随了盘古几分。”
    罗T满头黑线，通天是熊孩子，可是盘古和莲生在某些方面绝对是乖孩子。
    “算了，让老子和元始慢慢去抓吧。”罗T把他们的事情放到一边，忽然问道一个奇怪的问题，“业力和功德之力可以共存吗？会不会互相有什么影响？”
    “不会，业力算因果，功德之力算天道给予的气运。”
    “那我就放心了。”
    罗T解开一个迷惑，整个人都轻松了。
    他可以放心去抢功德之力！
    巫妖大劫期间的功德之力多如牛毛，传道是鸿钧的功德，他不抢；后土化身轮回，永世不出地府的功德之力，他傻了才要抢这个；天、地、人三婚，难不成他要为了这种功德之力离婚两次，凑全三次婚姻？天道也不会任由他这么忽悠吧。
    再想想小说里必抢的几个功德之力，罗T笑了。
    造人。
    补天。
    看来他注定要和女娲为敌了。
    这两个功德拿下，足以让任何人万劫不灭。虽然他的未来要和天道对着干，但是有功德在身，气运强盛，天道想要动他还要考虑三分。
    “你在想什么――”鸿钧看着他，眼神仿佛洞察一切。
    “罗T，告诉我，不要做危险的事情。”
    “不危险。”
    罗T笑眯眯地趴在他的怀里，手指绕着白发，就像是一只吃饱喝足的大狐狸。
    “功德这种东西，先到先得，对吗？”
    “嗯。”
    时机这种东西很重要，罗T明白这一点，所以对造人的事情没有太急切。人类的出现代表巫妖二族从顶峰走向末路，起到承前启后的作用，目前局势太混乱，不适合人类出现。
    罗T可以提前做一件事情：学会如何创造生灵。
    不是点化，而是真正的创造。
    罗T在须弥山开始实验，顺便从混沌空心杨柳树下挖了一点九天息壤。杨眉蹲在树枝头，好奇地看着罗T的举动，这又是收集水，又是收集泥土，是要做一碗泥水药汤吗？
    杨眉对罗T的凶残程度深信不疑。
    “提前说好了，我不喝你这种东西……”
    “我还不给呢。”
    罗T瞪了一眼恢复容貌后就不受诱惑的杨眉，然后专心致志研究如何混合搅拌。
    杨眉瞅着那一坨泥，再看看罗T捏泥人的手艺。
    他忍笑跑了。
    不久后，鸿钧走出须弥宫看情况，惊愕地发现罗T灰扑扑的，脸上都沾着泥巴，双手更是在一坨不知道是什么东西的混合物里搅拌，拿出一团泥，在捏东西。
    鸿钧看了一会儿，不解地问道：“你在做什么？”
    罗T恶狠狠地说道：“捏泥人！”
    鸿钧觉得自己好像跟不上罗T的思维了。
    他也蹲下身，擦了擦罗T脸上的泥土，罗T看着自己捏出来的东西，再一想神话里女娲一藤鞭子甩出几十个泥人的场景。
    人比人气死人。
    罗T不甘心向鸿钧求助，自己奋斗在手工创造的领域里。
    罗T弄了多久，鸿钧就陪着他在树下等了多久，他仔细地看着罗T的双手，确定罗T在使用与本源相反的生机之力，似乎想要让这些泥土成精？
    鸿钧说道：“点化不难，用你的力量灌输进去就可以。”
    罗T反驳道：“我要泥人干什么。”
    以什么为本体点化，对方的根脚就是什么，这是自古以来的一种规则。倘若他点化泥土，那么以后对方就是掺了水的九天息壤的根脚。
    他要的是新物种！
    不是妖，不是巫，更不是灵物！
    鸿钧扶着他站起来，无奈地问道：“你想做什么，告诉我，我才能帮你啊。”
    罗T郁闷地说道：“我想创造新的生灵。”
    鸿钧思索片刻。
    他让罗T坐到一旁的石凳上，自己坐在另一端，“其实你已经办到了。”
    “啊？”罗T两眼困惑。
    鸿钧指着罗T的腹部，眼中泛起笑意，“你肚子里就是。”
    罗T反应过来后，面色诡异，自己和鸿钧的孩子是两种混沌之气的交融，在某种程度上的确是凭空出现的新物种，不过即便如此，孩子还是要挂上“混沌魔神”的头衔。
    罗T泄气，“我要的不是这种。”
    鸿钧产生了一点兴趣，“你想要哪一种，不妨说一说。”
    罗T仰头看天，回忆人类的特点，“要能跑能跳，外形和我们差不多，他们要聪慧擅学，资质不需要多好，但是繁衍能力需要超强……”
    鸿钧安静地听着他的诉说，明白罗T已经构思得很完善了。
    但是这还不够。
    “告诉我解决办法吧。”罗T说了半天，发现鸿钧一声不吭，顿时没有说话的欲/望了。鸿钧笑了笑，指出问题所在：“罗T，你最大的问题是缺乏对生机和造化的领悟。”
    罗T臭着脸，“我自认学的还不错。”
    鸿钧哪里不清楚他的傲气，“你是模仿，模仿我的造化之力，模仿杨眉的生机之力，这种流于表面的东西，怎么可能创造出真正独一无二的生灵。”
    怕罗T犯了倔，鸿钧又说道：“你没发现杨眉跑了吗？”
    罗T不屑，“他跑不跑和我有什么关系。”
    鸿钧随手把杨眉出卖了，“他是看不下去了，想笑你，又不好当面笑。”
    罗T：“……”
    “杨眉应该过几天会回来。”鸿钧顺势而为地说道，“在他回来之前，我可以教你造化之道的入门，你愿意听我的讲道吗？”
    知道这是鸿钧的好意，罗T狭长的眸子敛去凶光，咬了咬下唇，颇为犹豫。要是来一个巫族青年做出他这般的姿态，必然是能把人给累得外焦里嫩。然而罗T天生长得风流多情，肤白唇红，当他似嗔非嗔地看着鸿钧，仿佛百炼钢化为绕指柔。
    鸿钧放轻语调，透着几分浅笑，“好不好？”
    罗T道：“好。”
    一句话代表罗T把自己卖了。
    鸿钧对其他人讲道时都会有所保留，顾忌对方的心境修为和悟性，还要由浅入深，讲得特别麻烦。这次讲道的对象是罗T，他要是不拿出真本事来讲道，没准还会被罗T嘲笑。
    鸿钧讲得很认真，也很深奥，从一开始就让罗T如同小学生进入大学课堂。
    罗T的表情扭曲。
    鸿钧，你确定不是逗我玩？cncnz.net
    为了追上鸿钧的进度，他拿出了这辈子最好学的一面来吸收知识。
    他不懂造化之道，不代表他不能触类旁通，很快他开始似懂非懂鸿钧所说的内容，“虚无之系，造化之根，神明之本，天地之源，其大无外，其微无内，浩旷无端……”
    罗T努力去思考世界本源的问题。
    “……万象以之生，五音以之成，生者有极，成者必亏，生生成成，今古不移，此之谓道也。”
    罗T的额头磕在桌子上。
    鸿钧继续讲，恨不得把洪荒宇宙的玄奥都抒发出来。
    这一次讲道的范围很小，只局限在须弥山的山顶，连鸿钧也不想提前泄露这些东西给洪荒的生灵。鉴于杨眉跑了，莲生不在，通天不在，迦楼罗和孔宣在洪荒闯荡去了，须弥山的山顶说到底仅有他们二人。
    讲道的时间很长，期间杨眉跑回来过一次，然而破天荒地坐下。
    他的生机之道和鸿钧的造化之道可以相互印证。
    然而唯有罗T听得死不如死。
    他天生走杀戮之道，相近的道路可以有毁灭、死亡、杀伐等等，他学造化之道的难度不亚于一个天生火属性的小魔法师中途忽然去修炼水系魔法，还想修炼到法神的地步。
    这对于普通人来说一定不是顿悟，而是傻逼了。
    百年后。
    罗T在桌子上睡着了。
    杨眉看着他，表示理解，没有几个混沌魔神能够轻易专修其他道。
    鸿钧意犹未尽地停下讲道的兴趣，然后小心地抱起罗T，把他送入了须弥宫之中。看着睡在身边的罗T，鸿钧的手指轻轻刮了刮他的脸颊，“不知你醒来后还是否想学。”
    罗T在睡梦里皱了皱眉头，躲过脸上的东西，把脸埋在被褥里睡觉。
    耳边没有魔音绕耳，世界都似乎都安静了下来。
    作者有话要说：　　#818辣个想要从邪恶阵营跨越到善良阵营的罗T#
    罗T：QAQ我不想学了怎么办！

第135章 鱼危

第一百三十五章
    罗T痛苦地放弃了造人的事情。
    要他制造出喜欢杀戮和战争的魔兵没问题，但是要他把人类制造出来……完全为难了他。除非他放弃自己主修的杀戮法则，不然没有一两个量劫的庞大时间，他是无法摆平杀戮法则和造化、生机两种法则的差异性的。
    鸿钧安慰道：“你可以从怀孕里体会造人的感觉。”
    罗T在床上拿枕头糊了他一脸。
    谁要这种造人方法！
    好在罗T很少钻牛角尖，气闷地瞪了他一眼后，就开始思考怎么把利益最大化。让煮熟的鸭子飞了的这种事情可不符合他的人生准则，一是女娲和他非亲非故，他没必要为对方留功德，二是成圣的名额有限，要是能帮莲生争取到名额，他又为何要让女娲占了份。
    鸿钧见他的脸色一会儿喜一会儿阴，就知道罗T又在想什么歪主意。
    鸿钧转移话题道：“这种事情交给杨眉来创造比较好。”
    罗T叹道：“只能便宜他了。”
    鸿钧的眉梢微动，看出罗T对这件事情的在意程度。若非极大的利益，和丰厚的功德，又怎么可能驱动一个从来没接触过创造领域的罗T。
    鸿钧看着罗T日渐消瘦的面颊，指尖抚摸上去。
    罗T抱着被褥坐在床上，“我再也不想听你讲道了。”
    鸿钧道：“好。”
    罗T瞥向他，“日后混沌鼎能借我吗？”
    鸿钧微笑着应道：“你和我恢复道侣关系，我的宝物都是你的。”
    糖衣炮弹！
    罗T可耻的有点心动了。
    须弥山，杨眉打着哈欠从山林里走出来，手上多出一串野葡萄。为了能够将功补过，他专门花了一段时间去培育罗T爱吃的葡萄，直到今日才有了成果。
    上贡给了须弥山的山大王之后，某个红衣美人才给了他一个盈盈浅笑。
    杨眉心底松口气，知道度过一关。
    “杨眉，坐下，我有话和你说。”罗T已经从讲道的心理阴影中恢复过来，神清气爽。杨眉正是瞧出这一点，才挑今天把葡萄送了过来。
    吃着葡萄，罗T看着坐在对面的杨眉。
    不得不说自从杨眉容貌恢复后，整个人都顺眼了不少。
    杨眉唾弃他这个看脸说话的家伙，但是表面上还是笑容满面。他有一种预感，今天就会知道罗T前段时间反常的原因，他很想知道罗T是碰到了什么事情，才会捏了好几个月的泥人，然后又自虐地去听鸿钧的讲道，最后硬是扛不下来地睡着了。
    罗T把葡萄皮吐了出来后，朝他勾了勾手指，“有没有兴趣赚一笔大功德？”
    杨眉一喜，“有呀。”
    “那你继续研究我上次失败的事情吧。”罗T说得很透彻，“虽然现在还不是时机，但是你可以朝着创造生灵的方向发展，等时候到了，我就会通知你。”
    杨眉有些迷惑，“这种事情可以赚到很大的功德？”
    罗T用怅然的语调说道：“很大。”
    随后他幽冷的盯着杨眉，很不甘心，“本来我是想自己拿的，便宜你了。”
    杨眉大笑，“这世上还有你罗T做不到的事情啊！”
    罗T冷哼一声，扭过头去。
    他的内心在滴血，单是一个人族可以支撑六个圣人证道啊！你说功德大不大！
    补天的功德算个屁！
    说好了的事情，罗T就不会轻易反悔。
    确定把造人的功德交给杨眉后，他把人族的基本要求用玉牌写了一遍，要杨眉牢牢记住。紧接着他开始为补天的事情做准备，用死缠烂打的方式从鸿钧那里捞到混沌鼎，在养胎的时间里来学习如何炼器，好在他炼器的“本领”没有炼丹那么糟糕，几年下来有所成就。
    鸿钧对他炼器的事情很无奈：“你完全在拿材料堆积出品质。”
    用一堆先天灵物加一个混沌鼎，创造出一件后天法宝……
    这种事情也就罗T干的出来。
    罗T不以为耻，“我成功了就行！”
    补天只需要补天石，那种东西的档次不算特别高，他试了几次勉强成功。之后罗T把可以补天的石头塞满了灭世黑莲的空间里，只等以后拿出来补天。
    提前存货，有备无患。
    鸿钧也以为他喜欢那种颜色缤纷的石头，琢磨着给他找一些异石来玩。
    解决了一个心头大患后，罗T开始安心和鸿钧培养感情。婚前甜甜蜜蜜，他可不希望婚后又和以前那样貌神离合，不然他很有可能再次忍无可忍地甩了鸿钧。
    又一次床上的亲密交流后，罗T笑道：“鸿钧，快点成圣吧。”
    鸿钧心头轻松，“好。”
    成圣对他来说不难，缺的只是时机。
    洪荒之中，迦楼罗和孔宣就如同两块掉入江海的石头，掀起了波澜，又终归平静。在没有成为大罗金仙之前，任何生灵都不能在洪荒称得上大能者。
    这点让心高气傲的孔宣难以接受，“为什么差距还那么大！”
    他在凤凰一族，抓着他哥哥的肩膀死命摇。
    “我上不去啊！”
    “慢慢来。”
    “我想晋升到大罗金仙，我要那个镇元子和红云好看！”
    “关红云什么事情……等等，你先放开手……”
    “不要！”
    “我快吐了……”
    迦楼罗头晕目眩，这已经不是第一次了，孔宣在他面前完全不掩饰炸了的状态。
    凤凰一族的族人看着两位少主，在旁边偷偷笑了起来。
    凤凰一族天生自带艳丽张扬的光环，盘凤的亲生儿子即使不是凤凰，也继承了那么一份美貌。孔宣的面容精致，唇红齿白，漂亮得几乎模糊了性别。当他崩溃地摇晃着他哥哥的时候，简直像是一个在撒娇的小女孩。
    迦楼罗的五官英气许多，一度遭到孔宣的羡慕嫉妒恨。
    他与孔宣在面貌上只有一两分的相似，放在外面根本认不出是兄弟。这和他们的本体不同也有极大的关系，一个是金翅大鹏雕，一个是孔雀，能长得一样才叫奇怪。
    “我要找莲生兄长！”忽然，孔宣下定决心。
    迦楼罗被他南辕北辙的反应弄得一脸懵逼，“这两者之间有什么关系？你是想要让莲生兄长去替你报仇？别闹了，兄长不是那种性格的人。”
    孔宣咬牙，“我是想让莲生兄长透露一点成为大罗金仙的经验。”
    他们可恶的师尊，半句话都没说过！
    迦楼罗想到自己也需要这个，便同意了孔宣的提议。两兄弟利用凤凰一族的人脉去打听，本来以为对莲生兄长的行踪会手到擒来，未料他们一点消息都没有得到。
    孔宣傻了眼，“不可能！”
    迦楼罗也深沉脸，“的确不可能，莲生兄长走到哪里都很威风。”
    人高马大，又狂受巫族欢迎。
    “难道兄长还在山上？”孔宣提出怀疑，迦楼罗说道：“不可能，我们不也回去过一次吗，虽然没有进去，但是隔着结界问过接引和准提，他们都说自从莲生兄长和师尊去了远方，就再也没有回来过，师尊的意思是兄长去游历了。”
    迦楼罗捶拳，“我们联络通天哥哥，通天哥哥可能会有线索。”
    孔宣：“找通天哥哥简单，直接从老子和元始那边下手。”
    孔宣和迦楼罗都没有放弃寻找，可是他们无论如何也找不到莲生，这才慌了。秘密联络到了在洪荒“逃窜”的通天后，他们和对方得出一个结果。
    莲生肯定改变了容貌！
    迦楼罗问道：“通天哥哥，你会算莲生兄长的下落吗？”
    通天的冷汗滑落，“这个……”
    孔宣了然，“果然不会吧。”
    通天辩解道：“……会这个的是我大哥！”
    迦楼罗：“唉。”
    师承罗T的坏处之一：仿佛天生无法点亮推演的技能。
    孔宣把找不到莲生兄长这个大外挂的郁闷吐去，然后看着通天，后知后觉地想起对方的修为。咦，通天哥哥肯定也是大罗金仙的级别，肯定可以指点他们！
    “通天哥哥，你修为如何了？”
    这下子通天得意无比，“不才，区区大罗金仙巅峰。”
    孔宣瞬间笑得比蜂蜜还要甜，“好厉害！”
    迦楼罗也热情了，“通天哥哥，你是怎么修炼到大罗金仙的啊，能指导一下我们吗？”
    通天被他们捧得晕头转向，心花怒放，在昆仑山上，他可是一直被两个兄长碾压的弟弟！面对迦楼罗和孔宣的“甜言蜜语”，他升起了为人师表的强烈兴趣。
    可惜了，这两个少年都是爷爷门下的。
    通天收起了一丝遗憾，在凤凰族尽心尽力地教导他们，一时间洪荒的两个小祸害安分地留在凤凰一族的族地里，接受各种晋升方面的常识恶补。
    这些都是迦楼罗和孔宣所缺的东西。
    其实不是罗T不教他们，而是没办法教，他从来都没有当大罗金仙的经验。混沌魔神一诞生就执掌一脉法则，本源强大，可谓是天生的圣人。罗T的经验全部都是如何发挥圣人力量，如何以自身力量去证道的事情上，当然……如何坑蒙拐骗也算一个。
    不难想象，一开始就接受最高端教育的迦楼罗和孔宣，补全了基础后，未来的潜力会有多大。
    作者有话要说：　　熬了一个通宵……望天。
    

第136章 鱼危

第一百三十六章
    洪荒之中找莲生的不止是他们，巫族也在找。
    他们得到了锻体的功法后，实力突飞猛进，这才明白了有好功法的效果。十二祖巫极为感谢送来功法的空心道人，哪怕这件事情是交易，可是巫族获得的好处摆在那里，根本不是区区美容养颜方面的灵物能够比拟的。
    然并卵。
    祖巫并不知道杨眉把后面的功法掐断了，只留了准圣以下的锻体功法。
    以十二祖巫厚积薄发的情况，他们的肉身实力很快就到了一个瓶颈，无法再进步一丝一毫。若是洪荒修士遇到这种情况，估计出门散散心就能突破心境，带动修为，倒霉的是巫族没有办法这么做，他们天生少了元神，心境修为对他们来说就是天边的浮云。
    为了变强，祖巫果断腆着脸去搬救兵――找莲生来询问功法的问题。
    一打听他们才知道，莲生数百年都没有回到须弥山了！
    洪荒地广人稀，巫族咬咬牙，只能耐心去等待莲生大人什么时候游历结束回来。
    修为停滞的时期，十二祖巫各自寻找解决的办法，而后土也趁着这个机会走出不周山，独自去看一看洪荒大陆的世界。
    幽冥血海边缘，一个眉清目秀的少年站在那里。
    四周幽魂飘荡，鬼哭狼嚎，灰蒙蒙的世界似丧失了生机。他看见那些肉身死亡，灵魂混混噩噩噩的人时，眼中平静而略带怜悯，而当他注视着血海的时候，仿佛眼前不是黄泉之水，而是一片普通的大海，昭显出一种极为温和的目光。
    他正是巫族和凤凰族找了好多天的莲生，谁也没有想到他会改头换面，以和过去完全不一样的外表出现在洪荒。
    幽冥血海是盘古的污血所化，阴邪鬼魅之物都会本能地靠近，久而久之就会变成冥河的一部分。
    莲生没有去净化它，血海是净化不了的，这是世界的一部分。
    汇聚在这里的亡灵大部分是大劫下的产物，用父亲的话来说，全是是一群不甘心死去，一旦有机会就会去夺舍的家伙。虽然莲生有点不认同，但是……“嘭！”他随手击退一个虚弱的怨灵，就凭着仙人都没有的修为，对方也敢过来夺舍他。
    莲生有些无奈，“别过来找死。”
    从有记忆开始，他就没有杀过一个洪荒生灵，如今也不想破戒。奈何失去理智的亡灵满眼垂涎，只闻到了先天灵宝的味道，而未闻到他的实力。
    一炷香的时间后。
    莲生四周都被清空，那些怨灵亡魂、不管是什么种类的灵魂，他们都躲得远远的。
    “父亲说，要做到人见人怕鬼见鬼愁的地步才行。”莲生一边用凝聚出来的盘古斧的气息吓唬他们，一边喃道，“我好像……提前办到了？”
    待清空之后，莲生盘坐在地上，拿出一条带鱼钩的竹竿。
    他在钓鱼。
    幽冥血海底下，冥河老祖的额头蹦出青筋，特么的这个少年是搞什么鬼！
    自他被罗T揍过以后，冥河老祖充分意识到实力的差距，整日开始闭关潜修，同时收集着罗T的信息。得知罗T是须弥山的山主后，冥河老祖从此不踏入洪荒西部，又听闻罗T加入妖族，冥河老祖发誓见到妖族就揍，他打不赢罗T，总可以打赢妖族的其他家伙！
    几百年下来，妖族的人也知道幽冥血海的主人不欢迎妖族，灰溜溜地搬离里这片区域。没等冥河老祖扬眉吐气多久，他就看见了一个少年一点都不怕血海，发呆了几天后，居然坐下来钓鱼！
    天道在上，血海里有过鱼吗！
    冥河老祖冷笑着看着这个不知天高地厚的家伙，血海已经被他炼化了一部分，只待他修为再大进一步，他就可以把整片血海炼化成元神，血海不枯,冥河不死！
    意念一动，他将那个鱼钩施加了巨大的力量。
    只要把少年拖入了血海之中，他就有理由以大欺小了，不然说出去他也没脸。
    血海是他的地盘！
    莲生眉梢一动，困惑地说道：“没有鱼饵，也可以钓到鱼？”
    预感变成了弧形，向下弯去，代表钓到了大家伙。
    他这么钓鱼，只是为了学习父亲说过的一种“旅游心得”，说是这样钓鱼，可以锻炼自己对海底生物的敏感性，当那些蠢鱼优哉游哉地滑过鱼钩旁时，他就可以利用鱼钩吊住他们。
    在冥河老祖心中“巨大的力量”，只不过是让莲生从单手变成双手。面容秀气的少年腼腆一笑，双臂加把力，用一种冥河老祖完全懵逼的力道往上一拔！
    刹那间，当真是力拔山河的气魄！
    仿佛血海都要被他掀翻！
    冥河老祖的元神颤了颤，产生一种“吾不如他”的感觉。
    他只走神了一下，鱼竿就被少年提起，少年在血海旁检查自己的鱼竿，一脸奇怪地说道：“为什么没有钓到东西？以我的力气来看，应该钓上来了啊？”
    冥河老祖：“……”
    亏你长得眉清目秀，居然是个肌肉类型的家伙！
    冥河老祖顾忌颜面，内心诽谤着对方，少年站直身体，看向血海。
    夜晚即将到来，阴气加剧，亡魂从远方而来，短短片刻就变得密密麻麻。然而他的笑容温纯，好似朴拙的大山和岩石，包容着这片污秽的血海，与海面无处为根的亡魂。
    “你们都会有归宿的。”
    “只是不是由我带来，而是一位远方到来的大善者。”
    莲生说完后，如有所感，回头看了一眼亿万里外不知不觉朝这边走来的后土。后土一无所觉，却不知她的命运早已被前人看穿。
    六道轮回，注定由后土所化。
    大毅力，大功德，大慈悲，这样一件事情足以让后土成为巫族的圣人。
    “这样也好，至少活着……”莲生轻叹，消失在原地。
    血海下，偷听到这几句话的冥河老祖忽然不寒而栗，那个少年说的是什么意思？什么叫做“会有归宿”，难不成他的血海还会另有主人？
    冥河老祖也想把刚才的话当作少年发疯，但是他不能！
    少年的实力在他之上！
    对方走的那一刻，冥河老祖的元神完全没有发现！
    冥河老祖苦思冥想这件事情，怎么也推演不出结果，直到某一天，他见到在血海上怜悯亡灵的后土时，他终于明白了少年当年所说的是什么意思。
    来了，一位大善者。
    莲生在洪荒上行走，没有用化名，然而想要掐算到他行踪的人屈指可数。找到他的难度，不亚于去专门找一件先天灵宝，毕竟他现在的根脚是轮回紫玉莲。
    每隔十年左右，莲生会用纸折一个白色的纸鹤，让纸鹤给父亲带回消息。
    之后，父亲会告诉他洪荒哪里比较有趣。
    这一次，纸鹤带来了三个选项――东海亿万丈之下的归墟，昆仑山，以及回家。
    莲生吐了一口气，“回家会好玩？”
    这种话，连他都不信啊，除非须弥山出了什么大事！
    等等……大事？
    “该不会是父亲要生了吧！”莲生大惊失色，化作一道迅光跑了。
    连一口气都来不及喘，他就横跨洪荒大陆，不停歇的飞到了须弥山的山脚下。守山的准提看见一个黑发紫衣的少年出现，登时停止了敲木鱼的行为，眯了眯眼。
    紫色的……衣服？
    莲生开口说道：“准提，把结界打开，我要进去。”
    准提愣住，自己认识这个少年吗？
    看在对方认识自己的份上，准提慢吞吞地抬手，指向路牌，“你自己看。”
    莲生愕然地念道：“身穿紫色衣服的人不得进入。”
    这条规定不是早就作废了吗！
    鸿钧师尊天天穿着紫色衣服，也没有看见父亲强行让对方改颜色啊！
    准提无辜道：“我只是守山人，要遵守山规。”
    莲生：“……我是莲生。”
    准提的一双死鱼眼立刻瞪大，身体站起来，“莲生？怎么可能，你怎么变成这幅摸样了？”惊叫起来的准提扭头朝屋子喊道，“道兄，快出来看莲生！”
    接引被他的语气吸引出来，边走边说：“莲生怎么了？”
    然后他抬头一看外面。
    须弥山的结界外只有一个人，一个风尘仆仆的少年，对方温和的对自己笑着。
    接引回过身对准提说道：“你确定没搞错？”
    准提满眼复杂，“他亲口说的，我相信他是莲生。”
    接引恍惚，“一个肌肉壮汉是怎么把本体修炼成一个纤细的少年的？”
    准提惊慌地拉住他，“莲生会听到。”
    莲生的嘴角抽了抽，“我要上山去看父亲，你们打开结界吧。”
    他有点心累。
    然而即便如此，两个光头还是坚定、悲伤地摇头。
    “不行。”
    “……”
    “要不你换一身衣服？。”
    “……”
    “好吧，我去请示一下山主，如果山主同意，你就可以进来。”
    接引摸着自己的光头，有些尴尬，用眼神示意准提去上山说一声情况。准提知道山主和莲生的关系融洽，视作亲子，立刻就拔腿上山。
    莲生蹲在外面等待。
    当准提下山后，怜悯地说道：“山主要你去试试诛仙剑阵。”
    莲生风萧萧兮易水寒地走向了剑阵。
    为什么父亲总是喜欢拿诛仙剑阵来玩他们啊！
    山顶上，鸿钧有些惊讶地说道：“莲生为何突然回来了？”
    罗T灵巧地折着几只纸鹤，闻言哼笑道：“估计是怀疑我要生了，赶过来看看情况。”
    这些小家伙翅膀硬了，各个在外面玩得都不想回来。
    作者有话要说：　　晚安……zzzZZZZ
 

第137章 鱼危

第一百三十七章
    莲生衣着褴褛地跑出诛仙剑阵。
    他没有破阵，却利用自己的能力，劈开了阵法的裂缝，顺利逃进了自家须弥山。
    接引佩服不已，“不愧是那位……”
    准提道：“道兄，那只是我们的猜测，没有证实之前不能乱说。”
    接引摇头晃脑地指着诛仙剑阵，“普通的大罗金仙能跑出来吗？”
    准提苦着脸答道：“不能。”
    他们两个没有进入过诛仙剑阵，但是长年累月在阵法旁边参悟，多少明白了诛仙剑阵的威力和奥妙。诛仙剑阵必须是与山主同阶级的人才可以破，而且最佳破阵方式是要四个同阶级的修士！
    接引叹道：“这就得了，不是那位大神，也可能是沾亲带故的关系。”
    莲生若是盘古的化身，须弥山的背景简直可怕！
    再想想能当莲生父亲的罗T……
    细思极恐。
    山顶上，莲生一看到罗T就明白罗T没生，失望地喃道：“父亲，您喊我回来有事情吗？”
    罗T饶有兴趣地打量着他，“诛仙剑阵怎么样？”
    莲生实话实说：“还好。”
    “说说看。”罗T眯了眯眼，有一个天赋强大的儿子真是每个当爹的烦恼。
    “诛仙剑阵可以压制同水准以下的所有修士。”莲生见父亲感兴趣，诚恳地说了出来，“可以说在对付比自己弱的对象，诛仙剑阵无懈可击，然而阵法终究是阵法，无法自成一个世界，当碰到同水准的时候，诛仙剑阵就失去了围杀的能力。”
    罗T支着脸颊，“诛仙剑阵非四圣不可破。”
    莲生清秀的小脸上多出思索之色，“逃还是可以的。”
    罗T郁闷了下来，是啊，挡得住进攻，但挡不住对方要跑路。诛仙剑阵只是先天至宝的级别，不是什么混沌至宝，这种宝物能发挥多大的威力，全看其主人的能力。
    莲生说道：“父亲有混沌珠，诛仙剑阵已经不是必要的东西了。”
    “一回来就劝我放弃宝物。”罗T嗔笑着看着他，“我用了诛仙剑那么多年，早就用顺手了。”
    “过来，坐到我身边。”招了招手，罗T就看见莲生乖乖地坐了过来，少年头顶上的莲花宝冠，微妙的让他联想到了哪吒。随即他自得起来，一万个哪吒又怎么比得上他的莲生，这可是第一个化形的十二品莲台。
    父子两在树荫下说起话，莲生把自己这些年碰到的趣事都说了出来，罗T也会说几次他和鸿钧的事情。
    听闻鸿钧即将成圣，莲生单纯地笑道：“恭喜父亲和师尊。”
    罗T幽幽地看着他，“恭喜他就算了，恭喜我什么？”
    莲生说道：“父亲不是说待师尊成圣后，要与他要复婚，重新成为道侣吗？”
    罗T大笑出声，“这只是最基本的要求！不成圣和我在一起干什么，难道要我看他天人五衰，万劫加身吗？但凡成圣都可以活到无量量劫的那一天，我又不要一个拖后腿的伴侣！”
    莲生忍不住同情师尊一秒钟。
    罗T一时笑过头，肚子开始疼，他按住腹部，哀声叹道：“怀孕真麻烦。”
    莲生有点怕他出事，连忙大声喊道：“师尊！”
    鸿钧从须弥宫中疾步走出来，手上拿着一个装丹药的葫芦。看见鸿钧递给他的丹药，罗T忍住便秘的脸色，咽下了几粒。丹药的药性发挥，一股热流涌入腹部，缓解了疼痛，他总算明白其他人看见他拿药碗的杀伤力了。
    “你多陪陪他。”鸿钧在照顾了罗T之后，对莲生说道，“他不能出须弥山。”
    莲生愣了愣，认真点头。
    罗T撇嘴，问莲生：“巫妖二族如今怎么样了？”
    莲生答道：“二族相互制衡，十二祖巫如今全部是大罗金仙巅峰的实力，虽然无法与帝俊、太一单独较量，但是已经不是三足金乌可以抵挡的了，只不过巫族有一个弱点，在人数上先天上就比妖族少。”
    罗T确定他说的话和杨眉说的一致后，不由哀怨地瞅向鸿钧。
    “鸿钧，我要小金乌。”
    “……”
    鸿钧从葫芦里掏出一枚清心丹给罗T服下。
    罗T被直径2cm的丹药噎住。
    鸿钧手指轻点石桌，茶杯凝形，灵气引入茶水，端给罗T饮用。
    在罗T往喉咙里灌水的时候，鸿钧没有忘记拍抚他的后背，让他更好受一些。罗T在桌子底下狠狠地踩住鸿钧的脚，鸿钧的神态不变，嘴角却弯了弯。莲生围观他们的举动，发现师尊对付父亲还是很有一招的。
    “对了，父亲。”莲生忽然想起一件事，“这个孩子的名字取了吗？”
    罗T兴致勃勃道：“取了，叫做――”
    鸿钧不顾脚部钻心的疼，直接捂住了罗T的嘴。
    “唔唔――鸿――”
    “莲生，你也累了，去须弥宫休息吧。”
    “哦。”
    莲生迟钝地应了一声，然后对罗T说道：“父亲，我去休息一会儿。”
    罗T使劲地掰开鸿钧的手指。
    鸿钧毫不犹豫地低头亲了下去，这才堵住了罗T这张破嘴。
    鸿二狗这种名字，他绝对不允许出现！
    待莲生自动避让了之后，被吻得气喘吁吁的罗T推开鸿钧，嘴唇微肿，“鸿钧，你想造反吗！”
    鸿钧温和而又强硬地说道：“名字的事情，我们日后商议。”
    罗T化作一道遁光从山顶上跑了。
    山林里，狐族居住的地方正在热热闹闹地烤山鸡。
    作为前首领的一只大红狐，此时毛皮油光，眼神发亮，盯着火堆上架起来烤的山鸡。在须弥山度过的时间，让狐族们都不再执着于人型的身体，它们用本体在山林里活得很滋润，时不时和其他小妖怪打一架，亦或者静心修炼。
    没有了巫族的威胁，红狐在须弥山的山林里也堪称一霸。
    罗T落在山林里，鼻子一动，闻到了烧鸡的味道。他舔了舔嘴角，满口都是清甜而又苦涩的丹药味，为了保证他体内需要的营养，他这几年都是在啃对怀孕有益的灵根，长久下来，嘴巴简直淡出鸟了。
    运转起体内的狐族内丹。
    妖气从他的眼中溢出，狭长的眸子流光溢彩，魅色无边。
    片刻后，罗T的身影消失，在原地出现了一只毛皮红得耀眼的红狐。
    巴掌大的狐狸小脸，下巴尖尖，鼻子湿润，一双黑色的兽瞳看似无害，偶尔闪过妖异的精光。然而比起同族肥肥的大狐狸，它显得要苗条许多，蓬松的大尾巴快要遮挡住整个身体，简而言之――就是很瘦。
    它咻的一下，从山林里快速穿梭，飞奔到狐族那边去。
    香味越来越浓。
    分山鸡的时候，每只狐狸可以得到一整只，这可是狐狸的最爱，几乎须弥山的狐族都聚集在这里。
    红狐的老大在一旁监督着分东西的事情，一边啃着用荷叶包着的山鸡。
    它看见那只陌生的小狐狸时，呆了呆。
    好漂亮！
    瞧这水光十足的眼睛，瞧这柔软蓬松的尾巴，完全是梦中情人！
    而且皮毛还红得这么耀眼！
    在这只红狐口水都要流下来的时候，对面那只纤细的狐狸咬住自己领取的山鸡，走到了一边的石头上开始吃。打开荷叶后，山鸡烤得香酥金黄，肉气扑鼻，即使没有去品尝，也能知道这只山鸡油汁入骨，尤其是腿部鸡肉，肯定极为美味。
    罗T瞬间胃口就开了。
    以前他嫌弃的东西，现在忽然发现自己挺喜欢的。
    在罗T用一口细牙慢慢开吃的时候，旁边围过来几道阴影，让他误以为是抢食的事情。
    结果抬头一看，好几只雄性狐狸蹭了过来，身上散发着荡漾的气息。
    罗T：“……”
    他好像看见了荷尔蒙的具现化。
    “吱吱――”几只狐狸开始说话，兽语听得罗T的眼角抽搐。
    罗T以飞快的速度吃完了自己的烧鸡，随后他的身边又多出一只没有开封的烧鸡。罗T的眼睛贼亮，毫不客气的继续吃第二只，指望他感到羞涩和不好意思是不可能的事情。
    一只，两只，三只……
    爱慕者看见他这么喜欢吃山鸡，立刻开始献给他。
    罗T的胃部也是个无底洞，山鸡的骨头堆成了一个小山堆，他才吃过了瘾。
    在罗T吃完后，那些献上山鸡的红狐已经决出胜负，只有两只实力最强的红狐围在他身边，时不时地用尾巴扫过罗T的身上。对于妖族这种明目张胆的示爱举动，罗T忍不住自恋起来，自己就算当一只狐狸，也是最好看的狐狸！
    不过，敢追他的家伙得明白一件事。
    罗T抬起小脑袋，乌溜溜的眼睛珠子看着它们。
    顿时它们昂首挺胸，把狐狸的外表演绎得和一只老虎似得。
    罗T紧接着把前爪抬了起来。
    指了指腹部。
    两只雄性狐狸呆住，只听见罗T掐着嗓子，纤细如大姑娘地说道：“我怀孕了。”
    在狐狸的心中，瞬间整个世界都灰暗了。
   

第138章 鱼危

第一百三十九章
    把狐族都耍了一遍后，罗T消失在山林。
    红狐的首领突然想起什么，连忙“吱吱”地询问族人，须弥山什么时候进入了一个没见过的漂亮狐狸。询问了一圈后，大家都两眼茫然，不记得有这个族人的存在。
    最早见到红狐的小动物在收下贿赂后，透露一句：“它是今天出现的。”
    红狐首领不寒而栗。
    狐狸，怀孕，来无影去无踪……
    这些线索都指向了一个不可能屈尊降贵下来的某人。
    须弥山之主！罗T！
    红狐首领立刻把族人都给看牢，不让它们漫山遍野的去找那只陌生的狐狸。且不提对方究竟是不是罗T，能够在须弥山随意出现的存在岂是好惹的。
    山顶上，罗T总觉得有哪里不太舒服。
    油腻的感觉冲上嗓子眼。
    他近段时间服用的都是先天之物，天地间一等一的灵物被他吃了个遍，猛然吃了几只狐狸最爱的烧鸡后，就像是在清水里混了一堆油，又搅拌搅拌后一口喝下。罗T反胃的干呕了几下，奈何不知道什么原因，就是无法吐出来，憋在胃部。
    他暗道：“不能贪口腹之欲，越好吃的东西越俗，我已经不是凡人了……”
    今天还撑得住的罗T，第二天就蔫了。
    杨眉回来的时候，就看见趴在石桌上，脸朝下的红衣美人。
    半死不活的样子。
    杨眉没什么同情心地走过去，用手指戳了戳罗T的肩膀，“喂，没事吧？”
    罗T飘忽地喃道：“好想吐。”
    “啊？”杨眉忽然感觉衣袖一紧，被拉住了，然后他脸色大变，“别吐我身上！”他想跑，可惜为时已晚，罗T吐得稀里哗啦，脸色煞白如纸，腹部和抽筋一样的在疼。
    杨眉大喊大叫起来，“鸿钧，你给我出来！”
    须弥宫内闪过一道身影，下一秒，把罗T给抱进了宫殿里。
    杨眉看着自己身上的污秽物，嘴角抽了抽，“他什么时候吃了烧鸡。”
    这种凡物，罗T居然会喜欢！
    经过鸿钧的及时“抢救”，罗T总算缓过劲，躺在床上修养。他被鸿钧用各种灵泉水清胃，将那些不该进入体内的东西清除出去，为了防止腹内的胎儿受到影响，他喝了几斤蟠桃鲜榨出来的果汁，确保体内的灵气干净。
    鸿钧早就掐算出他做了什么事情，“罗T，这东西等你好了再吃。”
    罗T给了他一对白眼。
    鸿钧用手掌盖住他的眼睛，把他翻白眼的举动关上。
    为了哄罗T开心，鸿钧只能使出杀手锏，“你不是想要小金乌吗？”
    罗T的身体立刻绷紧，“有办法？”
    鸿钧低声道：“有。”
    罗T直接从床上坐起来，抱住了床边的鸿钧，“还是你厉害。”
    替鸿钧把丹药拿过来的杨眉看见他们的举动，也有翻白眼的冲动。刚才还半死不活的样子，现在就变得活力四射，罗T还真是不能用常理来定论。
    杨眉打断他们的腻歪，“好了，吃药。”
    罗T很爽快的把丹药都服下，眼眸发亮地看着鸿钧。
    鸿钧摸头，“没那么快，再等等。”
    “你们在讨论什么事情？”杨眉在一旁的椅子上坐下，随口一问，没想到罗T灿烂地笑道：“在想怎么让帝俊有后代啊。”
    杨眉的警惕心提升到最高，“你别找我麻烦就行。”
    他又忍不住多问道：“不过，你要做这种事情干什么？”
    “不告诉你。”
    “帝俊得罪你了？”
    “没有啊，帝俊还不错。”
    “……”
    所以说，你打算对一个“还不错”的人做什么坏事！
    洪荒世界的风云仿佛与须弥山隔离，在山上生活的生灵都对妖族、巫族没什么反应。久而久之须弥山的生灵活得最安详平静，保持下来的传承也最多，没有陨落在洪荒大劫下。这股潜在的势力存在于洪荒西部，直接导致洪荒西部的修士以须弥山马首是瞻。
    可以说须弥山是除了巫妖二族外，最特殊的一股势力，但没有谁担心他们造反。
    因为上到罗T，下到普通的小动物，大家的理念都是――吃喝玩乐。
    活得痛快就行！
    这些和洪荒主流相违背的理念，等到迦楼罗走出须弥山后，才恍然发觉。师尊的心态，影响了整座须弥山，哪怕是他和孔宣，在之前不也是产生了这种想法吗？
    太可怕了。
    迦楼罗在通天的一次指点下，把这个问题说了出来。
    “通天哥哥，须弥山是怎么回事？”
    “你们发现了？”
    通天惊讶地摸了摸下巴，看向迦楼罗和旁边的孔宣。
    孔宣倒是有些迷惑，隐隐捕捉到了什么，却又无法说出来。迦楼罗在细节上比孔宣敏感多了，很快就将须弥山“安定平和”的表相下的奇怪说出来，“须弥山里的大妖很多，灵物也不少，怎么都心甘情愿地留在须弥山？”
    “有逃跑的啊！”孔宣立刻插嘴说道，“接引和准提就干了这种事情。”
    通天爽朗地笑道：“因为留在须弥山太安全了，想要再进一步突破很难，所以你们师尊才会把你们踢出来。”
    “还记得须弥山的山崖吗？”通天提醒道，“我每次来的时候，兄长都让我不要去看那三个字，说是会影响情绪。我修为到了大罗金仙才明白，那是罗T占据须弥山后的‘想法’，他不希望山里的生灵进进出出，那些字会随时影响看见的人。”
    迦楼罗恍然大悟，“是师尊的意念，改变了大家。”
    孔宣震惊，“怎么可能……”
    一念下，潜移默化的就能把锐气磨平，让那些桀骜不驯的大妖温顺地留在须弥山当动物。
    这等手段已经称得上神通！
    通天耸肩道：“有什么不可能，我对付境界比我低很多的人时，也可以做到这一点。”
    迦楼罗和孔宣的心底浮现出对罗T的敬畏。
    然而迦楼罗没有忽略一点，“通天哥哥，你怎么直呼我们师尊的名讳？”
    通天坦然地答道：“爷爷太貌美年轻，我有的时候也喊不出口，私底下的时候，我们就别计较这么多问题了。”
    忽然他脸色大变，“我感觉到了老子和元始的气息，他们离凤凰一族很近了……迦楼罗，孔宣，你们记得帮我忽悠一下，我先走一步！”
    通天的身影变淡，逃离了凤凰一族。
    孔宣乐得说道：“通天哥哥跑得好快啊！”
    迦楼罗道：“起来吧，我们去给他争取一点时间，算是回报他这段时间的指点。”
    两个少年从蒲团上拍着衣袖站起来，脸上都露出了恶作剧的表情。他们的狡猾都继承于罗T，平时在小事上看不出来，但是一旦下定决心，就可以做到见人说人话见鬼说鬼话，把对方骗得团团转也没有任何负罪感。
    师尊曰：“骗人是一门艺术，要让别人最后知道被骗都心甘情愿。”
    凤凰一族的族地外，两个道者慢慢走来。
    白发白须，年老的长者笑呵呵地看着守卫在出入口的凤凰，“我们不进去，就在外面等着。”
    警惕着他们的凤凰愣住，“在外面等着？”
    老子意味深长道：“人会自己出来，我在此等着就可以了。”
    元始也颔首，“正是如此。”
    与此同时，从凤凰族后门企图逃跑的通天打了个哆嗦。
    作者有话要说：　　更新奉上。
    

第139章 鱼危

第一百三十九章
    在迦楼罗和孔宣一前一后走出来的时候，老子就明白通天肯定是溜之大吉了。
    “老子爷爷。”孔宣笑得可甜了。
    “元始叔叔。”迦楼罗眼珠子一转，和弟弟一个德行地喊道。
    在欺负人方面，迦楼罗自认不如孔宣那么坏蔫。
    三清中的老大和老二心中都呵呵，你们喊通天是“哥哥”，喊他们就变成了“爷爷”和“叔叔”，洪荒又不是看脸来算辈分的！
    不过须弥山一脉的特色就是看脸。
    老子声音温和地问道：“通天在哪里？”
    孔宣无辜地答道：“我怎么知道，大概是游历去了吧。”
    老子把他撇开，看向性格耿直一点的迦楼罗，迦楼罗望天，“我不清楚，通天哥哥去哪里又不会告诉我们。”这个回答倒是让老子惊讶了不少，看来通天和他们玩得不错，让迦楼罗、孔宣两个在洪荒当混世魔王的家伙都在包庇通天。
    元始沉不住气地说道：“既然不知道，那么让开。”
    他没有忽略这两个少年一左一右地站在旁边，隐隐有挡住他们的趋势。
    孔宣笑道：“不行呀，我们要请二位去凤凰一族做客。”
    “你说是不是，哥哥？”孔宣给了哥哥一个眼神，迦楼罗立刻反应过来，用这个借口来阻拦再好不过。伴随着两个少年热情洋溢的招待，老子和元始也都笑了，就像是长辈一般，然后老子一拂衣袖，淡然地说道：“你们已经做出了决定，就休怪我们了。”
    迦楼罗的头皮发麻。
    孔宣咽了咽口水，努力找回当初挑战镇元子的勇气。
    师尊在上，这是两个大罗金仙啊！
    在凤凰族的族人急忙去搬救兵援助少主的情况下，族地外，地动山摇！
    老子和元始充分展现出何谓大罗金仙巅峰的修为。
    一巴掌糊一个。
    熊孩子不教育好，省得闹心。
    迦楼罗的身体足够坚韧，也在扁担下抱头窜逃，孔宣没好到哪里去，对付他的元始下手比老子还狠。没有办法，孔宣的杀手锏放出，在元始用玉如意打他的时候，五色神光一刷，愣是把元始的玉如意都给刷走了。
    五色神光，可刷世间万物，无宝不入！
    老子惊道：“二弟！”
    元始的脸色一黑，丢脸丢到家了！
    孔宣顾不上被揍青的脸颊，哈哈大笑起来，“弱爆了！玉如意归我了！”
    迦楼罗捂脸，弟弟，不能这么嘴贱……
    没了玉如意这件宝物，不代表玉清元始的战斗力会降低多少，顶多是从遥控操作变成了手动操作――拳拳到肉。
    孔宣惨叫，“你以大欺小！”
    元始冷笑着说道：“在辈分上，你们比我大。”
    三清称呼罗T为爷爷，罗T的徒弟自然不会比三清的辈分低。
    一炷香的时间不到，凤凰一族的人狂奔而出，就看见了软如烂泥的两位少主。迦楼罗挂在一棵树上，孔宣被压在一块大石头下，不省人事。
    代族长走出来时，看见少主的表情又愁又喜。
    愁的是他们不知死活去越级挑战，喜的是这份胆魄，还有三清与少主的关系。
    要是换做其他修士，老子和元始怎么都不可能留下性命。
    通天不知道他们的“牺牲”，早就趁着两个兄长没有追击的时候，跑到了千里之外。等到他又空回头来打听凤凰族这边的事情，不由心有戚戚，“迦楼罗和孔宣胆子真大，连老子和元始都敢拦截，他们的修为比我还高……”
    越是亲近，就越是明白自己与太清、玉清的差距。
    心境修为严重不够！
    通天决定在这段离家出走的时间里，尽力抹平这些不该有的差距。
    在龙凤大劫时期隐世不出的三清，打着须弥山旗号的盘凤后裔，加入妖族阵营的龙族残党，数不清的隐世修士出世，为洪荒的热闹添砖加瓦。
    他们身处于大劫却没有意识到异常。
    杨眉知道这一点，所以用化名行走于洪荒，省得什么时候沾了因果都不知道。
    他在山顶上懒洋洋的晒太阳时，鸿钧找他说了一番话。
    “罗T想让帝俊生孩子。”
    “啊？”
    “他想要小金乌。”
    “什么鬼？”
    “如果你不想看见最坏的情况，就最好劝帝俊早日成婚，羲和、嫦羲都是不错的对象。”
    “等等……你别走，给我说清楚啊！”
    杨眉吓得浑身一个激灵，想要拉住那个抛下惊雷的紫衣道人，奈何恢复力量后的他和鸿钧也有一定的实力差距，鸿钧的身影一闪，就避开了他的手。
    眸中浮现淡淡的紫气，鸿钧不喜不怒的告知他：“找我没有用，我只是提前通知你。”
    杨眉崩溃道：“罗T怎么打主意到帝俊身上了？还生孩子？你这是要眼睁睁的看他出轨吗？”
    鸿钧的眉头微拧，“别乱说话。”
    “帝俊命中有子。”见杨眉不明白，他干脆说清楚了一点，“罗T三番五次破坏帝俊的姻缘，导致帝俊迟迟没有成婚，然而妖族需要后裔来继承气运，如同祖龙、麒麟王，要是再这么继续下去，帝俊就会成为第二个盘凤。”
    杨眉心惊胆战道：“第二个盘凤？”
    鸿钧一笑，“盘凤当年对罗T不死心，一直没有去孕育一个直系的后代，如今的凤凰族都是盘凤用精血创造的旁系，根本不值一提。”
    杨眉的脑海中冒出了一个词“有感而孕”，迦楼罗和孔宣就是那么出生的。
    “帝俊……会怀孕？”
    “不可言传。”
    鸿钧丢下这句话，飘然而去，杨眉如遭雷劈的站在原地。
    须弥宫里的一处房间，里面摆着各种好东西，古朴典雅去琴摆放在案桌上，青炉焚香，红帐绮丽，遮掩着里面一张雕龙画凤的大床。罗T慵懒的睡在里面，听见鸿钧进来，眸子倏然张开，坐起身问道：“你怎么会把这件事告诉杨眉？”
    鸿钧打开帘子，轻声说道：“我们都不方便插手。”
    “杨眉又怎么适合？”罗T不解，“我们事先说好了不撮合帝俊和杨眉。”
    鸿钧笑道：“杨眉知道你假扮过太一的事情。”
    罗T：“呃……”
    “但凡他对帝俊有一些好感，就足以让他插手这件事。”鸿钧其实不怎么想用有感而孕这一招，那样天道会遭到洪荒修士的忌讳，“你想，杨眉撮合帝俊和羲和，也就是亲手斩断了那一丝可能存在的情愫，而帝俊要是发现羲和回心转意，放弃杨眉的可能性很高。”
    帝俊，羲和，太阳星的主宰和太阴星的主宰。
    天造地设。
    杨眉只是帝俊生命中的一个意外而已。
    作者有话要说：　　#818辣个崩溃的杨眉#
    其实小金乌在龙凤大劫是十分关键的人物，可以说如果不是他们，妖族和巫族不会走到那么极端的地步，几乎玉石俱焚。

第140章 鱼危

第一百四十章
    虽说洪荒生灵百无禁忌，没有后世道德的约束，但是莫名其妙怀孕仍然是大部分修士的雷区，没有一个大能者想要体会一把这种经历。
    杨眉想到帝俊往日对他的好意，终究是不忍“见死不救”。毕竟没有他和罗T捣乱，他相信帝俊肯定不会这么倒霉。
    山顶上的杨柳树消失，杨眉怀着一肚子心思离开了须弥山。
    在他走后，罗T幽怨的对鸿钧说道：“羲和、嫦羲要是恨我怎么办？”
    鸿钧颇为惊讶地说道：“你还会在乎这些？”
    罗T目露凶光。
    鸿钧立刻改口，温和地说道，“没关系，她们不敢过来。”
    罗T从微微的错愕变成了啼笑皆非。
    他笑倒在鸿钧的怀里，手指扯着对方的白发，“要是没有我，你果然这辈子是打光棍的命――哈哈哈――”鸿钧的头皮有些刺痛，试图小心地掰开罗T的手，奈何罗T看出了他对美貌无感的一面，饶有兴趣地问道：“你是不是对美丑没有感觉？”
    鸿钧无奈道：“不是。”
    罗T好奇，“那你觉得我长得怎么样？”
    看着眼前的红衣男子，鸿钧的目光柔和，给出了一个再标准不过的答案。
    “你在我心中最好看。”
    俗话说情人眼里出西施，但这么多年，罗T却是第一次体会到这种甜到嗓子眼的事情。他向来对自己的外貌有自信，那也只是偏向与自恋而已，在混沌和洪荒之中，他并不是以容貌而冠绝天下，甚至很多人不喜欢过于张扬的自己。
    可是总有那么一个人，永远觉得自己最好看。
    无可代替。
    九重天扶摇直上，金碧辉煌的天庭屹立于云端，云雾渺渺，偶尔有霞瑞之色，金光万丈，瑞气千条。杨眉本来想要去北天门，走不常去的地方，奈何妖族和巫族的争斗日益加剧，为了防止巫族混入妖族重地，天庭只打开了南天门这一处地方。
    杨眉踏入南天门时很低调，认识他的妖族屈指可数，但是――天庭有白泽。
    白泽完全不清楚须弥山那边达成的协议，每天优哉游哉的在天庭里混威望，见到杨眉出现，他以为要继续撮合帝俊和杨眉，便热情地走上去，“杨眉道友。”
    杨眉顿时头都大了。
    白泽摇着羽扇，故作讶然，“恭喜道友恢复了容貌。”
    杨眉压低声音：“让开。”
    白泽微笑，“道友定然不清楚前段时间的一件事吧。”无视杨眉的不悦，他用传音的方式说道，“帝俊回到天庭后忽然吐血，心神受创，后来修养了好一段时间，不再踏出天庭一步，想必这件事情和道友脱不开关系。”
    杨眉拧起眉头，“和我无关。”
    白泽把话说完便识趣地让开路，“道友若是有兴趣，不妨去我那里坐一坐。”
    回应他的是杨眉逃跑似的背影。
    白泽这次没有去暗中通知帝俊，而是望了一眼杨眉去的方向，若有所思的走了。杨眉不是去罗T那边，也不是去见帝俊和太一，在天庭根本没有其他熟人的杨眉肯定不是来窜门，既然是这样……他不妨等一等，看清楚情况再做决定。
    这一等，白泽得到了一个八卦。
    鲲鹏告诉他，杨眉去拜访羲和了。
    白泽诧异道：“羲和常年不在天庭，来这里又怎么会见到她。”羲和是太阴星之主，又与罗T气场不和，不怎么住在天庭。
    猛然之间，白泽记起了一件往事，“难不成杨眉要和罗T撕破脸？”
    鲲鹏疑惑的看着他，“何出此言。”
    白泽把扇子敲在掌心上，“罗T和羲和、嫦羲之间可是有一笔风流债没有算。”他贼兮兮的告诉好友，“这件事情可不要说出去，不然影响太大了。”
    鲲鹏膛目结舌，“不可能吧！”
    白泽摇头，“万事皆有可能，好友不能看见表面，而忽略了‘真相’啊。”
    鲲鹏抹了把脸，觉得妖族高层就是一团乱，帝俊、太一、罗T、羲和、嫦羲，现在又要加上一个不明来历的杨眉，据说杨眉还和帝俊有一腿。
    他怀疑在巫族攻打妖族之前，妖族自己就可能闹翻。
    凌霄宝殿上，帝俊看见杨眉来到天庭时心情复杂，一缕说不出的滋味冒出，他既希望杨眉是专程来找他的，又希望杨眉不是来找他的。左右为难下，帝俊面无表情的看见杨眉撇开了凌霄宝殿的位置，直奔了羲和、嫦羲的住所。
    果然还是斩情丝吧！
    帝俊扶额，“再这么下去，我的心境又要乱了。”
    在他自言自语的时候，太一大步流星的走进凌霄宝殿，精神焕发，高冠华服，端的是一派仙人风范，“兄长，我出去一段时间。”
    帝俊无力的问道：“你是要去哪里？”
    太一笑道：“许久没有去须弥山了，我想去找罗T玩几天。”
    帝俊盯着他，你确定不是被罗T玩几天吗！
    太一摸了摸脸，“你看我干什么，我脸上有什么东西吗？”
    帝俊答道：“给我安心待在妖族。”
    太一作势要甩袖而去，但是帝俊的下一句话吸引了他：“杨眉来了，你去帮我看一下他，倘若我没有料错，他来天庭的目的和你有关。”
    太一对杨眉还算熟，闻言就有了兴趣。
    天帝宝座上的帝俊淡淡的说道：“等你看完，再去找罗T也不迟。”
    当年的事情，总归要真相大白。
    在羲和的府邸里，杨眉看见羲和不在，那丝不自在才消散开来。他这才意识到自己记挂着这件事情多久了，明明平时会遗忘，但是一旦记起，就浑身不自在，恨不得回到过去的时间段撕了罗T那个乱来的家伙。
    不就是偷一点太□□/水，非要把事情弄得和偷情一样糟心！
    他坐在府邸里，唉声叹气，远在太阴星上的羲和发出一声惊讶的声音，“须弥山的杨眉拜访我？”她在府邸里留下过一缕元神，方便妖族那边通知她，没想到第一次让元神通知的居然是帝俊的追求对象。
    事情很新奇，羲和不由猜测：“莫非是和帝俊有关？”
    她莲步微移，想要出去，又犹豫的看了看嫦羲闭关的地方。自从月桂树开花后，嫦羲深深的被罗T刺激到了，发奋闭关，想要有朝一日能够揍罗T一次。即使这个梦想很不切实际，作为姐姐的她还是极为欣慰。
    “算了，我去去就回来。”
    她在旁边设下保护，划过一道流光，从太阴星飞向天庭。
    抵达南天门时，羲和在天庭的身份突显出来，几乎每个妖族都会向她示意，不是打招呼就是让开路，对她十分敬重。
    羲和也知道他们暗地里把自己当作未来的妖后，这一点让她哭笑不得。
    她和妹妹瞧上的是太一，奈何太一对她们没有这方面的情愫。
    匆匆走过南天门，羲和在途中碰到了太一，心中一喜，“太一！”
    不远处的东皇太一回过头。
    他看上去也有些惊讶，“羲和，你怎么独自来天庭了？”他可是明白羲和有多照顾嫦羲，一般情况下都不可能抛下妹妹独自去做什么事情。
    “是天庭的府邸传来消息，有一位须弥山的道友拜访我，似乎有要事商议。”羲和走近他，宛若身披云霞，温柔明艳。她眼中的脉脉情意，如同山涧清泉，清澈而含蓄，让太一顿时一个头两个大。
    哥哥说他有艳福，可是他完全不知道这艳福是从哪里来的！
    心中吐气，太一笑容满面，“是杨眉吗？”
    羲和点头。
    太一爽快的说道：“我们一起去，我正好找杨眉有事情问一问。”
    比如说杨眉是如何甩了他哥。
    这件事情不弄清楚，他闭关都静不下心呀。

第141章 鱼危

第一百四十一章
    在羲和的府邸里，杨眉很光棍地摊牌了。
    对于厚脸皮的修士而言，变成他人去偷取东西，又没有伤及过谁的性命其实不是一件特别过分的事情。一是须弥山和天庭的关系密切，不会因小事而撕破脸，二是水灵珠只是先天灵宝，羲和不至于目关短浅到这种地步。
    若是罗T没有加入妖族，杨眉绝对不会过来讨人厌。但是为了让往事真相大白，给予帝俊、羲和弥补感情的机会，他只能硬着头皮当这个牵线人了。
    坐在杨眉对面，貌美端庄的女子站起身，美眸里一片不敢置信，“你说什么！罗T当年变成了太一的模样？”
    她猛然去看真正的东皇太一，却从对方脸上看到了满眼茫然。
    “太一，当初你没有到太阴星求取水灵珠？”
    “……没有。”
    “罗T，你欺人太甚！”
    向来修养极佳的羲和俏脸一白，化作白光消失在府邸。
    太一和杨眉面面相觑，最后杨眉无辜地问道：“你要去帮羲和吗？”
    太一的表情似喜似哭，幽怨无比，“我总算明白羲和、嫦羲为何钟情于我了，可是这个答案我宁愿不要。”
    杨眉耸肩，“罗T勾引女修的时候，比勾引男修还厉害。”
    太一内心日了狗。
    才见了几次面啊，就把他哥以前的心上人泡到手了！
    毫无疑问羲和是冲去须弥山找罗T，紧随其后，太一也不放心地跟了过来。他知道羲和的修为虐不到罗T，但问题是这件事情罗T做的太过分了，连他都有一种拳头发痒，想要往罗T那张笑吟吟的脸上揍一拳的冲动。
    杨眉慢太一一步，脚步磨蹭地走向须弥山。
    他明白罗T不痛快的时候，他也会被罗T迁怒，毕竟是他去告状的。
    须弥山今天很热闹，小动物们争先恐后地出来看情况。
    接引的元神跳了跳，听到了屋外嘈杂的声音。他从蒲团上爬起来，却听见准提干巴巴地说道：“这位道友，须弥山有进山的条例，我不能帮你打开结界啊。”
    “让罗T给我滚出来！”
    “呃……”
    “罗T，你欺骗我姐妹二人，却不敢出来见我吗！”
    “山主大人做了什么事？”
    准提一头雾水地听着羲和拔高声音的尖叫，他不是什么人精，但也看出了这位美丽无比的女性双眼泛红，泪盈于睫，显然对罗T爱恨交加。
    接引走过去，拍了拍准提的肩膀，“这种因果就别掺合了。”
    准提困惑不已，“她是谁？”
    接引指了指结界外的羲和，“这么浓厚的太阴之力，定然是太阴星之主。”
    准提恍然大悟道：“她不是妖族那边的人吗？”
    接引随即把准提拉到了一边，不去羲和面前拉仇恨值。结界摆在那里挡着，没有山主的同意进不来，唯一方法就是走进九死一生的诛仙剑阵。
    羲和跺了跺脚，香风一闪，她直接闯入了诛仙剑阵。
    背后不远处，太一惊叫道：“羲和，别去！”
    来不及阻止羲和的冒险，太一只能敲响了混沌钟，钟声响彻须弥山上下，把一群躲在树林背后的小动物们震得七晕八素。给罗T传达自己来了的讯息后，他也一头跑入了诛仙剑阵，想要保护实力不强的羲和。
    准提目瞪口呆，“最近好多厉害的人啊……”
    接引摸着光溜溜的脑袋，意味深长道：“不是他们厉害，是山主大人懒得和他们计较。”
    诛仙剑阵对外的杀伤力那么强，唯独几次对闯阵者手下留情，久而久之，他都觉得自己和准提也可以去试试阵法。这个念头刚冒出来，接引就打了个寒颤，不认为自己有那个面子能让罗T放下杀念，或者从诛仙剑阵里找到逃脱的破绽。
    “啊，山主来了。”接引看见准提发出一声喟叹，神色纠结。
    他们仰头看去，云雾之巅，一抹身影浮现在那里。
    红衣似血，如神如魔。
    罗T站在山顶上，让人看不清他的神色，却又明白他一定是在笑，笑得让人心魔丛生，元神跳动不安。下一刻，他的人影已经从悬崖峭壁旁消失，声音不高不低地出现在接引和准提的耳边，“等他们出来，就打开结界吧。
    接引答道：“是。”
    准提之后小声的对接引说道：“是不是山主的情债？”接引嘴唇不动，谨慎地用传音说道：“你没听见吗？她之前说的是‘姐妹两个’。”
    准提瞬间就碎三观了。
    知道山主没节操，但没想到山主如此没节操。
    众所周知诛仙剑阵有四个阵门，太一进去后立刻明白和羲和不在同一个位置。他头疼不已，自己在阵法方面的造诣不如哥哥啊。
    他不得不在诛仙剑阵内喊道：“罗T，不要伤到羲和，她只是骤然得知你假冒我的事情，一时气愤才来找你！”
    悬挂在半空之中的一柄戮仙剑落地，化作了一道虚影。
    罗T的剑分/身笑道：“你干什么不阻止她，非要让她来找我麻烦，你知不知道我现在是怀孕状态，心情不好会导致身体不好。”
    太一很无力的指责他，“明明是你假扮我惹出的事情。”
    “我那个时候不是和你不熟悉嘛。”罗T眉眼含情，红袖掩唇，理直气壮的倒打一耙，“况且那都是多少年前的事情了，你居然这么斤斤计较，难道你不知道朋友之间最需要做到的事情就是有难同当吗？”
    太一：“……”
    我还真不知道朋友是给你背黑锅的！
    口头辩驳不过罗T，太一气闷道：“反正让羲和出来！”
    罗T斜睨他，“我向来是怜香惜玉的人，你见我什么时候伤过她们。”
    太一回想了一下，以前嫦羲出言不逊的时候，罗T也没伤过对方。他有些惊奇了，要知道罗T可是眦睚必报的类型，“罗T，你该不会真的对她们产生了情丝，直接娶她们姐妹二人好了，我和哥哥都不会阻止你的。”
    罗T眨了眨水色的眸子，语调婉转优美，“我若是娶了她们――”
    太一竖起耳朵。
    罗T摊手，“她们活不到第二天。”
    太一大笑不已，“敢作敢当啊，你不能戏耍了羲和又当作没发生过！”
    罗T瞥了他幸灾乐祸的表情一眼，“羲和清醒过来后就会发现我和她根本没什么，她从不曾喜欢身为罗T，我也从来没有喜欢过羲和。”
    身影消散，长剑重新出现。
    “铮铮――”
    剑鸣之中煞气暴涨，戮仙剑引动剑门，顷刻间发出滔天一击！
    太一拔腿就跑，“混沌钟，保护我！”
    金色的小钟从衣袖下窜出，忽然变大，牢牢的笼罩住狂奔中的主人。
    钟声，剑鸣，齐齐响起！
    刺耳而沉闷！
    比起被罗T迁怒，导致在诛仙剑阵中苦苦挣扎的太一，羲和很早就走出了剑阵，心有余悸的回头看着背后消失的剑阵出口。
    她知道自己是被罗T放了出来，不然单凭剑阵，她有死无生！
    这就是洪荒第一的杀阵！
    往前走了三步，羲和看见了一双脚。她浑身一颤，抬头看见罗T风流多情的容颜，以往这张脸让她又气又恼，恨不得眼不见心不烦。但明白了那个让她心动的人是罗T，羲和就再也没有办法直视这个轻佻放浪的红衣男子。
    这个渣男！
    羲和想到罗T的数个道侣，眼前发黑。
    罗T此时已经敛去了所有戾气，笑若春风，温柔如斯，“不用担心太一，他有混沌钟的保护，在剑阵中历练一会儿也好。”
    羲和死死的盯住他，“杨眉告诉我的事情是真的？”
    罗T答道：“是真的。”
    羲和沉默片刻，又道：“你想让我对你、对太一死心？”
    “没错。”罗T为她的聪慧赞叹。
    羲和的眼眶一红，心中大恸，“你怎么可以这样……”戏耍她和妹妹的感情，又残忍的揭破了这一切，让她连自欺欺人的可能性都没有！
    这种答案，让她如何和嫦羲说出！
    罗T轻轻的撩起她耳边的发丝，“你非我所爱，我非你良人。”
    羲和深呼吸，“这种骗人的鬼话，不要糊弄我。”
    罗T见她气狠了，怕羲和的道心出问题，这才妥协的说道：“好吧，我实话告诉你，我对女性没有什么感觉，你长得再漂亮也没有用。”
    羲和一口气血涌上喉咙。
    作为洪荒本土的原住民，她在人生中第一次接触到了天生性取向歪的。
    羲和挥开了他的手，没有回头的离开了须弥山。
    她再也不想回忆这段黑历史了！
    遭到遗忘的太一在诛仙剑阵哀嚎，“罗T，你给我打开剑阵啊啊啊――”
    罗T给予无情的回答：“你慢慢玩吧。”
    他往山顶上走去，脚步却格外轻快。没想到羲和的脾气如此好，要是换做后世的女性，恐怕甩他一个巴掌都是轻的。
    罗T面带笑意的回来，第一眼就看见了坐在那里的鸿钧。
    他走到鸿钧的背后，上半身靠在对方的肩头，慵懒如蛇的问道：“我解决掉了一个让你不喜欢的因果，有没有奖励？”
    “有。”
    “什么奖励，快说。”
    “明天别起床了。”
    “……”
    罗T蓦然发现鸿钧没有以前那么可爱了。

第142章 鱼危

第一百四十二章
    山顶上，回来后的杨眉默默地看着罗T。
    罗T狭长的眸子闪过笑意，指尖抚摸着自己的脸颊，得意地说道：“看我干什么，你再怎么看也学不到我的一分英俊潇洒。”
    杨眉的嘴角狠狠的一抽。
    他就没见过这么无耻的家伙，明明是被算账，还能气跑了羲和！
    “我和你的那些事情，以后就别再乱曝光了。”罗T坐直了身体，翻手倒了一杯热腾腾的茶水给杨眉，全当作是赔礼，“羲和知道了事情的经过，想必会斩断对太一的情丝，毕竟我和太一表现出来的性格其实不一样，她爱上的只是镜花水月。”
    杨眉咀嚼着他说的词，“镜花水月？”
    镜中花，水中月，固然美丽却是虚幻的倒映。
    “羲和为什么一直没有发现？”杨眉有些困惑，自己假扮过羲和后，平时见到帝俊都是恨不得绕路走，怕的就是被帝俊感觉到一丝熟悉感。
    罗T见怪不怪地说道：“若有若无的暧昧，比投怀送抱真实多了，何况我和太一的性格天差地别，羲和也不是帝俊那种喜欢猜疑的人。”
    杨眉郁闷，“原来如此。”
    不是他技术太差，而是对付的对象不同。
    山脚下出现嘭的一声震动，罗T面不改色的和杨眉继续喝茶。
    杨眉瞅了瞅那边，发现是太一离阵，诛仙剑阵“破”了。没有让他等待太久，裹着一道旋风的金芒冲上了山，化作了太一的身影。
    “罗T，羲和在哪里？”
    太一随手变化出一个椅子，坐在了他们二人身边。
    罗T不太愉快地说道：“回去了。”
    太一稀奇，瞧出了他情绪不高，“你是被她骂了一顿吗？”
    罗T洒然地说道：“怎么可能，敢骂我的人还没出生呢。”
    此言一出，他遭到了杨眉和太一集体的鄙夷。
    太一：胡说。
    杨眉：骂你的还会少吗？
    罗T无视他们的目光，为自己倒上了一杯灵茶，氤氲的灵气被锁在茶杯中，犹如白龙在窜动，隐隐传来呼啸之声。他品茗之余，暂时忘记鸿钧那句话带来的烦忧，“虽然我喜欢热热闹闹的事情，但是须弥山还是安静一点比较好。”
    宁静下来的须弥山，好似世外之地，拂去了心头的尘埃。
    太一幽怨地看着他。
    作为客人，罗T一杯茶都没倒给他。
    杨眉也没好到哪里去，因为杯子里只是最普通的山泉茶水，刚开始得到罗T的倒茶，他内心还十分得意，再一看彼此的区别，他怒了。
    一杯灵茶都不给，太抠门了吧！
    太一失落地说道：“好友连茶都不给我，我还是走吧。”
    罗T用凉凉的眼神示意：走吧。
    太一自然不会什么事情都没搞清楚便离开，他坐在椅子上，跟生了根一样。不过他不再试图从罗T的嘴里撬出话，而是换了一个询问的目标。
    “这位杨眉道友，我是帝俊的弟弟，你对我应该比较了解。”
    “咳咳――”
    “别咳嗽，我是来问问情况的。”
    “我和帝俊没有关系！”
    “你否认也没有用，我哥哥为你吐血了。”
    “……”
    “身为弟弟，我不能随便插手他的感□□，但是我希望你给我一个交代，不然我不会离开须弥山。”
    太一露出爽朗的笑容，语气强硬了几分。
    杨眉快要被自己的口水呛死，帝俊吐血和他有什么关系！
    罗T托腮，“孽缘啊。”
    杨眉在桌子下踹了罗T一脚，询问他：【你是不是又做了什么我不知道的事情？】
    罗T一脚踩了回去，力度强到金刚石都可以踩裂。
    杨眉登时脸色扭曲。
    “罗T！”
    罗T不屑地说道：“自己的情债自己解决，问我有什么用。”
    忍着痛，杨眉只能把那段黑历史删删减减后，对太一说了一遍。太一听完后心情很复杂，在他看来，自家兄长人品、性格各方面都很好，娶哪个女修都配得上，然而想到杨眉毫无破绽的变化之术，还有能够揍翻帝俊的实力――
    他真诚地说道：“杨眉道友，真的不能给兄长一次机会吗？”
    杨眉坚定地表示拒绝。
    “一棵树和一只三足金乌是没有前途的。”
    太一败倒在了这个强大的理由下，不再和杨眉提这件事情。他与罗T、杨眉聊了一个白天后，晚上才踏着月色离开了须弥山。
    杨眉咂嘴道：“你选择的这个朋友不错，除了修为不够，其他方面没得挑。”
    罗T似笑非笑，“帝俊也不错。”
    杨眉恼火地瞪了他一眼，俊秀若少年的脸上流显出淡淡的傲然，“别再拿这种事情打趣我，我对实力比我弱的人没兴趣。”
    说完后，他走到一旁，变成了一棵普普通通的杨柳树。
    罗T没有一个人看月亮的兴趣，从椅子上起来，如鬼魅般消失在原地。他进入须弥宫后，心里略咯噔，脚步一转，没有去自己的房间，而是去了静心池。
    自从静心池上次遭到了迦楼罗的摧残，他许久都没有来过了。
    重新修建好的静心池犹如仙池，池水清澈，倒映着罗T走来的身影。在很久以前，他就放弃了如人类一样在床上休息，后来有了紫霄宫，能够改善生活条件，他便喜爱上了在水池里沉睡的感觉，什么戾气和烦躁都随之消失。
    罗T用手一点眉心，黑色莲印浮现，灭世黑莲钻出体外，在水池里变成一朵绽放的莲台。
    他步入水池之中，红衣飘荡在水上，黑发如藻。
    倚靠在十二品莲台上，罗T拨弄着黑莲的花瓣，调戏着他的灵宝：“黑莲，什么时候生一个莲子给我？如果需要配偶，我可以把功德金莲抢过来。”
    灭世黑莲：“……”
    怕主人想太多，灭世黑莲连忙用意念传讯给他，表面孕育莲子不需要另外一朵十二品莲台。
    罗T得知孕育莲子如此简单，略失望。
    “我还想帮你开后宫呢。”
    什么功德金莲，业火红莲，净世青莲……好吧，净世青莲没指望，它已经一分为三，成为了三清手上的宝物。
    灭世黑莲为主人的脑洞无言以对，安静的在水池里当一朵观赏物。
    见黑莲沉默下来，罗T也失去了说话的欲/望。他把莲台当作靠枕，压弯了花瓣，嗅着莲香，眼眸半阖，分分钟进入可以睡觉的状态。
    他打算在这里休息。
    房间太危险，还是水池里比较安心。
    不知过去了多久，半醒半睡的时候，他忽然感觉到有一只手抚摸着他的脸颊，如同在品味肌肤的滋味。罗T本能地享受着这样的爱抚，他能体会到对方手上的温柔，好似有着神奇的魔力，能够让他无拘无束的心灵沉淀下来。
    鸿钧坐在灭世黑莲上，黑莲透着丝丝危险的气息，他却坐得稳稳当当，紫衣白发，宛若镇压邪物的高人，瞬间把灭世黑莲的气焰压了下去。
    他看着罗T舒展的眉宇，还有一点绯色的唇瓣，指尖轻轻一触。
    柔软无比。
    鸿钧很多次都吻过那里，犹如亲吻花瓣。
    罗T唰的一下睁开眼。
    看见黑莲上的鸿钧，他的眼瞳中出现恍惚之色，回忆起了什么。
    然后罗T笑了，“你故意的。”
    几万年前，在紫霄宫里也有这样的一幕，刚刚闭关结束的鸿钧来找他，而他睡在紫霄宫的水池里，枕着灭世黑莲，不知今夕是何年。那个时候他一醒来，可是毫不客气地嘲讽过鸿钧不够干脆，不是男人。
    如今改变得彻底。
    他不仅和鸿钧走到了这一步，还不可思议地有了孩子。
    鸿钧也随之而笑，手臂揽住罗T的肩膀，“你现在不适合浸泡冷泉。”
    罗T不以为然地说道：“我的体质又没有那么弱。”
    说着这样的话，罗T还是从水里一跃而起，水花溅落，占据了莲台的大半位置，湿漉漉的他也没蒸发掉身上的水，一双眸子似嗔非嗔地看着鸿钧，流光溢彩，仿佛在说是谁害他有房间不睡，跑到静心池里来睡。
    要是换一个人这样对付鸿钧，鸿钧肯定会加倍惩罚力度，让对方明白颠倒是非黑白的下场。但偏偏这人是罗T，是他最无法拒绝的人。
    鸿钧弄干他身上的水，说道：“你不是天不怕地不怕吗？”
    罗T否认道：“谁怕你啊。”
    鸿钧捏了捏罗T的腰，罗T立刻软了一截，眸光盈亮，水一般的湿润。他像是收敛了毒牙的美人蛇，趴在鸿钧的怀里，时不时地翘起尾巴。
    鸿钧笑道：“比起红狐，你还是适合蛇。”
    罗T翻了个身，压在他的腿上，“蛇里可没有什么是红色的。”随后罗T又举例道，“我又不怕冷，才不是蛇，况且蛇有两个丁丁。”
    鸿钧的笑容凝滞，忍不住捂住罗T神采奕奕的眼睛。
    “你平时到底在看什么……”

第143章 鱼危

第一百四十一章
    后世的人有多污，永远不是洪荒时期的老古董能够想象的。
    罗T蒙混过关后，笑容灿烂。
    “鸿钧，我听说伏羲和女娲都是人身蛇尾，你说伏羲有几个――”他再度遭到捂嘴，鸿钧以一种咬牙切齿的语气答道，“有些事情不需要深究。”
    更重要的是鸿钧不想罗T关注另一个男人的下半身！
    这种事情只要当事者知道就行了！
    远在另一处灵脉之地，伏羲感觉一股恶寒从心底窜出，不由停下了与女娲的说话。在他们的府邸之中，女娲坐在伏羲的对面，一身浅色的衣裙，丝带飘飘，头上金簪步摇，黑发成鬓，耳坠琳琅，俏脸浮现一丝讶然。
    “伏羲，怎么了？”
    “好像有谁在议论我们，很不怀好意的感觉……”
    伏羲陷入思索，想要推演出说话的对象，但是女娲就没有这种想法，清脆地笑了一声，“我们的名声日益变大，自然会有人议论你我。”
    她握住了伏羲的手，“你去了妖族天庭那么久，可有想我？”
    伏羲心神一怔，有些不好意思地说道：“有，天庭那边的阵法已经趋于完善，我不需要再继续待那么久了。”
    他放弃了推演，满心都被女娲的笑颜占据。
    “女娲，我这段时间都陪你。”
    一念之差，让伏羲没有遭到推演的反噬，毕竟想要算出谈论的对象，就会牵扯到鸿钧和罗T的身上，那可不是大罗金仙能够推演的事情。
    在罗T的无形影响下，促成了很多对洪荒有名的道侣。此时的道侣成双成对，恩爱有加，即使让罗T亲眼来看，他也无法肯定地说伏羲和女娲会分道扬镳，因为那份浓郁的感情不做假，一点都不似洪荒中宣扬的太上忘情。
    圣人无心，太上忘情。
    斩三尸这门功法带来的弊端，已经从根源上被鸿钧修改了一二。未来会酿造出怎样的结局，端看各自的造化。
    三千两百万年后，孔宣从凤凰族的族地里破关而出，云霞遍布天空，瑞光万千，他把哥哥抛之脑后，兴奋地跑回须弥山宣扬自己的能力。
    “放我进去！我到大罗金仙了！”
    山脚下的守山人一副将行就木的态度，慢吞吞地说道：“恭喜，可是我不能打开结界。”
    接引的态度无疑是给孔宣泼了一盆凉水。
    “你什么意思？”他还是少年身型，眉目却锐利了许多。
    接引指了指蒙上不少灰尘的路牌。
    孔宣望了过去，念出最新的一条规定，“凡是没有得到允许的入山者，必须带来一个道侣……”一说完，孔宣面孔呆滞，自己从哪里带来一个道侣啊！
    “不仅是你，莲生也一样。”接引补充了一句，顺利看见孔宣炸毛的模样，“师尊怎么能这样，道侣哪里有那么好找，况且我一点都不想找什么道侣啊！我想回一趟须弥山有这么难吗！”
    他的情绪这么激动的原因不外乎抢第一。
    接引在心底想道：幼稚。
    但是看见少年光鲜亮丽的外表，接引不由感慨山主的收徒眼光。
    最开始的孔宣并没有被他放在眼里，只是一个后天生灵，顶多是身上流着盘凤的血脉，继承了凤凰一族孱弱的气运。可是随着时间过去，孔宣修炼的速度突飞猛进，甩过迦楼罗一条街，居然达到了他们一个层次的大罗金仙。
    这不能说是幸运，而是实打实的天赋！
    接引有些酸溜溜地说道：“要不你试试诛仙剑阵，通过了也可以进山。”
    孔宣的表情黑了。
    出乎接引的预料，孔宣没有被他激去诛仙剑阵，而是拔高嗓音大喊道：“师尊，徒弟给您带了一份礼物――物――物――”
    声音之大，回荡在须弥山，结界都被震出了涟漪。
    山林里也出现一阵鸡飞狗跳声音，小动物们都听出了孔宣的嗓门，夭寿啊，某个小霸王要回山了！
    听到徒弟的声音，罗T掏了掏耳朵，“什么礼物？”
    罗T的声音一出现立刻压下了回音，山林里的鸟雀噤声，留下师徒的对话。
    “我母亲的东西。”孔宣瞬间可怜兮兮地说道。
    “盘凤？”罗T讶然。
    “嗯，我找到她留给您的一枚玉牌。”孔宣的眼角一瞥，看见了接引闪烁着好奇的目光。不仅如此，准提也从轮流的闭关中跑了出来，山林深处，一抹黑色的闪电来到接引身边，蹲在地上，乃是一只小黑猫。
    它也想要听到具体的事情。
    盘凤是龙凤大劫期间的顶级强者，又是龙、凤凰、麒麟三族中唯一的女性，关于她陨落后的八卦，还是有很多家伙想要知道。
    罗T那边诡异地沉默了一会儿，像是在考虑要不要收下。
    “孔宣，内容看了吗？”
    “没。”
    “你怎么知道是给我的？”
    “玉牌上面雕了一朵黑色的莲花，应该是您的灭世黑莲。”
    “……”
    山林里哗然，潜修数万年的大妖们都嗅到了一丝桃色消息的味道。
    盘凤和罗T熟悉，死后还留了东西？
    等等，这么一来迦楼罗和孔宣两个盘凤之子，都是被盘凤托孤给了罗T！能把后代托付对方，这样的关系只能用极其信任来形容！
    小黑猫舔了舔爪子，兴致勃勃地看着结界外的孔宣。
    上一辈的恩怨情仇？
    须弥宫之中，罗T扭头去看身边炼丹的鸿钧，想要看看他的反应。紫衣道人恍若没有听见外界的声音，双目凝视着炼丹炉，瞳孔深处皆是丹药的细微变化。炉子里升起青烟，丹香弥漫，显然是到了炼丹的重要环节。
    罗T有点小不爽，“看来你对我很放心啊。”
    鸿钧答道：“她已死。”
    意思是他不和死人计较，盘凤送什么东西都威胁不到他。
    罗T拍了拍手，打开结界，东南西北四个方向的长剑浮空，代表诛仙剑阵收回。
    有了山主的同意，路牌形同虚设。
    何况路牌上的内容本来就是罗T恶趣味所写，当不得真。
    孔宣一溜烟跑入了山里，像是飞鸟还巢，纵然在外界游历了几千年，他也依然对须弥山的一草一木保留着深刻的感情。
    “师尊！”
    孔宣看见走出宫殿的红衣人，兴奋地冲了过去。
    罗T向右横跨一步。
    孔宣冲过头，撞入了后面的墙壁上，“嘭――”
    宫殿的一面墙坍塌，这让罗T心中一乐，孔宣还有够激动的啊。
    罗T走到坍塌的地方，“玉牌。”
    孔宣灰头土脸的爬出来，残念的把玉牌交给了罗T。别人家的师尊看见徒弟回来，肯定欣喜万分，也只有他家的师尊设下各种关卡，非要他哇的一声哭出来才够味。早知道他就等迦楼罗出关，一起来须弥山了！
    玉牌的灵气涌动，中间的一部分呈墨色，被雕刻成了一朵栩栩如生的黑莲。
    罗T莫名有一种收到情书的感觉。
    “咳。”罗T挥手，想把孔宣赶走，“我先看看，你去休息。”
    孔宣盘坐在地上，昂头说道：“我也要看！”
    罗T笑骂道：“滚开。”
    话虽如此，他却没怎么遮遮掩掩，手指一点黑莲，注入独属于他的力量。
    混沌杀戮之力！
    玉牌吸收他的力量，散发出淡淡的光晕。
    一道璀璨的火焰钻出玉牌，化为凤凰，落地为人。女子身姿高挑，四肢修长健美，华服裹身，美貌而张扬，丝毫不逊于世间任何男子。
    她便是盘凤。
    洪荒昔日三族之一的族长，主宰混沌之火！
    罗T见到她并不意外，连龙凤大劫期间当场身亡的祖龙都能留下残留物，如今尚未被灭族的凤凰一族又怎么可能没有盘凤的杀手锏。
    “罗T。”盘凤率先看到罗T，随后注意到地上盘坐的少年。
    少年的容貌与她相似几分。
    盘凤忽然高兴起来，“我们连孩子都有了吗？”
    罗T笑吟吟，“是啊。”
    孔宣：“……”
    师尊，您说谎说的真流畅！
    “本来见到你，我还想问鸿钧在哪里，然后想办法和他同归于尽，以泄心头只恨。”盘凤的脸上没有任何杀气，语气也很轻松，听得孔宣面色惊恐起来，他从来都不知道自己的娘亲是如此霸道的女人啊！
    幻想和现实是有差距的。
    不论孔宣怎么脑补盘凤，也改变不了盘凤本身极为骄傲的性格。
    若非骄傲，她也不会在死前把凤凰铃给罗T，想要让罗T永远不会有其他人的后代。
    盘凤见罗T没有不悦，目光一闪，转而问孔宣，“你的名字。”
    孔宣立刻说道：“孔宣！”
    盘凤又问：“现在修为如何？”
    孔宣的身体颤抖，眼神明亮而自信，“刚晋入大罗金仙！”
    盘凤大笑，“还不够！”
    孔宣呆住。
    “你难道以为大罗金仙很高吗？”盘凤的手指指向虚空，挥斥方遒，凤眸睥睨整个洪荒大陆，“我和罗T一出生就是混元大罗金仙，也就是所谓的圣人，后来因为盘古开天辟地的破事，我们才掉落到了准圣的实力。”
    “你想要得到我的承认，先给我达到准圣巅峰！”
    “是！”
    孔宣的热血涌上大脑。
    盘凤满意地看着孔宣坚定了求道的信念，随后面向罗T。
    她的一双凌厉的眸子化作春水，柔情万种。
    “罗T……”
    须弥宫的里面出现一声巨响，炼丹房炸了。

第144章 鱼危

第一百四十四章
    罗T笑得仰倒，“鸿钧，你炼丹水平降低了啊。”
    盘凤一愣，随即凤眸寒光乍现，“鸿钧在你这里？你们没有分开？”
    这下子连孔宣都尴尬了。
    师尊胡乱应下娘亲的话，偏偏鸿钧前辈又在须弥宫里。
    不需要盘凤再追问下去，一道身影从宫内慢慢走出，足以让她刻骨铭心。紫衣道人衣着无损，行走之间恰合天道的平静悠然，若非身上沾染着丹药的药香，恐怕难以从外表上看出他刚才失手炸了自己的丹药房。
    “鸿钧！”
    盘凤一见到鸿钧，眼睛里都闪过了火光。
    鸿钧无视盘凤的幻影，注视着大笑不止的罗T，“你又随便应承因果了。”
    洪荒不同于混沌，事事被天道盯着，一不留神就会结下因果。普通的洪荒修士哪里敢像罗T一样，想胡说八道就胡说八道，完全不在乎因果加身后的劫难。
    罗T洒脱地说道：“我言非我意。”
    简而言之，他不承认的事情，说话是不算数的。
    魔就是这么任性。
    鸿钧与罗T亲近交谈的画面，让盘凤的心里凉了一截，更别说她还看见了孔宣脸上纠结的表情。那是她的儿子啊，她就算是陨落了也不会认错！
    盘凤倏然问道：“孔宣，罗T是不是你的父亲？”
    孔宣硬着头皮答道：“他是我的师尊。”
    盘凤喃道：“师尊……”
    凤眸里黯淡的光芒又亮了起来，她看着罗T，眸光中浮现探寻之意。
    罗T挥了挥手，无所谓地说道：“我确实收他为徒，这点不是糊弄你的。”他戏谑的看着脸色复杂的盘凤，再告知了迦楼罗的事情，“他还有一个哥哥，名为迦楼罗，是我的大徒弟，这兄弟二人都是你陨落前托付予我的孩子。”
    盘凤叹了一口气，“我明白了，你且告诉我――他们的父亲是谁？”
    罗T忽然神色幽怨。
    他背靠着墙，红衣艳丽，以男子之身都能与盘凤争辉。
    “迦楼罗和孔宣的父亲啊，你怎么不问问眼前这位呢？”罗T宛若看着爬墙的情人一样，狭长的眸子盯着鸿钧，“在某个方面，他们父亲的因果在鸿钧身上。”
    这句话石破天惊！
    哪怕是已死多年的盘凤，都身躯抖了抖。
    她颤抖道：“不可能！”
    自己平生最痛恨的就是鸿钧，其次才是祖龙和麒麟王，但她无论如何都没有想到自己会在有朝一日，有了鸿钧的孩子！而且是两个！
    鸿钧面无表情脸，“……罗T，别闹。”
    罗T耸了耸肩。
    这个消息把孔宣也震得七晕八素，“不对啊，我父亲应该是天道。”
    盘凤彻底懵住的看着儿子。
    天道？
    罗T一本正经地说道：“盘凤，你看你多花心，我怎么可能和你在一起。”修长的手指一指孔宣，他把所有责任推卸到盘凤身上，“你和别的男人的种，我都帮你抚养长大了，你但凡有点责任心都要给我一些抚养费。”
    盘凤立刻反驳道：“我不可能给其他人生孩子！”
    罗T斜睨她。
    证据就在面前，还不肯承认？
    “难道天道如此龌龊――”盘凤也想到这一点，失魂落魄起来，“我发过誓，不把你追到，我就不会有真正的血脉后裔。”
    罗T诧异道：“你居然发过这种誓言？”
    盘凤悲伤地点了点头。
    罗T恍然，怪不得天道会让盘凤有感而孕，另辟蹊径来分散凤凰一族的气运，而盘凤的后代，竟然不是凤凰，变成了金翅大鹏雕和孔雀。
    孔宣望天望地，感觉听到了一堆师尊和娘亲不得不说的八卦。
    好一场多角恋，师尊到底脚踩几条船啊！
    罗T突然出声喊道：“等一下，鸿钧！先别毁玉牌！”
    女子的身影虚幻了三分。
    盘凤反应过来，惊怒交加，“鸿钧，你这无耻小人！”
    原来不知何时，鸿钧就把玉牌拿到了手，莹润的玉牌被他把玩在手掌中，黑莲的部位让他轻飘飘地捅了一个洞。
    鸿钧平静而惋惜地说道：“逝者已矣，生者如斯。”
    他眼中的冷意可和口吻不一样。
    很显然，他不想再听罗T和盘凤继续胡扯下去！
    凤凰火焰闪动，盘凤的身影骤然消失，危险的狂风直扑鸿钧，掀起了须弥宫的无数砖瓦。在活着的时候，盘凤找不到机会和鸿钧干架，然而今时今日，她只是一个玉牌里的一缕思念，凝聚着所有对罗T的怀念和感情，如何能冷静得下来！
    “轰隆”一声爆炸的声音，须弥山的山顶上火焰横生！
    须弥宫再次坍塌！
    孔宣的尖叫声响起，“救命啊！”
    轰隆隆的震动络绎不绝，谁都无暇顾及一个他了。
    盘凤没有说大话，她确实是抱着想要杀了鸿钧的念头。死前的本体把绝大多数的力量都注入了玉牌里，使得玉牌的品质奇高。她不需要复活，也无法复活，她不需要修炼，因为她本来就只能出现一次，之后会为天道不容。
    所以她用全部的力量，对鸿钧展开疯狂的报复！
    “去死吧，你这个抢我男人的混蛋！”
    这句话震撼了须弥山上下。
    所有生灵都瞠目结舌地抬起头，望着不知道发生什么事情的山顶。山脚下，接引望着火烧云的景象，深思起来，“这回又是谁？”
    准提感叹道：“果然还是山脚下安全。”
    在他们旁边，小黑猫情不自禁地点头，比起山顶上的灾难，下面好多了。
    小黑猫难得开口道：“刚才说话的女子是谁？你们知道吗？”
    准提摇了摇头，看向接引，“道兄知道吗？”
    接引露出怪异的表情，像是敬畏，又比敬畏要淡了很多，宛若在回忆着一段辉煌的往事，“我曾经行走过洪荒，有缘听到过对方的声音。”
    在准提和小黑猫的注视下，他说出答案：“是盘凤。”
    准提呆滞。
    小黑猫像是被踩到尾巴，凄厉地叫了一声，“她不是死了吗！”
    凤凰一族的族长，洪荒有名的霸王花……当年割据洪荒的大能者！
    被洪荒公认已死的盘凤，却在须弥山出现，还把须弥宫掀了个底朝天！要不是须弥山的结界足够牢固，这个消息立马会传遍整个洪荒，让无数曾经活在三族阴影下的生灵回温往事，记起那三个强得不可思议的恐怖存在！
    凤凰的火焰，焚天灭地！
    须弥山方圆千里，气温陡然升高，灵气都被蒸发。
    居住在外面的生灵摸不着头脑，而居住在须弥山里面的小动物们，更是一窝蜂的往安全地带跑去，生怕被火焰沾到，死无全尸！
    这一架，出乎预料地打了一天一夜。
    须弥山的山顶上空，宛若第二个小型的归墟世界。
    空间破碎，气流倒转，准圣对战准圣，硬生生的拼出了圣人一般毁天灭地的气息。精粹的混沌元气代替了洪荒原本的灵气，混乱无比，化作灰龙席卷而出。盘凤毫不畏惧点迎面而上，一双眸子暴虐而杀气，尽显混沌魔神的真本事。
    她的混沌之火已经超过世间任何火焰，连空间都能点燃，哪怕是混沌元气也在她的火焰下急剧降低！
    罗T踩在一处虚空，欣赏着他们为自己打得死去活来。
    嗯，这才是人生啊。
    他对手上拎着的孔宣教育道：“多看看，学习你娘的本事。”
    孔宣惨淡地说道：“是……”
    瞧见这种级别的争风吃醋，他内心的阴影面积剧增，发誓自己绝对不沾情爱之事，安心当一个自由自在的修道者！
    最终，胜者还是鸿钧，这一点谁都不意外。
    盘凤的幻影如同风中残烛，脸色愤恨，悲痛，又带着一点看渣男的眼神。
    “鸿钧，你既然选择了这条道路，为何还要招惹罗T！”
    “你看出来了？”
    鸿钧风轻云淡的态度改变了少许，有些讶然。
    盘凤冷笑道：“我之前还在奇怪，为何罗T把你和天道扯到一起，原来如此……你和它同流合污，自然要承担它的因果。”
    这番话听得孔宣双眼茫然，又隐隐感觉自己触及了什么可怕的秘密。
    冥冥之中的天道，与鸿钧前辈……有什么关联？
    鸿钧对此微微一笑。
    “盘凤，你的担心是可笑而多余的。”他凌虚而立，御风而行，手上的弑神枪收回芥子空间里。他的身上却没有任何打斗过的痕迹，好似存在于传说中的天道。但是比起无情的天道，鸿钧身上的感情是那么的清晰，真实。
    鸿钧一字一顿地说道：“罗T已经有了我的孩子，你可以死心了。”
    死心了……死心了……
    盘凤石化。
    片刻后，她的凤眸瞪大，不敢置信地看着罗T。
    尖叫一声，岌岌可危的幻影直接爆炸。
    “嘭！”
    玉牌也随之米分碎！
    盘凤的意念承受不住打击，成为了鸿钧手上击败的第二个拦路石。

第145章 鱼危

第一百四十五章
    将孔宣放到地上后，罗T轻轻鼓掌，“恭喜，你又干掉一个。”
    鸿钧的眼眸望向罗T，氤氲的淡紫色从眼底浮现，象征着过去万气之祖的身份。他的神色很平静，眼神却很无奈，因为罗T的口气让他很难放下心。莫非除了混沌青莲、盘凤之外，还有其他的敌手？
    他从半空落下，抬掌一压。
    天空中蔓延的火焰就像是碰到克星一样的消散。
    “哧――”最后一朵火苗熄灭。
    孔宣呆呆地看着他娘亲的火焰从世间离去，忽然尖叫一声，扑向了鸿钧。
    鸿钧拂袖，把他弹了回去。
    冲过来的力道有多大，弹回去的距离就有多远，孔宣摔进了山林里，砸出了一个深坑。当他披头散发的从坑里爬出来时，那双眼睛通红地盯着山顶上的鸿钧，以往的尊敬都变成了无法遏制的痛恨。
    阔别已久的亲情才刚体会到，就被无情地收走，他怎能忍！
    盘凤是他的娘亲啊！
    孔宣咬碎牙，感觉到怒火之余，还有深深的无力。
    他根本打不过鸿钧前辈……
    一眼便看见山林里愤怒的孔宣，鸿钧的眼神冷了冷。若是旁人，他无视也罢了，但这次是罗T的徒弟，孔宣没有和盘凤相处过一天，却轻而易举地倒伐了。
    “我为他讲道，他当敬我如师，怎能如此。”
    “孩子心性嘛。”
    “你为何不与他说清楚盘凤的事情？”
    鸿钧转而询问罗T。
    “说什么？难道要我告诉他……盘凤死前，其实痛恨他们的存在吗？”罗T伸了个懒腰，脸上似笑非笑，“这种事情要他自己去发现，我说什么都没有用。”
    鸿钧不认同他的做法，“你这样只会把他推到盘凤那边。”
    罗T嗔怒道：“你一个徒弟都没有，敢情还要指导我怎么教徒弟？”
    一针见血。
    鸿钧强行狡辩，“莲生是我徒弟。”
    罗T嘲讽道：“现在倒是记起莲生了？你不是号称记名弟子都是路边的大白菜，可要可不要，全看你的心情吗？”
    鸿钧表示自己从来没说过这种话。
    罗T扬了扬下巴，骄傲无比，“等你什么时候有正式徒弟了，再来和我比较。”
    就通天那个熊孩子，他保证鸿钧一脸血。孔宣再熊，也不至于和通天那样有胆子一怒之下毁灭洪荒，说到底鸿钧的教育方针妥妥有问题。
    关于孔宣的问题，罗T用冷处理的办法晾了他几天，随后折了一只金色的纸鹤，让纸鹤通知远在凤凰一族的迦楼罗过来领人。
    没错，对付孔宣只需要找迦楼罗。
    他娘再重要，也没有他朝夕相处的哥哥重要。
    不死火山，在凤凰一族的重地内，一只金色的纸鹤穿过防卫，在许多凤凰族人了然的目光下飞往了迦楼罗闭关的地方。一位凤凰族的长老小声地说道：“迦楼罗大人正在闭关，纸鹤会不会影响到他的闭关？”
    另外一人摇了摇头，“别管了，迦楼罗大人是罗T的徒弟。”
    师徒关系，在洪荒比父子关系还要牢固几分。
    “啊！”迦楼罗是在闭关中被惊醒的，金色的纸鹤一头撞在了他脑门上。
    他无语地拿下纸鹤，“师傅应该知道我在闭关，怎么还用纸鹤来找我。”罗T牌纸鹤有一个显著的特点，它不达目的誓不罢休，绝对不会顾忌你当时在干什么事情。
    他的手指戳了戳纸鹤的翅膀，金纸鹤不客气地拍了过去。
    “嘶――”迦楼罗龇牙，这力气太大了吧！
    他用神念去看金纸鹤上留下的信息，发现师尊共留给他两句话。
    第一句：“孔宣已达大罗金仙。”
    迦楼罗瘪了瘪嘴，弟弟的修炼速度太妖孽了。
    他继续往下看去。
    第二句：“速回，把孔宣带走。”
    他悚然一惊，孔宣在须弥山闹出事情了？
    迦楼罗这辈子最在意的就是弟弟，当即跳了起来，不再闭关。他告知了族人，自己回须弥山一趟，之后连东西都没收拾，化作一团狂风飞走。
    还未进入须弥山，迦楼罗远远的就看见须弥山的山顶秃了一大块。
    比较显眼的就是山顶上只剩下一棵树。
    咳，名为杨柳树。
    须弥山的山顶处，地面焦黑，草木枯萎。杨眉从盘凤的幻影出现，到结束，都完美点扮演着一棵树。所以当他们内讧撕逼完毕，同样是混沌魔神的杨眉才兔死狐悲地说了一句：“唉，喜欢谁不好，偏偏喜欢罗T。”
    他正感慨着盘凤的遭遇的时候，忽然听见罗T拔高声音大喊。
    “我的葡萄藤！”
    看戏看得太起劲，忘记了自己的葡萄藤！
    罗T双手颤抖着捧起那几根烧得只剩下一丁点枝条的东西。
    杨眉的脑门一晕，又要重新培养过了。
    在须弥山里，葡萄藤算是多灾多难，杨眉为了化干戈为玉帛，可是下了狠功夫为罗T培育了最优质的葡萄藤，结出的葡萄更是口味极佳，入口即化。
    现在全没了。
    不仅是罗T，杨眉也欲哭无泪，“怎么办，还救得活吗？”
    罗T绝望地说道：“就剩下这么一点残渣了！”
    两人对视一眼，罗T果断的把残渣捧在掌心上，奔向了正在修建须弥宫的鸿钧。
    鸿钧见状，淡然地答道：“没救了。”
    罗T泫然欲泣。
    鸿钧心生危机之感，立刻把黑锅全部推到了盘凤身上，“这些都是凤凰之火造成的伤害，非我之过，破坏葫芦藤的是盘凤！”
    罗T横了他一眼，气呼呼点走了。
    尚处于须弥山范围内的孔宣也受到了打击报复，被罗T丢入了诛仙剑阵内，在迦楼罗到来之前都享受着欲/仙/欲死的过程。孔宣连愤怒的力气都没有了，宛若一条咸鱼，瘫在剑阵内。
    迦楼罗抵达山脚下的时候，接引连忙说道：“快进来！”
    迦楼罗诧异，“你这么爽快？”
    “出大事了，山主在发火呢。”接引随即就把问题说出，“似乎是你弟弟孔宣惹出来的麻烦，具体的事情我不好说，你去看看，孔宣被丢进了诛仙剑阵里。”
    听说孔宣的遭遇，迦楼罗一头钻进了诛仙剑阵。
    好不容易在师尊的默许下，把孔宣从剑阵里拖出来，迦楼罗就发现孔宣一脸生无可恋，还不停的在说“让我在诛仙剑阵里死了算了……”
    迦楼罗大怒，“师尊不想让你死，你死得了吗！”
    孔宣瞬间红了眼眶，泪水打滚。
    “你骂我……”
    “我、我一时失口。”
    迦楼罗的心头一颤，我擦，那么高傲的弟弟竟然气哭了！
    而后，孔宣用哭腔说道：“娘亲死了，我亲眼看见她被鸿钧前辈杀死了。”
    迦楼罗的脸色僵住，连忙捂住他的嘴。
    可是为时已晚，他还是看见那抹红衣从眼角出现，慢慢的走入视线之中。罗T瞧见他们兄弟二人的举动，莞尔道：“你们有话直说，少在我面前遮遮掩掩。”
    回应他的是孔宣委屈的目光，以及迦楼罗头疼的表情。
    迦楼罗问道：“师尊，发生了什么事情？”
    罗T瞥他，“你不信你弟弟的话吗？”
    迦楼罗诚恳点说道：“孔宣性子急，口无遮拦，请师尊不要和他一般见识。”在了解到事情和盘凤有关的刹那，他就明白这其中肯定有一番典故，不然已死的娘亲不可能还活蹦乱跳的再被鸿钧杀一次。
    傻弟弟，我们娘亲早就死在了龙凤大劫下。
    罗T没兴趣重复一遍之前发生的事情，便把记忆凝成一枚玉珠，丢给了迦楼罗。
    “须弥宫还在重建，你们在山脚下休息。”
    说完后，他飘然回山顶了。
    迦楼罗立马捏碎了玉珠，闭目去看之前发生的事情。孔宣在旁边眼巴巴地看着，非常希望哥哥看完后帮他说话，不然自己实在势单力薄啊！
    一炷香的时间后。
    迦楼罗满脸苦笑地睁开了眼睛，“居然发生了这样的事情……孔宣，你找到玉牌后，应该和我说一声。”
    孔宣的目光闪烁，撇过脸，“我一时心急。”
    找到玉牌，他的第一反应便是拿去邀功，知道师尊肯定对这个东西感兴趣。而他从未真正的了解过已故的娘亲，见到遗物，他也想知道玉牌里的内容。
    迦楼罗放下手，玉珠已经融入了他的意识海里。
    “孔宣，你错了。”
    “我何错之有？”
    “娘亲的幻影不是娘亲，还有娘亲是死于执念消散，而不是鸿钧前辈所杀。”
    “啊？”
    “我问你，娘亲的幻影最后得知师尊怀孕，愤怒无比？”
    “是啊。”
    “玉牌里保存的是娘亲的一部分意念和力量，若我没有看错，‘她’是代表着对师尊的感情，当这份感情受到冲击，不再牢不可破时，执念自然消散。”
    “……”
    “娘亲的幻影只是接受不了师尊和鸿钧前辈在一起罢了。”
    “仅仅是……这样？”
    “嗯。”
    迦楼罗的分析直接让孔宣有点崩溃。

第146章 鱼危

第一百四十六章
    在山脚下开辟一个洞府，迦楼罗就把孔宣拖进去住了。
    山顶上是暂时回不去，他需要好好教育弟弟，以防孔宣的脑筋没转过弯，一心一意认定是鸿钧前辈杀了他们的娘亲。
    孔宣懵了几天，才渐渐明白过来。
    小黑猫被孔宣抱在怀里，少年蹲在一块石头上，默默点看着山林的风景。以往嚣张的气焰全然不见，变得内敛了许多。小黑猫很想跑，奈何孔宣变强了，它很难不留痕迹地逃脱孔宣的魔爪。
    瞅着孔宣那张忧郁的脸，小黑猫勉为其难地说道：“你小心郁结在心，走火入魔。”
    孔宣喃道：“不会，我已经想通了一些，只是心里难过。”
    小黑猫来了兴趣，“难过什么？”
    须弥山的小动物都猜测过本年度的大戏，盘凤和鸿钧前辈的打斗背后，隐藏着什么昔日的爱恨纠葛。孔宣与他兄长迦楼罗皆是盘凤之子，小黑猫很难不想歪。
    孔宣摇了摇头，没有说出自己心里的事情。
    师尊和娘亲……
    “哥哥马上要回来了，你走吧，谢谢你陪我。”他松开手，让小黑猫跳出怀里，头也不回地走向了兄弟二人的洞府。
    小黑猫愣愣地站在地上，纳闷地看着孔宣的离去。
    “这小子还真的变了。”
    它走入阴凉的树荫下，竖直的猫瞳变成圆圆的瞳孔，随意往一个方向望去，便看见了一个闪亮的光头。小黑猫“喵”了一声，对接引说道：“那小子没事，应该是和山主闹了一点矛盾，现在差不多想通了。”
    接引了然道：“看来孔宣对盘凤的感情比较深厚。”
    小黑猫发出奇异的嗤笑。
    “不过是幼崽对母兽的依恋罢了，孔宣的资质再好，也改变不了他就是个没脱奶的小崽子，山主早该让他看看洪荒的残酷。”
    “这话别让他听见。”
    “听见了又怎么样，若非山主，我早就糊他一爪子了。”
    “诳语，他的修为快要追上你了。”
    “喵呜！”
    小黑猫气急败坏的尖叫，接引哈哈大笑，“你还是好好去修炼吧！”
    一猫一人消失在各自的地方。
    迦楼罗慢慢从山上下来，望向之前小黑猫和接引的所在，露出感激的笑容。在孔宣不知道的时候，关心孔宣的人也有很多，他们都是在须弥山生灵的照看下长大的。
    即使修为超过了小动物们又如何，他们在那些人的眼中还是孩子。
    何其幸运！
    若没有师尊，他们能否活下来还是未知数！
    山顶上，罗T捏着下巴看新建造的须弥宫，“鸿钧，你强迫症越来越严重了。”
    只是一座简单的宫殿，却被鸿钧建造的……怎么说呢，就是一砖一瓦都自带逼格的光环，连天道的痕迹都能在花纹里感觉到。更别说最后须弥宫的题字，那字古朴大气，与“紫霄宫”的感觉如出一辙，让修为高的修士一看就会傻了眼。
    这哪里是字，分明是一种苍茫的道！
    鸿钧对自己的手艺颇为满意，“罗T，你不喜欢吗？”
    罗T耸了耸肩，“还不错，虽然我更喜欢太阴星上的那种风格……”
    鸿钧选择性无视罗T的话，与他一起进入宫殿里参观。炼丹房也重新开辟了一间，墙壁上的防御阵法一个套一个，确保了不会再发生上次炸了房间的事情。
    并肩而立的两人边走边聊。
    “迦楼罗说孔宣想通了，你信吗？”
    “为何不信。”
    “我还想让他以你为目标，努力追赶呢，啧啧。”
    “……”你唯恐天下不乱。
    “不过这样也好。”
    罗T瞥向山下，目光如电，轻而易举点穿过空间看见山林里的事情。
    瞧见迦楼罗安慰孔宣的模样，他嘴角勾起。
    兄友弟恭，确实不错。
    这个洪荒最大的变数不是他，不是活蹦乱跳的杨眉，而是迦楼罗和孔宣。他们兄弟二人本该在封神榜出世的时期展现光彩，却因为他的插手，导致提前入世。
    原著里的孔宣资质高，可是时过境迁，毫无背景可言，基本上是自己搏出的一条修炼路。金翅大鹏雕更惨，基本上被归入了妖类，连凤凰的名头都不好意思搬用，两兄弟大概在出生后不久就分散，各自陌路，丝毫看不见交好的痕迹。
    现在不同了，他把最好的资源都给他们，想要看的就是在这样的环境下，迦楼罗和孔宣能成长到什么地步！
    鸿钧看见他的目光，疑惑地说道：“你对他们的期望很高。”
    罗T笑道：“这是当然，我还希望他们能成圣。”
    鸿钧微妙地说道：“这个悬。”
    “我知道，不说了！去看看你给我布置的房间。”罗T拉着鸿钧，推开殿门，去看自己未来睡觉的地方。一进入房间，他仿佛进入了古色古香的世界，呼吸间闻到的都是淡雅清醒的木香，红烛安静的在桌子上的烛台上燃烧，照亮这个房间。
    与真正的古代不同，这里仙气盎然，又多出若有若无的魔的气息。
    罗T抑制不住眼中的喜色，回头去看鸿钧。
    “做得不错。”
    鸿钧心情大好，觉得自己忙了几天的事情得到了回报。
    过了一个月左右，孔宣独自上山。
    山上被火烧光的地方已经重新恢复生机，地上的小草钻出石头缝，努力汲取着空气中浓郁的灵气。杨柳树随风摇摆，成为了山顶上最显著的一株树木。
    踏入须弥宫前，孔宣就被“须弥宫”几个字弄得心神一晃，停下脚步。
    他几乎是痴痴的地着宫殿的名字。
    那表情传出去，就像是在看梦中情人一般，着了迷。
    正在宫殿里等他进来的罗T忍笑，朝身边坐姿端正的鸿钧说道：“这求道精神不错，看来你的字比你的人吸引力更大。”
    鸿钧看着他慵懒无骨的样子，心道自己若是成为师尊，定然不能如此。
    “在想什么？”罗T不满他的沉闷态度。
    “想如何当一个好的师尊。”鸿钧把自己的计划说了出来，“你应该知道我要代天道收徒，但我不清楚要把他们教导到什么地步。”
    罗T促狭地说道：“还有你搞不定的事情吗？”
    鸿钧洒然，“我又非道，何况道也有做不到的事情。”
    在孔宣清醒过来之前，罗T和鸿钧以如何当一个好师尊进行了激烈的讨论。很显然他们的理念不同，鸿钧坚持每个人的道不同，要因材施教，紧盯不放，而罗T不屑于事事都要掌控徒弟，更加喜欢放养的方式。
    在举例的时候，孔宣就惨遭躺枪。
    罗T说道：“你看，孔宣不是修炼的挺好吗？”
    鸿钧这回毫不留情地批评，坚持己见，“空有修为，缺失心性，成就有限。”
    罗T狠狠的掐了他的腰。
    鸿钧的脸色扭曲刹那，发誓那里绝对青了，“罗T！”
    罗T不忿道：“那是我徒弟，我觉得好就是好。”
    鸿钧：“你无理取闹！”
    罗T摆出了不要脸的一面，“我就无理取闹怎么样，有本事你打我啊。”
    鸿钧：“……”
    别说是以前，他现在也不可能和怀孕的罗T计较。
    罗T占据优势，没有得理不饶人，揉了揉鸿钧的腰侧，“肌肉软软的，下次多锻炼一下，真不禁掐。”鸿钧感觉心口又中了一箭，脸色发黑。
    当孔宣终于磨蹭地来到寝殿门口时，他的师尊已经帮他报仇完毕。
    鸿钧浑身散发着凉飕飕的气息。
    孔宣低下头，心虚气短地说道：“鸿钧前辈，是我太冲动了，请您谅解。”
    他的声音细如蚊子。
    罗T掏了掏耳朵，“大点声。”
    孔宣梗着脖子抬头，“鸿钧前辈，请原谅我！”
    鸿钧淡淡地看着他，心底又想道：自己收徒弟绝对不收孔宣这样的！
    罗T瞅向鸿钧，眨眼。
    鸿钧这才开口道：“我交代给你一件事，你做到了，我就原谅你。”
    孔宣的脸色变了变，“什么事？”
    鸿钧冷淡地说道：“你去查盘凤有多少个男人，查清楚了再回来。”
    孔宣瞠目结舌。
    他、他娘亲有……有很多……男人？
    距离盘凤鼎盛的时期已经过去了不少岁月，大部分人都只记得盘凤的强大，忘记了盘凤那个时候玩男人的壮举。但是鸿钧不会忘记这种事情，那只盘凤总是骚扰罗T，还打着混沌魔神要心心相惜的名义，令他当年就想着要弄死盘凤。
    打发走了孔宣，鸿钧总算畅快了一些。
    罗T嘀咕道：“小心眼。”
    鸿钧搂住了他的肩膀，平静一笑，丝毫不在乎他的评价。
    “罗T，孩子怎么样了？”
    “力量在融合。”
    “我的混沌元气和你的混沌杀戮之气，要产生新的力量吗？”
    “嗯，我准备取名为混沌归元之气。”
    “挺好的。”
    对于罗T取名正常的这一次，鸿钧说不出滋味。
    你怎么不把儿子名字取正常点！

第147章 番外：灵魂转换

番外：灵魂互换（一）
    自古胜者为王，败者为寇。
    罗T用自己漫长的自由为教训明白了这句话。
    他为了证杀戮之道，挑起洪荒的龙凤大劫，成就开启无量大劫的功德。他没有把众生的哀嚎放在眼里，这里只是盘古创造的世界，他贵为混沌魔神，岂愿意在洪荒苟且偷生，他要重新登临圣人之位！把失去的全部拿回来！
    区区洪荒……只是绊脚石。
    可是他如何都没有想到，居然会有一个同为混沌魔神的家伙，吃饱了撑着没事干，跑来阻止他证道！
    鸿钧，本座掀起杀劫，和你有什么关系！
    罗T恨得牙痒痒，可是不得不承认鸿钧实力很强，就算他得到了大劫的好处，实力突飞猛进，他也没有办法突破鸿钧那层“乌龟壳”，对方的法宝太多了！
    盘古幡、太极图、功德金莲、戮神枪……
    数之不尽！
    先天至宝和先天灵宝炫花眼。
    过去这么多年，罗T依然记得自己当时懵住的感觉。
    在这样强大的防备力量下，他败于鸿钧之手，险些魂飞魄散。为了挣出一条生路，他用自己的所有修为发誓，天地不仁万物为趋狗，他将成立魔道，对抗天道。
    从此，魔涨道消，道涨魔消！
    天道震怒。
    他为魔祖，无法无天，得天地的大自在，自然无法再被天道杀死。但是天道杀不了他，却借鸿钧的手封印了他，阻止了魔道的进一步发展。
    这一封印，就是无数年。
    罗T也在紫霄宫的地下待了无数个元会，沉睡在灭世黑莲中。
    他的诛仙剑阵没了，其余的宝物也被鸿钧搜刮走，相继赐给了鸿钧的徒弟。最后，只剩下与他元神相连的灭世黑莲伴随他。
    他积蓄着力量，每时每刻都在等待突破封印的那一天。
    洪荒初期，“魔”的力量很低，被天道压制住，衍生出来的魔物都很弱小。后来道教分离出佛教，佛教延续除魔的这条信念，专门创立降魔的功法，借用高深的佛法来净化魔性。这种克制持续到了洪荒破碎，神州大地的出现，“魔”才开始蔓延开来。
    道教的实力被佛教压制住，佛教与魔道互相印证各自的道路。
    世人知道魔，畏惧魔。
    “魔”终于爆发出了不亚于道、佛的威力。
    在这一刻，罗T苏醒。
    冲击封印！
    紫霄宫内，开创了一个圣人时代的道祖也睁开眼，神色淡漠，让人第一眼就感觉到灵魂泛起沁凉。他手上的造化玉碟浮现，散发出朦胧而神秘的光彩。
    “罗T，你为天道不容，不要白费力气了。”
    紫霄宫的地下，封印层层叠叠，在力量的轰撞下爆发出金光火焰。
    本座怎么可能留下！
    只要本座能出去，就等着本座杀回来吧！
    罗T催动着灭世黑莲，往上升起半丈的距离，头顶上玄奥浩大的封印阵几乎找不到任何破绽，这已非仙人的手笔，而是天道下的封印！
    冲击封印的时候，他积攒的力量如同碰到烈日的白雪，融化得极快，一个呼吸间，消耗的就是他数万年来苦修的力量！
    坐在云床上，已经无数年没有变过脸色的鸿钧微微皱起眉。
    地面的震动越来越剧烈。
    封印在其中的绝世魔物已经泄露出狰狞的气息。
    他抬起手，造化玉碟脱手而出，化作一道青光飞到封印阵的上方。然后在鸿钧闭上眼的刹那，造化玉碟携带着他无穷的力量轰然落下。迎头一击，上涌的暴虐魔气被压抑住，罗T就感觉仿佛是整个天地压了下来，眼前一黑。
    鲜血喷出，瞬间重创。
    他站不稳脚，双腿一软，跌坐在灭世黑莲的莲台上。
    血迹落在花瓣上，依稀能看见几缕乌光，这是魔道的气运。这一次天道与魔道的交锋，毫无疑问是罗T落于下风，连气运都折损了一丝。
    罗T擦了擦嘴唇的血，没有放弃，再一次冲上去。
    鸿钧淡淡地说道：“不要执迷不悟。”
    造化玉碟再一次释放冲击！
    罗T压根没有听，双眸赤红，狭长的眸子狰狞而艳丽。为了这一天，他已经准备了无数年！怎么可能轻易放弃！
    就算道消身死，他也绝对不想被关到无量量劫的那一天！
    看见罗T越挫越勇，纵然是鸿钧也有些惊讶。遥远的记忆，让他想起了混沌时期的事情，那个时候罗T以嗜杀闻名，喜怒无常，连混沌魔神都不想接近对方。
    就是这样的人，差一步就证道成功。
    鸿钧的嘴唇微动，无声地宣告道：“我有我的道，你亦有你的道，且看谁的道更强。”
    功德金轮在他背后升起。
    这一场洪荒最可怕的争斗，在紫霄宫内上演。
    最终，罗T力竭，封印阵被他撕开了一个缺口，他却无力再飞上去。
    看着封印阵上方走来的紫衣道人，他明白自己失败了，可是他不甘心啊！自己从来都不比鸿钧差，凭什么他要被束缚住自由，而鸿钧逍遥于天地！
    天道不公！
    大道不仁！
    若能再给本座一次机会，本座定要鸿钧死无葬身之地！
    狭长的眸子死死地盯着鸿钧，罗T冷笑一声，随着灭世黑莲坠入地底深处，无数的黑暗吞没了他的身影，金光一闪，封印填补上缺口。可以说，整座紫霄宫就是用来镇压他的，他根本无法在紫霄宫里赢鸿钧！
    “你关不了本座一辈子……”
    在陷入下一场长眠前，罗T虚弱却坚定地想道。
    天道不会永恒。
    迟早有一日，魔道会赢过天道。
    怀着这个念头闭上眼，罗T的元神昏沉，身体沉疴，如同凡人重病在身一般。他也不知道睡了多久，大概是一百年，也许是一千年、一万年。
    他感觉到久违到落泪的轻松感，身体轻盈，元神愈合。
    衰弱的实力一步步恢复。
    大罗金仙！
    准圣！
    准圣巅峰，半步混元大罗金仙！
    再进一步，圣人的境界如同纸一样薄，仿佛轻轻一戳就能破。
    窗外鸟语花香，山间不知岁月。
    罗T躺在柔软的床榻之上，悠悠地转醒，眼帘打开，眸中闪过精光。
    空气中浓厚的先天灵气，让他想起了最初还未破碎的洪荒。他从未感觉到自己有如此好状态的一天，似乎被封印在紫霄宫里的事情都是一场梦。
    鸿钧……
    他眼中爆发出一阵杀气，心脏收紧，气得发疼。
    不知是不是他的错觉。
    他同时感觉到腹部有一些疼痛。
    “怎么了？”罗T忽然一僵，听见耳边多出一道询问的声音。对方的呼吸声离得极近，显然是睡在他身边，然而他居然迟钝到现在才发现！
    他是借尸还魂？
    罗T侧过头，正打算糊弄过去时，脸色扭曲了。
    “鸿钧！”
    躺在他身边的赫然是再眼熟不过的人。
    没有发冠，对方的白发散落在玉枕上，清俊的五官如玉如琢，尽显仙人独步于世的风采。再仔细去看，罗T愕然发现他们竟然睡在一个玉枕，自己只穿了亵衣，而对方也没有好到哪里去，衣襟略散开，露出一些胸膛的肌肤。
    这个人，他化作灰自己都认得！
    道祖，鸿钧！
    罗T气急攻心，力量絮乱起来，一阵阵地冲向元神。莫非自己还是没有逃脱紫霄宫，鸿钧假惺惺的让他在床上养伤？
    鸿钧疑惑地看着他。
    “罗T，你掐我脖子做什么？”
    “……”
    面对任由他掐脖子的白发道祖，罗T罕见的呆了呆。
    难道鸿钧脾气这么好？
    骗鬼啊！
    要是鸿钧脾气好，他的名字倒过来写！
    “你的力量不稳，静下心，不要乱想！”鸿钧忽然打断了他的思绪。他的手反握住罗T的手腕，将混沌元气传入罗T的体内，稳定趋近于暴/乱的力量。
    罗T迅速收敛了心思，蹙起眉头，收服体内的力量。
    这份力量与他自己的有所不同，有“魔”的气息，却没有达到“魔道”的层面。换一句话来说，就像是……还未证道前的自己。
    另一份混沌元气流入体内，莫名其妙地流向了他的腹部。
    奇怪的疼痛停止了。
    罗T低哑地说道：“你在做什么？”
    鸿钧察觉到他的不对劲，以为他没有睡好，脸上多出无奈，安抚道：“别恼，下次身体不舒服，可以睡到我怀里来。”
    罗T诡异地看着他，“……”
    眼前的男人是那个修炼太上忘情道的鸿钧？真的不是幻觉吗？
    他仔细地去观察鸿钧的眼睛，那淡紫色的痕迹不假，是以混沌元气为本源的人才会有的色泽。还有眼中的倒影――等等，鸿钧眼中那个披头散发，衣衫不整的人是他？
    罗T心中一沉，抛下床上的鸿钧，迅速跑出了房间。
    殿门大开。
    人已经不见踪影。
    床上，鸿钧坐起身，冷声道：“又故意没穿鞋。”
    他看着离开的罗T，除了无奈，就是想要发火的感觉。任谁一醒来，关心床边人，结果三下两除二就掐住自己的脖子，活像是做了噩梦来找他报仇。
    罗T喜欢迁怒的脾气，看来要治一治了。
    作者有话要说：　　#818辣个穿越过来的罗T#
    本章是番外，不是正文，请大家看清楚了。
   

第148章 番外：灵魂转换

番外：灵魂互换（二）
    另一个洪荒世界，冲击封印失败，惨遭重创的罗T慢慢醒来。
    他的嗓子眼顿时一痒，咳出了血。
    “咳咳――”
    匍匐在灭世黑莲的莲台上，他用手掩住唇，指缝里的血流不断，甚至还有一些内脏碎片被他咳了出来，模样要多凄惨就有多凄惨。
    然而他第一反应不是自己的受伤问题，而是腹部的孩子。
    力量检查过去，腹部没有那团气。
    罗T当场呆住了。
    不会吧，一醒来就流产了？他没有听说哪个仙人还能流产啊！
    “这是一场梦吗？”罗T的额头渗出冷汗，沾满血的手掌压住腹部，感觉不到任何孩子的气息，甚至连鸿钧昨晚给他的混沌元气也毫无踪影。
    再一看灭世黑莲，花瓣居然是蔫的！
    要是不给黑莲补充力量，恐怕连自己的莲花都要凋零了。罗T满脸懵逼，这么多变故组合到一起，就算是自己都有些承受不了打击。
    身体的力量枯竭，罗T不得不调动元神里的力量。他忽然一阵惊喜，强大的元神力量快速修复着受损的身体，如同久逢甘露，无需他多加操控，混沌杀戮之力就涌入四肢百骸，他被天道封印的圣人实力恢复了！
    有了力量，重伤也不怕。
    罗T耐着性子冷静下来，然后恶狠狠地看着这片漆黑的空间。
    “谁干的事情？”
    第一个怀疑对象就指向了枕边人的鸿钧。
    不是他对鸿钧缺乏信任，而是整个洪荒能毫无声息避开鸿钧，再把他打成重伤关起来的人一个都没有！
    除非鸿钧参与了这件事情，或者就是鸿钧干的好事！
    这个结论让罗T彻骨冰凉，手指抚摸着黑莲的花瓣，指尖颤抖。他无法想象前一夜还抵足而眠，会询问孩子叫什么名字的男人，转眼就翻脸不认人。
    灭世黑莲感觉到主人的不对劲，小幅度地动了动花瓣。
    它很担心他。
    罗T低声自嘲道：“我也有让你担心的一天啊。”
    他将力量分化成丝，融入灭世黑莲之中，仔细而温柔，让快要枯萎的灭世黑莲能够恢复生机。灭世黑莲的莲台一阵发热，花瓣绽开，层层叠叠，优美之际。
    它再次变漂亮了。
    这让罗T失落的情绪稍微好转。
    他重新变回那个冷血的魔神，抚弄着莲台说道：“我们一起冲出去吧，然后杀掉那个敢关我们的人。”
    恢复力量后的第一件事，就是挑翻这个封印他的地方！
    紫霄宫又一次不得安宁。
    大殿之上，青烟渺渺，云床上的紫衣道者睁开眼。第一次能让他心绪不宁，无法静下心来的时候是封神大劫时期，他的徒弟想要毁灭洪荒，第二次则是现在，罗T又开始冲击封印，并且这一次比前一次还猛烈！
    鸿钧沉吟，“能够在受伤状态下如此，罗T的实力没有退步。”
    他手上的造化玉碟再次出现。
    天道之器，在于势，是压制魔祖的最好东西。
    只不过这一次造化玉碟的颜色较黯淡，力量损耗严重，当它出现在封印口的正上方时，冥冥之中低靡的魔道发出了阵阵怒吼。
    魔道倾力援助罗T！
    罗T惊诧莫名，“这股力量……好似天道，又不同于天道……”
    来不及多想，既然有力量相助，他更是牟足了劲去冲击封印。封印的手法让他的心头布满了阴翳，对付他的是天道之力，可是封印他的是――鸿钧！
    紫霄宫的天空上发出巨雷般的轰鸣！
    雷霆闪烁，魔气滔天！
    紧接着紫气东来，在三十三天外布满，好似难得的祥瑞。
    圣人出世的场景让鸿钧的眼中浮现凝重，之前罗T冲击封印，可没有这种异象出现，莫非罗T之前没有拿出全部实力？
    鸿钧不解的走上前，封印口的煞气极重，宛若自成一个幽冥地狱。
    造化玉碟一次次的镇压罗T。
    隔着黑色的森森雾气，他仿佛看见了一双突然通红的眸子怒视自己。除了对他的恨意，还有一份说不清道不明的情绪在里面，无端的艳丽和多情。
    鸿钧垂眸注视着他，“罗T，停手吧。”
    他的话没有起到缓和的作用，反而加剧了封印的震动。
    异象进一步蔓延开来。
    距离紫霄宫最近的地方有好几个圣人道场，在太清境大赤天，玉清境清微天，上清境禹余天居住的三清皆有感应，纷纷望向天空。紫气东来，乃圣人出世，这样的场景对于他们来说熟悉无比。
    老子抚须道：“是何人成圣？”
    他的话，得到了远在另一重天的元始的回答，“你我同去看看。”
    在上清境禹余天的通天冷哼一声，放在膝盖上的青萍剑多出一缕冰冷的剑气。他放弃了去三十三天外看情况的打算，有这两个人在，他一点都不想和他们打照面。
    三十三天外，紫霄宫上方风雷涌动，恍若灭世。
    老子这回真正吃惊了，掐算后不得答案，“是谁在老师的道场大打出手？”
    元始立刻道：“快去！”
    看别人的热闹容易，但是看老师的热闹可不容易。
    在太清和玉清抵达紫霄宫的刹那，气机有感，罗T抓住最后的机会一鼓作气冲破封印，朝着近在咫尺的紫衣道人的脸，把灭世黑莲狠狠地甩去。
    “你……”
    鸿钧猛然变换位置。
    灭世黑莲如流星般划过半空，轰隆隆的响声不断，砸穿了紫霄宫。
    老子和元始震惊地看着灾后现场的紫霄宫。
    上清境禹余天，闭目养神的通天产生心惊肉跳之感，不待他有所反应，诛仙四剑腾空飞出了他的袖子里，杀气腾腾地冲向了三十三天外！
    这下子通天不去都不行了。
    “是老师吗？”他拧起剑眉，满脸疑惑，“为何突然收走我的诛仙剑？”
    他上次气得摆诛仙剑阵，想要重练地火风水，毁灭洪荒，老师也只是罚了他一个长期的禁闭，没有收走他的诛仙剑。
    通天匆匆离开道场，前往异象不断的三十三天外。
    等真的到了，他才稀奇地发现出事的地方是紫霄宫。远远地看去……半个紫霄宫都跟塌了一样，仙鹤到处扑腾乱飞，灵兽恐慌逃窜，一副要完蛋了的样子。
    他颇为悠闲地走过去，踏入紫霄宫的道场。
    随着剑气，他的目光看向了自己飞走的诛仙剑，此时它被另一个人拿在手上。
    红衣如血，戾气横生！
    对方的注意力完全不在他或者老子、元始身上，追着鸿钧挥剑。鸿钧一开始有些措手不及，被他压着打没有反抗，后来他发觉罗T有些气疯了，魔道的力量没有去用，反而在不停地使用元神的力量。
    瞧见三个徒弟都在旁边，纵然是鸿钧也有些感到颜面无光。
    “罗T！”
    他一说出罗T的名字，瞬间点燃了罗T的怒火。
    “你还敢喊我的名字！”
    背叛这种事情，让他的理智都岌岌可危，恨不得吃了鸿钧的肉。
    “你这个负心汉！”罗T又是一剑劈下，剑气撕裂空间，空间内部又重炼地火风水，刹那间从混沌之色变成日月山水，最后归于须弥的混沌。
    剑气之猛，直让三清的眼皮跳动，敬畏地看着他们被追杀的老师。
    什么时候洪荒出现了这等凶人？
    罗T发疯地挥剑，“你不想要我的孩子，当初又为什么要和我上床！”一柄剑不够用，第二柄戮仙剑从另一个方向刺向鸿钧，恨意无穷。
    鸿钧愣住。
    什么孩子，什么上床，罗T在说什么！
    和完全一头雾水的道祖不同，三清已经各自表情微妙，性情最直白的通天眼睛差点脱框，目瞪口呆地看着自己以身合天道的老师。
    都太上忘情了，还能处处留情？
    被黑了个彻底的鸿钧恼道：“罗T，你休要信口雌黄，我何时与你上过床。”
    “好、好！”罗T气狠了。
    他真是被啄了眼，竟然会找一个吃了不认账的男人！
    罗T的杀气暴涨一截，竟比刚才突破封印之时还要强大三分。原来是他的杀意契合魔道，迟迟没有完全发挥的魔道之力爆发开来，成为了他最大的助力！
    通天惊呼道：“老师，小心！”
    四柄剑齐上阵，洪荒第一杀阵出现了！
    看着眼前威力可怕的诛仙剑阵，元始看向老子，“道兄，要进去吗？”
    老子摇头，“这是老师的私事。”
    他们听见了这些内容，还是担心一下老师会不会给他们穿小鞋吧。
    元始也想到这一点，头疼起来。
    倒是通天是个滚刀肉，自从截教被灭后，便什么都无所畏惧了。他跳入了诛仙剑阵里，迫不及待地想要体会一下对方的诛仙剑阵。
    “老师，我来救您了！”
    诛仙剑阵内，鸿钧的脸颊一抽，“……”
    要不是他心境修为高，他此时真想一巴掌把通天抽出去。
    凑什么热闹！
    作者有话要说：　　#818辣个抛妻弃子的道祖大大#
    老子：老师……
    元始：我们什么都没听见。
    通天：老师，没想到您是这样的人！
    鸿钧：……
    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
    切换着视角来玩23333333，请大家放心，这只是番外，正文还没完结呢。

第149章 番外：灵魂转换

番外：灵魂转换（三）
    充满仙家大气的紫霄宫中，诛仙剑阵危机四伏，完全一副撕破脸的状态。
    罗T尚未证道成为魔祖，凭借着一口怒气和恢复的圣人力量与道祖单挑，而真正的魔祖则在灵魂转换后，逃出宫殿，一脸微妙地站在山顶上吹凉风。
    衣服下凉飕飕的一片。
    他拉拢衣襟，踩在地面，隐约感觉到山上埋藏着不少的九天息壤。
    除此之外，他莫名地发现旁边那棵杨柳树有点眼熟。
    罗T死死地盯着这棵树观察，杨柳树忽然有了反应，柳叶无法自动，枝头上凭空浮现一个身穿绿色衣袍的少年，对方纳闷道：“罗T，你找我有事吗？”
    罗T咽下吃惊，“……杨眉？”
    绿衣少年的本体赫然是应该陨落了的混沌魔神，混沌空心杨柳树！
    “不是我还能是谁？”杨眉坐在树上，啧啧地说道：“你不会又和鸿钧吵架了吧？连鞋子都不穿就跑出来，也不怕硌到脚。”
    罗T回头望去，须弥宫的殿门口空无一人，黑黝黝的，透露出几分神秘感。
    这里是什么地方，自己与鸿钧又为何在这里？
    杨眉催促道：“快回去吧，你肚子里有孩子，总得小心一点。”
    罗T的眸子瞪大，失声道：“孩子？”
    连天道都不惧的魔祖，第一次感觉到了前所未有的大恐怖。
    肚子里……孩子……
    罗T一身绯色亵衣，脸色发白，站在冷风下似乎和纸一样单薄。杨眉被他的一系列反应弄糊涂了，跳下自己的杨柳树，“你怎么了，今天尤为不对劲。”
    随后他高声喊道：“鸿钧，你过来看看！”
    罗T瞬间如同惊弓之鸟，咻的一下化作流光，消失在须弥山。
    杨眉惊愕不已，“吓跑了？”
    跑出须弥山的地界，罗T混乱的思维才冷静了一点。他懊恼地发现自己反应过激，一听说鸿钧的名字，就溜之大吉，完全对不起自己要报仇的想法。
    他站在万里高空之上，脚踩白云，目光阴沉的俯瞰下界。
    偌大的洪荒印入眼帘。
    洪荒第一的高山，不周山屹立在最显眼的地方，证明着它关于盘古的传说。
    然而在罗T的记忆里，不周山毁于巫妖大劫期间。共工撞断不周山，不周山倒，天河之水灌入洪荒大地，之后女娲借鼎补天，众圣出手恢复洪荒，至此不周山不复存在，玉清元始天尊取不周山断壁，炼成先天灵宝番天印。
    一切的一切都说明了一件事。
    他可能回到了过去，也可能他的记忆全是虚假的。
    罗T不信邪地回忆起自己的往事，一段段的记忆连成一片，细节详细而真实，没有任何空白之处。他的意识海何其庞大，包容的记忆从洪荒时期到混沌时期，历经数个骇人听闻的大劫，活到了连洪荒都破碎的年代。
    “如果是回到过去，本座怎么会和鸿钧睡在一张床上？”
    “这其中一定有问题！”
    他咬牙，决定去不周山上感受一下盘古的气息。
    如果连盘古的脊梁都能假冒，那么这个“幻境”的规模，已经超过了他的想象。在他心中，盘古固然可恶透顶，但是那份强大到大道都动容的实力是毋庸置疑的。
    一路前行，罗T顾不上自己衣衫不整，目光到处游走。
    他想要找到自己重生的证据。
    洪荒没有破碎，不周山没有倒塌，大地上没有人族的踪迹，巫族和妖族频繁活动，要是他没有猜错，这个时期应该是巫妖大劫中前期。
    不周山的山巅，灵气浓郁成白雾，几近液体。
    盘古脊梁残存的威压笼罩着整座严峻的山峰，镇压住洪荒第一大灵脉的气运。罗T以瞬息万里的速度来到此地，感受到盘古的力量，浑身支撑他的力气一泄。肉身虽然完好无损，元神的疲惫却没有办法短时间恢复过来。
    他不拘小节地坐到岩石上，放声大笑。
    “本座回来了！”
    仿佛响应他的话，天空之中响起晴天霹雳，轰隆作响。
    本就是绝世魔物，身上又携带着魔道的气息，怎为天道所容。可是在罗T挑衅的目光下，天道执掌的雷霆闪烁在云层之中，雷如电龙，始终没有轰下罗T。
    罗T的目光微变，“天道在顾忌什么？”
    他的回归，天道应该第一时间降下雷霆和劫难。
    忽然，他的手放在腹部，一道灵光从脑海里浮现。罗T冰冷的眼神一凝，不敢置信地说道：“莫非在顾忌我肚子里的那个东西？”
    这简直是天底下最大的笑话！
    罗T猛然站起身，五指成爪，抵住腹部，“管你是什么东西，本座怎么可能怀孕！”他的目光狰狞起来。
    在他下手的刹那，惊天的雷声炸响！
    罗T眨眼间后退三千里，速度比闪电还快，停留在半空中，他心有余悸地看着方才的地方一片焦土。要是躲不及时，恐怕整个身体都要被轰晕过去。
    不周山底下，十二祖巫都被雷鸣震得两眼冒金星。
    一些弱小的巫族直接耳窍出血。
    祝融惊怒道：“山顶上发生了什么事情，为何会惹来天罚？”
    他的兄弟姐妹从闭关的地方走出，气势汹汹地去山顶上一探究竟。
    这个时候，罗T已经远离了不周山。
    明明是重生回来，罗T却身无旁物，两手空空。灭世黑莲不在，诛仙剑阵不在，不是他不可以召唤自己的宝物，而是一旦这么做，肯定有人会顺着宝物的踪迹找到他。
    得不偿失。
    他只想和鸿钧划清界限，苦修一番再去报仇。
    至于肚子里的那团气――
    罗T皱了皱眉，不悦的发现自己还不能除掉这个东西，“最少孕育了上千年，已经和本座的杀戮本源联系到一起。”
    强行弄掉也可以，但是肯定会影响他本身的修为。
    罗T压下脾气，随着他一边远走海外，一边探索自己的情况，他找到了芥子空间，并且可以打开。毫无疑问这是一个惊喜，即便没有先天至宝、先天灵宝一流的物品，肯定也会有能够疗养他元神的灵药。
    然后打开后――
    罗T笑容狰狞的把一堆东西往海里丢去。
    紫色的衣袍，亵衣，鞋子，还有虎鞭，鹿茸，各类壮阳药……最后差点被他当垃圾倒入海水之中的是一个红色的绣花球。
    什么玩意！
    这不是女娲的宝物吗？娘娘腔的东西！
    红绣球感觉到主人发自内心的嫌恶，宝物有灵，自动飞起围着罗T转，时不时的多出一圈金色的光芒，仿佛在证明自己的“作用”。
    罗T的眼神发直，“功德金光？”
    能用红绣球得到的功德只有一种――结婚方面的功德。
    这个世界的【罗T】该不会不想当魔祖，干脆顶替女娲、月老这类家伙，干起拉姻缘牵红线的事情吧？
    罗T算是给自己面临的事情找了个理由，这里是相同背景，但发生的事情截然不同的世界。罗T依然是罗T，面容一致，身型相仿，混沌魔神的根脚，修为达到准圣巅峰，只差证道就可以重新登临圣人之位。
    罗T清理干净芥子空间的垃圾后，海面已经漂浮着一层乱七八糟的东西。虽然东西看上去很让人无语，但不得不说，全是一等一的好东西。
    不少想打秋风的海中妖怪刚在旁边冒个头，就给吓了回去。
    夭寿啊，那是须弥山之主罗T！
    传闻这个红狐大能曾经来过海界，专抓可以壮阳和滋补的妖怪，导致海界生灵听见罗T的名字，闻风丧胆，谁也不想莫名其妙地变成了一锅壮阳药里的一部分。
    罗T抬手，“风来！”
    一道风刮来，吹动他的头发和衣袍。
    随后他踩着一片芭蕉叶，一身潇洒地漂浮出海，寻找新的府邸。
    罗T离家出走，并且隐匿气机，掩藏踪迹的行为让须弥山的几个人大吃一惊。首当其冲的就是亲眼看着罗T跑走的杨眉，“鸿钧，你怎么照顾罗T的，居然把他气跑了！你还想不想和他复婚啊！”
    被他指着骂的紫衣道人难得无言以对，没有办法反驳。
    他能说什么？
    自己陪罗T睡了一晚，结果罗T翻脸无情地跑了？
    这种丢人的事情还是自己知道就行了。
    “我会找到他。”鸿钧深吸一口气，冷静地说道，“你留在须弥山，如果他回来了，你记得通知我一声，把他安抚住。”
    杨眉没那么好糊弄，“你先告诉我，他为何而走？”
    鸿钧答道：“不清楚。”
    杨眉忽然一点都不看好罗T和鸿钧这对了，哪里有这样的伴侣，连对方因何而生气，因何而离家出走都不知道！
    【要你何用！】
    他记起了罗T怒极时经常挂在嘴边上的话。
    鸿钧没有独自下山，而是强行收取了诛仙四剑、灭世黑莲，还有几个和罗T相关的东西。罗T再跑也跑不出洪荒的地界，何况由于怀孕，罗T的实力被压制了一部分，他通过这些物品，多多少少能够感知到罗T的去向。
    一场万里追踪不可避免的开始。
    妖族天庭那边，东皇太一听闻罗T不见，遗憾地说道：“出门都不找我一起玩。”
    他可羡慕罗T了，想跑就跑，偶尔失踪一段时间再冒个泡。
    带着须弥山那边通知的消息，他慢慢走向凌霄宝殿，打算去通知兄长一声。毕竟罗T不在，须弥山那方的力量就借不到，万一巫族打进来，至少能提前做好准备。
    作者有话要说：　　#818辣个带球跑的魔祖大大#
    魔祖：我肚子里不是崽，是一团气，是气！
    鸿钧默默看他。
    魔祖：我要杀了你啊啊啊啊！
    鸿钧：……别闹了。
   

第150章 番外：灵魂转换

番外：灵魂转换（四）
    被太一羡慕的罗T若是知道他的想法，肯定想给他也来一剑。
    谁乐意一醒来就被“背叛”啊！
    他的日子过得好好的，眼看着就可以达成道魔双修，天下太平的历史成就，结果转眼就发现自己腹内的孩子没了，自己更是被枕边人封印在紫霄宫！
    罗T想弄死鸿钧这个王八蛋！
    诛仙剑阵内，罗T占据主场优势，与鸿钧拼杀起来。
    他知道鸿钧修炼斩三尸的功法，正是诛仙剑阵的克星，不得不速战速决，因为只要对方一拍脑袋，出现三尸，他就要哭了。
    罗T越打越心惊，感觉到鸿钧的实力变得深不可测。
    这绝非准圣巅峰！
    “你恢复了修为？”在一次闪身后，罗T的眼中愤恨而疑惑，鸿钧恢复了全盛期的修为！若非他也不是普通的圣人，估计还无法在诛仙剑阵内压制鸿钧。
    鸿钧觉得罗T一定是被关疯了，“你到底在胡说什么？”
    罗T怔然。
    他站立于万千剑气组成的诛仙剑门内，紫衣白发，脚踏虚空，浑身的气机淡薄而内敛，却孕育着一股天道般的压抑感。
    尤其是那双眸子，冰冷得找不到任何对他的感情。
    无关情爱，全然陌生。
    这不是他认识的鸿钧，没有谁能够在背叛一个人之后表现出这样的态度。是的，鸿钧假如欺骗他，也不屑于用这种方式……他怀的是他们唯一的孩子。
    罗T蓦然一笑，眉眼的煞气艳若桃花，“看来是我误会了。”
    他举起的诛仙剑垂下，剑尖不再朝着鸿钧。
    “喏，你还那么紧张做什么？”
    “……”
    鸿钧深深地看了他一眼。
    他没有放松下来，罗T喜怒无常，真的信了对方才是傻了。
    出乎鸿钧和闯入诛仙剑阵内的通天的预料，罗T居然二话不说地收起了诛仙剑阵。这四柄剑追随罗T已久，此时受到罗T的力量召唤，心随意动，飞入红袖里。通天看见自己的诛仙剑阵跑入他人袖子里，顿时惊怒道：“这是我的剑！”
    他的目光看向老师，仿佛在说“老师，帮我把剑拿回来啊！”
    鸿钧没有理会通天的眼神，对魔祖说道：　“罗T，你即使冲出封印，我也不会放你离开紫霄宫。”
    “是吗……”
    罗T四处张望着这座快成废墟的紫霄宫，试图找到自己熟悉的痕迹。
    很遗憾，没有。
    这不是他和鸿钧建造的紫霄宫道场。
    假如换一个洪荒修士，看见这一幕肯定提高警惕，心惊胆战地怀疑自己来到了什么未知的幻境。但是罗T不同，有着信息大爆炸时代的科普，他对什么离奇的事情都有自己独特的见解，比如说现在――
    他认为自己穿越了时空，来到了另一个洪荒世界。
    鸿钧成为了道祖，三清也成圣了。
    “通天。”罗T张嘴就询问上清，“你证道到现在多少年了？”
    通天一头雾水，“好多年了。”
    罗T瞥他，瞬间看透通天此时的修为，没有突破混元大罗金仙，“成圣这么多年，竟然还比不上你的两个哥哥。”
    通天的脸都绿了一截，恶狠狠地瞪他。
    一旁的太清老子，玉清元始都对这个红衣人熟稔的态度不解。
    他们认识这个人吗？
    罗T落到地上，脚下踹开一个碍事的景观石，大大方方地走到鸿钧面前的三步外，懒洋洋地看着这个面无表情的道祖。
    “别发呆啊，快一点把紫霄宫修好。”
    “……”
    “你不是要留我在紫霄宫吗？总不能拿废墟招待我啊。”
    “……你说什么？”
    “我说，我要留下，不离开了。”
    “……”
    鸿钧的神色波澜不惊，可是在听见罗T的回答后，眼皮不可避免地跳了跳――总感觉罗T从头到脚都存在不怀好意的意思。
    果不其然，罗T掩唇而笑，嗔怒道：“你趁我证道的时候击败我，又囚禁我这么多年，想要的不就是我留下来吗？”
    一语石破天惊！
    三清唰唰地看向自己的老师，老师竟然丧心病狂地囚禁了一位圣人？
    即使是通天都忍不住背后发凉，脚步悄悄挪后，“老师，您在别人证道的时候下黑手？这也太过分了吧。”
    他现在一点都不觉得老子和元始联合西方圣人捅他刀子过分，这才是真正过分的！他要是在证道的关键时候出岔子，丢掉的就是圣人的位置啊！
    鸿钧淡漠地说道：“他若证道成功，天下生灵涂炭。”
    显然，他不认为自己的方式很下三滥。
    以当时的情况而论，他也是被天道赶鸭子上架，不得不出手收拾罗T。他和罗T之间不存在什么仇怨，归根到底是立场不同。回过头，鸿钧看着面貌还是和原来一样，精气神却有所改变的罗T，对方三两句话就挑拨了三清对自己的态度。
    不愧是成立魔道的人。
    鸿钧的接受能力很强，不管罗T的话是真心假意，把他赶到一边去。
    “你既选择留下，就站到一边去。”
    “是，是。”
    罗T耸肩，走到旁边去围观这个道祖的灾后重建能力。
    稍微一看，他就肯定对方没有他男人强。
    毕竟少了熟能生巧的特点。
    紫霄宫再次恢复原本的仙家风范，老子和元始看老师不想留下他们，便主动走了。通天则没有走，也不敢走，自己的诛仙四剑还在这个红衣人手上！
    通天拦住他，“把剑还给我。”
    “不要。”罗T一口拒绝。
    通天冷声说道：“他是我的，你确定要和我结下这个因果？”
    “你的？”罗T斜睨他，道破其中的玄机，“诛仙四剑，包括剑阵图都是鸿钧从我手上抢走的法宝。”
    通天惊道：“什么！”
    他的老师抢了别人的东西来送给徒弟？
    不远处，正在为紫霄宫大殿布置云床的紫衣道者，微不可察的一僵。
    罗T露出伤感之色，柔声说道：“不过我喜欢他，他这么做……我也只能认了。”望向那个陌生的道祖，他的眼中流露出再真实不过的复杂，令通天倒抽一口气，这一点绝非演戏能够办到的，分明是动了真情。
    对方爱上一个以身合道的道祖，下场是什么？
    被抛妻弃子吧。
    通天在自己的脑补下，感觉越来越接近事实的真相了。
    鸿钧背对着罗T和通天，虽然神念紧紧地笼罩住紫霄宫，不允许罗T逃走，但同样没有看见罗T的目光，他对罗T泼污水的行为忍无可忍。
    “罗T，你作为魔祖，就是这样喜欢胡言乱语吗？”
    他直白地点破魔祖的身份。
    通天看向罗T的眼神立刻变了变，少了那份同为圣人的亲近感。
    道魔相争，从未停止过！
    难怪老师会囚禁对方，这人是魔祖！
    罗T发觉这招失败后，慵懒地笑道：“魔祖又如何，我不能说真话吗？”他言辞凿凿，“你不就是获得了造化玉碟，成为道祖，怎么……你要否认我们以前认识的事情吗？早在混沌时期，我们就见过！”
    鸿钧对他的歪理冷处理，转而对通天说道：“你该走了。”
    通天幽怨道：“老师，诛仙剑……”
    鸿钧给予了承诺，“我会帮你拿回来，或者拿同品级的先天至宝给你。”
    通天心满意足地离开了。
    比起老师的八卦，他更在乎自己的宝物能不能回来。
    紫霄宫里就剩下罗T和鸿钧，或者说是魔祖和道祖。他的手习惯性的在腹部停留了一下，随后若无其事地抬手，勾起耳边的发丝。
    “鸿钧，你现在是天道还是鸿钧？”
    “我就是我。”
    鸿钧踏入紫霄宫的大殿，整座宫殿陡然焕发出“道”的气息。
    看见他对自己的冷淡，罗T略失望，跟了进去。还是以前那个鸿钧比较好逗，一旦证道，就会变成这种冷冰冰的模样。
    罗T正大光明地占位置，“我住偏殿。”
    鸿钧看了对方一眼，便自顾自的在云床上打坐，继续之前未完成的悟道。他对罗T住哪里没有意见，住封印里，和住外面一样，只要罗T不离开紫霄宫就行。
    这就是道祖的态度。
    理智至极，对罗T没有任何私情可言。
    去偏殿里逛了一圈之后，罗T又回到大殿，决定好好观察一下道祖。
    他男人也会证道，走的路线相差无几，他总要从鸿钧的身上找到弊端，然后回去加以改良，确保他那个世界的鸿钧不会变成如此状态。
    罗T挑了个蒲团坐下，黑发散落一地。
    他托腮盯着鸿钧看。
    鸿钧最开始还能够心如止水，无视罗T，后来罗T的视线越发胆大，目光如同实质化，流转在他的身上，包括某些不可言说的地方。
    “罗T，你有话直说。”
    “你真好看。”
    罗T又换了一个舒服的姿势，饶有兴趣地看着鸿钧打坐的样子。
    鸿钧沉吟，“我要检查你的元神和身体。”
    罗T用鼻音问道：“嗯？”
    鸿钧冷漠无情地回应道：“看看你的脑子有没有坏。”
    罗T：“……”
    作者有话要说：　　#818辣个受到嘲讽的罗T大大#
    罗T：妈蛋，你居然敢骂我脑子有问题！
    鸿钧：我什么都没说。
    罗T：我跟你没完！
    鸿钧：……（闭眼，悟道）
    

第151章 番外：灵魂转换

番外：灵魂转换（五）
    海外浮岛之中，魔祖过上了一段安心养胎的日子。
    养胎个鬼啊！
    罗T实在是拿肚子里那团气没有办法，为了调剂心情，他专心调整自己的力量。这具身体的实力很强，混沌魔神之躯也没有受到无法挽回的伤害，唯一的遗憾是圣人实力被天道封印住，无法动用那道珍贵的鸿蒙紫气。
    对于这一点，罗T十分惊奇，“居然能够骗过盘古，藏下一道鸿蒙紫气，看来这个世界的‘我’不笨啊。”
    至少他自己都做不到。
    “为什么本座会和鸿钧混到一起……”罗T抬头看着这片洪荒的天空，目光深沉，“我在混沌时期和鸿钧不熟，也没兴趣招惹那种利益为上的家伙，到了洪荒时期更是大部分时间在养伤，躲混沌魔神还来不及，哪里会去结识鸿钧。”
    怎么想，一切变故的根源都源于混沌。
    罗T没有兴趣追溯历史，对他而言，未来才是最重要的。
    他的唇角挑起邪妄的弧度，自言自语地说道：“本座为魔祖，定当与道祖的你不死不休。”
    他腹内的这个孩子，就作为魔子培养好了！
    隐匿于岛屿的魔祖专心致志修养，而鸿钧带着罗T的宝物从洪荒大陆，慢慢追逐到了海边上。看着一望无际的大海，纵然是鸿钧都有些头疼。
    “黑莲，感知得到你的主人吗？”
    他从衣袖下拿起一朵巴掌大的莲台，黑莲蔫耷耷的不动一下。
    主人不见了。
    主人离家出走都没带上它。
    灭世黑莲表示很伤心，不过就算这样，它也不会出卖主人！
    鸿钧见状，低声道：“罗T只是和我闹脾气，又不是真的和我分开，你作为罗T的宝物，难道想要看着罗T孤单单的在外面游荡吗？”
    灭世黑莲的心智如同孩子，闻言急了起来。
    莲瓣颤抖，鸿钧了然地看着它，“你可以去找罗T，替我告诉他一声‘不论生我什么气，不要伤害到自己的身体’。”
    一说完，他手上托着的灭世黑莲就咻的跑掉了，在海面上如同一道飞射的黑线，转眼即逝，哪怕是最擅长抓捕的猎手也无法抓到它。可是看见这一幕，鸿钧意味深长，从衣袖里掏出第二个宝物：十二品功德金莲。
    与十二品灭世黑莲同源的灵宝，得到鸿钧的命令，立刻开始追踪黑莲。
    乘坐功德金莲，鸿钧也消失在海岸边。
    在一座岛屿附近，灭世黑莲如同迷路一般转来转去。如果换做其他的宝物来，待在岛屿里的罗T估计就当作没看见，任由它瞎转悠，但是来的是灭世黑莲，是在封印里陪伴了他无数年的先天灵宝。
    罗T叹道：“黑莲，你还是一如既往地犯蠢啊……”
    他挥手解开了岛屿的禁制。
    如果不是蠢，当初就应该切断与他的元神联系，如同诛仙剑一样被鸿钧收走，未来也能重新有一个主人。
    灭世黑莲欢快地绕着罗T转了一圈，确定是主人无疑，随后它浮到罗T的身前，用柔软的莲瓣轻轻触碰主人的腹部。
    罗T脸黑，“花瓣离本座远点。”
    灭世黑莲委屈地缩了起来，变成了花苞的造型。
    罗T冷哼一声，抬眸看向岛屿四周，他有一种预感――某人追过来了。
    不到片刻，一个让他恼火的紫衣道者出现在附近。
    对方看见了他，忽然皱了皱眉。
    因为罗T不再是一身艳丽的红衣，而是穿着黑色华服。这样的罗T完全颠覆了鸿钧的印象，鸿钧曾经问过罗T为何喜爱红衣，罗T的回答是“我穿红衣最霸气，没有人能穿得比我更好看”这样自恋的话。
    可是现在，罗T邪气依旧，却少了红衣带给人的感觉。
    “鸿钧，我们分开吧。”
    “罗T……”
    “本座想通了，本座和你不可能有未来，与其继续纠缠下去，不如趁早分了。”罗T潇洒的一挥手，往鸿钧的心窝子里插刀，“这个孩子生下来后，本座自己会养着，与你因果不大。”
    鸿钧面无表情脸，“……”
    灭世黑莲也吓得不敢乱动，紧张地看着主人和鸿钧。
    等了一会儿，鸿钧冷淡地开口，“说完了？”
    罗T挑眉。
    忽然他眼皮一跳，看见鸿钧的衣袖下一段一段露出东西――戮神枪的枪头。
    “不管你‘想通’了什么奇怪的东西，还是突然发疯。”鸿钧的语气如同罗T记忆里那样，风轻云淡，又透着让人背后一寒的感觉。他将自己最擅长的戮神枪拿出来之后，沉寂已久的锋锐之气浮出水面。
    平静的海浪也随着气机变化，变得海浪涛涛，汹涌澎湃。
    “我先把你带回去，一切……回去后聊。”
    这句话是告知。
    也是事实。
    罗T被鸿钧打晕过去，保护主人的灭世黑莲也被戳了一个洞，疼得黑莲差点要从天上掉下去。
    鸿钧一袖子就把黑莲给强行收走。
    随后他抱起罗T，腾云驾雾而去，留下海上正在沉没的一座岛屿。
    方圆万里，所有感知到的海底精怪都咽了咽唾沫。
    太可怕了！
    这对冤家一打架起来，简直六亲不认！
    须弥山的山脚下，原本聊天的接引和准提齐齐愣住，扭头去看从天而降的人。他们当然不是奇怪鸿钧的回归，而是奇怪鸿钧和罗T二人的造型！
    这要多激烈，他们的衣服才会打得破破烂烂！
    鸿钧的发冠早就掉了，满头白发，眉目凝重，心事重重。他怀里抱着的罗T一副昏厥的模样，身上还有戮神枪制造的伤痕，唇角流出血丝，随即又被鸿钧仔细地擦拭干净。
    不用怀疑……罗T就是被鸿钧打晕过去的。
    准提懵逼地看着他们。
    接引谨慎地给山顶上的杨眉传讯，让他快点过来看看情况。
    山顶上绿光飞来，化作杨眉的身影。
    杨眉怒气冲冲地喊道：“鸿钧，你去找罗T，为何把罗T打成这样！”
    鸿钧跨入结界内，诛仙四剑都隐隐对他产生了敌意。何止是杨眉、诛仙剑阵，就连须弥山山林里的小动物们都一个个冒出头，警惕地看着鸿钧，生怕鸿钧对山主不利。平时看不出来的事情，在关键时候流显得一清二楚。
    须弥山的生灵都十分在意这位山主，也很感激山主这么多年来的庇佑。
    鸿钧对此本该欣慰，奈何心情不佳，叹了一口气。
    “杨眉，罗T的情况不对劲。”
    “哪方面？”
    杨眉听见他的解释，脾气收敛了一些。在鸿钧和罗T都走后，他也回忆了当天发生的事情，罗T的样子如同魇住了，表现出不同往常的奇怪态度。
    鸿钧摇了摇头，“去山顶上说。”
    他抱着罗T一马当先地上山，杨眉比他慢一步，走在后面，对山下的生灵说道：“我会去看着，你们回去。”
    山林里的骚动才减少了一些。
    山顶，须弥宫。
    罗T平躺在床上昏睡，红色的床帷被鸿钧拉起，挂在床勾上。
    杨眉率先盯着他的腹部检查生命力量。
    嗯，没问题。
    只要孩子没有出事，杨眉相信罗T也闹不出太大的事情。他变出一张椅子到床边坐下，开始“审问”鸿钧，“我这几天都没有踏出须弥山一步，也没有收到罗T的消息，你把事情的经过告诉我。”
    鸿钧看着他，“你以什么身份询问我？”
    杨眉扬起下巴，得意道：“我是他的朋友，他也承认了我这个朋友。”
    不得不说，这个得意而欠揍的表情与罗T一脉相承。
    鸿钧算是认可了杨眉，把海上发生的事情完完整整地诉说了一遍。当杨眉听见罗T和鸿钧一言不合直接干架时，还在偷笑，等听见罗T招招想将鸿钧击退，甚至置于死地的时候，杨眉不敢置信的惊呼出声：“玩闹也有限，他怎么会这么做？”
    他不禁上下审视鸿钧，怀疑地问道：“你爬墙了？给他戴了绿帽子？”
    只有这个原因会彻底激怒罗T。
    鸿钧无奈地说道：“我自认为比罗T更值得信任。”
    杨眉撇了撇嘴，“瞎扯！”
    和罗T还能谈谈交情，和鸿钧……杨眉自认为只有谈利益了。
    “总而言之，我和罗T打得比较严重，我能留手的余地不多。”鸿钧侧脸去看床上的罗T，手指抚过罗T有些失去血色的脸颊，“我怀疑他走火入魔，忘记了对我的感情，所以一心一意想要和我断绝关系。”
    杨眉嘟囔道：“还走火入魔？我觉得他都接近于妖魔了。”
    话虽如此，他还是勉强接受了这个说法。
    “现在怎么办？”
    “将他留在须弥山，我们一起探查原因。”
    “喂，你不怕他又发飙？”
    “就算发飙……我也要将他留下，想要分开是不可能的事情。”
    鸿钧注视着罗T的目光，让杨眉打了个寒颤。
    这是执念了吧？
    作者有话要说：　　#818辣个下定决心彻查原因的鸿钧大大#
    天道：你应该问我。
    鸿钧：……
    &

第152章 番外：灵魂转换

番外：灵魂转换（六）
    面对另一个世界不留情面的道祖，罗T很想宰了他，哪怕知道对方出于本性，压根不是他那个世界对自己温柔的鸿钧。
    他深呼吸。
    世界如此美好，我却如此暴躁，这样不好，不好。
    鉴于道祖不问世事，紫霄宫的气氛倒是和他那里一样，罗T将目光放到道祖背后的一个大字上，瞬间视线被吸引住，体悟起以身合天道的道祖所写的“道”。
    鸿钧中途睁开了眼，看了看静若深水的罗T。
    对方一身红衣，不改桀骜，眼神却执着地看着“道”。鸿钧对自己所写的字造成的影响力知之甚深，当年紫霄宫听道，凡是来他这里的洪荒大能，皆被这个“道”字摄住心神，忘记了种种怀疑和不满，承认了他讲道者的地位。
    可是罗T不同。
    鸿钧从他的眼中看不到痴迷，反而有着一种若有若无的欣赏。
    魔祖在欣赏他的道？
    鸿钧觉得有点荒谬，道不同不相为谋，这句话可绝对不是闹着玩的。魔祖与他的道截然不同，之后又有封印的仇恨在，想要没有芥蒂的欣赏他的道，除非罗T的心境已经提升到了超脱仇恨和道魔的境界。
    这一点，就算是斩三尸的圣人都做不到，例如通天。
    通天至今还敌视着他的两个兄长。
    又过了几天，鸿钧专门提醒自己记得关注一下魔祖，别让魔祖在他不知道的时候干了什么坏事。
    结果一睁开眼，他发现紫霄宫的环境大变样。
    首先，到处都是红色。
    红艳艳的石柱，红艳艳的墙壁，红艳艳的香炉，就连门口地面铺的古朴石砖……都变成了如同血水凝干后的暗红色！
    其次，蟠桃园剩余的几株蟠桃全部没了。
    不是说他舍不得区区蟠桃，而是他把大部分蟠桃树都给了瑶池，只留了几株最好的蟠桃树。即使是鸿钧，也要等上九千年，才能等出一批刚熟的蟠桃。这一次九千年到了，蟠桃树的枝头上空空如也，连一些长得不好的小蟠桃都不见。
    他仔细一看，发现不好的蟠桃全部被踩入了泥土里，当蟠桃树的养料了。
    鸿钧只当作罗T在捣乱，神念检查起整个道场。
    罗T霸占了他的一处水池，红衣飘飘，双手手臂张开，仰躺在岸边晒太阳。灭世黑莲也漂浮在水池上，花瓣被养得娇嫩欲滴，毫不客气地吸收水池里的水灵气。
    不需要一百年，这片小水池就会枯竭。
    鸿钧对自己说道：这些还在承受范围内，不需要和魔祖计较。
    他正要闭上眼，却看见罗T慵懒地说道：“黑莲，不要吸收这种不干净的灵气。”只见罗T反手一握，再次张开，掌心上多出一枚圆滚滚的珠子。
    他把这枚珠子丢到了灭世黑莲的莲台上，顿时黑莲感觉到一股古老的气息。
    它困惑地吸收起来，发现味道好极了！
    这一刹那――
    造化玉碟在鸿钧的手上嗡嗡直响！
    鸿钧目光一凝，认出了东西，“混沌至宝，混沌珠？”
    魔祖怎么会有这个东西！
    混沌珠在品级上与造化玉碟，盘古斧并齐，是混沌三大至宝之一。若是在魔祖证道的时候有此法宝，鸿钧再自负，也不认为自己可以赢！
    因为在那个时候，造化玉碟是破损的状态！
    水池里，黑莲盛放。
    感觉到道祖的目光，罗T眸光含情，温柔地说道：“你瞧，我有混沌珠，你有造化玉碟，我为魔祖，你为道祖，我们真是天造地设的一对。”
    鸿钧：“……”
    罗T再接再厉，“还有你穿喜穿紫衣，我喜穿红衣，实在是太般配了。”
    道祖以严谨的逻辑思维问道：“紫和红有何般配。”
    罗T垂眸，含情脉脉。
    “骚包红，基佬紫，这说明你天生就该喜欢男的。”
    “……”
    道祖拒绝与他说话，并且向他丢来了一个天道版的紫霄天雷。
    紫光夺目！
    轰的一声，水池被炸开！
    水雾迷蒙之下，传来罗T幽幽的叹息，“我自认还算是一个美人，你却完全不懂得欣赏，枉费你长得这么好看，让我那么喜欢……”
    他的声音犹如妙曼的魔音，嗔怒嗔笑，善恶难测。
    若是信他一丝，内心就会被种下“魔”的痕迹，从而被“魔”诱惑。
    道祖对此的反应很平淡。
    罗T有些挫败，轻哼一声，从水池一跃而上，坐于莲台，也开始短暂的闭关修炼。他已经向道祖证明了自己的实力，又找到了与元神绑定的混沌珠，这天地任他往来，若非他自由，根本不会被道祖困于紫霄宫！
    他要做的就是在灵魂换回去之前，给这具身体的原主人铺好关系。
    至少不能让对方又混回了封印里。
    又是几天过去。
    罗T直接跳下去泡澡，他最喜欢凉凉的水温了，清心静气，之前由于怀孕，鸿钧都不让他再去静心池里多待片刻，令他有些遗憾。
    舒服了之后，他浑身湿漉漉地走到岸边，黑发红衣，笔直地走向紫霄宫。
    鸿钧不得已地分出一点注意力给他。
    “罗T？”
    “待在你这里有些不舒服，你能给我屏蔽掉天道的气息吗？”
    “……这里是我的道场。”
    “我知道。”
    罗T笑吟吟地看着他，手指卷起湿润的一缕黑发，“魔道和我的关联太深，我在紫霄宫时常会感觉到胸闷，唉，心情不好，我就喜欢做一点破坏东西的事情。”
    鸿钧想到了自己的蟠桃，和这片触目惊心的红色宫殿。
    罗T继续说道：“也不需要你彻底屏蔽掉天道，只需要你将你身上天道的气息散去一些，恢复成你真正的性格就好。”
    鸿钧的眼眸紫意加深，幽深如古潭，“我真正的性格？”
    罗T对上道祖的目光，浑然不惧。
    “是啊，我认识的鸿钧虽然很古板，但不是这种老头子一样无趣的性格。”他就不信道祖以身合天道的时候没留一点心眼！
    按照他那个世界的鸿钧来分析，以身合天道的时候把“自我”顶替过去，由“自我”以身合天道，可以极大地避免自己的人格完全被吞噬。毕竟鸿钧得到造化玉碟的时候也有些不甘心，对他说这玩意就是天道拿来坑他的。
    半晌，道祖身上无名的气息散去，白发轻微地浮动。
    斩三尸分为善尸，恶尸，自我。
    创造这门功法的道祖，为的就是一分为三，找到给天道顶缸的分/身。当他重新看向罗T时，神色未变，却对罗T产生了一丝兴趣。
    “罗T，你怎么猜到的。”
    “我对你很熟悉。”
    “你说谎，我在洪荒中并没有和你打过交道。”
    道祖一本正经的话，让罗T噗哧一声笑了，倚靠在紫霄宫的殿门口，仿佛身体无骨，柔软而魅惑，“我认识你的时候，你不是在很多年前就知晓我了吗？”
    “我曾在混沌珠里看见过你。”
    他举起掌心中的混沌珠，灰蒙蒙的宝珠发出浅光。
    道祖注视着混沌珠，多出一丝久远的怀念，“那是很早以前的事情了……”
    他在混沌时期也少不了寻宝，找到混沌珠时的高兴，至今还记得一二，奈何混沌珠不认他为主，他只能承认自己与这个混沌至宝无缘，而后在混沌珠内留下一道印记，证明着自己曾经来过，并且告诫后人善用此宝。
    道祖摇头，“事实上我并不知道混沌珠的主人是你。”
    罗T暗道：你要是能知道才妖孽了。
    他用这招和道祖扯上关系，开始胡说八道，“我在混沌珠里见到你之后，忍不住对你产生了留念，毕竟你是第一个发现混沌珠的混沌魔神……”
    随着罗T的诉说，即使道祖知道这些话里水分极大，也不禁柔和了几分态度。
    三千世界再广大无边，也不如洪荒。
    洪荒再好，不如混沌。
    历经几个量劫到现在，只剩下罗T和他两个混沌魔神了。他们对立这么多年，哪怕两看相厌，心底又何尝没有一丝触动。
    “罗T，你说了这么多年，不妨回答我一个问题。”
    “什么？”
    “你的混沌珠是怎么得到的。”
    “你猜。”
    “……”
    道祖觉得和魔祖说话好累，对方一定是在报复他封印的事情。
    罗T走到他的跟前，手臂一撑，就坐到他的云床上。这世上一定没有比他爬床速度更快的人了，因为他爬的是道祖的床。
    “你把五行珠给我，我就能告诉你答案。”
    “五行珠不在我这里。”
    “以你的名义，召集五行珠太简单了，大家都会卖你一个面子。”
    “可是我不想欠因果……”
    “没关系！”
    罗T斩钉截铁地打断了他的话，勾起道祖的下巴，邪笑道：“我代你还这份因果就是了――怎么样，五个普通的先天灵宝换一个混沌至宝的秘密，很划算呢。”
    道祖捏住他的腕骨，将他的手挪开。
    “好。”
    罗T内心一阵欣喜，魔道的特色是什么？那就是说谎不需要打草稿，因果任意丢，谁找他还因果，就先和他动手干一架！
    有了五行珠，他可以融合出第二个混沌珠！
    到时候――
    呵呵。
    作者有话要说：　　#818辣个打着小算盘的罗T大大#
    罗T：我在给你铺后路。
    魔祖：我在给你拆台。
    罗T：……
    魔祖：=v=
    
第153章 番外：灵魂转换

番外：灵魂转换（七）
    罗T醒来之后，第一个想法是“又躺回了这张床”。
    红色的床帷轻柔而妖娆，玉枕搁置在他后脑勺下，阵阵清凉的灵气随着他的苏醒涌入头部，缓解他昏迷造成的晕眩感。
    他目不斜视地用手在旁边摸了摸，确定身边没有躺着人。
    唰的一下坐起身。
    罗T掀开被褥准备下床，下一秒却僵住，瞬间又裹上被褥缩到了床上。
    因为他里面没有穿任何衣服，光溜溜的。
    即使是放荡不羁的魔祖，也没有办法接受如此有伤风化的事情。他从芥子空间里拿出一件红衫，找了找，又挑出亵衣亵裤、鞋子，穿戴整齐后才敢下床一探究竟。此时房间里没有第二个人，窗户关着，透过窗纸可以看见外面阳光正好。
    罗T敛息而行，目光随处张望，这里对他来说都是陌生的。
    转角一过，他看见了一个头戴莲花冠的少年。
    一身紫衣……
    罗T的眼中浮现嫌弃，联想到了另一个喜欢穿紫衣的道祖。少年也看见了他的表情，纳闷地说道：“父亲，您又把我和师尊联想到一起了。”
    父亲？
    师尊？
    罗T的心里掀起滔天巨浪，表面镇定。
    “让开。”
    “……啊，是。”
    莲生让开路，迷茫地看着自家父亲行迹匆匆地走出须弥宫。
    他听说父亲不正常，可是看样子父亲很正常啊。
    一走出须弥宫，罗T仿佛摆脱了压抑的气氛，正要下山，他被杨眉给拦住了。杨眉认真地说道：“罗T，鸿钧希望你留在山上修养。”
    罗T扯出讥讽的笑容，“本座去留，与他何关。”
    杨眉听后，眼中浮现出疑虑，“你不是很久都不自称‘本座’了吗？”
    罗T：“……”
    “算了，你爱怎么玩就怎么玩吧。”杨眉无奈地摆了摆手，“莲生回来看你，你没有碰到他吗？听说你被鸿钧打晕了抱回来，他可是十万火急地赶到须弥山。”
    罗T的脸色发黑，这种事情他一点都不想知道！
    杨眉紧接着说出另一个消息：“妖族那边，太一也联络过我，说你下次离家出走可以找他一起玩。”
    太一？东皇太一！
    罗T对此一头雾水，急于摆脱杨眉，“我要下山。”
    杨眉道：“不行！”
    罗T冰冷的看着他，漆黑的眼瞳里浮现血色。杨眉心中一个咯噔，随即改口：“你如果回答我一个问题，我就让你下山！”
    “说。”
    “你给你的孩子想好了名字吗？”
    “没有！”
    罗T抛下这句话，飞下须弥山，却不知杨眉摸着头嘀咕了几声。
    结界外，外出归来的鸿钧堵住了罗T。
    罗T看见他就火大，自己以前打不过鸿钧，还能说是天道帮鸿钧，导致他落败，可是这一次自己丢脸输了的原因，居然是怀孕！这个理由要是被洪荒的生灵知道了，简直是他一生无法抹去的黑历史！
    鸿钧在三步外看着他，静到让人摸不着底，心里打鼓。
    “罗T，走吧。”
    他牵住罗T的手，罗T反射性地要甩开。
    但是鸿钧说道：“既然你呆腻了着你，我们去三十三天外的紫霄宫。”
    已经有紫霄宫了？
    那么这个世界离鸿钧讲道亦不远了？
    罗T暗惊，鸿钧一旦讲道就能累积功德证道，到时候他就势弱了。为了弄清楚鸿钧的老底，罗T忍住和男人牵手的糟糕感觉，与他一起去了三十三天外。
    当他们走后，杨眉也出现在山脚下，眺望远方。
    接引走到他身边说道：“山主已经和鸿钧道友走了。”
    杨眉叹道：“他这一走，短时间内肯定回不来，这么一想倒是怪想念的。”
    接引诧异地看他。
    杨眉耸了耸肩，说出秘密：“鸿钧会把他留在身边。”
    说完，他转身回山顶上，那边还有一个需要他解释的莲生在呢。
    冲破三十三天外的混沌气流，罗T与鸿钧来到了紫霄宫道场附近。他抬头看了一眼头顶上保护他们的先天至宝太极图，眼中流露出一丝艳羡。像先天至宝这类，他这辈子就得到过诛仙四剑，哪里像是道祖那个王八蛋，一次性可以甩好几个。
    罗T漫不经心地瞥过紫霄宫，随后愣住。
    长得不一样？
    历史发展不一样还能接受，可是紫霄宫怎么会不一样？
    被鸿钧牵着走入紫霄宫道场后，罗T看着四周，依稀感知到紫霄宫对自己的亲近。这说明当初建造这座紫霄宫道场的时候，也有“他”！
    两个童子从旁边小跑而来，手上还拿着打扫工具，小脸灰扑扑的。
    “道主大人，罗T大人！”
    他们正是昊天和瑶池。
    罗T啼笑皆非，未来的玉帝和王母，此时只是两个给鸿钧看门的道童。
    鸿钧对他们吩咐道：“这次会住上一段时间，不要来大殿。”
    昊天露出笑容，“是。”
    瑶池也惊喜连连，他们二人在紫霄宫很孤单，道主和他的道侣能过来，实在是太好了。她忍不住偷看了一眼俊美邪气的罗T，脸颊悄然一红。
    罗T大人还是这么好看。
    罗T一进入紫霄宫大殿，就被大殿上摆放的云床闪瞎眼。
    红色的！
    你能想象洁白的云床变成红色吗！
    罗T的眼前闪过一幕幕画面，其中不乏是“他”和鸿钧在云床上滚床单的事情。一刹那，罗T的胃部多出一股酸气，反胃得想要呕出来。
    鸿钧看出他不舒服，非常熟练地拿出一个丹葫芦，倒出丹药。
    丹药带着清香，闻一闻都神清气爽，可见品级。
    罗T后退一步，“行了，本座没事。”
    一说出这句话，他就忍不住唾弃自己，怎么对鸿钧的语气变好了！
    是这具身体在影响他！
    罗T给了鸿钧一个眼刀子，随后甩开他，随便找了一个地方住下。几天后，罗T摸清楚了紫霄宫的地形和环境，并且留下几个后手，便要求离开紫霄宫。
    鸿钧没有阻拦他，淡然的在云床上打坐，修炼。
    罗T走到道路的尽头，要踏上混沌气流的世界时，他被透明的结界弹了回来。
    他不信邪的又试了几次――
    出不去！
    罗T火大的看着结界，这里面还蕴含着阵法！
    诛仙四剑不在，黑莲不在，身体又兼之怀孕而弱上三分，面对这样的困境，罗T恨不得回去宰了那个该死的鸿钧。
    而此时，鸿钧的声音从远到近地飘来。
    “罗T，你的混沌珠呢。”
    罗T的瞳孔一缩，混沌至宝混沌珠？他怎不知自己有此物？
    “有混沌珠在手，我这里自然无法困住你。”鸿钧平静无波，像极了罗T印象中漠视一切的道祖，“如果没有，你就先待在我这里吧，好好修养。”
    罗T笑容扭曲，突然回过身，“你敢关押我！”
    鸿钧答道：“不是关。”
    看出他的愤怒，鸿钧在云床上轻叹，“是就近照顾，我不希望你受到什么伤害，哪怕不知道你是从哪里来的。”
    罗T噎住，自己暴露的速度也太快了吧。
    “天道告诉我――你出现在不周山后，魔气肆意，又有发大誓愿的念头，所以我把你带到紫霄宫里来，以防你触及天道的底线，干出什么我不知道的事情。”
    “解开阵法，本座不需要你照顾！”
    “我拒绝。”
    鸿钧眼皮不眨一下的堵了回去。
    混沌珠不在罗T的身上，代表它与元神绑定的真正罗T一起走了。鸿钧明白混沌至宝的威力，很自信罗T还可以拿着混沌珠回来。
    毕竟，这个世界与罗T牵扯太深，气运相连，不是外来者能够顶替。
    “本座不是这个世界的罗T。”罗T深呼吸，冷漠的说道，“本座不知道你对他是什么感情，但本座并不希望和你牵扯下去，而这个孩子……”他冷漠的站在那里，眼神嘲弄而轻蔑，“你若是想要，本座立刻就挖下来给你。”
    鸿钧的身体一震，惊怒的看着他。
    “罗T！”
    “你愤怒？哈哈，本座巴不得你愤怒，伤心，痛苦。”罗T往回走了一步，黑发肆意，红衣狂傲，“本座天生为男子，又乃混沌魔神，岂会雌伏于你的身下，知晓本座在这个世界和你的关系，本座对‘他’失望透顶。”
    “本座不会爱上任何人，相信这个世界的‘他’也是被你迷晕了眼，才相信和你在一起能发展下去，与其这样……”
    “不如让本座来帮忙斩断这份感情。”
    罗T抬手掩唇，狭长的眸子里一片暴虐的杀意，对鸿钧恨到了顶点。
    没有人可以再囚禁他！
    鸿钧再迟钝也发现了罗T的不对劲，自己好像走了一步错棋，罗T竟然对关在紫霄宫这件事情如此排斥！
    明知不敌，也要一战！
    三十三天外风云变色，在九重天上的白泽若有所感。
    “发生了什么事情吗？”他抬头看着天空，羽扇停止了摇动。
    作者有话要说：　　#818辣个正在撕逼的魔祖和鸿钧大大#
    鸿钧：我冤枉啊！
    魔祖：杀了你才能解本座心头之恨！
   

第154章 番外：灵魂转换

番外：灵魂转换（八）
    道祖的信誉度摆在那里，哪怕是送出去的宝物，转眼也能借到手。
    因为从洪荒活到现在的大能都知道――
    道祖是一位送宝不眨眼的人，什么先天至宝、先天灵宝、后天功德至宝……道祖的徒弟收到手软，区区先天灵宝级别的五行珠，他们完全不担心道祖是否会昧下。
    金木水火土，五行之珠，它们分别被道祖赐予了不同的主人。
    为的就是防止混沌珠现世。
    当罗T得到这个世界的五行珠时，他笑得开怀，眉眼生情，可是数了数，他发现道祖只给了他四颗灵珠，最后一颗火灵珠没有到他的手上。
    “你什么意思？”他不满地说道。
    “在你没有告知我原因之前，我不可能把五行珠都给你。”道祖淡淡地看了他一眼，诡异的有一种他在向自己撒娇的感觉。自从罗T从封印里出来，性格越来越不正常了，道祖不由怀疑是不是自己把他关太久的缘故。
    罗T翻个白眼，“防着我直说。”
    他将四颗宝珠放到眼前细看，透过光，还能看见其中氤氲的灵气。
    五行缺一，自然融合不出一颗新的混沌珠，但是在他的世界里，鸿钧曾经用他的几颗五行珠融合出半成品的混沌珠。
    罗T看完后，自然而然的把宝珠塞入红袖里，“容我参悟一段时间”
    道祖：“……”
    撇下无言以对的道祖，罗T去了蟠桃林。
    此时已经称不上林子，只能说是几棵孤零零的树，他暗道：我绝对不能让鸿钧如此败家，宝物可以送给徒弟，但是灵根绝对不能随便送给瑶池。
    昊天和瑶池是什么？充其量就是一个看道场的童子！
    鸿钧把那么多蟠桃树赐予瑶池，让瑶池建立蟠桃大会，为的就是给昊天撑场子，以免那个新上任的玉帝压不住那些手下！可以说巫妖大劫结束后，鸿钧操控了天下大势，一手让洪荒度过无数灾难，走到了如今的地步。
    天破了，就补天，地塌了，就修地。
    纵使银河倒灌，天地泯灭，道祖都要捏着鼻子尽量把洪荒保留下来。
    没有世界，就没有天道。
    依靠在一棵树的树干上，罗T拿出自己的那颗混沌珠，得意地想道：“有了混沌珠之后，我才算是超脱了洪荒，不需要被世界束缚住。”
    可惜这个世界的魔祖没有这个好运，也不清楚五行珠的内/幕。
    这点必须告诉对方。
    罗T想到什么就做什么，眼珠子一转，挑了一处地方走去。刚回到大殿的道祖忽然往罗T的方向望去，目光浮现一丝奇异之色，他再次猜不到罗T想做什么了。
    只见罗T走到一处墙壁角，手指屈起。
    他柔软的手指插入了墙壁上镶嵌的玉石里，指甲如同划过豆腐，轻而易举地划出了一个长方形的小玉块。
    道祖思索，这是要做什么？
    随后道祖就明白了。
    罗T修剪了一二，轻轻吹口气，把玉块上面的玉屑吹干净。在他的掌心上，小玉块的形状被雕琢出来，正是一枚玉牌的造型。紫霄宫的一砖一瓦都是最顶级的材料，这么一枚新鲜出炉的玉牌，亦有着不亚于美玉的光泽，晶莹剔透，灵气盎然。
    道祖就这么眼睁睁地看着他走远，留下原地缺了个口子的墙壁。
    魔祖，你至于吗！
    实际上这对于罗T是一件很有必要的事情。
    原主在封印下待了那么久，芥子空间里有灵气的东西，基本都被原主饮鸩止渴地吸收干净了，一旦失去了灵气，什么宝物都是石头废铁一块。为了能有一块看得过去的玉牌，罗T才不得不挖了鸿钧的墙壁，自己亲手制作。
    罗T把融合混沌珠的方法记录进去，想了想，又把道祖的喜好也写进去。
    其中的信息量巨大，海纳百川，有记录道祖的亵衣、亵裤的颜色，也有道祖以前在混沌时干了什么缺德事情的经过，甚至连道祖不喜欢喝哪一款的壮阳药都有，可谓是一篇道祖的黑历史全集。
    写完后，罗T自己先笑了，“这个礼物可是充满了我的诚意啊。”
    干翻道祖，潇洒走天涯。
    亦或者与道祖的恩怨算清楚，道魔两立。
    任由魔祖选择。
    罗T把玉牌丢入了芥子空间内，为了确保原主能够看得到，他还特意告诉了一声黑莲，让黑莲知道有这么一件东西。
    一切准备就绪，他伸个懒腰，脚步雀跃地走向紫霄宫的大殿。
    剩余时间――
    开始刷道祖的好感度，把火灵珠骗到手。
    接下来的一段时间，道祖都陷入一种安静无法打坐的境地。罗T整天在他身边转悠，美其名曰观察他这个死对头，若非“大劫不出，鸿钧不现”的承诺摆在那里，道祖真的很想出门避一避，直到魔祖恢复正常为止。
    可惜不能。
    与天道融合的“自我”也不允许他擅离职守，放弃对魔祖的监视。
    道祖直截了当地挑破目的，“罗T，你是想要火灵珠吗？”
    罗T露出笑容，“是啊。”
    道祖看似好脾气地颔首，嘴里吐出的话却够狠，“可以，只要你回到封印里。”
    罗T不恼，眉眼含情，半个身体都赖到了云床上。
    “回到封印里太无聊了。”他正大光明地用美色勾引道祖，声音柔魅，“你瞧，我们已经走得够远，道途漫漫，偶尔停下来做一点有趣的事情也不错。”
    第一次遭遇约炮的道祖：“……”
    罗T仰起脸，自卖自夸道：“难道我不好看吗？”
    道祖冷冷地说道：“修道之途，少沾情/欲为妙。”
    罗T托腮，用他自己的理念辩驳：“外力克制终究是外力，而非发自本心，你不知情，不懂欲，怎么能从这七情六欲之中超脱。”
    “其他人都配不上你，可是我配得上，要不要拿我来试试斩情丝。”
    “我保证，你若能摆脱我，绝对可以在道心上提升一截。”
    “我啊……”
    “可是这世上最大的魔呢。”
    他的一言一语都似沾着剧毒的蛛网，慢慢编织，围在道祖身边。
    道祖的眸光微动，正要开口，罗T直接打断他：“停！我可以接受和你谈情说爱，不接受跟你论道，请你自重。”
    道祖一噎。
    该自重的是你，不是我！
    静默片刻，道祖心平气和地说道：“你可以不打扰我吗？”
    罗T面带哀愁，“不行。”
    道祖简直不想理他了。
    最后在罗T的死缠烂打下，道祖承诺了他一件事“你发誓一个量劫都不离开紫霄宫，不得参与大劫，我就把火灵珠借给你”。罗T一口承诺下来，而且说得贴合道祖的心――因为他没有用“罗T”这个名字，而是以魔祖的身份应下承诺。
    也就是说，哪怕罗T不当魔祖，换了一个人当魔祖，那个人也得承担下誓愿！
    道祖心满意足了，这样天道也能安心不少。
    罗T也心满意足地拿到了火灵珠。
    “合作愉快。”
    他脚步轻飘飘地飞去后面的房间，不想当着鸿钧的面研究火灵珠。
    关上门，再施加结界，罗T开始研究如何制造第二个混沌珠的事情。混沌珠的力量被分开封印在五颗珠子里，首先需要拍碎，其次是找个存灵气的地方。
    不管是哪个世界，能够将五行之力修炼到巅峰的都是少数。
    这个世界的孔宣……
    怕是在当孔雀大明王菩萨吧。
    罗T把五颗珠子放到床上，无聊地打起弹珠，“难道要找鸿钧帮忙？万一他昧着良心把我的混沌珠抢走怎么办？”
    凉拌！
    隔了几天，罗T踏出房门找到鸿钧：“我要见一个人。”
    鸿钧淡淡地说道：“你不可以出去。”
    罗T笑道：“但你可以把人带进来，我要的人是孔宣，西方教的孔雀大明王。”听见是孔宣，鸿钧缓缓抬眸，“西方教的圣人已经脱离了道教，自立佛道，我不是他们的师尊，你找我没有用。”
    没用个鬼！
    罗T诽谤，脸上盈盈一笑，“鸿钧，我用一个量劫的自由，难道还换不到见一个人的权利吗？你未免太不把我这个魔祖当一回事吧？”
    鸿钧瞥他，被囚禁的魔祖不值钱。
    罗T充满威胁性地看他，信不信我搞出事来！
    鸿钧权衡了一下利弊，阖上眸子，“我知晓了，你稍后就能见到他。”
    罗T干脆坐在他的身边，敲着二郎腿。
    没过多久，西方教的圣人就听见来自道祖的淡漠声音。
    “接引。”
    “老师！”
    端坐金莲上，宛若佛像的接引猛然惊呼出声。
    道祖把来意说得很直白：“让孔宣来紫霄宫，我有事寻他。”
    接引谨慎地问道：“可与大劫有关？”
    鸿钧道：“无关。”
    接引放心下来，知道这位老师一言九鼎，“孔宣在师弟那里，我无法做主。”鸿钧的目光扫过他一眼，如果能用语言来形容，那就是嫌弃。
    接引厚着脸皮说道：“我可以去找师弟，请老师等待片刻。”
    在很久以前，大乘佛教和小乘佛教便分离为二教，他与准提虽然在成圣前格外亲近，但如今已经许久没有见过面。道不同不相为谋，这一点哪怕是接引也无法避免，他只能尽可能的不与准提产生佛道气运上的分歧。
    接引亲自去找准提，为的当然不是“好心”，而是希望把这个因果欠在自己身上。
    道祖欠自己一份人情，不是欠准提的。
    用其他理由糊弄了一下准提，接引便把一脸冷意的孔宣从佛教里领了出来。孔宣在封神榜时期败给了准提圣人，可没有直接与接引对战过，此时对接引的态度极为恶劣，“接引圣人，无缘无故寻我有何事？”
    接引笑眯眯地答道：“自有一番机缘给你，走，我们去三十三天外。”
    孔宣反射性的就想掉头走。
    这对师兄弟都是一个德行的无耻！
    作者有话要说：　　更新奉上。
    #818辣个孔雀大明王菩萨的郁闷程度#
    孔宣：特么的成圣了不起啊！
    &

第155章 番外：灵魂转换

番外：灵魂转换（九）
    在混沌时期，混沌元气化形的鸿钧强于杀戮之气化形的罗T。
    在洪荒，未证道的罗T与鸿钧接近持平。
    在证道后……
    大部分时期，道祖胜过魔祖，因为道长魔消，魔道只能委屈地看着天道在七个圣人的气运支撑下耀武扬威。这一点，直到接引和准提脱离道教，自立佛教后才得到改善，毕竟天道的气运被佛教分走了一部分。
    此时在紫霄宫的道场上，魔祖却意外的占据优势。
    他笑容肆意，飞扬，犹如驰聘天下的枭雄，手上的诛仙剑之凌厉，犹胜原来的罗T三分！他没有原主“柔”的那一面，却有着绝对恐怖的杀意！
    杀众生证道！
    这就是他为天道不容的原因！
    鸿钧顾忌他的身体，对方可以不在乎腹内的孩子，自己不能不在乎！要是罗T发现回来之后，孩子没有了，鸿钧敢用天道发誓自己肯定是别想复婚了。
    一场架打下来，鸿钧都算是给他喂招，没有回手过几次。
    这导致他的形象颇为狼狈，脸颊上都多出了血痕，眸中的紫意流动，想要发火，又没有办法对有着罗T身体的家伙发火。
    魔祖打得神清气爽，只差往鸿钧上捅几个洞就能更满意了。
    未料他刚有这个念头，腹内陡然剧痛。
    像是万刀穿体！
    魔祖闷哼一声，诛仙剑在他刹不住手的力道下，脱手而出。
    “罗T！”鸿钧一惊。
    魔祖比他更惊骇，“这是怎么了，难道……难道要生了？”
    肚子的疼痛还在加剧疼痛！
    缺乏正确常识的魔祖，在这一刻调头就要跑，然而身后的鸿钧爆发了力量，一挥衣袖，各路可怕的先天至宝就飞奔过去，拦住了魔祖。
    “滚开！”魔祖一巴掌就把太极图拍开了。
    他往前几步，一脚又把玉如意踹飞，毫无道理的蛮狠。
    这些宝物齐齐被魔祖轰向了结界的方向，魔祖一点都不傻，想要离开紫霄宫，最重要的是有打开结界的爆发力。在险之又险的情况下，他借由这几个先天至宝的轰击力量，打破了结界，逃出了三十三天外的紫霄宫。
    没有等他逃到更远的地方去，前面居然撞到了一个人！
    白泽吃痛地稳住身体，“罗T，你急什么啊！”
    魔祖抓住他的肩膀，“带本座走！本座……要生了……”他的话把白泽吓得魂飞天外，再一感知后面飞快赶来的本体，他迟疑地说道：“要不等等鸿钧？”
    魔祖怒道：“你再拖下去，本座就死在这里了！”
    白泽不得已，带着罗T跑去天庭。
    天庭，南天门的位置，群妖大惊，看见十大妖帅之一的白泽拉着一个黑衣人急匆匆地跑了进去，仿佛身后有什么人在追赶他们一样。
    过了几个眨眼的时间，一个紫衣道者脸色冰寒地站在南天门处。
    他也想进去，但是前面的妖将们拦住了自己。
    鸿钧深呼吸，一字一顿地说道：“告诉帝俊，我来寻我的道侣。”
    不明真相的妖族青年们打了个哆嗦，感觉这不是来找人，是来寻仇的。再联想刚才逃命鸳鸯一般的画面，有些大妖懂了，大概是白泽大人抢了对方的人？
    他们完全没想到黑衣人会是罗T，因为罗T从来没有如此狼狈过，而且没有穿过除了红色以外颜色的衣服。何况魔祖与白泽逃入天庭时，披头散发，面容煞白，被汗水染湿了的长发黏在脸颊上，根本看不清多少容貌。
    这件事情惊动了妖皇帝俊，和一旁跑来看热闹的东皇太一。
    帝俊走出南天门，惊讶地看着鸿钧。
    “鸿钧道友，你不在须弥山，来天庭有何贵干？”
    鸿钧还没说完，一个小妖就献媚地告诉了帝俊：“这位紫衣道者说是来寻道侣，但是我们没有见过他，就拦下了他。”
    帝俊面色古怪，“道侣？你的道侣不是罗T吗？”
    怎么他得到的消息是白泽带着一个黑衣人跑到了天庭里？
    “就是罗T。”鸿钧斩钉截铁地说道，“刚才白泽把他带入了天庭，我需要去见他，但你们的妖将拦住了我。”
    帝俊不由哈哈大笑，“罗T有资格进出南天门，哪里需要白泽带路。”
    鸿钧：“……”
    太一也说道：“不是我不相信你，问题是罗T没穿过黑色的衣服，刚才进去的应该是白泽的人，你此时不在须弥山待着，跑到天庭来做什么？”
    不被理解的鸿钧咬牙道：“他今日穿的是一身黑衣。”
    帝俊和太一都一脸不相信。
    帝俊打马虎眼地说道：“过几天我会给你一个解释，你先回去吧，鸿钧道友。”
    他得到了白泽的传讯，白泽请求他拦住鸿钧。
    啧啧，看样子都不可能是罗T，这个鸿钧该不会是吃着碗里瞧着锅里的吧？
    鸿钧很想把这两兄弟都打飞，强行闯入南天门。奈何天道要他低调，至少低调到证道后再高调一些，不然很容易破坏他得道高人的形象。
    鸿钧心底抽了抽，转身离去。
    他用斩三尸特有的方法给予白泽一句话：“把罗T给我带出来！”
    天庭，妖帅白泽的府邸。
    白泽正满头大汗地看着床上痛苦挣扎的罗T。这个时候的罗T就像是一条翻滚的蛇，哀嚎着，蜷缩着身体，几乎要折断柔软的腰肢。
    他深感怀孕不易，“罗T，你是不是得罪你未出世的孩子了？”
    罗T从牙缝里挤出脏字：“滚！”
    白泽委屈道：“我滚不了啊，鸿钧就在外面盯着，随时都可能找我麻烦。”
    谁让他一时心软，带罗T摆脱了鸿钧，争取到了进入天庭的时间。鸿钧要是恼了他，肯定是把他收回元神，关他几千年的禁闭！
    魔祖的脸色狰狞，“不滚就给我离远一点！”
    他的脖颈处攀沿上一种奇异的花纹，戾气渐渐扩散开来。
    强大的力量才能镇压住腹内的孩子。
    白泽大惊，“你冷静一点，现在动用本源力量，天道会降下雷劫，到时候整个天庭都会被雷劫一锅端！”魔祖根本不会听他的，区区天庭算什么，自己的安危才是最重要的。虽然他不想要这个孩子，但是也不想这个东西在意外的情况下出事。
    他是魔祖，是罗T，所有东西都要征询他的同意后才能离他而去！
    他骨子里就有着极其强烈的控制欲。
    九重天上。
    雷声轰鸣，乌云汇聚，宛若末世大劫。
    帝俊发觉不详的预感，“白泽到底带了什么人回来？”
    太一比他反应更快，拿起混沌钟往天空上掷去，混沌钟化作巨大的古钟，横跨千万里，笼罩住整个庞大的天庭！
    “哥哥，去看看情况！”
    “你撑住。”
    帝俊面色冷凝，对白泽极为不悦，什么人都敢往天庭带！
    他才往白泽的府邸走了几步，忽然天空乌云散去，晴空万里，仿佛什么事情都没有发生过。
    帝俊试图掐算，可惜得到的结果是不能查。
    查也可以――
    但做好反噬重伤的准备。
    帝俊郁闷地站在原地发呆了片刻，随后往府邸里走去。
    在床前，白泽拿羽扇捂住脸，他刚才一时下狠手，把罗T敲晕过去了。罗T身上的花纹是消褪了，但一不小心他有可能把罗T和鸿钧统统都得罪了。
    好在白泽发现昏迷过去后，罗T的身体只抽搐了一下，随后平静下来。
    这代表疼痛消褪了。
    白泽用手戳了戳罗T的腹部，“小鬼没事吧？”
    对方腹内有一股气回应他，顶了顶，仿佛在不满“小鬼”的称呼。
    白泽失笑，“你不能这么对你父亲啊。”
    “这么折腾罗T，罗T现在没法动你，但你出生后肯定会被揍一顿。”白泽一本正经地指导这个孩子，“你要乖乖的，不能再惹你父亲生气了。”
    一团气・鸿二狗：“……”
    感觉到帝俊进来，白泽匆匆拉上床帷，挡住里面的罗T，然后出门去迎客。
    呸，是接待客人。
    总感觉用“迎客”这种词会有不好的感觉。
    白泽胡思乱想过后，笑容满面的开始忽悠帝俊，“帝俊大人，刚才我带进来的确实是罗T――”他在帝俊不相信的脸色下，突然下猛药，“罗T身体不适，又与鸿钧闹了矛盾，这才让我带他来天庭暂住一段时间。”
    帝俊下意识地问道：“他为何穿黑衣。”
    白泽：“……兴趣使然吧。”
    帝俊随他去罗T昏迷的地方看了一次，确定是罗T无疑后，放心走了。实际上帝俊一走，就立刻下命令：“去查一查须弥山发生了什么事情。”
    他压根不信罗T会无缘无故来天庭。
    ……
    在白泽的苦守下，魔祖悠悠转醒，身体一阵舒畅，没有了之前腹部锥心的刺痛。他感觉自己从那个噩梦里脱离出来，梦里，他梦见了自己怀孕，还与鸿钧打了好几架。
    这怎么可能呢……
    睁开眼，魔祖的表情就凝固在脸上。
    还是这里，还是白泽，再伸手一摸，他肚子里的那团气还在！
    白泽小心翼翼道：“你怎么了？”
    魔祖冷笑，“本座想毁了这个世界！”
    白泽傻了眼。
    夭寿啊，罗T不止情绪不定，如今又多出灭世的倾向！
    鸿钧，你是怎么照顾人的啊！
    作者有话要说：　　#818辣个想要毁灭世界的魔祖大大#
    魔祖：本座对这个世界爱得深沉。
    白泽：……
    鸿钧：……
    魔祖：本座对我自己的世界都没有这个想法，顶多是为了证道杀光所有人。本座决定了，未来证道成为魔祖，就以这个为大誓愿。
    &&&&&&&&&
    更新奉上。
    下一章是罗T那边的视角哟~，每天一个不同的视角23333.

第156章 番外：灵魂转换

番外：灵魂转换（十）
    昔日圣人之下的第一人，如今也不过是受制于人。
    孔宣被接引带到三十三天外，亲眼看见紫霄宫的时候，内心满是震撼。相传三十三天外危险无比，非大罗金仙不能擅闯，可是在几个量劫之前，无数神仙前仆后继地前往三十三天外，只为寻那一丝听道的机缘。
    即使孔宣达到了准圣巅峰，仅次于三尸却无**德圆满的冥河老祖、镇元子，他也没有去过三十三天外！
    众所周知，道祖的紫霄宫道场在那里！
    可是“大劫不出，鸿钧不现”的承诺摆在那里，除了圣人嫡传的弟子，谁也找不到传说中的紫霄宫！孔宣没有想到接引这次玩真的，居然把他一个和道教没有一丁点关系的人，带去紫霄宫道场！
    在此之前――
    孔宣鄙夷地问道：“接引圣人，你是道祖的弟子吗？”
    “当然是。”接引经过这么多年的风霜，早就脸皮厚得不能再厚。他指着面前处处不凡的紫霄宫，语气中透出淡淡的感慨，“当年我就是和师弟赶来这里听道，谁知中途晚了一点，最后才抵达了紫霄宫的大殿。”
    孔宣愣了愣，“你是那六个蒲团之上的弟子？”
    他也听说过这件流传无数年的故事，道祖设下团蒲，在第一次听道时有缘坐下的大能，才有与他成为师徒的缘份。
    但是时间过去这么多年，他完全不知道接引和准提都是道祖的弟子！
    接引笑了笑，眼中多出岁月的光彩。
    他朝紫霄宫的方向一鞠躬，情真意切地说道：“弟子携孔宣而来，拜见老师。”
    笼罩紫霄宫的云雾散去少许，留出一条通往紫霄宫的青石道路。这条路，曾经成就过无数修士，也将其中几人与这芸芸众生拉开距离。
    三清！
    女娲！
    接引，准提！
    乃至于地府的后土，哪个不是震古烁今的人物！
    跟在接引的后面，孔宣怀着激动的心情走入紫霄宫，那一点被强行带走的怨气也消散不少。他出生的太晚，无法经历那些精彩的年代，可是此时此刻，他走在前人走过的路上，感受着他们当年看到的事物。
    路的尽头是紫霄宫的大殿。
    孔宣以为自己会看见一个仙风道骨的老者，未料一个男人倚靠在殿门口。这人一身艳丽的红衣，偏生不显阴柔，反而多出红衣似血的桀骜和张扬。
    对方冲他一笑。
    一刹那，仿佛将世间的风流与魅色尽显。
    “孔宣。”
    “……你，您是道祖？”
    孔宣结巴了一下，怎么看都觉得不像。
    接引打断他不靠谱的猜测，“请问阁下是何人，为何站在老师的殿门口？”
    “我是鸿钧啊。”罗T压根不理接引，调戏着这个世界的孔宣，“不要把我想象成一个老头子，其实那只是变化出来的模样。”
    孔宣嘴角抽了抽，鬼才信你！
    从罗T身后的大殿里，传来一道淡漠的声音，“罗T，休要胡言乱语。”
    罗T转过身，对里面抛了个媚眼，“你叛出师门的弟子来了。”
    接引：“……”
    道祖：“……”
    孔宣用鄙夷的眼神给接引又补了一刀。
    叛出师门，这是所有修道者最唾弃的一种行为！
    接引忍不住瞪向罗T，对他释放出圣人的威压。瞬间接引从普普通通的干枯老者，变成了宛若佛寺里屹立的佛陀，“阁下还是注意一点说话！”
    罗T轻笑，眼神透着漫不经心之色，“让我注意？”
    “我活了一辈子，除了鸿钧，还没有谁敢这么对我说话……你是洪荒生灵里的第一个，你该感到荣幸。”
    接引只看见他的红袖拂过，宛若秋天落下的枫叶，充满诗意的柔美。下一秒天地变色，狂风卷起，他的身体就被一道无形的邪风吹飞了。
    孔宣目瞪口呆地看着被吹出紫霄宫的某人。
    那是圣人啊！
    罗T愉快地走上前几步，摸了摸孔宣的头，“我与你母亲盘凤相识，你也算是我的晚辈了，刚才那个秃驴有没有欺负你？告诉我，我跟他算账。”
    孔宣对上他狭长带笑的眸子，忽然眼睛一热，酸涩异常。
    是母亲的熟人……
    他意识到这是一个机会！
    无需迟疑，孔宣当即跪下，泪如雨下，“请让我脱离佛教！”
    在封神榜大劫的时候，他被准提圣人擒住，虽然带回去被封为了孔雀大明王菩萨，然而真实的情况从未变过，他被准提那厮当作坐骑来对待！
    他是天地第一只孔雀，是盘凤之子啊！
    这种屈辱，他忍了无数年却无处伸张，因为这个世界强者为王！
    罗T看了他半晌，微笑道：“好。”
    孔宣惊喜地抬起头。
    坐在云床上的道祖也瞥向了罗T，目光里只有一个意思“你自己解决”。罗T本来没打算求道祖，但一见目光，他不满了，“我救他怎么了，孔宣是故人的后代，我又不是你这等冷血冷心之辈！”
    道祖说道：“故人？我怎不知你和盘凤关系好？”
    “你不知道的事情多着呢，还缺这一件？”罗T哼笑，把道祖的问题堵了回去。他笑容洋溢地拉着孔宣的手，嘘寒问暖，“我和你母亲是同辈，鸿钧也是，而且你的父亲是‘天道’，你下次有事可以来紫霄宫找我和鸿钧。”
    孔宣完全懵住了，“……天道？”
    罗T故作讶然，“你不知道你母亲是有感而孕吗？”他指着里面那个道祖，“盘凤有感而孕，而鸿钧以身合道，所以被称为道祖。”
    孔宣被这个消息炸晕乎了，莫非这个因果要算到道祖头上？
    天啊！
    他怎么不知道这段往事！
    很遗憾，道祖面色无波，显然没打算顶黑锅，“龙凤大劫期间，我尚未证道，更未合道，这件事情与我无关。”
    饶是孔宣心智坚定，此时也不禁流露出遗憾的神色。要是能和道祖有亲缘关系，他何至于被准提抓去当坐骑！到时候肯定是准提哭着把他放走！
    “今天是我找你，有什么话我们去房间里说。”罗T见孔宣对他的态度亲近了很多，不由自主的日常一黑鸿钧，“那个家伙要打坐，你别管他，看见他后当作一块石头就行，他已经合了天道，相当于断绝了七情六欲。”
    孔宣不敢反对，瞅了瞅道祖，小幅度地点头。
    确实冷冰冰得不像正常人。
    道祖沉静地说道：“我没有断绝七情六欲，只是修了太上忘情道而已，再让我听见你一句抹黑我的话，我就把你关入封印里。”
    罗T大笑道：“来啊，谁怕谁！”
    道祖定定地看了他片刻，随后闭上眼，眼不见为净。
    一时孔宣糊涂了。
    这两人到底是什么关系？
    罗T拉着孔宣进入后面的房间，把之后会跑回来的接引丢给道祖解决。孔宣也放下了外界的烦恼，饶有兴趣地看起这个房间，布置得……非常别出心裁。
    罗T是拿另一个世界的情况来布置这里的，红帐被钩子挂在一旁，露出被铺盖得极为柔软的床榻，还有几颗圆润的宝珠零散地躺在上面。罗T放开手，走到床前把一颗珠子拿给孔宣看，“这是五行珠，我想要找你帮忙控制住里面的五行之力。”
    孔宣了解到他的意思，自信地说道：“我的五色神光已经大成，天下无物不刷，哪怕是五行之力也能被我控制住！”
    罗T既满意他的傲气，又下意识地用起师尊的态度教训他。
    “不要夜郎自大，这里面不是普通的五行之力，乃五种不同的混沌灵气。”
    “混沌灵气？”
    “你不是看见了三十三天外吗？那些混沌气流也是混沌灵气的一种，极难控制，混乱异常，若你粗心大意，很容易让这些宝珠里的力量爆炸。”
    “啊……这么厉害？”
    孔宣非但没有害怕，看向五行珠的时候还跃跃欲试。
    他的五色神光达到一个顶峰后，再无进步，如今摆在他面前的是几件更厉害的五行之力，他就像是看见了大餐一样兴奋。
    罗T任由他去拿五行珠，自己坐在床边，等待孔宣最后的判断。
    感知了一会儿，孔宣肯定道：“我能做到。”
    但是――
    他苦恼地看着这个坚硬的宝物，“它是先天灵宝，自带气运，你要怎么才能获取其中的五行之力？我没有办法隔空取物。”
    罗T嗔笑，接过他手上最坚硬的金灵珠，柔软的手指一捏。
    它就碎了。
    碎了！
    比捏破鸡蛋壳还要轻松！
    孔宣木着脸听到他温柔地说道：“这样行吗？”
    不行也得行！
    不需要孔宣再做出回答，从金灵珠中溢出的混沌金灵之气席卷而来！孔宣面对突发事故，没有一丝慌乱，抬手就是唰唰的五色神光，把这股混沌金灵之气收起来。
    “啵――”又是一声蛋壳破碎般的声音。
    孔宣的身体一震。
    罗T捏碎木灵珠，开心道：“这个水灵珠，金克木，你用刚才的力量去克制它，后面还剩下三个，什么时候扛不住了再和我说一声。”
    孔宣欲哭无泪，您也太心急了吧！
    不怪罗T如此急切，而是他隐隐感觉到自己要回去了，混沌珠必须早日融合出来！到时候他走了，孔宣肯定就要面对陌生的魔祖，魔祖会不会救孔宣脱离苦海，就全看孔宣在混沌珠上帮忙的因果了。
    一切的一切，罗T已经算计得清楚，目光透彻。
    他温和地注视这个长大成青年的孔宣，好似看到徒弟的“未来”。
    真的很优秀呢。
    孔宣。
    盘凤，你若活着，大概能放下那份遗憾吧。
    作者有话要说：　　#818辣个在给孔宣铺路的罗T大大#
    罗T：我很护短的！
    孔宣：QAQ师尊，求你对我表现出来！
    罗T（嫌弃脸）。
    &&&&&&&&&
    下一章完结番外_(:зf∠)_，马上就能回归正文啦。

第157章 番外：灵魂转换

番外：灵魂转换（完）
    五行合一。
    混沌珠降世！
    在第二颗混沌珠形成的一刹那，整个紫霄宫的空间都发出不稳的波动，一个世界不可能有两个相同的混沌至宝，正如一山不容二虎！
    属于罗T的混沌珠从他的衣袖下飞出，与另一颗混沌珠对抗。
    两者发出强大的排斥力！
    孔宣震惊地看着他，“你居然有两颗一样的宝珠！”
    这世上从来都不存在两个相同的宝物，品阶越高，就越是受到限制。哪怕同样是混沌青莲的莲子，灭世黑莲和功德金莲的力量也不一样，而先天至宝诛仙四剑来自于盘古斧，每柄剑更是有不同的威力。
    何况在孔宣看来，这两颗宝珠的品阶似乎隐隐超过了先天至宝！
    先天至宝上面是什么？
    没有任何人教导的孔宣不知道，只有道祖的徒弟才明白，那是混沌至宝！目前从开天辟地到现在，已知的混沌至宝仅一件――造化玉碟！
    大殿上，道祖本来在与接引说话，感觉到空间的问题，顿时消失在云床上。
    接引待在原地没敢动，四处张望，“老师？”
    忽然紫霄宫发出轰的一声巨响！
    接引逃出了宫殿，从外一看，发现紫霄宫的后面就像是被黑洞吞噬了，宫殿消失了一半，砖瓦碎片都不知道去了哪里！
    孔宣也傻傻地坐在了另一边的地面，他是被罗T临时丢出去的，丢之前对方还急促地说道：“我要是回来了，就告诉我之前发生的事情，什么问题都找他……有混沌珠的因果在，他会想办法帮你解决准提那个家伙！”
    罗T口误很多，听得孔宣思路混乱了起来。
    为什么一下是“我”，一下是“他”，您老人家到底在说什么啊！
    不过关键的事情他还是听清楚了，有混沌珠的因果在，罗T就会帮他解决掉准提圣人这个麻烦。
    他看向同样逃出了黑洞的接引，目光沉了沉。
    要想办法留下来啊。
    所以他立刻大喊道：“接引圣人，我看见道祖也被卷进去了。”
    接引大惊，“发生了什么事情？”
    孔宣借着自己知道一部分事情的内/幕，要求留下来看后续的发展。接引虽然不悦，却还是同意了这件事情，毕竟发生得太突然，格外离奇。
    两个混沌珠打破了世界的壁障，形成了一个吞噬空间的黑洞。罗T是主动跳入黑洞里，然而在进去的前一刹那，他的手腕被狠狠地抓住，某人想要把他拖出来。
    罗T愤怒道：“鸿钧！放手！”
    道祖看出他要跑的苗头，“你给我回来，休想逃！”
    “你不要无理取闹，我没有逃，你给我放手啊啊啊！”罗T花容失色，几乎是拔高声音尖叫，错过这个机会，他就不知道什么时候才能回去了。
    难以分出胜负的两人在黑洞前挣扎片刻，最后齐齐被卷入了黑洞里。
    混沌珠双双爆发出刺目的亮光！
    在道祖的身上，造化玉碟也在颤抖，冥冥中联系上了另一个造化玉碟。这立刻变成了一个坐标，使得被颠来倒去的罗T和道祖顺利通往了另一个世界。
    黑洞出现在天庭的上方。
    无声无息，却又显露出恐怖的感觉。
    凌霄宝殿上，帝俊只是无意间抬起了头，瞬间被惊得目瞪口呆。
    “这是什么！”
    天庭里的妖族一个个保持仰头望天的姿态。
    不到一会儿，大家集体看着天空上的黑洞，满脸懵逼。
    “应该没问题吧。”东皇太一用混沌钟保护天庭，底气十足。结果黑洞眨眼间出现变化，向下挪移，所到之处都被它吞噬得一干二净。
    “嗡嗡――”
    黑洞碰到混沌钟时，混沌钟发出一声不堪负荷的钟鸣。
    帝俊大吼道：“太一，快收回去！”
    才坚持了几秒钟，东皇太一就七窍出血，脸色苍白，他想要保护住天庭，可是他哥哥已经厉声下了命令，他只能收回混沌钟，萎顿在地。
    不需要安排，妖族们惊慌失措的往南天门跑。
    此时不走更待何时！
    黑洞往下挪了啊啊啊啊啊啊！
    帝俊护在太一的身前，随时准备带着太一离开天庭。天庭再重要，也不过是一个仙家福地，怎么可能因为它舍弃自己的弟弟。
    待在府邸里，白泽守着昏迷的罗T，浑然不知头顶上的危险。
    直到他诧异地听见外面的喧嚣。
    白泽不太放心，走出去看情况，“今天妖族怎么这么吵闹？难道是鸿钧闯入天庭了？”
    他一出来，就看见好友鲲鹏席卷而来的一阵妖风。
    鲲鹏见他大喜，拽起他的手就疯狂的往南天门跑，白泽连说话的机会都没有，差点被他带来的这阵狂风吹歪了发冠。等他终于能喘口气时，他和鲲鹏已经来到了南天门，鲲鹏马上就要带着他以优美的姿态往下跳去时――
    白泽恼火了，用羽扇敲他脑袋，“鲲鹏，你发什么疯！”
    鲲鹏一言不语地指了指上面。
    天空？
    白泽困惑的往上看去，瞬间也吓得腿软了。
    九重天的云彩消失了大半，天庭的华盖也被黑洞吞出个大洞，再往地面一看，东皇太一虚弱的半跪在地上，漂浮在旁边的混沌钟更是色泽黯淡。
    帝俊见他们两个发呆没走，怒道：“快走啊！”
    白泽惊惶，“罗T还在我的府邸里！我要回去！”
    鲲鹏一听好悬没气死，“你又不是罗T的道侣，没有必要为他牺牲性命！”但凡有见识的大妖都发现了黑洞的恐怖，逃都来不赢，哪里有时间救人。
    “走！”
    鲲鹏使劲推他。
    白泽猛然摇头，“不能走，走了我死定了！”
    他高声对着九重天上方喊道：“鸿钧，救命啊！罗T有危险了！”三尸之间，唯有作为本体的鸿钧可以轻松联系他们，而自己要逆向联系鸿钧，花费的力量就极大，可是这个时候什么都不能顾忌了，再晚一步，罗T就要有生命危险！
    到时候是一尸两命啊！杀了他也赔不起！
    白泽不断地喊着话，声音之大，被意念扩大了十倍百倍。
    遭到他强制性联系的鸿钧：“……”
    耳朵都要聋了啊！
    鸿钧听清楚他喊的内容后，当即从紫霄宫飞去天庭。
    原本他是希望白泽能安抚住罗T，所以才没有闯入天庭，一旦涉及到罗T的性命，区区天庭又怎么能拦得住他！
    到了九重天，鸿钧一眼便看见天庭上方的黑洞。
    他立刻明白了白泽喊他来的原因。
    罗T在天庭里！
    抛下南天门焦急的白泽，他在妖皇帝俊和东皇太一惊骇的目光下，闯入了天庭内。白泽捏着羽扇在南天门旁转来转去，“怎么办，来得及吗？”
    黑洞挪移的方向，赫然是他府邸那边！
    鲲鹏古怪道：“你这么担心罗T，是喜欢他吗？”
    白泽含泪，“……不，你不懂。”
    他死了没关系，罗T死了，他的本体会追杀他到天涯海角。
    也许后面还会有杨眉、莲生等等。
    想想就可怕。
    白泽的府邸离南天门不算远，他是帝俊面前的大红人，又是十大妖帅之一，自然不会住在偏僻的角落里。
    鸿钧到的时候，这座府邸已经进入了黑洞的吞噬范围。
    他果断把造化玉碟甩出去顶住。
    一道青光笼罩住府邸，减缓了黑洞的降临速度，他跑入府邸之中，找到了躺在床上昏迷不醒的罗T。扯开碍事的床帷，他抱起对方就往外面冲出去。
    但还是慢了一步。
    黑洞下压，突破了造化玉碟的阻拦！
    鸿钧心底发凉，这是何物，居然能够让混沌至宝败退？
    正当他准备去喊莲生和杨眉过来帮忙时，又是一个突变出现，黑洞里传来自己耳熟的声音，“鸿钧！给我滚开！”“你不把问题说清楚，就别想下去。”
    鸿钧嘴角动了动。
    他不禁低头看着自己怀里的美人，再抬头去看黑洞。
    “罗T？”
    一刹那，黑洞里的争吵声消失。
    随即来自罗T的声音再度响起，“鸿钧，我被另一个世界的你拦住了，你快点跟他解释一下，我要回到这个世界！”
    鸿钧捋了捋他话里的意思，然后做了一件事情。
    把造化玉碟丢入了黑洞里。
    黑洞中，道祖看见与自己一模一样的造化玉碟，眼神骤变，伸手去触碰它，“黑洞外真的是另一个世界吗？”
    罗T趁机甩开他，往黑洞外跳去。
    这一跳，罗T的元神直接出窍，身体留在了原地。
    而鸿钧的怀里，魔祖的元神被无形的力量拉出，回到了原本自己的身体内。两个罗T的元神互换归位，躺在鸿钧怀里的人自然就变回了原主。
    罗T睁开眼，意识到自己回来了，立刻开心的抱住鸿钧的脖子。
    他给鸿钧的嘴唇盖了个章，啵了一声。
    黑洞中，道祖：“……”
    这种声音……很难不让他联想到亲吻。
    再看看爬起来怒气冲冲的魔祖，道祖懂了，另一个世界的自己与罗T在一起，所以对方才会知道自己那么多私事，还喜欢在口头调戏自己。
    两颗混沌珠飞向自己各自的主人。
    魔祖一颗。
    罗T一颗。
    罗T的那一颗混沌珠很乖，顺便把鸿钧的造化玉碟也捎带了回去。
    物归原主，罗T笑开了花，“我可是给他留了一个大礼物。”他询问鸿钧：“对了，另一个我在这个世界过得怎么样？”
    鸿钧淡淡地说道：“过得很好，差点挖了你肚子里的孩子。”
    罗T：“……”
    什么鬼！
    要杀了他的孩子？
    下一刻，他暴怒而起，冲向消失的黑洞。
    “把混沌珠还给我，我宁愿毁了也不给你这个家伙啊啊啊――”
    ――番外・完――
    作者有话要说：　　#818辣个后悔了的罗T大大#
    罗T：QAQ我再也不乱发好心了，妈蛋！
    鸿钧摸摸头。
   
第158章 鱼危

第一百四十七章
    随着孔宣的“大彻大悟”，他与鸿钧的矛盾算是解开了。
    因为他娘的黑历史太多。
    即使孔宣很想违心地说他娘没干那些天怒人怨的事情，没有在洪荒开后宫，这也要有人信才行。没过几天，弄清楚了事情的孔宣就脸上臊得慌，急忙拉着迦楼罗出山，短时间内不敢留在须弥山里了。
    杨眉坐在山顶上，瞥见他们两个的身影，感慨道：“还是少年啊。”
    如此青葱稚嫩。
    想想罗T，脸皮已经厚得无话可说。
    跳下自己的柳树枝条，杨眉准备再去天庭试试羲和的口风，帝俊和羲和一天不在一起，他就一天心惊胆战，感觉自己有点对不起帝俊。
    这种问题不早日解决，迟早会变成他的心魔。
    比如说：帝俊怀孕。
    杨眉想到这个可能性，本体的杨柳树都要抖出鸡皮疙瘩来。帝俊可不是盘凤，盘凤当年都咽不下这口气，何况是如今威风八面的帝俊。
    他走了。
    莲生瞧见父亲这边没问题，也挥一挥衣袖走了。
    须弥宫里再次变得冷冷清清。
    罗T也想偷偷溜走，可是鸿钧看得紧，一点都不给他跑出须弥山的机会。用鸿钧的话来说，就是你要游玩，我陪你，想要单独走是不可能的事情。
    罗T心底既郁闷，又欣喜。
    无数年来，自己早就习惯了鸿钧的陪伴，只是嘴上不肯承认罢了。
    他依偎在鸿钧的怀里，笑道：“你说杨眉能成功吗？”
    鸿钧知道他指的是撮合的事情。
    “不可能。”
    普通修士尚且不容易动心，修为达到大罗金仙巅峰的帝俊就更不可能了。他已经对羲和死了心，斩断情丝，破镜重圆的可能性非常低。
    罗T的眉心皱了皱，随后想开了，一切随缘呗。
    在洪荒――
    天道面前，人人平等。
    又是个百年，光阴匆匆，妖族天庭传来了一件震惊了所有修士的大消息。
    妖皇帝俊怀孕了！
    凡是懂望气之术的大妖，都脸色发绿，看见了帝俊陛下头顶上怀孕的征兆。更有擅长推演和掐算的家伙，直接算出了帝俊怀孕的时间，嗯……就是前几年。所有妖族子弟都深思起来，前几年？好像就须弥山的杨眉跑得比较勤快？
    他们隐约听说帝俊陛下爱慕杨眉……
    此事不知道是真是假。
    在妖族们的观望期间，东皇太一得知此事，吓得从闭关的地方跑出来。
    “哥，你何至如此！”
    “……”
    坐在天帝位置上，帝俊的脸色一阵青一阵白。
    自己该怎么跟弟弟说，他也不知道怎么就怀孕了，等到反应过来，天庭已经传的沸沸扬扬，连下界的修士都略有耳闻。
    东皇太一仿佛明白了什么，眼中冒火，“我这就去杀了那个杨眉！”
    他飞一般地冲出去。
    帝俊气个仰倒，“太一，你给我回来！”
    这么急着跑出去，估计明天整个天庭的人都会以为他和杨眉在一起了。
    帝俊丢不起这个脸！
    可惜帝俊低估了他弟弟潜在的行动力，派出的下属非但没有拦住太一，还被太一随手用混沌钟敲晕过去。一路上的动静不小，导致南天门处热热闹闹，大家围观东皇太一跳下南天门，飞去须弥山的举动。
    这回可以确定了，妖皇陛下的对象是须弥山的人。
    可怜妖皇陛下一世英名啊，啧啧。
    杨眉这百年期间，基本是在三点一线的奋斗：须弥山→妖族→巫族。他一边要给罗T汇报情况，一边要去妖族撮合帝俊、羲和，最后还要去巫族当卧底。
    他辛酸得连罗T都看不过眼，挥手让他自己控制时间，别忙得连人影都看不见。不过杨眉也算是乐在其中，对巫妖二组的了解越多，他就越明白当初盘古创造这些生灵时的用意，对“创造”这个方面的领悟逐步加深。
    他可没忘记罗T说的大功德，自己一旦掌握创造“人族”的方法，基本上成圣的功德就来了，到时候再想办法抢到鸿蒙紫气，自己就又是一尊圣人。
    虽然……他完全不清楚鸿蒙紫气在哪里。
    这一天，杨眉蹲在杨柳树下，欣赏自己的泥巴作品，“我这成品至少比罗T捏的好看。”
    他捏出的泥人有鼻子有眼，五官明朗，已经具备几丝活人的□□。只要他给予一些点化，泥人立刻就会化作精怪诞生。
    “杨眉！”
    一声怒吼从半空炸响。
    杨眉困惑地抬头望去，只见……天空上多出第二个太阳……
    我日啊！
    这是要烧了须弥山吗！
    杨眉操控木灵气，镇压火气，“东皇太一，你想干什么！这里是须弥山，把你的力量给我收起来！”
    东皇太一化作人型，站在结界外瞪他，“跟我去天庭！”
    杨眉撇嘴，“你先说清楚你的来意。”
    “我哥怀孕了！”东皇太一恨其不争地看着他，“这个时候你不来看他，你还想什么时候来，小心我哥恼羞成怒下和你断绝关系！”
    杨眉懵住，“什么？”
    须弥山的山林里传来一堆尖叫和唏嘘的声音。就连接引和准提也满脸诧异，不由感慨杨眉真是一声不吭就闹出人命，比山主还要厉害。
    见东皇太一看上去是说真的，杨眉有点慌了，“他真的怀孕了？”
    才一百年左右，时间就来不及了？
    东皇太一暗道：果然是他，不然他慌什么。
    表面上，他还是怒火中烧地说道：“走吧，我哥的脸面都丢尽了，正好把你们两个的关系公布出来，算是给妖族一个交代。”
    杨眉没理会他，拔腿往须弥宫跑去，“罗T，罗T！”
    罗T看见他，露齿一笑。
    “恭喜。”
    “喜你个头！”
    杨眉忍不住喷了回去，随后想到东皇太一的误会，整个人蔫了，“我辛辛苦苦这么久，羲和还是没有和帝俊在一起，我感觉对不起帝俊啊。”
    罗T没良心地提建议，“觉得对不起他，就认下这个孩子呗。”
    杨眉吐了口气，面色沉重。
    “好吧。”
    “等等，我只是开玩笑的，你千万别傻得去认孩子啊！”罗T连忙拉住他，在他耳边说道，“这个孩子是巫妖大劫的关键，活不了太久。”
    杨眉不敢相信地看着他，“你连孩子都要利用？”
    罗T摇头，“不是我。”
    他指了指天空，“是天道。”天道要一个人疯狂的方式很简单。
    给予弱点，再狠狠去戳中弱点。
    妖族就会疯掉。
    在另一个洪荒的发展里，准提和接引授意去诱导小金乌飞出汤谷，焚烧大地，引得巫族后羿射日。这其中他们也要背负因果，但是谁能让他们做这种事情呢？
    定然是他们的老师道祖。
    而道祖又为何要小心眼地跟几只金乌过不去？
    在道祖上面――
    便是天道。
    天道已经布局完毕，就等一根火线引爆巫妖大劫的矛盾。
    正是金乌之死，令妖皇帝俊痛不欲生，东皇太一便支撑他的兄长开战。两族的平衡打破，巫妖大劫才会打得那么惨烈，毫无回转的余地。
    这些事情罗T不可能告诉杨眉，但是有些话，他还是透露了一些。
    “杨眉，这件事算我错了，不小心拆散了帝俊和羲和的姻缘，我会想办法补偿帝俊，但你别稀里糊涂掺合进去，想想盘凤他们，修为不比你差多少，可是他们在龙凤大劫的下场有多惨，全部魂飞魄散！”
    “……让我想想。”
    杨眉也恢复了冷静，衣袖下的手指有些颤抖。
    他回忆起的不止是龙凤大劫，还有更可怕的混沌魔神大劫，天道与大道何其相似，皆是不留余地的算计，冰冷得不留任何情面。
    圣人都可以陨落，准圣又算什么！
    东皇太一的声音还在外面，杨眉咬牙，“我先去探望帝俊，回来再说！”
    他跑得很快，又像是在逃避什么，让罗T的心头有点不安。
    这家伙不会犯傻吧。
    罗T嘀咕一声，决定去问鸿钧要一些养胎药。虽然自己没有办法阻止天道要谁怀孕谁就必须怀孕的事情，但是总能让帝俊少受一点苦头，早点生下孩子。
    炼丹房里，鸿钧知晓他的来意，微笑着把一个丹葫芦给了他。
    “里面都是最好的丹药。”
    罗T接过，调笑道：“你不是讨厌帝俊吗？”
    鸿钧平静地说道：“有的时候觉得他有点可怜，身在局中不知局。”
    罗T的笑容消失，有些沉默。
    他望着炼丹房唯一通风的窗户口，依稀可见太一的身影，“这场劫难，有你我的推动，我们早就撇不干净了。”
    鸿钧抬手盖住他的眼睛，“别多想了。”
    罗T闭上眼，“好。”
    他的笑容甜蜜，像含了剧毒一样，唯独眼角流露出一丝漠然。
    小金乌啊……
    你若能活下来，我将待你如女娲待陆压一样。
    保证你生生世世平安。
    作者有话要说：　　#818辣个炸了锅的天庭#
    番外的后续，留到正文完结后再继续吧~，么么哒，晚安。

第159章 鱼危

第一百四十八章
    杨眉走在太一身后，低眉顺目，宛若一个普通的小修士。
    他很低调，努力更加低调。
    然并卵。
    一踏入南天门的范围，四周的目光唰唰地射了过来。探寻，戏谑，惊诧，还有一些来自女妖的愤恨眼神，天庭里的妖族都对杨眉报以了极大的好奇心。
    不是每个普通修士都能搞大妖皇的肚子啊！
    杨眉看见他们的怪异脸色，心底暗骂：这是天道干的好事！
    前往凌霄宝殿前，太一有意无意地用眼角看一边的照妖镜，想要看见杨眉真正的本体。照妖镜在天庭摆了不少年，妖族都习惯了有事没事照一照，这也算是一种防御手段，可以杜绝一些修士用变化之术潜入天庭。
    杨眉心事重重，哪里在意一面镜子，“太一，你哥哥在里面吗？”
    太一嘴上说道：“我走之前还坐着呢。”
    他的瞳孔闪过一丝震惊，看见镜子上浮现的一株杨柳树。若说它和普通的杨柳树有什么区别，那么就是“大”，大到遮天蔽日，亿万柳条，数也数不清！
    这让他想起了兄长对杨眉的评价――
    真正的大能。
    实力在大罗金仙巅峰之上。
    太一将这份心情压制住，嘀咕起自己为何没有听说过这么恐怖的杨柳树。
    凌霄宝殿上，杨眉见到了宝座上苦笑的帝俊。
    “你来了。”
    帝俊看见他的目光柔和许多，多事之秋的时候，罗T都不愿意来天庭，偏偏杨眉愿意为他涉足麻烦，这份心意足够了。
    杨眉叹道：“如果我不来，你打算怎么解决？”
    帝俊的身体绷直，将帝王的高傲展露无遗，“直说又何妨。”
    杨眉张了张嘴巴。
    说什么？说天道让他有感而孕，所以孩子……没有爹这种东西？
    太一完全糊涂了，“你们在说什么？”
    “太一，你平时的理智和冷静去哪里了？”帝俊恨其不争地看向弟弟，“别人说什么，你就信什么，到时候你被人卖了都不知道！”
    太一听出不对劲的味道，“……不是杨眉还能是谁？”
    杨眉咳嗽一声。
    帝俊冷冷地说道：“谁都不是。”
    太一震惊了，“莫非三足金乌有自我怀孕的能力？”
    帝俊在宝座上扶额。
    这个弟弟完全是被罗T带歪了，思路奔放，什么事情都敢乱想。
    “太一，我希望你闭上嘴。”
    “好的！”
    帝俊没好气的又瞪了他一眼，说出原因，“我这几千年都在观察星辰变动，前段时间太阳星和太阴星的力量交汇，形成难得一见的灵气潮汐，我观之有感，心神就沾染了一部分阴阳交合的力量。”
    太一满脸茫然，“然后呢……”
    帝俊狰狞地说道：“没有然后了，我就怀孕了。”
    太一反应过来，看星星也能看得怀孕，这种情况也太可怕了吧！
    帝俊见弟弟醒悟了，便看向了安静站在那里的杨眉。绿袍道者还是长着少年般的容貌，眉清目秀，双眼蕴含着一抹灵光，见之脱俗。他若伪装成羲和，比羲和还要多出大气和温和之感，然而自己终究与此人有缘无份。
    帝俊心平气和地说道：“这件事情因太一而连累到你，我明日就会向妖族解释，不会让你蒙受不白之冤。”
    太一面露尴尬，立刻向杨眉道歉。
    杨眉接受了他的歉意，“太一，我没事，你想想你侄子的问题吧。”
    太一恍然，忽然掏出一个大葫芦给帝俊，“哥，这是我提前给侄子的礼物！”
    先天葫芦藤结的葫芦之一，斩仙飞刀。
    帝俊无语的把葫芦拿到手上，明白太一有多喜欢侄子。太一嫌弃这个先天灵宝很久了，但是为了侄子，硬是咬牙不换，非要留下这个宝物。
    杨眉笑道：“我空手而来，倒是没有特地带礼物。”他从衣袖下拿出几枚仅剩的混沌灵果，“这几枚灵果有调养身体的效果。”
    太一也迅速把身上有价值的东西拿出来。
    没过多久，帝俊满手都是东西，一脸尴尬。可是一个是他的弟弟，一个是他喜欢过的人，这东西自己又不好不收。
    “你们两个……”
    “嗯？”
    “什么？”
    “有这个闲心待在我这里，不如去澄清事情！”
    帝俊忍不住轰走这两个家伙。
    须弥山，罗T折了两只超大版的金色纸鹤，再在两个纸鹤之间挂上篮子，篮子上缀着花朵和彩带，弄得喜气洋洋。篮子里是须弥山的特产、鸿钧的丹葫芦、还有好几枚玉牌，玉牌上记录了罗T对怀孕这件事情的“心得”。
    搞定了之后，他便放飞了纸鹤。
    罗T得意的对鸿钧说道：“我弄得怎么样？”
    鸿钧说出实话：“很有新意。”
    只是收到的人未必觉得如此……
    没过多久，帝俊听见有属下通报，须弥山之主给他送礼了。
    “拿上来。”
    两个守南天门的妖将满脸汗水，合力把一个超级重的花篮给抬上了凌霄宝殿。帝俊的眼角抽了抽，没有当着他们的面去拆礼物，“你们下去。”
    妖将们的表情都有些遗憾。
    不知道罗T大人给帝俊陛下送了什么礼物，居然这么重。
    凌霄宝殿只有帝俊一人，他走下去拆礼物，发现里面送了什么东西后，差点想把花篮隔空砸到须弥山的罗T头上。
    你送礼物就算了，还把一个相亲名单送给我是什么意思！
    我不缺男人！
    呸……说错了，我不缺女人！
    帝俊在这边咬牙切齿，另一边，杨眉回到须弥山，忽然发现整座山都弥漫着一股莲香。他有些不解，灭世黑莲是到了发情期吗？味道这么浓？
    杨眉顺着香味去了静心池，推开门打趣道：“这是有莲子吃吗？”
    罗T站立于水池边，闻言露出笑容。
    “有啊。”
    “不会吧。”杨眉本来是开玩笑，未料是真的，“你还没生下孩子，结果你的黑莲就要先生下莲子了？”他眼神诡异地看了看罗T的肚子，意思不言而喻。
    你怎么生得那么慢？
    罗T不满道：“我们混沌魔神孕育了那么久才诞生，我的孩子虽然不算混沌魔神，但也是直系，这些时间哪里算长？”
    “好吧，我争不过你。”杨眉自动认输。
    罗T给了他一个“这还差不多”的眼神，随即愉快地围观黑莲生子。
    杨眉闲得无聊，也蹲在他旁边，“鸿钧又去哪里了？”
    罗T答道：“他在炼丹。”
    为了给帝俊送礼，他算是把鸿钧的一些库存掏空了。
    “鸿钧都快变成专门给你炼丹的人了。”杨眉想到鸿钧的过去，再想到现在，大笑出声，“你们还真是一物降一物！”
    罗T嘴角翘了翘，“克不住他，我还叫罗T吗？”
    杨眉内心诽谤。
    他的意思明明是这两个家伙互相克制。
    在他们面前，静心池清澈无比，水灵气伴随着灭世黑莲的舒展而起伏，漂亮的莲花漂浮在水面上，花瓣漆黑，带着异样的光泽，莲心散发出阵阵清香。
    灭世黑莲正在努力把莲子生出来。
    他的主人站着说话不腰疼，小声地说道：“黑莲的速度好慢啊。”
    灭世黑莲欲哭无泪。
    主人，它的莲子虽然品级是后天灵宝，但也是灵宝啊！
    等了三天三夜，罗T和杨眉才终于把黑莲的莲子盼了出来。大概是遵从什么颜色的莲花就是不生什么颜色的莲子的“潜规则”，黑莲的莲子通体洁白，香气十足，好似罗T记忆中……牛奶糖，嗯，还是夹心版的。
    灭世黑莲与罗T的心神连接，感知到主人在脑补什么话，它整朵莲花都不好了。
    主人，我的莲子不是吃的啊啊！
    罗T和杨眉讨论起莲子能不能吃。
    罗T觉得同为莲子，应该不存在不能吃的问题。杨眉持不同意见，但是不怀好意地建议道：“应该不能吃，不过你可以塞到嘴巴里试一试。”
    罗T挑眉道：“不如你来试试。”
    杨眉耸肩，后退一步，“我就是开个玩笑。”
    罗T笑道：“好了，我们都别逗它了，这会儿它都吓得在发抖了呢”
    水池里的灭世黑莲：“……”
    心好累。
    未来的小主人千万别是主人这种性格！
    罗T的动作很轻柔，手指捏着莲子，放入一个事先准备好的玉盒里。此时莲子还没熟透，需要孕养一段时间，等到他的孩子诞生，就能与这枚莲子缔结主仆关系了。
    夜晚，罗T把玉盒递给鸿钧看。
    “你看，黑莲的儿子。”
    “……”
    这只能算莲子吧！
    鸿钧想了想，拿出一枚灵丹放到玉盒里。
    莲子如同会呼吸一般，吸收着灵丹里的药性，色泽更加光滑。
    罗T看见这一幕，夸赞道：“你真是妇科小能手。”
    鸿钧蹙起眉头，“这是何意？”
    罗T眼睛不眨一下地说谎，“就是夸你的意思呀，你在这方面很厉害。”
    鸿钧：“哦。”
    至于信不信，只有天道才能知道了。
    作者有话要说：　　#818辣个胡说八道的罗T#
    罗T：我真的是夸你啊=v=
    鸿钧：呵呵。
    等到过了无数年，来到现代世界。
    罗T无辜脸。
    鸿钧：……
    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
    更新奉上，圈圈去码隔壁的全天堂啦！
    11月1日开坑《[综]金木重生》，求提前在专栏收藏这篇文~

第160章 鱼危

第一百四十九章
    妖皇有子后，妖族的气运诡异的又提升了一截。
    十二祖巫之一的祝融得知这个消息，立刻拍了一下大腿，“哎呀，我怎么没想到这种提升气运的方法！”
    气运对每个种族、乃至于每个修士的好处都极大，巫族不似妖族，占据了天庭那个好位置，他们的气运最初来自于这个盘古的血脉，盘古开天，享有大功德，但是这些功德在盘古陨落后就分化了出去，留给巫族的少之又少。
    有气运者，修炼速度快，机缘多，未来的潜力大！
    祖巫们通常都用嫉妒的眼神看三清，就是因为三清受天道庇佑，天生具有开天的三成大功德！
    这么多的功德，简直是盘古亲儿子！
    好吧……
    盘古嫡系，确实算亲儿子。
    祝融踹开兄弟姐妹闭关的地方，大吼一声：“有事情商量！”
    几个祖巫的耳朵嗡鸣，眼冒金星地看着他。
    后土无奈地说道：“祝融，祖巫虽然没有走火入魔的风险，但是强行打断修炼，也会有一些不好的影响。”
    祝融憨笑了一下，挠着乱糟糟的头发说道：“一时情急。”
    十二祖巫在盘古殿汇合。
    共工盘坐在地，大大咧咧地问道：“祝融，什么事？”
    祝融表情变得很严肃，“生孩子。”
    共工：“……”
    这个理由很好，很强大，我能拍死你吗！
    后土和玄冥两个女性更加尴尬，坐立不安，她们互相咬耳朵，后土说道：“玄冥妹子，祝融兄长是受了什么刺激？”玄冥垂下头，小声地答道：“好像是妖族的事情刺激到他了，你也知道他最看不得帝俊和太一两个人占什么好处。”
    帝江加入她们的聊天话题，“我听说的是帝俊有了崽，所以妖族气运提升了，难不成祝融也想生一个，造福我们巫族？”
    后土噗哧一声笑了。
    玄冥好奇地看向祝融，只见听见她们说好的祝融涨红了老脸，哼哧哼哧地看着他们，一双虎目瞪得极大，仿佛要活吃了帝江。然而帝江是十二祖巫的老大，祝融要是敢动手，倒霉的是祝融。
    帝江不怕他，打趣道：“说吧，你想要谁生孩子？”
    这回祝融不敢说话了，说谁都得罪人。
    共工踹了他一脚，“别不吭声，你无缘无故说这种话作甚？把话说清楚，我们巫族不玩什么乱七八糟的事情。”
    祝融郁闷道：“帝俊不就是有了个娃，结果妖族的气运提升那么多，我们祖巫有十二个，要是生几个孩子，肯定比帝俊多，得到的气运也比妖族多。”
    这话虽然怪异，但是祖巫们仔细想想，貌似还有点道理？
    共工看祝融不顺眼，讽刺道：“帝俊这次丢脸丢大了，一个男人怀孕，肚子里的崽还不知道是谁的，你也想巫族这么丢脸一次？”
    祝融怒道：“谁说学他这方面的事情！我们十二祖巫，还愁找不到结婚对象吗！”他越想越觉得自己的念头没问题，“而且专门找大能结婚，到时候有因果在，不愁他们不帮我们巫族，生下的孩子既有巫族血统，又能有修士的元神……”
    他想得差点乐开花。
    巫族缺什么啊？缺的就是和正常修士一样的元神！
    巫族一死，就是真正的死，没有元神，他们连夺舍的机会都没有！
    后土无语地看着大哥，玄冥幽幽地说道：“也就是说，你们想让我们姐妹二人为巫族奉献身体，找个男人结婚生孩子？”
    祝融讪笑，“我没有这个意思……男的，男的也可以！”
    一下子其他祖巫也躺枪了。
    这场会议在祖巫的打群架下结束，祝融被揍了个鼻青脸肿。祖巫的确热爱巫族，但不代表可以拿自己的贞操来换取巫族的气运提升。
    这个时候，滕苌和通天的事情进入祖巫的视线内。
    “你们想想啊，滕苌是二代大巫，通天是三清之一！”祝融不甘寂寞的再次吼道：“他们代表盘古的精血和盘古的元神，二者结合，这个孩子肯定是盘古最正宗的嫡系！比三清还正宗！到时候还愁气运不涨吗？”
    其他祖巫被他吼得有些心动。
    自己没办法做的事情，不代表二代大巫不乐意？
    后土斟酌着说道：“我听说滕苌一直在苦修，也许她放弃了对通天的感情？”
    祖巫们一听，一致决定：先去问问滕苌。
    正在修炼功法的滕苌，就一脸莫名其妙的被推入了盘古殿里，遭到十二个祖巫的围观。如果她能听见祖巫们的交流声，肯定会目瞪口呆。
    【滕苌皮肤晒得太黑了。】
    【不要看肤色，看胸和屁股，这绝对是能生养的！】
    【……】
    【祝融，你似乎深有体会。】
    【咳，没有，我只是听外面的人是怎么说的。】
    【后土，你去问问滕苌愿不愿意。】
    【好……】
    作为十二祖巫里的良心，后土看向滕苌的目光有些纠结，温和地问道：“滕苌，最近在修炼上有没有遇到问题？”
    旁边的祝融顿时不满了，不是让她去问感情的事情吗？
    共工给了祝融一个肘子，让他闭嘴。
    不明所以，滕苌老实地说出了几个问题，后土面带笑容，细心的为她解答。过了一会儿，后土才引入了今天关键的话题：“滕苌，你对通天……是怎么看的？”
    滕苌倏然抬起头，双眼冒出火花，“他是我的男人！”
    这句话铿锵有力！
    “好！”
    祝融兴奋的大喊，然后迫不及待地说道：“滕苌，我们希望你能睡了通天，生一个巫族的孩子，然后为我巫族提升气运！”
    滕苌的表情懵住，祝融大人在发什么疯？
    本来只是祝融一个人在发疯，可是随着滕苌的同意，其他祖巫们面面相觑，眼神交流了一番，确定这件事情确实有可行性后，他们改变了主意。
    不就是帮忙撮合姻缘嘛，这种事情被洪荒其他人知道了，也是一件美谈。
    至于通天乐不乐意？
    抱歉，巫族女人的热情闻名全洪荒，被睡也没什么。
    这种大事敲定下来，作为卧底的杨眉如何会不知道。他不仅很及时地知道了，知道的时候还喷了一口茶，茶水给祝融洗了一把脸。
    祝融当场就想发飙，被他的几个弟弟妹妹联手压制下来。
    “冷静，冷静！”
    “空心道友也不是故意的，只是太吃惊了。”
    “想想巫族的功法！”
    祖巫们劝得都很实在，听得杨眉有点尴尬，最近他也不知道是走什么霉运，到哪里都会碰到一些尴尬的事情。
    把心思调整好，杨眉向祝融道歉，祝融勉为其难地接受了。
    随后杨眉认真地问道：“你们是要去昆仑山提亲吗？”
    祝融茫然，“提亲？”
    “你们有所不知，现在洪荒有一个结婚风俗，男女方若是在一起，要上门去对方的府邸提亲，等到对方答应后，男方要给女方‘聘礼’，女方家里要给‘嫁妆’，证明两边门当户对，是真心诚意地要在一起。”
    杨眉一本正经地说着从罗T那里听来的歪理，而这个聘礼和嫁妆，在洪荒毋庸置疑就要变成宝物，以三清和巫族的身份地位，最少也要是先天灵宝！
    祝融挥了挥手，“哪里有这么麻烦，直接抢来，然后睡了就行。”
    杨眉不敢置信地看着他。
    睡了？
    难道是要通天生孩子？你们巫族这么对待通天，就不怕三清发飙吗！
    祖巫们用自己的态度表明了――不怕！
    老大帝江说道：“空心道友，我们打听到上清许久未回昆仑山，一直在外面游荡，只要我们十二祖巫出手，抓一个通天还是手到擒来的。”
    杨眉艰难地说道：“祝你们成功。”
    帝江露出友好而善良的笑容，“希望道友不要走漏风声。”
    杨眉发誓：“不会！”
    这么精彩的事情，怎么能不赶紧回去和罗T分享！
    夹着尾巴离开不周山后，杨眉还冷汗津津，仿佛感觉到祖巫们如狼似虎的目光。这些祖巫为了气运，简直红了眼，非要学帝俊来折腾出一个孩子看看。
    回到须弥山，杨眉坐在罗T对面，“我碰到了一件有趣的事情，这件事情肯定会让你大吃一惊。”
    罗T疑惑地看着他，“什么事？帝俊向你求婚了吗？”
    杨眉怒视他，狗嘴里吐不出象牙！
    罗T悠哉地说道：“除此之外，我还想不到什么令我吃惊的事情。”
    “你孙子要生孩子了！”
    “啊？”
    “祖巫说要打晕通天，抓回去生孩子！”
    “……”
    罗T瞠目结舌地看着杨眉，杨眉得意地抖了抖眉毛。
    杨眉肯定地说道：“祖巫亲口跟我说的，还让我不要走漏风声。”
    罗T喃道：“不可能，他们哪里有这个胆子？”
    三清的战斗力也是杠杠的啊。
    杨眉学罗T翘起二郎腿，无所谓地说道：“有什么不敢的，气运这种东西很容易让人发疯。”
    其实祖巫只跟杨眉说了关键的事情，却忘了和杨眉说，要生孩子的是滕苌。杨眉误会了他们的意思，自然大吃一惊，回来便让罗T也大吃一惊一次。
    罗T思考要不要通知太清和玉清。
    杨眉挤眉弄眼地说道：“你通知也没有用，通天都玩野了，老子和元始这么多年都没逮住他，哪里有可能突然把通天抓回昆仑山。”
    罗T瞥了他一眼，“你似乎喜闻乐见？”
    杨眉擦了擦眼角笑出来的泪水，脸上满是兴味，“罗T，请相信我对他接下来的遭遇深表同情。”
    近朱者赤近墨者黑，杨眉成功学习到了罗T一部分幸灾乐祸的精髓。
    作者有话要说：　　#818辣个即将遭到绑架的通天#
    通天：QAQ为何要欺负我这个无辜的路人！

第161章 鱼危

第一百五十章
    不周山的西北方，昆仑山。
    一只纯白的纸鹤穿过云雾，飞入山巅，连护山阵法都阻拦不了。
    老子见怪不怪，也只有在须弥山的那位老祖宗有这个本事。见白纸鹤是冲着他来的，他便笑呵呵地抬手，让白纸鹤停落在他的掌心上。
    老子没有立刻打开纸鹤，而是猜测道：“莫非有通天的消息。”
    通天离家出走了数千年，可以说是憋狠了，这一次干脆把以前关在昆仑山的郁闷全部发泄出来。老子也不是抓不到通天，只是通天死活不肯回去，与其伤了兄弟感情，还不如让通天在外面继续晃荡一会儿。
    想到三弟，老子叹了一口气，打开纸鹤去看里面写了什么。
    这不看还好，一看之后，他的胡子都抖了起来。
    “巫族！”
    十二祖巫好大的胆子，为了谋算气运，竟然敢抓通天去生孩子！
    是可忍孰不可忍！
    收到大哥的神念通知，元始从昆仑宫里大步流星地走出，口中怒气冲冲地说道：“是不是通天又在外面闯了什么祸事？”
    老子面沉如水，“不是，你自己看！”
    元始接过纸鹤后，一脸懵逼。
    纸条上写着：祖巫谋气运，计划抓走通天，让其生下巫族血脉的孩子。
    他好像鹦鹉学说话一样，结巴地问道：“通天能生孩子吗？”
    三清有这个能力吗？
    老子的嘴角抽搐，“能不能我不知道，但是天庭那边传出消息，妖皇帝俊有孕，显然这件事情让祖巫看见了‘希望’，想要也试一回。”
    元始捏紧纸鹤，怒火节节长高，“我懂了，大哥，我们现在去找通天吗？”
    老子说道：“容我算出他的行踪。”
    元始坐在老子对面，屏息等待，他的内心已经罗列出一百种逮着通天揍一顿的想法，要不是通天在外面整天有家不回，巫族怎么会盯上通天！
    没过多久，老子朝他示意，“走吧。”
    为了通天的事情，太清和玉清集体下山，再次展开搜捕行动。
    远方，一处妖族的老巢里，通天被奉为座上宾。他没有那么多偏见，对妖族和巫族一视同仁，但由于早年在巫族闹出来的事情，他基本都是对着巫族绕路走，久而久之，他在妖族这边的名声被刷上去了很多。
    凡是巫族不喜欢的对象，妖族都是喜欢的，何况还是三清之一。
    这些年玩得不亦乐乎的通天没忘记修炼，他习惯性找一处风水宝地，然后对一些求道无门的小妖指点一二，算是当作住宿费。
    短短几天，通天先后感觉到两股恶寒。
    他摸了摸了眉心，只感觉元神在不安地跳动，“难道大哥和二哥还不死心，又下山来抓我了？不对，我分明感觉到的是两股恶寒。”
    怎么想都不安，他果断告别此地妖族，火速跑路。
    他还没玩够啊！
    事实证明通天的敏锐没有在这几年去磨灭，他前脚刚离开妖族，老子和元始后脚就跟过来，冷冷地询问这些妖族。
    “通天是否在这里？”
    “两位前辈，通天前辈不在啊！”
    一个野猪化形的壮汉点头哈腰，不敢得罪他们。几千年下来，洪荒有点人脉的人都知道一点，通天离家出走，太清和玉清一直在试图把上清抓回去。
    虽然壮汉觉得离家出走是一件很奇葩的事情，耐不住他们得了通天的好处，该打掩护的时候绝对不含糊。
    老子又问道：“他何时走的？”
    壮汉一脸害怕地说道：“七天前就走了。”
    老子无力，七天？
    哪怕是三天时间，就足够通天跑得人影都看不见！
    他语气温和下来，没有和这个妖怪一般见识，“你若是能联系他，告诉通天，我们有事急着找他，让他回昆仑山一趟。”
    壮汉不停点头，待恭送走两人之后，他嘀咕着“希望通天前辈跑得远一些，这两位前辈来得速度太可怕了”。
    万里之外，一朵云飘过洪荒大半的天空。
    “又晚了一步！”站在高空，元始一边在扫视地面，一边咬牙切齿的对兄长说道：“这个通天跑得比兔子精还快！我们要找到什么时候啊？”
    老子沉默片刻，目光看向洪荒西部，“去须弥山。”
    元始的眼睛一亮。
    找罗T帮忙，这件事情就可以从根源上解决掉了。
    须弥山屹立在洪荒西部，从一个二流的灵脉之地，逐渐变成了一流的灵脉之地。虽然在本质上还远远不如昆仑山和不周山，但是用神念去观察，就会发现须弥山的顶部气运凝结，化作金花，气瑞万千，绝非一般的福地能够形容。
    老子赞叹道：“气运好强。”
    元始瞅了瞅，并不怎么羡慕，“那是因为有大能坐镇，非山之好。”要是他们能变成罗T那样的大能者，昆仑山的气运没准就能接近不周山了。
    老子笑了笑，倒是没有反驳他的话。
    两人从云端下来，与守山者打了一声招呼，“接引道友，今日又是你。”
    接引忍不住说道：“有缘，有缘哈哈。”
    以前他没资格和三清如此说话，但是须弥山和昆仑山的关系好，导致他的面子也大了，即使是妖皇、东皇，还有十二祖巫都要跟他和和气气说话。
    “两位请进吧。”接引没有为难他们，打开结界让这两位洪荒的天之骄子进来，整个须弥山谁不知道三清和山主是亲戚关系。
    在他们上山前，接引还卖了一个好，“通天道友许久未来须弥山了。”
    老子眼中的笑意加深，向他颔首。
    元始不喜欢把时间浪费在不相干的人身上，对于接引的印象也停留在“爷爷山脚下的光头”这个层面上，他急不可耐地说道：“大哥，时间不多了。”
    接引诧异地看着他，“是发生了什么事情吗？”
    “是啊。”老子的脸上染上忧色，但是他没有和接引说下去，“事情急，不好耽搁，我和二弟先上山了。”
    两人消失在上山路上。
    接引摸了摸下巴，喃道：“通天出事了？”
    洪荒里没几个人敢动通天吧？
    山顶上，罗T对他们的来意知之甚清，此时笑道：“你们找我有何用，即使是我的话，通天也未必全盘接受。”
    老子说道：“我只求爷爷寄一个纸鹤给通天，告知他情况。”
    罗T似笑非笑，“何至如此？”
    老子见他有推脱之意，面色无奈，“三清并非妄自菲薄之辈，十二祖巫若是联手，实力在通天之上，他们要抓通天，我和元始却暂时找不到他，不得已之下，我们才来须弥山，想借助您的力量来写信告诉他。”
    罗T把一个葡萄丢入嘴里，随后被一酸，皱了皱脸，“你们也太宠他了，一点亏都不让他吃。”
    元始开口道：“这不是小事啊，爷爷！”
    “纸鹤我会寄给他，并且告知他有危险。”罗T阻止他的劝告，竖起手指和他们说起来，“但是内中详情，我不会告诉他，我想看看他打算怎么做。”
    老子沉吟，忽然同意了，“我们能否在一旁观看？”
    见他了解自己的意思，罗T勾起唇，温柔道：“当然可以，不妨我们打个赌，要几个祖巫出手才能抓住通天。”
    元始愣住，没有想到一转眼大哥就和罗T同流合污。
    通天啊！二哥保不住你了！
    在两人各自笑意不同的威胁下，元始硬着头皮说道：“这是一次很好的磨砺。”
    至少有他们看着，总不至于通天名节不保……吧？
    当天，一只青色的纸鹤就寄了出去。
    收到纸鹤时，通天坐在一个树枝桠上，支着腿，另一只手拿着香喷喷的烤鸡。他吃得满嘴流油，这烧烤的一招还是从孔宣那里学来的，据孔宣说，他们是祖传手艺，手艺的发明者是孔宣的师傅罗T。
    他把鸡骨头往树底下一丢，自有小动物忙不停地叼走，烧鸡就算是吃剩下来的骨头，那也是几百年的鸡精所化，灵气四溢。
    “罗T爷爷的信？”通天用清水洗干净双手，去接纸鹤。
    青色的纸鹤轻轻啄了他一口，仿佛在幽怨自己怎么没有吃到一口烤鸡。
    通天啼笑皆非，“纸鹤的灵性越来越强了，不过你一只纸鹤，吃什么鸡。”他拆开了这只纸鹤，看完内容后又灵巧的把它折了回去。
    青纸鹤扇动着翅膀，歪歪扭扭地飞走，显然通天折纸鹤的技术一般。
    通天没在意这些小事，若有所思道：“我有危险了？”
    什么事情值得爷爷特地来通知他？
    能让他产生危险的也就几个人，妖族的帝俊、太一、巫族的十二祖巫，还有昆仑山的两个与须弥山的那一些人。
    想不通的通天擦了擦嘴角，“管他的，大不了我一剑砍过去。”
    青萍剑在手，天下任我行！
    他意气风发的脚踩树枝，远观天地，突然几百里外响起一阵大吼。
    “通天可在！”
    一瞬间鸟兽群飞，妖怪们大惊失色地逃窜。
    是巫族！
    通天的目光锐利，傲气地说道：“我在，祖巫找我何事？”
    从树林外，陆续走出几位祖巫。
    通天的眼皮跳了跳，一、二、三、四、五……随即他猛然扭头，往另一个方向看去，隐约还能感觉到几位没有出面的祖巫。
    他的脸色变了，来者不善！
    帝江走在最前面，对上通天的问话：“自然是一件好事。”
    还未离开树林的青纸鹤歪了歪头，望向后面气势汹汹的祖巫，在这一刹那，远在须弥山的罗T就感知到了那边的情况，笑吟吟地说道：“老子，元始，祖巫出动了，我们再不去的话可能要晚一步了。”
    老子和元始点了点头，却听见另一边出现一阵笑声。
    杨柳树化行为人。
    杨眉跳出来，“我也要去！算我一个。”
    罗T笑道：“走！”
    修养了一段时日的灭世黑莲飞出，承载着他的身体往高空飞去。
    作者有话要说：　　#818辣些组团的围观党#
    &&&&&&&

第162章 鱼危

第一百五十一章
    通天完全不明白自己怎么招惹了祖巫！
    而且还来这么多！
    他锐利的目光扫过祖巫里唯二的女性后土，对方的脸上浮现出一丝窘迫。他记得这位女祖巫脾气很好，“后土，三清与祖巫的恩怨，只能算是私底下的事情，你们巫族是什么意思？看我势单力薄，觉得我很好欺负吗？”
    后土一身朴素的衣裙，柔声劝道：“通天道友，我们祖巫并无此意，只是想请道友去巫族做客，还望道友成全。”
    “我和你们很熟吗？不去！”
    通天冷笑，这讲得比唱的还好听，做客？这群家伙分明是想绑架！
    后土面露无奈，往后挪了一步，“实在对不起道友了。”
    劝和派失败，武斗派的先锋祝融狞笑地看着他，“通天小儿，你上次欺辱我们巫族的盘古大神，这笔帐还没给你算啊！”
    通天撇嘴，青萍剑对上他那张臭脸，“还盘古大神，那只是个冒牌货，有本事你们把盘古大神的元神一起召唤出来，一斧头把妖族劈死！”
    祝融的愤怒值爆了。
    十二都天神煞大阵是巫族的骄傲，是他们的心血！
    “动手！把他抓回去！”祝融一马当先的冲过去，一手就是滔天烈焰，火焰化作长龙，被他踩在脚底下，上半身赤/裸的胸膛上浮现巫族的图腾。
    除了祝融，帝江、祝融、共工、后土，几个祖巫里实力最强的齐齐动手！
    通天瞬间压力山大，“你们抓我做什么？”
    青萍剑很扫八方，他以风骚的走位避开了合击，看见先天之火点燃树林，他一件挥去，剑气压制下火焰，他朝惊慌失措的小妖们大吼道：“快出去！”
    小妖们自顾不暇，心底感激通天，纷纷逃出树林。
    见识广的小妖更不用通天教，逃出生天后，直接往昆仑山的方向跑去。
    他们知道想要通天得救，必须三清出手！
    这些满脸灰尘的小妖没逃多久，就被一道柔软的力道拦了下来。瞬间他们满脸绝望，莫非是祖巫不打算放过他们？
    一道黑影闪过。
    停留在半空中，赫然是一朵美丽邪意的黑莲。
    小妖们如释重负，整个洪荒的妖族，谁不知道黑莲是须弥山之主的宝物，而须弥山之主罗T乃妖族的大能，怎么可能帮着巫族欺负他们这些小妖怪。
    他们的救星来了！
    罗T悠然的站在莲台之上，眸中含笑，“有几个祖巫对通天出手了？”
    一个恨透了巫族的小妖赶紧告状，“好几个！听上清大人的意思，十二祖巫都来了，目前只看五个祖巫出手！”
    罗T讶然，“才五个？”
    小妖懵住了，五个祖巫已经很可怕了啊！
    不待罗T询问下去，杨眉也到了，“罗T，你飞得也太快了！”
    罗T仗着有灭世黑莲，速度最快，鄙视地看着他，“看热闹总得抓紧时间，不然通天被抓走了，我们什么都看不到。”
    杨眉耸肩，“老子和元始还要过片刻才到。”
    “那正好。”罗T一笑，恶意满满，“我们先找个地方去看看。”
    小妖们：“……”
    原来罗T大人只是来看热闹的吗？
    当两位须弥山的大人物消失后，小妖们抬头望天，泪流满面。上清大人，您在洪荒还有没有其他的朋友？我们听说您的两个兄长和您的关系也不怎么样。
    他们没有傻乎乎地去昆仑山，在原地等待三清中的太清和玉清出现。
    如杨眉大仙所言，过了片刻，又来了两个人。
    一名老者，白须苍颜，看上去慈祥可亲。另一名男子面白无须，但是神情冷肃，仿佛谁欠了他一个大因果一样。
    小妖们立刻上前询问：“可是太清大人和玉清大人？”
    老子微笑着颔首。
    小妖你一句我一句地说出前因后果，顿时老子和元始就知道事情发展到了哪一步。老子看向元始，元始抽了一口气，庆幸他们二人去找罗T帮忙，不然等通天被抓走了，他们只能去强闯巫族，力战十二祖巫了。
    原本是树林的地方，早就被暴力抹去了，原地是一片发烫的焦土。
    打斗被压制在半空及地面的范围内。
    祖巫来下黑手，当然就不会给予通天从天空逃跑的机会，在出来之前，他们就设下了阵法，把通天逮了个正着。
    通天怎么可能轻易认输，不把祖巫削掉一层皮，他出不了这口气！
    “你们这群垃圾！”通天嘴里不饶人，“五个还抓不了我，看来你们只有十二个一起出动，才有一点本事！”
    祝融气得直跳脚，“下重手啊！”
    后土苦笑，“祝融兄长，我们的目的不是来结仇啊！”
    祝融指着那个耀武扬威的王八蛋，“现在和结仇有什么区别，等到我们把他抓走，生了娃，到时候三清还得跟我们是亲戚！”
    帝江惊道：“祝融，你给我闭嘴！”
    这个该死的祝融，一时管不住嘴巴，竟然把他们的计划泄露了！
    在祖巫大战通天的现场旁边，罗T和杨眉隐匿身影，看得津津有味。罗T还时不时地点评一下祖巫的战斗力，“其实五个打一个，赢的肯定是祖巫，但是通天抓住了他们不敢往死里打的弱点，用以命换命的方式逼迫祖巫退让，这才留得了时间。”
    杨眉诽谤道：“通天骂人的方式，怎么有点耳熟。”
    罗T的笑容一顿，若无其事道：“应该是孔宣教的吧，孔宣之前找了很多人挑场子，已经学会了拉仇恨的方法。”
    杨眉斜睨罗T，孔宣教了通天这招？那么教孔宣的又是谁？
    上梁不正下梁歪！
    通天诈出了祖巫的目的后，整个人都不好了。
    “生孩子？”他拔高了声音，不敢置信地瞪着那些抓他的祖巫。
    脸皮薄的祖巫不与他对视，望天望地，而脸皮厚的……如帝江、祝融这些大老爷们，则堂堂正正地看着通天。其中祝融还在叫嚣着这种话：“通天，我们巫族找你来生孩子，是看在你的根脚上，以后孩子出生了，就是巫族的太子！”
    通天气得浑身发抖，双眼赤红，一剑劈了过去。
    “去你妈的！”
    祝融在炽白的剑光下惨叫一声，“帝江，你们别干看着啊！”
    祖巫们不再顾忌面子，赶紧把祝融救了过来，之后“围剿”通天！
    听见通天的脏话，杨眉又忍不住看向罗T，“这话又是从何人口中学到的？”罗T这个时候也很无辜，眉心蹙起，“我没教这种东西啊，你看我说过几次脏话？肯定是通天行走洪荒，学到的一些俚语。”
    杨眉狐疑地说道：“是吗？”
    罗T点头。
    他暗自记住，下次在玉牌上写教育内容时，不能再乱掺杂别的东西了。
    某一些后世的东西，根本是精神污染啊！
    战场上，局面颠倒，通天被祖巫限制住，祝融逮着通天狂揍，两个人对骂的声音，简直惊天动地，听得不远处的老子和元始眼皮抽抽。
    元始怒道：“他在洪荒游荡几千年，就学到这些屁话！”
    老子幽幽地看着他，“勿说脏话。”
    元始老脸一红。
    好吧，情急之下他也忍不住想要骂人了。
    遵守和罗T的约定，老子没有打算出面去救人，而是认真地观看通天的战斗。即使场面是一面倒的惨烈，通天的抵抗和挣扎也非常“震撼”，哪怕是鼻子已经被揍得流鼻血，嘴角破了个口子，他也愤怒如公牛那样去和祝融对打。
    后土拉不住祝融，只能哀叹道：“祝融兄长！别揍脸！”
    祝融狂怒，“他揍我的脸！”
    鼻青脸肿的不止是通天，祝融的脸上更难看，其余祖巫都有意无意地避开风头，让通天在战败前把怒火发泄到祝融身上。
    眼看通天支撑不住，脸色惨白，其余没有出面的祖巫也走了出来。
    玄冥瞅了瞅通天狰狞的表情，“后土姐姐，他好像很不乐意。”
    后土犹豫，“用药吧，睡一夜就好了。”
    玄冥：“……”
    通天闻言，一口血喷出，倒退三步，“你们这群不要脸的祖巫，我通天就算是死，也不会落在你们手上！”
    帝江干咳了一声，“何必求死求活的，我们巫族也不想欺负人，你且当作是一件公平交易好了，事后巫族会给予你一定的补偿。”
    通天破口大骂：“你怎么不自己去生孩子！”
    帝江长叹：“生不出来啊。”
    旁边的祖巫都目瞪口呆地看着他，仿佛没见过这么无耻的人。
    大哥，你会把通天气死的！
    果不其然，在这句话的刺激下，通天的眼神似乎要活吃了他这些祖巫。在通天打算发挥元神的力量来自爆时，帝江微微一笑，用最恐怖的速度穿透空间，通天还没来得及动手，他来到通天的身后，一掌先夺去青萍剑，二掌劈下，打晕通天。
    把青年的身体丢到肩膀上扛起，帝江不负祖巫之中老大的名头，带着“战胜品”准备回归巫族了，“走吧，已经抓到了。”
    祝融都不禁咽了咽唾沫，“老大的速度好快啊。”
    共工也心有戚戚。
    想死都死不了，还被打晕过去，看来帝江老大在空间方面的造诣更高了。
    作者有话要说：　　#818辣些嚣张的祖巫#
    帝江：妹子，真的要便宜滕苌吗？
    后土：大哥……
    帝江：不如你和玄冥分了吧。
    后土：……
    玄冥脸红：……
    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
    

第163章 鱼危

第一百五十二章
    帝江没有把通天带回巫族，那边虽然是他们的大本营，但是人多眼杂，难免有族人不理解他们的行为，随便把这件事情泄露出去。
    在抓到通天后，十二祖巫要做的就是尽量把这件事情大事化小。
    最好小事化了……
    虽然帝江也知道这是一件不可能的事情。
    跟着老大的步伐，祖巫们如做贼一样，静悄悄地抹去这里战斗过的痕迹，随后转移阵地，去了一处巫族在洪荒的部落。
    巫族已经不是最开始龟缩在不周山底下的巫族了，几万年的发展下来，他们不断发展人口，积极生育，在洪荒形成了不少的部落，每个部落都最少有一个三代巫族镇场，防止有不识趣的家伙袭击他们的部落。
    帝江领着这些弟弟妹妹来到的就是一个中等部落。
    不到百个巫族子弟组成这个聚集地，远远看去就有生活的炊烟。普通巫族不同于能吸食灵气的妖族，每日需要饮食，更需要捕猎打量的兽类来果腹。
    此时祖巫到来了之后，部落里首领立刻让其他人回去，不要出来。
    首领迎上去，“祖巫大人，已经听您的安排，尽量保密，部落里的青壮年都去打猎了，剩下的人都不认识几位祖巫大人，我对外宣称大人们是其他部落的人。”
    帝江满意地说道：“我们最多停留一个月。”
    “你们别闹事，这个月安分下来，守在这个部落旁边。”然后，帝江不放心的对自家兄弟说道，“你们不要面子，我还要一点面子。”
    祝融一脸我懂的笑容。
    共工搓着手掌，仿佛已经看见了巫族气运不断升起的未来。
    上清之子啊！
    没准连开天功德都能分到一部分！
    首领不解地看着几位兴奋不已的大人，随后目光有意无意地瞥过帝江肩膀上扛着的青年。他看不清对方的容貌，但是这个青年黑发披散，衣袍凌乱，身上还有明显的伤痕，肯定是祖巫大人抢来的男人！
    没想到祖巫大人好这一口……
    这名三代巫族身份的首领贼笑了一下，低声道：“药已经准备好了。”
    帝江点头，“滕苌来了吗？”
    首领愣了愣，“滕苌大巫早几日就到了，正在屋子里坐着。”
    帝江见一切没有问题，笑道：“你让她去准备一下，晚上到我的那间屋子里来。”
    首领细思恐极。
    祖巫大人，您不会想要玩三个人的……吧？
    在祖巫们纷纷进入一间土屋，暂时休息的时候，罗T和杨眉已经混入了这个部落里，并且把这里的防御布置都摸清楚了。
    十二祖巫这回可真的是做好与三清为敌的心理准备。
    罗T兴味地说道：“你说药在哪里？”
    通天要是清醒过来，妥妥宁死不屈，没了后土说的药可不行。
    杨眉也明白这一点，猜测道：“估计在要睡了通天的祖巫身上，就是不知道是哪个祖巫，听后土和玄冥的意思，应该不是她们两个，祝融也不像，帝江没那么蠢，找祝融就是真的结了不死不休的仇恨了。”
    罗T用自己的审美观说道：“祖巫里就没几个长得好看的，不论哪个都不会让通天服气，祖巫这一次真是乱出昏招。”
    杨眉叹道：“帝江其实还不错，刚才又打败了通天。”
    没等罗T说出反对意见，杨眉翻个白眼。
    “我知道他不符合你的口味，肌肉汉嘛，巫族都是这种风格，你想要在二代以内的巫族找到一个纤细苗头的都难。”
    “还是我的莲生好。”
    罗T不由自主地夸奖起儿子。
    杨眉已经不想去提罗T之前是如何嫌弃莲生，最后令莲生整容的事情。
    昔日壮汉为何会变成清秀小生……
    惨不忍睹的家庭矛盾。
    另一边，在部落外，老子和元始盯着这个巫族的聚集地，眼中泛起冷意。
    罗T和杨眉混入十二祖巫的警戒区不难，老子和元始却办不到。他们手上没有能够隐匿身影的宝物，修为虽高，但不至于能碾压十二祖巫，导致他们迟迟没有进入里面，而是在等爷爷的传讯。
    过了片刻，一只白色的纸鹤若无旁人地飞了出来。
    老子一看内容，笑了，“爷爷说十二祖巫在休息，一个月内不会离开这个部落，通天无忧，只是被打晕了丢在床上。”
    元始一听后半句顿时无语，这到底哪里无忧了！
    夜晚，太阳星隐去。
    在太阴星照亮大地的晚上，巫族的部落很热闹，载歌载舞，一堆堆的柴火放在地上，燃起火焰，把一张张巫族的脸映得通红。
    火焰旺盛后，巫族就把串好的烤肉放到了火上烤着，一会儿便肉香四溢。
    罗T舔了舔嘴唇，感觉有点饿。
    这味道太香了。
    杨眉阻拦他，“我记得鸿钧说过你，不能让你吃这种油腻荤腥的东西，而且这些全是后天之物，杂质极多，不利于你的身体。”
    罗T狡辩：“东西只要没毒，好吃就行。”
    想想上辈子，地沟油都吃过，还怕这些纯天然不吃饲料的东西吗？
    对付罗T这类记吃不记痛的家伙，杨眉使出了杀手锏，“你不为你的孩子想一想吗？他现在急需要的是营养，而不是这些垃圾食物。”这句话让罗T犹豫了一下，缩回了去拿烤肉串的手，毕竟他的确需要忌口。
    他咬牙切齿地说道：“等我生下鸿二狗，我就把这个孩子丢给鸿钧带！”
    到时候天高任鸟飞，还愁有什么东西吃不到吗？
    杨眉懵逼。
    鸿二狗是什么玩意？
    来不及问罗T，杨眉就发现罗T走向了部落外面。
    老子和元始在罗T的帮助下，避开了巫族的耳目，一起来到了通天所在的房间外面。这间屋子比土屋好多了，乃巨大坚硬的先天灵石垒砌，类似于不周山底下的房屋，高大而粗狂，充满了巫族的个人特色。
    巫族的老大帝江就守在里面，寸步不离。
    老子略牙疼，“莫非这帝江……对我三弟有不轨之心？”
    元始的怒火都被这句话打消一半，怔愣的说道：“不会吧？我没听通天说过他与帝江有什么来往，反倒是巫族那边的滕苌，一直和通天有一段因果没有了结。”
    神念的交谈一闪而过，他们隐藏在罗T开辟的虚空里，目光盯着屋子。
    只要帝江敢对通天动手动脚，他们就闯进去抢人！
    这一天晚上，帝江总有些心神不宁，“其他祖巫都在，应该不至于有谁能偷偷潜入这里……”他稳定住信心，把这种感觉归纳为紧张。
    一切为了巫族的未来。
    帝江看了看床上的通天，感觉不太好，便走了过去。
    老子和元始提起了警惕心，该不会要下手吧？
    结果帝江伸手，把通天破损的衣服给修复了，顺便再治疗了一下通天的脸部。他捏了捏自己的下巴，喃道：“这样应该看不出被揍过的痕迹。”
    老子：“……”
    元始怒道：“欺人太甚！以后这样就能掩盖你的所作所为吗！”
    然而他们在虚空里的话传达不到帝江耳中，帝江还跑到一旁的桌子上，拿出两根红蜡烛，手指一碰，烛芯燃烧，为冰冷的房间增添了一点温度。这个东西是他专门打听到的，据说新婚第一天房间里要放这个蜡烛，表达喜庆。
    他却不知道对方的哥哥已经恨得磨牙。
    罗T站在旁边，疑惑道：“不对劲啊，怎么一点占便宜的心思都没有？”
    杨眉呐呐的说道：“应该不是他吧。”
    他的目光飘忽，有那么一丝丝为床上昏迷的通天感到心虚。
    不是见死不救……
    而是看完热闹才救，这样通天应该能理解吧哈哈，毕竟你爷爷和哥哥也是看热闹的一员，大家都想知道巫族打算让谁来和通天生孩子。
    “来了人！”罗T第一时间提醒他们。
    唰唰几下，他们的目光望向了石屋外，一个高挑矫健的身影从夜幕下走来。走近一看，老子和元始在卡壳了一会儿后，才认出了对方――是滕苌！
    不怪他们迟疑，而是这个滕苌太黑了！如同被火烤过一样！
    完全逆了洪荒修士最主流的审美！
    罗T诧异道：“如此新潮，这是去晒日光浴去了吧……”
    眼前的女子若不看身高，身材比例极好，比后世什么超模都要火辣。她的胸脯藏在雪白的兽皮，被包裹得很掩饰，只能看得出鼓鼓的，格外有量。
    一头黑色的长发被发绳编织起来，如同黑豹的尾巴一样落在她颈脖旁边。一路走来，女子的姿态不似寻常女仙，而是抬头挺胸，目光锐利，略显宽厚的额骨减少了身为女性的秀气，一股彪悍之气扑面而来！
    除此之外……
    这个女子的皮肤比较黑，如同去非洲滚了一圈回来。
    罗T的目光在她的手掌和膝盖上停留片刻，确定了对方很勤奋，正在修炼莲生拿给杨眉的炼体功法，因为苦修的缘故，导致了滕苌变成了这幅摸样。
    对方站在石屋门口，踌躇了一下才喊道：“帝江大人。”
    帝江露出了笑容，“滕苌，进来吧。”
    滕苌走进去，关上了门。
    不久后，帝江走出来，对其他祖巫打了一声招呼，“今晚仔细一点。”
    祝融咬着烤肉，含糊的说道：“我就在外面蹲着，放心！”
    谁敢进去打扰巫族的大事，他就弄死谁！
    作者有话要说：　　#818辣个真正要睡了通天的人#
    罗T：=口=（白让我兴奋了！）
    杨眉：=__,=（弄错了……）
    老子：@ _ @（呃，是三弟的情债啊。）
    元始：OTZ（原来是滕苌！）

第164章 鱼危

第一百五十三章
    石屋内，滕苌面色纠结地看着掌心上的小药丸。
    这是帝江大人给他的药，说是巫族找修士专门炼制的东西，非常珍贵，让她给通天服下后再唤醒，这样一来，通天就没有办法从石屋内逃走。
    可、可是……
    十二祖巫就在门外，通天逃得走吗？
    滕苌想到自己对巫族的誓言，眼中闪过一丝挣扎，若是平常，她即便再想要一个和心上人的孩子，也不可能用这种不符合巫族的手段。巫族的女人，喜欢一个人就用尽全力，坦坦荡荡，从来不会使用妖族灌**汤之类的方法。
    她一点点挪到床边上，紧张地捏了捏手掌，又生怕不小心把药捏烂。
    床上，黑发青年面色苍白，躺在那里生死不知。
    滕苌心里一揪。
    祖巫大人们下手太狠了！
    “通天。”滕苌用手拍了拍通天的脸颊，小声地呼唤他。
    旁边的虚空之中，杨眉瞅了瞅老子和元始，说道：“这女人看上去不错。”
    老子笑容淡淡，元始则冷笑连连，“不错？真要是不错，就把通天放了，不然日后见到她，我就想直接杀了她。”
    罗T嗔笑道：“一口一个杀，未免戾气太重了。”
    一瞬间，大家的目光都看向他，眼中一个含义“这洪荒，谁的戾气比你重”？罗T概不承认这一点，自己是多么热爱和平啊，几千年都没杀过一只小猫小狗。
    罗T兴趣盎然地说道：“我们不妨来打个赌，滕苌是否会给通天吃下那枚丹药。”
    杨眉一脸古怪，“滕苌？你居然会知道一个巫族女人的名字？”
    他记得罗T的性取向――男。
    女人的名字，这位祖宗可不会多花一点心思去记。
    罗T得意道：“因为当初是我拉的媒呀。”
    杨眉：“……”
    老子：“……”
    元始：“……爷爷，这种事情没什么好得意的。”
    他风华绝代的爷爷给他们一个温柔的笑容，元始果断闭上嘴。
    如果换一个家伙做出这种事情，元始保证会让对方知道坑人的下场，但是……让通天沾上这朵烂桃花的是罗T，他们只能打碎牙齿往肚子里吞了。
    罗T提出的赌约，在杨眉、老子、元始一致的无视下没有成立。
    罗T怨念地看着他们，“一群无趣的家伙。”
    杨眉内心呵呵。
    对方似笑非笑的目光就是扫了过来，杨眉立刻端正态度，“罗T，通天要醒了，来不及下赌注了。”
    罗T有些讶然，“这么快？我还以为帝江下了重手呢。”
    他们纷纷望了过去，只见床上挺尸状态的通天，在巫族女子的“轻拍”下，脸颊红了一片，有微肿的迹象。凡是大巫，就没有一个是力气弱的，滕苌也不例外，对于她而言温柔的举动，对通天这种皮娇肉嫩的人来说就是另一种结果。
    通天抽了一口冷气，脸好痛！
    等他睁开眼，怒视那个打他的凶手时，眼神呆滞了一下。
    “滕苌？”
    “嗯。”
    滕苌应了一声，黑亮的眸子在烛光下看着通天，就像是蚌壳里的黑珍珠，在时间的磨砺下，越发纯粹而坚硬。
    通天从床上爬起身，四处张望，掩饰自己的不自在。
    滕苌好心地说道：“祖巫大人在门外。”
    通天的脸颊抽了抽，记起了昏迷前发生的事情，眼中爆射出愤恨之意。
    那群不要脸围殴他的祖巫！
    即使是大大咧咧的通天，也忍不住检查起自己的衣物，确定没有遭到可怕的事情。滕苌看见他的举动，嘴角咧开，想要笑，但是见通天的表情那么糟糕，她还是替祖巫们洗刷清白：“祖巫大人没有脱你的衣服。”
    通天横了她一眼，没好气道：“你们巫族到底想干什么？”
    滕苌的脸红了红。
    通天的心底浮现出不好的预感，难不成……
    滕苌老实地说道：“祖巫大人希望我生下你的孩子，为巫族提升气运，对抗妖族。”
    通天静默片刻，随后跳下床就要往屋外冲去。
    滕苌没阻拦他。
    下一秒，还未恢复好的通天，就被门外守着的祝融联手共工――丢了回来。
    嘭的一声重响，通天砸在了床上。
    眼冒金星。
    罗T感慨道：“看上前很疼……这床也忒结实了一点吧，我瞧瞧，好像是石中精英之称的玄石所造，巫族是怕他们滚床单滚到床塌掉吗？”
    杨眉为他的观察重点笑喷。
    “你要是当面这么说通天，甭管你是不是他爷爷，他都会想拿着剑砍你。”
    “来啊，我的诛仙剑应该能崩断他的青萍剑。”
    罗T的不要脸远胜祖巫，他不需要围殴，一对一，这辈子还没怕过谁，何况先天至宝的品阶胜过先天灵宝。
    这些话听得两个后辈的三观不断刷新。
    盘古大神，您的父亲……为何是这种德行啊！
    通天在滕苌面前丢了个大脸，表情无比精彩，滕苌没有感到好笑，而是诚恳地说道：“我知道你不喜欢这种事情，但是你出不去，我这里有一粒药，祖巫大人说只要你愿意服下，过了今晚，明天就放你走。”
    通天的神经绷紧，警惕地看着滕苌掌心中的药丸。
    “这什么东西？”
    “据说是能生孩子的……”
    “滚！”
    通天暴怒，推开了滕苌摆在他面前的手。
    滕苌一个踉跄，垂下头，像一只蔫了的母兽。过了半晌，她从死一般的寂静下抬头看通天，见通天怒气未停，她走到床前，突然把那枚入口即化的丹药丢在了床上，通天愣怔地看向滕苌，却见滕苌伸手放到胸前。
    通天已经是惊弓之鸟，瞳孔缩紧，将全身剩余的力量汇聚起来。
    下一秒……
    通天呆住了。
    老子和元始也呆住了。
    杨眉不好意思地撇过头，唯独罗T凉凉地说道：“非礼勿视啊。”
    通天的两个哥哥顿时说不出话。
    在石屋里既没有偷袭，也没有暗算，只有明晃晃的一具女性酮体。滕苌解开了那件雪白柔软的兽皮，被包裹住的身材毫无保留地袒露出来，她或许没有那些仙女长得美丽白皙，但是巫族女人有着自己的魅力，那就是身材足够傲视群雄！
    通天惨白惨白的俊脸瞬间红成了一片。
    滕苌低声道：“通天，成为我的男人，可以吗？”
    哪怕根脚再高贵，三清之一的上清也改变不了是一只雏的事实。他手忙脚乱地捡起那块兽皮，丢回女子身上，“滕、滕苌！你给我穿上衣服！”
    滕苌没有去接兽皮，任由这块兽皮滑落到地面。
    她爬上床，抱住了通天。
    再坚毅的女子，身体都是柔软的，这一点在滕苌身上表现得很明显。通天不知所措地看着她，想推，又怕碰到不该碰到的地方，眼中露出了孩子气的纠结。
    滕苌想了想，说道：“就一晚上，生不生得了孩子也无所谓。”
    哪怕是祖巫愤怒，她都会想办法放走通天。
    通天听懂了她的言外之意，整个人都快要石化了。
    怎么办怎么办！
    罗T的手指点了点下巴，困惑道：“这个时候，要不要阻止？好像有点不地道……”
    杨眉笑嘻嘻地说道：“问他的哥哥呗。”
    出了事，三清自己担着。
    罗T望向了老子，老子望向元始，元始的脸色很难看。如果非要用言语来形容，那就是自家养的娃被一个陌生人啃了。
    通天从小都是被元始和老子护着，这才养成了这种脾气，看似锋芒毕露，咄咄逼人，实则――单纯得被人卖了还可以帮忙数钱。原本三清这个身份是最好的保护，没有人会知道通天是这种脾气，奈何十二祖巫不按常理来玩，硬是绑架了通天。
    元始见他们都在询问自己，出奇的恼火，“我绝对不接受这样的弟媳，三清丢不起这个脸！更不屑于和巫族同流合污！”
    罗T耸肩。
    好吧，通天的二哥做出了决定。
    他的红袖一挥，石屋内吹起了一道轻风。这道风吹过蜡烛，拂过通天耳边的长发，最后来到了滕苌的后颈处，滕苌骤然昏了过去。
    通天下意识揽住了她的腰，触手细腻而光滑，莫名的让心中一动。
    这就是女性。
    阳为男，阴为女，阴阳结合为天理，即使是再寻求天道的修道者，都会为类似的事情而触动，这是所有生灵埋藏在身体里的本能。
    再者……他欠了滕苌一个婚姻上的因果，天道给出机会，让他偿还。
    可是他完全不想肉偿啊！
    胡思乱想了一通之后，通天丧气地说道：“是爷爷吗？”能够无声无息来到祖巫看守的地方，并且打晕滕苌的人，他印象中只有罗T、鸿钧能够办得到，毕竟那两个都是不属于洪荒的老怪物。
    罗T的声音在房间内响起，带着他独有的笑意。
    “通天，不怪我打扰你的好事吧？”
    “……”
    “你的哥哥也在哟。”
    “什么！”
    “为了救你，老子和元始到须弥山来求我帮忙，我看在可怜的孙子要被抢去生孩子的份上，就和他们一起来找你了。”
    “……你们……从头到尾都在看吗……”
    “是呀。”
    “老子！元始！你们给我出来！”
    通天在急剧升温的愤怒下，忘记了刚才的旖旎，陷入了狂暴状态。
    作者有话要说：　　#818辣个破坏好事的罗T#
    罗T：不怪我，是元始说的。
    元始：怪我喽。
    通天：QAQ
    老子摸头：别哭，三弟，我们下次帮你找过女人。
    通天吐血。

第165章 鱼危

第一百五十四章
    如同凭空出现一般，一名老者站在墙壁旁，温和地看着通天，另外一名冷着脸的中年男子盯着通天，如同在思考到底是关通天一万年不出山，还是十万年不出山。
    “通天，若我们没有出现，你是不是就要和那个大巫喜结连理了？”
    “……”
    通天的怒火仿佛被浇了一盆冰水，心里哇凉哇凉的。
    “怎么可能。”他哼了几声，用床上的被褥迅速把滕苌裹成一团，以免他们兄弟三人什么事都没有做，就坏了对方的名誉。
    罗T似笑非笑的旁观通天的一举一动，通天是一个在意别人名誉的人吗？显然不是，只能说滕苌的大胆和热情撬动了一丝通天的内心。但这些好感还远远不够通天与两个兄长抗争，所以滕苌只能昏迷，通天不会喊醒对方！
    与兄长沟通不良，通天把视线投向了罗T，“爷爷，我欠她一个因果。”
    罗T不以为然，“你想做什么？”
    “滕苌想要的就是一个孩子。”通天盘坐在床，披头散发，兼之容颜俊美，颇有后世狂士的感觉。然而提起这件事情的时候，他的双眸中泛起复杂，那一丝触动的情愫已经消失，留下的全然是“道”的理智。
    但凡大罗金仙，没有一个是蠢货。
    祖巫想借他之势来提升气运，滕苌是他们的人，注定了站在巫族那边。
    通天想到滕苌丢弃丹药的举动，眸光微黯，“我给他一个孩子，一个能提升气运的孩子，之后我和她什么关系都没有。”
    “糊涂！”元始打断他的念头，“与其如此，我宁愿现在就杀了她。”
    通天苦笑连连。
    杀滕苌？一旦二哥杀了滕苌，他心里肯定会有个疙瘩。
    老子这个时候也劝道：“这个因果，你没有必要承担，况且我们和巫族交恶，巫族的气运提升，对我们没有半点好处。”
    “我心里过不去。”通天仰起脑袋看着两个哥哥，有点可怜兮兮的意味，“当年我来到巫族的地方游玩，无意中射中了巫族的箭靶，后来才知道那个箭靶是滕苌设下的，说谁射中了那个箭靶就和谁在一起，这是我欠他的情缘。”
    元始的脸色扭曲，恨其不争道：“你还敢提你那次离家出走的事情，你知道后来祖巫找上门，我和你大哥花了多少力气把那群莽汉赶走？”
    通天梗着脖子，“有什么不敢提，我敢作敢当！”
    滕苌是第一个敢对他说出爱慕的人，又差点把身体都给了他，通天于情于理都不能把祖巫的事情迁怒到她头上。
    一个无辜的女人，仅此而已。
    老子忽然说道：“爷爷，当年的因果应该有你一份吧？”
    罗T被他拉入了“战圈”，嘴角一挑，“什么因果，我怎么不知道？”
    老子：“……”
    杨眉为他翻译了一下内心：“我就没见过这么无耻的人。”
    罗T没好气道：“不需要你翻译！”
    他走到床边坐下，摸了摸滕苌的额头，再伸手压了压滕苌的腹部，这一系列举动看得通天眼神茫然，“爷爷，你在干什么？”
    “在检查滕苌能不能怀孕。”罗T鄙夷的看着通天，“你以为每个巫族女人都能怀孕？要是这样，巫族早就称霸洪荒了。”通天被他说得脸上发烫，左右四顾，“我只打算用精血创造一个孩子而已。”
    罗T再次堵住他，“没有巫族的血脉，你的孩子与巫族有什么关系？”
    还提升气运？
    这是肉包子打狗的意思好吗！
    老子见罗T似乎有方法，耐心等他检查完，随后罗T说道：“她的身体不错，阴气很足，浊气不算多，应该能承受得了通天的上清之气。”
    二话不说，通天就分出了一缕上清之气，囫囵吞枣地塞入了罗T的手心。
    “爷爷！求帮忙！”
    “……你当真日后不认这个儿子？”
    “前缘已了。”
    “很好，只要你记住这句话就行，未来对方认谁为父，你都不能反对。”
    “……”
    通天心底犹豫了刹那，就点了点头，斩断了父子情。
    巫族与三清没有关系。
    杨眉在罗T把上清之气放入滕苌体内时，与他窃窃私语，“罗T，你怎么知道是儿子啊？”
    罗T用神念传音，“我不仅知道，还知道对方自带大气运。”
    杨眉不疑他的话，罗T已经不是第一次展现出未卜先知的能力。他沿着这个结果去想，发现这样确实不错，“这样既符合了巫族的要求，又与通天没有血缘上的关系，只是那缕上清之气……要不要把它分解掉？”
    罗T笑着说出答案：“清气与浊气相交，自然而然会变成另外一种力量，第一次见到这种力量是什么时候，你不会忘记吧？”
    杨眉沉默了少许。
    清气与浊气交融的时候，自然是盘古开天辟地的那一刻！
    是万物初始，生命的力量！
    过了一会儿，罗T表示大功告成，“好了，我们可以出去找祖巫算账了。”
    通天露出如释重负的神色，老子和元始却看着滕苌，目光称不上善意。老子制止了元始的不满，微笑着对罗T说道：“爷爷，我觉得还需要一个安排。”
    罗T道：“什么？”
    老子用柔和的嗓音说出无情的话：“封印滕苌的记忆。”这样一来，滕苌醒来后，只会以为自己是为了巫族献身，而非出于个人感情。
    至于祖巫――
    祖巫为了这个孩子的归属，肯定也不会多嘴地告知滕苌。
    罗T赞叹道：“果然还是老子心狠啊。”
    老子的笑容一滞。
    通天隐约感觉到这个举动带来的影响，嘴上嘟囔着大哥的多此一举，“我又不会和她再相处下去，无缘无故消除滕苌的记忆做什么。”
    然而他没有话语权，元始支持老子的方法。
    “爷爷，您来封印吧。”
    “好。”
    罗T便顺手封印了滕苌的记忆，目光含情的看着这个女子。除非滕苌能达到斩三尸的程度，这道封印永远都会存在，将她与通天之间的缘份隔离。
    也许无数年过去，未来的截教教主会记起今天。
    但是那已经是另一种结局了。
    到了那个时候，通天不会再耿耿于怀，时间会抹去这份关系，而是把这件事情当作他生命长河中翻起的一个小浪花，转眼即逝。
    石屋外，祝融竖起耳朵，警惕起来，“怎么没有声音了？”
    之前他明明听见滕苌说那句“成为我的男人”的话，结果转眼间就没有听见动静。
    “你也太紧张了。”共工一口咬下块肥的流油的肉，不相信有谁能跨过十二祖巫组成的防线，“通天的力量又没完全消失，布置一个隔音的阵法很容易，况且洪荒的修士皆好面子，估计是不想我们听见吧。”
    共工很相信那个药丸的力量，祖巫拿药试验过，非常神奇，绝对金枪不倒。
    他猥琐地提出建议：“祝融，你要不要也试试，帝江老大那里还有药。”
    祝融直接误会了他的话，大怒道：“我岂是喜欢男儿的人！”
    共工无语。
    他的意思是吃颗药试试，又不是让你去睡通天。
    突然他们背对的石屋大门冲开，巨大的力量在门□□炸，把蹲在外面的祝融和共工直接掀翻到百米之外。隐藏在暗处的祖巫们都被气流波及，显露出身影，大惊失色地看着从石屋内走出的通天。
    通天还有这么强的力量？这不可能啊！
    一身黑衣，通天抬手召唤自己炼化的青萍剑，一抹青光就从帝江的储物空间里飞出，打了个帝江措手不及。
    帝江皱起眉头，“通天该不会是燃烧了功德之力？”
    能够大幅度提升修为的方法不多，每种方法都有隐患，唯有用功德之力提升修为的风险最低，顶多是心境跟不上修为，导致后期的进展停滞。三清家大业大，功德浑厚，燃烧一部分功德也不会心疼。
    手握利剑，通天浑身杀气腾腾，往帝江的方向冲了过去。
    有仇报仇有怨报怨！
    一接触，帝江立刻发觉了通天的实力与预期不一样，大喊道：“小心，石屋内另有其人！”
    所有祖巫忽略的石屋内，紧接着走出一道熟悉的慵懒身影。
    黑发，红衣！
    须弥山之主罗T！
    罗T温柔一笑，弹了弹衣袖，“不要在意我，你们慢慢打吧。”
    语毕，他真的就走了，一点留恋都没有。
    几个祖巫大眼瞪小眼，愣是看着他离开，没有出手阻拦。不是他们不想，而是罗T身上隐而不露的可怖气机，令他们不想无缘无故得罪对方。
    后土心细如发，突然说道：“石屋里肯定还有人！”
    玄冥往石屋的门口挥入一道劲气。
    劲气遭到阻拦，如同石沉大海，这下子玄冥也意识到不对，“是谁？”五六个祖巫围住石屋，其余的祖巫都去帮帝江拿下通天。
    在众目睽睽之下，老子和元始走入祖巫们的视线。
    三清到齐了！
    千里之外，罗T用足尖踹了踹地面，“出来。”
    杨眉从他脚下不远处露出头，整个人如同拔萝卜般咻的一下冒出来。
    “我们走了，他们打得过吗？”
    “这是三清的私事。”罗T没打算插手这种后辈的感情纠纷，杨眉一乐，拿出理由打趣他：“你们不是一家人吗？”
    罗T笑了，“我的儿子是莲生，问题是……他们是莲生的儿子吗？”
    杨眉无言以对。
    三清是盘古的后代，不是莲生的后代。
    “人家喊你爷爷这么多年，你一点情面都不给呀。”回去的路上，杨眉与罗T的细语飘散在空气中，而后罗T轻快的声音出现，“莲生就在附近，要不要去帮忙是莲生的事情，我可是很好奇他选择帮那一边呢。”
    巫族和三清。
    对于盘古，绝对是手心手背都是肉，但对于莲生――这个问题就值得探寻了。
    作者有话要说：　　#818辣个看完热闹就散场的二人#
    回去之后。
    鸿钧幽幽道：滕苌的身材很好吧。
    罗T：安心，没有你好。
    鸿钧：……
    罗T：不过你也要多锻炼一下胸肌了，这点不如滕苌啊。
    鸿钧：OTZ
   

第166章 鱼危

第一百五十五章
    距离三清挑十二祖巫的事情已经过去数月。
    那场混战的结果，以平手结束，三清没有恋战，返回昆仑山闭关修炼。
    背后的内/幕就不为外人所知。
    妖族纳闷祖巫怎么惹到三清，其他洪荒修士都拍手叫好。十二祖巫仗着自己人数多，又有十二都天神煞大阵，几乎不把其他修士放在眼里，现在有三清出手，相当于代表了他们这些皮脆的修士打巫族的脸！
    瞧瞧，就算是十二祖巫也无法战胜三清！
    须弥山上，杨眉缠着罗T问八卦，“滕苌已经怀孕了，她生下来的孩子到底会是什么样的人？”
    巫族的血脉，上清的清气，这二者合一的效果肯定一流。
    罗T默默地摊开手。
    杨眉疑惑，“你把手伸给我看干什么？”
    罗T随后大拇指和食指轻搓，杨眉的笑容变得扭曲起来，握紧他的玉手，“朋友之间，谈什么好处呢？”
    罗T温柔地看着他，“就算是莲生，上次我通知他去救场，事后也都给我这个爹送了一些好东西，而你？空心道人，巫族没少给你好处吧。”
    被他提起卧底的那个身份，杨眉泄了气，“小气鬼。”
    杨眉往储物空间里掏出一大堆好东西。
    待石桌被堆满后，杨眉目光灼灼地盯着罗T，罗T其实也不贪图他这些东西，只是如今不是孤家寡人，既有徒弟，又有儿子，肚子里还有一个需要大量资源来养的小家伙，他碍于面子不想对鸿钧讨要太多东西，就得从杨眉这边下手了。
    罗T悠哉地说道：“是大气运者，有着巫族其他人都没有的元神。”
    天空上打了一声雷。
    仿佛在不满罗T泄露天机。
    罗T和杨眉都当作没听见，杨眉乐滋滋地问道：“别的呢？”这个秘密要是转手卖给通天，肯定能回本！
    罗T思索，脑海中渐渐勾画出那个仙人的模样，“长得很好看，随了通天的样貌，未来又是一个风靡无数仙女的人。”
    杨眉错愕，“这样完全不像巫族的人啊！”
    罗T本来要说“巫族太子像不像无所谓”，但是天空上的响雷太烦，他瞥了瞥天空，用红袖掩唇，小声地透露给杨眉：“他会有另一个身份，祝融的儿子。”
    杨眉咂舌，好一顶绿帽子。
    通天就算是想要认孩子，估计都拉不下这个脸。
    “罗T，你的天赋神通真恐怖。”杨眉没有再问下去，真心地赞叹道，“我之前还怀疑你是有盘古帮忙，才躲过了开天大劫，没想到你在预知方面这么强。”
    罗T心虚地说道：“没什么。”
    其实说盘古放水……这话还真的没有错。
    告别了求知欲旺盛的杨眉，罗T去须弥宫里找鸿钧，却发现鸿钧盘坐在蒲团上，双眼似阖非阖，宛若一尊应该被供奉在道观里的玉像。在鸿钧面前，炼丹炉冒出徐徐的青烟，证明着炉子里的丹药尚未出世，还在慢慢地孕养。
    他轻手轻脚地走到鸿钧的身后，却没看见鸿钧的眼睫动了动。
    “鸿钧！”
    罗T骤然喊道。
    鸿钧的身影纹丝不动，气息绵长而淡薄，丝毫没被他影响到。
    然而罗T下一句话说道：“炉子要炸了。”
    鸿钧心道：怎么可能。
    可是炉子真的发出了不稳的嗡鸣，仿佛不去管它，它马上就炸给他看。
    鸿钧睁开眼，却看见炼丹炉无风自动，摇得起劲。
    真凶是――罗T。
    见他的视线望来，红衣美人露出率性的笑容，狭长的眸子里流露出意味深长之意，“看来在你心中，炼丹比我还重要啊。”
    鸿钧知道他又吃味了，忍俊不禁，“怎么可能。”
    炼丹房内一片温情的气氛，鸿钧揽住了罗T，和他说出自己最近对道的感悟。罗T听了片刻，躺在他的怀里，扯着他的脸皮，“再给本座笑一个。”
    鸿钧的目光一怔，本座？
    罗T柔情万种地说道：“本座预感证道的日子不远了。”
    他含情脉脉，看似一个被宠着的绝世美人，然而背后是尸山血海，凶煞滔天。
    罗T之美。
    在于恶，在于杀，非凶物能够形容。
    鸿钧不惧他真实的一面，可是事到临头，却清晰地意识到罗T的野心。用整个大劫来成就罗T的道，世间每杀戮一个生灵，罗T就会得到一份气运和力量，除非世界不存在杀戮，大家一起在天人五衰下死亡，不然罗T的“魔道”没有止境。
    这是能与天道竞争的“道”。
    罗T垂下眼眸，抚摸着自己的腹部，“本座的孩子，当为魔祖之子。”
    鸿钧的手掌覆盖在他的手背上。
    罗T用询问的目光看他，黑色的眸子异样的纯净，鸿钧见之，心底有些柔软，“我不会阻止你，但是天道会阻止你，罗T。”
    罗T靠在他的肩膀上，慵懒至极，“没有关系。”
    只要不是你，这个洪荒谁都阻止不了他！
    鸿钧隐去了眼底一抹担忧，视线与天道共享，望向正在昆仑山的莲生。要对付罗T，最少是同级别的存在才能动手，混沌魔神之中，杨眉和罗T动手的可能性很低，如果天道请不动他，极有可能会找到莲生那里。
    莲生能拒绝吗？
    这个世界是莲生存在的根本，天道是盘古的遗留。
    在遥远之地的紫衣少年，突然停止了论道，朝着虚空方向目露困惑。
    【师尊？】
    【你继续论道吧，罗T在我这里。】
    这对世上最怪异的师徒在短暂的神念对话后，又回归各自的地方。
    几百年后。
    妖族，天庭的南天门处戒严。
    帝俊身体频频出现不舒服的征兆，擅于推演的他却很难推演自己的事情，幸好此时妖族有伏羲，帝俊托太一找伏羲算出孩子降世的时间。
    伏羲耗费了不少力量，才算出日期在最近。
    太一立刻吓得不再敢闭关，把帝俊从天帝的宝座上拖下来，两兄弟协商之后，由他代替帝俊处理妖族的大小事，只有当拿不定主意时，他才会跑去询问他哥。
    与帝俊亲近的羲和、嫦羲姐妹也从太阴星上回来，专门照顾他。
    其中羲和极为温婉，对帝俊非常好。
    太一私底下打趣道：“大哥，你现在求婚试试，也许羲和愿意当你的道侣。”
    帝俊摇头说道：“羲和不喜欢我。”
    他的目光饶有兴趣地看弟弟，“太一，只要你开口，羲和应该是愿意的。”虽然这些年闹出了不少事情，但是羲和对太一的感情不会说散就散，他们两个之间应该有机会。
    太一尴尬地撇开脸，“我一心求道。”
    帝俊轻叹。
    这只是借口而已，说到底太一不喜欢羲和罢了。
    太一真心地说道：“如果不谈私情，羲和真的很配大哥，又温婉又端庄，而且妖族内部也很期待你能够有一位妖后。”
    太阴星之主，与太阳星之主，如今的天庭之主。
    这是最匹配的命格。
    帝俊沉默片刻，望向外面，“我想试最后一次。”
    太一困惑。
    随后根据帝俊的安排，太一带着大堆的礼物去了须弥山。帝俊身边可以信任的人不多，太一完全是被赶鸭子上架，替帝俊来完成这件事情。
    来须弥山的路上，太一的内心还在打草稿。
    大哥希望杨眉成为孩子的师尊。
    在洪荒，师尊的地位相当于父亲了，背叛师门是极其重的因果。
    太一琢磨着杨眉对大哥有好感，又不存在莫须有的“娘”，一旦他的侄子有杨眉当师尊，也不惧出生不明这一点了。
    成全这段因果应该不难。
    太一心下一定，让接引打开结界，上山去寻罗T了。
    须弥宫中，罗T摆出珍馐美食，灵根灵果，非常乐意与太一聊天。只不过听到他的来意，罗T的眼皮跳了跳，“你是说……让杨眉成为帝俊孩子的师尊？”
    太一爽朗地说道：“为此，我还带来了拜师礼。”
    罗T看了他好一会儿，直到太一笑不下去，揉了揉脸颊。
    “有什么问题吗？”
    “当断不断必受其乱，让帝俊老老实实去斩情丝。”
    “……”
    “别给我装傻，我不信你没感觉到帝俊在犹豫，杨眉和他缘份不够，与其这么下去，不如早点去找第二春。”
    “罗T，你说话太直接了。”
    太一苦笑，把礼物堆到罗T面前，腆着脸说道，“帮我一次吧。”
    罗T笑吟吟地说道：“不帮。”
    太一作势起身，“你这样，我就直接去找杨眉道友啦。”
    罗T慢条斯理地召唤来诛仙剑，剑光闪烁，四周更隐隐有三剑齐出的阵势。
    太一艰难道：“……何至如此。”
    “带上你的东西，给我走。”罗T歪头，说出第二条选项，“或者，等我把你这些东西带到太阴星上去，我会告诉羲和，帝俊向她求婚。”
    太一目瞪口呆。
    罗T，你甩锅的能力也太强了吧！
    作者有话要说：　　#818辣个第一次不收礼物的罗T#
    罗T：区区这些东西，也想收买我？
    太一：……
    杨眉：QWQ我第一次知道你对我这么好！
    罗T：你可是本座的人！
    杨眉：是，罗T陛下！
    

第167章 鱼危

第一百五十六章
    在罗T软硬不吃的无敌状态下，太一也不好意思继续下去。
    终归是朋友。
    太一叹道：“我会回去告诉大哥，但是大哥怎么做，就不是我能插手的了。”
    罗T在这方面没有苛求，“无所谓，我已经摆出了我的态度，他要是敢暗中撬我墙角，我就上天庭去找他麻烦。”
    太一纠结，撬墙角？杨眉是罗T的情人吗？
    带着没有送出去的礼物，太一飞快地跑回了天庭。帝俊听说了罗T的态度后，眉头紧皱，神色有些奇异，“你是说罗T一听见拜师的事情，立刻拒绝，根本没有去询问杨眉吗？”
    太一凭着感觉说道：“看样子也不打算询问。”
    帝俊询问道：“罗T很讨厌我？”
    太一只是愣了愣，就帮好友辩驳，“应该没有，罗T要是讨厌一个人，肯定是连见都不想见，直接干掉。”
    帝俊无语，这还真是大实话。
    在罗T的干涉下，帝俊放弃了直接去须弥山找杨眉。太一以为他终于放弃了，却不知道隔天就有一个小妖打着隐居的名义，进入须弥山，再通过弯弯绕绕的方法，在一个月后终于见到了杨眉，替帝俊说出约见的地点――太阳星。
    听见这个地方，杨眉的瞳孔微缩，“我知道了。”
    没有停留，他把小妖送出了须弥山，以防罗T的神念不知什么扫过来。
    回到山顶的时候，杨眉跳回了树枝上坐着，背靠杨柳树的树干，抬头望向天空。在杨柳条遮挡下的天空，湛蓝如一块块不规则的宝石，太阳星高悬于天空之上，日出东方，为洪荒大地普照光芒，说不出的耀眼。
    他心底有些不是滋味。
    太阳星是他和帝俊第一次见面的地方，正是当年罗T这个混蛋逼他变成美女，去勾引太阳星之主的帝俊，才导致自己留下这段黑历史。
    想到罗T，杨眉就眼神微动，利用杨柳树在山上庞大的根茎，去探测须弥宫。树根如同延续的神念，一点点在泥土山石中穿梭，直到令他看见罗T的房间。
    这一看，杨眉险些从树上栽倒下来。
    房间里正上演着让人面红心跳的画面，罗T躺在鸿钧的身下，双手环抱住对方的脖颈，而平时看似正经的鸿钧，发冠被拆，白发披散而略显凌乱，他埋首于罗T的颈侧，像是热恋中的普通修士，亲吻着自己的心上人。
    罗T更是神色迷离，眸子像是溢满了水，潋滟无比。
    倏然之间，他揪住了床帷，狠狠一拉，挡住了床上景象。那双柔软多情的双眸浮现狠戾之色，瞬间打破了原本的旖旎，“谁在偷窥！”
    “……”
    杨眉捂脸，收回了探测房间的树根。
    不小小破坏了罗T的好事，他可以预测自己未来几天吃不了兜着走。杨眉毫不犹豫地动身下山，打算躲罗T十天半个月再回来。
    房间里，罗T恼火地释放出神念，整个须弥山遭到地毯式搜查，山林里居住的小动物们纷纷缩了缩脑袋。还没找到罪魁祸首，他就被鸿钧扶住了肩膀。
    鸿钧说道：“是杨眉。”
    罗T的怒气消散，诧异地说道：“这么多年也没见他偷窥过啊。”
    鸿钧笑了笑，“可能是找你有事吧。”
    把罗T的心情哄好后，鸿钧冷冷地瞥了一眼太阳星，随即垂下头，温柔地吻了一下罗T的唇瓣，“先睡吧，你昨天晚上被折腾得很厉害。”
    罗T小声地抱怨道：“我哪里知道二狗的力量会和我排斥。”
    鸿钧的表情一滞，挫败地说道：“不要再提‘二狗’了。”
    罗T眨了眨眼，“鸿二狗？”
    鸿钧立刻抛开了杨眉的问题，和罗T诚恳地谈起儿子的事情。
    “你这样取名，他未来会恨你的。”
    “不会。”
    “为何？”
    “这是小名啦，取普通的名字好养，洪荒的习惯不是大名叫外号吗？”
    “……”
    鸿钧莫名觉得罗T说得好有道理，但是――儿子不能取这种名字！
    小名也不可以！
    罗T伸手挠鸿钧的腰侧，硬是把鸿钧这种仙人都挠得笑了，“想那么多干什么，怪不得头发白了。”
    鸿钧无奈地说道：“我的发色是天生的。”
    罗T斜睨，“混沌元气什么时候是白色的？我怎么不知道。”
    鸿钧被他的说辞堵住了。
    好吧，这个问题自己也不知道。
    罗T的情绪易变，下一秒又忧愁起来，“你说孩子是黑发还是白发？万一和你一样，随便长一种发色，那么走出去谁相信那是我们的孩子啊。”
    “根脚不会错……”
    “啧，根脚这种东西，只有强者看弱者才能看得出来，你认为我们的孩子会是弱者吗？我敢保证整个洪荒都没几个人知道孩子的根脚。”
    “罗T，你想太多了。”
    这句话被鸿钧奉送给了罗T，罗T瘪了瘪嘴，横了他一眼就翻身去睡了。
    在须弥山之外，万丈高空之上。
    杨眉给自己扇着风，自言自语道：“作为一棵娇弱的杨柳树，我有多想不开才跑太阳星啊。”就算是要躲罗T，他找一个山沟去就行了，结果自己的脚先一步往天空上跑。他望着近在咫尺的太阳星，突然有些不敢上去。
    杨眉心里清楚，帝俊找他肯定有事。
    火焰燃烧，寸草不生，这指的就是太阳星。别看太阳星是盘古的一只眼睛所化，但是太阳真火的威力太强，导致这里荒芜一片，越往里面，温度越高，抵达三足金乌出生的地方时，那里的温度已经高到了大罗金仙都不能进去。
    当然，太阴星上的羲和、嫦羲还是能进去的，她们体质特殊，太阴之力抗衡太阳真火。这也导致了两姐妹与太阳星的两兄弟关系极好，自成一片同盟。
    杨眉一边乱猜，一边用手拨开腾起的火焰，往里面走去。
    这算是一回生二回熟了。
    不到一会儿，杨眉就看见了帝俊的身影，眼中闪过一丝欣赏。
    帝俊站在昔日的府邸面前，一身白衫，金色外罩，衣袖上绘画着三足金乌的图腾。他没有释放任何气势，四周的火焰为他臣服，触及他的身体，却没有给予他带来任何伤害，宛若天生的火中之皇，统帅天下。
    在摒弃个人问题后，杨眉也不得不承认帝俊的优秀。这样的人若生在混沌，有混沌魔神的根脚，来日定当又是一个呼风唤雨的强者。
    可惜了……
    杨眉心中一突，笑容也显得没那么真切。
    两人相隔十几米的距离，火焰隔在他们中间，就像是第一次见面的陌生人。帝俊从杨眉的身上感到了疏离，杨眉也从帝俊毫无变化的温和笑容下，感觉到了一丝黯然。
    正是这一丝黯然，让杨眉有些难以面对帝俊。
    别人付出真心，他拒绝了，这没什么，可是他还在背后和罗T一起算计帝俊。
    这已经不是渣能够形容的了！
    杨眉踌躇了一下，走上前，“帝俊，有事吗？”
    “只是想见你。”帝俊答得很坦然，也很平静，好似他们是两个很好的朋友。但无论是杨眉还是帝俊都明白，没有哪个朋友之间的见面如此尴尬。
    杨眉笑道：“你可是大忙人，妖族之皇，找我肯定有事情。”说完后，他看见帝俊有些苍白的脸色，记起对方还在怀孕期间，骤然多出担忧之情。罗T在这种状态下可是心思诡谲如天边的云彩，早上可以明媚，晚上可以乌云罩顶。
    帝俊即使脾气比罗T好，恐怕见到自己，心情也不好很好。
    他不自在地咳嗽一声，声音放轻，“如果我能帮得上，我尽量帮你。”
    帝俊看向他的眼神明亮了许多，神采奕奕。
    “先进来吧。”
    帝俊带着杨眉进入了府邸，其实说是府邸，还不如说是宫殿，虽然没有天庭那么奢侈，但是能够被帝俊摆放在里面的都非凡物。
    杨眉忍不住道：“你这里的东西全是抗火的？”
    他以混沌空心杨柳树的根脚，都觉得头发快烤焦了，里面的物品却安然无恙。
    帝俊莞尔，告诉了他原因：“以前倒是经常烧毁一些物品，后来羲和送给我不少太阴/精水，我将它们提炼再放入物品之中，便可以长期保存了。”
    【又是羲和。】
    杨眉脑海里蹦出这句话。
    帝俊忽然说道：“如果你不喜欢，我就再也不用这些东西了。”
    杨眉干笑，“这关我什么事。”
    帝俊勾起唇，在他没反应过来前，脚下的火焰猛然升起，恐怖的火舌席卷府邸内部。一眨眼的功夫，杨眉就目瞪口呆地看着空荡荡的府邸。
    败家也不是这样败的啊！
    偏偏帝俊不这么觉得，风趣无比地说道：“没关系，只是一些死物而已。”
    穷了无数年，又被罗T剥削了一部分家产的杨眉内心憔悴，枉自己身为混沌魔神，活得居然还不然洪荒的原住民！
    作者有话要说：　
    ――――――――――――――
    #818辣个在撩汉的帝俊大大#

第168章 鱼危

第一百五十七章
    将杨眉请进了一处宽敞而清凉的大殿，帝俊与他各自坐下，在这里有结界保护，地面和墙壁皆是阴凉的玉石所砌，使得太阳星的热度进不来。
    看着他额头上的细汗，帝俊有些愧疚，“当年为难你陪我进来了。”
    杨眉翻了个白眼，“那个时候的你可没注意到这点。”
    第一次潜入太阳星的府邸时，他化作羲和，与帝俊进入府邸取太阳精火，整个人都仿佛在火炉里滚了一圈，事后他占用了罗T的静心池，跑到水里浸泡了好久才缓过劲来。不过这也和他当初本体受损有关，要是换作现在，绝不至于如此。
    帝俊笑得很怀念，抬手一挥，桌子上就多出两杯灵茶。
    灵茶上氤氲着清凉之意。
    杨眉立刻拿起一杯灌入肚子里，口舌凉得直抽气，“好舒服！”
    他身上的燥热尽褪，留下一片神清气爽的感觉。
    帝俊自己没有喝，见他喜欢，便把第二杯推到他的面前，“取九天之水，太阴之精，藏于天庭灵泉处数百年而制成，想到你今天会来，我就特意带了一些过来。”
    杨眉和罗T混了这么久，拿起帝俊的那杯就喝，早就不知道客气叫做什么了。
    他喝完第二杯，咂了咂舌，“似乎还放了对灵根有益的木髓？”
    帝俊颔首。
    杨眉冲帝俊玩味地笑了，“可惜对我没有用。”
    帝俊洒然地说道：“是啊，想讨好你也不是一件容易的事情。”
    他是个很善谈的人，将杨眉的兴趣勾起后，徐徐说出太阳星的事情。在这片终年燃烧火焰的星辰上，只孕育了三足金乌这一种火中之精，其中帝俊携大气运诞生，太一携伴生灵宝混沌钟诞生，两人结为兄弟，无数年来相依为命。
    过去在太阳星上，只有帝俊和太一两个人，直到修炼有成，他们才走出了这片保护他们的火焰，看见了漫天的星辰，明白世界有多大。
    太阴星与太阳星一阴一阳，十分独特，让帝俊产生了兴趣，随后他和太一便去了太阴星，见到了太阴星之主。
    “我第一次见到羲和的时候，很惊讶，你知道是为什么吗？”
    “啧，看见了美女？”
    “怎么可能，我那个时候连男女之别都不知道，看见羲和，发觉她和她的妹妹竟然和我们长得不一样，身体娇小，骨骼纤细，这样脆弱的身体在太阳星根本活不下来。”
    杨眉忍不住贼笑，“还有羲和的胸，第一次看见是什么感觉？”
    男女之别，胸可是关键。
    帝俊脸上无奈，坦诚地说道：“有点好奇，也有些吸引我的视线。”
    杨眉说道：“太一是什么表现？”
    “太一，他……”帝俊有些难以启齿，“他直接找羲和单挑，想要见识太阴之主的力量。”
    杨眉已经脑补到羲和和太一对战会有多惨。
    帝俊叹气，“羲和怎么可能打得过他，之后她败了，太一就对她没兴趣了，我想这可能就是太一总是对羲和比较冷淡的原因吧。”
    杨眉点了点头，羲和追太一那么久，一点效果都没有。
    帝俊后面就没有用追忆的口味说话，轻松地说道：“就这样，我们和太阴星的两姐妹相识，后来又帮助过她们几次，太阳星和太阴星就成为了同盟关系，我和羲和启动两星的阵法，可以抵挡周天星斗上的其他修士。”
    杨眉琢磨着自己和罗T也差不多是这种关系，同样是随着时间，感情加深，不再是事成后就一拍两散的同伙，而是真正意义上的朋友。
    帝俊突然问道：“对了，罗T怀孕多久了？”
    杨眉含糊道：“大概几万年。”
    帝俊朗声一笑，眼神怅然，“我也有所耳闻，这个时间可真够长的，怪不得他都很少出须弥山玩了，太一还抱怨他没怎么走动。”
    语毕，他说出心底怀疑已久的事情，“他不是红狐吧。”
    杨眉无辜地望着他，“我不知道。”
    “算了，罗T想当狐狸就当狐狸吧，狐族算是沾了他的光。”帝俊把手放到腹部，不显阴柔，依旧充满着男性的英武之气。即便莫名其妙地怀孕，他还是妖族之皇，天庭之主，他的孩子是自己的继承人。
    “杨眉，我有一件事情想要拜托你。”
    “你说……”
    “当我儿的师尊，他日我儿将敬你如父。”
    “……”
    杨眉张了张嘴，很想说这样一来，罗T会活撕了他的。
    但他的话到嘴边，变成了这样：“敬我为父就不必了，你的孩子是小金乌，我是杨柳树，火木相克，你就算是找别人当师尊，也该找罗T。”
    是的，只要罗T能同意，小金乌的性命肯定能保住。
    罗T的实力在他之上！
    帝俊沉默片刻，目光注视着杨眉，眼底仿佛蕴含着暴风雨般的压抑情绪。这让杨眉头皮发麻，有点坐立不安，却听见对方平静的语气下是一片坚定。
    “我只希望是你。”
    不是别人，不是罗T，只是你。
    这便是帝俊的态度。
    杨眉呆住，即使属性相克，帝俊也要他来教小金乌吗？
    误人子弟啊！
    “不要推脱，杨眉。”帝俊露出笑容，眼中透着温润之色，“我相信你的能力，你并不在罗T之下。”
    他坐在那里，就像是一柄王者之剑，内敛，威严，偏偏对他格外的信赖。
    杨眉感觉自己被喂了好大一口糖。
    太甜了！
    帝俊问道：“可以吗？”
    杨眉有点抵抗不住帝俊，这简直是美色和交际手腕齐上阵啊！他极力克制住冲动，飘忽地说道：“给我一点考虑的时间……”
    帝俊知道事情成功了一半，愉快地说道：“好啊。”
    他正要站起身，突然动作顿住，额头上的汗珠比之前杨眉热出来的还多。杨眉被他怪异的举动弄得一头雾水，“你怎么了？”帝俊回望他，表情有点艰难，也有点苦涩、尴尬、窘迫，最后混为了一种名为“糟心”的情绪。
    “我好像――”帝俊吞吞吐吐，“要生了。”
    杨眉：“……”
    卧槽，这种事情能够“好像”吗！
    天庭，南天门附近一阵动乱，守卫此地的妖将们震惊了一脸。
    他们看见了什么！
    妖皇陛下居然被一个绿袍道人抱了回来！
    杨眉以这辈子最快的速度，冲入了凌霄宝殿，把帝俊安全交给了太一，“太一，你哥要生了，你知道怎么接生吗？”
    太一也完全懵逼，慌了手脚，“我不知道啊！”
    杨眉冷汗都要下来了。
    帝俊抓住了杨眉乱注入灵气的手，虚弱地说道：“别慌，我没事。”他看向太一，“先通知十大妖帅镇守南天门，不能让巫族有机会捣乱，其次，把我之前安排的几个妖族带上来，他们有这方面的经历，多少能帮到我。”
    有了自家兄长的命令，太一立马照做，当然，他也没忘记给帝俊和杨眉一点私人空间，“杨眉，麻烦你把我哥送到宫殿去！”
    一说完，他火速跑走。
    这让本来也想开溜的杨眉晚了一步，脚步被钉在原地。
    帝俊抽了一口气，唤道：“杨眉。”
    杨眉瞬间忘记之前的犹豫，好人做到底，把帝俊送到了妖皇宫里。看见帝俊躺在床上痛苦的模样，杨眉有点着急，忽然记起罗T那边有不少丹药，像生孩子这种事情，鸿钧那个十项全能的家伙肯定早有准备。
    “帝俊，我去问问罗T，他那边肯定有好东西。”
    “可以不走吗？”
    帝俊在疼痛下勉强睁开眼，四肢抽痛，肚子就像是被火烧了一样，第一次让他体会到什么叫做恐怖的温度。
    杨眉挣扎了一会儿，坐在床边，“好吧，我看着你。”
    帝俊低笑：“你比罗T容易心软。”
    杨眉一听到罗T的名字，说话欲顿增，“我当然比罗T善良！罗T那个家伙，你永远都不知道他是真心软，还是假心软，忽悠人的方法一大堆！”
    “……但是你和罗T的关系很好。”帝俊笑道。
    “也算是共患难过吧。”杨眉挠了挠脸颊，从来没在别人面前谈论过自己和罗T的关系，“罗T的脾气虽然不好，但是比较守信用，也不屑于在小事上计较太多，和他在一起的日子里，仔细想想，我倒是受了他不少恩惠。”
    杨眉回忆起这些，一脸惊奇。
    罗T似乎对他还蛮好的？
    帝俊却心里酸溜溜的，什么叫做“在一起的日子里”啊！
    杨眉心惊胆战地看着他，“你没事吧……脸色好像很难看？”帝俊握紧了拳头，再一次意识到想要把杨眉从须弥山挖过来，就得面对罗T的问题。
    “没什么。”帝俊笑得比哭还难看，“太一怎么还没来？”
    他肚子快疼死了！
    杨眉见他是真的痛不欲生，伸手扣住他的手腕，一股不同于普通灵气的力量流入帝俊的体内，腹部的灼烫好似被一阵甘露浇灭少许。
    “这是……”
    “我的木灵气啦，有滋润生命的能力。”
    “谢谢。”
    放松下来的帝俊，眼神一直停留在杨眉的脸上，温情满满。
    须弥山上。
    罗T接到了消息，手上开始折纸鹤，准备来一封洪荒版的咆哮信给杨眉。一边折，他一边磨牙问鸿钧：“杨眉什么时候又和帝俊勾搭上了！”
    还亲自把妖皇抱回天庭？
    才几天的时间啊！进展要不要这么快！
    作者有话要说：　　#818辣个照顾孕夫的杨眉大大#
    杨眉：其实我是专业看护人员！
    帝俊：……
   
第169章 鱼危

第一百五十八章
    杨眉在天庭首先等来的不是太一，而是一只精致的纸鹤。绿色的纸鹤飞呀飞，穿过结界，越过殿门，小巧的身体仿佛携带着神秘的力量。
    他第一个想法：“罗T的手艺更好了。”
    第二个想法：“……完蛋。”
    看见那只飞来的纸鹤，杨眉紧张万分，令床上的帝俊有些惊讶，“这不是罗T的纸鹤吗？他这么快就知道你在天庭了？”
    他丝毫没认为纸鹤是来找自己的麻烦，毕竟绿纸鹤一看就知道是代表杨眉，金纸鹤才是专门找三足金乌的。甚至为了区别他和太一两兄弟，金纸鹤分大金纸鹤和小金纸鹤两种款式，很容易分辨。
    杨眉苦笑：“以罗T的性格，怎么可能没有在天庭安排几个耳目，他就算是在山上修养，也不会让自己对外界一无所知。”
    有的时候，他觉得罗T双眼看向的都是未来。
    让他有点发寒。
    在他们说话的期间，绿纸鹤已经抵达了床头，歪着脑袋看杨眉和帝俊。明明什么事情都没做，杨眉硬是被纸鹤盯得浑身不自在，悄悄离床远了一点，这只停落在枕头附近的绿纸鹤，收拢翅膀，忽然笑了一声。
    “呵呵。”
    杨眉和帝俊齐齐一惊。
    绿纸鹤用细嫩稚气的嗓音说道：“杨眉，是你选择和帝俊斩断关系的，别弄得好像是我在做这个恶人。”
    这话一出，杨眉感觉帝俊看他的目光都变了。
    他冷汗流下，立刻捂住这只绿纸鹤，“我出去和它聊一下。”
    把待产的人抛在后面，他如同被盘古追杀一般的火速跑到了一个没人的地方，然后低声对绿纸鹤说道：“不要让我里外不是人啊！”
    绿纸鹤一默。
    随后纸鹤的腹部一涨，宛若气运丹田。
    三秒后，杨眉所在的花园爆发出一声惊天动地的咆哮。来自罗T的愤怒之声，把杨眉骂得狗血淋头，偏偏杨眉还不敢反驳，脑门被疯狂的绿纸鹤逮着使劲啄，不到片刻额头肿了几个包，头顶的头发都被弄掉了好多根。
    “啊啊啊啊啊饶了我啊，罗T！”
    他欲哭无泪的大叫，被绿纸鹤追得抱头窜逃。
    还好在绿纸鹤发飙之前，杨眉及时设下了一个屏蔽声音的小阵法，将声音控制住一个小范围内。不然妖族天庭当天的头条大消息，就是妖皇生子，情夫疑似被须弥山之主痛骂一顿。
    等到绿纸鹤飞累了的时候，它停在杨眉的头顶，阴森森地说道：“太一应该已经过去了，帝俊生孩子，你还要留下来吗？”
    杨眉立刻举手发誓：“我马上回去！”
    绿纸鹤冷哼一声，居高临下地说道：“不必，来都来了，临时再走，反倒是显得须弥山与天庭的关系不和睦。”
    杨眉诽谤道：“你当面对帝俊说了那种话，还敢提和睦。”
    绿纸鹤忍不住又啄了他一下。
    “我是为了谁？还不是你，都警告过你不要再卷入天庭的事情了。”
    “你再骂我就翻脸了！”杨眉疼得一个哆嗦，把这只耀武扬威的绿纸鹤从头顶拿了下来。绿纸鹤喋喋不休：“身为本座后宫的一员，你竟然背着我，被外人勾引了去！”
    杨眉的手一抖，撕拉一声。
    绿纸鹤被撕成了两半。
    惨死之前，它的一双豆子眼森森地看着杨眉。
    杨眉心有余悸地后退半步，“看这个样子也不能立刻回去，我还是再躲罗T一阵子吧。”
    须弥山那头，感知到杨眉撕了自己的纸鹤，罗T气得抚胸，随后一脚踹翻桌子，“他竟然敢撕了纸鹤，我要撕了他啊！”
    鸿钧拂袖，把石桌重新放好。
    结果罗T又踹了一脚，“可恶，我让他和帝俊当亡命鸳鸯去！”
    鸿钧无奈地说道：“你本是好意，就不要再对杨眉说气话了，杨眉听了，还不知道心里会怎么想。”
    罗T冷笑，“他最多在想怎么躲我！”
    鸿钧掐算了一下，发现果然如罗T所料，杨眉没敢回来。
    坐到自己平时晒太阳的椅子上，罗T怎么想都觉得郁气难平，这其中虽然有怀孕这个原因，但更多的是恼火帝俊私下里勾搭杨眉。
    “当我是死人啊！”他气闷不已。
    鸿钧听见他的话，心头发笑，走过去环抱住他的肩膀，“我们要不要去天庭，杨眉还没离开。”
    罗T嗔怒道：“不要。”
    鸿钧又说出一个秘密：“帝俊会生十只小金乌，小金乌可没办法收敛自己身上的火苗，只要它们诞生，天庭立刻会多出十个小太阳。”
    罗T愣住，“十个？”
    居然和原本一样，这也太遭罪了吧！
    “如无意外，是这样没错。”鸿钧微笑着颔首，这是天道刚透露给他的消息，他一知道，就转口告诉罗T了。
    罗T忽然慢条斯理起来，拢了拢衣袖，“这个时候更不能去了，我身体不佳，经不起那么大的太阳暴晒，还是让杨眉这个缺乏阳光的杨柳树去好好晒太阳吧。”
    给你一点阳光，你就敢灿烂！
    给你十个太阳，看你还笑不笑得出来，杨眉！
    天庭戒严，巫族那边隔了不到半天，就反应过来了。祝融拍了一下大腿，哎呦一声，连忙去找老大，“帝江，帝俊小儿绝对是生了！”
    帝江正在翻阅修士的功法，闻言没好气地说道：“这个时候去攻击天庭，我们巫族还丢不起这个脸！”
    祝融纳闷道：“我们要这脸面干啥？”
    帝江语重心长地说道：“滕苌也怀孕呢，你这是要下次妖族来袭击巫族，然后折腾得滕苌也丢掉孩子吗？”天道最擅长的事情就是一报还一报，一旦巫族干出这种事情，损了妖族气运，绝对会反噬到巫族头上。
    祝融闹不明白这种事情，“啥意思，妖族的人又不知道滕苌怀孕了，哪里会对她一个大巫下手啊。”
    帝江不想理他，并对他丢了一沓各式各样的玉牌。
    “给我去找一个适合巫族的炼气功法出来，找不到，你就别踏出不周山一步。”
    “啊？”
    祝融懵住，巫族又没元神，如何炼气？
    帝江没跟祝融这个直肠子的兄弟解释太多，对付祝融，说得越多，都不如直接拿兄长的身份有用。好不容易把祝融哄走了，帝江忽然想起了一件很要命的事情――滕苌的孩子在名义上没有爹，这在巫族很遭忌讳。
    巫族重视血脉，如果是一个来历不明的孩子，甭管天资多好，都会潜在的被巫族子民视作外人。
    “必须在祖巫里挑一个出来。”帝江喃道，“后土和玄冥是女性祖巫，不合适外，其余的祖巫……就是不知道他们乐不乐意了。”
    帝江没有想过自己□□，因为他事情多，根本照顾不过来，还不如选一个事情少一点的祖巫，没事就多亲近孩子，培养感情。
    在巫族没有出手的情况下，天庭反而出事了。
    原本霞光四溢，瑞祥万千的天庭上空，云彩骤然消失，整片九重天都烧成了红彤彤的扭曲景象！
    空气都被点燃，灵气流失，四周的温度提升到可怕的地步！
    抗火能力较低的妖族们，直接发出了一声惨叫。
    “嗷嗷好热！”
    “救命，毛上着火了，快我一点水！”
    “东皇陛下！救命啊！”
    “好烫――怎么着火了，巫族进攻妖族了吗？”
    ……
    一系列动乱，硬是把闭关中的妖族都给惊动了，大家慌乱的救火，扑火，擅长水咒的不停的掐诀，牵动银河之水来给天庭降温。
    杨眉作为最怕火的木系植物，此刻已经对帝俊的宫殿产生了恐惧感。他的实力足以让他感知到那边的情况，如果说帝俊和太一的本体是两个不亚于太阳星的大太阳，那么即将诞生的小金乌――就是十个小太阳！
    不是一个，是十个啊！
    十个小金乌！
    杨眉整个人都被帝俊的生育能力吓呆了。
    不止是他，妖皇宫中，太一满脸震惊地看着诞生的小金乌，脑海里只有一个想法：“给侄子一个葫芦好像不够……我需要十个先天葫芦……”
    嫦羲从外面冲了进来，抬手就是太阴/精水来灭火。
    “太一，你傻站在那里干什么，天庭的温度快要烧死人了，你还不快一点帮忙灭火！”
    太一慢半拍反应过来，扑了过去，拦住这道喷涌过来的水流。
    “不能灭啊！”
    “啊！姐姐，非礼啊啊啊――”
    这下子，待在外面帮忙的羲和也吓得进来了。
    隔着一重宫殿，里面的温度比外面还可怕，羲和被这阵火浪般的气息扑了一脸，双颊顿时通红，美眸染上赤红，香汗淋漓。身为太阴星之主，她天生对太阳精火的抵抗力较大，但即便如此，她也有一种要在火堆里窒息的感觉，太热了！
    羲和快步走来，看见床上都在着火，焦急地问道：“太一，你抱着嫦羲做什么，你哥哥怎么了？”
    太一顿时喊道：“我侄子出生了！”
    嫦羲拔高声音的尖叫：“姐姐，别理他，先灭火啊！”
    “不行，那些火是我侄子放的啊！”
    “……”
    “……”
    在羲和、嫦羲骇然的目光下，床上的帝俊化作原型，威武而庞大的三足金乌撑破了大床，张开羽翼，将刚出生的幼崽庇佑在翅膀下。小金乌们稚嫩地叫了几声，依偎在父亲的怀抱下。
    它们身上天生的火焰，也被帝俊压制了下去。与此同时，火辣辣的温度直线往下降去，一阵清凉的风从外面吹来。
    宫殿外，杨眉抹了把汗，“解脱了。”
    “多谢杨眉大人出手相救。”四周的妖族感激的看着杨眉，刚才在温度不断攀爬向上的时候，这位须弥山的大能出手救助了他们，没有让来不及离开附近的小妖遭到灭顶之灾。
    不愧是传说中妖皇陛下的对象，果然实力强大！
    杨眉在他们崇拜的目光下，笑了笑，走向了让妖族们惊恐的妖皇宫。
    “帝俊，你没事……吧？”看到里面的情景，杨眉把自己的疑问咽了回去，稀奇地看着显露出本体的三足金乌。
    对方的声音却格外的疲惫和无奈。
    “杨眉，你有办法隔绝太阳精火吗？小金乌不懂得控制，身上的火焰到处都是，一不小心就会点燃四周的东西。”
    “我只是一棵树……”
    杨眉比他更无奈，这种事情估计只有盘凤擅长吧。
    不对，还有罗T和鸿钧！
    “我回须弥山帮你问问吧。”杨眉见他和太一都如此为难，小金乌的叫声又那么可怜兮兮，不由咬了咬牙，“你们先支撑住，我很快就回来。”说完，他最后看了一眼帝俊，化作遁光从天庭消失。
    杨眉一到须弥山，山顶上的罗T就笑了，“呀，还知道回来。”
    红袖一挥，诛仙剑阵就围了上去。
    山脚下本来打算打开结界，让杨眉进来的准提，停下了动作，直愣愣的看着眼前的这一幕。四柄锋锐的古剑直冲而来，在距离杨眉几米之外的地方悬空，组成了诛仙剑阵！
    杨眉立刻大喊道：“罗T，我有急事找你啊！”
    “你急吗？”罗T悠哉的问鸿钧，鸿钧笑道：“不急。”罗T点了点头，随后对杨眉说道：“我不急，鸿钧也不急，急的只有你而已。”
    杨眉的脸颊抽搐，求饶地说道：“你稍后再找我算账吧，帝俊那边出了一点问题，需要隔绝火焰的东西。”
    罗T温柔地送给他两个字：“没有。”
    杨眉内心跪了。
    听你这“求啊，你再求我我就告诉你”的语气，相信你才叫日了狗！
    作者有话要说：　　#818辣个求到罗T头上的杨眉大大#
    杨眉：QAQ别闹，罗T。
    罗T：我没闹，闹的是你。
    杨眉：十万火急啊！
    罗T：哪里着了火，我帮忙灭火，怎么样？
    杨眉：……会死人的。
   

第170章 鱼危

第一百五十九章
    在杨眉发誓不当对方师尊，并且未来一千年为罗T种植最好吃的葡萄的代价下，罗T勉为其难地给出一条生路：“在日落之地，有一处地方名曰汤谷，汤谷有一树，名曰扶桑，扶桑树可隔绝金乌的火焰。”
    杨眉仔细地记住他的话，连忙问道：“汤谷具体在哪里？”
    罗T撇嘴，心道：“我怎么知道。”
    对杨眉回答的时候，他懒洋洋地甩下一个借口：“帝俊不是擅长推演吗，你让他去算，天机不可泄露。”
    杨眉哪里不了解罗T，一听便知道他在推卸责任，没准连罗T自己都不清楚汤谷扶桑树在哪里。什么天机不可泄露，只要罗T感兴趣，抄天道的老底也不是一次两次了。
    “多谢。”杨眉没忘记感谢罗T。
    “谢我？口头上说没有用。”罗T不阴不阳地说道：“限你一天之内给我回来，百年之内不许离开须弥山。”
    杨眉诽谤不已，没把他的话当耳边风，立刻离山去了天庭。
    在杨眉走后，坐在罗T身边的鸿钧揉着他的手腕，为他注入混沌元气，笑道：“你怎么又改变主意了？之前不是说不管帝俊的死活，让他和杨眉当两个亡命鸳鸯吗？”
    “我不在乎帝俊，可我在意天庭。”
    罗T左手支着脸颊，右手任由鸿钧灌输力量，在混沌元气的滋润下，腹部一片暖洋洋的感觉。
    他缓缓说出了理由：“失去帝俊，天庭还有太一，再加上我和须弥山的势力，天庭不愁不能恢复鼎盛，但是十只小金乌火烧天庭，失去天庭，我可找不到第二个适合容纳妖族，提升妖族气运的地方。”
    鸿钧说出一点，“你在这件事上投入了太多心血。”
    罗T的眸子玩味地看对方，“你不也是。”
    两人相视而笑，明白未来洪荒的演变和道路，这份默契流淌在他们的心底，成为他们彼此欣赏的一点。
    洪荒再广阔，人杰再多，鸿钧也没有把其他修士放在眼里，包括杨眉在内，若非杨眉有罗T的庇佑，那棵杨柳树不过是天道下的一枚棋子，哪里能自由自在地活到今天。
    看不清眼前的路的人，都不过是摸黑的瞎子，这种事情与实力无关，只与心智和眼界有关。
    唯有罗T，让鸿钧体会到不需言说的愉快。
    他懂他。
    这一点已经胜过世间所有人。
    当帝俊从杨眉口中得知“汤谷扶桑树”时，立刻把十只小金乌托给太一看护，自己带着河图洛书去找伏羲。他此时身体虚弱，与孩子的血缘关系太密，容易干扰到推演的效果，要在短时间内算出地址，他必须找同样精通推演的伏羲帮忙。
    杨眉放心不下帝俊，怕巫族偷袭，就陪帝俊一起去了。
    妖皇宫内，东皇太一与十个侄子大眼瞪小眼，羲和看到这一幕，掩唇笑了起来，“太一，你快去照顾侄子吧，我们可不方便接近。”
    嫦羲也好奇地看着他，从来没见过太一的本体。
    太一满脸尴尬。
    下一秒，小金乌们拉开嗓子哭起来，身上被压制下去的火苗燃起，一簇簇金色的太阳精火将空气扭曲，温度陡然提升。太一没有办法，学兄长那样变作本体，把小金乌揽到怀里。
    十只小金乌感受到同源的火焰，开心地依偎在他的羽毛下。
    好温暖，好舒服！
    太一心头也一暖，以往三足金乌只有他和哥哥，可是过了今天，这世间便多出十只同样的三足金乌，延续着他们的力量和血脉。
    他低下三足金乌高傲的头颅，安抚着这些不安的小金乌们。
    【不要担心，叔叔会保护你们。】
    伏羲所在的宫殿，位于一个极好的位置，对应北斗，宫殿的布置也与此对应，阵法巧夺天工，环环相扣，浩瀚的星辰之力笼罩住这片宫殿，避免了被其他妖族大能窥探的可能性。
    这片星辰之力较为阴凉，隔绝了外界的火气，以至于伏羲知晓帝俊生子出了问题，也很安全的躲在里面喝茶。
    伏羲听见仆从慌张地说妖皇陛下来了，还以为帝俊来找他算账，认为他在天庭出工不出力。
    他哪里敢摆架子，迎上去喊道：“妖皇陛下。”
    再一定睛，他被帝俊苍白的脸色，还有虚浮的力量惊到了。
    要知道妖皇陛下虽然不以武力闻名洪荒，可是在整个洪荒，实力都可以算得上前列，是历经考验的大罗金仙巅峰。更别说妖皇还拥有妖族气运的加持，浑身气机毫无破绽，想要动他，最少也得是十二祖巫出面。
    杨眉站在帝俊的身后，没有在对方见属下的时候去扶住帝俊，而是在伏羲看不见的地方，手掌微抬，将一股生机勃勃的力量注入帝俊的体内，维持住对方行走的力气。
    帝俊朝他感激一笑，随后摆出了威严的一面，震慑住加入妖族没有多久的伏羲，“伏羲，我需要你来帮忙找一个地方。”
    “请陛下吩咐。”
    “我借给你河图洛书，你在三天内找到‘汤谷’。”
    “河图洛书！陛下，不需要三天，我在两天内就能找到地方！”
    伏羲眼睛都亮了，这东西对于其他不擅长推演的修士，毫无意义，但是对他这种痴迷推演的人，简直是无价之宝！
    他一口应下，并且捧着河图洛书就跑去闭关的地方推演。
    帝俊为他的举动哭笑不得，转头对杨眉说道：“幸好在天庭还有一个擅长推演的大能，不然我得亲自去求罗T了。”
    杨眉的脸色纠结，说出秘密：“罗T不擅长推演。”
    非但不擅长，还经常被擅长推演的混沌魔神给提前躲开。
    “不擅长？”帝俊讶然，不是他不相信杨眉，而是他曾经亲耳听到罗T说的话，“他当初可是亲口说出了七星八卦的存在，那几个东西，我至今都还没有参悟透，乃天地至理之一。”
    杨眉摇了摇头，没有再说下去。
    不信就算了。
    帝俊见他如此，沉吟，“我信你，只是有些难以置信。”
    杨眉挠了挠脸颊，感觉脸上有点发烫，自己明明没有说假话，为什么帝俊表示信任后，他反而有一点窘迫和尴尬。
    难道是和罗T待在一起太久，说谎说多了，说真话反而臊得慌？
    这真是一个悲哀的结果。
    回到妖皇宫，帝俊有些欣慰，“太一，辛苦你了。”
    面前的寝殿还维持着原型，床却没了，可见帝俊当年用抗火性能最好的先天材料去建造宫殿的时候有先见之明。
    太一问道：“伏羲答应找汤谷了吗？”
    帝俊走过去，打量着自己弟弟的本体，“当然。”
    金色的三足金乌宛若一个太阳，羽毛上燃烧着熊熊火焰，却并不让旁人感觉到炙热，反而多出扑面而来的温暖之感。即便是他自己，也没有做到这一点，只能令火焰不那么狂暴。
    帝俊夸赞道：“太一又进步了。”
    杨眉也啧啧称奇，明白是物极必反，东皇太一对力量的控制已经达到一种顶峰，导致太阳精火都返璞归真。
    本来按照这样的情况，东皇太一早就该晋升入准圣，但是此时天道隐，功法不全，纵然东皇太一资质再好，悟性再强，也无法突破天道对洪荒生灵的封锁，达到准圣之境。
    此时，东皇太一可称准圣之下第一人！
    太一变回人身，双臂一抱，怀里的十只小金乌都显露出睡着的模样。帝俊见状，目光柔和了很多，“折腾这么久，也该累了。”
    小金乌可是放了一把大火，险些把天庭烧掉。
    太一兴致勃勃的和他讨论：“侄子好小啊，羽毛才一点点，估计连飞都飞不起来。”
    帝俊说道：“我们当年也这么大。”
    杨眉听见他们温言细语的讨论声，悄然无息地后退，往殿门口走去。没走几步，他被羲和挡住了，羲和温婉笑道：“杨眉道友，你今日才是大功臣，怎么能提前离开，陛下还要感谢你呢。”
    杨眉一个头有两个大，罗T要他尽快回去啊！
    在帝俊和太一的热情相邀下，杨眉不好拒绝，留下参加了妖族为小金乌召开的宴会，宴会是上珍馐美食，灵果无数，杨眉却如同坐蜡，感觉来自罗T的怨气突破了空间，化作刀枪扎在他的后背。
    坐在天帝的宝座上，帝俊看出他没胃口，目光微动，脸上却笑容满面，与群妖联络感情，暗地里，他则尽快结束了这场宴会。
    一结束宴会，杨眉不等其他人开口，立刻告退离开。
    帝俊目送他的背影。
    站立片刻，帝俊正要离开，眼角发现白泽摇着羽扇躲在角落里，与鲲鹏在说着什么话。
    白泽用与仙风道骨不符合的贼笑，低声说道：“我赌一件先天灵宝，帝俊陛下肯定是余情未了。”
    鲲鹏：“……”
    他默默地抬头去看帝俊，帝俊冷冷地看了过来。
    鲲鹏慢吞吞地说道：“我赌一件先天至宝，你得罪了妖皇。”
    白泽的笑容卡壳。
    作者有话要说：　　#818辣个当着别人面打赌的白泽大大#
    白泽：QAQ陛下，我只是闹着玩的！
    帝俊：呵呵。
    
第171章 鱼危

第一百六十章
    帝俊走来，对他的妖帅温和地说道：“白泽。”
    白泽鸡皮疙瘩全出来了，这种语气、这种态度，分明是帝俊往日准备黑巫族的时候才会出现！他可不希望自己在天庭过日子，却得罪了顶头老大，为了将功补过，他自告奋勇地说道。
    “帝俊陛下，我可以去须弥山探听情报！”
    “罗T会让你留下？”
    “为了陛下，赴汤蹈火在所不辞。”
    “好。”
    帝俊淡淡地答了一句，便走了，也没对白泽抱有多大的希望。
    鲲鹏也对白泽投以怜悯的眼神，“还赌吗？”
    白泽用羽扇盖住脸，闷声说道：“赌什么啊，我去须弥山一趟，回来后你必须请我一顿，让我开心一下。”
    鲲鹏笑着应下，“好，祝你顺利。”
    脱离了天庭，白泽蔫耷耷的模样骤然一变，神色平静，踏云逐风，一路来到了须弥山的地界。此地的生灵要么离这里挨得近，想要分到一丝灵气的福泽，要么就搬离十万八千里，防止被须弥山的天灾**牵连。
    来到山脚下，白泽朝着里面唤道：“接引，准提，来个方便。”
    准提有点不好意思，没有去开结界，而接引笑呵呵地说道：“白泽道友，山主说了不欢迎天庭的人。”
    白泽一脸惊讶，用羽扇指着自己，“你看清楚。”
    接引诧异，“啊？”
    白泽理直气壮道：“我是须弥山的家眷啊！”
    接引嘴角抖了抖，就凭你和罗T“离婚”过的前科，你不怕山主打死你，我还怕被你连累呢！
    接引死活不开结界，白泽的目光看向旁边的准提，准提摸了摸自己的光头，非常憨厚地说道：“不行，你必须靠自己的能力进来。”他很好心的替白泽指了指诛仙剑阵，说：“杨眉道友昨日就进去了一趟。”
    白泽诡异的沉默了。
    以他身为善尸的实力，笑傲天庭没问题，但是这诛仙剑阵……
    他进去了妥妥出不来啊！
    白泽幽怨地看着这两个光头，视线一转，眺望云雾之上的山顶，他那个见死不救的本体就在上面，完全不下来接他。
    “鸿钧，你再不过来，我就要曝光你的黑历史。”
    这道声音穿过结界，扶摇直上。
    山顶上，绿荫之下，罗T坐在椅子上，笑吟吟地问道：“鸿钧，你有什么黑历史是我不知道的？”
    鸿钧想了想，本来想说“没有”，结果突然想到了一件事情。
    是白泽！
    这具身体本来是他留给自己用的，打算先用普通妖族的名义接近罗T，再令罗T与自己重新结为道侣。但是经过一些变故后，用了这具身体的人是混沌青莲，而他也顺手把这个黑锅扣到了混沌青莲的头上。
    如果罗T知晓白泽与他定下道侣关系的真相，心情好的时候肯定不会太吃惊，但是心情一般的时候――肯定发火！
    此时罗T就处于好和不好之间。
    鸿钧咽回其他话，说道：“白泽，你进来吧。”
    白泽摇着扇子，不语。
    能够开结界的可不是鸿钧，而是接引和准提，这两个光头没有罗T的允许是不会给他开结界的。罗T饶有兴趣地看着鸿钧，“说吧，你还有什么事情隐瞒了我，我看在你陪我这么久的份上，定然不追究。”
    鸿钧是一个字都不相信他。
    宛若天道化身的鸿钧微微一笑，目光容纳万物，平静悠远，“过去的事情就让它过去吧，我们这么追究下去也没有意义。”
    罗T戏谑道：“不敢说？”
    随后他抬高声音，对白泽那边喊道：“你说出来，我就放你进来。”
    白泽只能对不起自己的本体了。
    为了防止其他人知道他和鸿钧的关系，他把事情记录到一个玉牌上，投掷入结界内，结界如水波荡漾，顺利接收了这枚玉牌。
    罗T拿到手，正要看，手腕就被鸿钧抓住了。
    鸿钧委婉地说道：“过几天看，行吗？”
    罗T飞了一个白眼给他，用神念去看玉牌的内容。见他如此固执，鸿钧叹了一口气，站起身，“我去给你炼丹。”借此机会，他返回了须弥宫，并且在炼丹房上设下不少于三层防御阵法。
    嗯，太极图……这个等下用得着。
    半晌，罗T那边爆发出惊天的杀气， “鸿钧！”
    解决了个人纠纷后，罗T才让白泽进入了须弥山，白泽也没觉得自己等了很久，脚步放慢，沿路欣赏完须弥山的风景才抵达了山顶。这一看，哎呦，须弥山的花花草草又减少了一些。
    更让白泽震惊的是鸿钧眼角的乌青，对方冰冷的看着他。
    那是比帝俊还可怕的目光。
    淬了锋芒。
    白泽非但不怕，还乐不可支的笑得弯下腰，对罗T说道：“你不是舍不得他的脸吗？这次怎么对脸下手？”
    罗T翘着腿，坐在椅子上平缓呼吸，“偶尔也能牺牲一下。”
    白泽凑近罗T，“要我帮你揉肩膀吗？”
    罗T嗔笑：“不需要，把你的来意说清楚，帝俊那厮又想干什么事情？”
    白泽连本体都能卖，卖帝俊也是分分钟的事情。他把事情经过讲了清楚，目光若有若无的瞥过山顶上的杨柳树，那棵树宛若失去了灵气，木讷无比。他暗惊，该不会是罗T把杨眉揍了一顿吧？
    罗T随口解释道：“他去闭关了，没一个百年不会出关。”
    白泽了然，“挺好的。”
    “看来你也略清楚帝俊的事情。”罗T闻言望向他，白泽顶着巨大的压力坐在罗T的身边，如同智珠在握的说道：“大劫之下，岂有侥幸的心理，帝俊不外乎第二个盘凤，将来的下场可想而知，即便是我，也在妖族做好了肉身损毁的心理准备。”
    罗T对善尸的认知又刷新了一次，果然是狡猾之辈。
    明智结局不会好，却留在天庭，善尸为的就是入世历练，完善自我，也顺便摆脱鸿钧的约束，自由的生活。
    “你准备在我这里留几天？”
    “半个月左右，到时候那些小金乌应该搬离了天庭。”
    “你讨厌小金乌？”
    “不是，我怕热……而且也不想肉窍受到损坏，鸿钧肯定不愿意再给我准备一具完好无损的身体。”
    白泽诚实的答案令罗T无言以对，又觉得好有道理。
    挪了一个空房间给白泽，罗T就没有管他了，指尖挑起鸿钧的下巴，邪肆的说道：“你看，众叛亲离，善尸都不帮你了。”
    鸿钧冷淡的说道：“他是在巴结你。”
    卖主求荣！
    罗T心底的怒气硬是被这句话打散不少，眼中流露出好笑。
    “你要不是留了把柄在他手上，他又怎么敢来威胁你。”罗T放下手，细观鸿钧宛若白玉的面容，那眼角淤青的地方分外明显，“啧啧，需不需要我给你来一个对称？这样就像是眼影了。”
    虽然不知道眼影为何物，但是鸿钧给予拒绝，“……不用。”
    “这次是警告你。”罗T的怒火来得快，去的也快，神色温柔，“下次再敢这么算计我，你就等着孩子出世后和我姓吧。”
    鸿钧听到前半句放下心，听到后半句噎住。
    罗……二狗？
    作者有话要说：　　#818辣个可怜的娃#
    鸿钧：还是叫罗二狗算了。
    罗T：滚。
   
第172章 鱼危

第一百六十一章
    起初，帝俊是想把那棵所谓的“扶桑树”移栽到天庭，这样一来，小金乌就不用离开身边，还能在天庭愉快的玩耍。
    可是当伏羲算到地址，带领妖将准备下手挖树时，才发现扶桑树竟然是两棵树！不仅如此，这两棵树乃这方灵地的根基所在，根须盘蜿，不知扎根到了多深的地方，一旦挪动树木，就要承担毁灭灵地的业力！
    移植栽种的可能性极低！
    伏羲哪里敢动手，迟疑的看向鲲鹏。鲲鹏看似平和老实，实则心底自有一番弯弯绕绕，“伏羲，你不妨传讯于陛下，询问陛下。”
    鲲鹏说完后就沉默下来，望天望地，绝对不插手这件事情。
    这业力，由伏羲担去！
    伏羲内心暗骂一声无耻，目光停留在树上，树长二千丈，树叶繁茂，叶如桑，又有椹，端的是不凡。
    没有办法，伏羲传讯给天庭的妖皇陛下，帝俊一听说灵根难移，就有些犹豫。太一反而不在意的说道：“先试试呗，扶桑树若是死了，我们再去想其他办法，区区业力而已，用功德洗一下就好。”
    帝俊笑骂道：“你当业力是泥巴，功德是洗澡水吗？”
    太一眨了眨眼，这么想有哪里不对吗？
    帝俊对太一解释道：“业力和功德要分开来算，一般功德深厚的人，例如三清，基本上普通的业力都沾不上他们，而业力深厚的人，纵然是滔天的功德也无法让他避免天劫。”
    太一听懂了大概，若有所思，“天劫……”
    帝俊一巴掌拍中他的脑袋，疼得太一后退三步。
    “不许想天劫！”
    “我没想！”
    “你以为我不知道？罗T带着你到处去渡天劫！”
    “……”
    太一底气不足，闷闷不乐的看着他。
    “天道至公，要是算起移动扶桑树的业力，不仅是伏羲，小金乌都可能被沾到。”帝俊的声音放平，眼神睿智，“你身为叔叔，不是小孩子了，平时思考问题的时候多一点心眼。”
    太一不以为然道：“不是有大哥嘛。”
    能坑他的人不多，罗T算一个，大哥算一个，不过这两人都顶多是黑他一把，不会真的把他推入火坑里。
    帝俊瞪着他，把太一赶出去，“你去看看扶桑树，可不可移。”
    太一巴不得出门溜达，大笑一声，逃之夭夭。
    几日后，太一把消息带了回来。
    扶桑树不可移！
    帝俊头疼不已，“难不成要把小金乌一直留在太阳星？”为了处理天庭的事情，他已经把小金乌悄悄放到了太阳星上，此时小金乌还睡得香，浑然不知到自己的亲人已经离开了身边。
    太一想到那些可爱的小侄子，愉快的说道：“我们不就是在太阳星长大的吗？他们在那里生活，正好可以吸收最纯正的太阳精火。”
    帝俊无奈道：“但是我们没办法派人去太阳星照看，妖族最擅火的人，也没有办法进入太阳星内，只能在附近进行保护。”
    简而言之，他不放心。
    太一刚要说“我可以去”，就遭到了帝俊一个眼刀子，帝俊没好气的说道：“你去？你去了，天庭就留我一个人！”
    妖族的死对头可是十二祖巫！十个啊！
    太一悻悻的说道：“大哥，你该闭关修炼了。”
    帝俊：“以后再说吧。”
    把天庭的事物暂时抛开，他带着太一大步流星的走出凌霄宝殿。
    “走，我们去找罗T，他既然知道扶桑树，就肯定知道扶桑树不能移！我倒要看看他还有什么办法。”
    须弥山又来了两位“不能进”的客人。
    接引很忧伤，总是阻拦一些大能，他也不想得罪人啊。他双手合十，“帝俊道友，太一道友，你们二位是怎么得罪了山主？”
    “三足金乌不能进。”准提指向路牌，上面新增了一句话。
    帝俊面不改色的说道：“二位虽非妖族之人，但也是须弥山之人，须弥山与妖族关系良好，视若友朋，此时天庭有难，还望须弥山之主能够出面一帮，妖族必有重谢！”
    接引和准提面面相觑，这帮不帮，不是他们能说了算数。
    “你们稍等……”
    正当接引准备上山的时候，他的耳边传来罗T亲切的声音，“接引，告诉他们，我准备闭关了，须弥山不见外人。”
    接引：“山主……不是怀孕吗……”
    罗T稀奇道：“怀孕就不能闭关吗？这是谁定下的规矩？”
    接引找不到可以反驳的地方，面色纠结。
    感受到帝俊的目光，接引摇了摇头，将罗T的话复述一遍。太一听到后很不满，抬头对着山顶的方向喊道：“罗T，我是外人吗？哥哥也就算了，但是我没有得罪过你吧！”
    什么叫做哥哥也就算了！
    帝俊觉得自己的拳头有点痒，太一是欠收拾吗！
    云雾深处，一人朗声笑道：“太一不是外人，但是我真的打算闭关，所以太一还是回去好了。”
    太一说道：“不行，我侄子还等着你来帮忙。”为了打动那个不近人情的罗T，太一开了个玩笑，“你看，我侄子有十个，将来你的孩子出生了，想要找伴侣，我侄子任你挑！到时候我们两边就是亲家了！”
    一说完，他遭到了帝俊杀气的目光，同时须弥山那边，也传来了一阵森冷的煞气，浑身清凉。
    太一不明所以，不就是开个玩笑吗？
    山顶上，罗T笑容灿烂，背后的阴影面积剧增，“太一，你和你哥哥回去吧，扶桑树是除了太阳星外唯二的解决办法，你若能找出我不知道的第三种方法，我就亲自向你赔礼道歉。”
    连道歉这种话都说了出来，太一顿时不敢逼迫罗T了。
    他瞅了瞅哥哥，示意道：“怎么办？”
    帝俊说：“问白泽在哪里？”
    太一眼中闪过惊诧，随后当传话筒的问道：“罗T，白泽在哪里？”
    罗T冷冷的说道：“在我这里白吃白喝。”
    下一秒，一道流星从山顶上飞下来，伴随着对方的尖叫声。
    “罗T！你突然丢我下山作甚！”
    听到重物落地的声音后，罗T心头满意，亲了鸿钧的脸颊一下，再翻脸无情的对白泽说道：“嫌弃你了。”
    白泽灰头土脸的爬起来，敢怒不敢言。
    帝俊走到他的身前，伸出手，将自家可怜的妖将从地上拉起，“让你来须弥山，没想到你还真的能进山一趟，我倒是小瞧你了，白泽。”
    白泽委屈道：“陛下，我尽力了。”
    帝俊看懂他要表达的意思，眼神微闪，点了点头。
    没过多久，帝俊和太一就与被抛出山的白泽一起返回了天庭。而须弥山上的罗T，嘀咕道：“白泽现在完全混成了一个双面间谍，哪边有需求，就出面哪一边，也不知道这种性格是谁影响的。”
    他斜睨着作为本体的鸿钧。
    鸿钧不为所动，推掉了一个黑锅，“善尸和恶尸虽然从我身上分化而出，但是他们的道与我不同，性格也是在善和恶的基础上进行完善，与本体的我相差甚远。”
    罗T忽然笑意翩然，柔声说道：“好久没见恶尸了，让他出来透透风，如何？”
    鸿钧诡异一顿，“……你们还是别见了。”
    一见面就揍趴下他的恶尸，他再多的力量，也经不起这么损耗。
    于是他收获了罗T的白眼。
    外面天气极好，罗T却起身走向须弥宫，鸿钧来不及拉住他，问道：“你回去睡觉吗？”
    罗T头也不回的说道：“非也，我自然是去闭关。”鸿钧惊讶了一下，刚才说过的话，居然不是忽悠帝俊和太一的？
    “百年后见。”手拉着殿门，罗T凉凉的说道。
    “嘭”的一声，殿门关上，须弥宫进入了完全封锁状态。
    鸿钧愣了愣，处于一种完全没反应过来的状态。随后他记起了一件事情，赶紧走过去喊道：“我的丹药还没出炉，一百年会炸了炉子！”走在须弥宫里的罗T漫不经心的说道：“那就炸了吧。”
    鸿钧：“……”
    不就是恶尸吗！你要见，我还会不让你见吗！
    为时已晚，鸿钧只能感知到罗T沉淀下去的神念，对方已经进入了闭关状态，不容外界打扰。
    一百年的时间很短，但是对于天庭的变化，却是格外显著。
    帝俊没有犹豫，把扶桑树用先天灵宝河图洛书隐藏起来，凡是修为比他低的，都无法探查到小金乌的踪迹，而修为比他高的人，只要一有探查，就会触动他的元神，令他能够产生警惕。
    小金乌们都从太阳星下来，被帝俊派妖帅护送去了汤谷居住。十大妖帅轮流负责守护汤谷，羲和更是充当了一个母亲的角色，时常陪伴小金乌，教导他们洪荒的常识，令天生火中之精的小金乌格外亲近她。
    帝俊问她为何愿意花费这般精力去陪他们，羲和笑道：“总感觉莫名的亲近，可能是我的太阴之体的缘故吧。”
    她温柔的看向远方，汤谷里，小金乌们每天打打闹闹，好不自在。
    帝俊回想起杨眉，那份郁气始终无法消散。
    最后，他只能这么对羲和说道：“多谢，小金乌就拜托你了。”
    羲和坦然的承下这句感激。
    “不用担心，我和嫦羲都会经常去，等到小金乌长大了，他们就能收敛火焰，回来看望你了。”
    作者有话要说：　　#818辣个集体闭关的须弥山#
    鸿钧：不……还有我没有闭关。
    白泽：你只是没地方闭关而已，可怜的本体。
   

第173章 鱼危

第一百六十二章
    在妖族的十只小金乌们搬去汤谷后不久，巫族那边也开始了秘密戒严。不过巫族都是五大三粗的人，以他们并不细腻的性格和手段来做这种事情，注定了起不到妖族的效果。
    这下子洪荒大多数修士的目光都望了过来。
    巫族这是要干什么？
    妖族上次戒严，不允许其他修士靠近九重天的范围，这是为了妖皇帝俊的安全，情有可原，但是巫族……你们也太嚣张了吧！又不是祖巫生孩子，为什么不周山方圆万里都不允许靠近！
    不少居住在不周山附近，蹭着天下第一灵脉之地的修士都抱怨不已，进一步加深巫族野蛮无礼的印象。
    纵然帝江想补救，也拗不过祝融那句凶残的话：“我们巫族还怕他们唧唧歪歪？谁敢靠近不周山，就成为巫族的晚餐。”
    一瞬间，洪荒盛传起巫族吃修士的说法。
    帝江满脸扭曲。
    祝融，你这个拖后腿的家伙！
    几天后，不周山底，天道降下了一道金色的功德之力。
    忙了大半天，后土从滕苌的房间里走出来，怀里抱着一个用兽皮包裹住的小东西，四周的祖巫纷纷围了过来，对着这个孩子指指点点。
    后土对兄长帝江幽怨道：“我又没生过孩子，让我去帮滕苌接生，你也不怕出事。”
    帝江有些尴尬，脸上却是宽厚的神色，“后土妹子，其他人我不放心，玄冥又过于活泼，祖巫里适合进去帮忙的只有你了。”为了表达感谢，他郑重地说道：“要不然，你当这个孩子的母亲吧。”
    后土立刻拒绝了，“不行，这是滕苌的孩子。”
    她从来没想过抢一个后辈的孩子，哪怕这个孩子天资再高，气运再强，也改变不了他的身上没有留着她的血。
    “对了，帝江大哥。”后土面色凝重，将孩子小心的放到玄冥手上，随后和帝江走到一旁，“这个孩子果真是大气运，天生就有功德，不仅如此，他一出生就携带了一件伴生灵宝。”
    后土从衣袖下拿出那件伴生灵宝，是一个精致小巧的物件，宝光不断，一看就知道品阶不低。
    帝江没认出这个是什么，眉头拧紧。
    后土说道：“我触碰到它的时候才知道，这个叫做‘五十弦’，是一件先天灵宝级别的乐器，而这个孩子更是天命的乐神。”
    帝江听完后，诧异地说道：“奏乐的？”
    后土点头。
    帝江怎么都没想到会是这种结果，按道理来说，流有通天的血脉，不是什么武力强大之辈，也合该是天生道心，根脚浑厚的家伙。
    偏偏居然是一个乐神！
    你见过哪个拿剑的爹，生下一个弹琴的儿子吗！
    帝江深呼吸，问道：“这个孩子一出生是什么修为？”
    后土沉默了。
    在帝江的催促下，后土默默地看向了兄弟姐妹那边，在祖巫的包围下，刚出生不久的婴孩发出了响亮的啼哭。
    祝融突然大叫道：“这孩子有元神，是玄仙修为！”
    “后土妹子，这种好消息怎么不早说，我还以为那个孩子没有修为呢。”
    帝江大喜，先天生灵一般化形就为仙人，但是仙人之间的境界差别太大了，从最低的散仙到地仙、玄仙，玄仙可谓是一个分水坎，能够诞生就达到这种修为的生灵，整个洪荒也数得上。
    玄仙之后，才是天仙，金仙、罗上天仙，以及洪荒目前最强的大罗金仙！据传闻，三清一化形，就是天仙的根脚！
    三清在万年内就修成金仙！
    后土看着热闹起来的祖巫们，最终无奈地摇了摇头，走入他们之中，一起决定这个孩子的未来。
    除了帝江和孤僻惯了的奢比尸，其余男性祖巫都想认下这个孩子，最后他们干脆遵从巫族的习惯，开始大打出手。为了防止伤到孩子，玄冥连忙从他们的包围圈里跑了出来，笑着来到后土身边。
    “后土姐姐，你说谁会赢？”
    “单以肉搏而言，祝融和共工赢的面更大，句芒，强良，蓐收，翕兹，天吴也各有各的优势……”
    在后土细心的讲解下，玄冥对几位哥哥的实力暂时有了了解。
    她促狭道：“后土姐姐比祝融强吧。”
    后土争强好胜的心理不强，笑道：“没打过，不清楚，况且祝融也不可能对我下狠手。”
    身为女性祖巫，在巫族还是有一定的特权的。
    在玄冥的怀抱里，雪白的兽皮下，婴孩蜷缩着，一双眼眸黑晶晶的，对这个世界的一切感到好奇。婴孩感觉到自己好似缺了什么，手指动了动，随后一柄精致的小琴出现在他的怀里，他把脸贴上去，舒服地睡着了。
    后土感觉到灵宝的消失，讶然地看向了这个孩子，“睡得真香。”
    玄冥一无所觉地说道：“刚出生嘛，肯定容易困，我们巫族的小孩身体再强，也终究是小孩。”她将兽皮挪动了一下，让婴孩睡得舒服一些，手指的动作异常的温柔。
    后土见状，打趣道：“玄冥，你也可以去找个道侣。”
    玄冥说道：“不要，太麻烦了，再说我要是想生孩子，直接睡一个男人一晚就好，哪里用得着欠下因果。”
    后土再一次反省自己，巫族的女性和外界不一样，她不能用游历而来的“常识”来看待自家妹妹。
    祖巫轮流开战后，把地面破坏得坑坑洼洼，好在他们都明白这里是自己家，不能用祖巫之力去攻击，不然整座不周山都得坍塌。作为胜利者，祝融顶着一张猪头脸，笑得要多猖狂有多猖狂。
    “你们这群弱鸡！”
    一说完，他遭到了来自帝江的一巴掌，巴掌正中头顶，把祝融的气焰打了回去。
    帝江用无害的笑容说道：“祝融，既然你赢了，从今天开始就要学会照顾孩子，滕苌那边，我也会去帮你说一声，假如让我知道这个孩子哪里出了问题，你就等着瞧吧。”
    祝融打了个寒颤，“是……”
    帝江见他明白了轻重，欣慰道：“你作为父亲，来给他取个名吧，他以后就是你的儿子了。”
    祝融虎目发光，兴奋地说道：“大蛋！”
    帝江懵住，“啥？”
    旁边揉着伤口走过来的祖巫听见后，集体哈哈大笑。
    不愧是祝融的取名风格！
    正在修养的滕苌得知这个噩梦般的消息后，瞬间麻溜地下床，然后冲进了祝融所在的地方。祝融以前还能发火打滕苌，但是帝江老大警告过他，必须把滕苌当作妻子一样的郑重对待。
    祝融挠着头，“你找我干什么？”
    滕苌坚定有力地说道：“改名字！”
    “不改。”祝融调头就要回去，懒得理这个大巫。
    滕苌拿起刀，把祝融惊得戒备起来，随后他听见滕苌说道：“祝融大人！你不给我的孩子改名字，我就死在你面前！”
    祝融的内心骂娘了。
    在半强迫的态度下，滕苌成功做到了其他祖巫意想不到的事情。从此，巫族名义上的太子不再叫做“大蛋”，而是改作了“长琴”，祝融觉得不好听，娘娘腔，直接把“太子”和“长琴”合并到一起。
    这个孩子有了一个新的名字，太子长琴。
    他抱琴而生，父祝融，乃祖巫之子，天命乐神，享有巫族的血脉和洪荒修士的元神。即便是巫族再不识货的人，都知道这个孩子的未来非同凡响，潜意识尊敬三分。
    昆仑山，通天同样闭关不出，仿佛借此摆脱外界的事情。
    老子和元始就撇开他，单独聊了起来。
    “那个孩子出生了。”
    “听说了，巫族正在肆意宣传这件事情，大哥，你说他们怎么能这么不要脸，居然让祝融当这个孩子的父亲！”
    “反正这个孩子和通天没有关系，管他是认谁为父，你以后也休要在通天面前提及。”
    “唉。”
    “别叹气了，我最近感觉到了一丝不安。”
    老子没有安慰元始，反而凝重的提起另一件事。眼看两族都在欢欣鼓舞，气运旺盛，老子却莫名地觉得心底凉飕飕的。
    老子估摸着问道： “元始，你说巫妖二族要多久才会再大战一次？”
    “大战？”元始对此有些不解，“看这个势头，千百年都不会打一次吧，两族的气氛不错，再加上帝俊生子的那一天，巫族没有来偷袭，不少妖族的人都觉得巫族还算光明正大，敌意消褪了一些。”
    老子望向须弥山的方向，喃道：“我有一种预感――”
    元始竖起耳朵听，大哥的预感向来是十拿九稳，偶尔不准的那一两次，都是败在了通天不稳定的性子上。
    “一千年内就会打起来。”
    元始听到后笑了，“不会吧，大哥，你说几万年我还信，一千年实在是太短了，两族都划分完了地盘，目前没有那么大的纠纷。”
    老子温吞地笑了笑，没有再说话。
    也许吧……
    作者有话要说：　　#818辣个大名太子长琴小名大蛋的娃#
   

第174章 鱼危

第一百六十三章
    百年岁月，对于洪荒修士只是打个瞌睡的时间。
    当罗T踹开门，轻盈的走出来的时候，须弥宫外已是满地落叶，石桌石凳、还有罗T习惯性坐着晒太阳的椅子都遍布灰尘。杨柳树安静地屹立在山顶的悬崖边，如同一棵不朽的古松。
    他没看见鸿钧。
    脸上的笑容微僵，罗T猛然回过头，却发现不知何时，须弥宫的阵法被凿开了一个后门，炼丹房内香气四溢。
    罗T冲进炼丹房，就发现没找到的人坐在那里。
    “你什么时候进来的！”
    他又惊又喜，还有一丝阵法被破的不忿。
    “在你闭关后十年，我在外面待无聊了，便进来继续炼丹。”鸿钧揭开炼丹炉，把丹药取出。随后望向闭关而出的罗T，上下打量，确定精气神都不错，没有因为百年的闭关而消瘦。
    罗T不满地说道：“你这是在炫耀你的破阵很快吗？”
    即使嘴上如此说，他还是走了过去，拿出一个丹药葫芦帮鸿钧装丹药，这些东西可是保证他不会肚子疼的关键。
    孕育一个孩子太损耗力量了！
    鸿钧摸了摸他的手，手背冰凉，阴煞极重的人一般都偏寒。罗T忽然感觉到手上传递来一股暖洋洋的气流，就像是浸泡在温水里一样舒服，他侧头看去，紫衣道者眉目淡漠，安静的望着自己。
    如同一块冷玉，起初是冰的，有些硌手，把握久了才会温润。这么一看，鸿钧或许不是热情的人，但确实世上最好的情人之一。
    罗T赏给了他一个吻。
    对方不热情，他热情就好了，互补嘛。
    有一段时间没见的二人，走出须弥宫，用法术打扫起须弥山的山顶，将荒废了百年的地方再次整理得漂漂亮亮。罗T还走到杨柳树下，伸出手指，用微尖的指甲刮了刮树皮。
    一瞬间，杨眉的笑声响起，“别挠，很痒！”
    罗T加重力气去挠痒，阴恻恻地说道：“你比我早出关，居然不打扫卫生。”
    杨眉用事实说道：“这里不是你的地盘吗？”
    该打扫卫生的也该是你啊，罗T！
    这句话一出，杨眉就感觉一道金光钻入树干里，惊愕地去感知，就发现整座须弥山的控制权有一半分给了他。罗T勾起唇，非常霸道地说道：“从今以后，你也是须弥山的主人之一。”
    而后，他补充了一句，“须弥山的山顶不能有任何灰尘。”
    杨眉的欣喜全被这句话打灭，柳条动了动，很想往罗T身上抽去，“你分明就是想白找一个仆人！”
    罗T大笑，“我要你心甘情愿地当这个仆人。”
    杨眉内心翻了个白眼。
    这颗卖身代价的甜枣，他不吃，不吃！
    罗T去了一趟山林，找到杨眉培育的葡萄藤，为了安全起见，他已经不敢把葡萄藤种到山顶了，以防再次让它遭受灭顶之灾。做完这件事情，他去了河边，手指一动，就卷起水流，把采摘好的葡萄洗干净。
    带着最新鲜的葡萄，罗T重新回到了山顶的树荫下。这么一来，山林里的小动物们也都知道山主出关了。
    座位上，鸿钧和杨眉已经聊上了。
    大部分是杨眉在问，鸿钧慢悠悠地解答，偶尔碰到不想说的时候，杨眉就会吃一个不软不硬的钉子。
    杨眉暗骂：这个神棍！
    鸿钧心道：想不花费任何代价就从我口中套消息，不可能。
    罗T朝他们挑了挑眉，“在聊什么呢？”
    “我问他妖族和巫族的事情。”杨眉率先抢答，不乐的看着鸿钧，“结果他一问三不知，怎么都不告诉我。”
    鸿钧无视他，帮罗T剥葡萄皮，随后把亮晶晶的葡萄肉递到罗T的唇边。罗T立刻就遗忘了杨眉的话，笑眯眯的张开嘴，含住葡萄，带着清甜的葡萄瞬间让他的味蕾复苏，食欲大开。
    杨眉被他们秀了一脸，怨念地盯着这两人。
    欺负我这个孤家寡人！
    三人围坐，桌子上摆着的葡萄只有罗T一个人津津有味地吃着，杨眉也想吃，但是需要顶着鸿钧的冷意。想了想，为了一个葡萄去遭鸿钧的“关注”划不来，杨眉悻悻地收回手。
    罗T问鸿钧：“妖族方面，在没成年之前，小金乌应该是去了汤谷，至于巫族那边，百年时间不算长，但巫族女人孕育孩子的速度一直很快，滕苌和通天的儿子肯定也出生了。”
    天道为了平衡两方的实力，就不会让妖族一家气运升高，一碗水端平才是它布置大劫的方针。
    鸿钧随意的“嗯”了一声，手上没有停，继续剥。
    杨眉惊愕地看着罗T，这才是真正百年不问世事，一出门便知天下事的典范！
    罗T，你不是说不会推演吗！
    罗T鄙视地看着杨眉，“这种事情还需要推演？靠脑子想一想就知道结果，你们也太依赖这种能力了。”
    杨眉心中一凛，也意识到了如果天机被遮掩，两眼一摸瞎的下场。与其处处依赖推演来的东西，还不如设身处地的去想未来的发展，毕竟一切的推演都是基于天道愿不愿意告诉你的情况下实现。
    罗T不擅掐算，更不懂推演，每次算出来的都是一堆乱七八糟的玩意，其中大部分原因就是他的“道”和天道相斥，天道不可能资敌。
    “怎么样，通天的儿子像不像通天？”罗T支起下巴，满眼好奇地看着鸿钧。对于那个后世有两个版本的巫族太子，他可是充满了期待，只看对方是抱着凤来琴而生，还是抱着另一把琴了。
    “还小，看不出像不像。”鸿钧见他八卦巫族的兴趣更大，便只字不提妖族的事情，“不过的确不似巫族之人。”
    罗T催促他说出其他消息，“还有呢？”
    鸿钧说道：“这个孩子抱琴而生，天命乐神，与太一、冥河一样有伴生灵宝，可见天生有元神，与宝物心灵相通。”
    罗T的笑意更浓，狭长的眸子流光溢彩。
    “这个孩子的名字是什么？”
    “大蛋。”
    “……”
    罗T没从这个消息下回过神，嘴唇微张，不敢置信。
    鸿钧的眼中笑意流露，很满意罗T惊呆了的表情。他好整以暇地说道：“祝融给他取的名字。”
    听到这个名字，杨眉笑得在桌子上直不起腰，堂堂三清后裔，通天唯一的儿子，巫族的太子，居然叫大蛋！他指着罗T说道：“祝融和你还真是一脉相承，让我怀疑你的孙子不是通天，而是祖巫了。”
    一个大蛋，一个二狗，你们真是不怕孩子未来打死你们。
    罗T幽怨地看着他们，“我知道我取的名字不好听，可是我已经打算改了啊，不信你问鸿钧――”
    杨眉忍住笑，抬头去看鸿钧。
    鸿钧平静地说道：“是改了，只是不当大名用而已。”简而言之，鸿二狗这种名字还是会如同阴影一样存在。
    罗T撇嘴，说得你好像很不满一样。
    杨眉的兴趣彻底转移到巫族身上，“鸿钧，你说的那个……噗，大蛋的修为如何？”
    鸿钧答道：“玄仙。”
    罗T恹恹不乐地说道：“还不错，未来潜力不会太差。”
    他讨厌这种脱离掌控的事情，太子长琴是他曾经喜欢的人物之一，虽然他喜欢的不是洪荒版的长琴，但也算是爱屋及乌。所以他才间接促成了通天和滕苌的事情，让这个孩子有机会以更高的根脚诞生。
    结果现实告诉他，太子长琴不叫太子长琴，叫大蛋！
    他揍死祝融的心都有了。
    鸿钧为他如此在意那个孩子，心头感到惊讶，可是随后他用手点了点罗T的脸颊，引来罗T的视线，他说出自己的心里话：“你对通天的孩子那么好，我都要吃味了。”
    罗T疑惑道：“很好吗？”
    鸿钧很肯定地说道：“我没见你这么关心过谁。”
    “得到我的关心，可不一定是一件好事。”罗T小声地嘀咕一声，恢复喜怒无常的一面，笑得极为漂亮，“祝融既然给他取名，代表他被祝融认下了吧，看来通天会被气死。”
    鸿钧也想到了通天可能有的脸色，莞尔，“通天暂时不会知道，因为他在闭关，他的两位兄长也没打算告诉他。”
    “还有――”鸿钧吊足了他们两个的胃口，缓缓的说出后续，“滕苌以命相逼，迫使祝融为这个孩子改名，其实他现在不叫‘大蛋’了，改叫‘长琴’，巫族的太子长琴。”
    罗T被这拨乱反正的结局弄得无语。
    看来祝融取的名字，祖巫内部也很不喜欢啊，不然也不会纵容滕苌去威胁祝融，让孩子重新有一个正常的名字。
    作者有话要说：　　#818辣个脱离大蛋名字的太子长琴#
    鸿二狗：爹，我呢？
    鸿钧：……
    

第175章 鱼危

第一百六十四章
    意犹未尽地听完八卦，杨眉就离开了须弥山。
    罗T也没阻拦他，只是说了一句“别玩太久”，随后他就在石桌下踢了鸿钧一脚，飞了一个眼神给对方。
    【怎么还没动手？】
    鸿钧无辜地看着他，表示不明白罗T在说什么。罗T心想：我又不是杨眉，你跟我装什么傻？他捏住鸿钧腰侧的软肉，没有用力掐，而是不怀好意地注入了一股他的力量。
    瞬间腰部麻痒的威力翻倍增长，准圣的身躯都无法扛住。
    鸿钧一个激灵，按住他的手，“别闹。”
    罗T眨了眨纤长的睫毛，纯良地说道：“我有无理取闹吗？”鸿钧哪里敢回答“是”，勉强露出笑容，把身边的罗T拉入了怀里。罗T毫不客气地坐在他的大腿上，双手改变阵营，揉捏鸿钧的脸。
    “你这只老狐狸，说！这百年都干了什么？”
    “我、没有。”
    错不放及，鸿钧的脸都被他揉成一团，一张清俊出尘的面容，也在顷刻间染上了浅红，拥有了正常人的七情六欲。
    “鬼才相信你……不对，鬼都不会相信你！”
    罗T说得理直气壮，眼神盯着鸿钧的双眼，想要找到心虚和躲避的意思。可惜鸿钧的心境修为摆在那里，再怎么心湖波动，也不会让罗T在外表上看出破绽。
    鸿钧一边努力躲避罗T的贼手，一边解释道：“一百年太短了，我根本没有离开须弥山。”
    罗T依旧不相信，最后推开了碍事的石凳，把鸿钧压倒在了草地上，一抬手，诛仙剑凶残地插在了鸿钧的脸颊旁，入土一寸，“你还有善尸和恶尸！再不济，你还有一个自我，三个分/身，你告诉你什么都没做？你信不信我把你扫地出门！”
    他好不容易才把杨眉骗来闭关百年啊！
    早点解决麻烦不好吗！
    鸿钧感觉脸颊凉飕飕的，侧目一看，诛仙剑闪烁着寒光。
    “罗T。”鸿钧动之以情晓之以理地说道，“我知道你在想什么，但是你知道小金乌们现在有多大吗？”
    罗T说道：“不知道！”
    鸿钧在草地上搂住了他的腰，轻声答道：“才一个巴掌大。”
    罗T愣了愣，巴掌大？
    鸿钧见他目光呆住，不由一笑，伸手把危险的诛仙剑丢出去。哐当一声，也不知道诛仙剑撞到哪块岩石上，随后消失在悬崖边缘。
    对于先天至宝的质量，鸿钧还是比较信任的。
    “你觉得，十个巴掌大的金色小毛绒团飞出去，会产生什么样的威慑力？小金乌太小，等到它们脱离了幼年期，有了一定的心智后，我们再另作安排吧。”
    到时候，就是小金乌自己作死了。
    “况且――”鸿钧的目光停留在罗T的腹部上，眸光异常的柔和，“我也有孩子，不想在这个时候沾上小金乌的血。”
    罗T定定的看了他几秒钟，印刻在心底的印象散去，眼前的人不是未来“无情的道祖”，而是真实存在的鸿钧。
    这个男人，心还是温热的。
    他戳了一下鸿钧的胸膛，放软了心态，“下次可不好找机会，你要想办法瞒过杨眉才行。”鸿钧淡定地说道：“我记得你和杨眉说过要推动大劫，为何要在这件事情上瞒他。”
    罗T伏下身，趴在他的身上，和他说起了咬耳朵的悄悄话，“你觉得杨眉是一个冷血冷血的人吗？”
    鸿钧说道：“不是。”
    “那就对了。”罗T刮了刮他的脸颊，笑道，“既然不是无情之人，我也不想赌他会不会临时反悔，把消息透露给帝俊，与其让他心里折磨自己，还不如从一开始就不知道，减少没必要的烦恼。”
    鸿钧抓住了他乱动的手，亲了一下指尖，眸光温润。
    “不用担心，我会想办法。”
    这场大劫事关他们的证道，还有未来，鸿钧对每一步都想得很仔细，完全不想去思考搞砸了的下场。
    千年内，他必然把大劫推动到爆发点！
    汤谷的所在，是妖族天庭的机密，非帝俊信任的人不可知。杨眉没有打算去询问帝俊，而是去了太阴星找羲和。可惜太阴星上，羲和、嫦羲都不在，他抓来一个普通的妖族问了问，得知她们也不在天庭。
    杨眉若有所思地离开了九重天的范围，随即下界直奔一个地方！他推演不出汤谷，不代表推演不出羲和的位置！
    很快，他来到了一个叫做芬牡牡胤剑四处打听后，往深山的方向走去，此处有山名孽摇f羝，传闻山谷之中，有扶木，柱三百里，其叶如芥，镇压住这里的气运。
    可惜灵脉的力量全被扶桑树占去，凡是觉醒灵智的生灵，都远远地避开了这里，以免耽误了自己的修炼。
    杨眉七绕八拐，避开保护此山的阵法，终于找到了汤谷的位置。罗T之前说汤谷位于日落之地，他还以为在海上，结果居然是陆地！
    一进入汤谷，杨眉便感觉到空气中充沛的水灵气。
    水克火。
    但对于木，却是难得的滋润。
    杨眉隐藏自己，往前走去，再一看扶桑树，惊叹不已。
    原来扶桑树也指的不是一棵树，而是两棵相依相扶的大树，它们命理互相交织，灵气在彼此之间流动，合二为一，这是天地自然演化的奇迹，非后天形成。
    两棵树只有一个名字：扶桑树。
    他在扶桑树前看到了太阴星的两姐妹，那两个貌美的女仙，正满脸笑容的在照顾树枝上的小金乌们。小金乌飞在其中，宛若一团团的小太阳，与扶桑树的绿叶相互映衬，宛若木树生火。
    “一、二、三……”杨眉数着树上的小金乌，咂了咂舌，“整整十只，扶桑树竟然一点烧焦的痕迹都没有。”
    如此能力，不列为十大灵根之一？
    杨眉看向地面，瞳孔浮现浅光，从地底深处找到了答案，“是根须汲取灵脉之力的缘故，再加上扶桑树特殊，才导致万火不惧，生机盎然，若是把扶桑树迁移一处地方，这种能力就消失了。”
    难怪帝俊会把小金乌放到遥远的汤谷，汤谷克火，但扶桑树有助火之力，小金乌在这里修炼千年，可抵得上外界修炼万年！
    在汤谷待了半天，杨眉如来时那般悄无声息地走了。
    在扶桑树的树根处，多出一团他留下的混沌木灵气，可以滋润树木，从而反哺到小金乌的身上。
    事后，他又去了一趟巫族，围观罗T心心念念的那个孩子。
    不周山下，巫族们生活的地方永远热热闹闹，杨眉一踏入其中，也受到了不少女性巫族的亲睐。杨眉摸了摸自己的面皮，为了竖立一个可靠的形象，他伪装后的长相可称不上俊美，顶多是老实可亲，不会让人第一时间产生抵触心理。
    盘古殿很大，祖巫们分居而住，互不干扰。
    自从多出一个小生命后，以帝江为首的祖巫，都自觉的找人加了一个屏蔽声音的阵法，防止婴儿的啼哭魔音穿耳。
    这么一来，受到折磨的只有祝融。
    祝融见杨眉到来，如同看见救星，“空心道友！”
    这一声呼唤，如同过去了千万年。
    他热情得让杨眉心里一紧，后退三步，竖起手掌阻拦，“你别这么激动地过来，我的小身板经不起你的拥抱。”
    祝融痛哭流涕，“他们都不帮我，你给我出一点主意吧，我实在是快要被折磨疯了！”
    杨眉斟酌着说道：“我闭关了百年，不清楚巫族发生了什么事情，你先别这么激动，把事情的经过原原本本地告诉我，我才能给你出谋划策。”
    祝融狂点头，然后带着杨眉去了他的住所。
    一越过大门的位置，那哭泣的声音就钻入了杨眉的耳朵，一阵一阵的，还颇有旋律。
    杨眉的嘴角抽了抽，明白里面养着一个婴儿，不然年岁大一点，祝融肯定不会这么崩溃，而是直接一巴掌呼过去，让对方闭上嘴。巫族教育下一代，通常都是棒棍加大骂，充满了粗暴风格。
    走到床边，杨眉眼前一亮，看见了一个刚出生没多久，粉雕玉琢的婴孩。对方的双眸含着晶莹的泪珠，纯澈而可怜，小手抱着一个类似于罗T房间里的乐器，整个模样一点都不像是巫族，反倒像是天生地养的灵物所化。
    杨眉都有些斥责祝融，“你做了什么事情？”
    祝融喊冤：“我什么都没做！他莫名其妙地哭了起来，吵得老子闭关都闭不了！更可怕的是离得近，连阵法都阻绝不了他的哭声！”
    杨眉从他的话里联想到听鸿钧讲道的感觉，心有戚戚。
    他拿出照顾孔宣和迦楼罗的经验，检查起婴孩的情况，最后判断道：“他饿了。”
    纵然是玄仙，在婴儿的时候也需要营养来补充身体。
    饥饿的感觉可不好受。
    祝融一拍巴掌，恍然大悟，“唉，饿了好说啊！我去拿肉！”
    杨眉连忙拉住他，“等等，这么小的婴孩怎么吃肉，你们巫族不是也有小孩吗？他们吃什么，你就拿什么来喂！”祝融摸了摸后脑勺，一脸苦闷地去找族人询问，很放心地留杨眉在房间里。
    杨眉无语，“有你这么照顾孩子的吗？”
    他看了看已经走远的祝融，再看向床上只围了一件兽皮，浑身光溜溜的婴孩，只觉得祝融真不是个东西，哪里有这么照顾孩子的家伙。
    杨眉坐下，摸了一把他的皮肤，“这么嫩，在巫族不要养糙来啊。”
    从袖子里掏出几个厚实的兽皮，杨眉把兽皮折叠，垫在婴孩的身下，隔离那坚硬的石床。经过了他的整理和布置，一处软绵绵的小窝就出现了，婴孩的哭声立刻减弱了不少，哽咽着蹭了蹭那几块新的兽皮。
    显然，他本能地嫌弃着自己身上那块兽皮。
    “他几天没给你换了！”杨眉低下头闻了闻，捏住鼻子，果断的把婴孩身上的兽皮给丢到一边，另一只手换上新的兽皮充当襁褓。
    没过多久，祝融冲了回来，肩膀上扛着一只昏迷的母兽。
    “空心道友！快来帮我挤奶！”
    “……”
    这个巫族，还是毁灭了好了……
    作者有话要说：　　#818辣个生无可恋的杨眉大大#
    杨眉：一想到日后，你的孩子生了，我还要帮忙照顾，我就好绝望……
    罗T：=v=没关系，还有鸿钧！
    鸿钧：……
    

第176章 鱼危

第一百六十五章
    杨眉生无可恋地用法术完成了这个步骤，谁让他是巫族的“大善人”，又需要得到巫族全心全意的信任。
    奶水盛满了石碗，轮到下一个问题。
    怎么喂？
    祝融再次期盼地看着杨眉，嘴里说道：“我手脚粗，总是弄疼那个孩子，帝江老大让我多控制一下力气，我还没学会……”把石碗郑重地交到杨眉手上，祝融满脸感动，用言语表达自己的欣喜之情。
    “空心道友是我们巫族最好的朋友！”
    “咳――”
    杨眉干咳，想拿母兽的奶水糊他一脸，帮你喂奶就是最好的朋友！
    你怎么不去死呢！
    可是在婴孩同样眼巴巴的目光下，杨眉僵硬地端着碗坐下，那张老实憨厚的脸上微微扭曲。他空着的那只手凭空一捏，凝聚出一个勺子的造型，随后用勺子舀起一点乳白的奶水，喂给小小的太子长琴。
    年幼的长琴没有立刻喝，用黑亮的眼珠子看了一眼祝融，祝融还是傻笑的模样。
    于是他对着勺子，小口地喝了起来。
    杨眉自然看到了这一点，暗道果然是钟灵俊秀的孩子，这么小就知道防备陌生人的东西。不过到底是单纯，看祝融有什么用，他要是想下毒，祝融这个傻大个也看不出问题。
    几天没进食，让名义上还是巫族太子的长琴喝得有些急，也顾不上奶水的腥重味道，吞咽进喉咙。
    “慢点喝。”
    杨眉下意识拍了拍婴孩的背部，让对方不至于被噎住。
    看见婴孩这么喜欢喝奶水，祝融的目光之中也流露出一丝心虚和内疚，自己好像没怎么关心过对方，连小孩需要奶水都不知道。
    与在汤谷看小金乌一样，杨眉在巫族待了半天也开溜了。不是他不想留下来多打听情报，而是祝融这个家伙完全拖着他，希望他多教一下照顾孩子的秘诀，理由是自己不好意思对同族人开口问。
    我日！
    杨眉逃出了不周山，低头嗅了嗅衣袖，上面还沾着一股奶味。
    他找了个干净的湖泊洗个澡，把异味去除，再变回绿袍少年的模样，一脸高深莫测地走向了昆仑山。
    昆仑山上，老子和元始接待了他。
    杨眉笑嘻嘻的，一派少年的无忧无虑，让老子对他“老怪物”的印象稍微减少了一些。可是没等老子询问他的来意，杨眉一开口就问道：“通天呢？怎么没有看见他。”
    元始把茶水放在他面前，冷淡地说道：“通天在闭关。”
    杨眉看向老子，老子抚摸着下巴的白须，笑而不语。
    “怎么这么凑巧。”杨眉兴味地说了一句，之前他闭关了，罗T又闭关了，这下子连通天都闭关，看来谁都不想触碰外界的事情。
    缺少了通天，杨眉也就没卖情报的想法，“我见过了长琴，那个小鬼被祝融养得很可怜，连奶水都没有的喝。”
    老子和元始同时安静下来。
    杨眉朝他们咧嘴笑了笑，说话啊，这可是你们三弟的儿子。
    元始的脸色有些不自在。
    老子叹道：“滕苌没有管这个孩子吗？”
    杨眉捧起茶杯，用巫族得来的线索解释道：“祝融在巫族身份高，祖巫想要让那个孩子和祝融培养感情，自然不会让滕苌过多地插足其中，但是祝融那个糙汉子，怎么可能懂得养孩子。”
    把两兄弟的担忧之情勾起少许，杨眉又来了个峰回路转，“不过我看祝融是个知错能改的家伙，他对长琴还算真心，待长琴大一些，祝融照顾起来就简单许多。”
    元始听着他的每一句话，忍不住松口气。
    老子发觉了这点，好笑地看着自己的二弟，之前是谁说不喜欢那个孩子，要三弟绝对不能认回太子长琴。
    口是心非啊，二弟。
    老子说道：“多谢杨眉前辈的告知，通天尚在闭关，待他出来，我就会通知他这件事情。”
    杨眉对此将信将疑，耸肩道：“既然说完了，我就走啦。”
    他放下茶杯，化作遁光消失。
    等到昆仑山确定没有杨眉的踪迹后，憋不住的元始才开口：“这个前辈根本是想来看热闹，幸好通天在闭关！”
    老子淡淡地瞥了他一眼，劝诫道：“不要乱说话，到了那种程度的修士，一念之间很可能感知到你说过的话。”他拿起杨眉之前喝过的茶杯，指腹摩挲茶杯，而后端给元始看。
    元始一惊。
    只是普通玉质的茶杯，居然通体透绿，灵气十足。要知道杨眉什么都没有做，只是当着他们的面，喝了他们一杯茶水而已！
    就这样都被提升了品质！
    老子缓和下语气，“吾辈修士，修身养性，修心养魂，前人可以达到的境界，吾辈也有希望达到，元始，虽然我们有很好的根脚，但不代表是最强的修士，你和三弟都切不可有骄奢之心。”
    元始沉重地点了点头，“我知道了，大哥。”
    老子欣慰不已，二弟比三弟好的一点，就是听得进话。
    “通天这几年应该会出关，你这个当哥哥的，可不能和爷爷家的迦楼罗一样，反而被弟弟超越。”
    “大哥，我们都已经大罗金仙了。”元始对他的说教有些不耐烦了，“有本事通天突破大罗金仙，到达爷爷的境界，不然他休想超越我！”
    放下狠话，他悻悻地回昆仑宫修炼，争取稳定大罗金仙巅峰的修为，不给通天有任何超越自己的机会。
    在他背后，老子难得哈哈大笑。
    杨眉在洪荒逛了一圈，又去凤凰族见了孔宣和迦楼罗，几个月下来，他把这百年内的大事了解一遍后，最后乖乖地回须弥山这个老窝。这次放风的感觉很棒，杨眉一改郁气，带着两个小鬼的口信回山。
    路过山脚下时，他忽然问向接引和准提，“我发现你们好像枯坐了几百年，你们怎么待得住？不出去走一走吗？”
    接引的面色仿佛更苦了。
    其实他也不是那么喜欢修炼的人……
    准提与杨眉的关系不错，悄悄透露道：“山主说有一份大机缘等着我们，如果我们走了，就要看运气了。”
    杨眉一脸古怪，“还有这种事情――”一丝灵光一闪而过，他轻轻喃道，“罗T好像也是叫我早点回来，不要在外面耽误时间。”
    准提笑道：“看来确实是大机缘。”
    以山主和杨眉的修为，都需要等待，那么他们多等几千年又何妨。
    “安心，你们都是须弥山的人，有什么好处忘不了你们。”杨眉拍了拍准提的肩膀，上山去见罗T，打算仔细问问这件事情。一到山顶，他就发现罗T没有坐在椅子上，而是坐在悬崖边的岩石上，双脚悬空。
    悬崖的风大，吹得罗T黑发肆意，红衣翩然。
    颇有意境。
    他晃着腿，岩石旁边放着一盘葡萄，没事就捻起一颗往嘴里放。
    感知到杨眉走来，罗T似笑非笑地回过头，说道：“准提这个大嘴巴，还把事情透露给你了。”
    杨眉站在岩石旁，陪他一起吹冷风，“到底是什么事？”
    罗T反射性去看须弥宫，确定鸿钧没出来，鸿钧肯定不喜欢他提前曝光秘密，毕竟鸿钧对杨眉的信任度不够高。杨眉的眼中浮现精光，说话还需要避着鸿钧，绝对不是什么小事。
    罗T朝杨眉招手，杨眉靠过去。
    他说道：“此话不得二传，与圣位有关。”
    杨眉的脸色涨红，小心脏噗通跳了起来。这个消息太震撼了，根本没有一个混沌魔神能够冷静对待。
    圣位！
    圣人之尊，超脱天地，万劫不灭！
    罗T戏谑地看着他，把手放在他的肩膀上，往下一压，压制住杨眉周身浮动的气息，“你也太激动了，又不是没有当过圣人，弄得好像开天辟地头一回似的。”
    杨眉的笑容变成苦笑，“你休要打趣我了，还有什么能透露的吗？”
    罗T咬定：“没了，你可以安心去修炼。”
    杨眉瞪圆眼睛，得知了这种消息，让他怎么安心修炼！
    奈何罗T笑着挥手，一副嫌弃他在旁边的模样，杨眉只能咬牙，忍住满怀心事的回须弥宫。走在走廊上，他碰到了出来的鸿钧，心底发虚，面上控制住表情，“罗T在外面。”
    “我知道。”鸿钧与他擦肩而过，淡而神秘的气息散去。
    杨眉深吸一口气，衣袖下的双手在发抖，心中想到了一个可能。
    天道。
    鸿钧要代替天道选圣！
    圣人已经足够尊贵，那么能够代替天道，选择谁成圣的人，岂不是还在圣人的尊贵之上？
    以前他认为罗T太屈就了，连对方性冷淡，都仅仅是离婚，而没有换过一个道侣，但是如今看来，罗T挑男人的眼光简直是好到不能再好！
    作者有话要说：　　#818辣个有先见之明的罗T大大#
    罗T：呵呵，他如果不好，我怎么可能会和他在一起。
    杨眉：OTZ求教我如何成圣。
    罗T：现在去讨好鸿钧，还来得及哟。
    杨眉：=口=
    鸿钧：……
   

第177章 鱼危

第一百六十六章
    鸿钧找到罗T的时候，罗T已经没有吹凉风了，他站在树下，把杨柳树的柳条编织成麻花的造型。兴趣来的话，一个中国结也不在话下，要多精致就多精致，尽显心灵手巧。
    罗T欣赏着自己的杰作，回头要鸿钧夸奖自己。
    鸿钧看着那些结，中肯的说道：“挺好看的结，只是绿色的柳条不太适合这些结。”
    罗T笑道：“一时新鲜，也就不在乎颜色了。”
    杨柳树无风自动，柳条唰唰自己解开了结，没有让罗T继续祸害下去。罗T感应到它的反应，撇了撇嘴，“让我多看几天嘛。”
    杨柳树对此谢敬不敏。
    罗T坐到石凳上，与他谈起正事，“找我什么事？”
    鸿钧在他对面坐下，把一堆玉牌放在桌子上，堆积得如同一座小山。他指着它们一个个介绍起来，“这个是太上忘情道，这个是造化之道，这个是阴阳之道，对了，还有你说过的死生之道……我整理了一千三百种讲道的类型，你来帮我看看哪一种比较好。”
    罗T的瞳孔有些涣散，喃道：“你弄这么多做什么？”
    传说中道祖讲道三千年……该不会是真的吧！
    你会逼疯所有人的！
    鸿钧浑然不觉，面露微笑，“我要他们心服口服。”
    罗T为他们默哀一秒钟，随后幸灾乐祸起来，反正听道的又不是自己！
    “从一千三百种里挑太麻烦了。”罗T执起鸿钧的手，眸中含雾，雾里含情，柔软而艳丽，“干脆一次性全部都讲了吧。”
    大道三千！
    这才一千三百种道而已，不全部讲完太可惜了，对吧。
    鸿钧闻言想了想，欣喜的说道：“不错，理当如此。”
    罗T内心竖起胜利的旗帜。
    忆起鸿钧讲道了三次，罗T知道这些还远远不够折磨众人那么多年，便把玉牌粗略的扫了一遍后，又拿出了新的玉牌。
    “鸿钧，我把我知道的‘道’都记录下来，你也一并讲了吧。”罗T在鸿钧拒绝之前，用指腹抵住他的唇，“讲道的功德，我一分都不要，你也不用担心天道的问题，就连你讲道的时候，我都不会去。”
    鸿钧的眼神平和，“何至如此，我们是道侣。”
    “亲兄弟尚且要明算帐，何况――”罗T的话语一转，调笑的说道，“谁和你是道侣，我们离婚了！”
    鸿钧的心中一紧，罗T还惦记着离婚的事情！
    罗T笑眯眯的看着他。
    不拿出诚意来，单凭孩子就指望他复婚？
    鸿钧说道：“我成圣之时，我们重新结为道侣可好。”
    罗T低柔的答道：“不好。”
    在鸿钧不解的目光下，他抬眸，狭长的眸子闪动着凌冽之意，“我不要什么功德，也不要造化玉碟或者戮神枪，我要你――合道之后向我求婚，倘若那个时候你没来，我就不会再给你机会了。”
    合道后，存在的是无情的道祖，还是有情的鸿钧――
    且看那一日的结果了！
    鸿钧握住他的手，“不要担心，我还是我。”
    罗T飞了他一个白眼，拉长语调：“我怕呀。”这个怕，他轻而易举的说了出来，没有半点尴尬，“我和你在一起那么长的时间，什么风风雨雨没经历过，但是我对你合道的事情没有把握。鸿钧，我不想多疑，只是我太明白道的威力了。”
    太上忘情道，令三清分家，反目成仇。
    圣位，令伏羲女娲从此身份天差地别，情缘变成怨缘。
    这世上有太多的诱惑……
    罗T自己也不能确定，他日，证魔道之日，私情影响到自己，自己是否会在证道的那一刻斩断。
    他们已经追逐道太久了，久到如同呼吸，是活着的一种本能。
    树荫下，罗T把双手一撑，就翻身坐在了石桌上，俯身，低下头吻住鸿钧的唇瓣。鸿钧对他的主动适应性良好，扶住他的肩膀，品尝比甜言蜜语还要甜的亲吻。
    总归，他们是相恋的。
    未来的磨难，对此刻的时光影响不大。
    一吻尽，罗T凝视他，“什么时候开始讲道？”
    鸿钧说道：“洪荒总体的实力差不多达到了讲道的要求，但是还差一点，至少要出现十位大罗金仙巅峰的修士。”只有卡在这个修为的修士越多，天道才会迫不及待的要他去开坛讲道。
    罗T点了点头，“我会给接引和准提一点培训，争取这两个家伙在一百年内达到大罗金仙巅峰。”
    鸿钧的眼中透露出一丝好奇。
    罗T要这么做，才能在短时间内提升接引和准提的修为？
    目前已知的大罗金仙巅峰有八位。
    妖族的帝俊和太一，昆仑山的三清，五庄观的镇元子，红云，幽冥血海的冥河老祖这几位大罗金仙巅峰的修士。巫族那些不算，他们连元神都没有，所拥有的力量不是以大罗金仙这种标准来看待。
    白泽、杨眉就更不算了，一个是鸿钧的善尸，一个是混沌魔神重修，妥妥的准圣巅峰。
    如今就剩下两个名额空着人。
    鸿钧本来要期待的是伏羲、女娲这类根脚比较高的修士，白泽还推荐了一个鲲鹏，而罗T的徒弟，孔宣勉强算半个，迦楼罗则没这个资格，他资质不如孔宣，千年内晋升入大罗金仙的可能很低。
    “等着我的方法。”罗T恶劣一笑，飘然下山。
    他找到山脚下居住的两个家伙。
    接引一看到他，期待的说道：“山主，请问机缘到了吗？”
    准提也是满脸认真。
    罗T笑道：“大机缘还没到，小机缘到了。”他霸占了房间里的一个蒲团，屈起右腿而坐，黑发红衣，端的是风流惑人。
    被霸占的蒲团是准提的，然而准提只能委屈的再搬出一个蒲团，三个人坐在房间里，摆出了一副论道的架势。
    这一幕让山顶的鸿钧看得有些捉摸不透。
    罗T喜欢讲道？
    不可能！他要是喜欢，就不会总是避开和他论道的机会了。
    罗T一本正经问道：“你们修为如何了？”
    接引答道：“大罗金仙后期，离巅峰还有不少的距离。”
    准提的语气弱了一点，“大罗金仙中期。”
    “很好。”罗T假意夸赞了一句，惹来他们怪异的目光。接引和准提都心想：我怎么觉得山主是想骂我们两个很废？
    罗T随后斩钉截铁说道：“但还远远不够！”
    两人肃起脸。
    罗T指着自己的两个守山人，一脸恨其不争，“想想三清，老子、元始、通天全部达到了大罗金仙巅峰，其中老子稳定在大罗金仙巅峰很多年了，再看看妖族的帝俊和太一，两兄弟都是老牌的大罗金仙巅峰了，只差一线机缘就可以突破。”
    接引腆着脸说道：“我们有这个机缘吗？”
    罗T白了他一眼，说道：“你们先给我到大罗金仙巅峰再谈机缘！没有这份修为，什么机缘都没份！”
    这下子，接引和准提意识到事情的严重性了。
    准提实话实说：“山主是要我们突破大罗金仙巅峰吗？”
    接引接着他的话说道：“我需要一千年……”
    罗T打断这番言论，“太久了！”
    接引目瞪口呆，一千年达到大罗金仙巅峰哪里久了！
    准提已经乖乖闭上嘴，当一个壁花。
    “我要你们两个――”罗T笑得惊心动魄，令两人瞬间脸色煞白，“百年内突破到大罗金仙巅峰，办不到？就给我死一死吧。”
    四柄剑从虚空中依次出现。
    诛仙剑阵就像是包饺子一样的把他们围了起来。感受到洪荒第一杀阵迫在眉睫的凶煞之力，接引和准提如同寒风中瑟瑟发抖的小白菜，就差抱住对方哭嚎了。
    “山主，您不能这样！”
    “山主！我愿意现在就闭死关，不到大罗金仙巅峰不出关！”
    “放过我们啊啊啊啊啊啊――”
    “救命啊啊！”
    两人凄厉的嚎叫震惊须弥山，吓得附近慢悠悠走来的黑猫一个激灵，叼在嘴里的小鱼干都掉了。
    它抖了抖胡须，心惊胆战的往山林里撤退。
    我的天，这两个家伙得罪山主了吗？居然连诛仙剑阵都出动了。
    隔了两三天，杨眉才记起孔宣和迦楼罗要他带的口信，悠哉的过去找罗T，却奇怪的发现罗T站在山顶，虎视眈眈的盯着下面。
    如果非要形容他的目光――那一定只能用凶残来形容。
    杨眉咽了咽口水，“你在干什么？”
    他也往山底下往去，发现了诛仙剑阵里挣扎的光头二人组。从诛仙阵门到戮仙阵门，再到陷仙阵门、绝仙阵门全部轮了一遍，循环往复，压榨出他们以一敌二的能力。
    罗T温柔的说道：“我在辅导他们。”
    杨眉看在接引和准提的熟人的份上，好心的劝道：“……这么好的守山人不好找。”小心别把他们的命给玩没了。
    罗T随口答道：“我知道，会注意的。”
    杨眉感觉他是在敷衍自己。
    不过，这么惨的不是自己，而是别人，确实有点喜闻乐见。
    作者有话要说：　　#818辣个严师化身的罗T大大#
    罗T：说一百年就一百年，绝不含糊！
    鸿钧：……加油。
    接引：QAQ
    准提：Q皿Q
   
第178章 鱼危

第一百六十六章
    孔宣和迦楼罗的口信，无非就两点内容：我们很想师尊，正在努力修炼，其二便是母亲的事情就让她过去吧，他们再也不会提了。
    杨眉说完后瞅了瞅罗T的表情，还好，有所缓和。
    罗T向他说道：“你要是闲着没事干，就把那两个小家伙带回来，我也要对他们进行一番训练了。”
    杨眉对跑腿没意见，但是他感觉孔宣和迦楼罗修为太低了。
    “你确定找他们有用？”
    “看情况吧，除非他们能达到大罗金仙――”
    罗T止住话，欣慰地发现准提突破到大罗金仙后期了。不枉他针对性虐他们，什么修炼速度慢之类的幌子，都比不上生死一线的挣扎啊。他拍了拍手掌，鼓励性地说道：“加油，准提，你离大罗金仙巅峰不远了。”
    然后，他危险地盯着接引，这厮还没突破呢。
    接引哭得稀里哗啦。
    准提啊，你突破得太快，给为兄留一条后路啊！
    日子一场，须弥山的生灵也就习惯了诛仙剑阵里总是传来嚎叫声。小黑猫总是会在旁边逛几圈，说几句安慰性的话，这让困在阵法里的接引和准提感动得不停地发誓，一定会在出来后给它弄最好吃的小鱼干！
    小黑猫舔了舔胡须，努力不流口水。
    “喵。”努力吧。
    它迈着自己的小短腿，走回了山林，对于山主突然加强修为要求的事情，它也略有所感，打算努力去冲击大罗金仙中期。
    罗T扫了那只小黑猫一眼，突然有些兴味。
    貌似也是个潜力股。
    小黑猫陡然毛皮一炸，四处张望，飞一般的溜回老窝。为什么有一种被山主盯上了的感觉，它什么都没有做呀！
    须弥山在几人的打头带领下，陷入了疯狂修炼的气氛。
    当孔宣和迦楼罗回来的时候，就惊讶地发现灵气汇聚，四处呈现出闭关修炼的波动。孔宣还揉了揉眼睛，不太敢相信，“杨眉叔叔，须弥山发生了什么事情？大家如此勤快的修炼？”
    以须弥山与世无争的情况来看，懒散才是主流。
    这勤奋得有些诡异啊！
    杨眉忽悠道：“这是接引和准提引导下的结果，他们二人热爱修炼，拼死突破，导致须弥山的生灵心有所感，集体闭关修炼。”
    心有所感？
    确定不是心有戚戚吗？
    迦楼罗面色扭曲地听着诛仙剑阵里的惨叫声，听上去很耳熟。他们这个时候回来……会不会殃及池鱼？
    “哥哥，我有一种不详的预感……”
    “我也是……”
    “别耽搁时间了，快走，罗T还在山上等你们。”
    杨眉像是赶着小羊一样，温和亲切地催促他们早点上山，笑眯眯得与罗T如出一辙。
    孔宣和迦楼罗的小脸都白了。
    此行凶险！
    果不其然，一上山，万年不关心修为的罗T，很温柔地询问他们如今的修为。迦楼罗身为哥哥，率先说道：“师尊，我的修为不如孔宣，只达到了罗上天仙中期。”
    罗T饶有兴趣地望向了站在迦楼罗身后的少年。
    孔宣对他很心虚。
    上次盘凤的事情，几乎让孔宣和鸿钧闹翻了，而鸿钧又是他的男人，孔宣能够面不改色的回来才是一件奇怪的事情。
    罗T没给他犹豫的时间，“孔宣，你的修为如何？”
    孔宣挪着脚步走出来，细如蚊子地说道：“大罗金仙中期……”
    杨眉吃了一惊，立刻用神念去检查他的修为，还真的是货真价实的大罗金仙，都到了中期的修为！即便是枯坐了那么久的准提，在没有进入诛仙剑阵之前也才如此修为而已！
    这两兄弟的差别也忒大了吧！
    感觉到杨眉的诧异，孔宣的眼角流露出一丝得意，随后又飞快收敛，乖巧地站在师尊面前，等待师尊的反应。可惜罗T完全知道他的资质，瞥了瞥少年炫耀模样后，淡淡地说道：“才大罗金仙中期？你知不知道通天都大罗金仙巅峰了，这么慢，小心被甩得越来越远。”
    孔宣瞠目结舌，拿自己和通天比？喂喂，那是三清啊！
    “师尊，不能这样算的！”孔宣瘪嘴，目光委屈，“我是一点偷懒都没有，好不容易突破到大罗金仙中期，通天比我早生那么多年，又有大功德在身，心魔无阻，我怎么可能比得上他！”
    杨眉也一脸不理解地劝道：“已经很不错了。”
    罗T似笑非笑，“我的徒弟就不能比谁差，包括三清！”
    孔宣既骄傲又心酸。
    这个目的也太难了！师尊又不给他们讲道！
    迦楼罗备受打击，可怜地说道：“师尊，我也很努力了，但是真的没有办法突破到大罗金仙，再给我几万年，我应该能达到――”
    罗T叹气，这两个徒弟就没一个给他长脸！
    虽说三清有功德有气运，但是三清有三个混沌魔神当老师吗！他们几乎把孔宣和迦楼罗要走的路都铺好了，一切资源应有尽有，哪怕是先天至宝，想要玩，他们都能随手丢给孔宣和迦楼罗。
    这么努力的培养下，别说是大罗金仙了，他觉得准圣也有希望提前培养出来。
    “远的不说。”罗T又举了个例子，“你们的莲生兄长，化形比你们晚，都突破了大罗金仙巅峰。”
    孔宣一脸崇拜，“不愧是兄长！”
    迦楼罗也毫无嫉妒心，拼命地点头，“太厉害了！”
    罗T的嘴角抽了抽，完全没激励到他们！
    他恨其不争地戳了戳迦楼罗和孔宣的脑袋，“同样是须弥山的人，同样是我们教育的，怎么能差别这么大！”
    孔宣哭丧着脸说道：“我们怎么比得上莲生兄长。”
    那是和传说中的盘古有关系的人啊！
    罗T的眼刀子就射了过去，“你们母亲是盘凤，和我同辈份，莲生是我儿子，和你们一个辈分。”
    迦楼罗弱弱地说道：“和他同辈，压力很大……”
    于是他挨了一击头顶的爆栗。
    杨眉捂住嘴，乐不可支地看着罗T如何教育徒弟，罗T是不出手还好，一出手就各种戳徒弟的心窝子。一个脏字都没有用，就把迦楼罗和孔宣说得泪流满面，恨不得对天发誓自己明天就证道大罗金仙巅峰！
    罗T对此的回应是不屑。
    “有本事你们明天给我做到，不然都是没有用的话。”
    “呜呜。”
    “师尊欺负人呜呜。”
    两兄弟抱头痛哭，实在是没有办法承诺下去。
    杨眉收到罗T的眼神提醒，过去安慰他们，“好了，莫哭，你师尊都是气话。”
    孔宣红着眼睛，“真的吗？”
    罗T无情地说道：“假的。”
    孔宣唰的一下，泪珠子要掉不掉，好不可怜。
    杨眉扶额。
    你们师徒两个能不能好好交流，不要动不动让他来打圆场啊！
    罗T瞅着他们玻璃心的样子，眨了眨眼，“为师有一个好方法，可以在短时间内提升你们的修为，并且没有多少副作用――”
    一说完，两个徒弟瞬间跑到了杨眉背后。
    杨眉冷汗落下。
    罗T，你忘了摆在下面的两个“牺牲品”，他们怎么可能上当！
    孔宣从他背后探出脑袋，“师尊，我拒绝诛仙剑阵！”
    迦楼罗补充道：“我们需要温和的方式。”
    罗T的目光阴晴不定地看着他们，似乎随时想要把他们丢进诛仙剑阵，最后出来拯救迦楼罗和孔宣的是鸿钧。
    鸿钧从须弥宫中出，说道：“我来给他们讲道。”
    罗T斜睨他，“今天太阳从西边出来了？居然打算开小灶。”
    鸿钧对这种说法感到好笑，坐到他身边。
    “不是，你给我提供了那么多讲道方式，我总要提前试一试，正好孔宣距离大罗金仙巅峰不远，我拿他联手正好。”
    孔宣的感动之情骤然一空。
    这个家伙！
    迦楼罗死劲踩住孔宣的脚，让他不要随便敌视鸿钧前辈。
    孔宣只能幽怨地安慰自己，师尊和鸿钧前辈都是一丘之貉，不能指望他们两个来拯救自己。
    谈妥后，罗T问他们：“你们选哪个？”
    孔宣和迦楼罗毫不犹豫地选了后者，鞠躬说道：“鸿钧前辈，请您辛苦一下，为我们讲道！”
    罗T冷哼一声，“马屁精！”
    明明他的方法才是最高效的，结果全部选了鸿钧！他倒要看看，鸿钧能不能一百年内把孔宣调/教到那种地步！
    对于两个少年的选择，杨眉表示理解和赞同，“好好听他讲道，鸿钧的心境修为在我之上。”
    迦楼罗疑惑的反问：“师尊说你们的修为一样呀。”
    “哈哈。”杨眉干笑。
    修为都卡在准圣巅峰没错，那是因为没有鸿蒙紫气，谁都别想突破。在混沌时期，他见到鸿钧也属于要躲着走的类型……
    鸿钧对这种比较没什么意见，随口解释道：“心境修为和真正的修为不同，心境越高，能够达到的层次越高，就像是莲生，他的心境修为仅次于我们，但是他的实际修为还远远没积累到这种地步。”
    孔宣再次仰望自家兄长，太厉害了！
    “明日开始讲道，你们先休息吧。”鸿钧对他们说完后，与罗T笑着去谈另外的事情了。
    作者有话要说：　　#818辣两个精明的徒弟弟#
    罗T：为师有修炼良策，奈何世人皆愚昧！
    孔宣：捂脸。
    迦楼罗：遁走。
    杨眉：你自卖自夸也不心虚。
    罗T：(ˉ￣～) 切~~
   

第179章 鱼危

第一百六十八章
    鸿钧愿意给迦楼罗和孔宣讲道，却不愿意给接引和准提讲道，前者是罗T的徒弟，盘凤的后裔，和他也算是有一定的因果关系，而接引和准提和他八竿子打不到一块，他也不想花心思去指导他们。
    罗T和他打个赌，狡猾得像一只老狐狸，“要不要比一比，孔宣和准提谁先达到大罗金仙巅峰？”
    鸿钧对打赌没兴趣，但对从罗T手上赢一次有兴趣。
    “你想赌什么？”
    “我赢了，你就要留个蒲团给莲生，我输了，就绝不通知莲生，看莲生自己是否能争取到这个机缘。”准提已经是大罗金仙后期，孔宣是大罗金仙中期，赢的面很大。
    鸿钧听完这个彩头，面色淡然的说道：“我好像什么都没得到。”
    罗T无辜笑。
    鸿钧也笑了，提出了附加要求，“我赢了，你还得答应我一个条件，比如说，我以后的徒弟可以喊你师娘。”
    罗T的眸子睁大，“你这是小心眼！”
    不就是孔宣这么喊过你吗？居然记到现在！
    “你一直说我是小心眼，我就小心眼一回。”鸿钧的理由充分到罗T无言以对。事关颜面问题，罗T躲躲闪闪起来，“这样不太好吧……你代表天道去讲道，你的徒弟也是天道圣人，怎么能认我作师娘。”
    鸿钧非常善意的说道：“我不在乎。”
    罗T的脸色一黑，准提，你特么的要是赢不了，我就撕了你！
    他答应，“好！”
    一言既出，天道见证！
    鸿钧和罗T隔天就分开行事，一人去讲道，一人去训练。
    山顶上，杨眉有些摸不着头脑，这两人昨天还亲亲热热，今天怎么就杀气腾腾？
    罗T和鸿钧在树荫下说话的时候，都不会忘记下一个隔音结界，杨眉完全不知道后来发生了什么事情。尤其是最近，两人说话隐秘至极，连口型都不会让他看见，仿佛在酝酿一个大秘密。
    他琢磨着还是不插手了，安静的当一棵杨柳树。
    可是没过几天，罗T就走到他的杨柳树下，跺了跺脚，几乎把地底的花岗岩给踩碎来，“准提的进度太慢了！”
    杨柳树：“……”
    罗T阴森森的说道：“杨眉，你去跟他们过过手吧。”
    杨柳树抖了抖，“会打死的。”
    准圣和大罗金仙的差别，就好比圣人和斩三尸的准圣，差别太大了。
    “孔宣的资质太好，我不想输啊！”罗T咬牙，说出了一部分赌约，“我和鸿钧打赌他们二人谁先晋升大罗金仙巅峰，准提胜在修炼时间长，有厚积薄发的可能，再加上他是先天灵根菩提树，你对付他正好合适，我必须把这部分潜力给逼出来！”
    杨眉凝出实体，蹲在树枝上，无奈的看着树下的罗T。
    “你知道孔宣资质好，怎么不选孔宣赢啊。”
    “是他投奔了鸿钧！”
    “那是你徒弟……”
    “啧！一句话，你到底帮不帮！”
    罗T恼火的看着他，杨眉跳下树枝，欢快地说道：“帮。”
    杨眉自然巴不得罗T赢，他也早看鸿钧那张死人脸不爽了，像罗T这样精明狡诈的人，设下的赌约自然是他们这边占便宜。
    诛仙剑阵中吐出了一个人。
    准提灰扑扑的趴在地上，衣服破破烂烂，脸色憔悴。他重见天日的第一眼，就是猛然跳起，往山外冲去，如同背后有恶鬼！
    杨眉身影一闪，堵在了出山的路上。
    他笑嘻嘻的说道：“跑什么啊，接引还在里面呢。”
    准提一脸沧桑，真挚，“道兄会理解我的。”
    杨眉撇嘴，还理解？小心内讧啊！
    “不和你闹着玩了。”杨眉的笑容一敛，目光之中透露出深不可测的威压，“罗T拜托我来训练你，你必须尽全力与我一战，从中悟道，死了的话，什么大机缘都没有。”
    准提陡然一惊，“杨眉，我走的又不是以战证道的路线！”
    “这个嘛――”杨眉的威严没持续三秒，嬉皮笑脸的说道：“这是罗T说的，我管不着，反正他在你身上打了赌，你要是输了，我想你是不会想要知道结果的。”
    他指了指自己的嫩脸，“还有，我也是灵根化形，与你算是一个类型的修士，我的经验对你的道路会有很大的帮助。”
    “来吧，准提，你没有拒绝的机会。”
    事到如今，准提只能无比苦逼的回答：“……是。”
    为了给准提提高修为，又不拔苗助长，罗T连手上唯一几颗鸿钧留给他的悟道丹都给准提吃了。两个昔日的圣人，现今的准圣，可谓是撸起袖子来帮准提“体验”下一层境界。
    其中杨眉还有好几次压制修为，专门用大罗金仙巅峰的程度和准提对战，让准提明白自己还欠缺什么。
    接引都有些吃醋，“准提的待遇也忒好了。”
    这修为唰唰的往上涨。
    说完后，他一点都不羡慕的快速溜走，自己只是被诛仙剑阵虐，准提是被山主和杨眉联手虐啊！
    须弥宫内，鸿钧不为所动的安心讲道。
    他首先讲的是盘凤的道，触类旁通后，又讲了孔宣最需要的五行之道，最后再慢慢涉及迦楼罗需要的炼体之道。
    孔宣和迦楼罗都盘膝坐在他的对面，时而痴迷，时而陷入闭关修炼的状态，四周的灵气被疯狂吸收，在头顶上呈现出一个漩涡一般的幻觉。好在须弥山的灵脉强大，不愁两人的灵气，否则一般的灵山，早就在他们的修炼下被吸干成一座废山。
    眼眸半阖，鸿钧看了一眼孔宣的情况。
    他暗道：“此子资质极好，仅次于三清，兼之有大气运，突破到大罗金仙巅峰是时间问题，但要和菩提树根脚的准提一争，还有几分悬。”
    唯一能拯救的办法，就是让孔宣在五行之道上更深一步！
    鸿钧想到罗T的混沌珠，摇了摇头，罗T在这个时候绝对不会把混沌珠借给他，而他也不会再送丹药给罗T，让罗T去资助准提。
    这场较量，胜负未知。
    讲道令岁月变得飞快，但鸿钧心有所感，停下讲道，发觉昆仑山的通天出关，洪荒已经过去了三年左右。
    通天正式稳定在大罗金仙巅峰，道心坚定，情丝尽断。
    与此同时，借来了河图洛书的伏羲也进入参悟状态，浑身的气机浮动，突破到了大罗金仙后期，距离巅峰还有一步之遥。而伏羲与女娲为先天阴阳之气化形，相辅相成，伏羲突破，女娲也随之受益，感悟良多，同样抵达了大罗金仙后期，为洪荒一等一的女修。
    洪荒的生灵，终于在第二个大劫下崛起了。
    他们不再是混沌魔神眼中的草芥和蝼蚁，有了向天道进军的底气和资格！
    正当鸿钧若有所思的时候，孔宣发现讲道声消失，呆呆的问道。
    “鸿钧前辈？”
    “无事，发觉时间过得有些快。”
    鸿钧轻轻的感慨一句，听在孔宣耳朵里，更加迷糊了。
    才三年的时间，很快吗？
    孔宣望着紫衣道者淡然的神色，心生惭愧，自己在师尊和鸿钧前辈、杨眉叔叔的教导下成长，唯独对鸿钧前辈最是疏远。即使发生了那种事情，鸿钧前辈还是全心全意的教导他。
    越想越难受，他揪心不已，顿时心魔丛生，业力四起。那些因为修为提升过快，缺乏沉淀的问题，也一次性爆发出来！
    猛然之间，孔宣在蒲团上吐出一口血。
    迦楼罗本来沉迷参悟，一闻到血腥味，吓得连忙回过头。
    “孔宣！”
    他扶住了弟弟的身体，不解的看着鸿钧。莫非鸿钧前辈在讲道的时候，专门讲了能让孔宣走火入魔的道？
    不可能，他听了都没有事情啊！
    鸿钧看着孔宣萎靡的模样，眉心皱起，“你心思太多了。”
    孔宣羞愧得想找一个地洞钻进去。
    太丢脸了啊！
    鸿钧走过去，用力量疏导他体内絮乱的灵气，同时他也记住了这个问题――讲道可以提升修为，但是修为提升过快，容易造成不稳定。
    “道”还是得慢慢讲，不能操之过急。
    心魔也要解决好。
    明白这一点，鸿钧对孔宣说道：“你有什么话想对我说吗？”
    孔宣的脸色又青又白，闻言又臊红了脸。迦楼罗被弟弟的变化弄笑了，弟弟居然脸红，果然是羞愧过头了吧。
    “孔宣，说啊！”他推了推弟弟。
    “我……”孔宣感觉难以启齿，心中业障难解。
    鸿钧的语气骤然冷了下来，“若你无事，就去修养三天，稍后我再回来给你们讲道。”
    他拂袖准备离去。
    这个举动瞬间把还是小孩子脾气的孔宣给急到了，连忙跑过去，差点被自己的衣摆给绊倒。
    “鸿钧前辈！我、我向您道歉，求您原谅我――”
    少年带着哭腔的声音在山顶上回荡不止。
    须弥宫内，迦楼罗愣了愣，而后抱着肚子大笑起来。弟弟啊，你这么一嗓子喊出去，整个须弥山的人都要知道你做了坏事。
    外面，罗T在山底下往上看去，“鸿钧，你欺负我徒弟了？”
    鸿钧：“……”
    他该怎么告诉罗T，你徒弟在听他讲道的时候走火入魔了？
    作者有话要说：　　#818辣个想当好老师总是失败的鸿钧#
    鸿钧：我需要改良讲道方式……
    罗T：唔，我很好奇天道要是知道你讲道，把一群人讲到走火入魔会是什么反应。
    鸿钧：……
    
第180章 鱼危

第一百六十九章
    等到罗T知晓原因后，笑得上气不接下气，“你好大的本事啊，讲个道，还能勾起别人的心魔，让对方根基不稳，气血逆行。”
    鸿钧面无表情地推脱，“我的讲道没有任何问题。”
    罗T指着孔宣，“证据在此！”
    孔宣老老实实地跪在两人面前，体内走火入魔的问题，已经被自家师尊解决掉了。听见师尊在打趣鸿钧前辈，他心虚气短地帮忙辩解了一句：“师尊，这是我自己的原因……”
    罗T眼中带魅，笑得意味深长，“哦？”
    孔宣咬咬牙，“是我愧对鸿钧前辈，心绪不宁，所以给心魔有可趁之机。”他朝鸿钧的方向磕头，放下高傲，“请前辈原谅我。”
    鸿钧站在他面前，不语。
    罗T悄悄用手臂捅了捅他的胳膊，示意道：“说话啊。”
    鸿钧面色不变，神念传音道：“有一就可能有二，孔宣如此不坚定，容易被外人挑拨，与其未来吃亏，不如这一次给重一点的教训。”
    罗T想到封神榜大劫，孔宣也确实被忽悠得站错队伍，“你给他一个惩罚内容好了，他若是能完成，你就原谅他，若是不能完成，就让他老老实实的去修炼，待日后修炼有成，再与你了结这段恩怨。”
    鸿钧觉得方法不错就同意了。
    他看向孔宣：“孔宣，我可以原谅你的鲁莽，但是你必须做到我要求的一件事情。”
    孔宣激动地说道：“什么事都可以！”
    罗T幽幽道：“如果他要你嫁出去，你也会答应？”
    孔宣艰难地咽回之前的话，“这个……不行……”
    罗T朝他翻个白眼，“做不到就别说大话，你又不是为师，不惧因果，不然以后有你倒霉的时候。”
    孔宣赶紧抱大腿，“师尊，有您保护，不会有那么一天的。”
    罗T抚摸他的狗头，微笑。
    “知道就好。”
    鸿钧感觉自己被忽略了，内心一阵忧伤。孔宣看见他越发冷淡的表情，赶紧把话题扯回来，“鸿钧前辈，您说要求吧，只要我能做到就一定尽力去做！我相信前辈不会出无法完成的难题。”
    他露出灿烂的笑容。
    少年英姿勃发，不惧未来，不惧因果，刀山火海皆可去走一趟！
    鸿钧从他的身上看到了几分罗T的影子，目光柔和了下来。
    这终究是罗T一手教导出来的徒弟，少了洪荒修士的谨慎，却多出了足够的气魄。就算是通天，在刚走出山门时，也不敢去单挑洪荒大能，偏偏孔宣就敢做，甚至全身而退。
    这背后，不单单是罗T的威慑力，更有孔宣自己的智慧。
    鸿钧开口：“孔宣，我要你去取一件东西，此物乃天地精华，名五彩石，炼化之后，有补缺万物之能。”
    孔宣立刻应下，信誓旦旦，“我会找来给前辈！”
    罗T盯着鸿钧的目光有些狐疑，五彩石？这不就是后世的补天石吗！
    鸿钧以为他怕寻找五彩石有危险，在衣袖下握住了他的手。
    “我不会害他的。”
    “……”
    罗T扭开头，脸上难掩笑容。
    让孔宣提前插手，寻找五彩石，日后补天的功德怕是都能分到一部分。这样的诚意，如果鸿钧说出来，他可能还觉得没什么，但是鸿钧一句话都没说，不动声色的为孔宣安排了未来。
    这说明，在鸿钧眼里……这是一件不必提的小事。他真正的把罗T，把罗T在乎的人都放入了心里。
    孔宣的心结了却一半，开开心心的回去修养。
    明天还要继续听道呢！
    须弥宫内等他的迦楼罗一看他气色好转，神采飞扬，就差不多知道了结果。他拍了拍弟弟的肩膀，“看你平时大大咧咧，没想到你居然心思细腻到这种地步。”
    孔宣涨红脸，推开他的手，“师尊说了，我是修为提升过快，导致被心魔钻了空子，又不是我故意想岔了！”
    迦楼罗取笑他“想太多”，孔宣回头怼他，“你还没碰到过心魔呢！有本事碰到一次，让我瞧瞧！”
    迦楼罗大怒，这混小子！嘲笑他修为差吗！
    两兄弟瞬间在听道的房间里掐了起来，没用修为力量，纯靠**武力值，他们两个打得不分上下。宫殿里一时间乒呤乓啷响个不停，蒲团、香炉被砸得到处都是，幸好在山顶上没有他们的长辈，不然迦楼罗和孔宣的下场就是被丢出去喝西北风。
    山底下，罗T和鸿钧讨论起孔宣、准提的修为进度。
    “待心魔一除，孔宣稳定在大罗金仙中后期。”
    “准提已经是大罗金仙后期，如今有了杨眉的教导，对灵根的体悟更深，开始触及生机之道。”
    “杨眉的路不一定适合准提。”
    “我知道，准提有自己的道，我只是让他懂得触类旁通。”
    罗T挥了挥手，比谁都明白准提未来的“道”是什么，那可是足以让他叛出师门，成就佛祖之身的“道”！
    鸿钧见他都明白，也就放心让他祸害准提了，毕竟准提有没有机缘成为他徒弟还是另算。
    “我回去了。”
    “去吧去吧，我不会想你的。”
    “……”
    “骗你的，我会想你的，来，亲一口。”
    “……”
    罗T好说歹说才哄走了鸿钧，他家男人真是一点不好听的话都不想听，偶尔还会给他甩冷脸。
    另一边，杨眉停下手，揉了揉自己的手腕，“打得好累啊。”
    准提累成一条死狗地坐在地上，“你是揍得很累吧……”
    杨眉笑道：“瞎说什么大实话。”
    准提泪流满面。
    “好歹通过了罗T和鸿钧的观察，你就知足吧。”杨眉变出一杯蟠桃汁，愉快地用罗T发明的吸管来喝蟠桃汁，嘴巴里瞬间香香甜甜。
    准提被他勾起了馋虫，颤颤巍巍地说道：“能给我一杯吗？”
    杨眉大发慈悲，丢给他一颗没清洗过的蟠桃。
    “去休息吧。”
    他打发走了穷酸无比的准提后，走到罗T身边，“怎么样？准提能赢得过孔宣吗？”
    罗T掩唇，苦恼道：“有点难呀。”
    杨眉疑惑道：“他不是入了心魔吗？这种问题短时间内解决不了吧，鸿钧也没有完全原谅他。”
    “你以为他没想到吗？”罗T鼓起了脸颊，狭长的眸子少了阴冷的味道，“鸿钧的确没原谅孔宣，但是也给了机会，只待孔宣修炼到最后关头，出门解决这件事情，怕是大罗金仙巅峰就能水到渠成。”
    杨眉叹道：“准提怎么就没心魔呢，这样突破起来方便多了。”
    罗T被他的话弄得眼前一亮。
    “没心魔？我可以给他制造心魔！不愁他突破不了！”
    “……你玩真的？”
    “我这个人，从来不玩虚的。”
    笑吟吟的红衣美人立刻从原地消失，去准备制造心魔的道具了。杨眉看着他的背影，有一种非常对不起准提的感觉。
    允悲。
    在你走火入魔前，我一定会想办法把你拍醒。
    杨眉并不认为罗T能找准心魔，并且成功制造“合适”的心魔。要知道人的内心想法千奇百怪，担忧的、恐惧的、无奈的，任何一件事情都有可能变成心魔，且看心魔的主人能不能看破。
    罗T不了解准提的内心，又没有在洪荒底层生活过，如何制造一个足以突破大罗金仙巅峰的心魔？
    事实上，罗T明白这一点。
    他与准提的接触，更多的在表面上，走心的次数很少，尤其是接引和准提若有若无的畏惧他，导致他与这两个光头的亲近程度，还不如杨眉这个在须弥山上当一棵树的人。
    但是，他不需要去了解准提，他只需要了解准提的未来即可。
    准提与接引会分道扬镳，一个成立大乘佛教，一个成立小乘佛教，昔日的佛道两祖，最终为了气运、为了教统互相敌视。
    这是心结之一。
    而心魔――则是准提对未来的恐惧。
    罗T要做的，就是在梦里，为准提构筑出这样“真实”的未来，让对方以预知的视角，看见自己为了追求力量，舍弃一切的姿态。
    圣人斩去三尸之后，便看破执念，放下自我，一切遵循天数和命理。数个量劫之后，他们的私念自会逐渐消除，消逝掉对一切事物包括亲人、感情、面皮、弟子、教派的任何欲/望。
    未来的佛祖，与现在的准提，宛若最陌生的两个人。
    没有哪个意志力坚定的修道者，会想要看见这样的未来，看见自己变得面目全非，把重要的当作不重要的丢开，把不重要的当作生命攸关的东西重视，最后成为了天道的棋子。
    罗T在施展入梦之术时，低沉而诱惑地说道。
    “我给你凌驾于众生之上的力量，而你――敢接受吗？”
    不远处，正在茅草屋里打坐闭关的准提，陷入了玄之又玄的睡梦之中，梦里，他仿佛经历了悠久的岁月，端坐在莲台上，俯瞰众生。
    亿万信徒为他祷告，功德金光闪烁。
    准提茫然的看着这一切，一阵心神动荡，他从未感觉过自己强大到能毁灭世界。他忽然灵台清醒，记起了自己身边缺少了一个人，他询问台阶之下的佛陀，“接引道兄在何处？”
    那非男非女之像的人抬头看着他，讶然地回答道。
    “接引圣人自然在别处。”
    别处？
    准提一念而起，神念穿梭，看见了遥远之地的接引。
    道兄还是道兄，面黄肌瘦，头上一根头发都没有，然而对方看向他的眼神，却让准提灵魂都彻骨冰凉。
    冷漠得一丝感情都没有，仿佛只剩下算计。
    作者有话要说：　　#818辣个在给人编造噩梦的罗T#
    杨眉：你给他看了什么
    罗T：=v=我给他看变成一流人物后的模样呀。
    杨眉：……为什么他吓傻了= =
    罗T：=v=承受力太弱，有待修炼。
   

第181章 鱼危

第一百七十章
    准提喃道：“道兄？”
    接引听到他的声音，淡淡地说道：“准提师弟，为何这般称呼，莫非你连师门兄弟也不愿当了吗。”
    准提一头雾水地看着他，师门兄弟？
    这到底是他的未来，还是他无中生有幻想的一场梦……
    怎么看都像一场梦啊！
    准提双手合上，轻声说道：“道兄，我竟不知在我心底，你是这般模样，等我醒后，我一定会向你道歉。”无论如何，把一个人想得面目全非，是他的错，也是他的业障。
    接引没有回答。
    准提见他如此冷待自己，心中又是一叹。
    即便修为有成，他们两个也不该是这样的情况，在这个洪荒，互帮互助一起坑人才是硬道理啊！正当他准备咬破舌尖，利用疼痛和精血破除这场梦的时候，接引的眼眸半阖，说出了一句让他诧异的话。
    “梦？我乃梦中证道，你乃菩提金身证道，心无尘埃，怎会说出这般痴傻的话。”这双眸子似看非看，似睡非睡，却又仿佛盯着准提的菩提金身，一眼就看穿了过去未来。
    “准提，你似乎沉浸在过去，心境都丢了。”
    “……”
    “道兄是在关心我吗？”
    准提激动地问他，满脸“果然梦里的道兄还是老样子”的意思。
    接引无波的面色变得有些古怪，“这不是一场梦。”
    准提断然答道：“不可能！”
    他的一声喝，直接把大乘佛教内数不胜数的佛陀、菩萨吓了一跳。所有人唰唰地抬头看着端坐功德金莲的佛祖，只见对方宝相庄严，双目有神，似怒目金刚，那份惊慌之情随之消散。
    准提举出强有力的证据，“道兄，你我吃喝拉撒都在一起，混了大半辈子了，怎么可能忽然就对我形同陌路，这肯定是假的。”
    四周听到这句话的佛陀立刻低下头，喊了一声阿弥陀佛。
    菩萨们则心思一歪，想到了能够被佛祖称为道兄的人――唯有小乘佛教的接引圣人，和其他道祖门下的圣人才有这个资格！
    不论是哪位大人，都是一件值得震惊的事情。
    接引冷冷地说道：“何为虚，何为实？”
    准提习惯了和他这么对话，摸了摸光头，说道：“虚就是我认为是假的就是假的，实就是我心中的真实！”
    接引道：“错，虚是你痴了，却当作真的，实就是眼前一切皆是真实，你却当作假的。”
    准提怒视他。
    别以为自己没听出梦里的道兄在骂自己蠢！
    仿佛知道准提执迷不悟，他摇了摇头，犹如至高的天理，“你大可咬破舌尖，试试能否从这场梦里清醒。”
    不需要接引说，准提就痛痛快快地咬破舌尖，剧烈的疼痛从舌头上传来，血腥味散开，带着一股奇特的清香。台下闻到这股清香的佛陀都面露惊骇，无缘无故，怎么会传来圣人之血的味道！
    一位白衣菩萨走出，目光担忧，“佛祖，您还好吗？”
    这下子所有人都疑惑地停止参悟，看向大乘佛教里至高无上的准提圣人。只见圣人面色惨白如纸，身型削瘦，如同病入膏肓的凡人一样……
    准提丝毫没有自己糟蹋了形象的想法，满脑子被一个想法占满了。
    糟糕！
    他好像真的醒不过来了！
    在梦境之外的世界里，罗T看到准提的反应，差点在床上笑得打滚，“哈哈哈哈哈――”
    鸿钧：“……”他摸了摸罗T的额头，没发烫，精神也没问题，怎么突然就自顾自的傻笑呢?
    罗T挥开他的手，“我没生病！”
    鸿钧问道：“发生什么事情了，让你笑成这幅摸样？”
    “你猜猜？”
    “和准提有关吧。”
    “没错！”
    罗T盘坐在床，双手放在膝盖上，目光挑衅地盯着鸿钧，“我这回可是拿出了杀手锏，准提也碰到了自己的心魔，一旦放下心魔，心境修为可以暴涨一截。”
    鸿钧不以为然，“心魔这种东西，要是能够轻易破除，也就不会让那么多修士陨落了。”
    罗T摇了摇食指，“非也，我制造的心魔――”他连忙把话卡住，在鸿钧吃惊的目光下生硬地改掉，“这个心魔很特殊，想要破解的方法却很简单，我有十足的把握能把他从心魔里拉出来。”
    鸿钧：“……”
    别以为我没有听见你刚才在说什么！
    “为了一场赌约，你居然去做这种事情……”鸿钧忍不住扶额，目光责备地看着罗T，仿佛在说混沌魔神的矜持和高傲都被你给玩没了。
    罗T嗔怒：“还不是你一直不同意莲生去争夺机缘，否则我怎会出此下策，靠一个准提来和你斗法。”
    鸿钧一听话题朝着莲生的方向发展，立刻打断，“制造心魔应该很耗损精力，我们休息吧。”
    罗T漫不经心地答道：“的确挺耗损精力的，不过也适合我悟道。”
    刚躺下的鸿钧瞬间就被勾起了好奇心，罗T还能在别人的心魔里悟道？
    然并卵。
    罗T已经背对着他躺下，不打算和他继续聊天了。
    鸿钧只好放下杂念，从背后抱住罗T，两人一起安心地享受仙人本不需要的睡眠。
    修炼再怎么吹得天花乱坠也是一件枯燥而漫长的时间，唯有拥着自己的道侣的那一刻，才能体会普通生灵所说的“不羡鸳鸯不羡仙”。
    梦境还在继续演化，越发地趋向于真实。
    罗T在睡梦之中露出一丝笑意。
    不管是佛陀的参悟，还是接引对准提说的话，这些都不是罗T主动去控制的举动，而是他通过对性格的揣摩，和对“佛”的理解，世界自己进行补全的一种结果。
    若是换做未来的准提参与这个梦境，立刻就能发现这里破绽百出，很多理念与大乘佛教并不雷同，是一个粗劣的仿造品。
    即便是仿造品，能做到这种程度，甚至能欺骗大罗金仙的准提，已经不是简单的梦境了。这是罗T用内心幻想出来的一个梦世界，一切以洪荒流的剧情为蓝本，从而达到了推演未来的效果。
    罗T经历的是后世，后世关于“佛”的说法众说纷纭，他从未认真去记过，可是在穿越到洪荒世界后，一些和“道”有关的知识，比如道德经，佛经等等，这些内容都会强制性被他吸收，从而转化成罗T自己的东西。
    混沌魔神的学习能力强到可怕，哪怕罗T是魔，只要他愿意，他随时就能变化出一个佛，然后出门招摇撞骗。
    大乘佛教内，准提在浑浑噩噩的状态下接受了现实，自己不是做梦，而是来到了一个遥远之后的未来。这个未来他成为了佛祖，身份地位高到超乎想像，与他同样如此的是接引道兄，对方被他的信徒称为“圣人”，而自己貌似也是这些圣人里的一员。
    对此，准提内心很复杂，无数次想开口询问“圣人”是什么境界的修士，却又苦于被那些实力超群的信徒看出破绽。
    是的……实力超群。
    他座下的弟子没有一个修为低于他的，最差的一个也在大罗金仙巅峰，另外几个――恕他见识短浅，只能分辨出对方达到了罗T的那种程度。
    偏偏这些实力强得一塌糊涂的弟子，在面对他的时候都毕恭毕敬，仿佛眼前的不是一个人，而是一片天，一个值得仰望的天道。
    准提羞愧得脸都要红了，但是社会经验丰富的他直接拿出了演技，端着架子来“指点”几个弟子的问题。
    至于会不会误人子弟，这点就不在准提的思考范围内了，毕竟他自己都没有达到那种境界。
    虚空之中，罗T又噗哧了一声，在云层之上的神秘世界里翻了个身，按照世界设定，他是“魔祖”，应该被封印在三十三天外的紫霄宫内，所以他就演化出了一个适合他看戏的栖息地。
    在这里也有一个鸿钧，不过是一个被他描绘出来的一个空架子，外表一模一样，但是实际上根本就不存在。
    罗T能演化的只有心境修为低于自己的人，像准提、接引这种低辈分的圣人，过几个量劫都无法超过他这种老牌的混沌魔神，所以他构筑出来的梦世界非常真实，唯一的缺憾就在鸿钧身上，他没有办法创造出一位未来的“道祖”，哪怕是梦里的道祖也不行。
    以身合天道，这种境界已经高了罗T一个等级。
    强行幻化出道祖，只会让梦世界崩溃。除非他成为魔祖，同样修炼无数年，弥补这份差距。
    下界，准提已经度过了刚开始的恐慌，随后又平息了那份突然变成大能的爽感，开始寻找自己来到这个世界的原因。
    他首先去拜访了接引。
    接引无情的把他拒绝在小乘佛教外，留给他一句忠告。
    “是梦，是真实，且看你自己的想法。”
    被挡在外面的准提不甘心，又问道：“你告诉我，我做了什么事情才导致你如此冷淡的对我！”
    这股负心汉的话，让小乘佛教内的人打了个哆嗦。
    不，他们一定是想多了。
    准提看着无人理他，忽然用衣袖颜面，嚎啕大哭，眼泪啪嗒啪嗒地落下。这招一哭二闹的方法，可是准提和接引过去混迹洪荒的独门绝学，大部分修士都会被他们吓跑。
    接引没受到惊吓，但是他门下的弟子全部被吓傻了。
    这位是圣人啊！
    更可怕的是圣人引动天地异象，一瞬间天下大雨，以铺天盖地之势笼罩了整个小乘佛教。
    只要他继续哭三天，保证小乘佛教被淹没！
    “哇……”
    准提也呆住了，完全没想到自己哭起来有这种杀伤力。
    接引几乎是黑着脸从里面走出来的。
    “准提，你闹够了没有，还嫌不嫌丢人！”
    “这招是你教的。”
    “……”
    这句回话让一群佛陀差点跪了。
    原本以小乘佛教身份，来大乘佛教论道的燃灯古佛，也被两位圣人的举动惊住，脑海中慢半拍地想起了一件往事。
    当年紫霄宫听道，蒲团已经坐满了人，接引和准提好像就是用哭，把圣位哭到手的……
    这等功力，实在是无耻之辈的楷模啊！
    作者有话要说：　　#818辣个开始装模作样的两个西方圣人#
    接引：我们当年……
    准提：QAQ道兄，我们做人不能忘本啊！
    接引：闭嘴，我让你不要再提当年的事情了！
    准提：QAQ你教的你教的你教的！（循环）
    接引：……

第182章 鱼危

第一百七十一章
    两位圣人对峙，恍若电闪雷鸣，大雨磅礴。
    好吧，后者不是好像――
    雨还没停。
    准提深深地看着未来的道兄，“做人不能忘本啊。”
    接引的脸皮抽了抽，衣袖一挥，就把那个准备继续曝光黑历史的准提强行带走了。原本不会这么容易，奈何准提空有修为，还不懂得运用圣人通天彻地的能力，只能晕乎乎的被转移了地方。
    没有了外人后，接引坐在自己的莲台上，“你找我何事。”
    准提左顾右盼，发现没地方坐。
    接引提醒道：“你有十二品功德金莲。”说完后，他突兀的自己笑了，“不过已经不能称之为十二品了，经过蚊道人的吞噬，你的功德金莲不知道还剩下几品。”
    准提感觉自己被嘲笑了，瞪大眼睛，“道兄怎能这般尖酸刻薄！”
    接引平淡地说道：“有吗？”
    “修为越深，难道不该心胸越广吗，道兄本末倒置了。”准提一股郁气憋在心头，开口就找茬，“我与你同舟共济，修道论道那么多年，结果你修为有成，就反过来把我抛开。”
    接引诧异地看了他一眼。
    在他面前的准提，似乎又回到了无数年的模样。
    心黑，脸厚，跟在他后面装老实。
    “准提，你是入了魔障。”接引捻动起手腕上的佛珠，“道不同不相为谋，这一点你我早就明白了。”
    “胡说八道！”
    准提一口否定了，然后说道：“洪荒每个人的道都不一样，你什么时候看见大家都是孤单一人，连个朋友和手足都没有吗？”
    他想到自己以前羡慕的三清，再看看眼前无情的接引，鼻头一酸，“你我虽非先天兄弟，但是在我心中，你一直都是我的道兄，如同我的手足，为我指引迷津，与我共同追寻天道至理。”
    接引的目光悠远，平静，似乎像是垂垂休矣的老者。
    “你错了。”
    小乘佛教的教主，西方二圣之一，说出了自己成圣的心得：“等真的抵达这一步，那些感情都是多余的，只会妨碍自己的进步。”
    准提目瞪口呆，这家伙是修无情道去了吧！
    接引看出他的心思，“不是无情道，我修的是梦中证道，不止是我和你，老子、元始、通天他们三兄弟也分家了，我们能够比他们这三个亲兄弟晚了一个量劫才分开，也算是不枉你我过去的岁月。”
    准提的嘴唇哆嗦，“修炼到高深地步，就一定要付出这种代价吗？”
    即使是三清，也不例外？
    他突然想到了一个要命的人，罗T！罗T如果和鸿钧在一起，过去这么多年，该不会也感情出现问题吧！
    “道兄，罗T此时在何处？”
    “罗T？”
    接引顾不上反驳对方一口一个道兄的称呼，为“罗T”这个名字感到惊异。
    这世上，圣人要顾忌的禁忌很少，道祖算其一，魔祖算其二。
    “他的名字不可对外胡乱提起。”接引捏住一颗佛珠，在虚空之中已经布下先天灵宝，打乱因果，搅混气机，“魔道如今有崛起的势头，你若是泄漏魔祖的名字，难免会在门下弟子心中种下魔种。”
    准提一头雾水地听着他的警告。
    罗T变得这么厉害了？连名字都不能提？
    下一句话，让准提几乎从地上跳了起来，因为接引说道：“魔祖罗T被封印在紫霄宫，你难道连这件事情都忘了吗？”
    准提：“……”
    这样的未来，这样的结局，怎一个恐怖了得。
    接引再次阖上眸子，想要把准提赶出去，“你若心中有惑，不妨去三十三天外的紫霄宫见老师，老师虽与我们断绝了师徒关系，但是你身为天道圣人，老师还是会帮你的。”
    准提呐呐地看着他，很想多嘴地问一句，老师指的是谁。
    可惜接引已经进入闭关打坐状态。
    死活不想理他了。
    三十三天外在何处，准提没去过却知道，因为他们的须弥山之主偶尔透露出口风，说三十三天外需要大罗金仙的修为，才能安然无恙地通过混沌气流，修为不足者，去了那里看运气。
    准提心中想道：“得出去才行。”
    一念动，四周的墙壁似乎如同虚幻一样的消失。
    他咻的一下就回到了原地，也就是小乘佛教的门口附近，被他哭嚎得差点淹没的地方。
    准提为自己的修为感到一丝惊惧。
    他和接引道兄，在这个时代……究竟达到了什么地步？
    三十三天外，紫霄宫悬浮于其中，宛若海市蜃楼。罗T躺在鸿钧以前打坐的地方，翘着腿，口中吃着一颗随手摘来的蟠桃。在他背后，是一个偌大的“道”字，完全参照鸿钧的字迹来模仿的。
    他撤销了虚构的道祖模型，决定自己亲身上阵，演完这场戏。
    当准提一路迷路，好不容易找到紫霄宫时，罗T都差点睡着了。他打了个哈欠，白发散落，紫袍清贵，他用道祖的皮囊慵懒地说道：“怪不得接引和准提在当年紫霄宫听道的时候，会来晚一步，这点认路的本事都没有，活该差点错过了成圣的大机缘。”
    既然到了，好戏登场。
    罗T唇角勾起，决定给准提留下一个强有力的心理阴影。
    他所扮演的道祖，冰冷无情，恰似天道，足以让不甚了解鸿钧的准提被蒙住。
    “鸿钧前辈！”
    一见到紫衣道者，准提就如同看见了救星一样的激动起来。
    这位鸿钧前辈是大能啊！
    可是“鸿钧”没有半点激动之情，冷淡地说道：“准提，你之来意，我已知晓。”
    准提被他的冷淡泼了盆冷水，讪讪不已。
    “鸿钧前辈，请问――”他老老实实地说出来意，“接引道兄让我来找老师，老师是否在这里？”
    “鸿钧”说道：“此地没有你的老师。”
    准提懵住。
    “鸿钧”见他呆呆的，才说道：“在你叛出师门，创立佛教的时候，你我师徒缘份便已尽。”
    准提的表情从呆滞变成空白。
    如果非要用一句话来形容，那必然是“日了狗”的模样。
    罗T在心底摸了摸下巴，在准提看来，鸿钧成为他的老师是一件这么不可思议的事情吗？不会吧，鸿钧在须弥山纵然深居简出，也没有态度高冷到目空一切，视接引和准提如粪土的地步。
    谁料准提结巴地说道：“您、您是紫霄宫的主人？”
    罗T颔首。
    用道祖的身份装逼，感觉真爽。呸，他脑子糊涂了吗！紫霄宫本来就有他一半的财产，他就是紫霄宫的主人！
    罗T的所思所想，准提是无法猜到的，因为准提现在所思所想都被一个事情占据，那就是――
    卧槽，是鸿钧把罗T关了起来！
    准提脸色变来变去，看得罗T十分兴味，险些就要露出了笑意。不过他没忘记废这么大功夫，是为了给准提制造出心魔。
    他端正态度，“你入了魔障，迷了眼，忘记了自己的未来，只记得证道之前的事情，我说的可有错？”
    准提喃道：“没有……”
    他下意识承认了自己的问题，并且被罗T带到沟里去了。
    准提想问的是“如何回去”，然而罗T在他开口之前，就先声夺人，告诉他“这个世界是真实的，你也是真实的，记忆没有错，错的只是你走火入魔，忘记了一部分事情巴拉巴拉”。
    准提摸着自己的光头，苦着脸，“我能否找回记忆？”
    所有人都认为他记忆有问题，他也开始怀疑，自己是否丢失了这份记忆，导致他空有修为，没有与之匹配的心境。
    罗T高深莫测，“能与不能，且看你自己的心。”
    准提困惑，“我的心？”
    罗T说得意味深长，仿佛内涵玄机，“你的心，认为这里是真实的，你才能找回一切。”
    准提按住自己的心口，闭目了片刻。
    然后――
    他说道：“我感觉，此地有大恐怖，我心畏惧。”
    罗T的眼睛一亮。
    这份灵觉够强，不愧是有成圣的资质！
    罗T相信如果把孔宣和迦楼罗那两个小家伙丢进来，他们也肯定会被梦世界迷惑，从而相信了自己是大乘佛教里的孔雀大明王菩萨和天龙八部之一。阅历有的时候比修为更重要，而灵觉胜过阅历，单凭一丝感觉，就能发现这里的恐怖，这是孔宣此时无法做到的事情。
    罗T解开了他的迷惑，“此地镇压着魔祖，所以令你心生不安，凡是天道圣人，对魔道都会有类似的感觉。”
    准提似懂非懂，一脸茫然。
    不过那一丝连他自己都不知道的疑虑，终究是在罗T的解释下消失，开始深信不疑自己“失忆”了。
    罗T风轻云淡地说道：“既然知晓答案，痴儿，离开吧。”
    他未动一下，准提就发现眼前的紫霄宫恍然间距离自己万里之远，他竟然记不清自己是如何走入紫霄宫，也记不清自己在紫霄宫中看见了哪些景色，这般能力，他过了无数年也追不上。
    准提冷汗津津地返回大乘佛教，后续的噩梦接踵而来。
    孔宣，孔雀大明王菩萨。
    再增加一个别称：他的坐骑。
    知道这一点后，准提险些如凡人一样得了心脏病，眼前阵阵发黑。孔宣是谁啊，那是须弥山的小祖宗，罗T的小徒弟，他和接引道兄把他和迦楼罗从小看到大，就算没有什么香火情，也有被对方一口一个“准提叔叔”喊着的关系。
    他居然丧心病狂到这种地步！抓孔宣来当坐骑！
    不止如此，当准提小心翼翼地打听一句金翅大鹏雕时，又得知金翅大鹏雕根脚的迦楼罗很早就皈依佛门，是他的什么鬼天龙八部之一。
    至于迦楼罗的作用――打杂，看门。
    准提一口血。
    道兄说的没错，未来的他心底毫无感情，只剩下利益了。
    作者有话要说：　　#818辣个自己吓自己的准提#
    罗T：=v=两个世界的差异性，你慢慢体会去吧。
    准提：QWQ原来我真的是一个人渣。

第183章 鱼危

第一百七十二章
    被自己是个人渣的事实打击到，接下来的几天里，准提都对自家的孔雀大明王菩萨非常友好。即使孔宣见到他，都是冷着一张脸，偶尔散发杀气，但是准提都视若无睹，琢磨着怎么把孔宣解放出去。
    身为他的亲信，观世音听闻他的想法，脸色微变。
    “佛祖，孔雀大明王菩萨实力高强，且心怀恶念，如果不以佛法镇压，一旦释放出去，会为祸世间啊。”
    她更含蓄的说法是：老祖，孔宣太厉害了，在封神榜大劫时期就能对抗圣人的力量，实乃圣人之下第一人，而且孔宣对佛教怨恨至极，随便放出去会反过头对付佛教的人啊。
    准提虽不知封神榜的事情，但是对孔宣的资质心有戚戚，那可是修为能够追得上自己的小家伙啊。
    不过――
    准提坚定地说道：“我意已决，观世音。”
    白衣菩萨“喏”了一声，没有再对圣人进行劝告。
    孔宣再强，也只能在圣人不出世的时候逞能，佛祖决定释放孔宣，他们这些菩萨、佛陀都只能尽量释放善意了。
    于是乎，孔宣稀里糊涂的被解除镇压，从大乘佛教里释放出去。
    紧接着他万年难得一见的兄弟，金翅大鹏雕也从佛教里滚蛋了，两人都是一脸茫然，身上还穿着僧侣的衣服。
    早就已经无家可归的二人，就这么呆呆地站在那里。
    莫名的可怜。
    本该啸傲地仙界，成为名镇一方的大能，结果一个在封神榜大劫中被准提打压，抓走，另一个居无定所，占山为妖，最后也被佛教的秃驴抓去当看门护法。
    他们不比巫妖大劫时期的帝俊、太一弱，那个时候，即使是圣人也要对巫妖二族客客气气，奈何……生不逢时。
    不久后，罗T的身影出现在他们面前。
    他看了孔宣和迦楼罗成年的模样好一会儿，随后拂袖，两人如同幻影一样消失在他面前。
    “我可不会让我的徒弟，沦落到这样的下场。”
    在梦世界里，孔宣和迦楼罗的失踪，就被所有人当作了“归隐”，这个结局让不少人大失所望。但与之相反，佛教里紧张的气氛消失，一个个都如释重负，他们实在是怕了那位孔雀大明王菩萨，若非圣人镇压，那位菩萨一个人就能屠杀所有没证道三尸的人。
    准提如同放下了一个心病，不再去想迦楼罗和孔宣的事情，随后，他又被一个措手不及的消息打了个正着。
    通天教主手持利剑，在大乘佛教外说找他“论道”。
    别说是知情者，就算是不知情的人都寒毛顿起，心想着有哪个人是提着剑来论道的啊！
    准提笑呵呵地准备出去，几位菩萨立刻苦求，“佛祖，您这个时候不能出去啊，那位截教教主恨您入骨，很可能是带着诛仙四剑过来找您麻烦。”
    准提听到前面的时候很头疼，心想又多出一个敌人，但听到后面的时候――他傻傻地喃道：“诛仙四剑？诛仙剑阵都到了他的手上吗？”
    答案：是。
    在菩萨的嘴里，诛仙四剑，包括诛仙剑阵图的主人都是截教教主，他们不知道什么罗T，什么魔祖，只知道诛仙剑阵非四圣不可破，这个时候佛祖还是外出避难比较好。
    准提一脸忧桑，从大乘佛教的后门跑了。
    这个时候要脸还是要命？
    他选择后者。
    前门处，隔了一会儿才感知到准提不在佛教的通天，顿时怒发冲天，“那厮去了哪里！”
    看门的护法都满嘴苦涩，面上却满是讨好和友善，“通天圣人，佛祖身处何方，岂是我们能够揣测的，圣人老爷还是回去吧。”
    通天怀着愤怒而来，怀着更大的愤怒而去，那股剑气几乎在大乘佛教的上空蕴绕三日而不散。
    在此地修行的僧人都见怪不怪，低头敲自己的木鱼去。
    为了佛教的崛起，西方二圣早就把道门的人得罪得一干二净。幸好截教基本清空，阐教元气大伤，而老子不问世事，导致门下只有玄都**师一名弟子，而那名弟子待在太清宫足不出户，所以佛教的教徒在中土地带，还是不用担心被套麻袋打一顿。
    避难中的准提，化身为一名普通的和尚，面含愁苦地走在地仙界。他从来不知道洪荒还会被打烂，不周山还会倒塌，强横如巫妖二族，居然也会如龙凤大劫那般成为了第二个量劫的牺牲品。
    这一切的一切，真实而虚幻，让他心底一阵阵发寒。
    这不是梦……
    如果这都是梦，那么这场梦太可怕了。
    准提来到昔日不周山的地方，亲眼看见了不复存在的山峰。上古洪荒时期的事情，在地仙界的人眼中，已经被神话为传说，每个人口口相传，诉说着当年发生的事情。
    他没有听到道祖的名字，没有听到罗T，更没有听到杨眉。那些在他印象中顶尖的存在，似乎都隐匿了起来，只有寥寥几人知晓。
    行走在路上，准提看着热闹的大街，慢慢停下，靠在墙边。
    街道上人来人往，吆喝声不断。
    地仙界的修士偶尔走在其中，购买着自己需要的灵丹妙药。而无法修炼，只是普通人的富家子弟，则在附近的茶楼酒馆中停歇，每个人都有每个人的生活方式，如同一幕幕不同的人生。
    对比他们，已经超脱了的准提却倍感凄凉。
    他感觉到自己什么都没有……
    准提不由自主地席地而坐，在满是灰尘的地方，垂目打坐，身上的破衣裳仿佛更破了。
    在旁边的一座二层楼的酒楼里，罗T坐在窗户边，托腮望去，“制作的场景还是相当真实，不枉我花费心思去想古装戏。”
    他当然没经历过古代，也没有见过修真界，但是他看过电视剧啊！就凭这一点，罗T便可以复制出一个大型古装剧的场景，若是有懂汉服的人在这里，恐怕会满脸抽搐地发现――这是什么鬼！一些乱七八糟的衣服都在这里出现了！
    端起酒杯，他亲抿一口，“准提这个造型摆的真好。”
    轻语之后，罗T意念微动，强行插入了一个故事。
    很快酒楼下方就发生了一件事。
    有人在准提的面前，丢了一枚铜钱，清脆一声金钱的声音，不仅让路上的行人放慢了脚步，还让走神中的准提抬起头。
    他看见了一名富家少年。
    对方身后跟着仆从，训练有素，显然是出身大家。
    富家少年见和尚半天都没捡起，皱起眉头，“铜钱都不够吗？这年头和尚居然这么贪财。”说完，他又丢了一个金元宝，扬了扬下颌，得意地说道：“这下子够了吧，我看你几天都不用化斋了。”
    准提目光呆滞，看着对方扬长而去。
    平生第一次……
    收到了……来自……乞讨的……钱……
    面对地面闪闪发光的金元宝，准提欲哭无泪，觉得这个金元宝比任何妖魔鬼怪都可怕，“我真的没有乞讨啊！”
    捧着金子，他潸然泪下，感觉自己被整个世界都抛弃了。
    然而这句话，没有任何人相信。
    罗T笑得欢快，琢磨着准提再这么浪费时间，他就安排更多的人过来丢银子，保证让准提赚得盆满钵满！
    在罗T深深的恶意下，准提没敢在路边停留，飞快地去找那名富家公子，打算把金元宝还回去。可是这件事情是罗T安排的，身处于戏中的准提又怎么可能找到导演强行安排的人。
    最后，准提只能咬牙认为，有哪个地仙界的大能认出了他的身份，故意拿金元宝来戏弄他。
    他就这么讨人嫌吗！
    在回去的时候，准提气闷地放出了身上的气息，引得紫气东来，天空上壮观无比。他的郁闷都被这突如其来的异象散去，心中既骄傲，又为这个未来的自己感到难过。
    力量，身份，地位，他都有了。
    除此之外，他什么都没有，佛教内的弟子敬他，普通人畏惧而尊敬他，地仙界的修士崇拜他……
    但是，自己认识的熟人，都恨他，怨他，漠视他。
    准提眼睛发酸，“我做人怎么这么失败。”
    这个未来，他一点都不想要！
    还未认识到圣人的强大，准提在这一刻首先认识到圣人失去了什么东西，这个东西，对于没有成圣的他而言，无比宝贵，但对于圣人而言，只是随手就能丢弃的多余之物。
    那便是――感情。
    准提回到大乘佛教，看着比金元宝还要闪闪发光的功德金莲。
    他突然悲从中来，找不到自己活着的意义，“我这一生，再修道下去，又能追求什么呢？”
    他挥开莲台，坐在了冰冷的地面。
    精致美丽的先天灵宝，像是凡间浮华的金银，当你不需要它的时候，它一文不值。
    准提在自己的宫殿里怒吼的话，微微触动了旁观者的罗T。
    罗T站立于虚空，听着他的恐慌之语。
    渐渐地――
    罗T听见了准提的哭声。
    大乘佛教的佛祖在哭，整个西方世界都在下雨。
    几个月后，准提从死气沉沉的状态下恢复过来。他仿佛抓住了一线生机，自言自语地说道：“天道，我用全部的力量，能够颠倒时空，修改历史，让世界重头再来一遍吗……”
    罗T展颜一笑，如同天道般地回答道。
    “可以。”
    再来一次，你能抓住一切吗？
    本座拭目以待。
    作者有话要说：　　#818辣个在噩梦中痛不欲生的准提#
    准提：QAQ道兄！我错了！
    接引：？？？
    准提：我一定不会抛弃你！
    接引：……
   

第184章 鱼危

第一百七十三章
    这一觉，罗T睡得很沉，不仅目的达成，期间玩得也无比尽兴。可是等到醒来的时候，他还晕乎乎的，赖在床上不想动。
    他把脸埋在鸿钧的胸膛前，睡意朦胧，眼皮如同被胶水沾到了一样，怎么也不想打开。他依稀听见鸿钧把手覆盖在他的额头上，温温暖暖，对方在说，“你的神念透支了。”
    “好困――”
    罗T不再去听，脸颊蹭了蹭肌肤，顺从心意继续入眠。
    等会儿再去管准提的事情。
    床上，鸿钧看着又睡着的罗T，此时的罗T堪称无害，如同一只取暖的小动物一般窝在他的怀里，偶尔动一下。
    鸿钧低笑道：“你平时能有这么乖就好了。”
    他的手指戳了一下罗T的脸颊，没有多少肉，怀孕期间的罗TC了不少，怎么吃都圆不回来。
    鸿钧已经睡了一夜，毫无睡意，便侧躺在床上，指尖不经意间滑落到罗T的唇上，轻轻下压。下一秒，他的指尖一疼，被罗T略尖的牙齿咬住，怎么也抽不出来。
    即使是睡梦之中，罗T的攻击性也很强，不容冒犯。
    鸿钧感觉自己在逗一只混沌凶兽。
    好吧，这个红衣美人还是他养的凶兽，肚子里还有一只没诞生的小凶兽。想要养活这一大一小，可不是一件简单的事情。
    拉上锦被，他搂着罗T闭目养神去了。
    须弥山的清晨十分安静，鸟儿都压低了声音，山林里的虫鸣更是消失无踪，大家都莫名感觉到了一件事――山主在睡觉。
    不想死，就不要吵到他。
    在大家都小心翼翼的时候，山脚下的茅草屋里，准提发出了极大的动静。
    他从蒲团上慌乱地爬起来，发现自己眼角还有刚睡醒的泪水，周围的环境却变回了平时修炼的地方。
    他回来了！
    “道兄！”准提第一时间就冲向了隔壁，声音之激动，洪亮到方圆百米都听得到。
    接引刚停下修炼不久，正要出门去守山，就被准提的一声大吼吓得一个激灵。
    房门被破开，一道灰色的旋风袭击而来，接引没有做出防备，而是一脸困惑地看着准提扑过来的举动。
    “你这是中邪了吗？”
    接引一说完，准提就抱着他嚎啕大哭，那哭得叫一个凄惨了得，仿佛死了爹死了娘、一无所有的人突然又拥有了一切。
    接引虽然一头雾水，但是对准提哭得这么狼狈的模样，还是有些心软。
    “你怎么了？哎哎，莫哭，擦一擦眼泪，是不是山主或者杨眉欺负你了？”
    准提打了一个响亮的哭嗝，说道：“不是。”
    接引摸了摸光头，“那你哭啥？”
    准提满脸泪水，“道兄，我做了一个好可怕的噩梦，梦里的我变得无情无义，还把孔宣抓过来当坐骑了――”
    接引：“……”
    准提接着说道： “道兄，你说我是不是一个人渣？”
    接引扶额，“你是不是人渣，我不知道，但是你再这么胡思乱想下去，山主知道了，会让你直接变成一个残渣。”
    一提山主，准提更加悲伤了，“道兄，我们不能让山主和鸿钧复合，他们两个在一起不会有好结果的。”
    接引一脸看破红尘，“你什么时候还管起山主的家事了？”
    准提坚定地说道：“我不想当一个忘恩负义的人，我要改变这些事情，然后――”
    砰的一声。
    胡言乱语的准提被接引打晕过去了。
    准提的脸色维持在义愤填膺的表情上，然后正面栽倒。接引接住他，满脸愁容，琢磨着上山去找杨眉问一问，他们要是把人训练疯了该怎么办。
    准提啊，你就算想要赢孔宣，在梦里意淫有什么用。
    简而言之他不相信准提的话，感觉对方脑子糊涂了，且不提准提有没有能力把孔宣抓来当坐骑，其次，山主找哪个男人当道侣，这种事情轮得到你来管吗！
    不知道的人还以为你暗恋山主！
    把准提安顿好，接引仔细检查了一遍，确定准提没有走火入魔，只是精神方面似乎受到了极大的刺激，元神动荡不安。
    他立刻上山去讨个说法了。
    山顶上，杨柳树变成人形。杨眉在悬崖边看了看地面，确定没有外人来访，他纳闷的对上山的接引问道：“有事吗？”
    接引一脸沉重，“在你们的压迫下，准提出事了。”
    杨眉心虚了一刹那。
    好像、似乎、最近把准提虐得比较惨。
    没有怀疑，他立刻随接引下山去看望准提，边走边问：“他是压力太大，还是突破失败了？”
    “都不是。”接引想到了那个快失心疯的准提。
    杨眉愣了愣，脑海中闪过罗T昨天说的话，那家伙该不会真的对准提出手了吧。他停下脚步，惊疑不定地问道：“你实话告诉我，准提是不是发生了走火入魔之类的事情？”
    接引双手合起，脸色发苦，“走火入魔？这点没看出来，但是今日清晨的时候，准提突然找到我，说了一通乱七八糟的话。”
    “具体是什么？”
    “他希望山主和鸿钧前辈分开，说他们两个在一起没有好下场。”
    “……”
    杨眉虎躯一震，准提被虐出毛病来了？
    再次见到准提，杨眉看见了一个昏迷不醒的光头青年。他默默地看向接引，接引眼神慈悲，手段却很果决，“没有办法，他抱着我说一些胡话，我阻止了他几次，他却还要继续说下去，为了防止他得罪山主，我只能痛下此手了。”
    杨眉刷新了对接引的印象，真不是一般的脸厚心黑。
    他上前去围观准提，修为和昨日没什么区别，显然毫无突破大罗金仙巅峰的迹象，再细看身上有没有暗伤――也没有。
    杨眉把手掌放到准提的头上。
    一道充满生机的力量从他的掌心中释放出来，清凉滋润，就连准提常年枯瘦干燥的皮肤都温润了许多。
    半晌，准提缓缓苏醒。
    他一醒来就茫茫然地看向床前的杨眉和接引。
    记忆开始回笼，准提满脸感慨和沧桑，说道：“杨眉，没想到还能看见你。”
    杨眉的表情扭曲了一下，“我们昨天就见过。”
    准提忽略这句话，又看向接引。
    目光骤然凄凉。
    大有未语泪先流的趋势。
    杨眉啧啧称奇，接引是做了什么对不起准提的事情，还是接引和准提之间有什么不可言说的猫腻？
    在这样的目光下，接引的鸡皮疙瘩冒出来，寒气直冲脑门，后退三步，“你再这么看我，我就出去了。”
    准提幽怨，“道兄，你怎能这样对我。”
    接引连忙洗刷清白，“我只是想让你再睡一下！”
    看他们没完没了的说这种话，杨眉轻咳一声，“你们私下里的问题私下里解决，我有话要问准提。”接引发现跑题，闭上嘴，准提见杨眉有事询问他，忽然若有所思。
    他不知道未来这场赌约赢没赢，但是此刻他充满了信心。
    怎么说也是当过一回圣人了。
    “杨眉，我会赢。”
    杨眉被他突如其来的自信弄得满脸惊讶，真是士别三日当刮目相待，这才分别一个晚上，准提就认为自己能超过孔宣了？
    接引不禁掩面。
    他没敢告诉杨眉，准提还觉得自己能抓孔宣当坐骑！
    这不叫自信，叫狂妄！
    “你的话，我会代为转告给罗T。”杨眉心思一转，觉得不论是真自信还是假自信，他都要捧一下，“孔宣那边，暂时修为没有你高，你赢的可能性很大，罗T还跟我说过，如果你赢了，他就让鸿钧送你一件先天灵宝。”
    先天灵宝？
    准提瞬间想到了自己梦中见到的功德金莲。
    据说那是镇压一教气运的宝物！
    在准提这里逛了一圈，杨眉确定他没有问题，就和他约定下午继续训练。杨眉无视接引的苦笑，走出去的时候吐了一口气，总结出了一个结果：准提肯定是被罗T忽悠了！
    他拍了拍接引的肩膀，“注意一点准提，他很可能入了魔障，或者是被什么东西误导了思维。”
    接引叹道：“我也是这么觉得。”
    告别了接引，杨眉回须弥宫去找罗T。走到殿门口时，他得到了鸿钧的传音：“不要进来，罗T还在休息。”
    杨眉同样用神念答道：“下午有训练，如果罗T醒了，就让他过来看一下。”
    鸿钧说道：“知道了。”
    待杨眉的气息远去，鸿钧看向已经睁开眼的罗T。
    “你做了什么？”
    “下午一起去看看就知道了。”
    罗T对鸿钧露出了一个诡异的笑容，仿佛对赌约信心十足。
    “好。”鸿钧心中掂量了一下，决定在孔宣修养好后，加快进度，去深入讲五行之道。
    下午，山林里没闭关的小动物们骚动起来，纷纷出来看两位大能的对战。还有的如小松鼠这类精怪，来的时候手捧松子，准备边吃边看，受它影响，小黑猫也带着自己的小鱼干来了。
    大家挑好位置，五颜六色的防御阵法在地面和半空出现。
    没有一个小动物希望自己被误伤到。
    为了增添乐趣，还有红狐开赌盘，下赌注，就赌准提能够在杨眉的手上坚持多久时间。
    时间一到，准提和接引出现在平地上，杨眉也从山顶上一跃而下，轻盈落地，绿色的衣袍如同摇曳的柳叶。
    罗T和鸿钧则出现在山顶，相比起山脚下热闹的气氛，这边更加安静，视野开扩，说话也不用担心被谁偷听到。鸿钧一眼就看出准提非同往日，精气神都有所提高，“你用了什么方式提高了他的信念？他似乎不惧怕杨眉了。”
    罗T戏谑地说道：“我只是让他坚信自己能成圣。”
    鸿钧：“……”
    我们赌的好像是大罗金仙巅峰吧？
    作者有话要说：　　#818辣个信心满满的准提#
    接引：你小心一点。
    准提：道兄，不用担心，我不会在这一关倒下。
    接引：呃……
    （准提的内心：卧槽，这还是我认识的准提吗！）

第185章 鱼危

第一百七十四章
    为了让准提产生心魔，破解心魔，并且对大罗金仙巅峰产生信心，罗T可是下了十足的大本钱。
    虚构一个梦不算什么，问题是他虚构的是一个“未来”！这里面机缘丰厚，足以让一个普通人趋吉避凶，相当于罗T把预知的优势分了一大半给准提。
    罗T注视着与交手的准提，眸子里寒光凌冽，“我都已经给你开挂，让你提前体会圣人的感觉了，你要是还能输，就给我切腹去吧。”
    山底下的准提若有所感，打了个寒颤。
    山主在盯着他吗？
    杨眉见他在这个时候分神，抬手就打飞了他，“你还敢走神，看来你的自信心确实暴涨啊。”
    杨眉不再压制修为，用准圣的力量完虐准提。从今天早上开始，他就一直很不爽，那个准提是怎么回事，才过了一个晚上，整个人就跟画风突变，眼神看谁都感觉透露出一丝悲悯。
    区区大罗金仙都不是的家伙，居然敢用这样的眼神看他！
    杨眉的怒火节节升高。
    君不知准提是被未来的事情弄得杯弓蛇影，知晓认识的人不是下场悲剧，就是分道扬镳，他看别人的目光又怎么能平静得起来。
    被暴揍一顿的准提懵住，不明白对他比较温和的杨眉，怎么突然就下狠手了。
    接引在旁边倒是看出问题，但是他没有提醒，而是眉头皱起个疙瘩，时不时的关注准提脸上的神色。果不其然，他在准提眼中没看见惊惧，只有诧异。这完全不符合准提的性格，毕竟这个时候示弱比较好，过分的强硬，只会激怒杨眉，自己也讨不了好。
    若非极为熟悉，他都要以为准提的灵魂被调了个包。
    发现准提不对劲的不止是山底下的人，鸿钧也看出不少端倪，感慨起罗T折腾人的手段。好好的一个大罗金仙，愣是被弄的心性大变。
    “准提似乎没有调整过来。”
    “呵，他还沉浸在我编织的梦里，以为自己是重生呢。”
    “重生？”
    “就是时光倒流，重头来一遍。”
    “如果我没有猜错，你推演了一个未来，并且准提没有看破，在梦里误以为自己成为了圣人？”
    “全对。”
    “我都想看看你编织的未来了。”
    鸿钧闻言产生兴趣，罗T总是提前预知很多事情，要是把这些事情全部编织成梦，那个“未来”必然很接近真实的事情走向。
    “休想，那是我的独家秘密。”罗T嗔笑的看了一眼鸿钧，“况且我编织可不是好梦，准提在梦里哭了好几天，我的耳朵都要被他吵死了。”
    鸿钧无语，你到底拿什么东西去吓唬人，导致堂堂一个仙人都会落泪。
    杨眉训练准提的结果，以准提的惨叫落下帏幕。大概由于山下鬼哭狼嚎的声音太大，在须弥宫里的孔宣都跑出来看热闹，随即幸灾乐祸的说道：“杨眉叔叔这次有些动怒啊，准提怎么得罪他了？”
    罗T朝他看去，挑眉，“修养好了？”
    孔宣拍着自己的小胸膛，“当然！”骄傲之后，他说出了实话，“鸿钧前辈给了我一颗丹药，我吃下去后就好的差不多了。”
    罗T酸溜溜的对鸿钧说道：“你的丹药真多。”
    鸿钧失笑，“给你炼的丹更多。”
    罗T扯住他的袖子，顺势去摸他衣袖内藏着的丹葫芦，可惜鸿钧愿意给孔宣开挂，却不愿意给准提额外的帮助，不论他怎么找，都找不到那个丹葫芦的踪迹。
    罗T不悦的甩开他的手臂，“你还防着我！”
    鸿钧心情很好的说道：“等百年之约到了，我什么丹药都给你，别着急。”
    罗T的目光飘到孔宣身上，孔宣努力当作没感觉到。这场赌约是师尊和鸿钧前辈之间的游戏，虽然帮助鸿钧前辈，让他有一丝对师尊的负罪感，但是为了弥补自己的过错，他会尽全力去完成这场赌约。
    “孔宣，你有把握突破到大罗金仙巅峰？”
    “没把握。”
    孔宣的话让他师尊放松了一些。
    罗T挥一挥衣袖，下山去调/教那个准提了。
    茅草屋内，接引正在给他敷药，他没有点亮炼丹技巧，只能用最普通的把灵药碾碎，然后覆盖在伤口上的方法来解决准提的疼痛。
    准提嗷嗷叫，“道兄！别使劲揉啊！”
    接引沧桑的脸更加沧桑，“要活血化瘀――”他又是狠狠一戳，准提的眼泪都飚了出来。他无动于衷的问道：“准提，你昨晚究竟碰到了什么事情？一整天都给人的感觉非常奇怪。”
    准提怔然，呐呐的说道：“我好像梦到了未来，而且是无数年后的未来。”
    接引在他旁边坐下，认真听他说内容。
    准提压低声音，“我梦见我在一片金灿灿的佛塔里，坐在最高的位置，下方无数信徒，好多弟子，哪怕是大罗金仙都只能排在末尾听我讲道。”
    接引表面淡定，心中一万个不相信。
    准提忽然哈哈笑道：“我哪里会给他们讲道，随便瞎扯了几句话，他们就奉为真理，然后去参悟，天知道能参悟出什么东西来。”
    接引：“……”
    就你这样，还信徒万千？一堆徒弟？
    误人子弟吧！
    “说实话，我最开始也不相信。”准提盘坐在接引对面，表情严肃了一些，“哪里有那么好的事情，无缘无故让我来到未来，还让我体会人上人的滋味，可是事情到了后来，容不得我不相信了――”
    “我见到了另一个你，道兄。”
    “继续说。”
    “梦里的道兄很冷漠，对我也爱理不理，我一开始死缠烂打要见他，就是想要试探一下他的真假，结果我发现梦里的道兄对我意见很大。”
    准提颓丧的扯了扯嘴角，对那个“接引圣人”的态度感到心酸和心寒。
    接引呵呵，“他不愿意接触你，肯定是怕露馅。”
    准提反而摇了摇头，“不是这样的，我发现梦里所有人都认为我和道兄关系不好。”
    随着准提的叙说，一个不存在于现实，却“真实”得令人发寒的小乘佛教佛祖的形象，慢慢呈现在接引的眼前，接引没有感到高兴，心底一阵毛骨悚然。
    梦中证道。
    这个想法只存在于他一闪而逝的灵感里。
    他从未对任何人说过！
    门外，罗T驻足听了一会儿，当准提要泄漏某些不该泄漏的事情时，他屈起手，敲了敲门。
    “笃笃――”
    瞬间，里面的两个光头都吓得脸色发白。
    会干这种事情的只有山主！
    准提咽了咽口水，问道：“山主？”
    罗T隔着门说道：“是我。”
    懒得等他们的同意，他推门而入，逆着光，一身红衣，想让人分辨不出身份都难。
    罗T瞥过准提，“梦里的事情，不许说出来。”
    准提瞪圆眼睛的看着他。
    “梦是假的？”他失声尖叫了出来。
    不然罗T怎么知道！
    “是真，是假，你自己不是有了定论吗？”罗T不慌不忙的堵了回去，关上门，如同一只进屋的大灰狼看着两只傻傻的小红帽。
    其中，小红帽二号・接引强笑道：“山主，这个玩笑不好笑。”
    混淆现实和虚幻，这对于修道者来说是大忌！
    罗T温柔的注视着他们二人，看得他们背后发凉后，罗T才慢悠悠的说道：“这个梦，可以说是真实存在，也可以说是无中生有，准提，你若是不改变自己，那么这个未来就可能真的发生。”
    小红帽一号，准提眼神恍惚，“我会成圣吗？”
    罗T笑道：“这点我不保证，机缘是你争来的，不是天道看你顺眼给的。”
    准提被他点拨后，豁然开朗。
    “多谢山主的指点。”
    他站起身，衣着朴素，朝罗T俯首鞠躬。
    罗T看着经历过圣人生活，却恢复谦卑态度的准提，眼中闪过了一丝满意，“你的路，始终是你自己走，我帮不了你多少，唯一能做的就是开扩你的眼界和心胸，让你少走一些弯路。”
    “梦里的事情……”准提依旧想要问下去。
    “不必说。”罗T竖起食指抵在唇前，似笑非笑，“也不能说，天道在你们头顶上看着呢。”
    接引悚然。
    修炼到大罗金仙，他也没有正面接触过天道，只能确定天道极其可怕，能够掌控他们每个人的生死。
    准提做过“未来”的梦，对天道的认知清楚许多，罗T指的“天道”恐怕不止是虚无的那个，更有可能是须弥山上的鸿钧！未来的道祖！
    他深吸一口气，“山主，如果有用得到我们的地方，请您直说，我绝对不会擅自插手那些事情。”
    罗T说道：“未来自然用得上你，至于现在，你给我尽早修炼到大罗金仙巅峰。”
    准提沉重的点头，“我尽力！”
    聊到最后，罗T都没有告诉两人梦是真是假，两人在与他对话之后，各自有各自的理解。
    接引认为准提是做了一个梦，中了心魔，又破了心魔，而准提却认为自己确实经历了一段未来，只不过这个未来由罗T的神通具现出现，令他能够参与其中。
    龙凤大劫，巫妖大劫，封神榜之战……
    这些岂能是虚假的！
    作者有话要说：　　#818辣个被吓得一惊一乍的接引和准提#
    鸿钧：之后该轮到我出手了。
    罗T：？？？
   

第186章 鱼危

第一百七十五章
    把准提训了一顿，告诫对方不能剧透后，罗T这个标准的剧透党就愉快地撤退了。
    他相信不需要自己逼，对方就会迫切地想变强。
    那是一种发自内心的渴求。
    这个世界的危机太多，劫难频出，就算是准圣都是天道之下的蝼蚁，何况是大罗金仙水平的准提。准提想要改变那个未来，又同时得到圣人的地位，那么就要拿出能够比拟三清的实力！
    当年能证道成圣的都是洪荒最顶尖的修士！
    这点毋庸置疑！
    好吧，帝俊和太一不算，这两个在洪荒流里最奇葩的地方就在于他们不屑于去听道。
    最后导致妖族明明有十大妖帅，各个修为达标，去紫霄宫的妖族大能却只有鲲鹏一个。鲲鹏抢到了圣位，可是机缘不深，不知道蒲团的重要性，硬是被准提和接引两人哭没了。
    无数个洪荒流的文里，鲲鹏事后都黑化得一塌糊涂，归其原因就是因为这个。
    可悲不已。
    在准提沉下心，专心修炼的时候，孔宣已经在灵丹妙药的滋补下修养好了。当他和其兄迦楼罗一起出现在鸿钧面前时，脸色红润，气色好得一塌糊涂。
    鸿钧负手而立，紫衣绝尘。
    他看着这两个罗T的弟子，目光仿佛看透过去未来，任何**都无法在他面前保留。
    孔宣鸡皮疙瘩起来，搓了搓手臂，“前辈，不用这样看我们吧。”
    他此时说话，清朗又带上沙哑，喉结渐粗，证明着他从少年即将步入成年的体型。在他身边，迦楼罗的模样也差不多，两人都逐渐朝着成年转变。
    鸿钧慢慢开口：“准提很有信心，他认为自己可以在你之前突破大罗金仙巅峰。”
    孔宣心底打鼓。
    准提啊，那个光头和他的光头道兄一样，平时温吞得吓人，实力却让人有些看不透。
    迦楼罗倒是为弟弟打气，“有信心又如何，最后按照实力说话。”
    孔宣握紧拳头，“没错！”
    见他们都打起精神，鸿钧没有再提准提，开始今天的讲道。对于准提被罗T在梦中提升心境的事情，他知道后一直在想对策，其实一次性提升到大罗金仙巅峰的方法，他有，可惜这个方法会毁了孔宣的根基。
    强行提升修为的丹药，大多都有一些弊端。
    唯有燃烧功德之力――
    直接突破！
    他淡然地看了看孔宣身上的功德之力，不算多，对比三清只能说是芝麻绿豆大小。这些功德是孔宣身为天地第一只孔雀，天道所赐。
    鸿钧阖上双眸，讲的道越来越玄奥晦涩。在准提没有明确要突破之前，他不会动用这个杀手锏。
    百年之期内，鸿钧除了讲道，就只带着孔宣出过几次山。
    每次出山，罗T都会狐疑地看着他们两个，试图找出鸿钧这么做的原因。可是怎么盯也看不出破绽，孔宣的嘴巴也闭紧，表示鸿钧前辈让他们发誓不能说。
    罗T郁闷不已。
    自己的徒弟都要被鸿钧带跑了！
    问不出问题，他干脆抽个空，找到了偶尔被抛下的迦楼罗，“你知道孔宣出去做什么吗？”
    “师尊。”迦楼罗对罗T老实的交代，“具体不清楚，只知道鸿钧前辈说，这是一件对孔宣有好处的事情，孔宣刚开始还不太信，回来后突然坚信不移。”
    说了和没说一样……
    罗T心中警惕起来，鸿钧肯定是要发大招了。
    该死的准提，还没突破！
    慢死了！
    为了确保赌约的公平，晚上同床共枕的时候，罗T反手压住鸿钧的肩膀，危险地说道：“不许强行提升孔宣的修为，凡是会损害根基，影响未来道途的方法，禁止使用。”
    鸿钧脸上泛起浅笑，促狭道：“你紧张了？”
    “没有。”罗T死不承认。
    看着骑在自己腰上，越发亲近自己的罗T，鸿钧无所谓地答应下来，“好，我保证不会用这些手段。”
    “……你这么有信心？”
    这回轮到罗T迟疑，眨了眨眼。
    “在尘埃落定之前，说什么都没有用。”鸿钧没有说自己坚信孔宣能突破，翻了个身，把造反的罗T重新抱回了怀里，不让他那么嚣张地坐在自己身上。
    “好了，休息吧。”
    “睡不着。”
    “既然如此，我们论道？”
    “……”
    几乎是瞬间，罗T闭目去数绵羊了，不，绵羊的催眠效果不佳，他内心去数着周天星斗的数量。
    一个，两个，三个……第几个是罗T星来着？
    思绪混沌起来。
    不到一炷香的时间，罗T如愿以偿地睡着了。
    鸿钧看着他熟睡的睡颜，自我反省，“我的讲道如此枯燥，以至于罗T连听都不想听到？”
    他没有在迦楼罗和孔宣身上看出来啊。
    为了证明自己的猜想，鸿钧在白天的时候再一次拉长了讲道时间，没有给迦楼罗和孔宣中途休息的空档，打算一口气把想要灌输给孔宣的都灌输进去。
    最开始第一年，孔宣听得极为认真。
    第二年，耐心十足的迦楼罗也眼皮沉重，感觉眼前的鸿钧前辈出现了重重倒影，似真似幻。
    第三年，孔宣垂着脑袋。
    他很想说――
    鸿钧前辈，让我睡一觉再起来听道吧。
    第四年，迦楼罗如同闭关一般，保持端正的坐姿，幸福地睡着了。而他旁边的孔宣，因为被鸿钧重点关注，如同哑巴吃了黄连一样，有苦说不出。
    他没有办法睡觉！
    哪怕在睡梦里，也是鸿钧前辈的讲道声音！
    苍天啊，大地啊！
    放过他吧！
    对于他们两个的体验，须弥宫外的杨眉分外同情，不止是他，就连莲生也享受过这般听道的待遇。
    总而言之，你不想听也得听！
    坐在树荫下的罗T，轻哼一声，“就他这个讲道方法，活生生要把徒弟逼疯来。”
    杨眉好心地提醒：“那是你徒弟。”
    罗T脸一黑。
    在憋不出话来的时候，罗T赏了杨眉一个瓜子壳，杨眉眼疾手快地躲开，没让额头沾上瓜子壳上的口水。
    “我徒弟就是他徒弟，他不想管也得管。”他一巴掌拍在桌子上，冷笑着说道：“我敢保证这次不出十年，孔宣就要跑出来找我喊救命。”
    杨眉贼笑道：“莲生坚持了快一百年啊。”
    罗T对孔宣不抱有希望，“他的定性没有莲生强，能坐得住十年都算他厉害。”
    孔宣这种人，纯靠资质碾压同时期的修道者，最长的闭关时间也才几千年，怎么可能比得上莲生的情况。在莲生没有碰到他之前，作为一颗莲子，莲生独自待在盘古殿的雕像里有一个量劫的时间。
    “你怎么不让他改一改方法？”
    “不改！”
    “为何？”
    “让其他人受苦去吧。”
    罗T义正言辞，且无耻至极的话，让杨眉愣是找不出反驳的地方。
    只要不祸害到他们头上，似乎也没什么问题？
    杨眉成功被罗T带歪。
    那一丝良心，早就被狗吃掉了。
    如同应了罗T的判断，十年未到，第八年的时候，孔宣就在须弥宫里抱头哀嚎，祈求鸿钧停下讲道的声音。他满脑子都是嗡嗡的道音，宛若一千只山林里的灵峰在他耳边环绕，络绎不绝。
    “师尊，救命啊！”
    “不救。”
    “啊啊啊啊啊――我要走火入魔了！”
    “安心，鸿钧的丹药包治百病。”
    罗T露出邪笑，用神念传达了自己的态度后，丝毫没有理会须弥宫里发生的事情。
    十年后，逃出生天的只有迦楼罗。
    孔宣被鸿钧镇压。
    在硬生生把孔宣的修为和心境磨到了大罗金仙后期时，鸿钧才意犹未尽地放开管制，让他出去放放风。踏出须弥宫的那一刻，孔宣膝盖一软，跪了。
    正所谓严师出高徒――
    但严到鸿钧前辈这种程度的，前所未闻。
    迦楼罗赶来接住孔宣，按了按人中的部位，见他没有反应，不禁悲痛地说道：“唉，不行了。”
    孔宣立刻翻了个白眼，“我还没死！”
    迦楼罗松开手，“没死就给我站起来，不要在门口赖着，不知道的人还以为你想回去听道。”
    不需要他逼，孔宣顿时远离须弥宫十步之远。
    一抬头，孔宣看见师尊，泪从眼中来。
    “师尊！”
    “我的好徒儿，修为提升了，不错。”
    “我扛不住了――”
    “路是你选的，哭着也要走完。”
    罗T坐在那里假惺惺地安慰他几句，孔宣知道师尊不爽自己选了鸿钧前辈，把眼泪憋了回去。
    “师尊，我会赢准提。”
    “哦？”
    “我会向您证明，我未来不会比三清差！”
    “好，我等着。”
    罗T有些惊讶，又有些欣慰。
    孔宣气呼呼地看了走到悬崖边，看了一眼山底下的准提，然后走到了一旁的石头上，果断睡觉。
    他实在是精力消耗殆尽。
    困死了！
    迦楼罗走过去，为他下了一个防风的结界。
    “孔宣好像很可怜的样子。”
    “明明不是好像。”
    杨眉在迦楼罗的背后探出头，吐槽了一句对方的话。
    迦楼罗自言自语道：“最开始还是有点嫉妒的，我和孔宣一同出生，生为兄弟，资质却相差那么多，鸿钧前辈，师尊，还有您，都那么重视孔宣……”
    说完，他吐出一口气，眼神恢复清明。
    “但是孔宣也付出了代价。”
    趴在石头上睡大觉的少年，打着轻鼾，对外界一无所知，信任着身边的人。
    他是孔宣的兄弟，更是孔宣的哥哥，嫉妒弟弟这种事情，令他有些羞愧。还好这次听道的事情，让他看出了区别对待下的压力，没有让他进一步想岔。
    孔宣，我虽比不上你，但绝对不会给你拖后腿！
    作者有话要说：　　#818辣个正在努力进步的孔宣#
    孔宣的资质本来就不差，又因为罗T的缘故，提前出世，这才有了在洪荒早期与其他大能争锋的可能性。即使这样，孔宣还是要付出极大的努力，才能抹除时间的差距。
    _(:зf∠)_这就是天才的烦恼啊。
    迦楼罗：QAQ我也想要这种烦恼！
    罗T：乖，吃颗糖。
    迦楼罗：师尊……我不是小孩子了。
    罗T：那我吃了。
    迦楼罗：……（算了，还是给我吧。）

第187章 鱼危

第一百七十六章
    在孔宣睡大觉的时候，在外游历的莲生，出乎罗T预料地回来了一趟。
    罗T心中一个咯噔。
    莫非莲生感觉到了什么？特意回来看情况？
    这个赌约不能让莲生知道啊！
    看见自己惊讶的父亲，紫衣少年清秀的脸上，浮现出一抹不好意思。相对比过去糙汉子的形象，此时脸嫩的莲生，稍稍脸红就看上去秀色可餐。
    “父亲，是我回来的次数太少了吗？”
    “没有……”
    罗T不得已地敷衍了他几句，笑吟吟地拿起他带来的礼物，“这些是你采摘的灵果吗？”
    莲生忘记疑惑，专心为他介绍起来，“都是我为父亲摘的，里面不少果子有滋补身体，补充元气的功效，平时也适合拿去炼丹。”
    粗神经的莲生其实也拥有一颗细腻的内心。
    虽然不知道父亲在隐瞒他什么，但是看见父亲安好，迦楼罗和孔宣都修为提升，他已经别无所求了。
    大家都开心，真好。
    在莲生的孝敬下，罗T脸上的笑意越发真切，活了这么久，能让他体会到长辈快乐的人，也只有莲生了。迦楼罗和孔宣那两个臭小子，不让他头疼都算好，哪里会想到给他这个师傅一点关心。
    有了莲生的对比，迦楼罗瞬间不自在起来。
    他羡慕地看了一眼睡得正香的孔宣，非常想把他摇醒，一同面对罗T幽怨的压力。他努力对罗T保证道：“师尊，我下次也会给您带喜欢的东西！”
    罗T幽幽地看向他，“你知道我喜欢什么？”
    迦楼罗卡壳，吐出两个字：“葡萄。”
    猜这个准没错！
    一提到自己最爱的水果，哪怕它不是灵根，罗T的情绪都高了一些，饶有兴趣地询问道。
    “会种吗？”
    “……”
    “会养吗？”
    “……”
    “什么都不会，你要为师等多少年才能收到？”
    “……”
    迦楼罗无力体前屈。
    罗T打击完打徒弟，意犹未尽，不过看在迦楼罗心意到了，他也就不去追究对方的问题了。
    他摆了摆手，随口说道：“多学学杨眉的手艺，未来你若是能种出一个先天灵根级别的葡萄藤，我就赏你一个先天灵宝。”
    在他旁边的杨柳树，翠绿的柳条都蔫了。
    这种技术，学个鬼啊！
    对于罗T教育徒弟的方法，杨眉认为还不如鸿钧，至少人家鸿钧兢兢业业地讲道。
    而罗T――
    估计他两个徒弟都不知道罗T修的是什么道吧！
    当师尊当到这种份上也是够了！
    莲生与罗T说了几句话，走向孔宣睡觉的位置，迦楼罗连忙让开路，“兄长，孔宣也很想你，只是听道听累了，刚出来没多久就睡着了。”
    莲生感到稀奇，“父亲给你们讲道了？”
    迦楼罗瞅了一眼若无其事的罗T，回头对兄长答道：“不是师尊，是鸿钧前辈。”
    莲生的表情更古怪了。
    迦楼罗昧着良心说道：“鸿钧前辈修为高深，讲道更是令我和孔宣受益良多，待孔宣醒了，兄长要与我们一起进须弥宫听道吗？”
    莲生的手忽然抖了抖，诚恳地说道：“不用了。”
    迦楼罗眼露失望。
    为什么兄长没有上当，这样他们三人可以一起分担鸿钧前辈带来的恐怖压力啊。
    下一刻，他知道了原因――
    莲生看着他的目光很无奈，叹道：“我已听过师尊讲道，明白其中感受。”
    迦楼罗见自己被戳穿了，讪笑一下。
    “哈哈，迦楼罗，你还想糊弄莲生？”杨眉在他们头顶上的位置笑得很欢，踩在树枝桠上，绿色的衣袍和杨柳同色，几乎融为一体。
    “莲生可是被鸿钧抓着讲道过一百年。”
    “哇！”
    一瞬间，迦楼罗钦佩地看向莲生。
    莲生如同被针扎一样，极为不安地说道：“杨眉，这种事情不要再说了。”
    他敢保证师尊听到了！
    “为什么不说。”杨眉下巴一抬，极度不爽地说道，“我和你，还有你父亲罗T，全部都受过这番折磨，他不知悔改，还变本加厉的继续下去。”
    话音刚落，须弥宫里传出鸿钧清淡如水的声音。
    “杨眉，你对我有意见，不妨直说。”
    “我没意见！”
    杨眉立刻缩入了杨柳树中，不再叫嚷什么，仿佛那头藏着一个恐怖的妖魔鬼怪。
    迦楼罗情不自禁道：“……杨眉叔叔，你好孬。”
    啪的一下，杨柳条打了他的脑门。
    迦楼罗捂住头。
    罗T吃着莲生孝敬的灵果，愉快地看着他们如何作死的在背后议论鸿钧。在神念之中，罗T对鸿钧说道：“听你讲道的人，意见都很大哟。”
    鸿钧翻阅着玉牌，在宫殿里说道：“我会改进。”
    忽然记起杨眉说的话，他眉心一跳。
    “罗T，你是不是也对我的讲道有很大的意见？”不然怎么一直不喜欢和他论道。
    罗T深情款款，“没有。”
    鸿钧摆明了不信。
    见此，罗T咬了一口灵果，汁水丰富，“每次你讲道，就像是天道在对我施展大催眠术，我整个人都犯困，哪里记得清你之前在说什么。”
    鸿钧：“……”
    这才是事实的真相吗？
    莲生没打算在须弥山逗留多久，待孔宣睡醒，差点从石头翻身掉下悬崖时，莲生出手救了他，随后告诉他自己要走了，礼物都放在迦楼罗那里。
    孔宣傻了眼，“兄长，多留几天吧。”
    莲生被他依赖的态度暖心，说道：“你们有你们的机缘，我出去游历洪荒，也是为了增长见识。”
    孔宣说不出挽留的理由，烦恼地抓了抓头发。
    莲生拦住了他的手，“头发会乱。”
    孔宣坐在石头上仰起脑袋，得意地说道：“我哥会帮我梳头，乱了也没有关系。”
    听到他的话，迦楼罗没好气地说道：“我帮你梳头，是不想你在鸿钧前辈和师尊面前丢脸！你给我自己注重一下外表，不要那么邋遢！”
    孔宣不以为然，“知道啦。”
    伴随着在须弥山的欢笑，莲生告别了他们，走向了洪荒大陆。须弥山的结界，就像隔开了一个世界，里面是那么的平静，美好，毫无杀戮和纷争。
    在外面，争端四起，修士与修士之间抢夺资源，灵兽与灵根之间互为敌人。
    每个生灵都在争夺一线生机。
    罗T在山顶上目送莲生走远，如同任何一个父亲那般，看着孩子离开自己的庇佑。
    杨眉从杨柳树的树干上露出一个脑袋。
    “舍不得就留下呗。”
    “不行。”
    “你把他隔离在外，他肯定不会高兴。”
    “短暂的不愉快，怎能比得上长久的愉快，我相信他未来能够理解我的。”
    “……我都不知道该怎么说你了。”
    杨眉凝视着罗T，说罗T心狠手辣，可是他却为了莲生的利益，在与鸿钧设下赌约。说罗T心慈手软，可是不论在哪方面来看，心慈手软都与罗T无关。
    头一缩，他返回杨柳树本体。
    “你自己看着办吧。”
    这几天内，杨眉绝对不想出去见到鸿钧，鸿钧这个人就如罗T所说的那样，小心眼！
    罗T也没指望他能做什么，轻笑一声，坐在树荫下看着那两兄弟的打打闹闹，看着须弥山上无忧无虑的小动物，他身上敛去戾气，宛若一尊红衣仙人。
    修养的这些年，他的确改变了很多。
    在洪荒初期，他甚至可以帮助任何一位混沌魔神毁灭洪荒，心里也不会有任何负罪感。
    到了现在――
    就算想下手，或多或少也会舍不得。
    罗T的舌尖舔过手指上汁液，漫不经心地说道：“刺激只是生活的调味品，不是生活的必需品。”
    如果全世界都死光了，只剩下他一个人证道，那么这样的追求还有什么意义？最终，他恐怕会重复盘古的历程，创造一个新世界，走向每个创世神的结局。
    想通这一点，罗T目光凌冽，对力量的追求多出一份冷静和理智。心境上，他比之前为了追逐“道”，一往无前的状态反而强了一些。
    须弥山上，每个生灵都在变强，这份气氛同样感染到了身为须弥山之主的罗T。
    他也在努力！
    百年的时光转眼即将来临，接引已经成功步入大罗金仙巅峰，成为未来紫霄宫听道的后备军。
    在同一个茅草屋里，准提面色凝重，盘坐在蒲团上，准备冲击大罗金仙巅峰。
    即使他只有六成的把握也要去做！
    时间不多了！
    与此同时，孔宣苦恼地说道：“卡在大罗金仙后期，离巅峰的感觉只有一线之差。”
    迦楼罗从玉牌上抽出注意力，酸溜溜地说了一句：“这种进步已经很夸张了，你出去问问，整个洪荒有几个修士能在一百年内，从大罗金仙中期突破到大罗金仙后期？”
    孔宣不服输地说道：“三清可以！”
    迦楼罗懒得理他。
    经历了听道听得险些走火入魔两次的事情后，鸿钧前辈的讲道时间安排得很宽松，不再强迫他们听道。迦楼罗隐约感觉到赌约的重要性，期间不去打扰孔宣悟道，碰到不明白的地方，他会单独出门找师尊。
    这么一来，他和师尊的关系倒是亲近许多。
    迦楼罗突然心一紧，感觉到山下传来要突破的灵气波动――
    “是准提吗！”
    “没道理这么快，我去看看！”
    孔宣也脸色大变，往宫外冲了出去。这股波动把须弥山的几个人全部惊动，罗T化作虚影，出现在茅草屋外，他感知片刻，方明白自己虚惊一场。
    “不是准提。”
    罗T松口气，顺着灵气波动往山林走去。
    在不远处的目的地――是山林之中的隐形老大，经常被迦楼罗、孔宣逗弄的小黑猫的地盘，今天突破大罗金仙巅峰的竟然是它！
    作者有话要说：　　#818辣个异军突起的小黑猫#
    小黑猫：喵！我也是潜力股！
    罗T：捡到宝了。
    

第188章 鱼危

第一百七十七章
    小黑猫没有名字。
    认识它的人，看它的皮毛是黑色，就一口一个小黑猫的喊着。
    久而久之，小黑猫自己也不认为自己需要名字。它喜欢当一只可爱又冷眼的猫大人，而不是变成人形，去和那些洪荒修士唧唧歪歪。
    张开四条腿，小黑猫趴在自己的窝里，喉咙里幸福的“咕噜噜”了几声。
    突破到大罗金仙巅峰完全是侥幸，凡是想达到这一步的人必须道心坚定，对世间万物都具备一定的理解力。小黑猫常年待在须弥山里，只有早些年在洪荒大陆混，见识过龙凤大劫下，万物凋零的惨景。
    它喜欢须弥山，喜欢这里的一草一土，当突破的时候需要足够的心灵感悟时，它首先想到的就是这座偏居一偶的须弥山。
    以小见大，心中自有丘壑。
    小黑猫脑海中闪过悬崖峭壁上的三个字――须弥山。它曾经问过山主，此山为何名须弥，是否会显得太小家子气。山主却用它不懂的表情，抚摸它的脊背，慵懒而锐利的说道：“须弥芥子，可纳大千世界。”
    瞬间一股锐气迸发。
    小黑猫悟了，依靠字上冲天的剑气，突破了那个坎。
    当罗T来的时候，小黑猫对他的解释就是这样，“我也不知道怎么突破的，就是突然想到了山主写的字，记起须弥山的意思，就突破了。”
    罗T若有所思，“借山之势，我之字吗……”
    小黑猫小声的喵了一下。
    “做的不错。”罗T蹲下身，把它从窝里抱了起来，暖烘烘的小猫蜷缩到他的怀里，抱着挺舒服的，就是看上去像是一个黑煤球。
    罗T笑骂道：“早知道我该赌你和孔宣了，准提那厮还没突破，也不知道他到底在拖延什么。”
    小黑猫随口说道：“肯定是不想突破失败啊。”
    突破到大罗金仙巅峰的风险极大，能够成功跃过这一步的人，才有资格在洪荒称得上顶尖修士。虽然小黑猫突破了，但是它毫无这种自觉，依旧在山主的怀里当一只普通的猫。
    罗T带着他往外走去，问道：“要住到山顶上吗？”
    一听说山顶，小黑猫的皮毛微炸。
    山上风光但危险啊！这是所有须弥山生灵的共知。
    “不用，还是林子里住的舒服。”小黑猫暗自咬牙，山顶上有迦楼罗和孔宣，自己才不想被那两个臭小子揪尾巴！
    山林的清凉感觉远去，罗T来到了山脚下的茅草屋外，把小黑猫放下，“我也不为难你了，接下来的千年内，你跟在接引和准提身边，不要轻易离开。”
    小黑猫努力仰起脑袋，“会出什么事吗？”
    “不告诉你。”罗T笑得艳丽，就像是奢靡的毒花，“反正会给你们一个机缘，抓住了，可是一辈子的大好事。”
    说完，他转身回去。
    准提没有突破，代表他还要再等一段时间。
    小黑猫望着他消失的地方，心中琢磨起来，能算得上机缘的事情，无非就是捡到宝物，或者是突破修为、得到功德，再其次就是忽然和谁看对眼，有了情投意合的对象。
    它觉得山主要给的机缘应该是前面几种。
    宝物，可能性不大。
    修为……
    据它所知，大罗金仙巅峰已经到了“尽头”，三清、妖皇、东皇都停留在那里，再进一步就千难万难，前途迷茫。
    归其原因只有一个，他们的传承功法仅到这里。
    再往前，无处可走。
    小黑猫迈动小腿，准备扑开门的时候，突然有一只贼手从后面伸出，在它有所反应前，一把抓住了软绵绵的尾巴。
    “喵――”它发出一声凄厉的喵叫。
    孔宣大笑道：“抓到了！哥哥，小黑猫在这里！”
    迦楼罗慢他一步，从山顶上飘然飞来。瞅见小黑猫炸毛的模样，他也露出了愉快的笑容。在须弥山生活这么久，他和孔宣的童年乐趣就是抓鸟，找猫，偷小鱼干。
    如今，他认识的鸟儿早就死了，河里的鱼儿嗅到他们两个的气味就跑远，唯独小黑猫活到现在。
    迦楼罗蹲下身，拿起一根凤凰羽毛刮它的鼻子。
    “小黑猫，你到这里来做什么？”
    小黑猫果断打了个喷嚏，然后尖牙咬住羽毛，把它最讨厌的凤凰羽毛给咬成狗啃一样的东西。
    迦楼罗抹把脸，把这只猫的喷嚏弄掉。小黑猫见他们兄弟俩包围住自己，心中哀叹，就算是有大罗金仙巅峰的实力也没有用，须弥山的人谁不知道山主的宝物都借给了他们。
    先天至宝！先天灵宝！
    随便有一件，就能让它这个大罗金仙巅峰吃不了兜着走！
    小黑猫老老实实说道：“山主让我来找接引和准提。”
    “咦？”孔宣的目光看向茅草屋，感知到了里面的气息，一个是接引，让他难以分辨位置，典型的大罗金仙巅峰，另一个的修为与他相同，都处于大罗金仙后期。
    突破的不是准提？
    那是谁？
    孔宣迷茫的低下头，看着手上揪住尾巴而可怜兮兮的小黑猫。一刹那，他在接引身上感觉到的气息，隐约小黑猫身上感觉到了……几乎是一样高深莫测。
    “啊！”孔宣急促的尖叫一声。
    他立刻松开手，后退三步。
    小黑猫得到自由，咻的一下，逃窜走了。迦楼罗见小黑猫跑了，无奈的拍了拍衣袖，站起身，“孔宣，你平白无故叫什么啊，别吓到里面在突破的准提。”
    孔宣颤抖的指着小黑猫跑的方向，“大、大罗金仙……”
    迦楼罗说道：“我知道它是大罗金仙。”
    孔宣吐出最重要的两个字。
    “巅峰。”
    此言一出，茅草屋外的两个少年都静默下来。
    卧槽！
    被他们玩了那么多年的猫，居然修为比他们还要高！
    天理何在！
    受到打击的他们，连探望接引和准提的想法都没了，灰溜溜的返回山顶。孔宣更是发狠，盘坐在床上，对他哥哥发誓：“等我修为超过小黑猫了，我再去找小黑猫玩。”
    “……”
    迦楼罗内心憔悴，弟弟能发这个誓言，他不敢啊！
    万一真超不过怎么办！
    小黑猫一声不吭就突破大罗金仙巅峰，这样的资质，比起他们两个也不会差太远。
    孔宣竖立超强的自信心后，连鞋都没穿，又从房间跑去了鸿钧前辈那里，主动要求听道。迦楼罗来不及阻拦，只能无语的看着地面的一双鞋，心想：你能不能注重一点仪表！
    鸿钧前辈最反感邋遢的人了！
    另一边，鸿钧听到孔宣的请求，目光了然，不过在他同意之前，他不着痕迹的扫过了孔宣的双脚一眼。
    这对师徒俩一个毛病！
    把孔宣训了一顿，鸿钧就冷冷的让他回去，明日再开始讲道。孔宣被骂的狗血临头，再次灰溜溜的走了。
    经过这么一个变故，山顶上紧张的修炼气氛变得更加紧张，孔宣把睡觉休息的时间都拿出来修炼，再也不偷懒，只为了在准提闭关突破的阶段，也进行最后一个环节的突破。
    “鸿钧，你炼了保命的丹药吗？”
    夜晚，罗T反常的没有在房间里休息，而是去炼丹房里查看炼丹的进度。
    鸿钧看着他准备掀开丹炉的架势，连忙抬手阻止。
    “等等，还没成丹。”
    “太慢了！”
    罗T不满的看他，鸿钧炼丹总是很龟毛，一颗丹药，别人只需要练一天的，他能够炼一个月。
    鸿钧很喜欢炼丹的感觉，如同闭关一样，心灵能够沉静下来，可以有条不紊的完成每个步骤。不过喜动的罗T就和他不一样，恨不得一天能量产无数颗丹药，当作糖豆一样的吃。
    反正混沌魔神的体质，不怕丹毒。
    鸿钧一边改变炉子的火焰温度，一边解释道：“我的丹药比其他人的都好，所以时间较长。”
    “万一出事了，你负责给我救回来。”罗T不再管炼丹炉的事情，背靠在墙壁上，双手抱胸。
    “准提突破的可能性虽大，但是也有失败的可能性，别搞得他修为尽废，重头再来就好。至于孔宣，给他也炼一颗，他性子急，过几天很可能就学准提一样去闭关。”
    罗T对徒弟的勤奋没有意见，打赌是为了莲生，但是孔宣能够通过这件事情提升修为，也是一件好事。
    作为师尊，他需要提前给孔宣准备好后路。
    鸿钧不禁笑道：“你在这点上，还真像一个好师尊。”
    罗T斜睨他，“我平时难道不是吗？”
    鸿钧没有收到他的凶光，淡然答道：“我若是和你那般教导徒弟，估计没几年，徒弟就要造反了。说到这里，你该感谢杨眉，还有接引和准提，如果没有他们，迦楼罗和孔宣天知道会被你放养成什么样子。”
    罗T一噎，暗道：“你也不会比我好到哪里去。”
    未来道祖的几个徒弟，其中两个自立门户，另外四个与道祖的关系也淡淡，称不上关系密切。
    谁又能想到……在成圣之前的鸿钧，是如此期待能成为一个好老师，甚至为了讲道而准备了三千份教材。
    罗T望着鸿钧轻嗅丹药的举动，脸上不自觉的浮现笑容。
    “胜负马上就要分晓了吧。”
    作者有话要说：　　#818辣个想当好老师的鸿钧#
    鸿钧：我要把我的徒弟都教育成才！
    罗T：(ˉ￣～) 切~~。
   

第189章 鱼危

第一百七十八章
    小小的赌约，背后牵扯的东西能够却让罗T和鸿钧都忌讳莫深。
    一次抢蒲团的机会看似渺小，但是事关圣位！
    罗T连比较信任的杨眉都没透露，就足以看得出他的慎重了。
    三清代表洪荒正统，要根脚有根脚，要功德有功德，成圣的事情几乎是板上钉钉，谁都抢不了。剩余还有四道鸿蒙紫气，原著中分别给予了女娲，接引，准提，红云。
    事实上紫霄宫第一次听道，先到的是老子、元始、通天、伏羲、红云、鲲鹏。
    其中伏羲本要坐下，但是他看见累了的女娲，就把位置让给了他的妹妹女娲，从此无缘圣人之位！
    女娲成圣后，为了补偿伏羲，便在伏羲陨落于巫妖大劫的时候出手留其魂魄。后算计人类气运，她将伏羲人为“转世”到气运深厚的人族之中，助他成就不世功德。
    在圣人的布局下，妖族伏羲就变成了人族伏羲。
    世人不再知道伏羲过去的身份。
    不过事已至此，两兄妹也差不多恩断义绝，女娲返回娲皇宫不问世事，直到封神大劫才出世。而伏羲在人类的寿命终止后，传位给后人，自己前往火云洞隐居，他身上的大功德令他拥有圣人的名声。
    三皇，仅次于圣人！
    接引和准提的圣位来得更是妙！
    他们来得最晚，六个蒲团已经坐满了。他们不甘站在旁边听道，当众哭泣没有位置，恳求已经坐在蒲团上的人让一个位置出来。
    红云是洪荒修士中有名的老好人，闻言不忍，让位于接引。
    接引占据位置，立刻翻脸，和准提一起逼迫鲲鹏让位。鲲鹏受不了二人的无耻，再加上势单力薄，妖族过来听道的人少，女娲又不是妖族的成员，他只能含恨让出位置。
    这一让，就结下了滔天的因果。
    红云自己乐呵着，没有太在意，直到鸿钧收徒，赐下鸿蒙紫气。让出位置的鲲鹏没什么都没得到，唯独红云被鸿钧“另眼相待”，不仅破例收为记名弟子，还单独赐予了一份鸿蒙紫气。
    两相对比下，鲲鹏记恨上了红云。其实他也恨接引和准提，奈何那两个家伙抱成团，对付起来麻烦。
    后来鲲鹏是没办法恨。
    接引和准提继三清后成圣，有道是圣人之下皆如蝼蚁，鲲鹏若还是记恨他们，死的只会是鲲鹏！
    最后只剩下红云没成圣，身具鸿蒙紫气。
    一场杀机引起……
    妖族布下天罗地网，围剿红云，红云身死，鸿蒙紫气不翼而飞，世间也再未出现第八位天道圣人。
    罗T从这些秘密里回过神，窗外已经天光初露，凌晨略带清凉的空气带走了炼丹房的燥热。他站在窗户口，手指轻轻掐断一个攀沿上来的绿藤。
    “需要休息吗？”
    鸿钧见他陪了自己一个晚上，温声问道。
    “不用，我又不是凡身。”罗T心不在焉地回了一句，越是临近百年之约，他越是心头急切。
    但是他没有表露出来――
    罗T说道：“鸿钧，孔宣还不闭关吗？”
    鸿钧从丹葫芦里拿出一颗丹，走向罗T，“早闭关和晚闭关，都不会太影响突破。”该达到大罗金仙巅峰的人终究会达到，不是闭关与否能决定的。
    区别在于闭关能够静下心罢了。
    “吃药。”
    “……不吃。”
    “我给你的黑莲莲子也炼了丹药，你不吃，它的丹药也没有了。”
    “你狠！”
    罗T夺过他手上的丹药，往嘴里一丢，咽下去。他的表情有些痛苦，丹药这种东西，初一尝满口沁香，回味无穷，可是吃多了就会品尝出里面的药味。
    那种清香中带苦的味道会越来越浓。
    鸿钧看着他，“下次会改善口味……不过具体还要等我成圣，有些丹药暂时无法炼制。”
    “你不要诅咒我，我没打算怀孕那么久。”
    罗T没把希望寄托在未来，摸到他的丹葫芦，从里面熟练的掏出一颗丹药，然后拿出了玉匣，把丹药放在白色的莲子旁边，让它吸收丹药的力量。
    鸿钧低下头，观察了一下莲子，“品相圆润，色泽柔和，味淡，莲香清雅……”
    罗T顺口在后面接了一句：“适合炖汤吗？”
    鸿钧停顿，答道：“适合。”
    “你还真是诚实。”罗T瞥他，好笑不已，“不会炖的，我没那么丧心病狂。”
    鸿钧对此内心毫无波动。
    当年把盘古某个部位炖汤给他喝的是谁？
    敢作敢当啊，罗T。
    罗T不知道自己枕边人的内心，兴趣盎然的和他讨论起白莲的养成方法，“你看这颗莲子白成这样，未来会有什么能力？我的灭世黑莲是走攻击力类型，净世青莲是净化万物，业火红莲是燃烧业力，功德金莲是天生当一盏灯，功德镇压气运。”
    鸿钧没有推演，肯定地说道：“这颗莲子的莲心是黑的，净化之力是不用想了。”
    罗T更高兴了，“黑心莲也不错。”
    外表如朵白莲花般纯洁，内心黑漆漆，这样的莲台肯定不容易被谁诱拐。
    鸿钧望着浮想联翩的罗T，发现对方也有孩子气的时候。他替罗T关上玉匣，防止灵气和丹气流失，右手搭在罗T的手背上，摩挲细腻的皮肤。
    “莲子应运而生，未来肯定会与我们的孩子吻合，不必担心它的力量。”
    “单是它还不够，莲子的品级太低。”
    “你想要什么？”
    “最少找到一个先天至宝――”
    说到这里，罗T愉快的表情微滞，先天至宝基本有主，唯一能够变成“无主”的先天至宝，只有等原主人死去，魂飞魄散，宝物才能易主。
    符合这个条件的先天至宝仅一件――混沌钟。
    在洪荒流之中，太一死去，混沌钟便在几个圣人的虎视眈眈下不翼而飞，很可能就是去了紫霄宫。
    “算了，到时候看情况吧。”罗T改口，不再强求什么，“若是有缘，便用先天至宝给孩子护身，无缘，就寻一件先天灵宝，镇住自身气运即可。”
    鸿钧饶有深意地看着他，承诺道：“我会留心的。”
    罗T忽然很想捂住嘴。
    他绝对没有教唆鸿钧去抢宝物啊！
    后悔也没有用，罗T确定鸿钧把他说的话记在心里，若是洪荒哪个地方死了人，先天至宝无主，鸿钧就会直接动用天道的力量去拦截宝物。
    罗T有点头疼，暗道：“太一，你千万不要在巫妖大劫死了，否则我不动你的混沌钟，鸿钧也会抢走啊。”
    给孩子用故友的遗物，这种事情他做不出来！
    门外，仙人本来不该有脚步声，奈何孔宣跑起来，就像是一只活生生的恐龙，踢踏有力。
    “鸿钧前辈！我有一些感悟了！”
    跑到炼丹房，满脸笑容的孔宣一见自家师尊也在，立刻蔫了下来，乖巧地说道：“师尊，早上好。”
    罗T挑破他的来意，“有我在，不方便说吗？”
    孔宣苦笑。
    “我是怕您对我有意见……”低声说了一句，他就抬起头，骄傲地说道，“我已经有突破大罗金仙巅峰的灵感了，鸿钧前辈，求您助我一臂之力！”
    鸿钧平常心地说道：“比我预计的晚了几天。”
    孔宣感觉自己又被泼了盆冷水。
    泪目。
    罗T见不惯鸿钧欺负他徒弟，出声说道：“比你预计的晚？你是希望孔宣在准提之前闭关吗？看来你之前说的话都是在忽悠我啊。”
    什么早闭关晚闭关都一样，还不是因为孔宣晚了！
    亏得我以为你一点好胜心都没有！
    “唉，你到底是站哪边。”鸿钧被他炮轰，揉了揉额角，“孔宣的资质在准提之上，唯一弱的就是累积，他要是闭关突破，成功的可能性比准提大。”
    罗T撇嘴，“真有你说的那么好，孔宣为什么要来找你帮忙？”
    他的目光危险地看着孔宣，孔宣立正，目不斜视，坚定地表达自己绝对没有找鸿钧前辈作弊。
    鸿钧没有故弄玄虚，答道：“稍后你就知道了。”
    说完，他暂时告别了罗T，带着孔宣去须弥宫专门闭关修炼的地方，在那里，灵气被阵法吸纳进来，足够孔宣突破到大罗金仙巅峰。
    罗T迅速折了一个纸鹤，往外一丢，然后跟着鸿钧一起过去，“我要看着你们！”
    准提，给我快点突破啊！
    到了闭关的地方，孔宣按照鸿钧所言，坐在蒲团上，摆出了打坐的姿态。鸿钧站立在他面前，声音不悲不喜地开始讲道，随着他的道音，孔宣进入了入定的状态，四周的灵气蜂拥而至，被孔宣收入体内。
    罗T在旁边没有打扰，冷冷地看着鸿钧给孔宣开挂。有道祖的亲自讲道，和道祖亲自布置的聚灵阵法，突破的概率便提高了三成有余！
    准提没这种待遇。
    原因是罗T不擅长聚灵阵啊！
    他的本身就是会走动的聚灵阵，混沌魔神之躯对灵气有着天然性的吸引力，但是他没办法长时间待在山底下，只能让杨眉的根须多弄点灵气到茅草屋里。
    内心挠墙，罗T表面上还是一副欣慰。
    山底下，纸鹤飞到茅草屋外，努力从门缝里钻了进去。接引眼角瞥见东西，还以为是一只飞进了屋子里的飞蛾。
    正要灭虫，他定睛一看，山主的纸鹤？
    准提处于突破边缘，无法感知外界，接引就代替他抓住纸鹤，去看纸鹤上的内容。
    【快点突破！孔宣开始闭关了。】
    作者有话要说：　　#818辣个争分夺秒的孔宣和准提#
    罗T：啊啊啊啊快一点啊！
    鸿钧：不急，慢慢来。
    罗T：QAQ
  
第190章 鱼危

第一百七十九章
    接引悚然，“这么快！”
    再看一无所知的准提，接引打开聚灵阵法，通过短时间大幅度增加灵气，来告诉闭关中的准提――加快速度突破！
    没过多久，盘坐中的准提额头就溢出了汗水。
    在他们不知道的地方，杨眉也密切关注准提的突破情况，见状仰头看了看山顶，确定孔宣距离大罗金仙巅峰只有一线之隔后，他突然咬破指尖，逼出一滴透着翠绿的血。
    这滴血生机盎然，仿佛蕴含着万物生机的本源。
    混沌空心杨柳树乃洪荒之外的灵根，以混沌为品级，远超洪荒最高的十二品，在三千魔神之中仅次于混沌青莲。
    看着自己的精血，杨眉的眼中闪过肉痛，“罗T，为了你和鸿钧的赌约，我可是消耗万年的苦修。”他指尖一弹，血如玉珠，飞入茅草屋，在接引的视觉下残留淡淡的绿痕。
    “什么东西！”
    接引大惊，连忙丢开纸鹤，去检查准提的情况。
    未料准提像是吃了大补药一样，突然面色涨红，鼻下升起淡淡的白烟。他的身体开始虚幻，隐隐显现出先天菩提树的本相，小小的茅草屋哪里容得下一棵大树，顿时屋顶就被撑破了。
    先天菩提树还在继续生长。
    枝叶繁茂，树木高耸入云，几乎把半个须弥山笼罩在树荫下。菩提清心凝神的功效发挥出，须弥山的生灵都感觉灵台一阵清凉，像是被拂去了遮蔽心神的尘埃，浑身神清气爽。
    在外面，小黑猫张开嘴巴，“这么大的架势？”
    它突破的时候都静悄悄的啊！
    在混沌灵根的精血刺激下，准提憋足劲去吸纳须弥山的灵气，天空之中出现数个灵气旋涡，山林之中，海量的木灵气也灌注入菩提树内，助菩提树一臂之力。
    杨眉双手合十，祈祷道：“快一点，快一点。”
    准提的动静那么大，须弥宫里的鸿钧自然看见了，不过他瞥过罗T一眼，说道：“杨眉出手，这算作弊吧？”
    罗T柔柔的笑道：“一没损害准提的潜力，二没干涉准提的修为，一滴精血只是刺激菩提树的生长罢了。”
    语罢，他红袖掩唇，目光直勾勾地盯着孔宣。
    鸿钧轻叹一声，“我算是明白你的决心了，不过还未到最后，谁输输赢还不知道。”
    他的话惹来罗T警惕的视线。
    鸿钧对这样的态度乐在其中，确定事情到了最后关头，他便不再留手，对孔宣喝道：“燃烧你的功德之力！”
    瞬间，功德金光在孔宣的身上绽放，那是比孔雀的羽毛还要华丽灿烂的光芒！仿佛能让太阳都黯然失色！
    罗T指着孔宣的手指抖了抖，“为何他有这么多功德！”
    之前单靠先天第一只孔雀的功德，孔宣也不可能舍得拿来突破，那可是安身立命的本钱。
    这下好了！
    功德数量翻倍，消耗起来不心疼！
    鸿钧好心地解释道：“我教导了他如何赚功德之力，前段时间孔宣以他的血，创造了孔雀一族，虽然孔雀一族非先天生灵，但是胜在资质良好，成妖的概率很大，天道便降下功德之力。”
    罗T怒视他，“你开后门！”
    正常修士创造后代，都没有这么多功德！
    鸿钧没有遮掩的想法，淡定地说道：“嗯，我开了后门，帮孔雀一族激活了一些凤凰血脉。”
    有凤凰之血的孔雀，自然不同于其他普通的妖族。
    罗T无话可说。
    这分明是天道在帮忙开外挂啊！
    燃烧起功德之力后，孔宣的突破变得异常顺利。他的气息从大罗金仙后期逐渐转化到巅峰，这种其他修士需要时间沉淀的过程，被他用短短百年不到的时间度过！
    孔宣只听见脑海中“轰”的一声，有什么限制住他的东西，缓缓地打开――
    过去忘记的，突然记起了，不懂的东西，也突然就明悟了。他所钻研的五行之道随着他的心绪起伏，往更深处演化，五彩神光从他的背后显现。
    青、黄、赤、黑、白。
    这是不同于五行珠的色彩，是属于孔宣自己的道。
    五色分别代表：木土火水金。
    罗T对这个颜色的顺序有些诧异，身为后世被小说蛊毒了很多年的人，他心中的常识是“金木水火土”，再不济也是“地火风水”，没想到孔宣直接改了一遍。
    鸿钧在旁说道：“这个颜色比较正常。”
    罗T伸出手指，戳了一下鸿钧的腰侧，“你是指我规划出的颜色很不正常吗？”说起这一点，他理直气壮，“金用金色，木用绿色，水用蓝色，火用红色，有不对的地方吗？”
    鸿钧嘴角抽了抽，对此态度截然相反，“世间万象，怎能用表面的颜色来区别。”
    罗T深沉，“我已经达到返璞归真的地步。”
    鸿钧狐疑的看着他，“……是吗？”
    罗T矜持一笑，搬用禅宗的的三重思想理念。
    “看山是山，看水是水，乃第一重境界，看山不是山，看水不是水，乃第二重境界，看山仍是山，看水仍是水，乃第三重境界，你觉得我停留在第几重境界？”
    “……”
    “看，说不出话来了，对吧。”
    罗T得意的像一只偷腥的狐狸，以他的修为，自然不可能停留在第一重境界，而第二重境界也不符合他的观念，剔除前两者，剩余的就是第三重境界。
    诡辩的真理就是一本正经的胡说八道。
    “孔宣要突破了。”鸿钧放弃与罗T争下去，果断转移对方的注意力。这一提，罗T就发现孔宣已经停止燃烧功德，借由刚才的冲劲，往上不停提升。
    何谓大罗金仙的巅峰？
    那便是与准圣一线之隔的境界！
    孔宣猛然睁开眼，瞳孔紧缩成针尖般的竖芒，一股凤凰血脉延续下来的威压产生！
    盘凤的后代，身上流着混沌魔神的血脉！
    罗T和鸿钧一时间感觉到“熟人”的气息，都停止了说话，目光微妙地看着孔宣。还好这份气息只浓郁了一时，后面就淡了下去，昭示着凤凰一族衰弱下去的未来。
    孔宣的表情松缓，目露喜色，“我突破了！”
    “师尊！我突破到大罗金仙巅峰了，我不比三清差！”他本能的与罗T分享喜悦，却不知这个举动赢得了罗T的好感。
    罗T扫过鸿钧一眼，眼中写满愉快：徒弟还是我的，你白教了。
    鸿钧心塞了一下。
    他决定不和罗T一般见识，对孔宣问道：“稳定住修为，不要大意，你的修为大部分是靠功德之力冲上来的。”
    孔宣心塞了，高兴的时候能不提这个吗！
    “孔宣，为师为你感到高兴。”罗T颇为温和的说道。这下子不止是孔宣停下动作，鸿钧也惊讶的向他看来。
    罗T任由他们打量，悠然自得。
    鸿钧说道：“你输了。”
    罗T似笑非笑，“别开玩笑，输了的是你们呀。”
    罗T打了个响指，随着“啵”的一声，须弥宫四周有无形之物散去。
    鸿钧心中一沉，是遮蔽气机的结界！
    须弥宫的结界打开后，外面磅礴的灵力波动还未消失，生机旺盛，整座须弥山的树木都在疯长。菩提树遮天避地，分明是准提突破大罗金仙巅峰的异象！
    罗T对傻了眼的孔宣说道：“你慢了一步。”
    孔宣：“……”
    师尊，您至于为了准提来坑我吗！
    孔宣吐血，要是知道准提突破前的准确时间，他就可以强行突破，而不是眼看对方没有竞争之力，慢悠悠地稳定境界！
    “您耍赖！”孔宣像孩子般委屈地说道。
    “你们也耍赖了。”罗T瞥过他们，主要还是在看鸿钧的反应，“功德之力在洪荒何其珍贵，孔宣，你燃烧的功德之力足够一个普通生灵万年不遭任何劫难。”
    孔宣瘪了瘪嘴。
    鸿钧这个时候开口道：“杨眉的血非洪荒之物，论价值，在功德之力之上。”
    罗T不理会这点，管你说得天花乱坠也没有用。
    “准提先突破大罗金仙巅峰，快了孔宣一步。”抢在鸿钧的反驳前，他选择从孔宣身上打开突破口，“孔宣，这个赌约和你的莲生兄长有关，我是为了他好，你觉得呢？”
    孔宣望着师尊和鸿钧前辈的脸色，内心动摇。
    在鸿钧冷冷的目光下，孔宣微不可察地瑟缩一下，小声地说道：“是师尊赢了。”
    此话一出，鸿钧顿时挥袖离开。
    须弥宫内气氛死沉。
    孔宣纠结地看着师尊，“师尊，怎么办？”
    “好好修炼，不用管我和他的事情。”罗T不至于让一个后辈掺合他们的事情，摸了摸孔宣的脑袋，把他当作小孩子哄了一句后，往外走去，追上鸿钧的步伐。
    鸿钧一路前行，速度极快，寻常人根本追不上他。罗T也废了一些力气才吊在他后面，黑发吹得散乱，红衣凛冽，双方隔着几千米的距离。
    罗T暗叫糟糕。
    看来这次是真的生气了。
    “鸿钧！”
    听到罗T的声音，鸿钧不为所动，身影经过几次闪烁，消失在一片森林里。
    他也分不清自己是恼火罗T为了赢而欺瞒他，还是恼火罗T为了莲生……为了那个混沌青莲的儿子，盘古的真灵所做的事情。总而言之，他这些年太纵容罗T了，导致罗T在他面前越来越肆无忌惮的乱来！
    “鸿钧，你在哪里？”
    罗T在森林外停下，四处寻找对方的踪迹。
    感知不到鸿钧独特的混沌元气，罗T选择走进森林，拨开树枝和树叶，在一片原始的森林找对方的身影。
    “别生我的气了，好吗？”罗T踩着枯叶，步履少了轻盈，多出小心翼翼之感。他的另一只手护住小腹，防止这些生长了无数年的树枝刮蹭到他的腹部。
    为了把鸿钧劝回来，罗T只能开始自黑。
    “我也不全是为了莲生――”
    “你知道的，我的性格比较争强好胜，每次和你打赌，我都是用各种方法去赢。”
    “我喜欢赢的感觉，那会让我感觉到刺激，感觉到生命的意义。我不喜欢平淡无趣的生活，若有朝一日，在你面前我不争不求，什么都不要，那肯定是我不喜欢你了。”
    说了半天，罗T还是没看见鸿钧，终于憋不住的发火了。
    “你给我出来啊！”
    森林里的鸟兽顿时被他吓跑。
    站在罗T的不远处，鸿钧隐藏在树干背后的阴影里，注视着罗T寻找他无果，最后又急又气的模样。
    在混沌时期，罗T虽然喜怒无常，但是很少会让自己失态，用对方的话来说，失态这种事情太不雅了。可是鸿钧不止一次看见罗T露出不该有的情绪，那些情绪都是给混沌青莲和盘古的，没有一次是给他的。
    他以为自己能够理解，毕竟在他不认识罗T之前的岁月里，罗T与混沌青莲相处了很久。
    等真正面对时，他发现自己完全不能接受。
    【罗T，是你选择了我。】
    鸿钧从未忘记那句戏言般的“以身相许”，他答应了罗T，与对方结为道侣，对方就应该与他一样认真对待这份感情。
    然而，罗T在这方面总是漫不经心。
    鸿钧有些失望。
    长时间累积的矛盾，在这一次爆发出来。他顺从自己的心情走出须弥山，连紫霄宫都不想回去，只想在洪荒走一走。
    鸿钧收回停留在罗T身上的目光，准备在罗T没有察觉到之前就离开森林。
    只是这一动，罗T似有所觉，忽然蹲下身。
    他假到不能再假地哽咽道。
    “好痛。”
    鸿钧面无表情地看着他演戏，心中冒出一句话：“你装的能不能有点诚意。”
    抬起脚，他往另一个方向才走出一步，后面的罗T就没有再说话，安安静静的一片。随之而来，那种从牙缝里抽冷气的声音出现，鸿钧一个咯噔，猛然回过头。
    他看见罗T靠在一棵树旁，双手环臂，浑身冷颤不止。
    要生了？
    鸿钧联想到帝俊见到杨眉后的反应，脸色顿变，有了妖皇生子的例子，他哪里敢耽误时间，立刻瞬移了过去。
    鸿钧扶住罗T，把一颗丹药塞入罗T的嘴里。
    “罗T，吃下去。”
    这是他特地为罗T准备的丹药，只有三颗，材料珍贵至极，每颗都能缓解怀孕生子带来的疼痛。
    罗T听话的咽了下去，随即腹部的疼痛减轻，仿佛刚才地狱般糟糕的滋味是一种错觉。鸿钧检查他的身体情况，确定时间还没到，孩子并没有要出世的迹象。
    他询问天道原因。
    “罗T总是乱说话，让他品尝一下乱说话的下场。”天道的意思简单明了，充满了某种对未来魔祖的恶意。
    天道至公。
    这份公平却不在魔道身上。
    鸿钧微怒，“我说过，不许针对罗T。”
    天道哑了火。
    面对自己挑选的道祖，天道沉默下去，不再回应对方的问题。鸿钧知道自己一日不成为道祖，天道一日就看罗T不爽，只能眉头皱了皱，抱起罗T返回须弥山。
    罗T挣扎了少许，“这样很丢脸。”
    鸿钧冷声道：“和我在一起，很丢脸吗？”
    罗T与天道一样不支声了。
    在鸿钧发怒的态度下，罗T干脆在他怀里装死，把脸埋在鸿钧的胸口处，如同一直柔弱的红毛狐狸精。
    一直到回到须弥山，鸿钧周身的低气压才减轻了一些。
    须弥山的生灵，就这么默默地看着他们仰望的山主大人，被那位紫衣道人抱上山，途中一次反抗都没有，温顺得颠覆了他们对山主大人的印象。
    迦楼罗在孔宣结束突破后，就咬着灵果往须弥宫内走去。凑巧碰见上山的鸿钧前辈，他就笑着打声招呼。
    “鸿钧前辈。”
    凑近一看，他看到了师尊在前辈怀里。
    眨了眨眼，迦楼罗看出了不对劲的地方。以往师尊和鸿钧前辈亲昵的时候，都是在山顶上，很少会在外面和鸿钧前辈秀恩爱，更不会这么明目张胆的让自己处于弱势的地位。
    两人之间肯定出问题了。
    他很懂事地让开路，“我会让孔宣不去打扰二位。”
    鸿钧给了他一个淡漠的目光，随即把罗T带进了须弥宫里，途中不给罗T跳下他怀里的机会，手臂箍筋了对方的腰肢。
    罗T反抗了几次，累感不爱地说道。
    “放我下来吧。”
    鸿钧不理他，将人带入房间，把罗T安置在床上。罗T还没未鸿钧嘴硬心软的举动高兴，就发现床的四周被下了强大的阵法，而阵法的核心就是鸿钧！
    “你要做什么！”
    “我暂时不想和你说话。”
    鸿钧站在床边，手将床帷从钩子上拿下，床帷遮住大床。看着他的一举一动，罗T的不安化作怒气，“你以为我会死缠烂打？鸿钧，在你心中我就是这样的人？”
    鸿钧隔着床帷注视他一会儿，“不是。”
    罗T努力绷住不笑。
    可是鸿钧随即说的话，让他心里凉了一截。
    “但是你比死缠烂打更可怕，只要你说话，我就无法心静，也无法仔细想想你我的关系。”
    “……”
    罗T眯起狭长的眸子，冷光闪光，然而与他肃杀的气势不同，他上半身慵懒地靠在枕头上。
    相对无言。
    这是他们甚少出现的氛围。
    随后，罗T说道：“你慢慢去想吧，我休息了。”
    翻过身，他背对着床边的鸿钧，不再和对方有所交流。
    看着朦胧的背影，鸿钧移开视线，走到房间里唯二的一个椅子上坐下，香炉里的青烟随着他的意念燃起，在房间里散发出淡淡的香味，驱散外面菩提树传来的清香。
    算上前几年突破的接引，须弥山百年内出现了四个大罗金仙巅峰，一瞬间须弥山的小动物们喜气洋洋，感觉犹有荣焉。
    准提在稳定境界后，变回人型，巨大的菩提树就消失了。他正要上山报喜，却被接引及时拦了下来。
    “别去。”
    接引在收到迦楼罗的通知后，就知道山上有危险。
    准提疑惑道：“山上发生了什么事？”
    “鸿钧前辈好像和山主闹别扭了。”接引一叹，这场赌约牵扯的事情比他想象中要严重，“你虽然没参与进去，但毕竟是赌约里的人之一，鸿钧前辈肯定很不乐意看见你。”
    准提眼睛一亮，“他们要分手了？”
    接引说道：“你这么高兴干什么……”
    “他们不适合在一起，分开比较好。”准提向来对道兄说实话，此时也不例外，“而且山主自己也清楚，我就是不明白山主为何要冒这种风险和鸿钧前辈在一起。”
    接引摸不清头脑地询问：“你在梦里看到了什么？”
    准提愁苦，“不能说，我只能告诉你，山主和鸿钧前辈在梦里闹翻了，两人之间过得很不愉快。”
    一个成为无情无欲的道祖，一个成为被镇压的魔祖。
    这样的未来，太过残忍。
    正因为如此的结局，他于心不忍，再加上受到的恩惠极多，他不希望那个张扬一世的山主落得如此下场。
    “少思，少虑。”
    接引拍了拍准提的肩膀，让他放下多余的心思。
    准提见他如此，无奈地跟道兄回去了。至少在他成为圣人之前，他都没资格直接插手山主的事情。
    山顶上居住的迦楼罗和孔宣，走路时也轻手轻脚，不敢打扰同在须弥宫里的两位。他们逃出空气都凝滞的须弥宫，找到外面扎根的杨柳树哭诉。
    “杨眉叔叔，我快无法呼吸了。”
    “是啊，里面的气氛好压抑，我每时每刻都心惊肉跳，连修炼都不敢，怕走火入魔。”
    迦楼罗和孔宣一前一后地抱怨，把杨眉从树上逼了出来。
    杨眉捏了捏他们两个的脸颊。
    “找我有什么用，我又打不过他们，有空抱怨，还不如快点提升修为。”
    “好痛。”
    迦楼罗感觉自己的脸颊都要肿了！
    孔宣的脸被拉扯变形，说话含糊，“还要修炼？我可以休息一段时间了吧，大罗金仙之上的境界又不是现在就能碰到。”
    杨眉瞥过迦楼罗一眼，说道：“说的不是你，是你哥。”
    迦楼罗膝盖中枪。
    这就是实力比自己弟弟弱的悲哀。
    两人被杨眉训了一顿后，都放弃了帮忙调解的想法。杨眉比他们看得更清楚，这个时候谁去谁倒霉，罗T恐怕正愁没有撒气的地方，一股火憋在嗓子里。
    杨眉忍不住幸灾乐祸起来，“这次鸿钧倒是硬气了。”
    对付罗T这种人，不狠狠地收拾一顿，对方真的会爬到你头上作威作福。
    好吧，他不该对朋友这么想。
    “你们慢慢玩吧，罗T不是说打是亲，骂是爱吗？”
    耸了耸肩，杨眉把探听消息的根须收了回来，没有留给鸿钧毁灭他根须的机会。
    作者有话要说：　　#818辣个崩溃的作者#
    一个词来形容：累趴下……
    

第191章 鱼危

第一百八十章
    罗T和鸿钧冷战了好几天。
    一个在床上休息，一个坐在椅子上泡茶。
    天生坐不住的罗T在床上翻来覆去，怎么也没有睡意。他烦躁地看了一眼外面坐着的鸿钧，从被褥里伸出脚，赤/裸的脚足狠狠地踹中笼罩住雕花木床的阵法。
    在他可怕的力道下，阵法颤抖了一下。
    “嗡嗡――”
    阵法不愧是鸿钧用来困住罗T的手段，在这样的打击下仍然支撑住，力道反弹，震得罗T的脚骨发麻。
    罗T揉了揉自己的脚骨。
    在做这样的动作前，他的眸子悄悄从眼角观察鸿钧。
    朱红的帏幕挡不住他的视线，他看见自己喜欢了无数年的紫衣道者。对方平静地坐在阳光最充足的地方，目光眺望着窗户外的须弥山。他的房间正对着风景最好的地方，一眼望去，山峦峭壁，漫山遍野的花草长势喜人，鸟儿鸣啼，群兽悠闲。
    罗T微怔，鸿钧宁愿看风景也不肯看他，难道在鸿钧看来，为莲生争取一个听道的名额就这么过分吗？
    可是，莲生是他认下的儿子。
    就算有错，错的那个对象也早就消亡，世间除了他们几个人混沌魔神，不会再有人知道混沌青莲和盘古与他的关系。
    肯定不止是这样……
    罗T的眸光流转，心中突然多出一个念头。
    坦白。
    他与鸿钧的关系，从开始到错乱，都来源于他对未来的“先知”。在利益为上的混沌时期，他选择鸿钧不是一件难以想象的事情，但是时光过去这么多年，很多冰冷的算计都软化了。
    此时此刻，若说他是冲着道祖的名头和鸿钧在一起，才是世间最大的可笑。
    他罗T，什么时候会为了名利卖身！
    罗T唤道：“鸿钧。”
    他下定决心后的声音，透露出长剑出鞘时的锋芒。鸿钧品茗的动作稍稍停顿，仿佛在听他打算说什么。
    “入我的梦，我告诉你关于我的秘密。”
    他的穿越，他的过去，以及……他在另一个洪荒流中，被人书写了无数遍的悲哀结局。
    魔祖罗T，永世镇压。
    纵然创立魔道又如何，纵然天之骄子又如何，他注定走不了鸿钧的路。而不想成为陨落的混沌魔神，他只能成为魔祖，站在天道的对立面，与天道形成制衡的局面。
    这就是他的未来。
    罗T闭上眼，元神的力量编织出属于他的梦境。
    在他的梦世界里，该成圣的人都已经成圣，量劫经历了三四次。圣人们居住在三十三天之中，洪荒破碎成一片一片，最大的地方被称为地仙界，小一点的地方自动演化成普通的世界。
    不论对于地仙界，还是普通世界――
    末法年代已经到来。
    修为高深的修士们隐居不出，普通的修士们活跃起来。
    不过，这些都和普通人的世界没有多少关系。在其中一个小世界里，洪荒传说被当作神话故事写入小说，成为炙手可热的题材，或者是被拍成封神演义之类的电视剧。
    罗T过去就喜欢看这些神话传说。
    他的家境富裕，身体却有先天性不足，家人都十分体谅他的情况，给予他能够自由主导时间的权利。由于身体不好，他常年宅在家里养病，手痒了，就敲着键盘写着自己幻想的剧情。
    这一次，他依然没有在电脑上写内容，而是拿着一支钢笔，在笔记本上写着一个洪荒流的大纲框架。
    混沌魔神大劫。
    开天大劫。
    龙凤大劫，巫妖大劫，封神大劫……
    再到后面的时间轴，西游记的九九八十一劫难也是一个经典，属于佛教兴盛的时期。
    这么多让洪荒生灵骇然的劫难，都被他轻松的写在纸上，写完后还饶有兴趣地评价一句：“越到后面死的越少――”
    在西游记中，玉帝已经龟缩在后面，连和圣人叫板的气魄都没有。老子的善尸，太上老君待在天庭当他的炼丹爱好者，元始和通天不怎么出面，唐僧、孙悟空、猪八戒等等成为天地主角。
    不得不说，正因为没有圣人之间的交锋，死的生灵少之又少，顶多是让那些作恶多端的妖魔送了命。
    罗T化身的青年停下笔，笔记本上已经记录了密密麻麻的内容。他舒展四肢，保证肌肉不陷入僵硬的状态，随后，他的椅子旋转方向，看向玻璃窗外的繁华世界。
    那是与洪荒截然不同的世界。
    浮躁，多疑。
    人与人之间充满了陌生与疏离，不信任缘份，不讲究因果，只保证自己的利益就足够了。偶尔才会有小部分人性的光彩闪烁，为世界增添善意，让人忘记这个世界的冷漠。
    这样的世界，一百年都出不了一个飞升地仙界的修真者，凡尘将道心蒙上了厚厚的一层灰尘，让人无法超脱其中。
    青年对着玻璃窗上的倒映，渐渐地勾唇，眼神也从一个普通人变成了睥睨众生的混沌魔神，邪肆放荡的笑容，让他孱弱的身躯和苍白的面容都变得不那么重要了。
    他的存在感，强烈得胜过一切！
    没有任何一个人，能在这个时候移开目光！
    他就是魔！
    在暖色调的卧室里，青年背靠在椅子上，慵懒地拿起自己的小本子晃了晃，对着窗外悬空站立的紫衣道人问道。
    “鸿钧，我写的内容如何？”
    “……”
    “我所知道的未来，与你知晓的未来，可有不同之处？”
    “区别不大。”
    “你知道这些内容是从哪里来的吗？”
    “不知。”
    “我在成为混沌魔神化形之前，有过另一段记忆，在那个记忆里，我是这样的模样，拥有一份短暂的人生。”
    青年状似怀念地叙述过去。
    然而他眼中似笑非笑，目空一切的神态，早已让他与这具身体的原主人反差明显。或者说在成为罗T的时候，他的命运就脱离了凡人的程度，他便是未来的魔祖！
    “我的出生比你晚了许多年，也是因为这件事，不然在混沌时期，我的修为也不会比你弱那么多。”
    穿越后的他修炼了很多年，直到褪去凡心，他才变成了一个合格的混沌魔神。
    在回忆之余，青年忽然把他的笔记本丢了出去，笔记本以迅雷不及掩耳之势，凭空穿过玻璃窗，砸中了鸿钧冷冰冰的脸！
    梦中世界，他为主宰！
    “你给我摆什么棺材脸？”青年挑眉，眼角自然而然的流露出魅意，“在外面，我懒得和你计较，免得须弥山又要重建一次，但是在梦里面，要分，要合，你给我说清楚。”
    鸿钧拿下砸在脸上的东西，没有生气。
    “我没说过分开。”
    他在这几日，没有想过一次分开的事情，仅仅是心中介怀，无法让他冷静地面对罗T。
    青年冷笑，“你也不像是想要和我复合。”从椅子上往前站起身，他穿着现代装，白色短袖，黑色长裤，不再拥有及腰的漂亮长发，也不再是绝世的容颜。
    不管变成什么样，罗T仍然是罗T。
    “你要是不想和我继续下去，等我醒来，我就弄掉腹内的孩子，省得浪费时间和感情。”
    “罗T！”
    “喊得再大声又有什么用。”
    罗T把话顶了回去，浑身洒脱，又冷酷到了极点。
    鸿钧深呼吸，明白罗T呛人的本事，真要是和罗T继续争执下去，就彻底没有挽回的余地。
    “罗T，有些话你不该说，我会很不舒服。”
    “那又如何。”
    罗T抱臂而立，下巴微扬，那份态度再次激怒了鸿钧。
    鸿钧正要开口的时候，房门突然被打开！
    “儿子，你在和谁说话啊？”
    一个中年妇女端着碗汤，踩着拖鞋走进来。她先是看了一眼桌子上的台式电脑，确定儿子没有染上网瘾，随后走向罗T。
    罗T冷漠而邪意的神色一变。
    糟糕，把记忆里的母亲弄了出来！
    他快步走上前，窗帘一拉，把漂浮在外面的鸿钧挡住。背对着窗户，他笑意盈盈，“妈，这么晚了，找我什么事？”低头看了一眼记忆中的药汤，他嘴唇发苦，“我稍后会喝掉――”
    在哪里都逃不过吃药的命运啊！
    可惜面前的这位女子，早已看穿儿子的性格，“不行，当着我的面喝掉，我知道你喜欢做一些小动作。”
    她包容和慈爱地看着罗T，罗T头皮发麻。
    端起药碗，他就闻到了一股冲鼻的味道，敏锐的嗅觉更是放大了数百倍的味道。其中仿佛有八角、桂皮、还有奇怪如虫子残骸之类的东西混合在一起，可怕无比。
    罗T一口饮尽。
    泪水流了出来，真是怀念到极点的味道！
    女子见罗T喝完药，开始絮絮叨叨起来。那些家常小事早就被罗T抛到记忆深处，可是在女子熟悉的声音下，记忆被勾起，重新浮现在他的脑海里。
    一声叹息打破了罗T的恍惚。
    女子说道：“你要是不喜欢女孩子，妈也不介意你找男的。”
    罗T下意识问道：“没有后代也没关系吗？”
    女子的笑容多出无奈和一丝内疚，在几年前，她就明白了儿子的性取向。她抬起手，抚摸自己儿子成年后依然苍白的脸，“没有就没有吧，只要你过得开心。”
    罗T沉默下来。
    刚在说“打胎”的事情，现在就面对这样的话题――
    他感觉到梦世界对他的深深恶意。
    “不用担心。”罗T瞥过女子眼角的皱纹，还有被染发剂也遮掩不住的白发，最终选择说了实话，“我有孩子了，对方不跟我姓，等生下来后我会把孩子丢给对方养。”
    窗户外，鸿钧：“……”
    罗T，你敢不敢负责一点！
    作者有话要说：　　微博有惊喜~，帮圈圈转发一下置顶的微博吧。
    &&&&
    #818辣个管生不管养的罗T大大#
    罗T：我已经愿意生了，难道还要我养吗！
   

第192章 鱼危

第一百八十一章
    在把记忆里的母亲忽悠走后，罗T回头打开窗帘，就看见外面悬空的鸿钧已经消失不见，再竖起耳朵一听。
    楼下似乎有人在喊――
    “有人跳楼！”
    “天啊，人不见了！”
    “我刚才明明看见有人站在上面要跳楼！还穿着一身紫色的衣服，活像是古装剧里的人一样！”
    普通人不认为鸿钧是浮空，而认为对方踩在肉眼看不清的钢丝网上，想要往下跳楼。
    当鸿钧凭空消失后，街坊邻居才彻底炸了锅。
    罗T压抑的心情随之一消，哈哈大笑地靠在窗户口，这一笑，似乎眼泪都要从眼角里笑了出来。那些活在他过去的人，以这样的姿态赶跑鸿钧，替他发泄了怒火。
    这可是前无古人后无来者的事情。
    打开窗户，罗T感受到高空中的凉风，忽然想要放开一切，学着鸿钧消失的方式从外面纵身一跃。
    在现代的时候，那是他曾经幻想过的死亡方式……
    癫狂而浪漫。
    死在繁华都市的景色下。
    脚才刚踏上窗栏，他的笑容如梦幻泡影，身后立刻响起了一阵怒吼，“你这个兔崽子，想干什么！”
    罗T还没跳楼，就被一双手臂拖回了房间。感应到这双手臂的对象是谁，他几乎是反射性抱住头，防止被打脑袋，那种埋藏在灵魂里的亲切感和畏惧感一起迸发！
    他爹的怒骂声就此起彼伏！平时儒雅的中年男人形象在此刻完全破灭，只剩下暴怒！
    “我养大你二十多年！你竟然想跳楼自杀，你要是不想活了，我就揍死你，看看你还敢不敢有这个想法！”
    一直溺爱着罗T的中年男子怒不可遏，怒吼声极大，很快就把在客厅看电视的母亲惹来了。已经年岁颇大的奶奶走来，奇怪地问道：“崽，怎么了？”
    没过一会儿，罗T的母亲走来，一脸疑惑。
    “楼下怎么有人在喊跳楼？”
    一家人齐聚罗T的卧室，罗T被他爹追着揍，好在他眼疾手快，用床上的枕头挡住了他爹的巴掌。
    “啪”的一声，老爹气狠了地拍在了桌子上。
    “你成天写小说，我也懒得说你什么，我们家不缺你出去上班的工资，但是你告诉我，你是怎么萌生跳楼自杀的念头！”
    “……我没有。”
    “还说没有，我都亲眼看到了！”
    “那是你不敲门就进我房间，我只是在窗户口发呆而已！”罗T找回气场，对呛了起来，“妈也好，老爹也是，你们进我房间都不敲门，我一点**都没有了！”
    然而他说完后，中年男子的眼中目露凶光。
    “你还想要什么**？自从我发现你的书架上藏着同性恋的书籍后，你还想要隐瞒我们两个什么？”
    这句话的杀伤力惊人。
    罗T扭开头，看小黄书不算什么，但是被家长抓到了的尴尬感，绝对是所有人不想面对的事情。
    趁着奶奶还没听懂，罗T的母亲立刻打断了他爹的话，“好了，这件事情说过不许再提！”
    在家通常温和包容的中年女子，拿出了在职场上拼杀的利落手段。她先把年龄大了的奶奶先哄了出去，再关上门，三人面对面的开始谈一谈“跳楼自杀”这个严重的话题。
    罗T萎了。
    自己虽然有跳楼的想法，但绝对没有自杀啊！
    在梦里，他看着担忧而愤怒的父母，嘴唇动了动，情不自禁的就把鸿钧拉出来背黑锅了。
    “我刚才看见我男人在外面――”
    “啊？”
    “什么！”
    爹妈的反应截然不同，罗T看了一眼老爹怒火三丈的表情，再看了看母亲欣慰而复杂的脸色，果断的走向了母亲的方向。
    罗T他妈委婉的问道：“你什么时候谈了――男朋友？”
    罗T望着天花板，“很早。”
    混沌时期，早到了人类都没诞生的程度。
    “带回来给我们见一次吧。”年过半百的母亲轻轻一叹，在思想开放上足以媲美国外，“我都说了，不会介意你这方面的事情，你若是能有陪你的人，我和你爸也会高兴。”
    罗T的目光飘过他爹，那表情可看上去半点都不高兴啊。
    在老婆和儿子的视线下，中年男子努力挤出笑容，就是看上去有些莫名的扭曲。
    “你可以带他回来吃顿饭，我也想见一见人。”
    “好吧。”
    罗T耸了耸肩，答应了下来。
    在把跳楼这件事抹平后，他的卧室才得到安静。罗T没忘记教训，把门上锁，这个动作一做完，他的手停放在门把手上，手指缩拢，脸上多出一丝好笑的意味。
    本就不是凡人，为何要遵从凡人的习惯……
    “当作一场美梦吧。”
    罗T捻起桌子上摆放的飞镖，指间亮光一闪，飞镖就插中了墙壁上的圆盘，正中红心。
    梦世界走过一个夜晚的时间，罗T承诺了梦里的父母，自然开始寻找鸿钧的位置。他以为鸿钧会某些山巅或者自然风景区，避开那些人群带来的乌烟瘴气，却未料会在道观里见到鸿钧。
    那是一座香火不错的道观，供奉的是三清。
    罗T记得，自己小时候也来过这里，母亲带着他来求一道保佑，希望他能够平平安安的活到成年。
    他自幼体弱多病，让父母操碎了心。
    现在一看到三清的像，罗T啼笑皆非，母亲求三清保佑他，却不知道三清都是他的晚辈，根本管不到他头上。
    在香客跪拜的蒲团前，紫衣道者凝视着雕像，仿佛在感知雕像上是否存在与三清相连的东西。
    罗T走上前，“你看出了什么？”
    “一点都不像。”鸿钧看了半天，给出了这么一个答案，“这里的雕像还不如佛寺，毫无灵气，道观的主人也没有半点修为，联系上三清的可能性太低了。”
    他说道：“道教在这里已经衰弱了。”
    罗T对这种事情的态度很冷淡，甚至是乐见其成，“不止是道教，其他教派都走了下坡路，末法年代的人类大多数没有信仰，不修己心，也不寄托天道。”
    这几句话交谈后，之前硝烟弥漫的气氛恍若错觉。
    鸿钧与罗T站在道观里，既不上香，也不朝拜，一旁的道童捧着香走出来，商业化的问道：“需要上香吗？”
    鸿钧在最前面，一身紫衣古朴而清逸，看不出道家的痕迹。他背对着道童，所以道童也看不见他脸上的神色。
    那是超脱六道生死的漠然。
    任谁看清了，绝不会傻乎乎的上前询问这种事情。
    罗T反倒是来了兴趣，“多少钱一支？”
    见客人有兴趣，道童介绍起来，“十支香一百块，如果是烧那种粗一点的香，需要五十元一支。”
    罗T随手插入口袋里，掏出一张红色的纸币。
    他瞥过一眼，“喏，应该是一百块，我要十支的那种。”
    道童心底诽谤这位香客的态度，什么叫做应该是一百块，难道还会有人分不清一百块人民币长什么样子吗？
    他连忙接过钱，顺便把香递了过去。
    罗T点香的方式很独特，右手执起这一把香，嘴唇轻轻一吹，便有白烟从香的顶端冒出，香被点燃了。
    道童顿时目瞪口呆，“这是……魔术吗？”
    罗T点头，深沉的说道：“是啊，很高深的一种魔术，我练了很久才会这招点香术。”
    在罗T的大忽悠术下，道童晕晕乎乎的走出了里面。信道者自己都不相信玄门术法，这就是末法年代的一种悲哀。
    看见外面零散的香客，年少的道童立刻打起精神，提着卖香的花篮走出去见下一位香客。现在不是周末也不是假期，香客少，能赚一点是一点，这可是维系道观生存的方式。
    道观内，鸿钧转过身，“找我何事？”
    罗T嗔笑道：“我找你就一定有事情吗？”
    鸿钧注视着他，目光透过梦里的皮囊，似乎能看清楚罗T的本相。罗T是混沌杀戮之气所化，天生善斗，恶念浮动，想要在罗T身上看见“和平”的一面简直难上加难。
    可是在须弥上的罗T，却温顺许多，少了梦里那种本性毕露的残酷和危险。
    鸿钧想到自己和罗T的相处过程，忽然有些感慨，“我与你认识这么久，怎会不知你的为人。”
    无事献殷勤非奸即盗。
    这点放在罗T身上，再适合不过了。
    罗T轻描淡写的说道：“来我家里一趟，吃顿饭。”
    鸿钧一怔，“吃饭？”
    “没错，吃饭。”罗T重复这个词，态度不软不硬，但这样的态度对于罗T已经是一种示弱，“普通的菜，普通的饭，如同巫族进食那样，陪我回去吃一顿。”
    鸿钧在这样的要求下思考片刻。
    罗T很耐心的等待。
    随后，鸿钧问道：“你做的吗？”
    罗T翻个白眼，“我做的，你敢吃吗？”听道这个答案，鸿钧的嘴角多出笑意，回答也很戳人心窝子，“不敢。”
    罗T气闷。
    熬药是一回事，做饭是另一回事啊！
    把鸿钧在心底咒骂一遍，罗T抛下时间就走了，“明天中午给我过来一趟！”他沿着阶梯走出道观，四周的行人或多或少的看他一眼，还有一些女孩忍不住拿出手机拍照。
    这个人太有气势了！
    完全像是去了道观，踢完场子出来一样。
    罗T的冷眼扫过，那份威慑力直接冻结了偷拍的心思。在古色古香的道观前面，他的身上，拥有着一种岁月的厚重感。
    没有人有质疑他的勇气！
    作者有话要说：　　这几天很忙，一会儿是出版方面的事情，一会儿是排版的事情，圈圈日夜颠倒的难受，好不容易大姨妈离开，圈圈打算今天休息一天，明日回复日更。
  
   

第193章 鱼危

第一百八十二章
    在这个陌生的世界，鸿钧独自转悠了一天，把附近的道观和佛寺都参观了一遍，当他想要跨出这片地界的时候，却遭到了梦世界的反弹，脚步限制在原地。
    他垂眸看着地面的水泥路，忽然眼中闪过一丝怜悯。
    洪荒世界广袤无比，群山遍野，山川陆地绘画出一张山河社稷图，此图便足以位列先天灵宝的品阶。不止如此，洪荒的四周还有望不见尽头的大海，海底甚至有归墟这样的秘境。
    可是这个梦世界――
    小得可怜。
    灯火繁华，高楼林立，道路上是川流不息的驾驶工具，天空上可以看得见能够飞行的东西。但是这个梦的主人，一生都没有踏出去过几次，对其他地方的印象停留在模糊的程度上。
    这样的“概念”自然无法构造完整的梦，骗骗准提没问题，碰到鸿钧这样的人，一眼就能看穿问题所在。
    罗T的前世，身体当真是十分虚弱。
    鸿钧想到那名青年苍白的脸色，还有房间内挥之不去的药味，波澜不惊的心绪陡然动了一下。
    名为心疼。
    他见过罗T张扬到疯狂的姿态，唯独没想过在某个时候，罗T会留在一个狭窄的房间里，喝着苦涩的药，在一面不大不小的窗户边眺望世界的风景。
    越是压抑自己，就越是渴望自由吧。
    鸿钧往回走去，紫衣绝尘，与浮华的都市格格不入。他走在人群之中，却没有一个人的目光看向他，道路的中央分开一条道路给他通行，仿佛所有人在恭敬地避让圣人。
    在场的行人都没有这个感觉，继续行走在自己的人生轨迹上，只有脱离仙人认知的“摄像头”记录下了这一幕。
    一时间，某些监控室内吓呆了好几个人。
    鸿钧毫无自己存在感强烈的自觉，用障眼法避开不必要的注视后，他走向了罗T所在的那栋高楼里。
    高楼下面的绿化环境很好，小桥流水，古意盎然，洗去了城市的喧嚣，是整个城市最高档的住宅区之一。不过这些完全入不了鸿钧的眼，在他心中，最好的地方只有紫霄宫。
    没有之一！
    那是他和罗T联手建立的道场，花费了上万年才布置好。
    脚步一顿，鸿钧洒然。
    “说要冷静地想一想，却总是想到那些事情――”他抬头眺望高楼的一层，罗T就在那里，“罗T与我在一起的时间，最多是我经历的岁月中的一部分，然而就是这一部分，便让其他的记忆都变得没有那么重要了。”
    有罗T在，那就是最鲜明的色彩。
    红衣黑发的混沌魔神，一出现就夺走他的视线，笑容肆意多情，似乎对其他事物都满不在乎。
    鸿钧发现自己当年很果决，看中罗T就结为道侣，免去了被混沌青莲在事后撬墙角的风险。他与罗T之间，不容许出现第三者，也不会再有类似于混沌青莲和盘古的事情。
    莲生，只是一根小刺。
    鸿钧这么一想，介怀少了许多，抬步就准备飞上去。
    他刚这么动，下一秒窗户口就泼下了一杯水。
    鸿钧险之又险地避开，再看向上方，就发现窗户口多出一道身影，对方阴恻恻地说道：“给我走楼梯。”
    鸿钧瞥了一眼楼道口的大门，沉默的往那边挪去。
    算了，满足罗T的这场梦。
    面对需要密码解锁的金属门，鸿钧没有按密码的念头，眼皮都不眨一下地穿门而过，这个画面被楼道口的摄像头清晰地拍摄到，顿时又吓死了小区的一个保安。
    “救命――闹鬼啊！”
    保安室内，正在岗位上查监控的中年男人打翻了杯子，慌不择路的往外跑去，这声大喊把旁边的人都弄懵住。
    这个梦的世界无限接近真实，导致当罗T在客厅翘着腿，等待鸿钧慢吞吞地爬上楼梯时，他家里的座机就先响了起来。
    “接电话！”
    厨房里，在忙着弄菜的母亲喊道。
    罗T撇嘴，接起电话，慵懒的“喂”了一声。
    随后他的表情就古怪了起来，询问小区业主的情况？而且含沙射影地问有没有闹鬼？他含糊的把对话结束，电话一挂，他走向门口的方向，握住把手扭开大门。
    在门外，赫然是刚到的鸿钧。
    一身洪荒仙人中脱俗的古风长袍，满头白发束成冠，面如美玉，丰神俊朗。若不去在意此时违和的场景，对方就像是从某个仙侠片的剧场里走出的谪仙人。
    罗T勾起唇，“哟，居然还懂提前十分钟到。”
    鸿钧看了看他身后，“不让我进去吗？”
    拦在门口的罗T耳朵微动，听见了父亲房门打开的动响，立刻反手关上客厅的门。
    借着门的遮掩，罗T飞快地说道：“把你的装扮变一下，长发染黑，再弄短，衣服变成和我类似的就行，不要穿这种不合时代的长袍，你这样的打扮会吓到他们。”
    鸿钧在他的催促下用法术变了一下。
    再次出现在罗T眼前的是一个黑色短发的青年，眸中的神光内敛，皮肤白皙却不过分，整体维持在“凡人”的程度。
    罗T上下打量，“手上再给我变出一袋水果，还有保健品，我爸最喜欢喝茶，你弄一罐子好茶来。”
    鸿钧：“……”
    在罗T的指挥下，鸿钧空着的双手多出东西，两袋子不同的东西提在他的身侧，硬是为他多出了凡尘的俗气。
    最后，罗T满意地笑道：“进来吧。”
    鸿钧心中一突，觉得前面有点像龙潭虎穴了。
    不过，他连祖龙都不怕，又怎么会畏惧区区的凡人。鸿钧跟在罗T的身后走入客厅，他们刚一出现，从书房里走出来的罗父笑眯眯地看着两人。那份儒雅和随和的气质与罗T不同，但是中年男人这个笑容是绝对是和儿子如出一辙。
    “客人吗？”他如此问罗T。
    罗T慢条斯理地说道：“不是客人，是我的男人。”
    罗父的表情微不可察地僵了一下。
    鸿钧瞬间放下心。
    在这个地方，果然需要重视的只有罗T。
    随后饭点的时间一到，罗T的母亲从厨房里走出，手指擦了擦围裙，面容慈和，完全找不出工作状态的凌厉。
    当“一家人”坐到饭桌上时，真正考验的时候到来。
    鸿钧面无表情地看着前方的饭碗。
    上面堆得满满的。
    白米饭，东坡肉，肉汁浓郁，肥肉闪烁着白花花的光芒。罗T为他夹好菜后，在桌子下轻提了他一下。
    鸿钧看向他，只见罗T无声地张嘴说道：“微笑。”
    笑？
    他不太想勉强自己。
    在罗T的父母的注视下，鸿钧眉头微蹙，筷子迟迟没有拿起。然后他放在大腿上的手就被人握住，罗T表面上风轻云淡，手指紧紧地抓住他，掌心中微微溢出汗水，证明着他的认真。
    神念以飞快的速度进行交流，罗T努力劝道。
    【意思意思地吃一口。】
    【不想吃。】
    【这里是我的梦，我保证味道都调整了，是灵丹的味道。】
    【……】
    在罗T的再三保证下，鸿钧勉为其难地下筷夹起肉。
    这种东西――恐怕只有巫族喜欢吧。
    度过第一关后，罗T就没有再干涉他的喜好了，对父母解释道：“他喜欢吃斋，来之前就稍微吃了一点。”
    罗父笑道：“还不知道他的名字，你不介绍吗？”
    罗T正襟危坐，“他叫鸿钧，性别男，爱好我，年龄忽略不计，只比我大一些，目前无业游民，还没有分配到正式工作――”最后，他又不甘不愿地补充道：“前途广大，被一家大公司的幕后Boss看好。”
    鸿钧差点噎住。
    在你口中，天道就是这样的形象吗！
    罗母一听他家境不差，顿时担忧起来，“那么他父母……”
    罗T顺口接道：“父母双亡，有车有房。”
    车是九龙沉香辇。
    房是紫霄宫，他有一半的产权。
    看着愣住的两人，以及信口张来的罗T，鸿钧已经不知道该用什么表情了。于是他镇定的继续夹筷子吃菜，当作是品尝不同种类的丹药味道，以此来驱散满屋子的尴尬。
    后面的气氛被罗母极力挽回，“既然如此，儿子，你之前说的孩子是怎么回事？”
    罗T头也不抬地给自己倒了一碗汤，“我的儿子，还没出生，将来丢给他带。”
    他的话立刻为他竖立了一个渣男的形象。
    罗T父母面面相觑。
    反应过来后，中年男子立刻拍了桌子，“不行！”
    在罗T抬头后，他一改严厉的口吻，变得妥协起来，“带回家，我们退休后给你带孩子。”
    手掌轻轻拍了拍罗父，罗T的母亲温柔地说道：“你们两个还小，未来的路不好走，趁着我们还有点精力，为你解决一些困扰，相信我们，我们都是过来人，知道带孩子不容易。”
    罗T笑得眸光都亮了起来，像是星星之火点燃了冰原，撕开了冰封在里面无数年的感情。
    这场梦――
    他大概可以笑着睡到醒来。
    “好啊。”
    听见他应下后，鸿钧倏然看向他，目光中有些不赞同。
    【罗T，这是梦。】
    【我知道。】
    【话语即因果，你不该应承你做不到的事情。】
    【可是我乐意――】
    罗T的神采飞扬，一边与父母说话，一边恶作剧的在鸿钧碗里又增添了一大堆菜。鸿钧找不到和他说话的机会，只能低头去吃这些东西，当菜放入口中，他蓦然发现味道不再是丹药！
    一股菜香混合着后天浊气在口腔里蔓延。
    鸿钧的筷子抖了抖。
    罗T，你信不信下次给你的丹药加黄连！
    一场午饭下来，罗T的父母大概了解了鸿钧的情况，再细细观察的时候，他们发觉越看越顺眼，怎么都难以挑刺。
    罗T心知肚明，鸿钧虽未证道，但是身上已经携带着天道的气息，有着天道的痕迹，凡人见之，很容易放下戒备。
    谁能戒备天道？
    面对鸿钧，父母只能放下心来，将他托付于这个第一次见面的青年，并且为鸿钧考虑起未来的安排。
    他放下碗筷，含笑注视着陪他吃完这餐午饭的鸿钧。
    他的眼中有着淡淡的泪意。
    鸿钧反手握住他。
    与此同时，客厅里的罗母已经端着餐具去了厨房，坐在他们对面的中年男子见到他们的举动，欣慰一笑。
    “鸿钧，我儿子向来比较任性，你能照顾好他吗？”
    梦的世界轻微摇晃，声音都模糊了起来。
    洪荒的白天将要到来――
    “能。”
    鸿钧没有再想那么多，平静地吐出这个字眼。
    有些事情，再理智的思考也没有用，只有当真正碰到的时候，才会发现理智会被影响，冷静会被打破，一切遵从内心。
    他想和罗T继续走下去。
    为此，他愿意接受这场梦境的示好，修复他们之间出现裂痕的信任。
    梦中孱弱的青年微微低下头，外表褪去，似血的红衣重新披盖在他的身上，如同为他找回孤独的味道。
    再次醒来，罗T依然是罗T。
    梦消失。
    须弥宫内，鸿钧走到床边，拉开床帷，让窗外的阳光照射进来。床上，他用尽心力养着的红衣美人把头埋在被褥里，不顾肚子适不适合压着，死活都不抬头看他一眼。
    鸿钧思考到他的心情，说道：“要哭就哭吧。”
    瞬间，他得到了一个响亮的“滚”字。
    很好――
    听上去中气十足。
    作者有话要说：　　#818辣个见完父母的夫夫二人组#
    罗T：QAQ可恶，眼睛迷了沙子。
    鸿钧：我吹吹。
    罗T：……【丢枕头】
   

第194章 鱼危

第一百八十三章
    让孔宣和准提提心吊胆的事情，出乎预料的以风平浪静的情况度过，事后鸿钧也没找孔宣这个墙头草算账，而是淡淡地说了一句：“你师尊这几天情绪不好，你多来看看他。”
    孔宣满眼茫然地去找师尊。
    罗T坐在窗户边，不悦地看着他，“你来做什么？”
    孔宣委屈而冤枉的被他丢了出去。
    什么情绪不好来看看师尊，分明是让他过来当出气筒！
    在外面的草地上打个滚，孔宣拍了拍华服上的灰屑，撒欢去找迦楼罗出去玩。如今有了修为，他也不怕镇元子和红云了，此时不上门踢场子还待何时！
    山顶上一时间就剩下罗T和鸿钧。
    罗T一个人待不住，没过多久就起身出去，发现杨柳树不见踪影，杨眉不知什么时候也开溜了。
    “损耗了修为也不知道修养。”罗T唾弃了自由自在的杨眉一声，虽然万年修为在他们这些老怪物眼里不算什么，但是总不能全部指望着他来补偿吧！
    想到那悬空的六个圣位，罗T又陷入忧郁状态。
    天道真大方，什么时候魔道也能有六尊圣位啊？也不知道当年盘古开天辟地的时候，到底消耗了几道鸿蒙紫气。
    一回头，他看见了向他走来的鸿钧。
    山林的风正好响起，沙沙声络绎不绝，像是从心头撩过，清静而悠闲，仿佛是神仙眷侣一般的生活。
    鸿钧一抬手，掌心中变出一个玉盘，上面摆放的东西让罗T眼前一亮，不再犹豫地靠近。那些洗得亮晶晶的葡萄，整齐划一地叠放在玉盘上，如同一个个美丽的水晶。
    罗T吃着自己最爱的葡萄，眼眸弯如明月。
    “原谅你了。”
    什么冷战，什么矛盾都散去。
    有了罗T的提前通知，杨眉没傻到一出门就几年不回来，他只是看着须弥山气氛不太好，出门溜达一圈，去汤谷看几眼小金乌，然后再去不周山和祖巫们联络感情。
    作为一个合格的卧底，他有着极高的职业操守。
    所以当他带着“长琴越来越像通天”的消息回来时，罗T不仅原谅了他的落跑，还笑个不停地说道：“果然如此，祝融没有被人怀疑戴了绿帽子吗？”
    杨眉听到他的说法，也乐了，“暂时还没有，主要是太子长琴常年待在巫族，巫族的人对祖巫非常敬重。”
    罗T眼波流转，期待着未来的某一幕，“等长琴长大，知道他的人就多了。”
    两人互相笑得黑气。
    他们不至于把通天扯下水，但是往祝融身上泼一泼污水没有问题，反正老子和元始最近都把通天看得很严，禁止他下山，外界了解通天的长相的人很少。
    就算是有猜到真相的人，估计也只能在肚子里嘀咕几句。
    三清可不好得罪。
    聊完了近期洪荒的趣闻后，罗T又无聊了，在石桌下踹了杨眉一脚，杨眉龇牙，“你想做什么？”
    他不和孕夫一般见识！
    罗T和他说起接引和准提在修为方面的事情，如果他知道杨眉在想什么，估计就是一掌挥过去了。他虽然怀孕了，但是绝对不喜欢别人称呼他孕夫。
    他肚子里又不是什么**凡胎，就一团气，谁要是敢小瞧他，他分分钟能让对方体会“被封印的圣人”的修为。
    鸿钧对他们两个的嘀嘀咕咕习以为常，为了弥补杨眉为准提的修为做出的牺牲，他炼了一枚加量版的丹药给杨眉。
    丹药一炼好，鸿钧就递给了罗T。
    罗T捻起它在鼻子前嗅了嗅，闻到了再浓郁不过的味道。
    嘿嘿。
    他把丹药送给杨眉，“虽然你万年修为回不来了，但是这枚丹药多少能弥补你的一些亏损。”
    杨眉对此没有怀疑，迫不及待的接过丹药。
    只要不是罗T的药汤，什么丹药他都能吃得下去，况且他听说过鸿钧经常改良丹药，让丹药的苦味消除，满口清香。
    怀着这样的美好念头，杨眉服下丹药――
    瞬间他脸色大变。
    “你、你……”
    怒指鸿钧的同时，杨眉听到了来自罗T的大笑声。一扫几日的阴郁，一袭红衣的男人笑得比月宫的羲和还美。
    忽然他就明白了鸿钧坑他的原因。
    去死吧！
    你们两个混蛋！
    杨眉愤怒的掀桌，把桌子上的果盘都弄得到处都是。在罗T揍他之前，他跑到一边化身为一棵杨柳树，防御力暴涨。
    罗T额角青筋迸发，“你有种！”
    信不信我拔了你的柳条丢到太阳星上烧光！
    鸿钧衣袖一挥，翻倒在地的石桌浮起，变回原来的模样，果盘也摆放好，只不过罗T再也不想碰这些沾过灰尘的东西。罗T歪头看着鸿钧，突然心血来潮的说道：“笑一个。”
    鸿钧愣了愣。
    随后，他清淡一笑，目光平和，只注视着罗T一人。
    太上忘情从来都不是无情。
    拿得起，放得下，这便是鸿钧心中的道。唯一能够让他再三思索，再三斟酌，仍然选择在一起的只有罗T。
    罗T看着他。
    有一种惊艳了岁月的感觉。
    在最初见面，自己就放弃敌对，选择与鸿钧结为同盟的念头不就是因此而产生吗……
    “鸿钧，你能靠脸吃饭，为何还要靠修为。”
    “没有修为，你会把我扫地出门，”
    “……瞎说什么大实话。”
    罗T托腮，拒绝承认自己是这么无理取闹的人。毕竟，鸿钧就算是有修为，得罪了他的时候，他照样把对方扫地出门。
    静心养气这么久，他已经很少如此暴躁过了。
    世界真美好。
    一转百年过去，赌约的效果很好，须弥山共有五个突破到大罗金仙巅峰的修士。鸿钧掐指一算，加上帝俊、太一、三清，竟然提前满足了天道需要十人的要求。
    而且令他惊讶的是在孔宣的刺激下，红云和镇元子也先后闭关，突破了大罗金仙巅峰。
    孔宣再次铩羽而归。
    谁让红云和镇元子累积深厚，又身兼灵宝，突破大罗金仙巅峰只是水到渠成的事情，少了孔宣的刺激，顶多晚千年罢了。
    在洪荒，千年完全不值钱。
    须弥山上，罗T不怀好意的说道：“你下次可以多让孔宣去刺激那几个家伙，省得他们修炼得慢吞吞，一点都不着急。”
    他指的是伏羲女娲，还有冥河老祖这类。
    生活无忧，灵宝不愁，根脚又高，这些未来的洪荒大能们大概都被龙凤大劫的凶残逼得宅在家里，久而久之，就各个成为了宅王，并不在乎何时能够突破大罗金仙巅峰。
    “足够了，闲余人等，看他们自己的机缘吧。”鸿钧心情颇好的陪他下棋，白子落在棋盘上。
    罗T盯着棋盘上纵横的线条，嘴唇有些干燥。他舔了舔唇角，仿佛能品尝到杀戮的猩甜，眼神都燃起了兴奋的火焰。
    即将开始了――
    巫妖大劫的巅峰啊，圣人的时代要到来了。
    一日，在冥冥之中的天机指引下，女娲见伏羲去了妖族天庭，自身无聊，便一身月白衣裙的走出了府邸。
    在洪荒之中，她遇到了后土和玄冥二女，三人皆为洪荒一流的女修，早就听闻彼此的大名。心心相惜之下，她们结为好友，在洪荒寻找自己停滞不前的道。
    虽然女娲属于妖族一类，但是她并未加入天庭，不受帝俊和太一的管辖。其他祖巫对两个妹妹与她的交好睁一只眼闭一只眼，在这样的示好下，女娲也坚定了独善其身的想法。
    哥哥有哥哥的处事方法，她也有自己的。所以她不会帮妖族争抢天下气运，也不会帮巫族对付妖族。
    后土和玄冥都很欣喜她的改变，明白她们的交好，令妖族天庭少了一位大能的加入。
    至于伏羲？
    后土在私底下找几个兄长叮嘱了一次，切不可伤他的性命。
    只要伏羲不死，女娲就不可能恨上巫族，更有可能看在情分上，在关键时劝伏羲不要出力。
    女娲仿佛对一切都不知情，与她们只聊女修间的小事，但真知不知道，只有她自己明白了。她的一次偶然结交，得到的好处就是令哥哥在妖族变得安全了。
    祖巫不到危急时候不会对伏羲下杀手。
    女娲垂下头，抚摸着巫族内部最好的雪色兽皮，柔软一笑，“后土姐姐，这块皮真好看，送给我吧。”她的眼中没有对妖族的怜悯，也没有对巫族的认同。
    真正的洪荒大能，早就练就了冰冷的心灵。像红云那样远近闻名的老好人，才是洪荒中的稀缺货色。
    “喜欢就拿走！”
    后土自然不会小气，见女娲喜欢，就把一些收藏的兽皮都拿出来任她挑选。在结交朋友方面，巫族向来是阔绰和大气，从来不会为了蝇头小利而计较。
    在女娲做客不周山族地的时候，一个孩童从旁边跌跌撞撞的跑了出来，身后是一头追着他不断喷火的龙。
    女娲疑惑的望去，就听见孩童哭腔的喊道。
    “救命！”
    他一股脑的扑入了后土的怀里，把后土弄的笑个仰倒。孩童委屈的说道：“祝融父亲把他养的火龙放了出来！”
    后土戳了戳他的额头，“他也是希望你能多锻炼身体。”
    这白白嫩嫩的样子，哪里像是巫族的孩子呀！
    “长琴。”玄冥也凑过来，安慰他脆弱的心灵，“弹琴没有前途，你只有变得强壮，才能把那头火龙打趴下，而且我们巫族的功法不比外界的修炼方法弱，你只要按部就班修炼下去，未来肯定有机会把你父亲揍一顿。”
    后土气笑的瞪了玄冥一眼，“说什么胡话！”
    孩童却露出细微的笑容。
    揍父亲，好主意！
    看见这个黑发孩童与两姐妹亲昵的模样，女娲讶然的眨了眨美眸，猜出了孩童的身份――祖巫祝融之子，太子长琴。
    她想了想，从衣袖中拿出一件适合制作成乐器的先天灵物，以长辈的身份赠予太子长琴。
    “你是长琴对吗？后土和玄冥对我说过你好几次，确实是充满灵气的孩子，喏，这是我送你的见面礼。”
    女娲投其所好的作法，立刻得到了孩童闪亮的目光。
    后土催促道：“还不快谢谢女娲前辈。”
    长琴反应过来，装模作样的鞠个躬，脆生生的说道：“长琴很喜欢，谢谢女娲前辈。”
    这份天真干净的道谢声，直到很多年后，女娲都记得。
    无法忘记。
    也没有办法从记忆里抹去。
    作者有话要说：　　#818辣个青葱稚嫩的太子长琴#
   
第195章 鱼危

第一百八十四章
    且不论巫族的太子长琴，妖族的十只小金乌也一样年幼，百年时光对于他们的种族而言，还不够成长到独立的地步。
    汤谷里时不时传来叽叽喳喳的声音。
    “老大，我们出去玩好不好？”
    “不行！”
    “这里好无聊啊，还没有天庭有趣，父皇不接我们回去，我们就只能待在汤谷玩了。”
    “老三，父皇说过，等我们控制住身上的火焰就能回去了。”
    别说是九个弟弟，身为老大的小金乌也渴望去外界看一眼风景。他们从出生起到现在，只见过天庭、太阳星，还有汤谷，认识的人就更少了，也就羲和、嫦羲两位长辈会经常探望他。
    对了，太一叔叔一年总会来一次！
    想到那个会带好玩的、好吃的东西的叔叔，老大的嘴巴里也感觉有口水分泌，怅然地望着汤谷唯一的出入口。
    没有办法，他要是连自己都立场不稳，就别想管住这些调皮捣蛋的弟弟了。
    在他们议论外面的风景时，杨眉已经偷偷摸摸地混入了汤谷，而汤谷的结界对他没有半点反应。最开始，杨眉以为是自己修为高深，帝俊在阵法上的造诣不高导致的情况，后来时间长了，他就明白是帝俊在阵法上为他留了个后门。
    这个认知让他的脸色有点讪讪，好在厚脸皮，他就当作帝俊不知道自己来过，愉快地去看看小金乌的成长。
    听罗T的意思，这些小金乌命中有一劫，度过就没事，如果没有度过，未来惨遭横死也说不定。
    杨眉不想在这件事情上和罗T闹矛盾，便拒绝了帝俊的请求，没有成为十只小金乌的老师。不过，他仍然绞尽脑汁的为小金乌提升力量，希望他们能拥有面对劫难的能力。
    “希望你们能活下来。”
    杨眉在隐蔽的地方，取出一枚丹药，将它放入扶桑树的树根下方。这枚丹药还是鸿钧给他补充亏损用的，一共才三枚，他自己吃了一枚，剩下的两枚都给了扶桑树。
    扶桑树与他结下这个因果，又知晓他的意思，便尽心尽力的把灵力笼罩小金乌，令小金乌能够轻松汲取更多的力量。
    木生火，小金乌的体格和实力都越发强盛起来。
    这便是扶桑树的偿还。
    杨眉做完这件事后，目光注视着扶桑树上闪烁的一团团金光，不知不觉中，他的眼神温和下来。
    帝俊为了生下十只小金乌，可是糟了不少的罪，而他也是亲眼目睹小金乌的出生，见过他们嗷嗷待哺的模样。在他心中，始终没有办法把小金乌当作棋子一样利用……
    “唉。”杨眉叹了一口气，把一些自己收藏的灵果挂到扶桑树上，伪装成扶桑树结果。
    这些灵果，多少能够丰富一下伙食了。
    目睹小金乌们兴奋地去吃灵果的模样，他往后退了一步，消失在汤谷之中。
    扶桑树上，小金乌中的老大无奈地看着他们，尤其是听见一个弟弟欢快地说道：“哥哥，哥哥！扶桑树又结果了！”
    扶桑树就算结果，也不可能结出五花八门的果子啊！
    老大在心底记了一笔，老九没脑子！
    但是他很快被其他弟弟打败了，那些弟弟都天真无邪地去吃灵果，浑然没有怀疑灵果的来历。见他们快要吃光了，老大也顾不上想什么，扑腾着飞过去抢到剩下的灵果。
    “给我留一个！”
    吃到满嘴可口的果汁，老大的想法瞬间叛变了。
    能够穿过结界，还为他们留下灵果的人，肯定不是坏人！
    在万里之外，九重天之上。
    帝俊闲暇时用一面特殊的宝镜观察下界，发现小金乌们都在分吃灵果，他怔愣了一下，随后笑了起来。
    “嘴硬心软啊。”
    明明说了断绝往来，却喜欢偷偷去看小金乌。
    他都不知道该怎么评价杨眉了。
    在帝俊盯着宝镜发呆的时候，太一爽朗的声音插了进来，“兄长，你又在看我那些侄子了吗？”
    帝俊把镜子扣下，随意地说道：“嗯。”
    太一见他不再看镜子，狐疑地看了几眼，帝俊干脆把这面宝镜收入袖子里，摆出妖皇的架势说道：“找我什么事？”
    太一记起来意，立刻忘记刚才的问题。
    “我听说祝融那个家伙有个儿子，年龄和小金乌差不多大，而且那个孩子似乎有元神。”
    说完，他的神色凝重。
    巫族与洪荒修士不同，天生没有元神，修炼的方法也自成一脉。巫族空有无边法力和强横的肉身，却不能参悟天机，推演未来，兼之以先天缺失，不能问鼎天道。
    所以在他们妖族口中，巫族都是群莽汉，没脑子的笨蛋，靠着盘古大神的精血才得以成为一族。
    时过境迁，巫族竟然出现了有元神的孩子！
    而且祝融之子，二代巫族！
    帝俊坐在妖皇宝座上，嗤笑道：“巫族这种特例又不是没有，太一，你多虑了。”
    太一反射性说道：“但那些有元神的都不是纯血巫族，血缘一般都到了五代以后，根本不足为虑。”
    “我不相信祝融的孩子能够有元神。”
    帝俊依然摇头，很多擅长推演的修士都和他一样，早就从天机中明白了巫族的特性。没有元神是巫族的弱点，也是巫族最强悍的地方，因为很多元神攻击的歹毒方法，都对巫族无效。
    天道持衡，祖巫之子怎会逃过这个命运！
    太一对兄长的笃定很困惑，随后八卦道：“你说……会不会是谁给祝融戴了绿帽子，然后祝融不得不捏着鼻子认了下来？”
    帝俊笑道：“这倒是有可能。”
    兄弟两人私下里说话，没什么顾忌，但是对外，帝俊就不允许太一这么胡乱猜测了，“事情没有弄清楚之前，你不要对外乱说，省得外界还以为是我们在编排巫族。”
    他的眼神露出了一丝不屑，并不怎么把祝融放在眼里。
    区区一个祖巫，根本不是他们的对手，若非祖巫无耻，玩出了什么合体的阵法，妖族早就剿灭了巫族！
    妖皇的信心，同样是天庭的信心，在周天星斗大阵出现后，妖族已经有了不惧十二都天神煞大阵的底气。更何况妖族内部还有实力在他和太一之上的大能，真到危急关头，他不信罗T、杨眉，还有那个隐隐给他怪异感觉的白泽不会出面。
    身为妖族一员，不为妖族出战，将来也会被洪荒唾弃。
    背信弃义可不是个好名声。
    帝俊和太一暂时把巫族的事情放到一边，谈起关于小金乌的教育问题。既然无法让孩子拜杨眉为师，帝俊自然要为他们找过一个师傅，而师傅出现前，太一就是最好的老师。
    太一哀嚎：“那群小家伙哪里听得进我的讲道！”
    每次过去，都是问他洪荒有什么好玩的地方，他就没听见小金乌问过他一次修炼上的麻烦。
    帝俊铁面无情地说道：“你给我讲道，他们听不听就是另一回事，你这个做叔叔的给我抽出空来。”
    单方面商定之后，帝俊就把太一撵去汤谷了。
    别以为他不知道太一想下界去玩！有时间玩，或者是去找罗T，还不如花费一些心思来教育他儿子！
    他虽然瞧不起巫族太子，但也不得不承认，将来巫族太子和妖族的十只金乌肯定会进行对比，拥有元神的巫族即使血脉不纯，也可能会出现事半功倍的修炼效果。他不希望自己的儿子不如对方，所以修炼这种事情，必须从幼年时期抓紧！
    在这样无声无息的较量下，巫妖二族都对下一代的培养十分看重，太子长琴的优秀毋庸置疑，纵然炼体功法总是修炼不好，可是在炼气方面绝对拥有得天独厚的天资。
    更别说，巫族还隐藏了太子长琴拥有伴生灵宝的事情。
    五十弦，一弦惊鬼神，一弦动天地！
    太子长琴的伴生灵宝之强，几乎模糊了先天灵宝和先天至宝的区别，让巫族都看到了第二个东皇太一的希望。
    鉴于双方的内部问题，巫妖二族的首领都没有大规模开战的想法。他们都在养精蓄锐，等待下一场开战的输赢，每次赢者都会提升气运，输者丢失气运，任何一次都输不起！
    几百年下来，小摩擦累积得越来越多，两族内部的怨气甚至不需要杨眉引导，就突然一鼓作气地爆发出来！
    一个巫族部落，屠杀了一片妖族森林，而那里，正好有一位与十大妖将紧密联系的后代在做客。
    这个妖族子弟的下场，无疑是被巫族打得魂飞魄散。
    据巫族那边所说，那个家伙长得和老鼠一样，一看就不是什么好东西，他们连烤了吃的想法都没有，直接碾碎成垃圾。
    瞬间，远在天庭的妖将飞诞怒了。
    他的本相似鼠，但是并非鼠妖，而属于大鸟的类型。他的后代稀少，难得有一个修炼成人型的后代，结果就被巫族蛮不讲理地杀了！
    十大妖将之间颇有矛盾，但对外，矛盾却一致。
    你杀了我的人，就以百倍偿命。
    飞诞和其他妖将用更加狠辣的方式屠杀了那个巫族部落，把巫族的人头丢到不周山下。等到帝俊知道了，为时已晚，二族都怒火中烧，再无几百年来的忍耐，各自互不相让！
    洪荒硝烟四起！
    须弥山上的罗T听说这件事后，古怪地喃道。
    “这就打了起来？”
    他还以为要牺牲小金乌才能干架！
    目光穿过墙壁，罗T看向须弥宫内的鸿钧，总是不爱出门的鸿钧主动走出来，对他说道：“我要下山了。”
    罗T似笑非笑，“去哪里？”
    鸿钧的眼神少了温和之意，气息冰冷如天道。在天道的见证下，他的鸿蒙紫气被炼化，修为开始向圣人的方向转变。
    紫衣飘逸，仙气渺渺。
    鸿钧没有回头，一步步走下须弥山，气势已经和之前截然不同，惊得山脚下居住的接引和准提都警惕起来。
    空气中传来他临走前的话――
    “紫霄宫，我该讲道了。”
    洪荒大劫起，道祖现，圣人出。
    罗T独自坐在山顶，双手轻拍，笑唱出传唱无数年的几句话：“一气盘古太极图，两仪阴阳日月珠。三清三皇天地人，四相四御四季殊，五行五帝五方神，六十甲子六道轮。七七八□□九真，十二万劫玉帝尊。”
    这洪荒，要历经多少劫难才会是尽头……
    他不知。
    唯独明白一点，大劫成就少数人，毁灭多数人，而他和鸿钧都要成为那个少数人之一，踩着众生上位！
    作者有话要说：　　#818辣个即将讲道的鸿钧#
    小金乌的事件是在讲道后发生的哟~，不是讲道前。
    毕竟讲道前，接引和准提怎么可能听鸿钧的话2333333
   

第196章 鱼危

第一百八十五章
    作为未来能够梦中证道的圣人，接引的感知力在准提之上，在鸿钧下山的身影出现的那一刹那，就发现了不对劲。
    “那个是……鸿钧前辈？”
    他有些心惊肉跳，原以为鸿钧前辈的实力在罗T之下，今日一见，竟然产生了“鸿钧是天道”的错觉。
    那要何等的实力，才会带给他如此的感受！
    与之相比，准提比接引冷静许多。要是没有做那场荒诞离奇的梦，准提只会比接引更加迷糊，可是有了那份难得的经历后，他已经在某种程度上大彻大悟了。
    双手合起，准提以佛家的手势向离开的鸿钧行礼。
    这是弟子礼。
    也代表他对鸿钧，未来道祖的尊敬和仰望。
    正是这个礼节的出现，即将走出诛仙剑阵范围的鸿钧停住，淡淡地说道：“我与你并无师徒关系。”
    “这是我发自内心的行为，请前辈见谅。”
    准提低下头，似佛祖垂首。
    这一刻，他的姿态与鸿钧有一种异样的相似，带着道的痕迹。但凡称帝的人，都会身具紫微帝星之力和九五真龙之气，而成圣过的人，更是具备独特的行为韵律。
    过去、现在、未来，不论是哪一个时候的准提，都是心甘情愿的对道祖行礼，敬重他的存在。
    道无止境，可是道祖不同，他是他们前方始终无法跨越的一座巍峨高山，指引着他们前方的道路。
    接引惊疑不定地看着他们，忽然发现准提在那场梦的影响下变了很多，这样的变化，他不知道是好是坏，但是明白准提肯定是知道鸿钧突然下山的意义。
    鸿钧得到准提的回答，便没有再停下，朝三十三天外的地方而去。
    他需要完成最后一步的蜕变。
    这个关键时候，他不能留在罗T身边，任何一丝道心上的破绽和动摇，都可能让他的证道出现瑕疵。
    待鸿钧离开，接引立刻抓着准提询问原因。
    “鸿钧前辈此去为何？”
    “道兄――”
    准提苦巴巴地看着他，满眼写着“山主不让我说，我说了他会毙了我”的忧伤。
    接引郁闷了，“你就能不能稍微透露一点吗？这种你知道我不知道的情况，让我很难抵挡好奇心啊。”
    准提见他说到这种地步，咬牙开口：“再等一段时间，切记，不可以轻易出山。”
    凡是道祖证道，讲道，合道的三个阶段，都是巫妖二族打得最凶的时候，不想死就不要出门。
    接引若有所思。
    看来山主所说的机缘即将到来。
    另一边，外出的杨眉也急匆匆地赶回了须弥山，罗T翘着腿看见他，给了个白眼，“还知道回来啊。”
    杨眉讪笑：“我就是出去透个风而已。”
    他一屁股坐在罗T对面，发现没感觉到鸿钧那股晦涩冰冷的气息，不由四处张望。
    “咦，鸿钧不是向来陪着你吗，今天去哪里了？”
    “他回紫霄宫闭关了。”
    罗T漫不经心的话，顿时让杨眉僵住，随后杨眉小心翼翼地问道：“我没有错过时间……吧？”
    罗T佯作恶意，眼含讥讽。
    “你说呢？”
    杨眉的心里一个咯噔，定定地看了他三秒钟。确定罗T是恶趣味地吓唬他后，不禁如释重负，“没有就好。”
    罗T诧异道：“你就这么确定？”
    “如果有，你肯定不是这个样子。”杨眉一脸了然和我懂你的表情，说出的话想让罗T揍他一拳，“我要是真错过了，你不会对我动怒，也不会嘲笑我，而是会漠视我一段时间。”
    罗T嗔笑一声，红袖掩唇，露出久违的妖孽一面。他不去和杨眉扯下去，“接下来就等他出关吧。”
    这个时候，最期待鸿钧出关的不是杨眉，而是他。
    他明白鸿钧将达到什么地步。
    圣人啊。
    杨眉的脸皮抖了抖，“出关？他要证道――”
    罗T的食指竖起，狭长的眸子闪烁精光，“嘘，别说出来呀，秘密被说出来后就不能算秘密了。”
    杨眉闭口不谈了。
    不过，他看向罗T的目光充满着艳羡。
    罗T本身就是拥有鸿蒙紫气的混沌圣人，只是修为被天道封住，在没有突破前，无法摆脱天道的限制。可是鸿钧不同，鸿钧是和他一样失去了鸿蒙紫气的混沌魔神！
    鸿钧又能回归万气之祖的地位了。
    而他――
    混沌空心杨柳树，被夺鸿蒙紫气后，若无机缘，这辈子就只能被拦在圣人之前，停留在准圣巅峰。
    罗T见状，开了个玩笑，“要是给你成圣的机缘，你愿意付出怎样的代价？”
    杨眉认真地说的：“能够付出的，我都愿意付出。”
    圣人之下皆蝼蚁，他不想当蝼蚁！
    罗T意有所指，“如果是尊严这种东西呢？”
    杨眉：“……”
    在这个看似不严厉，但实则触及道心的问题上，杨眉沉思了好一会儿才干涩地开口：“看程度吧。”
    要他为了圣位抛弃尊严，他也不确定自己能否做出来。
    如果做了这种事情，恐怕他的心境修为都要下滑。毕竟尊严与骨气一样，一个没有骨气的人，修为也不可能高深到哪里去。往严重里说，很可能他靠这种方法成圣了，修为终身不得寸进。
    当杨眉摆脱这份沉重情绪，就看见罗T双手托着下巴，脸颊白皙而丰润，显然被鸿钧临走前用丹药恶补了一顿。而那双总是含笑的眼眸，正用趣味无比的目光看着自己。
    杨眉想要恼羞成怒，可是内心泄气。
    “你在看什么？”
    “看你。”
    罗T没有一点不好意思，摆出一副看得目不转睛的态度。
    杨眉磨牙，“我很好看吗？”
    他以为会得到对方顺口的夸赞，未料罗T没有这么做，而是自恋地说道：“比起我，你还差得远。”
    杨眉一口血。
    罗T，我能揍你吗！
    谈话到此为止，罗T没有对杨眉透露什么，眼波流转，时不时心不在焉地望向须弥山外面辽阔的世界。
    杨眉大概猜出他在想谁，不是鸿钧就是莲生，迦楼罗和孔宣暂时还没有被罗T思念的待遇。
    “你既然想莲生了，就让他回山吧。”
    “不行。”
    “什么意思？”
    “鸿钧会不高兴的……”
    罗T放下手，不再装模作样，选择懒洋洋地趴在了桌子上。
    让莲生来，岂不是摆明了要给莲生开后门吗？
    虽然在赌约之下，后门已经开了，咳……但是开得无声无息和开得正大光明是两码事。假如莲生凭借自己抓住了这一次机缘，侥幸在紫霄宫抢到了蒲团，那么一切就顺从天意。
    杨眉暂时也没变成树的心思，干脆坐在石凳上没动，陪着罗T吹吹风，晒晒太阳，这日子过了这么多年，早就习惯了。
    看在他的心意上，打起瞌睡的罗T喃道：“七个。”
    杨眉竖起耳朵。
    罗T把脸埋在双臂之间，气息逐渐均匀，陷入朦胧的睡眠。
    “只有七个……位置……”
    天道圣人加上道祖，共八人，等鸿钧证道成圣后，鸿蒙紫气就剩下七道。天道把鸿蒙紫气给予鸿钧，鸿钧乐意选六个就选六个，乐意选七个就选七个，只是碍于赌约，这次必须是七个蒲团了。
    不知道这个世界的变化，准提还抓住了接引的手，重重地说道：“机缘只有六个，你我一定能抓住它。”
    接引被他的坚定感染，颇有信心地说道：“这是当然，我们也算是洪荒一流的大能了。”
    整个洪荒也不一定有十个大罗金仙巅峰！
    在只有六个机缘的情况下……呃，只要不和三清抢就行。
    接引琢磨着三清估计不知道这件事，也没有为此拜访过山主，那颗不安的心放了下来。
    山主可是专门给他们打过招呼的。
    接引再瞥过捧着法宝在养护的准提，觉得就算没有十成把握，也应该有七八成把握了。这家伙自从做过一场梦后，变化很大，不知道的人还以为他被谁夺舍了。
    门口，小黑猫可怜地叫了一声，“喵。”
    扩充为一句话：我饿了喵。
    天知道大罗金仙是如何能够饿肚子……
    接引叹气，弯腰去抱起它，然后出去为它找最新鲜的鱼肉。小黑猫说山主要它留在他们身边，他们当然只能好好照顾了。
    在须弥山上下有条不紊的等待下，外界的杀戮气氛更加严重，巫妖二族在这次的纷争中杀红眼。别说是出手的十大妖帅了，就连祖巫也不再为了面子等下去，他们又不是非帝俊、太一不出手！
    有了祖巫的参战，战局又提升了一个危险程度。
    死伤无数。
    在所有洪荒生灵的煎熬下，天空上骤然星光大亮，出现了太阳星、太阴星、无数星辰共同争辉的奇异景象！
    识货的人直接惊呼：“周天星斗大阵！怪不得十大妖帅忽然撤退，原来是参与这个阵法了。”
    妖族的这个阵法甚少动用，不像是巫族的十二都天神煞大阵，十二祖巫聚集就可以发动，周天星斗大阵需要极其严密的安排和组织，动用妖族所有高层的力量才能发动这个阵法！
    洪荒杀阵，周天星斗大阵可入前三！
    伴随着周天星斗之力的倾泄，天河仿佛倒流，日月黯淡，星辰与它们以玄奥的方式运转。
    坐镇天庭，帝俊手持河图洛书，把握住阵眼。
    他目光森冷地俯瞰下界。
    祖巫们感觉到天空之中落下的视线，纷纷受到刺激。祝融哈哈大笑，拍了拍赤/裸的胸膛，强壮的身体如同顶天立地的盘古。
    在他的好战带动下，帝江终于开口道：“战。”
    这个洪荒古朴的音节一出，祖巫身上天生携带的浊煞力量爆发出来！盘古陨落之时，精血沾上地底的浊气，化作祖巫，残余的力量化作大巫，这给予巫族得天独厚的优势。
    他们能够用自己身体和精血，共同召唤出盘古真身！
    盘古大神全盛期时开天辟地，何等威严，哪怕是力量十不存一，那也不是区区这星斗之力能够抗衡的存在。
    真正让他们重视的是控制星斗的那些妖族修士！
    其中帝俊执掌运转阵法的宝物，主守，坐镇大局，太一拥有先天至宝品阶的混沌钟，主攻，所向披靡，两兄弟联手的杀伤力极强！
    作者有话要说：　　#818辣个打架斗殴的巫妖二族#
  

第197章 鱼危

第一百八十六章
    巫妖二族在洪荒天地之间争斗，注定了不能当作两个族群的打架斗殴。洪荒中强大的修士基本被他们瓜分走，不是在妖族里当妖将妖帅一流的人物，就是去巫族当了供奉。
    两族的顶尖战力一出，尸山血海，生灵涂炭，大地的亡魂遍地，即使是准圣也会被掠其锋芒。
    罗T约束须弥山的人不要外出，为的也是如此。
    洪荒的局面走向失控。
    别说那些家伙没准圣修为，就算有，他也不打算让杨眉出去沾这个大劫的因果。在巫妖大劫里，杀的人越多，就越是无法脱身，他和杨眉可以在旁边凑凑热闹，却不能亲自参与进去。
    向前几次巫族闯入天庭的时候，罗T都是对着祖巫打，对其余大巫都是睁一只眼闭一只眼，当作没看见。
    他的手上，并未沾多少巫族的血。
    祖巫在知晓他与盘古真灵的关系后，也捏着鼻子不敢报复，恭恭敬敬的把罗T当作不能招惹的祖宗远离。
    须弥山上下一心，全是混日子划水的类型，小动物们不沾因果，不与外界有直接往来，久而久之，须弥山就成为众所周知的“世外仙境”，吸引着一批又一批想要隐居的人。
    这个时候的守山人，责任重大，必须审核好入山的人。
    接引和准提忙得头大，拿着玉牌登记搬迁入须弥山的小动物，偏偏须弥山的“铁令”，小动物们不能轻易化形，他们只能努力和这群炼化了喉头横骨的小动物们沟通。
    比如说，“你入山后，伙食必须改！不能再吃狐狸，我们须弥山的红狐受到山主庇佑，吃了一只就可以扒了你的皮。”
    “是、是是！小的不吃狐狸了！”
    “下一个！”
    “接引前辈，准提前辈，这是咱家孝敬您们二位的……”
    “咳，我们不收贿赂。”
    口中说着这番话，接引的目光飘过对方的红色锦囊，里面宝光闪闪，看上去似乎不凡。
    准提赶紧把道兄拖走，劝道：“这些东西不能收。”
    接引叹道：“我们穷啊。”
    准提也心酸了一把，若非山主随手赏赐了他们两件先天灵宝，他们恐怕还是无灵宝一族。不过他也清楚，比起眼前的垃圾货色，未来的那些先天灵宝、先天至宝才是重中之重！
    道祖可是把诛仙四剑都赏赐给了通天！更不要说梦里，他屁股下坐的也是功德金莲，响当当的宝物！
    最后，接引还是老老实实按照流程行事，没有给谁开后门。能入住须弥山的都是真心想归隐的人，他们这里绝不收那种临时过来避难，事后就想离开的墙头草。
    云雾笼罩的悬崖边，罗T坐在岩石上，玩味地看着山下排成一条长龙的队伍。
    洪荒修士的本体什么都有，就连一片云彩、一块石头都能化形成精，再高一等的就是是先天根脚，天生地养，一化形就能就地成仙，享受独一无二的福泽。
    罗T对这些小妖怪没兴趣，打量完他们奇形怪状的本体后，目光就望向了头顶的天空，在三十三天外的世界里，他的男人恐怕在一心一意地成圣，也不知道三尸证道之后，心里还有没有他。
    他微微咬住下唇，“太上忘情道就是麻烦……”
    都说忘情非无情，可是观后世三清的所作所为，即便不是无情，也恐怕离绝情不远了。
    这边罗T在胡思乱想，眉头紧锁，紫霄宫那头，鸿钧站在云床前的空地上，双眸注视着自己书写的“道”。
    他陷入一种玄之又玄的状态。
    过往的种种浮现眼前，如同追溯时光的长河。在这样状态下，他清晰地看见自己如何从混沌元气，变成了如今的自己。
    他是混沌魔神，也是万气之祖。
    不知不觉中，鸿钧的眼底泛起紫意，这份色泽越来越浓郁，直到双眸都透露出非同一般的神态。
    鸿蒙紫气本无色，只因洪荒在某种程度上以紫为尊，才多出了这样的表相之色。他既是万气之祖，鸿蒙紫气也在他的掌控之下，炼化鸿蒙紫气，成就圣人之位只是时间问题。
    他在等――
    很有耐心的那种等待。
    下界，巫妖二族的矛盾持续爆发，妖族以帝俊和太一为首，巫族以十二祖巫为首，双方几乎杀红眼，死死地盯着对方的位置。在这一刻，他们不再把任何旁人放在眼里，满心都是除掉对方，然后让自己的势力称霸洪荒！
    当杀戮之力累积到一个临界点时，二族隐藏的底牌尽出，冷静如帝俊，都迫不及待地想要分出胜负。
    巫妖二族僵持了太久了！
    这样胶着的平衡，让他的内心都焦躁起来，渴望获得胜利。他有预感，一旦自己称霸洪荒，除了势力和地位之外，还能获得修道方面的一次大跨越！
    届时，他的气运会达到顶峰，无人可阻拦他！
    周天星斗大阵中，太一的念头与兄长截然不同，他不在乎什么势力，目前跃跃欲试，特别希望下去和凝聚出盘古真身的祖巫一斗。可惜他知道这不现实，兄长不会允许他擅离职守。
    太一忧郁地瞥过帝俊的所在。
    早在帝俊设立周天星斗大阵，还特别借走混沌钟研究时，他就感觉到一丝不对劲。只是他对阵法不是特别了解，等到阵法正式运用起来后，他才猛然发现自己不能去单打独斗了。
    帝俊把他也当作阵眼了！
    太一悲哀地想道：“哥，你也太信任我了吧！”
    他不死，周天星斗大阵不破！
    完全不知道亲弟弟内心的各种诽谤，帝俊双目紧盯着战局，盘古真身的威慑力从来没有降低过，甚至随着祖巫实力的增长，盘古真身发挥出来的效果更强！妖族想要在这样的庞然大物下存活，就必须拿出与之对应的实力！
    若盘古真身汲取祖巫精血，以大地为力量根基，那么周天星斗大阵便以天空的优势，对战大地上的“神灵”！
    面对倾巢而出的妖族，祖巫们也感到了吃力。
    十二都天神煞大阵只需要十二祖巫，而周天星斗大阵汇聚了九成的妖族高层！星辰的力量源源不绝，让他们仿佛和天河对抗，面对的敌人不再是妖族，而是头顶上广袤的星空。
    好几个祖巫都暗自骂人了。
    帝俊这个混蛋是怎么想出这样的阵法！
    后土的意念突然蹦出，“这个大阵已经如此厉害，在洪荒都排不上第一，那个诛仙剑阵究竟是有多恐怖。”
    传闻诛仙四剑齐出，阵法之恐怖，非常人可想象。
    玄冥被她带歪思维，庆幸地想道：“罗T与妖族天庭的关系极好，此人没把诛仙剑阵借给帝俊，实乃我们巫族之幸。”一个大阵都如此厉害，倘若两个大阵齐上阵……
    祖巫们纷纷打了个寒颤，不再觉得罗T面目可憎了。只要须弥山之主不把诛仙剑阵搬到战场上，什么都好说！
    被诛仙剑阵刺激到后，祖巫们在内心撸起袖子，准备把洪荒阵法第二的名头抢下，无论如何都不能坠了盘古大神的威名！
    他们憋足劲，盘古真身也是一震，黝黑空洞的眼眸中透露出点点精光，如同活过来一样充满力量感。这一次，不是莲生附体，而是盘古真身的一种进化。
    祖巫们的力量，让盘古真身进一步接近本体！
    这还只是大罗金仙级别凝聚出的盘古真身，如果每个祖巫的实力能达到准圣，内外兼修，那么凝聚出来的盘古真身，将会发挥超越自身一个大阶级的地步！
    混元大罗金仙也不敢对抗！
    天道不愿等到那个时候，鸿钧、罗T也不愿！
    紫霄宫中传出一阵无名的波动，从轻到重，从风一样的柔和到席卷整个洪荒的可怖！
    “嗡嗡――”
    三十三天外的混沌气流发出尖啸！
    鸿钧证道了！
    这一刹那，漫天星辰被云彩笼罩，星光黯淡，日月失色，紫气东来的圣人景象以磅礴的气势碾压所有人！
    争斗声，厮杀声……停止。
    风也失去了声音。
    实力弱的修士，只能感觉到发自灵魂的颤栗，而实力强如大罗金仙的修士，他们的心脏都似乎被一只手捏住，接近窒息。
    这是要何等的力量，才能影响到众生啊！
    这份气势没有在释放后出现减弱，反而在几息之间节节攀升！仿佛要将这天地都踩在脚底下！没过多久，那些辛苦支撑的修士们，接二连三地跪了下来。不仅是他们，就连旁观事态发展的罗T也突然站了起来，抵御这突如其来的压迫力！
    杨柳树微晃，柳叶无风自动。
    一道绿色的光芒闪过，杨眉来到罗T的身边，面露惊容，“这证道的场面也忒大了。”
    他感觉自己在莫大的压力下，膝盖都要跪了下去。
    要知道他是准圣巅峰啊！
    看见他冷汗津津的模样，罗T的手搭在他的肩膀上，杨眉的压力顿时减轻许多。
    在他们附近，前几日回来的迦楼罗和孔宣傲气全失，同样遭到了这股不可思议的压迫力。其中孔宣的脸色煞白，膝盖已经重重地跪在了坚硬的地面，脊梁弯曲，发出嘎吱的声音。
    他跪下来了！
    被压迫的不得不跪在地上！
    明白孔宣有多骄傲，迦楼罗心中也难受无比。他在头都快抬不起的情况下，艰难地看向不远处的师尊，“师尊，这是怎么回事啊――”
    罗T回头，深色的眸中多出了一丝复杂。
    “鸿钧成圣了。”
    随着他的话音刚落，洪荒众生的耳边都响起了一道淡漠至极的声音。
    “吾乃鸿钧，今已证道……”
    作者有话要说：　　#818辣个气势恢宏的鸿钧大大#
    罗T（幽怨）：你是想要我给你下跪吗？
    鸿钧（淡定）：问题是你不会跪的。
    罗T：……哼。
    

第198章 鱼危

第一百八十七章
    此话一出，每个洪荒修士都是眼露茫然。
    证道？
    证何道，何人证道？
    洪荒本土的人，最高修为停留在大罗金仙。尚未知大罗金仙之后乃准圣之境的修士们，自身道途迷茫，乍一听有人以势不可挡的气势证道，他们连鸿钧究竟达到了什么程度都不知道！
    但看着四周与自己一样拜倒下跪的人，不懂的人也明悟了一丝――即便是巫妖二族的顶尖修士，也未必赶得上那个大能者！
    愚昧的人露出羡慕之色。
    什么时候自己也能有力压所有人的一天？
    睿智的人却惊骇万分，看着凝滞的周天星斗大阵和十二都天神煞大阵，强横如东皇太一，盘古真身，居然都不能夺其锋芒！
    这芸芸众生之象，鸿钧收入眼底，眸中的视线与天道相连，可观三界，可观天地，亦可以直视因果和命运。
    当眼角瞥过须弥山时，他的冰冷之态得到少许的缓解。
    在那里，罗T担忧地望着天空。
    向来狂傲不逊的红衣人，此时收敛了与天道做对的兴趣，一心一意地等待鸿钧证道的消息。
    鸿钧无声无息地弯起嘴角。
    诚如罗T在梦里所写的那样，成为道祖容易断情绝爱，走上天道一样的道路，但是他也在尽力改变，无论是从斩三尸的功法上、还是对未来的追求上，他都不可能再是罗T认知中的“道祖”。
    在这方面，他何尝不是同样担心罗T。
    罗T想要创立魔道，魔祖乃另一个极端，凡是能够成魔的人，心中的感情不说要斩去，恐怕也会舍弃七八成。
    这一关，他们都需要面对。
    只为未来能在一起。
    在巫妖二族杀气最顶端的时候，打断战局的鸿钧神色平静，仿佛丝毫没有把洪荒的局面放在眼里。
    “吾执掌造化玉碟，得天道之气运，证道混元大罗金仙，从此因果不沾，劫难不缠，与洪荒天地同寿。”
    该说的，他还是慢慢地说出来。
    一时间洪荒修士都消化不良，各个懵逼脸。
    他们知道大罗金仙是什么级别，但是混元大罗金仙又是什么？
    鸿钧自然没有事事阐述，把天道要他交代的内容，大致而含糊地说完后，他就抛下了一个重量级消息，“百年后，吾将在三十三天外的紫霄宫开坛讲道，有缘者皆可来。”
    有缘者皆可来！
    不问根脚，不问来历，不限人数！
    这在洪荒是不可思议的事情，没有哪个人会无私的讲道，把自己千万年的修炼经验说出来，更不会有人敞开道场，任人听道！
    “轰！”这道惊雷在大多数修士的内心炸起。
    修为低的人激动得脸都涨红，迫切而敬畏地抬头看向天空。求道的渴望，对更高境界的野心，还有种种变化因此产生！
    他们想去听道！
    造成这一幕的罪魁祸首，鸿钧在巫妖二族惊疑不定的表情下，功成身退，隐匿在三十三天外的世界里。
    天空上的瑞条金花也渐渐消散，层层叠叠的紫气如梦幻泡影，在无数人痴痴的目光中淡去。那股把洪荒生灵压趴下的威势，持续了一天一夜后深刻的铭记在众生的心底。
    在这一天的过程里，只有少数几个人没有跪下。
    罗T！
    杨眉！
    莲生！
    还有处于大阵之中，依靠阵法汇聚到顶端的力量，才艰难没有跪下的帝俊、太一，以及十二祖巫！
    圣人的威压，唯有同阶级才可以抵御！
    周天星斗大阵和十二都天神煞大阵虽未达到圣人级别，但是那份潜力和气运已经达到了！即便如此，阵法的创始人仍然在鸿钧证道下的压迫力下冷汗津津。
    这就是圣人的地位！
    洪荒大陆上，周游了数百年的莲生扶着树，好不容易缓口气。他不是盘古，也没有达到父亲和师尊的修为程度，依靠灵魂中盘古真灵的烙印才抵御住了圣人的威压。
    他望着巫妖二族的战场，目光清澈，透出怜悯之色。
    “师尊证道了，巫妖怎么可能长存。”
    圣人是夺天地之气运的存在，若是资源贫乏，亿万年也不可能出一尊圣人。然而洪荒从开天辟地到现在，积累的底蕴越来越深厚，已经到了可以出圣人的地步。
    洪荒说到底就是一个世界，能够成圣的气运有限，巫妖想要统治整个洪荒，利用全洪荒的气运突破境界――
    这个目标在根本上就与圣人对立！
    莲生明白这些猫腻，就越是不忍洪荒生灵在无知的情况下，被天道利用，被鸿钧当作牺牲品来完成使命。
    可是――
    他没有立场去阻拦。
    莲生失落的低喃：“父亲，您也是想要这么做的吧。”
    不仅是鸿钧，罗T也需要证道，魔道所需要的不止是海量的气运，还需要海量的杀戮之力！
    最后望了一眼遥远的天空，他的身影消失在这片山峰。
    那场听道，他不想去。
    看似花团锦簇的听道背后，是洪荒利益的瓜分！
    此时的罗T完全不知道，在他一时没留心的时候，他养大的儿子就背离了他的心愿，放弃了唾手可得的东西。
    罗T斜睨身边的人，“杨眉，你是不是修炼懈怠了。”
    杨眉郁闷道：“是有那么一点，可是你为什么什么事都没有，你不是和我一样被限制在准圣巅峰吗？”
    “准圣巅峰也是分几个层次的好吗？”罗T白了他一眼，“我是被强行打压到准圣的力量，你是被拦在圣人的门外，身上的圣人气息都接近于无，怎么可能扛得住鸿钧成圣的威压。”
    杨眉倍感丢脸，灰溜溜地去当一棵树了。
    鸿钧讲道的时间定在百年后，他没必要那么早跑过去。
    把杨眉臊走后，罗T挑眉看向还没站起来的迦楼罗、孔宣，“对听道有兴趣吗？”
    “想。”迦楼罗点头。
    孔宣憋住气不说话，除了对鸿钧前辈道歉认错的那一次，他什么时候下跪过！
    比起他，迦楼罗圆滑许多，一脚踩住孔宣。
    他威胁地看着自家弟弟。
    【孔宣，你还想不想在须弥山混了！】
    想到得罪鸿钧就是得罪师尊，孔宣哭丧着脸说道：“如果是鸿钧前辈讲道，听道肯定能收获良多，我愿意前去听道。”
    罗T满意地说道：“知道就好，百年时间一到，你们就去三十三天外寻找紫霄宫。”
    迦楼罗眨巴眨巴眼睛，“师尊……”
    罗T看向他。
    迦楼罗腼腆道：“没有去紫霄宫的地图吗？”
    罗T：“……”
    让他帮忙作弊也不能这样啊！
    轻咳一声，罗T扭开头，不去看他们兄弟二人，“鸿钧设下这个要求，其实是为了考验你们，你们要靠自己的真本事过去。”说到后面，他声音放低，“我不骗你们，好处有很多――”
    瞬间，迦楼罗和孔宣眼睛都亮晶晶。
    他们异口同声：“什么好处！”
    罗T忍住踹他们下山的冲动，手指一勾，诛仙四剑出现两剑，剑柄砸在迦楼罗和孔宣的头上。
    在他们哀嚎之余，罗T冷哼一声，“你们想要的都有。”
    圣位，宝物，人脉……
    只要能抓得住任何一样，未来不愁立足洪荒。
    天道就是那么大方！
    想到在一般的洪荒小说中，他的诛仙四剑都被送给了通天，后牙槽就一阵磨牙的冲动。
    罗T在红袖下的手按住腹部。
    鸿钧，你这次要是敢不贪污，我们的孩子就没宝物了！
    把诛仙四剑算作一件先天至宝，那么先天至宝的总数不超过十件。后天功德至宝就更少了，目前只有天地玄黄玲珑宝塔算得上，再后面，先天灵宝很多，但是这玩意要用对了主人才有用！
    怀着对未来的忧虑，和对自家男人会不会出轨天道的烦躁，罗T不再在外面吹冷风，回到须弥宫里修养。
    冷静了几天后，罗T开始派须弥山的一些小妖出去打听风声，看看洪荒目前是什么情况。那些小妖们很快就跑回来，叽叽喳喳的把巫妖二族停战的事情禀报给他。
    罗T冷笑，“停战？都在观望鸿钧的事情吧。”
    鉴于鸿钧的大名响彻洪荒，罗T也失去了清静，妖族天庭那边，已经有妖帅过来询问他关于鸿钧的事情。
    他冷落了妖帅一段时间，想必接下来就是太一亲自上门了。
    热衷于吃瓜看热闹的罗T，怎么可能乐意自己被卷入其中的纷争，还是以这么无辜的方式――
    他宁愿自己证道，然后妖族和巫族去烦鸿钧，追着问鸿钧“为什么罗T会弄出这么大的阵势？”“罗T的修为达到了什么地步？”“你是罗T的前任道侣，知不知道是怎么回事？”。
    这个念头，他想想都感觉苏爽无比。
    可惜现实与想法相反。
    罗T恹恹不乐地挥退那些小妖，对结界外苦等的妖帅英招说道：“告诉帝俊和太一，鸿钧证道是他自己的事情，我不会干预，也不可能干预，我相信你们应该不难理解这点。”
    “至于讲道之事――”
    位于山顶宫殿里的罗T，捻起一颗葡萄，勾起邪恶的笑容。
    “爱听不听，我才不会帮他做宣传。”
    去的人少，丢也是丢天道的面子，他相信以鸿钧的厚脸皮能够扛得住。
    作者有话要说：　　#818辣个居然不给鸿钧打广告的罗T#
    罗T：我在思考，假如去听道的人只有三两只会怎样？
    鸿钧：……
    罗T大笑：你和天道估计会丢脸到死吧哈哈哈！
    鸿钧：你想太多了= =
    

第199章 鱼危

第一百八十八章
    虽然罗T消极怠工，不打算给鸿钧打广告，增加去紫霄宫听道的吃瓜群众，但是鸿钧证道的场景还是深深打动了洪荒生灵。
    绝对强大的实力，足以震撼任何人。
    不周山下，祖巫们围坐一团，商议着这次突发事件。他们身上的伤势都没有去刻意治疗，表情或多或少都透露出凝重，哪怕是最大大咧咧的祝融和共工，此时也憋屈的不吭声。
    要不是十二都天神煞大阵，他们没有一个人能扛住威压！
    后土低声说道：“百年后的听道，我们要去吗……”
    她充满犹豫的话立刻遭到反对。
    “不行！”
    “这样巫族的颜面何存？”
    “我们巫族和妖族决战，那个家伙不早不晚，偏偏挑这个时机证道，根本是居心不良！”
    “没看见真人前，我才不信对方有这个实力，没准是什么宝物制造出来的场面，哼。”
    “三十三天外？当我没去过吗，那里分明是一团乱流！”
    各种诽谤和猜忌出现。
    除了理智尚存的后土、帝江他们，脑子充满肌肉的祖巫始终不肯接受现实。鸿钧属于横空出世，之前没有半点名声，嚣张了这么多年的祖巫怎能承认在自己之上，还用着更强大的修士！
    后土的目光微闪，咽下了想要说的话――
    【巫族没有元神，不能按照洪荒正统的修炼方式突破，倘若能够改变这一点，他们巫族不愁不能超越妖族。】
    听着哥哥们的争吵，后土侧头去看门外，门外的角落里，一个小小的影子露出一个脑袋，对后土眨了眨眼，又迅速缩回了影子里，表示出希望后土不要拆穿他的意思。
    后土失笑，这里是祖巫殿，能够出现在这里的不是祖巫，就是唯一例外的长琴，他们这些人哪里会不清楚长琴的偷听。
    只不过对长琴的宠爱，让他们睁一只眼闭一只眼罢了。
    帝江也看见了长琴的小脑袋，用胳膊捅了捅唾沫横飞的祝融，“你儿子来了。”祝融满不在乎地挥了挥大手，“这些事情听着又没有关系，反正他是我们巫族的太子。”
    自从养起儿子，祝融有着潜在儿控的倾向。
    帝江不知是喜是叹。
    这个大老粗，说话行事丝毫不顾及孩子，也不知道他能不能把长琴教导好。
    关于鸿钧开坛讲道之事，祖巫们没得出统一意见，有的希望安排卧底去偷听，有的干脆否定听道的事情。
    后土沉吟，私下里找到帝江。
    “大哥，我想去三十三天外试一次。”
    在祖巫殿的大殿上，帝江点燃三根香，恭敬的插在盘古雕像前的香炉里，声音平淡的对后土说道：“我知道你的想法，你一直都比那些家伙考虑得远，事事为巫族着想，但是――”
    他站直身体，目光如电，“后土，我们巫族不需要元神，也能够活得比其他洪荒修士好，我们是盘古大神的后代！”
    后土没有被他的话唬住，板起俏脸。
    “那长琴呢？”
    “……”
    “巫族血脉与上清血脉的结合，从而孕育出元神，这种事情在我们巫族也算是少见的了，以往我们没有怎么重视过，可是长琴不同，长琴拥有极为纯粹的巫族血脉，我们谁也不知道该如何培养长琴，何不如去询问修为高过我们的大能者。”
    在后土一连串的话下，帝江产生了动摇，瞥过妹妹严肃紧张的神色，他摇了摇头，无可奈何地说道：“唉，想去听道就去吧。”
    后土脸上一红，“我只是稍微有点好奇……”
    解释就是掩饰。
    帝江忽然想摸摸后土的头，让她不用那么紧张，巫族固然坚持巫族的骄傲，但是偶尔打破原则也无所谓。
    毕竟，强者有强者的特权。
    “我不放心祝融那个小子，你去和长琴好好谈一谈，之前巫妖开战的局面，肯定是吓住了他。”帝江一改谈公事的严肃，宽厚而包容的和她说起长琴的事情，“长琴不喜杀戮，心性平和，你要告诉他，我们巫族争夺洪荒的原因。”
    后土认真地应下，“没问题，我相信长琴能够理解我们。”
    洪荒只有一个，得洪荒者，得天下气运。
    巫族得罪的修士太多，想要永远立于不败之地，就必须称霸洪荒，让其他修士望而生畏，不敢升起反抗之心！
    除去巫族，妖族内部也在商议听道之事。
    以太一为首的大妖，都不怎么乐于去紫霄宫听道，甚至太一没怎么把这件事放在心上，“横竖都是罗T的男人，我们去听他讲道，也忒没面子了。”
    他和罗T玩得好，自然拉不下脸去听对方的前・前・道侣讲道。
    这年头，听了讲道的人都要矮对方半个头啊！
    他才不想拜鸿钧为师！
    帝俊心中也有这个想法，一听太一说出后，脸色微缓。他不怕太一与罗T关系冷下来，怕就怕太一过于偏向罗T，导致什么事情都要跟着去凑热闹！
    “你们的意见呢？”帝俊望向凌霄宝殿下的众人。
    十大妖将有的赞同太一的说法，有的迟疑，唯有白泽摇着羽扇，笑容轻柔，仿佛置身于事外一般。
    帝俊的目光落在他身上。
    白泽有所反应，上前说道：“陛下，这次闹的动静这么大，百年后去听道的人数肯定不少。”
    这句话更让太一不乐了，扭头说道：“我不去。”
    听道人数少，还能代表听道很有逼格，他勉强愿意为妖族去探探虚实，看鸿钧到底想要搞什么鬼。一旦人数一多，什么牛鬼蛇神都有，他堂堂妖族东皇，过去都嫌没面子。
    别小看“面子”一词，这洪荒谁都在乎面子，被打脸的时候，简直能和对方死磕到魂飞魄散。
    于是在某种死敌的默契下，妖族也只派出了一位高层去听道，这个人选在十大妖帅中选出。为了“争夺”这个名额，十大妖帅在离开了凌霄宝殿后，进行了轮番比拼。
    比拼方式在白泽的建议下，从抽签变成了打牌。
    据说这还是须弥山之主发明的游戏。
    十大妖帅明面上的关系不错，借此聚集到白泽的府邸里。他们一边吃着瓜果，一边轮流打牌，最后输了的人将要代替他们，承担重任，去遥远的三十三天外听道。
    鲲鹏很不幸的牌运糟糕，第一轮输了。
    之后，第二轮，第三轮――
    全输了。
    即使是他的同僚们都惊讶了，“你手气怎么那么糟糕？”
    鲲鹏苦笑，“看来我要领下这个差事了。”
    大家都不想接，输了的人接，这是他们商量好的方法。
    不久后，十大妖帅们相继离开，白泽走到府邸的门口，笑眯眯的目送他们走远。鲲鹏整理好丢得乱七八糟的牌局，抬头看向白泽，“你就这么肯定，我去听道的好处大于坏处？”
    他独自过去，估计会不招人待见。
    妖族天庭掌管天下群妖，数量之多，难以想象，在这样的势力下，只来了他这么一个大妖，完全是在对鸿钧说“大佬们都不想来，我就过来看一眼再走”。
    白泽把扇子抵住下半张脸，愉快地说道：“我还能害你不成？相信我，去听道对你的修为会有好处。”
    鸿钧讲道，天道开挂，修为肯定噗噗的往上升。
    为了刺激鲲鹏，白泽又戳他伤疤，“你卡在大罗金仙后期这么多年，难道不想进阶巅峰，成为洪荒有数的大能者吗？”
    鲲鹏的表情郁闷了。
    他废了老大的力才提升到大罗金仙后期，一转眼就发现真正的高手都停留在巅峰，他在洪荒只能算二流。
    忽然，鲲鹏有些好奇了，“白泽，你现在是什么修为？”
    白泽飘忽地说道：“这个……比你强一点点吧……”
    鲲鹏狐疑地看着他，表示对好友的真心，“你无需顾忌我的颜面，直说何妨，我又不会嫉妒你的修为。”
    白泽微笑，“谈修为，伤感情。”
    作为鸿钧的善尸，他一诞生就是准圣巅峰，仅次于那些一诞生就是圣人修为的混沌魔神。他的修为无法自行提升，依赖本体的进度，如今本体证道混元，他同样瞬间突破到圣人境界。
    这种事情会让所有人嫉妒死的……
    鲲鹏见他不肯说，猜测白泽的实力仅次于东皇太一。
    唉，吾友如此，我也不能太弱了。
    坚定下信念，鲲鹏开始为百年后的讲道认真起来。正当他要离开白泽的府邸时，白泽像是突然想到什么，开口道。
    “你去听道时，记得向帝俊借河图洛书。”
    “为何？”
    “我怕你过不了三十三天外。”
    “……”
    鲲鹏再次感觉到修为低的悲痛，黯然飘走。
    白泽无辜地看着他的颓态，说的是实话，只不过有点伤人。
    谁让本体和罗T为了不受打扰，把爱巢建立在三十三天外，这下子能够去听道的人又要被删减大半。
    最后，能到的有多少？
    白泽的羽扇拂过唇瓣，吃吃地笑了起来，“本体啊，希望你能如愿以偿地收满七个徒弟。”
    作者有话要说：　　#818辣个不断淘汰的听道过程#
    罗T：假如去的有1000人，求问抵达有多少。
    鸿钧：100？
    白泽：希望有10个。
    鸿钧：……

第200章 鱼危

第一百八十九章
    鸿钧说了一百年，就真的是满了一百年才能去。有不少达到大罗金仙的修士直接去三十三天外转了一圈，发现此地凶险，紫霄宫漂渺无踪，他们连个听道的道场都找不到！
    罗T知道鸿钧的行事准则，便没让接引和准提提前去。在有限的时间内，他把玩耍的孔宣给抓回宫殿，让徒弟去炼化宝物。
    孔宣外表还处于少年阶段，讨好的时候就像是撒娇一样，“师尊不能借给我诛仙剑吗？”
    有诛仙剑在手，哪里去不了？
    罗T不打算给他作弊，眼神一冷，“不行。”
    孔宣瘪嘴。
    主要是他瞧不上这个宝物啊！
    罗T知道他心高气傲，不过该卖安利的时候照样卖，“这个玉梭是后天灵宝，但是在速度方面，不是专门飞行类的先天灵宝也追不上，你给我炼化它，到时候用得上。”
    孔宣嘟囔道：“我自己飞也比不会比它慢。”
    脸颊一疼，他被自家师尊掐住脸颊了，“你给我听话，真正的宝物都在鸿钧那里，想要得到宝物，就给我去听道。”
    “他会送吗？”孔宣不敢相信。
    “会。”罗T一口答道，“他专门弄了一个分宝崖，上面摆满了他这些年收集的灵宝，先到先得。”
    孔宣的眼神顿时火热起来，如同看见美女脱光衣服跳舞。
    在修士眼中，宝物岂不是比美女更珍贵！
    孔宣收完了宝物，紧接着迦楼罗也充满渴望的看着罗T，罗T的面皮一僵，想到自己为数不多的宝物。虽说他手上也有几件先天灵宝和后天灵宝，可是要保护他们顺利抵达紫霄宫的不多。
    一般的宝物可不具备这样的能力。
    罗T无奈的拿出一件宝物，虽然不是赶路类型，确实能够在一定程度上防御混沌气流的先天灵宝。
    迦楼罗开心地说道：“谢谢师尊！”
    孔宣幽怨了。
    自己是后天灵宝，哥哥是先天灵宝，这差别太大了！
    罗T无视之，宝物这种东西只有证道的时候用得上，平时迦楼罗和孔宣用自己的诛仙剑去玩足够了。
    告别两个徒弟，他来到杨柳树旁，杨眉笑嘻嘻的摊开手。
    罗T丢了个石头上去。
    杨眉皱起鼻子，“你太小气了！”
    罗T找个椅子坐下，说道：“我的宝物也不多。”
    杨眉疑惑的说道：“我记得鸿钧有很多宝物，是有名的寻宝大能，怎么了，他以前舍不得把宝物给你吗？”
    罗T嗔怒道：“你觉得我瞧得上那些垃圾货色吗？”
    能让他动心的只有先天至宝！
    可惜了，先天至宝全部在天道上挂了号，即使鸿钧得到了它们，也无法轻易把东西给罗T。唯一属于鸿钧的戮神枪，则因为鸿钧需要攻击性法宝的缘故，不能交给罗T。
    这洪荒，谁都知道罗T的诛仙剑锐利，没有与之对抗的杀戮型宝物，连鸿钧都要对罗T暂避锋芒。
    树荫下，两人相对而坐。
    杨眉捧着茶杯，叹气的说道：“我算是明白你上次的问题了，要想成圣，就要拜鸿钧为师，对吗？”
    罗T看风景，不理他这种打听他口风的行为。
    杨眉不泄气的继续说道：“可是，我觉得我的机会不大。”
    罗T猛然转过头，“什么原因？”
    “拜鸿钧为师，更多的是一个立场和态度。”杨眉知道这件事花费了罗T多少心血，眼神平和，“我乃混沌魔神，注定了是天道的眼中钉肉中刺，要让天道相信我入道门，站在天道那边，恐怕还要付出更多的代价。”
    罗T确实没想到这一点，目光闪烁。
    “这只是你的猜测……”
    “你也不能否认，有这个可能性。”杨眉笑得如同风华正茂的少年，眉眼褶褶生辉，“不过即便如此，我也会去争一争。”
    比起其他丢自尊的事情，拜鸿钧为师，并不算什么。
    达者为先。
    鸿钧在道途上走在他们之前，心境之深，修为之高，并非自己一时半会能够追得上的对象。
    聊完听道背后的问题，杨眉见罗T的心情有些阴郁，转移话题到某个重要人物上，“你真的不打算通知莲生吗？”
    罗T懒散道：“莲生肯定能够猜得到一些事情。”
    在他看来，成圣应该是人人趋之若狂，莲生也不会是例外。
    杨眉想到自己打听到的事情，眼中浮现迟疑之色。罗T见他犹犹豫豫的没说话，洒然一笑，“对我，你还有什么遮掩的？”
    杨眉斟酌的说道：“我出门的次数比你多，打听过莲生在洪荒的行为，我观他比盘古更加心善，记挂洪荒众生，从不做恃强凌弱之事，与你的性格截然相反……”
    所以说……罗T，你到底是怎么培养出这样的儿子！
    你自己根本是个蛇蝎美人！
    罗T得意的说道：“善良不是挺好的吗？”
    可惜杨眉没打算夸他，话锋一转，“你说莲生会猜到某些事情，那么莲生会不会也知道，他若是去听道，就会抢走一个成圣的名额，让洪荒中的某个生灵失去证道的机会？”
    罗T没转过弯，“什么意思？这种事情有什么好在意的。”
    杨眉一副哀其不争的模样，摇了摇头。
    “莲生和我们不同，在他心中，恐怕没有那么大的争斗心，对修为也是得过且过，我想他未必愿意去听道。”
    “……”
    “也就是说，你的努力可能白费了。”
    “……”
    “罗T，怎么不说话了？”
    “……”
    下一刻，椅子上的红衣美人骤然消失，空气中荡起涟漪。
    刹那间远行万里之外！
    他去找莲生！
    在罗T愤怒的离开后，杨眉抿了口快冷了的茶水，感慨万分，“这年头能够不想成圣的，估计只有莲生了。”
    正因为如此，他才能在这些年将莲生和盘古区别开。
    莲生是莲生。
    杨眉放下茶杯，指腹摩挲着石桌上古朴的纹路，这些年都没有人陪他下棋，棋盘的横竖线条都有些模糊了。
    能够静得下心的人越来越少……
    以罗T那些年在混沌追杀别人的速度，顷刻间就离开了洪荒西部。他在飞快消失的风景下，眼神越发冷凝，脑海中已经算出了莲生不想去听道的可能性有多大。
    之前他完全没想到，当杨眉说出这个可能后，那股怒气瞬间就被点燃了，直到现在，心窝子里都在疼。
    若是别人，罗T才懒得管，可是莲生怎么能不去！
    这是他争取来的机会！
    另一边，还在洪荒游历的莲生灵觉跳了跳，产生不安之感。
    莲生安抚着手下受伤的仙鹤，“你找个地方好好养伤，不出几年，断裂的腿就能长好，不会影响你的未来。”
    仙鹤低下头，亲昵的碰了碰莲生的脸颊。
    随后，腿部受伤的仙鹤飞向天空，姿态依然优美，天生就携带着一种意境之美。若无意外，仙鹤未来会和父亲所说的那样，成为很多修道者圈养的宠物。
    莲生眼中的忧色散去，自言自语的喃道：“我做到自己能做到的事情就行，剩下的，是他们自己的造化。”
    物竞天择，适者生存。
    他转身走出这片山峦之地，脚步从最开始的闲适缓慢，变得极为迅速！不到片刻，他就脱离了原本所在的地方！
    天空中红光乍现！
    云层被戳出了一个洞，太阳光从中照射下来，将悬崖照亮。罗T立足于一棵万年古松上，衣袍被风吹得猎猎作响，动用修为赶路的结果，就是他以手掩唇，有些不太舒服。
    他寻找着莲生最后留下的痕迹，得出一个结论。
    “莲生在躲我。”
    罗T低笑几声，眼中的凶光浮现。
    “许久没发过火，倒是让你把我当作一个仁慈的父亲了。”他一跃而下，几步之间就跨越了山峦的距离，“莲生，其他事情都可以容忍你随便处理，唯独这件事情不行。”
    最好的资源在鸿钧手上，鸿钧已经允许分给莲生一部分，凭什么要浪费给别人！
    莲生，你不想去，信不信我直接把你丢去三十三天外！
    在罗T动了真怒后，与罗T玩起躲猫猫的莲生，日子过得很惨淡。罗T不擅长推演没错，可是莲生一出生就待在罗T身边，罗T与他关系亲近，根据一丝若有若无的感觉，就能找到大概的地址！
    这就是因果！
    且不说盘古和混沌青莲那一辈分的事情，罗T与此世的莲生之间形成父子关系，因果深厚，这是永远都摆脱不了的东西。
    除非成圣！证道！
    这世上想要超脱谈何容易。
    莲生嘴巴里发苦，在一处山洞前被罗T堵个正着。
    面对罗T笑吟吟的悠闲神态，莲生那股洒脱的念头一消，毛骨悚然起来。
    “父亲……”
    “逃啊，我看你还能逃到哪里去。”
    “我错了。”
    莲生迅速低头认错，双手递上一个玉牌，上面写满了他这些日子里的检讨。
    罗T看也没看一眼，温柔说道：“我不需要你认错，百年时间很快，你准备好去三十三天外了吗？”
    莲生的脸上出现挣扎，“我……”
    他的头上多出罗T的手掌，罗T轻轻抚摸少年的头顶，一股力量灌注而下，控制住莲生的手脚。莲生的表情更纠结了，用孩子恳求亲人的语气说道：“父亲，您给我一点考虑的时间吧。”
    罗T弯下腰，微笑道：“做梦。”
    这种事情容不得你拒绝！
    作者有话要说：　　#818辣个被老爹抓住的莲生大大#
    莲生：QAQ为什么父亲会亲自来抓我！
    杨眉：咳咳。


第201章 鱼危

第一百九十章
    把莲生提前赶去三十三天外后，罗T的怒气才平息了。
    这也怪他忽略了莲生的性情，把莲生当作是和盘古一样的求道之心高涨的人。他不反对莲生慈悲善良，但是任何善意，都是要建立在实力的基础上，这个洪荒从来都是吃人的世界！
    人善被人欺！
    红云就是洪荒流中最好的例子！
    难得出来，罗T也就没有直接回须弥山，百年时间到之前，他打算去观察一下能够抢蒲团的圣人候选者。
    第一站，昆仑山。
    罗T踏入昆仑山的护山大阵时，老子就心有所感，起身出去迎接他。
    明明洪荒尚未建立完整的道德观，但是老子在这方面做得很好。他对待长辈也是出自于五分真心，三分对大能的尊敬，还有两分是若有若无的警惕和敬畏。
    罗T的实力，远超过他们认知的程度。
    昆仑宫敞开大门，阵法也停下，罗T在一片云雾之中走出，举手投足睥睨万物，眼中透着漫不经心的危险。
    老子定睛一看，心中叹道：仍然无法看清楚对方的实力。
    即使到了大罗金仙巅峰，也无法窥及一分，只能说罗T早已达到了大罗金仙之上的境界。
    在他思索之际，通天已经快步走过去，十分热情。
    “爷爷！”
    老子和元始慢半拍，走上前。
    看着盘古元神所化的三个人，罗T奇异地找到了一丝家人之间的羁绊。之前被莲生弄得心塞感消散，他饶有兴趣地看着三清，似乎能找到他们各自继承的个性。
    若说莲生继承了盘古的宽容和善良，那么老子继承了盘古的沉稳，元始继承了盘古的严厉，通天继承了盘古的洒脱。
    最似盘古的莲生，却因为执念的缘故变得过于温和。
    罗T压下那些思绪，与他们坐下说话。
    “通天，修炼得如何？”
    “我已经到大罗金仙巅峰了，洪荒能超过我的不过一掌之数。”
    “一掌？”
    罗T不怀好意的反问了一句。
    通天反应得很快，瞬间补充道：“你们不算！”这个一掌之数绝对要剔除罗T、鸿钧、杨眉、莲生！
    老子笑呵呵道：“不知在三弟眼中，我们算吗？”
    通天扬起傲气的下巴，“勉强吧。”
    元始的拳头发痒，很想把那个一突破就N瑟的通天揍趴下。
    你是我们三个里最晚突破的！
    罗T支着下巴，噙着笑意注视着他们，等到聊修为的事情告一段落，老子果然问起了鸿钧的话题，“爷爷，您能告诉我们，当日突如其来的威压是怎么回事吗？”
    听到这句话，通天的骄傲瞬间没了，蔫蔫地低下头。
    元始瞥了他一眼。
    通天嘟囔道：“看我做什么？我们三个不是一起跪了吗？”
    元始：“……”
    老子也有点不好意思，咳嗽道：“通天！”
    三清自诩根脚高贵，出生无人可及，但是在鸿钧证道的威压下，这些常年累月积累出的傲慢之心，被打击得碎成渣渣。
    罗T慢慢地说道：“你们应该猜得到，大罗金仙并非止境。”他的话得到的三个人同时点头，这方面倒是看出亲兄弟的特征，罗T忍笑，继续说道：“大罗金仙之上有境界，而这个境界之上，还有一个更高的境界，鸿钧就是突破到了那个层次。”
    三清的脸色都肃然了。
    道无止境，然而鸿钧走上的道路主意令他们尊敬。
    “去听道吧。”罗T说出这番话，毫无私心，“他会让你们明白之后的路该怎么走。”
    他说得比较圆滑，只提心境，不提实际修为。
    罗T绝不承认自己比鸿钧弱。
    感觉到凝重的气氛消散，通天好奇道：“爷爷不能教我们吗？”
    罗T衣袖掩藏，笑着道：“我可不是什么好老师。”
    这是公认的。
    “没有啊。”通天信任地说道，“我从爷爷那里领悟到了很多，我和爷爷的道很相似。”
    罗T挥了挥手，“我说不合适就是不合适。”
    通天气闷。
    要是能从罗T爷爷这里撬出进阶的方式，他们三兄弟哪里需要去听道，平白无故的矮鸿钧一头。
    确定了三清的修为全部合格，罗T待了半天，就准备下山了。走的时候，通天还专门“护送”他一程，令他啼笑皆非。等脱离了老子和元始的视线，通天立刻问道：“爷爷，巫族那边的人会去听道吗？”
    罗T反问：“你想做什么？”
    通天理直气壮地说道：“揍死他们的人。”
    既然听道对他们有益，三清自然会去，要是碰到了巫族的人，呵呵……通天内心的火苗会熊熊燃烧。
    罗T留下一句话，飘然离去。
    “有巫族的人，我就看看你能不能下手了……”
    来的估计是后土，他倒是好奇通天是否敢暴揍对方了。毕竟洪荒粥多僧少，修为高的女修向来是珍惜物种，久而久之，洪荒修士大多有了不打女修的好习惯。
    百年后。
    须弥山四周，东、南、西、北悬挂的诛仙四剑消失。
    护山大阵打开后，山上顿时多出几声不同的声音，“终于可以出去了！”“孔宣，我们快走！”
    速度极快的“鸟类”二人，发挥出自己的优势，化作两道不同的光芒飞射入天空。紧随其后，准提才赶紧拉着接引飞往三十三天外，本来接引还想维持得道高人的模样，奈何准提心急如焚，压根没有给他慢吞吞的机会。
    “不能磨蹭，我们得快一些去！”
    圣位有限，谁能保证这一世就有他们的位置。
    小黑猫发出一声悠长的喵叫，四肢一弹，蹦到了接引的光头脑袋上。接引也不恼，抓起它，与准提一起离开须弥山。
    人多，可以占位啊！
    一时间四位大罗金仙巅峰的修士离山而去，这个动静不小，居住在山林里的小动物们纷纷走出来看情况。对外界有所了解的生灵，直接猜到了他们的目的――紫霄宫听道！
    很快，几个异兽外表的小动物就跑出了山林，远离须弥山千里后，才变回人身，飞往天空之上的神秘之地。
    它们也感觉到了机缘！
    不止是须弥山，洪荒其他地方也出现相同的一幕。去听道的修士很多，其中想去蹭一蹭大能者讲道的家伙也很多，他们大多数都是没有多少传承记忆，修为较低的人。
    虽然妖族里很多人想去看热闹，但碍于妖皇和东皇的命令，最后前往三十三天外的只有鲲鹏一人。
    鲲鹏比其他人的优势明显――别人得从洪荒大地出发，他从九重天出发就可以了，这里离三十三天外很近。他手持借出的河图洛书，先天灵宝的光芒包裹住他的身体，携同他一起走去。
    帝俊站在凌霄宝殿上，一直看着鲲鹏直到离开。
    忽然，他转头看向台阶下方的白泽，“鲲鹏去了，你为何没有去？”
    白泽忧伤道：“听道多没趣。”
    尤其是鸿钧的讲道，啧啧，听得他和恶尸都昏昏欲睡。
    可惜这番实话，帝俊却不信。妖族几乎一言堂的妖皇坐下，手放在宝座之上，身上的威势和功德之力极其强大。这便是他不去听道的自信，也是统领洪荒妖族的自信。
    他明白自己和鸿钧之间有差距，可是他不认为自己永远无法超越，哪怕是罗T，不也是在他天庭当客卿吗！
    妖族的未来，他的未来――
    岂是大罗金仙这个阶级能够限制的！
    窥见帝俊的一二心思，白泽的眼底闪过欣赏。这样的心态最适合修道了，即便没有得到天道的认可，帝俊也有资格稳定准圣。
    忽然，白泽浅笑着问道：“帝俊陛下，要下盘棋吗？”
    帝俊来了兴趣，“你棋力如何？”
    白泽答道：“尚可。”
    棋力与心境修为挂钩，就让他来完成指导帝俊的任务吧。
    妖族的妖皇，怎能比那些听道的人弱！
    怀抱着这种崇高的念头，白泽与帝俊在凌霄宝殿上下棋，几盘过后，把帝俊杀得片甲不留。
    帝俊：“……”
    敢这么赢，你是不想在天庭里混了吗！
    白泽摆出无辜脸。
    好在妖皇心胸不错，只是没好气地瞪了他几次，就继续下了。两人连续大战三天三夜，棋盘上金戈铁马，杀气腾腾。
    帝俊把鸿钧证道带来的压力都发泄到棋局上。
    白泽从容以对，无形之中宛若第二个鸿钧，把帝俊的仇恨值拉了过去。
    待东皇太一从汤谷回来，浑身疲惫的时候，就看见他家兄长没有处理妖族的事物，反而一心一意下棋！
    太一最喜欢厮杀和战斗，下棋也不例外。
    他过去看棋局，对白泽刷新了态度，格外的热切。当着思索中的帝俊的面，太一直爽地说道：“白泽，我哥的棋力太弱了，不如我和你来一局。”
    “啪嗒”一声，帝俊捏碎了手上的棋子。
    白泽心想教一个是教，教两个也是教，便同意了。
    九重天之上，三十三天外，几天的时间完全没有改变什么，该迷路的修士还是迷路，除了少数提前来这边探过路的家伙，大家在踏入三十三天外的一刹那都是懵逼的。
    这里到处都是混沌气流，空间漩涡！
    修为不够的修士，不到半天便命丧于此，魂飞魄散。而那些修为不高不低的家伙，硬着头皮的往前走去。
    他们不想错过听道的难得机会，不难想象，能够在这个地方修建道场，开坛讲道的主人有多强！
    作者有话要说：　　#818辣些马拉松赛跑的洪荒修士们#
    参赛选手：三清，迦楼罗，孔宣，接引，准提，小黑猫等等……
  

第202章 鱼危

第一百九十一章
    在修士们热火朝天地寻找紫霄宫时，莲生少年正在如幽魂般晃荡在三十三天外，罗T的力量控制住他的行为，让他不得不在三十三天外绕圈子，无法离开此地。
    百年光阴过得很快，在莲生快要睡着的时候，眼角终于瞥见了一抹亮光――是紫霄宫！
    莲生的精神一振。
    随即他苦笑下来，双腿不由自主地迈起，要往那边走去。
    他低声道：“父亲，我知道错了。”
    他的脚步还是往前走。
    罗T压根不会听他的示弱，这个时候不许出现任何幺蛾子。
    父子两的较劲，以罗T的冷酷取得了阶段性的胜利。远在天边的紫霄宫道场，眨眼就出现在眼前，莲生感觉自己跨入道场的那一步，父亲那股绵绵不绝的力量方消散。
    站在原地发呆片刻，莲生谈了一口气，“还是来了。”
    眺望道路的尽头，他往能够改变他一生的地方缓步而行，四周鸟语花香，仙鹤展翅，仿佛能洗去心灵上的焦躁。
    他渐渐平静下来……
    走过古朴的青石道路，越过白玉台阶，在他面前，紫霄宫敞开着宏伟的殿门，殿内空无一人，只摆着七个普通的蒲团。
    莲生撩开衣袍，坐在为首的蒲团上。
    认命了。
    于是，紫霄宫第一个蒲团有主！
    紫霄宫寂静而悠闲，莲生双眸阖上，进入空明的状态。在他静心养气的期间，距离紫霄宫道场极近的地方，有一道金色的霞光闪烁，仔细一看，竟然是洪荒罕见的玄黄之气。
    只见这道玄黄之气化作宝塔，高耸而立，塔下笼罩着漫步而来的三人，分别是一名老者，一名中年，一名青年。
    三清只比莲生慢了半天！
    找寻到紫霄宫，通天原本的轻慢之心收敛，惊叹地望着不远处自成一方小世界的道场。
    “有这样的能力……难怪敢开坛讲道！”
    三十三天外凶险万分，若非老子有天地玄黄玲珑宝塔这等防御至宝，他们根本无法分毫不损的来到这里！可是在这片混乱之地，居然有人可以稳定混沌气流，开辟一个灵气充沛的道场！
    这等手段，与盘古的开天辟地神似几分了！
    元始说道：“我们应该来得最早吧。”
    老子沉吟过后笑道：“未必。”
    发现元始和通天齐齐看向自己，老子没有打什么玄机，打头往紫霄宫道场走去，“去看看就知道了。”
    三清一路走走停停，把道场的景色欣赏完了后，最后抵达紫霄宫。此时七个蒲团剩下六个，唯一坐在那里的人让三清惊讶了。那是一名比通天还外表年轻的少年，紫衣朴拙，黑发束冠，冠如莲，面如玉，端的是钟灵俊秀之辈。
    “阁下是――？”
    老子下意识产生了好感，有了结交的心情。
    能够比他们三清还来得早一步，毋庸置疑在修为或者宝物方面，比他们三清还要强。
    除此之外，他还有一种奇妙的亲切感。
    “我是莲生，你应该见过我。”蒲团上，打坐的莲生睁开眼，目光温润地注视着三个在洪荒赫赫有名的修士。他不是第一次见三清，但是每次遇到，都难免心生触动。
    老子愣住。
    莲生？那不是爷爷的儿子，盘古的真灵吗！
    听到他报上大名，吃惊的不仅是老子，还有元始。他们二人对盘古真灵也印象深刻，莲生在他们心中都是盘古的形象，高大威武，面容粗狂，充满强横的力量感！
    当年盘古斧的虚影出现，洪荒众宝齐聚须弥山，莲生手握盘古斧，对抗天劫，何等壮观！何等豪迈！
    围观到两个哥哥傻了眼的表情，通天再也忍不住了，捧腹大笑，“莲生化形，自然不会是以前的模样啊！”
    元始的眼刀子射了过去，通天竟然敢看他们笑话！
    老子咳嗽，“是我们着相了。”
    外表可以变化，这不稀奇，稀奇的是盘古真灵那种身高八尺的壮汉，隔了一段时间不见，居然蜕变成了肤白貌美的少年！
    这就和盘古长得好看一样惊悚！
    莲生从始至终都是温和地看着他们，没有为三清不同的神色惊讶。反倒是通天被看得不好意思，走到他身边占了个蒲团坐下，“莲生道友，迦楼罗和孔宣怎么没有来？”
    莲生轻声说道：“他们在路上。”
    通天诧异道：“那两兄弟的修为够吗？三十三天外很危险啊。”
    话刚说完，他的耳朵就被元始揪住，“三弟，长幼为序，你给我换个位置。”在通天气闷的表情下，他刚坐下的位置就被老子占了，然后元始坐在老子后面，留给自己的就是第四个蒲团。
    老子代替通天问道：“听说道友是鸿钧前辈的徒弟？”
    莲生点头，“记名弟子。”
    老子与自己两个弟弟面面相觑，以莲生的资质和来历，居然在鸿钧前辈那里只是记名弟子！
    记名弟子是什么？那就是得不到真传的弟子啊！
    通天为此感到不满，“你怎么能是记名弟子！那个鸿钧前辈不看在爷爷的面子上，也该看在你的身份上收你为徒！”
    元始和通天的态度一样，皱起眉头，“爷爷没说过什么吗？”
    莲生见他们为自己抱不平，眼中多出笑意。
    “父亲知道这件事，你们不用担心。”反正过了这次讲道，他坐在蒲团上，鸿钧师尊想不让他为真正的弟子都不行。
    有了这个话题，三清与莲生没有隔阂地说起话，为紫霄宫的大殿增添了许些人气。另一边，女娲还未从府邸里出发，拉着自己的哥哥在劝对方：“伏羲，陪我去紫霄宫好不好，我感觉这次的听道是一场机缘。”
    伏羲无奈道：“你说得太晚了，妖皇陛下只派了鲲鹏去紫霄宫听道，我和其他妖帅都不能去。”
    女娲轻咬贝齿，眸光似水，“陪我去吧。”
    伏羲说道：“不行。”
    女娲瞬间冷下脸，俏脸含霜。
    伏羲一个咯噔，女娲很多年都没跟自己这么发火了。他放下手中参悟的玉牌，连忙哄着自己的妹妹，“我去向陛下禀报一声，如果陛下同意，我就和你去听道。”
    女娲再不满，也不能再说什么，让他去联系妖族天庭。
    自从伏羲加入了天庭，成为妖族的高层后，能陪她的时间减少了很多，而且与她聊的内容也大多数是巫妖之争。
    说实话，她对这些事情并不感兴趣。
    争斗再激烈又如何，最终还不是靠实力说话！
    一边想着其他修士是不是都到了，一边又扯着新养的灵花，女娲无聊地坐在旁边等着伏羲回来。没过一会儿，花瓣凋零，她素手一挥，散落在地的花瓣又重新黏回了灵花上。
    不仅如此，花朵生机勃勃，如同刚绽放了一样。
    这就是女娲的能力。
    她天生不适合战斗，可是在生命方面，有着得天独厚的领悟能力，正因为这个能力，哥哥才不放心地加入妖族，想要保护自己。
    女娲的美眸滑过一丝哀怨，“我并不比后土弱。”
    祖巫后土，尚且可以与兄弟姐妹一起战斗，可是伏羲对她的保护欲，令她从来没有真正出手过，洪荒知晓她名声的修士很多，但认同她修为的修士却不多。
    这一次的听道，或许能够改变这个现状。
    女娲下定决心去凑这次热闹。
    直到女娲等得心烦气躁，伏羲的身影才出现在眼前。她抬头看着身材修长，面容俊逸的男人，发现对方眼中都是关切与温情，她心中不由一甜，开口问道：“帝俊同意了吗？”
    伏羲咽下了帝俊不悦的事情，笑道：“同意了。”
    女娲立刻小声欢呼。
    “哥哥，我们走！东西我都准备好了！”
    “……等等，什么东西？”
    伏羲来不及问清楚，就被妹妹拉出了府邸，朝三十三天外赶去。
    此时已经过去了好几天，伏羲以为自己和女娲估计要吃闭门羹，或者得最后才能到，未料他们在三十三天外碰到了一群瞎转悠的修士。听完他们的血泪诉说，伏羲懵了，“你们找不到紫霄宫？”
    那些修士唉声叹气地离开。
    女娲也担忧起来，“哥哥，你推演得到位置吗？”
    伏羲摇头，很有自知之明地说道：“对方修为在我之上，我强行推演，只会得罪对方。”
    看着满眼混乱的气流，伏羲深吸一口气，“凭感觉走吧，在灵觉方面，你比我强，女娲……你来带路。”
    女娲嘴角一抽，随便指了个方向，“走吧。”
    希望能找到。
    与此同时，迦楼罗正在安抚炸毛的孔宣，孔宣被这场宛若捉迷藏的活动弄得头晕脑胀，“什么时候才能到紫霄宫啊！”
    迦楼罗叹道：“这才几天，慢慢找好了。”
    孔宣跺脚，“我还不如回须弥山，问一下师尊！”
    迦楼罗顺手给他泼冷水，“师尊不会说的，你忘了上次你想要地图，师尊都拒绝了你吗？”
    孔宣绝望地发现，这场捉迷藏还得继续玩下去。
    鸿钧前辈――
    您就不能爽快一点吗！
    被无数洪荒修士诅咒和怨念的鸿钧，平静地待在紫霄宫的内部，丝毫没有出面的意思。他没有关注莲生和三清，亦没有留意迦楼罗和孔宣的行踪，双眸的视线停留在另一边。
    准提。
    菩提树根脚的光头青年，与接引在混沌气流里如同过山车一样的四处颠晃，不到片刻就眼冒金星。
    接引悲愤地说道：“准提，你找不到路吗？”
    准提苦巴巴道：“我只来过一次。”
    在梦世界里，他前来拜见紫霄宫的主人，那个时候他拥有无与伦比的修为，轻轻一步，就横跨无尽的空间距离。紫霄宫的位置，对于梦里的他而言，只是闭着眼睛就能感觉到的地方。
    然而，现实中――
    准提比其他修士好不到哪里去，依旧属于迷路大军里的一员。
    看见这一点，鸿钧确定了一件事情，罗T虽然提高了准提的眼界和修为，但是没有把紫霄宫的位置透露给准提。
    这场天道关注的听道，仍然是公平的。
    作者有话要说：　　#818辣个被收回外挂的准提#
    准提：我来过紫霄宫！
    接引：呵呵。
  
第203章 鱼危

第一百九十二章
    在自家山头的人都去了三十三天外后，杨眉慢他们一步，慢悠悠地出发。他比准提清楚得多，三十三天外不是一般人可以闯的地方，而自己更是亲自去过紫霄宫找罗T，完全不怕迷路。
    可是天有不测风云。
    他迷路了。
    瞪着混沌空间扭曲的环境，杨眉内心大骂鸿钧无耻，自己明明记得紫霄宫在这里，但是等他一来，发现紫霄宫不见了！
    紫霄宫能跑吗？能！
    准圣办不到让道场长腿跑路，但是圣人可以！
    杨眉没和鸿钧斗法下去，这纯属浪费时间。他果断调头回去搬救星，什么面子都暂且不提，绝不能浪费成圣的机会！
    终年四季如春的须弥山，云雾消失大半，露出山顶被削平的山头，那传说中居住着大能的须弥宫，也在外界依稀可见一角。在那附近，坐着一名红衣男人，仿佛偷得浮生半日闲。
    当杨眉急匆匆地赶回去时，罗T见状，诧异地咽下刚含入口中的葡萄，说道：“发生什么事了？”
    杨眉冷静地说道：“紫霄宫不在原地。”
    罗T拍了拍手，从衣袖中抛给他一块玉牌，“上面有路引，你跟着它走就能找到紫霄宫了。”
    杨眉无语，“这么简单？”
    “不然呢？”罗T反问，颇为趣味，“紫霄宫是我的地盘，你以为鸿钧在证道前可以在三十三天外建造紫霄宫道场？那座道场是我开辟的，里面的东西才是鸿钧布置的。”
    紫霄宫跑到哪里去，罗T都有办法揪出来。
    “既然这么简单，鸿钧为何拦我？”杨眉的眉头拧成麻花，想不通鸿钧干什么要多出一举。
    罗T说出一个可能性：“大概希望你知难而退吧。”
    “我才不会放弃！”
    杨眉立刻抛下话就飞去三十三天外。
    看见同为混沌魔神的友人化作天边的一个小黑点，罗T独自无聊地掐着手指，想要学那些仙人推演一下未来。
    奈何他没有这个天赋……
    推演的结果：那些去听道的修士正在跳桑巴。
    罗T差点被噎住。
    把葡萄籽及时吐出来，他放弃继续从果盘里拿葡萄，掌心贴在自己的腹部，感受那团不怎么稳定的气。
    他的眸中流转绯色暗光，轻笑着说道：“你说……要是在鸿钧讲道的时候，你出生，鸿钧会不会吓得赶紧回来看望我们。”这个恶趣味的念头提出来，腹内的那团气似乎跃跃欲试。
    父子俩都是不安分的家伙。
    “看来你也喜欢我的提议。”罗T的笑意加浓，如沐春风，不过他还真的没有打算在这个期间捣乱。
    天时，地利，人和。
    他希望他的孩子应运而生，命格高贵。
    此时还不是最佳的时候。
    紫霄宫的后殿里，鸿钧的目光与天道相连，忽略谁都不会忽略须弥山那头的事情。听见罗T想在这个关键时期生孩子，鸿钧背后的冷汗都要下来，幸好罗T只是给他开个玩笑，说完就继续坐在须弥山休息，而没有真的给他玩这招。
    初为人父，鸿钧在某个方面与任何人一样。
    他想要亲眼看着自己孩子出生，看着自己与罗T的血脉孕育出怎样的孩子，并且给予对方最好的一切。
    若不能达成，定然遗憾无比。
    整理完最后一遍讲道的材料，确定无误，鸿钧摒弃杂念，双眸阖上，唤出自己的三尸。瞬间，远在天庭的善尸，禁足不出的恶尸，还有第三尸自我一起出现在他面前。
    三人不同的面容，其中善尸温雅似仙，恶尸嚣张如魔，自我白发苍苍，放在外界，谁也无法将他们与鸿钧联系到一起。
    三尸证道！
    鸿钧尊重他们，也愿意在讲道前听取他们的意见，“我即将讲道，创立道门一脉，你们愿意助我一臂之力吗？”
    白泽笑着应下，瞥见恶尸抱臂而立，没说话，不由给许久未见的恶尸打了个眼色。
    【这个时候别和本体对着干。】
    【要你管。】
    【鸿钧不久就能合道，到时候感情淡薄，收拾你的时候可绝对不会讲情面。】
    【……】
    在未来危机的逼近，恶尸捏着鼻子低头了。
    他放下过去的恩怨，无奈地说道：“你修为越高，我的修为才能提高，不帮你，我能帮谁。”
    鸿钧欣然颔首，目光转向最近越来越冰冷的第三尸。
    自我与天道的联系密切，受到的影响比鸿钧大很多，见鸿钧需要得到他的支持，自我点了点头，“只要你不昏了头，把道祖之位搞砸了，我肯定是站在你这边。”
    鸿钧淡然道：“我以为我在你心中很靠得住。”
    自我露出奇异的表情，“平时是。”后半句，他说道：“前提是不碰到罗T，你每次和罗T在一起，我看得牙疼。”
    腻歪透顶！
    自我嫌弃地看着自己的本体。
    同时，白泽和恶尸都大笑了起来，“说的没错！”
    鸿钧不理他们，把整理好的玉牌放到他们面前，“给我看一遍，提出你们的意见。”
    他的三尸集体懵逼。
    卧槽，这堆积如山的是什么东西！
    这个时候，只有老爷爷外表的自我能颤颤巍巍地问道：“我观这数量不少，你打算讲道多久？”
    鸿钧无比镇定从容地说道：“大道三千，怎么可能短的了。”
    白泽拨着手指算起来，“道”这种东西深奥非常，想要初窥门槛也少不了一年，何况是三千大道，包罗万象。他按照一条大道讲一年来算，鸿钧想要讲完最少三千年！
    你特么的不需要喘口气吗！
    善尸只敢内心诽谤，恶尸就直率多了，“你是打算把他们都逼疯吗？”
    鸿钧摇头，“我相信他们的求道之心。”
    得到本体自信的回答，三尸们都觉得洪荒修士略可怜。混沌魔神没有时间观念，不代表洪荒修士没有时间观念啊！
    在一如既往的谜之自信下，鸿钧开始与自己的三尸讨论讲道的细节。三尸都是由他分化而出的个体，简单来说，脑回路多多少少能与他连接上，不担心无法理解的状况。
    经过三尸们精心调整，足足三千年才能讲完的教材出现了。
    白泽望向鸿钧的眼神都充满了敬意。
    用罗T的话是怎么说的――这是业界良心啊！
    伴随任务的完成，鸿钧就让善尸和恶尸该回哪里去就回哪里去了。留在他面前唯一没走的是自我，自我其实也想走，但是鸿钧的目光紧紧的盯着他，让他汗毛直立。
    本体是自恋了？
    自我摸了摸自己苍老的皮肤，觉得不太可能。
    未料鸿钧说道：“你看上去很不错。”
    自我：“……”
    鸿钧叹道：“在容貌方面，我就缺少你的这种优势。”自我的脸皮抽了抽，回答道：“一段时间没见，你审美扭曲了？”
    他这种老橘子皮的长相，到底哪里好看了！
    当初要不是为了躲开罗T，他也不至于变成这个样子，最后被罗T嫌弃得不要不要的。
    鸿钧蹙起眉头，“夏虫不可语冰。”
    自我冷冷地看着他，想要翻脸了，“你休要学罗T说话，把你的意思说清楚。”
    “你的外在，更适合当一位老师。”
    “……啊？”
    “容貌美丑，虽是表象，但是世人多被迷惑，容易缺少尊敬之心。”
    说着这些话，鸿钧不可避免地想起罗T，迦楼罗和孔宣两个小鬼头对罗T有深厚的感情，但是罗T的行为举止，还有艳丽的容貌造成了他们对罗T很少有敬畏之心。
    鸿钧是想要开创道教的祖师，怎么能犯同样的错误。
    “我要以你的模样去讲道。”
    “你……”
    自我咽下劝话，看着本体风轻云淡下的坚定。
    “随便你吧。”自我受不了鸿钧的执着，迅速化作一道光钻入了鸿钧的眉心。在得到自我的同意后，鸿钧清俊无双的容貌出现了衰老的迹象，如墨黑发染上霜白，片刻就变成了一位老人。
    时间这把杀猪刀，在他身上完美地呈现出来。
    鸿钧挥手，一面水镜竖立在他面前。
    看了看镜子里深不可测的老者，鸿钧想了想，把身上总是被罗T称之为“骚包”的紫色长袍换去。
    镜子里，灰衣老者端坐云床，好似洞察世间万物。
    “看上去还不错。”
    自言自语后，他的目光倏然望向大殿。
    大殿上，有人走向了七个蒲团中的第五个位置！
    “妹妹，这里有可以坐的蒲团。”伏羲快步走去，与莲生、三清他们来不及打招呼，就笑容满面地回头说道。
    女娲的脸颊多出酒窝，开心地走过去，“哥哥不坐吗？”
    “妹妹坐。”伏羲大方地说道。
    在兄妹二人温馨说话时，紫霄宫外又多出一道身影。绿袍少年看见大殿中空着的蒲团，连眼皮都没眨一下，直接坐到了伏羲想要让女娲坐下的地方。
    伏羲认出对方，愣住。
    不认识杨眉的女娲瞪圆眼睛，这人好生无礼！
    杨眉撇嘴，提醒他们：“看什么看，后面不是还有位置吗？”
    他指着旁边空着的两个位置。
    女娲白了他一眼，对杨眉的好感度直线降低。她身姿摇曳地拉着哥哥往旁边走去，相继占住后面两个位置，省得这么耽误下去，连一个休息的地方都没有。
    作者有话要说：　　#818这场紫霄宫听道的抢位置习惯#
    罗T：我们要发挥尊老爱幼的习惯。
    杨眉：= =
    罗T：该抢的时候还是照抢不误！
    杨眉：=v=没错！
    鸿钧：……
   

第204章 鱼危

第一百九十三章
    紫霄宫的大殿上共七个位置，其他人都穿着衣袍，唯有女娲穿着不染尘埃的白裙。她坐下来后拢了拢衣裙，衣摆下方露出一双绣了精致云朵的小巧鞋子。
    在姿态的优雅上，男修比起女修就像是一个糙汉子。
    女娲对外表极为注重，从来不会做那些大大咧咧的事情，这使得她在洪荒虽然出门次数不多，但追求者极多。相对比远近闻名的祖巫后土，大多数修士心仪的都是女娲这类仙子。
    女娲对自己的自信很足，可惜她所在的地方，没有一个人在乎表现，都对她比较冷淡。
    她暗叹：怪不得都是一群单身的。
    女娲看向伏羲，却发现伏羲双眼发光地看着后面。
    后面？
    她惊讶的往那边看去，刹那间紫霄宫的一切都黯然失色，视线中撞入了一个水墨书写的“道”字。
    在这个“道”下，万物都不足以比拟。
    女娲听见自己心跳如鼓，耳膜嗡鸣，眼神不自觉的多出追求道的痴迷。这一刻，哪怕让她自毁容颜，脱去衣服，也不足以让她的目光离开这个“道”字。
    这是世间奥秘的极致！
    是大罗金仙之上的神秘境界！
    不知道看了多久，女娲已经忘记了时间，忘记了自己为何来紫霄宫，耳边突然响起如晨钟暮鼓的声音：“咄！”
    道的世界破灭，女娲猛然在蒲团上清醒过来。
    再看向伏羲，伏羲的表情也格外难看，脸色发白，汗水从额头上不断地滴下，也不知道是从中看到了什么东西。发觉自己状态不好，伏羲勉强笑了笑，握住女娲的手，对唤醒他们的杨眉说道：“多谢。”
    杨眉笑眯眯地说道：“我也只是结一个善缘。”
    坐在蒲团上的皆有可能证道，既是敌手，也可能是未来同阶级的存在，何况他不管他们，旁边还有一个莲生，莲生肯定会把伏羲和女娲喊醒过来。
    不过，另外的人就没有这种待遇了。
    成不了圣，终为蝼蚁。
    杨眉冷淡地瞥着没有蒲团坐，而站在大殿上的几个修士，其中他认识的有妖帅鲲鹏，被罗T欺压过的冥河老祖，还有迦楼罗和孔宣经常上门挑战的镇元子、红云。
    不知不觉，加上蒲团上坐着的七人，共来了十一位了。杨眉嘀咕着想道：“那两个小家伙，怎么还没来？”
    第一个蒲团上，莲生见人越来越多，心中如同压着一块沉甸甸的石头。总共就七个位置，杨眉叔叔坐了一个，他不奇怪，毕竟杨眉叔叔与父亲关系好，又是混沌魔神，成圣不过是“鸿蒙紫气”物归原主的一种方式。
    三清占三个位置，他也不奇怪，因为三清承担盘古的功德和气运，这洪荒谁成不了圣，三清都不可能成不了圣。
    女娲乃局外人，伏羲乃妖族人，二人靠运气坐上位置。
    唯独他――
    不是盘古，不享功德，占一个洪荒的圣位。
    莲生心底有愧，纵然他是盘古真灵，可是盘古死后的福泽能够让三清成圣，已经是一种极限了，他什么事都没有做过，何德何能以盘古真灵的身份得到一个圣位。
    在老子眼里，莲生似乎欲言欲止，不由温和地说道：“莲生道友，那些人只是一时入了障。”
    莲生回过神，“我稍后再唤醒他们。”
    看了鸿钧写的“道”，虽然有风险，但是好处也不小。只是入了迷就跟傻了一样，就差流口水了，有点丢人。
    正当他以为接下来的修士，会一个一个跟下饺子一样的被墙壁上的字迷惑时，一道声音打破了紫霄宫的寂静。
    “女娲，他们在干什么？这里不是听道的地方吗？”
    来者与女娲认识，面容温婉柔和，半点都看不见祖巫的杀气。女娲惊喜的从蒲团上站起身，走过去迎接自己的好友，“后土，没想到你也会来紫霄宫听道。”
    后土与女娲站在一块时，那种差别就突显出来了。
    祖巫身高，体格，还有肤色都与正常的洪荒女修有着极大的区别。后土看见今日极为美丽的女娲，眼底都划过了一丝羡慕，没有哪个女性不会希望自己有一张精致的面孔。
    唉，巫族就没有一个能长成这样的人……
    等等……长琴除外。
    后土重拾起碎成渣的信心，询问女娲这里是怎么回事。
    女娲迟疑地指了指墙壁上的字，美眸有意识地避开那边，“后土，那个‘字’乃大能者所写，蕴含天道至理，能够让人毫无防备地进入入定状态，有些危险。”
    后土没有这方面的防备想法，直接看去。
    三秒后。
    她眨了眨瞪酸了的眼睛，“就这种字，能够让人入迷？”
    女娲怔怔“啊”了一声。
    后土奇怪地说道：“我什么感觉都没有。”
    不止是女娲，蒲团上漠不关心的几人也惊奇地望了过来。他们都知道巫族没有悟道的天赋，然而没有想到半点都不开窍！
    天道果然是公平的！
    这么一想，蒲团上的人都对后土投以怜悯的目光。
    后土得到了他们的目光，一头雾水。
    女娲圆了个场子，“后土，你不妨找个地方休息一下，没有蒲团了，稍后估计来的人更多吧。”
    后土点了点头，“好，我去旁边坐着。”
    她没有祖巫在洪荒中传闻的暴戾，温和得让所有人刮目相看。即使对她的身份有偏见的三清，此时也移开视线，不再去给后土增添什么不必要的烦恼。
    看似平静的老子，实际上开始观察三弟的神色，他不想自家三弟见到祖巫有什么不必要的联想。
    元始与老子同样，眼角留意着旁边的通天。
    通天：“……”
    要看我就正大光明地看！
    恼羞成怒下的通天直接扭过头，去和另一边的杨眉说话。杨眉早就看出了他们的问题，愉快地开始与通天套话。
    “他们是关心你。”
    “我不需要。”
    “好吧，我偷偷告诉你，我知道的比他们还多，你要是想要了解什么事情，可以私下里来找我。”
    一说完，杨眉就遭到了两对眼刀子，来自老子和元始。
    通天沉吟，“有需要的话，我会找你。”
    杨眉笑得更加善意了。
    就像是罗T说的那样，三清里就通天最好拐了！
    头顶着“白色小绵羊”的光环，通天被杨眉看得很不自在，停止了说话，他四处张望，寻找其他有意思的事情。这一看，他就发现紫霄宫布置非常合口味。
    “大哥，我们把昆仑宫也弄成这样吧。”
    “……”
    老子半耷着的眼皮睁开，无声地瞅着那个说话的通天，通天茫然的对视，直到元始为他解释道：“通天，看那边的石柱，是先天石精所化，蕴含一丝天地初开的气息。”
    紧接着，元始的手又指向别处，一个个为通天介绍起那些东西的别称和珍贵之处。
    简单来说――
    他们三清也可以布置出这样的宫殿，但是需要倾家荡产。
    元始的声音不高不低，让紫霄宫里的人都竖起耳朵。等到他说完，大家都感觉被科普了一脸，而通天的表情破碎，“我们这么穷吗？”
    杨眉在旁幽幽地叹道：“不是你们穷，是鸿钧太富了。”
    这句话得到元始的认同。
    没错，这位前辈的收藏实在太丰富了！
    虽然三清以前迫于压力，称呼鸿钧为爷爷，但是随着修为的增长，他们渐渐有了传承记忆。记忆里盘古承认的只有罗T一人，绝对没有鸿钧这位，所以他们默默地改口称呼为前辈了。
    这点，三清也不会傻的当面对鸿钧说，反正鸿钧没让他们改口之前，他们是不打算冒认亲戚了。
    等什么时候罗T爷爷与鸿钧重新结为道侣，他们再喊爷爷也不迟。
    三清的小算盘打得乒乓响，可惜从赶来听道到现在，他们一次都没有看见鸿钧，整个紫霄宫大殿上的修士陆续从“道”的影响下清醒过来，面面相觑。
    “那位大能去哪里了？”
    “妖族的妖皇和东皇居然没来，就派了个伏羲啊。”
    “巫族来了后土。”
    “据说实力极强，和这位大能有关系的罗T大人，怎么也没有看见身影？”
    他们议论起来的时候，红云对镇元子猜测道：“应该是……在等我们到齐吧？”
    镇元子苦笑，环视四周，加起来就十余人。
    忒少了吧！
    忽然，紫霄宫的道路尽头跑来两个少年的身影。蒲团上无动于衷的几个人都略有反应，莲生和杨眉是惊喜的，三清则是见到熟人后的了然之色，其中与他们玩得好的通天笑了起来。
    “来得真晚，迦楼罗，孔宣。”
    迦楼罗和孔宣一踏入紫霄宫，就听见了通天的声音。
    “我没――”孔宣本来想反驳，但是看见蒲团上坐满了人，四周也站着极为洪荒有名的修士后，他的精气神就萎靡下来。
    来晚了。
    迦楼罗拍了拍他的肩膀，“走，去那边。”
    孔宣抬头看他指的地方，是镇元子和红云！瞬间，他遗传盘凤的丹凤眼就冒出了凶光，牙齿微咬，记起前段时间被二人联手轰杀的耻辱！
    红云见状，干咳道：“这里是听道的地方。”
    要打架，回去再说！
    作者有话要说：　　#818辣个好戏开场的紫霄宫#
    鸿钧：人……好少……
    杨眉：哈哈哈哈哈哈哈！
    罗T：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
  

第205章 鱼危【已替换】

第一百九十四章
    拜鸿钧的字所赐，大殿上的修士再怎么桀骜不驯，或者彼此之间有矛盾，此时都刻意收敛了锋芒。
    后土与女娲交好，对伏羲却是神色冷淡，没有过多的交流。她站到了莲生所在的蒲团的斜对面，仿佛紫霄宫内所有的东西，都比不上莲生的那张俊俏的脸。
    一时间，大殿上的气氛怪异起来。
    后土无动于衷，目不转睛地盯着莲生，不需要靠容颜辨别，她就能确定坐在第一个蒲团的人必然是盘古大神的真灵。
    那样亲切的气息，她只在一个人的身上感受过。
    莲生不同于旁人，脸皮一直有点薄，眼看杨眉和其他不认识的人都用打趣的眼神望着自己，他怎么可能坐得下去。
    “后土，不要看我了。”他开口说道。
    后土立刻身姿端正许多，答道：“是。”随即她移开视线，看着墙壁上的“道”字发呆去了。
    这一开口，众人又是一惊，祖巫向来蛮横不讲理，就算后土在祖巫里是脾气最好的一位，也不可能用如此尊敬的口气说话！
    这个紫衣少年……什么来历？
    三清对此场景笑而不语，莲生的身份可以说是洪荒最大的秘密之一，知情者不多，但都不会轻易透露。
    这是他们对莲生的尊敬，也是对莲生的保护。
    杨眉也是笑嘻嘻的，浑然不管莲生尴尬恐惧症都犯了的模样。莲生迟早要走到洪荒明面上，不论如何，罗T都不可能庇佑他一生一世，莲生要自己正视自己的身份。
    本就是强者，何须顾忌他人目光。
    莲生还太嫩了。
    迦楼罗和孔宣跑到了莲生的后面，其中孔宣趴在莲生的后背上，咬耳朵说道：“兄长，接引叔叔和准提叔叔呢？”
    莲生说道：“尚未到来。”
    孔宣目露同情之色，敢情自己不是最晚来的。
    迦楼罗有些紧张，“他们会不会错过听道的时间？已经过去了三天了。”
    莲生沉吟，指了指在场的这些人，“人还挺少的，应该不会这么早开始，耐心等等吧，接引和准提肯定会来。”就凭接引和准提是须弥山的人，鸿钧就不会打自己的脸。
    两个少年安下心来，纷纷笑容灿烂。
    虽然莲生的年纪是最大的，可是他坐在那里，与迦楼罗和孔宣一起印入他人眼中，就一道如同美好的风景线。
    天之骄子。
    自负如冥河老祖，都暗叹了一声。
    以少年的状态，三人就能够通过三十三天外来到紫霄宫，这代表他们的修为都达到了大罗金仙！他们这些“前辈”，比起这三个少年，简直活到狗身上了！
    后殿中，鸿钧正在和天道沟通讲道的时间。
    天道问：“你要多久才开始？”
    鸿钧面无表情道：“……人太少了。”
    接下来，天道用一组数据糊了鸿钧一脸，明确的告诉它的代言人――来三十三天外听道的人，不提飞禽走兽一流的家伙，凡是化作人身的修士共有一万左右，但是在三十三天外陨落了大半，剩下的那些都在持续性迷路中。
    鸿钧冷静地说道：“只要道心坚定，迟早能找到紫霄宫。”
    天道表示，一百年是找，一千年也是找，你到底要他们找多久？
    鸿钧一噎。
    宣布讲道之前，他也没有想到这些洪荒修士的探险能力这么差！来到三十三天外的环境，居然不懂抱团探路，而是选择单独前行，真当个个都是大罗金仙修为啊！
    发现鸿钧有所犹豫，天道又指出了一个问题。
    接引和准提本来可以抵达紫霄宫。
    鸿钧说道：“准提知道的事情太多了，而且他与接引的气运和福缘不够，我可以允许他们来听道，但是蒲团别想了。”
    天道得到鸿钧的回复，不再计较什么了。
    一切皆有定数。
    可是有些事情，即使是天道也不能完全肯定，因为它乃四九天道，留下一线生机遁出天外，给予洪荒生灵机会。
    鸿钧阖眸，又等了七天。
    七天后，一直在迷路的接引和准提终于来了。看见那座古朴的宫殿，他们如狼似虎地扑了进去。
    到了！
    差点打哈欠的孔宣被吓一跳，“你们怎么了？”
    迦楼罗揉了揉眼睛，发现眼前看见的接引和准提就像是两个洪荒逃难而来的难民，他们不仅衣衫褴褛，还气息萎靡，一点都不符合叼炸天的大罗金仙境界。
    按理来说，大罗金仙在三十三天外只要有法宝护身，安全抵达紫霄宫的概率非常高，不至于如此惨淡！
    准提用衣袖颜面，嚎啕大哭，“我们迷路了十多天！”
    接引也愁眉苦脸地看着大殿上的众人，无视那些陌生人奇怪的表情，对须弥山的几人问道：“我们来晚了吗？”
    莲生安慰道：“没晚。”
    不过杨眉顺手补了个刀，“是没晚，只是没座位了。”
    这下子，准提哭得更伤心了。
    明知道蒲团代表圣位，他们居然还迟到了！
    紫霄宫内充斥着两人颓败大哭的声音，听得镇元子差点想堵住听力，不过他眼角瞥到了好友不忍的脸色，红云上前说道：“为何哭得如此伤心，不是没有迟到吗？”
    在泪水朦胧之间，准提哽咽地说道：“没有位置啊！”
    接引被他提醒到了，眼睛微眨。
    立刻，接引跟准提一样哭诉起自己多灾多难的听道一路，并且表明自己的修为足够，而且当天就动身前往三十三天外，结果不知道转了多久，才找到了紫霄宫。
    红云喃道：“我是第三天才出发的。”
    准提想要哭晕过去，人比人，气死人！
    有了红云的开口，紫霄宫内的气氛活跃了许多，不少修士都说出了自己是何时前往三十三天外的。大多数修士都没有当天赶来，一是为了面子，显得自己矜持，二是为了观察洪荒其他人的情况，确定认识的人都去听道了，自己才慢悠悠地过去。
    可是接引和准提当天出发，隔了这么久方来到紫霄宫，完全只能用倒霉来形容他们的遭遇。
    蒲团上，三清淡定地看接引和准提哭，一点让位的想法都没有。老子发觉莲生身体绷紧，似有让位的念头，不解道：“既然来晚了，让他们坐在地上听道吧。”
    莲生回头看他，张了张嘴，说不出什么借口。
    就在莲生迟疑不动的时候，接引和准提的哭闹愈演愈烈，仿佛没有坐到位置，这辈子就绝望了一样。
    杨眉扶额，须弥山怎么会有这样的奇葩！说哭就哭！
    迦楼罗和孔宣略感丢人，捂住脸。
    兄弟二人小声地交流道，“接引叔叔和准提叔叔平时看上去很正常啊，怎么敢在紫霄宫闹事？”“估计是压力太大吧。”“又不是没有听过道，何必弄的和没见过世面一样。”
    就算是了解他们的两兄弟，也闹不明白对方在想什么，不过准提实在是哭得太可怜了，勾起了迦楼罗的恻隐之心。
    “准提叔叔，不就是一个位置吗？”
    他上前一步，想要拉起坐在地上哭的准提。
    孔宣见兄长有所行动，也跟了上去，“对啊，我给你变出一个蒲团好了，想要什么类型都有。”他从口袋里挑出须弥山□□的蒲团，众人定睛一看，品种竟然和紫霄宫的类似。
    再不知情的人，都恍然明白了两个少年与紫霄宫的主人有着亲近的关系，不然不敢这么直白了当地说话。
    准提的心里一抽。
    孔宣虽是好意，但会破坏他的目标啊！
    确保迦楼罗和孔宣是站在他这边后，准提拉了拉接引，然后指着女娲和伏羲的方向说道：“我想坐一个蒲团。”
    孔宣细长而秀气的眉头挑了挑，转身去面对伏羲和女娲。
    女娲心生不妙之感。
    只听孔宣直爽地说道：“让个位置呗。”
    女娲：“……”
    呸，你以为你是谁啊！
    随后没等伏羲开口打圆场，迦楼罗补充道：“我和孔宣都是大罗金仙巅峰，接引叔叔和准提叔叔也是，不知道你们的修为如何？这蒲团位置上的人，可没有低于大罗金仙巅峰的。”
    他可是知道，莲生兄长和杨眉叔叔都在更高的层次！
    说到底，伏羲和女娲档次不够！
    女娲气白了面孔，“这蒲团位置，先到先得，与修为高低有什么关系！”此话一出，不少修士都暗自笑了。
    女娲回望四周，不明白自己的话为何惹笑他们。
    冥河老祖笑道：“达者为先。”
    比接引和准提早来一会儿的燃灯，也双手合十，平静地说出和冥河老祖同样的话：“达者为先。”
    女娲没听懂，伏羲听懂了，所谓达者为先，不是指谁先来就是谁的，而是谁修为高、境界深才是谁的！
    这是洪荒的规则！
    伏羲按住女娲的手臂，文雅地说道：“迦楼罗，孔宣，我代表妖族而来，若我让出蒲团，你们打的是妖皇和东皇的脸。”
    搬出了妖族的两个大佬后，果不其然，局面又发生变化。
    孔宣犹豫了。
    为了一个位置，得罪太一哥哥划不来啊。
    准提的神念忽然传入孔宣的耳中，孔宣打了个寒颤，听见对方几近执念地说道：“我要那个位置，孔宣，你帮我！”
    这是要走火入魔吗！
    孔宣心惊肉跳地看着满脸泪水的准提，再去看接引，接引也对准提握紧的拳头吃惊到。
    最后，在迦楼罗担忧的眼神下，孔宣大笑起来。
    他以洪荒二世祖般的口气，嚣张地说道：“我看在太一哥哥的面子上，不与你计较，可是女娲不是妖族天庭的人，你让她把位置让给我的这位叔叔！”
    女娲柔美的容颜微微扭曲起来，眼中带煞。
    作者有话要说：　　#818辣个上演宫斗大戏的紫霄宫#
   

第206章 鱼危

第一百九十五章
    孔宣！
    这一刻女娲直接记住了对方，不再为少年意气风发的模样感到欣赏，她发誓未来会让孔宣吃不了兜着走！
    不想让哥哥左右为难，女娲站起身，神色冷然，“我的确没有达到大罗金仙巅峰，比不上你的天资，既然须弥山打算仗势欺人，一个势力独占三个蒲团，我亦无话可说。”
    她说出这番话，伏羲暗叫糟糕。
    然而经过女娲的提醒，四周的修士恍然明白了，除了三清之外的两个人也是须弥山的人！
    这次看热闹的人都觉得不是滋味，对须弥山的人产生恶感。
    你们的人强大没错，但是听个道都抱团，是不是太不把他们这些散修放在眼里了啊？
    孔宣收到莲生兄长不赞同的目光后，有点后悔，不过话都说了，又不能再收回去，他干脆以直对直地说道：“女娲，你也是洪荒的大能之一，你觉得我欺负人，等听道后，大可以和你哥哥一起与我做过一场，了结因果。”
    说他仗势欺人，有本事一对一单挑！
    强者，有任性的权利！
    孔宣对实力的自信不输于任何人，目光锐利而骄傲，他不耍任何花招，毫不犹豫的对女娲下战帖！
    女娲的怒气平缓了一些，笑容微妙，“这可是你说的。”
    她和伏羲的实力，一加一绝对不等于二！
    孔宣自然看出他们身负阴阳二气，坦言道：“我输了就对你们二位赔礼道歉。”
    迦楼罗为弟弟的话松口气，也配合他说道：“这点我可以保证，孔宣说到做到，在场的人也可以做个见证。”
    女娲冷哼一声，算是暂时不斤斤计较了。不仅是女娲的恼火降低了，其他修士对孔宣的好感也增加了不少，这洪荒人人都爱面子，能够如孔宣这样不惺惺作态的家伙少之又少。
    蒲团的纠纷到此为止，准提感激地看向孔宣，孔宣心中产生一丝疑惑，那个蒲团很重要吗？
    要是很重要，师尊应该会提醒他啊。
    孔宣站在原地苦思不解，看着准提走向蒲团的位置……等等，准提叔叔为什么把接引叔叔也拉了过去？蒲团只让出一个！
    孔宣来不及开口，迦楼罗替他出声：“准提叔叔？”
    准提回头，斩钉截铁道：“我和接引道兄不分彼此，我既然得到了位置，道兄合该也得到一个蒲团。”
    迦楼罗和孔宣瞠目结舌。
    见过无耻的，没见过无耻到这种份上的人！
    女娲已经离开了蒲团，骤然听闻这句话，惊愕得没有反应过来，随后就看见了准提一屁股坐下，占去了第七个蒲团。
    这一座，稳若泰山！
    准提暗道：就算外面毁天灭地，他都不会站起来！
    占据了蒲团后，准提抛弃了那一丝对女娲的内疚，与接引开始威逼伏羲让位！伏羲一脸懵逼，不明白这两个人为什么发疯，难道须弥山想要和妖族天庭分裂吗？
    不到片刻，蒲团的闹剧之争再次上演！
    “你们两个……”
    孔宣瞪着那两个不要脸的叔叔，忽然羞于与他们为伍。
    迦楼罗冷汗流下，眼神求救地看向杨眉，接引和准提这么做，会导致须弥山的名声一落千丈啊！
    杨眉耸肩，表示不打算插手。
    开什么玩笑，从现在开始，一举一动都牵扯到圣人因果，帮对了还好说，帮错了人，未来迟早会有算账的那一天。
    孔宣能卷进圣位之争的事情，是因为孔宣的背后是罗T，罗T的背后又是鸿钧，这些家伙就算成圣了，也未必能够怼得过罗T。杨眉对孔宣有疼爱之心，帮一帮无所谓，但是让他如此帮接引和准提就办不到了。
    他冷眼旁观着接引和准提的所作所为，有些嘲笑，也有些感同身受的悲凉。
    一个圣位，足够他们出卖尊严。
    在争吵声的影响下，紫霄宫清静无为的气氛被打乱，最终莲生忍无可忍地呵斥道：“接引，准提！”
    两个光头齐齐哆嗦了一下。
    别看莲生如今秀气柔弱的样子，实际上是个标准的武力派。
    被两人纠缠不休的伏羲脸色极度不好看，如果有胡须，此时都要被气得吹飞起来。他勉强维持住文雅的举止，骂道：“你们简直是不要脸！须弥山怎么会有这样的人！”
    右手臂被坐着的准提抓着，无法摆脱，伏羲重重的挥了挥手，法力轰出，这才摆脱了死皮赖脸的准提。而右手这边，接引直接拿着伏羲的衣袖哭哭啼啼，鼻涕眼泪全擦了上去。
    伏羲内心日了狗！
    迫于被围观的耻感，他瞪着这两个光头，想要离开这个蒲团，谁爱坐就去坐吧！
    这么一来，伏羲和女娲都离位而去，紫霄宫里的修士都对接引和准提的做派面露厌恶，纵然是之前帮他们说话的红云和孔宣，这个时候都不知道该说什么是好了。
    准提顾不上那么多，拉着道兄坐下，长吁一口气。
    总算成功了。
    他称不上多大的眼睛里，闪烁着精光，然后对隔壁坐着的杨眉露出一个友好但绝对不卑微的笑容。
    杨眉微微颔首，算是认可了他同等的地位。罗T告诉过他，这位置，坐上了就离圣人一步之遥，剩下的就等鸿钧的安排了，成与不成，皆是天意。
    一个月的时间缓缓过去。
    紫霄宫里静如凝水，洪荒数得上号的大能都相聚于此，偶尔神念之间互相交谈，算是难得的一次见面了。毕竟修为越高，基本越宅，他们对彼此大多神交以久，只是无缘出门一见。
    红云在这样的环境下算如鱼得水，他在洪荒的名声极好，为人善良宽厚，这些修士对他的防备心很低。
    迦楼罗和孔宣坐在墙角一边，无聊地盯着墙壁上的“道”字看，试图从里面挖掘出更深刻的境界。
    没办法，他们被鸿钧前辈的讲道轰炸过一百年，对鸿钧前辈的道有一定的熟悉感，自然对他的字抵抗力强，不至于陷入悟道之中忘记外界的时间。
    时间一点一滴地流逝，仿佛度过了一个槛，紫霄宫外与世隔绝的环境之中多出了许多的人。那些人各个如同逃难而来，面色惊惶，而后又为来到紫霄宫而欣喜若狂。
    没错，鸿钧苦等了一个多月后，发现人数不够便网开一面，把那些在外面兜圈子、又修为勉强够格的家伙放了进来。
    只是――
    想要跨入紫霄宫大殿的门槛，不是那么简单的事情。
    那些修士发现，自己怎么都走不进紫霄宫的大殿，似乎有一层看不见摸不着的结界拦住了他们，让他们停留在外面的阶梯上。只有一两个修士成功踏入其中，成为了紫霄宫听道的一员。
    孔宣瞥过门口，吃惊地说道：“迦楼罗，你看外面，都站了好几排了，阶梯都要挤满……”
    迦楼罗眨了眨眼，好多人啊。
    紫霄宫外，人挤人，来得晚的修士心底都一肚子气，脾气好不到哪里去，一会儿外面就是叽叽喳喳的议论声。
    非常吵。
    老子眼中划过不满之色，那位前辈怎么会召集这些人来听道，真是拉低他们的层次。
    实际上，鸿钧也不想这么做。
    在他看来之前只能是小考验，哪怕是被他刁难了的接引和准提，也算是通过考验跑来了紫霄宫。而这些无法靠自己能力过来的修士，放在平时，鸿钧连多看一眼的兴趣都没有。
    在所有条件都具备后，鸿钧从后殿的云床上走下，白发苍颜，衣着朴素，他在走出去前跨界对罗T说道。
    “我要去讲道了。”
    鸿钧等了一会儿，却没有收到罗T的回话。
    坐在自家山头上乘凉，罗T被那道突如其来的声音惊呆了，这个声线是如此沧桑，仿佛在磨盘上研磨过一样。
    鸿钧又变老了？
    不是说好了不再摧残自己的脸了吗！
    等到罗T确定那是鸿钧的声音后，他怎么呼唤，对方都没有再说话，似乎已经屏蔽了外界的动静。
    紫霄宫的大殿上，正中央有着一张白色云床，由天外之云凝聚而成，飘渺而仙气盎然。空着的云床不知何时多出一个老者，这个人盘膝而坐，双鬓垂下，发眉洁白如雪。
    众人一惊。
    这个老者，与他身后写的“道”相互呼应，好似从开天辟地前就坐在这里，不悲不喜，天人合一。
    迦楼罗和孔宣同时喃道：“他是谁？”
    这个老头是谁？讲道的不是鸿钧前辈吗？
    在第四个蒲团上，杨眉面露惊容，被鸿钧突然变老的模样打了个措手不及。莫非鸿钧证道，还付出了容貌作为代价？鸿钧变得这么丑，等下他回去怎么和罗T说啊！
    鸿钧平静地注视着大殿内外的人，说出自己的身份。
    “吾乃鸿钧，今日为你们讲道。”
    听到他的自称，瞬间好几个人瞪圆了眼睛，不敢置信地看着他。
    鸿钧长这个样子！
    没见过鸿钧的冥河老祖面色复杂，自从被罗T光顾过冥河血海，他对那个家伙记忆尤深，导致这些年一直有打听须弥山之主的事情，他听说――鸿钧是罗T的前任道侣。
    冥河老祖下意识地说道：“罗T以前的男人长这样？”
    口味太重了吧！
    鸿钧瞥过他，冥河老祖立刻感觉到透心凉，在圣人的威压下不甘心地低下头，收敛自己乱七八糟的想法。
    四周出现此起彼伏的吸气声，包括迦楼罗和孔宣在内，都无法接受这个“残酷”的事实。认识鸿钧的人少，但是认识罗T的人多，谁不知道罗T是个大美人啊！
    这是一朵鲜花插在牛粪上！
    作者有话要说：　　#818辣个背黑锅的罗T#
    罗T：我眼光没那么差！我也是喜欢美色的！
    鸿钧：嗯。
    罗T：嗯你个鬼啊！给我变回去！
    鸿钧：等我讲完道。
   

第207章 鱼危

第一百九十六章
    在场唯一不八卦这件事情的唯有后土了。
    她虽然吃惊鸿钧的外表如此衰老，但是她天生对感情之事没兴趣，满心只在乎巫族的繁荣和未来。后土上前几步，脱离站在墙角的范围，“鸿钧前辈，我是巫族的后土。”
    后土的出现，引走了那些兴味的目光，大家开始好奇巫族来听道的原因。众所周知，巫族不参悟天道，不体悟心境，作为祖巫的后土来听道根本没有意义。
    因为心境再高，也无法带动巫族的体魄和血脉力量。
    后土正准备说出来意，忽然对上鸿钧那双古潭般冷寂的眸子。站在鸿钧的视线下，后土浑身发寒，有一种身体被剖开，连心灵都看得一清二楚的感觉。
    她深吸一口气，垂下眼眸，表达尊敬。
    “我们巫族同样是洪荒生灵，然而天生没有元神，无法修道，鸿钧前辈乃世间大能者，敢问前辈，您有没有能令我们巫族修炼出元神的方法？”
    一句话石破天惊！
    后土躬身，掷地有声：“我们巫族必然用重礼感谢！”
    与巫族立场对立的伏羲瞳孔紧缩，不再计较接引和准提的事情，注意力全集中在鸿钧身上。
    若鸿钧说有，整个妖族都要震动！
    不，严重一点的话，巫妖之争立刻就要分成结局！
    巫族之强在体魄，无法修道是他们最大的缺点。一旦弥补这个缺点，巫族就能身兼修道和炼体两种优势！心境的提升能够让巫族那些莽汉头脑冷静下来，懂得天地至理，推演未来！
    这种可能性让伏羲焦急万分，他比谁都明白巫族能够修炼出元神后，会有怎样的可怕进步！
    众目睽睽之下，鸿钧面无波动，让人看不出接下来要说的话。他心底其实有些想笑，祖巫渴望着强大，却不知道洪荒自有平衡之道，过犹不及，假如巫族人人都可以修炼出元神，那么无疑是在登顶的那一刹那，遭到毁灭性的打击。
    别说是元神了，就连圣人也不可能！
    天道不允许这样独占所有好处的种族出现。
    鸿钧的目光若有若无地扫过蒲团上的几人，他看见了莲生的沉默，看见了三清不知真相的淡定，还有杨眉紧绷的脸色。而那两个靠手段得到蒲团位置的接引和准提，鸿钧并未多看便收回视线。
    接引和准提身上的气运，与另外五人比起来，只能用萤火和皓月来对比，描小的可怜。
    不是谁都有资格与混沌魔神、盘古真灵不相上下！
    整个洪荒，三清才是天之骄子。
    鸿钧在晾了后土一会儿后，给了她一个回答：“巫族无法拥有元神，源于体内浊气与盘古精血的缘故，倘若你们巫族放弃提纯血脉，一代代的与外界通婚，自然会产生元神。”
    后土的脸色一白。
    这说的不就是族内的半巫吗？
    所谓半巫，血脉不纯，无法修炼他们内部传承的功法，根本算不算自己人！唯一的例外就是长琴，长琴是滕苌的儿子，算是三代大巫，另一半不纯的血也来自于通天，属于盘古血脉的同源。
    即使是祖巫也羡慕长琴的出生，视作最完美的血脉。
    她祈求道：“……真的没有办法吗？”
    鸿钧冷漠地说道：“没有。”
    后土的希望破碎，眸光黯淡下来，退到一边。
    周围的修士却齐齐松口气，恍然发觉自己刚才都紧张了起来，有点害怕这位前辈回答“是”。
    巫族的事情告一段落，后土也不好意思直接走掉，便退到了一边，打算听一听讲道，待讲道结束再回到巫族。
    这个选择成为了后土这辈子最大的败笔。
    鸿钧不再与任何人谈话，圣人的威压笼罩住整座紫霄宫，那些细微的声音，以及神念交流的波动都被暂停，所有人的头脑一片空白，忽然灵光一闪，齐齐坐下，静候鸿钧讲道。
    “大道五十，天衍四九，世间可证大道者三千。”
    鸿钧以沧桑的语调，说出讲道的第一句话，而这句话不出意外，将会成为流传千古的一句圣人之言。
    不管是莲生还是杨眉，都垂首听道，心中宁静，听着未来道祖对天道的领悟。
    没有人可以在圣人面前开小差。
    哪怕是听不懂道的后土，也似懂非懂的把这些话记住。她准备回去后给长琴讲一遍道，不让长琴输在起跑线上。
    鸿钧半阖眸子，手指造化玉碟，端坐云床，好似不属于世间的人，只为普济众生而来。
    这一讲，就是一千年。
    紫霄宫中讲道之声从未断过，凡是经过鸿钧之口说出的话，都是开创道门一派的核心理念。
    但是谁都明白，什么东西听久了都会感到枯燥。
    在最开始的一百年，所有人都听得如痴如醉，成圣前的鸿钧和成圣后的鸿钧，在讲道上的能力不可相比，圣人的语言有着独特的力量，能够影响世界，进而影响到听道者的心灵。
    他们毫无杂念，时而恍然大悟，时而皱眉深思，一个个的表情如同人生百态。
    这其中，心境修为晋升者上百，众人以喜色为主。
    之后的一千年，愁眉苦脸的表情压倒了喜色，因为鸿钧的讲道是由浅入深，修为不足者，会产生云里雾里的感觉。
    大殿外的修士开始头冒冷汗，身上多出白烟。
    紫霄宫大殿内的人都是洪荒精英，修为达到大罗金仙层次的大能者。他们听道的时候，更多的是浮现若有所思的神色，让大殿上形成了良好的听道气氛。
    突然，大殿上多出细微不和谐的声音。
    “呼――”
    清浅的睡眠声出现。
    靠得近的几个修士，如燃灯，他心不静，忍不住回头看了过去。这一看，他目瞪口呆，从刚才悟道的状态下彻底清醒过来。
    后土靠在墙壁上睡着了！
    这是讲道啊，千载难逢的机会啊！
    在燃灯气息不稳的时候，附近的人也被后土的鼾声惊动了，各个看向了后土的方向，顿时都露出不可思议的眼神。
    后土虽是女性，但是巫族的某些传统还保留着，在睡觉的时候有着一定的鼻鼾声，睡着了还会砸了砸嘴巴，如同在梦里吃到了什么好吃的东西，嘴角保持微笑的温和弧线。
    女娲简直想要捂脸，后土怎么会睡着了！
    她左看看震惊的伏羲，右看看云床上讲道的鸿钧前辈。在千年的讲道气氛下，她都不敢开口说话！更不敢用神念通知后土，仿佛说一个字，都是亵渎这次听道的机会！
    在后土的打扰下，鸿钧完全睁开眼，黑色的眸子里多出紫色的流光，看上去不喜不怒，但是任何人都明白――他肯定心情不太好。
    “后土。”
    他的声音在祖巫后土的脑海里炸响。
    有着小麦色皮肤的女性祖巫一个激灵，垂着的脑袋抬起，望向四周，反射性地说道：“结束了吗？”
    女娲：“……”
    伏羲心道：“女娲，你的朋友真有趣。”
    唯有莲生不忍，好心的对后土说道：“没结束。”
    以他对师尊的了解来看，师尊才讲到了兴头上，根本没有结束的意思。
    后土一听，立马知道闯祸了，她环望四周，发现那些认识的、不认识的修士都复杂地看着自己，有的是充满了震惊，有的立场与巫族敌对，眼中满是幸灾乐祸。
    当然，众人的眼底还有一丝没有表露的情绪，羡慕。
    他们都必须听道，认真听道，没有一丝杂念地听道！可是后土却可以安安心心地睡了几百年！硬是把听道给睡了过去！
    “我的讲道，令你如此无聊吗？”
    鸿钧没有把这件事情轻轻放过，冷冷地说道。
    后土满嘴苦涩，破罐子破摔地说道：“前辈，实在是有愧于您的讲道……我听不懂啊！”
    在听不懂的情况下坚持千年，已经是她的极限了！换做任何一个祖巫过来，他们都不可能表现得比后土好！
    鸿钧见她说的是真话，沉吟片刻，“你且认真听，我会在后面讲与巫族有关的道。”
    他就不信自己渊博的知识，征服不了区区祖巫。
    三千份教案不是白费的！
    “是，多谢鸿钧前辈。”后土无奈的又坐了回去，鸿钧前辈都说到了这种地步，她又怎么好意思开口告退。
    在短暂的插曲之后，停止的讲道声再次出现。
    受到后土的影响，孔宣精神恍惚，偷偷拉了拉迦楼罗的衣袖，表明自己快要支撑不住了。
    迦楼罗狠狠地捏了捏他的手，让他清醒过来。
    孔宣眯了眯眼睛，让眼睛分泌眼泪，稍微清醒了一些后，他继续听着鸿钧讲述这些未来用得着的知识。
    为了提升修为，他拼了！
    可惜此时此刻，没有人能够猜得到鸿钧到底要讲多久。
    远在须弥山的罗T等了一千年后，抛下葡萄籽，往三十三天外飞了过去，他想要知道紫霄宫那边是什么情形。
    准确来说――
    那些家伙都睡着了没有？哈哈哈！
    作者有话要说：　　#818辣个等了一千年也坐不住了的罗T#
    罗T：等的好无聊啊！
    鸿钧：……
    罗T：我来看你的笑话啦~
    鸿钧：＝　＝
    杨眉：救命啊啊啊啊啊啊啊啊鸿钧要讲道三千年！
  
第208章 鱼危

第一百九十七章
    紫霄宫里一片昏昏欲睡的人。
    在这样奇妙的气氛下，一花一草似乎都那么的催人入梦。
    相对比殿外的那些人，在大殿里的修士还好。
    有鸿钧坐镇，基本上都亲眼盯着，除了之前不小心睡着的后土，其他人都装作参悟，努力不让自己闭着眼睛听道的状态变成闭着眼睛睡觉。
    罗T来到三十三天外，四周静悄悄的，讲道声如同寺庙的钟声，古朴而沧桑，听得罗T兴味盎然。
    鸿钧讲道的内容，他听着也觉得颇有意思，看来为了这一次的讲道，鸿钧是下狠心改变了风格。
    可怜鸿钧有一颗当老师的心，这些听道者……
    啧啧。
    罗T掩唇，悄声无息的在道场转了一圈，观察那些没踏入紫霄宫内部的修士们的模样。定睛一看，他努力让自己不笑出声，这一个个人眼皮下都似乎乌青一片，仿佛许久没有睡觉。
    这还是神仙吗？
    看上去和网瘾青年没什么区别。
    产生这个想法后，他很巧妙地绕开坐在主干道是的那些修士，从紫霄宫的后殿翻窗前往里面。真正让罗T关心的不是这些外人，而是坐在紫霄宫里认认真真听道的那一批。
    上辈子的神话故事里，鸿钧讲道三千年，据说所有修士都听得津津有味，如同吃了十全大补丸一样精神抖擞。
    罗T写小说的时候就不太信，讲道如同教书，老师只有一个，但是每个人学生的学习进度和学习方法都不一样，作为老师，鸿钧又怎么可能把所有人都教导得认真听课？
    这百年还好说，超过千年的时间，估计要逼疯人吧。
    罗T走在宫殿弯弯绕绕的走廊里，如同逛自家后院一样熟练。隔着一定的距离，他发现没有听道打鼾声，略有惊讶。
    这些修士的定力好得出奇。
    “能升到大罗金仙，到底是有可取之处。”罗T这么想着，走到离大殿最近的地方，悄悄探头去看。
    这一看，他见到了一堆人头，以及苦大深仇的表情。
    罗T险些当众笑出来。
    要是能够有读取心音的能力，他肯定可以听见这群人内心的诽谤。没有谁可以整整一千年坐着听道，而且连屏蔽声音都办不到，哪怕是在睡梦中，鸿钧都有办法针对性“讲道”。
    他看完一圈自己的熟人，看见莲生坐在首座，他眼中露出满意，随后看到杨眉和接引、准提都在座位上，他的脸上浮现了一丝沉思，不太明白鸿钧的用意。
    在来之前，他预料接引和准提要么只有一个能成圣，要么两个都不能成圣，没想到居然让这两光头都抢到了位置。
    在原著的神话里，鸿钧因为与他相争，打碎了洪荒西部，导致西方灵气流失，西方修士生活艰难，所以欠下了一屁股债。这次他与鸿钧没有发生过道魔之争，鸿钧也并不欠西方因果，没道理要补偿西方修士。
    罗T放下这个没想通的事情，眸光微转，试图找到那个跟接引和准提一起去听道的小黑猫。
    大殿上没有？
    难不成接引和准提那么大胆子的把它丢了？
    他心头一冷，眼角陡然瞥到了一团白乎乎的小猫球。等等！小黑猫不是黑色的吗？它怎么把自己变成了白色！
    在鸿钧讲道的云床边缘，一个与云床同色的白色毛球缩在里面，在享受柔软的云床同时，又保持近距离地听道。这只喵的待遇，可以说是把那群修士们都比了下去！
    原来在进入紫霄宫大殿前，小黑猫就感觉到了接引和准提不对劲的情绪。为了防止接引和准提两个人把它连累到，它提前跳下，躲到了一边去看热闹。
    事情没有出乎它的预料，接引和准提果真是冲着紫霄宫听道来的，为了抢一个蒲团连面子都不要了。
    躲着躲着，小黑猫瞅到了那柔软到心醉的云床，立刻用法力变了一身毛皮色彩，缩到云床旁边当作“装饰品”。
    软绵绵的，好舒服喵！
    小黑猫这么做，鸿钧会不知道吗？不可能不知道……大概是看在它是罗T养的猫的份上，睁一只眼闭一只眼吧。
    罗T唇角的笑意变得柔软，多出甜蜜的味道。
    他选的男人，不会甜言蜜语，不会许什么空头支票，一举一动发自内心，顺心而为，又顺他之意。
    责任与感情，鸿钧有能力兼顾。
    这一点，在罗T看来便胜过世间所有人。
    看完那些人，罗T准备抛个飞吻给自己的男人，目光突然对上了云床上那张苍老如橘子皮的脸。
    罗T：“……”
    鸿钧已经睁开眼，侧目看罗T，不明白罗T为何僵住。
    石化中的罗T一颗心都在抖，竟然比上次还要老！若说那次善尸糊弄他的时候，是故意变成老态来丑化容易，那么这一次，鸿钧是真的把身体外表调整到九十岁的老头模样。
    之前是七八十岁，这次干脆是九十多岁！
    你怎么不干脆跨进棺材好了！
    罗T诅咒着把鸿钧教坏的善尸，没有他的挑唆，鸿钧怎么会产生变成老头子的奇葩爱好。
    面对鸿钧的视线，罗T抽动嘴角挤出一个笑容。
    那比哭还要难看。
    他已经不想去想紫霄宫听道后，满天飞的流言蜚语了。
    #罗T的男人为何长得这么老！#
    鸿钧丝毫没有自己变老的自觉，见罗T神色不对，他用浅笑安抚对方，眼神温润如常，证明自己没有因为证道而抛弃感情。
    要是年轻状态，鸿钧这么做自然是风华绝代。
    而现在――
    罗T觉得辣眼睛。
    他压制住快要崩溃的情绪，盯着鸿钧看了一段时间，努力脱离皮囊，看见鸿钧内在的魅力和气质。
    没有颜值顶缸，他真的、真的很难分辨出普通糟老头和一个成圣的糟老头的区别。
    就在罗T与鸿钧默默隔空对望时，有一个人偷偷睁开眼，想要看一会儿的风景来缓解精神疲劳。
    孔宣惊喜地发觉师尊也来了！
    一改被鸿钧前辈的气场压迫的紧张神经，孔宣朝着后殿门口的罗T挤眉弄眼，不断表达SOS的求救信号。一千年已经是他的极限！要不是鸿钧前辈这么讲道，他都不知道自己竟然能撑住这么久！
    罗T冲孔宣邪肆一笑，然后就无视徒儿的求救，与云床上的鸿钧用神念交流起来。
    他们两个的神念自然不会被下面的人捕捉到。
    “鸿钧，你嘴巴干了吗？”
    “没有。”
    “很好，继续讲道，我看见他们都听得很认真。”
    罗T鼓励着鸿钧，鸿钧迟疑了一下，对罗T说道：“罗T，后土不知为何无法听入我的讲道，你有没有办法？”
    罗T看向墙边脑袋一点一点，似乎随时沉睡的后土，眼中闪过了一丝敬佩。他当然清楚巫族无法听道，可是为了顾忌鸿钧的面子，后土硬是逼着自己继续听下去！
    这是何等的决心！
    祖巫要都是后土这种坚韧的性格，妖族能赢的概率就小了。
    “后土是祖巫，且不说有没有元神的问题，她继承了盘古的血脉。”罗T说了一句非常接近真相，又让鸿钧十分无语的话。
    盘古自己就不是那种静得下心的类型。
    莲生同样。
    三清之中，老子和元始暂且坐得住，通天则偶尔扭动一下身体，试图让自己不那么无聊。
    鸿钧目光沉沉地扫过这几人。
    “可有办法？”
    “有。”
    罗T舔了舔嘴唇，自从怀孕，唇瓣总是容易干燥。
    他靠在后殿门口的雕花木头上，慵懒地说出让所有巫族都无法拒绝的“听道”办法。
    “用你的声音制造杀气，让后土进入幻觉中战斗，以战养战，增加他们对杀戮之道的理解。”
    “……”
    “别忘了，我给你整理过我的杀戮之道。”
    “嗯。”
    鸿钧在感知到后土离睡梦一线之隔时，下定决心。
    他会让后土保持清醒到听道结束！
    罗T的提议，让后土陷入了前所未有的恐慌当中。她瞪大眼睛，望着陌生的四周，黄沙遍地，斜阳照射在滚烫的沙砾上，让后土的脚掌感觉到难以忍受的炙热。
    荒凉，萧瑟，还有着酷热到可怕的环境。
    她只是打了个盹而已，怎么突然就不在紫霄宫里了？
    “女娲！”
    后土开始高呼好友的名字。
    她听说有一种心魔会让自己产生幻觉，忘记了自己在做什么，她可不敢在紫霄宫里大打出手，只能借由女娲的手来打破心魔。
    然而喊到口干舌燥，她也没有见到任何一个熟人。
    后土后悔不已，早知道会面临这样的危险，她就应该认认真真地听道，把鸿钧的每个字都听进去，这样就不会开小差到自己来到陌生地方都不清楚。
    等了半天有余，后土的皮肤滚烫，她没有办法在原地待下去，行走在沙漠中，想要找到沙漠的尽头。
    然而远方没有她想象中的出入，有的――
    仅仅是敌人。
    轰隆的巨响从沙漠下响起，震动，后土的脚掌发麻，身体肌肉紧绷起来，保持警惕的状态。
    紧接着，她看见了这辈子都无法想象的庞大生物。
    混沌凶兽。
    属于混沌时期毫无理智的怪物，以这样的方式，被鸿钧制造出来，投入了这场磨砺后土的幻境里。
    那是全盛时期，甚至能够击杀混沌魔神的怪物！
    作者有话要说：　　#818辣些痛不欲生的听道人士#
    众人：我一直以为能够闭关万年，算得上认真听道，直到今天……我才明白，能听道一千年，才能算得上认真修道啊！

第209章 鱼危

第一百九十八章
    解决掉后土后，鸿钧神清气爽，看什么都顺眼了，还特地对罗T说了一句“多谢”。
    罗T在神念里笑个不停，却也没为后土说半句求情的话，此时的后土还远远达不到化身六道轮回的地步，要想成为平心娘娘，后土还有一段路要走。
    没有了不“听道”的学生后，鸿钧不再关注某些差生，而是把注意力转移到那些尖子生身上。
    第一个蒲团，莲生。
    若说这些听道者里，鸿钧对谁的接触最深，那么莲生毋庸置疑排第一。他是盘古的真灵，继承了盘古大部分的记忆，鸿钧对他的好感度一直提升不上来也是因为这件事。
    混沌魔神与盘古的仇怨，那是一天两天都说不清，夺鸿蒙之气之仇，不共戴天。要不是罗T阴差阳错地去了巫族，得到了轮回紫玉莲，莲生也未必能活到现在。
    鸿钧有些叹息，如果自己和罗T没分居，罗T就不会下界，最后就不会有这种事情了。
    莲生在鸿钧的目光下打开眼帘，疑惑地看向鸿钧。
    鸿钧见他眸色纯净，宛若一眼便可以看见心灵，他释怀开来，莲生不同于盘古的一点，便是他不喜杀戮和争夺，哪怕是鸿蒙紫气也无法吸引他来到紫霄宫。
    是罗T把莲生踹到三十三天外来的。
    鸿钧朝莲生颔首，神态慈和，如同看破世事的智者。那些混沌之前发生的事情，随着他重新登临圣位后，逐渐消散。
    人不能活着过去里。
    从今往后。
    莲生就是他真正的大弟子。
    鸿钧看向莲生的改变显而易见，哪怕是莲生都愣了愣，脸上露出腼腆的神色，有些不好意思地接受这份迟来的温情。
    在旁边，罗T吃了一惊，狭长的眸子里满是惊喜，没有想到鸿钧会在这个时候认同莲生。
    他的养子，不再是鸿钧心中的一根刺。
    罗T望着紫霄宫听道的众人，轻轻呼出一口气，堵住他的那些麻烦和烦恼消失一空。这个洪荒，与原著记载的世界彻底分开，成圣的不再是既定的那些人，而是他们这些努力争取的人。
    “谢谢。”
    在神念中，罗T轻喃道。
    云床上的老者阖上眸，唇角的笑纹加深，好似为世人而笑。
    这一次，罗T不再为鸿钧年老的模样无奈，他看见了鸿钧对他的爱，还有那具苍老的皮囊下不朽的灵魂，那人对他一如既往的温和包容。
    这样的感情，连魔都为之动容。
    讲道的事情没有因为罗T而暂停，鸿钧一直在认真传道，把自己对大罗金仙的感悟一一说出，待他们明悟三分后，又开始对那些达到大罗金仙的人讲述真正重要的准圣之道。
    其实在洪荒，达到大罗金仙不是一件特别难的事情。只要资质够，资源多，待在一个灵气充沛的地方修炼两个量劫，再蠢的人都有机会突破到大罗金仙。
    在后世的洪荒流小说中就有一句类似的话。
    【我穿越到洪荒，只要能安全活到现代，肯定最少是一个大罗金仙。】
    这句话虽然不算全对，但也说不上错误，大罗金仙注重的是自身积累，倘若一个洪荒修士能够从开天辟地的时期，一直活到末法年代，他肯定不会变成弱者。
    修炼是越修炼越强。
    这是目前洪荒修士公认的一种想法。
    然而这样看似正确的理念，在活成老古董的混沌魔神看来，嗤之以鼻。活得越久就越强？怎么没有看见第一个诞生的混沌魔神能够灭了最晚诞生的盘古？
    修道这条路，一旦到了一定的程度后，时间不是决定强弱的关键，最重要的仍然是悟性。
    准圣就是这样的一条分割线，准圣之前，抵达者有很多，但是准圣之后，抵达者寥寥无几。凡是能成就准圣境界的人，都拥有一颗坚定不移的道心，纵然万物毁灭也不改本心。
    君不见龙凤大劫，陨落的祖龙、盘凤、麒麟王三个转修而成的准圣大能，他们从来不后悔自己的所作所为。
    再来一次，他们仍然会去争夺洪荒！
    区别在于下次他们会更加小心！
    这就是证道的决心！明知前方是悬崖峭壁，万丈深渊，即使万里独行，吾辈也要赌上所有试一试！
    放在以前，鸿钧也没有办法给这些修为低的家伙讲道，因为他没有经历过从普通仙人到准圣的过程。但是拜盘古所赐，他的鸿蒙紫气被抽离出去过，修为全毁，花费了一大段时间来重修。
    有过这样的体验，他说出的道更加符合真实情况，让紫霄宫大殿中还停留在大罗金仙的修士们受益良多。
    一时间昏昏欲睡的家伙都竖起耳朵，倾听切乎自身利益的经验。他们之中有如同三清，早早就触碰到大罗金仙和准圣之间的壁障，可是绞尽脑汁都无法一窥准圣的境界。
    也有如伏羲和女娲，修为没有达到大罗金仙巅峰，停留在大罗金仙后期，可是这些内容足以让他明悟之后的路该怎么走。
    这样良好的听道气氛维持了几十年。
    罗T也暗道不可思议。
    直到紫霄宫里灵气出现大幅度的波动，有人在吸收海量的灵气进行突破时，鸿钧的讲道之声才第二次停下。
    他的目光直视前方。
    在第二个蒲团上，老子的头顶凝聚出三花聚顶。霞瑞的异象在紫霄宫道场的上空出现，没有圣人降临那么恐怖，却也是目前洪荒罕见的景象。
    众人噤声，听道中出现第一个突破到准圣的存在后，所有人对鸿钧再无质疑，心悦诚服。
    蒲团之上，莲生惊讶地看着突破的老子。
    老子收敛身上还不稳定的气息，对莲生点了点头。他的积累早就够了，差只差在对准圣的了解上。在他的右手边，两个弟弟不论是否老成，都对他投以羡慕的目光。
    元始说道：“恭喜大哥。”
    通天皱起脸，“大哥又是我们之中第一个突破的。”
    本来还想超过两个哥哥……
    当踏入准圣，老子反而谦虚地说道：“通天，我并不是第一个突破到准圣的人。”
    元始和通天都讶异不已。
    老子抚摸着白须，缓缓说出让大家吃惊的话：“莲生道友和杨眉道友都是在我之上的准圣。”
    莲生老实地说道：“我的突破与你不同。”
    杨眉耸肩，“我也是。”
    他们一个是继承盘古部分能力的盘古真灵，一个是混沌魔神的重修，准圣的境界对他们来说只是顺水推舟，算不上难度。
    可是对于老子而言，这是全新的世界，是他一生都没有踏足过的领域。他能够在听道中突破准圣之境，就代表他的资质和悟性都是顶尖的，在洪荒本土的人里是第一个准圣！
    在他们议论的时候，孔宣偷偷告诉迦楼罗：“师尊肯定在紫霄宫，我之前看见他了。”
    迦楼罗一喜，不动声色道：“有师尊在，我们再多撑一会儿，孔宣，之前鸿钧前辈讲的准圣之道，你听懂了吗？”
    “半知半解……”
    孔宣此刻的表情与通天类似，瘪了瘪嘴。
    他和通天突破的时间都不长，看似与老子之前的差距很小，可惜实际上他们离触摸准圣的境界还有点远。
    迦楼罗安慰了他一会儿，回忆起自己的领悟，他隐隐感觉到自己离大罗金仙也不远了。
    孔宣好奇道：“你猜鸿钧前辈会讲多久？”
    迦楼罗的脸色苍白，神念说道：“鸿钧前辈讲道是循序渐进的方式，现在已经讲解到准圣之道，后面应该不会太长……”
    毕竟达到准圣的人很少，鸿钧要继续讲下去，不可避免会造成他们都听不懂的状况。
    与他们相隔不远的杨眉突然用神念插话道。
    “最少一千年。”
    迦楼罗和孔宣大惊失色，“什么！”
    杨眉深沉的说道：“罗T为鸿钧准备了不少讲道材料，那些玉牌堆积起来和小山一样高，我怀疑鸿钧会讲道两千年！”
    迦楼罗坐在地上的身体晃了晃。
    孔宣欲哭无泪道：“还要熬千年左右啊。”
    杨眉扯了扯嘴角的苦笑，这些讲道材料里，还有他提供的一部分内容，如今他没有听到关于自己的“生机之道”，就说明鸿钧还没有讲到关键部分！
    早知如此，他就不帮着罗T乱来了！
    坑到了自己身上！
    孔宣一边听着杨眉透露幕后消息，一边敬佩地看着目光炯炯有神的莲生，“莲生兄长怎么还撑得住？”
    迦楼罗也不可思议地看了过去。
    莲生兄长不是听道百年就会打呼噜的类型吗？
    遭到目光洗礼的莲生，嘴唇紧闭，俊俏的脸上满是肃穆。他的声音在迦楼罗、孔宣、杨眉三人的脑海中响起。
    “不要分心，闭关修炼。”
    “……”
    “……”
    “你连鸿钧的声音都能无视？”
    杨眉不同于无言以对的两兄弟，惊疑不定的高呼。
    莲生惨淡道：“杨眉叔叔，除此之外并没有更好的办法了。”他们都达到了准圣，类似于被迫听了一遍修炼的过程。
    为了熬过这些时间，莲生都是当作闭关来对待。
    闭关的话，千年还是能够接受。
    听道千年――
    这妥妥是精神折磨！
    还没有说多久的悄悄话，鸿钧忽然抬手一扬，一个白团子般的东西从云床上滚了下来，四肢贴地，睡得香甜。
    接引惊道：“小黑猫？”
    准提揉了揉困倦的眼睛，发现真的是它。
    原来这么久，它都在云床上正大光明地听道和睡觉！
    鸿钧收回了给小黑猫的特殊待遇，这只猫在云床上睡觉的时候，居然敢磨牙啃云床。
    把小黑猫赶到听道者的位置去后，他说出让修士们脸色一滞的话。
    “不要分心，我的讲道还未结束――”
    鸿钧用冷漠的态度说明一个事实：喘口气的时间到此告终。
    众人崩溃地看着这位前辈。
    我们很感谢您无私的讲道，但是您已经讲道一千多年了啊啊啊啊啊啊！
    作者有话要说：　　#818辣个话痨之神的鸿钧大大#
    鸿钧：我都让你们中途停了两次！
    罗T：对对，不能让他们开小差，要让他们明白听道是一件神圣的事情！
    天道：……
  
第210章 鱼危

第一百九十九章
    讲道的人津津有味，听道的人满脸麻木，这样的现象让罗T笑了好久。可是再有趣的事情也不能让他一直看下去，罗T躺在自己在紫霄宫的床上，翻着以前弄的画册。
    画册上有丹药的成分和炼丹步骤，详细到堪比手把手教导了，全是鸿钧手绘出来的结果。
    罗T在无聊的时候，其实不太喜欢用玉牌看东西，就算是过目不忘又如何，还是看书更有感觉。
    翻阅着一个名为“悟道丹”的高级炼丹配方，罗T心思一动，现在鸿钧忙于讲道，没时间注意他，他不妨去看看鸿钧在紫霄宫的炼丹房试试。
    手痒之下，罗T愉快地跑去玩耍了。
    大殿上，鸿钧的眼皮跳了跳，听见炼丹房那边的轰隆声。
    糟糕，罗T去了他的炼丹房！
    由于阵法良好的隔音和防震效果，整个紫霄宫只有鸿钧能听见那边可怕的动静。鸿钧再一次体会到忽略罗T的代价，这次失去的将会是许多灵根灵药。
    鸿钧默默地咽下一口血，平静的面对人生。
    旧的不去新的不来。
    灵药可以换，然而道侣不能换啊！
    紫霄宫道场内发生的事情，不为外界所知。从讲道开始，紫霄宫道场就被天道遮掩了天机，没有人可以掐算到它的位置，而罗T能够来紫霄宫，纯属由于他是紫霄宫的半个主人。
    这样一来，造成了一件让洪荒生灵们奇怪的事情。
    去听道的人……
    怎么千年过去，都未回来？
    各种骇人听闻的猜测蹦出，有的人怀疑那些修士被人设下陷阱，死在了三十三天外，有的人觉得这是那位鸿钧大能设下考验，让听道的人都处于考验之中……
    无论如何，相信他们听道上千年的人不多。
    洪荒经历了这么长时间，还没听说过哪位前辈一口气能讲道千年，谁肚子里都没有这么多货啊！
    九重天，妖族天庭里呈现一种奇怪的气氛。
    伏羲和鲲鹏至今未归，下落不明，这让妖帅们有些后悔，假如没凑这个热闹，妖族也不会导致无缘无故缺少两个战力。好在祖巫那边同样如此，听说后土也没有回到巫族。
    他们低头交谈，凌霄宝殿上坐着的帝俊却看向太一，“太一，你去须弥山见到罗T了吗？”
    太一摇头，“没有，我隔着结界问了里面的几个小妖，它们都说不知道山主在不在，我怀疑罗T应该是出门了。”
    帝俊皱起眉头，有点不相信，“他不在？”
    太一肯定道：“不在。”
    罗T心情不好的时候，总是会无视他，但以罗T的骄傲，绝不会明明在须弥山，却故意装死。
    帝俊叹道：“这就麻烦了。”他敲了敲扶手，唤回那些妖帅们跑题了的聊天，“罗T不在须弥山，现在没有人知道三十三天外那边的情况，你们认为该如何对待这件事？”
    他的目光若有若无地看了一眼白泽。
    而白泽的脸上，并没有半点担忧之色，他眼中盈笑，摇着扇子，一派无忧无虑的仙人模样。
    面对帝俊的问话，妖帅们总结出三个结果：一是派人去三十三天外找人，二是请妖皇陛下推演他们的生死，以免伏羲和鲲鹏遭遇不测，三是……陛下可以考虑对巫族开战！
    巫族缺少祖巫后土，无法动用十二都天神煞大阵！
    帝俊听后，心中微动。
    太一听得心动不已，“兄长，要不要试探一下巫族？”他的眼中多出战意，嘴角的笑容灿烂。
    帝俊闻言了然，“可以。”
    即使无法决定最终输赢，也可以让巫族吃一次大亏！
    在缺少两个重要属下的情况下，帝俊选仍然择开战，把上次没报的仇再报回去！
    周天星斗大阵规模庞大，准备起来也颇为麻烦。帝俊将各路星君安排下去，又提拔两个人暂时充当伏羲和鲲鹏的位置，虽然这样一来阵法达不到最好的效果，但对付巫族足够了！
    洪荒，不周山！
    周天星斗大阵控制下的星辰之力倾泄大地，地面颤动，居住在不周山地底的祖巫们率先反应过来。
    帝江眼神一冷，“果然要对我们出手了。”
    他的弟弟妹妹都气愤不已，尤其是与后土关系好的玄冥，玄冥恨恨地说道：“还不是看后土姐姐没有回来，不然妖族哪里有这个胆子贸然对我们开战。”
    说完后，玄冥咬了咬下唇，担忧地说道：“大哥，一切还要按照计划行事吗？我怕长琴……”
    帝江理智地说道：“只有长琴能代替后土。”
    十二都天神煞大阵需要祖巫的血脉才能形成，而阵法能够召唤出盘古真身，也是源自于这份强大的血脉。太子长琴的母亲是二代大巫，父亲是上清通天，在身份上不会比祖巫低太多。
    祝融大声说道：“他太小了，万一出现意外怎么办？”
    帝江见弟弟妹妹左一句右一句，笑了出声。
    “你们以为我会害了长琴吗？那好歹是我看着长大的孩子，品性和能力都极好，我怎么可能会让他出事。”
    他从袖子里拿出一个血色的玉珠，“这里有后土的一滴精血所化的玉珠，让长琴把玉珠含在口中，激发精血的力量，应该可以短时间维持住十二都天神煞大阵。”
    祝融如释重负，“这么简单啊，大哥你早说嘛！”
    帝江无奈，你给了我说话的机会吗？
    在妖族来袭之前，巫族内部就预料到了这个可能性，为了防止后土不在，巫族缺乏阵法的保护，帝江决定让长琴学习十二都天神煞大阵，以此代替后土击退敌人。
    短暂的讨论结束，帝江就把长琴唤来，询问长琴的进度。
    千年过去，巫族的太子长琴从一个会向长辈求救的孩童，成长为了一个翩翩少年，面对帝江的询问，知无不言。
    “帝江大伯，我对十二都天神煞大阵已经足够了解，请让我在后土姑姑回来之前，为巫族尽一份力。”
    白衣少年抱着琴，柔和地说出这番不含杀气的话。
    帝江既满意又感到叹息，长琴哪里都好，就是脾气和长相方面不似巫族，性格和那些绵软的修士一样，不刺激一下，永远都不会主动去找别人的麻烦。
    不过，乖巧的后辈总是比闹腾顽劣的后辈好。
    帝江忍不住大掌揉了揉他的脑袋，看见少年僵硬的脸色，哈哈一笑，“这次是你的首战，不要太紧张，巫族虽然缺了后土，可是妖族那边也缺了两个大罗金仙级别的修士。”
    长琴忧郁道：“大伯，我头发乱了。”
    帝江难得促狭地答道：“巫族不在乎外表，况且你头发乱不乱，都不影响你在巫族的魅力。”
    长琴苦笑连连。
    因为长得秀气，所以在巫族总是被女孩子追着跑。
    这到底算好事还是坏事？
    在其他祖巫含笑的眼神下，长琴走到祝融身边，对一向不擅长表达亲情的祝融扬起精致的笑容，“父亲。”
    祝融干巴巴道：“长琴，你确定没问题？”
    仿佛只要他说“有”，祝融就立刻撸起袖子让帝江改变命令。收养长琴到现在，祝融真真正正的把他当作了自己的儿子，不允许外族人伤害到自己的孩子。
    长琴轻声答道：“请父亲不要担心，我已经弄懂了阵法。”
    祝融拉下脸。
    自己当初被帝江逼着学阵法，花费上千年才勉强弄懂，结果自己儿子不到几年就搞明白了。
    长琴为祝融一青一白的脸色感到不解，求助地看向其他长辈，玄冥不假思索地说道：“他学阵法慢，是不好意思呢。”
    祝融闷声闷气道：“没有！”
    瞬间旁边没良心的祖巫们就一起爆发出笑声。
    祖巫之间和乐融融，大家都没有偏见地接纳了长琴这个孩子。没有一个祖巫谈论过长琴的身世，过往的秘密，都埋葬在岁月里，长琴始终是巫族的太子长琴。
    巫族有了内部的帮手，齐心协力展露出来的十二都天神煞大阵与原本看上去相差无几，把气势汹汹的妖族打个措手不及。
    控制周天星斗大阵的帝俊不敢置信。
    “怎么可能！”
    在不周山附近，一个顶天立地的身影站在那里，仿佛与不周山比肩，展现出盘古真身的可怕气魄！
    巫族没有后土，如何施展得出十二都天神煞大阵？
    “会不会是哪个祝融之子！”
    一个妖帅突然惊叫出声，记起了那个流着祖巫血的巫族太子，只有对方有可能代替后土！
    这一战，还未正式打响，妖族天庭就面临败局的可能性。
    帝俊的脸色阴沉下来，“失算了。”
    少了后土，多了一个巫族太子，十二都天神煞大阵还能不能拥有原本的威力？他不知道，但是接下来能不能赢，就需要看巫妖二族谁的底牌更多了……
    远方，脚踩大地的盘古真身抬起头，目光直视云层之上。星辰的光芒落在他的眼中，好似点亮了一丝神采。
    帝俊骇然。
    这具盘古真身，又要出现自己的意识吗？
    可惜他不知道如今凝聚盘古真身的人，有一位就是盘古元神所化的通天后代，天生就携带着一缕盘古的元神之力。
    元神与**结合，威力不减反增！
    作者有话要说：　　#818辣个出战的太子长琴#
    长琴：其实我是用琴的……QAQ210

第211章

第两百章
    洪荒大地的纷争影响不到遥远的紫霄宫，可是盘古真身的出现，以及长琴的出战同时让好几个人心有所感。
    鸿钧以讲道众生为任务，对巫妖二族趁此机会开战再不喜，也不会去插手那边的事情。他对局面看得很清晰，巫妖二族的首领不会挑这个时机分出真正的胜负。
    最多是小打小闹。
    灰衣老者在云床上捻动造化玉碟，玉碟散发出蒙蒙青光，制造出一个极其容易进入悟道的环境。
    除此之外，他观察着蒲团上的七人反应。
    莲生的脸色微变，眉眼多出一丝忧虑，显然感觉到了下界发生的变故。三清之中，老子和元始毫无变化，唯独通天的气息不稳，睁开眼，不解的看着虚空的方向。
    通天不明白自己为何心中一悸，扰乱悟道的感觉。
    有什么事情发生吗？
    可惜自己推演比较弱，没办法算出来。
    四处张望，通天看见了鸿钧望来的目光，立刻摆正态度，表明自己是认真听道，没有开小差。
    鸿钧盯了他片刻，确定通天没有耍滑头，再次进入了修炼状态。他移开了视线，从杨眉、接引、准提的身上逐一划过。
    杨眉掀起一点点眼缝，偷偷去看鸿钧。
    鸿钧神色淡漠。
    心思流转，杨眉大概猜到发生了什么事情，冲鸿钧笑了笑，换一个打坐姿态继续听道下去。
    一个坐姿坐那么久，就算是神仙也会腿部肌肉僵硬。
    七个蒲团的末尾，接引和准提对这些事情一无所知，努力吸收听道的知识。他们明白这一次的听道有多珍贵，即使再怎么困意泛滥，精神恍惚，两人也极力把好处最大化。
    紫霄宫的大殿上，人人被老子突破的事情刺激得奋斗，殿外，资质不足的那些人开始渐渐放弃听道，他们开始观察紫霄宫的花花草草，想要找到能够打发时间的事情。
    看了半天，这些洪荒修士们得出一个结论。
    这个道场的主人太厉害了！
    不论是天空的云彩，还是沐浴在身上的温暖阳光，都不是之前以为是幻境，而是货真价实的东西！
    空气中漂浮的灵气凝结成丝，落地成水，形成灵气汇聚而成的湖泊。有的灵气太过浓郁，如同飘絮飞舞，轻盈如梦，围绕在他们这些听道人的附近，供他们吸收。
    修士们能够感觉得到，这些灵气比洪荒大陆的灵气还要精萃！分明是经过了进一步提炼后的灵气！
    在紫霄宫修炼一日，抵得上外界修炼百年！
    可以说为了这一次的讲道能够成功，鸿钧舍下了大本钱。他在罗T的同意下，动用道场积攒了一个量劫的灵气供给他们修道，这才使得听道的修士能够一个接着一个的突破。
    紫霄宫的一角，炼丹房的大门被从里面撞开。
    “咳咳――”罗T一边咳嗽一边跑出来，不停的挥着手，把里面飘出的浓郁黑烟给扇飞。
    这些自然是炼丹造成的废气，污染程度一级。
    因为材料的使用不当，新出炉的丹药废得一干二净，他还被炸开的丹炉弄得灰头土脸。他伸手一摸脸上，看见指尖沾染的灰烬后，脸色一变，正要拔腿跑去某个地方沐浴，忽然听见后面又发出一声震耳欲聋的轰鸣！
    罗T大惊，“乾坤鼎！”
    他转头跑入了黑烟滚滚的炼丹房。
    罗T的本意是炼出一枚听道丹，但是苦于技巧不熟练，以及思想太开放，各种新点子冒出，导致炼出的听道丹充满了罗T的杂念，一开炉就全是废气。
    为了不让费材料，罗T毫不客气的把废丹丢入了乾坤鼎。他对乾坤鼎的信心还在自己之上，在前世，他知道乾坤鼎赫赫有名的能力――能够把后天炼化成先天！
    后天转先天都办得到，何况是区区废丹！
    然而事实证明，这些都是罗T的一厢情愿，纵然乾坤鼎的能力强悍，也扭转不了这枚听道丹的“可怕”之处。
    乾坤鼎险些炸了。
    罗T来得及时，不顾滚烫，把废丹徒手从乾坤鼎里捞了出来，往地面一抛，乾坤鼎嗡嗡作响的反应才停止下来。几颗丹药滚落在地，“滋滋”一声后，把地面坚固的岩石融化出几个小坑。
    罗T虚了虚眼，这丹药的威力当真是不容小觑。
    把乾坤鼎放到角落的安全地带，罗T泄气地坐到了地面脏兮兮的蒲团上，“我的‘道’居然能把听道丹弄成毒/药。”
    过于极端的杀戮之路，让丹药充满了危险和不确定性，炼制的难度提升到某个临界值。不仅听道丹无法安全出炉，天道也不允许洪荒出现第二个走杀戮之道的人。
    有违天和！
    杀戮之道的成功，将会让洪荒死伤无数！
    不过罗T在短暂的失落后，又打起精神，比起自己的炼丹失败，还有别的事情更需要他关心。
    他打开窗户，竖起耳朵去听外面的声音。
    隔着树林，陆陆续续有些平缓的呼吸声传来，其中夹杂着疑似打呼噜的声音。
    修士们打坐都是闭着眼，一眼往去，大家的表情都差不多，罗T也难以用肉眼分辨他们是在修炼还是酣睡。
    罗T兴味道：“现在就敢睡觉，之后还有一千多年啊……”
    按照教材的可怕数量来看，三千年还算少的，鸿钧想要把自己心中的三千大道阐述一边，最少需要三次三千年讲道！
    从这一点来看，鸿钧堪称洪荒第一话痨。
    罗T不禁怀疑人生，“莫非是我以前太少和他论道，导致鸿钧憋了一肚子话没地方诉说，逮着机会就滔滔不绝地讲道？”
    死道友不死贫道。
    罗T笑吟吟地关上窗户，无视外面那些不小心接触废气味道，忽然脑子陡然清醒起来的修士。
    废气的味道，让人绝对一生难忘……
    即使是罗T自己也把嗅觉封闭住，不让废气毒害嗅觉。
    在罗T无意间的帮忙下，紫霄宫外几个睡着了的修士都脑子一清，不得不继续面对听道的惨痛事实。
    在后面的日子里，罗T开始用各种方法帮助鸿钧。
    他不能插手讲道的事情，那样做会得罪天道，但是他可以让听道的人保持高度集中的精神！
    那些年……
    他也是从学生成长到步入社会，充分明白在课堂上听课，想要睡觉而不能睡觉的痛苦。
    到了那种地步，用手狠狠掐自己都没有用……
    古人有云，头悬梁锥刺股。
    罗T觉得这句话不是没有道理的，因为这么做，一旦精神不集中就会被突如其来的疼痛刺激到。罗T明白仙人的抗打击能力有多强，果断选择了疼痛刺激法。
    双眸闭上，罗T倚窗而笑，手指拈花。
    凡是想要睡着的修士，脑海里都会多出一位妙曼的仙女。修士的喜好不同，仙女的长相都不同，可是有一点一致――变幻出来的仙女都是他们最喜欢的类型。
    这些仙女们衣带飘飘，酥胸细腰，赤足而行，仙音柔婉，笑声撩动人心，仿佛是要携同他们一起步入梦乡。
    坐在紫霄宫第十二个台阶上，就有一个身穿黄色衣袍的中年男子即将陷入睡梦中。他的胡须一颤一颤，脑袋低下，装作一副认真听道的样子。
    他逐渐被泛滥的睡意征服……
    在他的梦里，也多出一位让人神魂颠倒的美女。
    对方朝着他柔软一笑，如碧绿的湖光□□，荡漾出一缕旖旎和多情。她款款走来，仿佛从云端的神宫而来，衣裙美丽似画，端庄清丽，是这位中年修士前所未见的款式。
    中年修士的心也仿佛荡漾了起来。
    这样的女子，当作是把美化作了一种意境，让人沉醉。
    下一刻……
    仙女突然抽出自己的腰带，手一抖，丝绸质地的柔软腰带如闪电般抽向了双眼朦胧的修士。
    “啪――”一鞭子正中腹下三寸。
    “啊”的一声惨叫从想要睡觉的修士口中响起，他想要逃跑，第二鞭子就又来了，打的部位是肉最厚实的臀部！
    仙女化身为恶魔，恶劣地说道：“还想睡觉吗？”
    羞耻感和疼痛感交织在一起，让人猛然挣脱了噩梦。
    再看向外面，哪里有什么仙女，他分明还是在紫霄宫外面坐着，周围时不时传来抽凉气的声音，证明不是自己一个人中招。
    他很想伸手去碰下腹下方。
    仙人没有弱点，可是一鞭子打那里，也妥妥能痛得人发疯！
    中年修士咬牙切齿，却看见离他最近的台阶处，另外某个不认识的人倒在地上，蜷缩起来，疼得浑身颤抖。
    他明悟了。
    还有比他更怕痛的！
    殿外的混乱很小，没有影响整体的听道的氛围，只不过经历过梦中仙女的人，他们的脸色都惨白了起来。
    天道在上，这年头听道还不让睡觉的吗！
    看着修士们一个个从萎靡变得“精神”起来，鸿钧恍若未知，继续为他们讲解着无穷无尽的道。造成这个局面的仙女也来到了鸿钧的脑海里，眸似含情，步步生莲。
    如果仔细去看，她的容颜与罗T有三分相似！
    “还需要我帮忙吗？”仙女轻启朱唇，站在距离鸿钧十米之外的地方，略带娇嗔地说道。
    灰衣老者在意识中抬起头，眼神凝滞了一下。
    “罗T……”
    “我不叫罗T，奴家是小仙仙。”
    “……”
    鸿钧的身躯一震。
    “莲生好像也快睡着了，我去给他一场爱的教育。”
    仙女转身，手臂挽着的白纱拖在地面，蜿蜒而妙曼。她不理鸿钧，消失在雾气弥漫的意识海里。
    鸿钧的讲道声微不可见地卡壳了一下。
    几乎在仙女走的一刹那，他元神里的恶尸就笑得天翻地覆，就连“自我”都古怪地说道：“鸿钧，原来你喜欢这个类型的？”
    鸿钧否认，“这是罗T故意变出来的。”
    自我摇了摇头，在他的心底说道：“魔由心生，你没有对他有这方面的念想，他就不可能在你的心中形成这样的形象。”
    鸿钧拒绝往这个方向思考下去。
    罗T怎么玩，就让他去玩，反正这样造成的结果是好的就行。
    在鸿钧的纵容和罗T的盯梢下，这场紫霄宫听道的众人都活得生不如死，他们的修为唰唰的涨，内心却阴影不断。
    罗T惊讶地发现，随着听道者对他的敬畏和愤怒越高，他在魔道方面的感悟越深。随之而来，他投影在那些人内心的仙女，也多出了方才没有的其他天赋技能。
    例如：诱惑人心的魔音，吸引人的容颜。
    这些天赋都在成倍增长。
    总而言之，那些人再愤恨梦中的仙女，也无法动她一根手指头。甚至在看见仙女的第一眼，他们就会陷入呆滞的痴迷。
    然后，仙女就会把他们揍得更狠。
    滚出梦境重新听道的修士，怀着滔天的羞耻感奋发向上，努力让修为提高，不再去受仙女的诱惑。
    结果是可喜可贺的。
    三千年过去，这场震惊了所有人的听道事件圆满的结束。紫霄宫的主人停下讲道，缓缓说道：“此次讲道结束，三千年后，将会再次开坛讲道，有缘者皆可来。”
    大殿内外的修士流下了感动的泪水，匍匐在地。
    下次绝对不来！
    作者有话要说：　　#818辣个讲完道的鸿钧大大#
    罗T：有何感觉？
    鸿钧：很畅快，意犹未尽。
    罗T：……
    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
    本文到200章啦，这是圈圈继《重返天堂》外的第二个大长篇~
    谢谢大家陪伴圈圈到今天！
   

第212章

第二百零一章
    在人陆续地走完后，紫霄宫大殿有几人原地不动。
    莲生，三清，杨眉，接引，准提，还有没有蒲团，在旁边坐了三千年……此时正在捶腰捏腿的迦楼罗和孔宣。小黑猫趴在杨眉的膝盖上，如同一个吉祥物地待着。
    伏羲稍微看了一眼，连忙拉着女娲走。
    与此同时，鲲鹏也跑得飞快，如同一道幻影，眨眼间消失。他根本没有留下来看热闹的心思，听道三千年，这代表他们在妖族那边失踪了三千年！
    一旦巫妖开战，自己不在，岂不是白白得罪了妖皇和东皇！
    再次经过三十三天外，鲲鹏比上次轻松多了，修为的增长是其次，他发现自己对未来的道路明白许多，哪怕是以前站在前方让他仰望的东皇太一，他也产生了超越的信心！
    怀着这样的激动和焦急，他回到了九重天。
    九重天，天庭的南天门处。
    阔别许久的友人一身文质彬彬的白衣，手执羽扇，亲切地看着他。瞬间鲲鹏的眼睛湿了许多，被听道折磨那么久，他第一个见到的人竟然是自己的好友白泽。
    白泽上前迎接他，“去喝一杯如何？”
    鲲鹏笑道：“好！”
    转头他就把去见妖皇和东皇的事情推到了后面。
    什么事情都不能比朋友重要！
    紫霄宫听道的人返回洪荒，如鱼得水，在天南海北都发生了一些热闹的事情。不论怎么样，这一批修士都在鸿钧的讲道下提升了修为，欠下了“恩重如山”的因果，他们再怎么诽谤鸿钧的话痨程度，对外也是给予鸿钧一致好评。
    在他们的“忽悠”下，没有去听道的人有些后悔，对下一次的讲道产生了极大的兴趣，而去听过道的人，心中呵呵，发誓自己要是再去就是王八蛋！
    也不知道三千年后，到底有多少人会打破誓言再来。
    紫霄宫，鸿钧抬眸，“你们还坐在这里作甚？”
    莲生老实道：“等父亲。”
    三清对视一眼，找个理所当然的借口：“等爷爷。”
    鸿钧无语。
    他没有再询问杨眉、迦楼罗和孔宣三人，有了这些例子，这几个家伙不外乎说出“等罗T”、“等师尊”这样的话。
    同样坐了三千年的鸿钧，慢吞吞的从云床上下来，这稍微一动，几个人就竖起耳朵，企图听见他骨头嘎吱作响的声音。
    可惜圣人之躯没有骨头僵硬的毛病，鸿钧看似年老体弱，白发苍苍，离棺材只有半只脚的距离。但是真让他上战场，保证洪荒所有人都不是他的对手。
    孔宣捶着自己的腿，心酸道：“鸿钧前辈，您坐这么久身体不会不舒服吗？”
    鸿钧说道：“我讲道三千年也没有停过。”
    孔宣的脸色扭曲。
    对比坐着三千年不动，讲道三千年确实更加可怕一些。
    众人没有等太久，后殿那边就走出了一道红衣身影，对方黑发如瀑，赤足而来。罗T的身影尚未清楚之前，就让在场有过打瞌睡经历的人都眼睛瞪圆。
    等等，这副姿态有些像梦中的仙女！
    把红衣换成白衣就更明显了！
    通天惊叫道：“爷爷，是您入我们的梦，把我们吵醒？”
    “什么叫做吵醒？”
    人未到，声先到，罗T让人恨得牙痒痒的慵懒语调出现，“我是为了让你们认真听道。”
    莲生默默垂泪，不语。
    罗T的目光飘到他身上来，关心道：“莲生，为何悲伤，为父为了能够让你稳定在准圣心境，可是煞费苦心啊。”
    莲生哭得越发伤心了，少年清秀的脸上满是泪水，“父亲，求您下次不要再入我的梦了。”
    他没有梦到什么仙女，只梦到了过去的“盘古”，而那位“盘古”扛着巨大的斧头，以巨人的姿态追杀他！最伤眼的是“盘古”身材高大威猛，浑身没有任何衣服，坦荡到让人喷血。
    已经觉醒了羞耻观的莲生看一眼就怕长针眼，那个“盘古”在后面把他追杀得上天入地，痛不欲生。
    追杀之中，“盘古”还会说道：“交出你的第三条腿，我的那个部位被拿去熬汤了！”
    莲生整个人都不好了。
    虽然他猜测过盘古的那个东西被煮过一次，但是真的把事实摆在他面前，他仍然是没有办法接受啊！
    父亲，您就看在我是您儿子的份上，放过我吧！
    听着莲生哭诉的内容，迦楼罗和孔宣不寒而栗，悄悄挪开几步，离罗T的位置远一些。
    至于头一次听说这种事情的三清，老子和元始都两脸懵逼，而通天还好奇地追问：“莲生，第三条腿是什么？”
    莲生抽搐的对他说道：“你还是不知道为好。”
    老子和元始联手用法力封住了通天的嘴巴。
    “呜呜――”通天呜咽。
    罗T斜睨三清中的老大和老二，“污者自污。”
    老子从容道：“我们顶多是比通天知道的多一些罢了，通天太单纯，还望爷爷不要教坏他了。”
    元始的脸皮没老子那么厚，扭过头，不想谈论这个话题。
    听道累积出来的古寂气氛毁于一旦，紫霄宫的大殿上多出聊家常的氛围。鸿钧走到罗T的身边，刚要让罗T穿上鞋子，罗T猛然后退一步，指着他说道：“先变回来。”
    鸿钧：“……”
    旁边两小在窃窃私语。
    在罗T身边向来是帮凶的杨眉跑了过去，公报私仇道：“鸿钧变得这么老，是不是想要和你分开，然后一心一意修道啊？”
    罗T若有所思地盯着鸿钧，“你是不想和我睡了？”
    这句话说出，劲爆到三清都咳嗽起来。
    迦楼罗的脸上有点发红，扯着孔宣，想把孔宣拉出去，给师尊和鸿钧前辈留下谈话空间。然而孔宣死活不走，津津有味地听着他们之间的话，并且有理有据地说道：“杨眉叔叔都没走！”
    要走一起走！
    要留也一起留下来！
    他们说话随意，自成一家人的圈子，接引和准提坐在蒲团的末尾，存在感低微，半天不敢插话。
    罗T没打算放过两人，把话题转到他们头上，“准提，你敢坐到蒲团上，没胆子和我说话吗？”
    “没有……”
    准提的光头冒出细密的汗水。
    即使经历过圣人的梦，他也始终记得……罗T是在圣人之上的魔祖！哪怕他证道成为佛祖，开创流传万世的佛门，他在罗T面前也不能随便放肆。
    杨眉戏谑的看着他，对接引和准提如何应对罗T感到兴趣，要知道为了两个蒲团，准提可是把孔宣牵扯进了圣人因果里。
    准提在罗T的危险目光下，率先怂了。
    他低头合掌，恭敬的说道：“山主，我欠孔宣一个因果，他日定当加倍奉还。”
    罗T玩味道：“加倍奉还，多久？”
    准提咬牙确定时间，“在我有这个偿还因果的能力后。”
    一言既出，天道给予认可，确定了准提的誓言。
    把准提逼着发誓偿还因果，罗T才把这件事情高高抬起，低低放下。他太明白圣人偿还因果的尿性，只要用拖延**，把偿还因果的对象熬到死去，因果就不用还了。
    昔日原著的红云，不也是在接引和准提的无视下死去吗？
    那可是真正的圣位因果！
    直到死，红云都没有得到过他们的半点援救。不要小觑了修道者的冷血，他们有时候可以冰冷到不可想象的地步！
    接引弄不懂其中的严重性，却能感觉到准提下了多大的决心才说出这番话。他给了准提一个疑惑的视线，准提微微摇头，示意他回去再说，这里并不是个好谈话的地方。
    事已至此，接引还是难掩心中的一丝遗憾。
    他能够感觉到自己二人……与须弥山的这些人产生了极大的分歧，将来想要再那么友好的同行就难了。
    准提说想改变未来，可是未来真的有改变吗？
    接引多出忧虑，这不是他凭空乱想，在蒲团之争上，他看见了准提的执着达到了不正常的地步。
    罗T与他们说了几句话，就把他们打发回去。
    “须弥山那边没人，你们看山的回去看山，种树的回去种树，迦楼罗、孔宣，下次不要来晚了。”
    他的两个徒弟乖乖地应下，可是杨眉悲愤道：“什么叫做种树，我在须弥山的作用只剩下种树了吗！”
    “你不一棵树吗？”罗T挑眉，“回去种树正好。”
    他的红袖轻轻拂过面前的空间。
    还在和他废话的杨眉，就被丢出了三十三天外。再一晃身体，杨眉发现自己已经站在了须弥山的山前，怀里的小黑猫因为他抱得太紧，忍不住挠了他一爪子。
    对面上山的小道平坦而熟悉，令杨眉如同身处于梦中，无法回过神。
    他懵住片刻，狠狠抽了口气！
    置换空间，移形换位，这样的手段已然是圣人神通！
    见到这个手段的不止是杨眉，鸿钧也眼中多出亮光，苍老的面容透出红润之色，“你恢复圣人修为了？”
    罗T看着自己的指尖，嗔笑道：“哪里有这么快。”
    他顺着紫霄宫的大门往外望去，长阶，石板道，还有那些仙家景色都一览无遗。
    “我通过那些修道者对我的负面情绪，打开了一些封印，有些圣人神通可以使用得出来了。”
    他说出缘由，愉快的对鸿钧提出建议。
    “下次继续讲道三千年，我的修为肯定能够恢复得更快！”
    请叫他――
    站在他人痛苦之上的男人。
    作者有话要说：　　#818落下帷幕的第一场紫霄宫听道#
    接引：你坑我啊。
    准提：不，这不是坑！这是世上最大的诱惑，我无法拒绝。
    接引：比梦里的仙女还要诱惑？
    准提：……
    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
    更新奉上！
    其实接引和准提也不想脱离须弥山，但是圣人位置有限，谁得到，谁就失去，想要保住圣位的同时又获得其他的东西，这样太难太难。
    PS：准提在往这条路上努力！
    要是原著的准提，绝对不能说半句偿还因果的话。

第213章

第一百零二章
    私下里，鸿钧还是在罗T的百般催促下，变回了真实样貌。没有了讲道时候的沧桑气场，紫衣青年站在紫霄宫里，顿时为本就仙气飘渺的宫殿增添了一抹亮色。
    罗T从他身后抱住他的腰，埋首在他的肩窝处，整整三千年没有肌肤接触过，罗T都怀念起鸿钧身上的气息了。
    大概，混沌元气天生就吸引混沌魔神吧。
    罗T歪头，“接下来打算怎么做？”
    鸿钧握住他放在自己腰上的手，十指交叉，指腹细腻，平静之中多出情意。
    成圣之后，他对罗T的顾忌反而少了许多，有了足够的实力，他可以庇佑得住罗T，也可以让自己的孩子有一个良好的环境，不必担忧成为大劫中的牺牲品。
    “提高威望。”
    “这个很容易，需要我给你出主意吗？”
    “什么主意？”
    鸿钧心中已有谋划，骤然听闻罗T也有方法，不禁好奇。
    罗T低笑几声，咬耳朵道：“目前威望最高的是巫妖二族，要想快速提高威望，可以踩着它们上位。”
    这个想法与鸿钧不谋而合，鸿钧不由再次感慨他们之间心有灵犀，坑起人来也是出奇的一致。
    鸿钧意有所指：“我记得，太一是你的好友。”
    罗T：“是啊。”
    鸿钧问道：“到时候他们来求你，你该怎么办？”
    “凉拌。”
    罗T眼神促狭，没心没肺地说出结果。
    在明面上，他是妖族供奉的大能没错，但是须弥山从来不参与巫妖之争，属于中立阵营，他想不想出手，全看兴趣。纵使帝俊和太一来求他帮忙，他也可以划水。
    “不需要你出手。”鸿钧没打算让他左右为难，“我已有办法，而且不会伤害到巫妖二族。”
    罗T的眼中多出好奇，随后恍然。
    “你该不会又干那种事情吧……”
    “你是指什么事情？”鸿钧兴味，自己还没说出来，罗T就知道他打算怎么做了吗？
    罗T没正面说，而是往他耳朵里吹了一口气。
    “打断别人高/潮，会遭人恨的。”
    “……”
    鸿钧面无表情脸，明明是正经的事情，一旦经过罗T的口，就听上去污得不得了。
    妖族的两个高层回归，帝俊很快就发现了他们的修为增长恐怖，居然达到了洪荒一流修道者的层次！
    鲲鹏大罗金仙后期，伏羲大罗金仙巅峰！
    三千年听道，效果可怖！
    帝俊时至今日，仍然不敢相信，“那位大能，给你们讲了三千年的道？这是如何办到的？”
    鲲鹏听到“讲道”一词都抖了抖，这样的心理阴影存在于每个修道者的心里，在短时间内是消除不了。
    他望着伏羲，眼睛微眯，伏羲在对帝俊说出解释：“陛下，事实的确是如此，鸿钧前辈讲道的时候，我们谁都不敢临时离开，只能听完讲道再回来。”
    帝俊心下了然，忍受不了讲道的人肯定有，估计是对方用了什么手段，导致没有一个听道者敢离开。
    把紫霄宫讲道的过程大致听了一遍，帝俊问出了他与太一都最关心的一个问题。
    “你认为鸿钧是什么修为？”
    伏羲哑然。
    帝俊见他不语，便看向鲲鹏，鲲鹏摇头，“我不知，不过那位前辈说大罗金仙之上是准圣，在听道期间，三清中的太清老子突破到了准圣，后说了一句话――”
    帝俊追着问：“什么话？”
    伏羲的身体一颤，察觉了自己忽略的地方。
    鲲鹏语气沉重，“太清言，紫霄宫中还有二人为准圣，乃一名紫衣少年，名莲生，另一人乃须弥山的杨眉。”
    太清是何等根脚，竟然比他们都要晚突破！
    这须弥山的风水太好了！
    帝俊猛然听闻杨眉，眼神恍惚了一下。对于杨眉的修为，他早有猜测，不过当亲耳听到的那一刻，还是有些震撼。
    准圣吗……
    终有一天，我也会达到。
    在下定决心后，帝俊正要微笑的表情凝固，心思敏锐的他已经联想到了一个可怕的地方。太清只说了须弥山有两人修为抵达准圣，在他之上，可是没有说开坛讲道的鸿钧是何等修为。
    也就是说，鸿钧在这三人之上！
    准圣之上是什么？
    他不知，可是一股可怖感扑面而来，让他几乎无法呼吸，难以忍受自己是个井底之蛙的事实。
    伏羲叹道：“是我忽略了，还是鲲鹏道友仔细。”
    他们的注意力都集中在讲道上，其他方面实在是观察的太少。等到反应过来，他们都明白了鸿钧的恐怖。
    鲲鹏没有半点自傲，神色怅然。
    经历这件事情，谁还敢自傲，紫霄宫内听道的大能无数，即便是伏羲也被逼着让了位置。
    “辛苦二位了。”帝俊没有被他们的情绪影响，恢复平时的态度后，“太一凑巧在闭关，待他出来后，你们其他的事情不要说，只和他说听道的事情就可以了。”
    两个人应下后，笑着告退。
    凌霄宝殿上，帝俊独自静默，他想要去找杨眉询问，然而明悟了修为上的差距，他无法再自欺欺人下去。
    他的实力不够，远远不够……
    大罗金仙上是准圣，准圣之上还有境界，继续裹足不前，他和太一都会被这些听道的人甩在后面。妖族的人可以强大，但是妖族的皇必须是最强大的！
    帝俊的目光一沉，下次讲道，他或太一要去了。
    在妖族下定决定的时候，巫族那边也在商讨紫霄宫听道的事情，他们了解的没有帝俊多，因为后土一回来就捂住耳朵，阻绝他们的唠叨声，憔悴地说道：“让我休息几天――”
    接下来后土睡得昏天黑地，不再管外面的事情。
    所有祖巫目瞪口呆。
    三千年没见后土，后土怎么变成了一个懒虫？
    长琴走到后土的床边，给后土姑姑盖好兽皮缝成的被子，再拿来一个枕头垫在后土的头后，确保女子能够安稳入眠。
    几个祖巫没有一个在细心方面比得上长琴，一看他的所作所为，纷纷不好意思地扭头去讨论事情。
    长琴听见祝融的大嗓门，无奈道：“父亲，你们去外面谈吧。”
    他以晚辈的身份，把这些祖巫都扫地出门了。
    房间里，后土睡得幸福无比。不枉她那么疼爱长琴，关键时候还是长琴懂她现在最缺什么。
    门外，祝融蔫耷耷地说道：“长琴变凶了。”
    帝江哭笑不得，“是我们的错，不该在后土房间里打扰她，好了，去我那边商讨事情。”
    把这些弟弟妹妹领走，帝江的心放了下来。
    后土回归，代表巫族的十二都天神煞大阵不再缺人，而长琴可以作为单独的战力出战，不必强行入阵。
    沉寂了好一段时间的须弥山也热闹起来。
    山林里的小动物们跑出来迎接他们，热情洋溢，即使是心情低落的接引和准提也重新有了笑容。当莲生出现时，得到的欢呼更加高涨，所有小动物都喜欢这个长相秀气的少年。
    那种天生的好感，从第一次见面开始就无法抹去。
    迦楼罗和孔宣走在莲生后面，一行三人，如同三兄弟。迦楼罗不停地打哈欠，脚步虚浮，孔宣把双手枕在后脑勺后，眼神朦胧，仿佛随时都能一头栽倒在地。
    抵达须弥宫的宫殿后，莲生感同身受道：“去睡吧。”
    迦楼罗痛苦道：“熬过头了，有点睡不着。”
    孔宣干脆趴在了迦楼罗的后背，甚少撒娇地说道：“哥哥背我回去，我走不动了。”
    迦楼罗被他会心一击，“……”
    孔宣！
    这是犯规！
    莲生温纯地笑了，“你们的关系还是一如既往的好。”
    迦楼罗自然而然道：“我和孔宣是双生子，关系当然好，兄长稍后是待在须弥宫等师尊回来，还是要出门？”
    莲生答道：“我也要去休息了。”
    游历什么的……还是等睡饱了再说。
    听道太累了。
    彼此选择了休息，须弥山的山顶便陷入了安静，一棵杨柳树扎在之前的深坑里，柳条发蔫，看上去同样无精打采。
    五天之后，罗T回来了。
    发现山顶上没声音，他走到杨柳树旁，敲了敲树杆，杨柳树没有理会他，依旧是半死不活的模样。罗T噗哧笑道：“有这么夸张吗？就算是把你囚禁三千年也不至于如此。”
    杨眉幽怨的声音传来，“这比囚禁还可怕。”
    罗T不以为然，“别得了便宜卖乖，听道对你的效果虽然没那么好，但也提升了你的一部分心境。”
    “是啊，提升了。”杨眉有气无力，“鸿钧这家伙说的那么仔细，我能不提升吗？只是我有些好奇，讲了三千年，才讲到圣人之道，接下来的准圣巅峰、圣人之境，他准备讲多久？”
    罗T反问道：“你说呢？”
    杨眉悲哀地说道：“又一个三千年？”
    罗T拽下一根杨柳条，给他编织一个漂亮的蝴蝶结，“我告诉你一个好消息，也许你下次就不会那么痛苦了。”
    “什么消息？”杨眉警惕起来。
    罗T用魔鬼的微笑说道：“我和鸿钧商量好了，下次他讲道的时候会扩大范围，面向整个洪荒，为众生讲道。”
    杨眉彻彻底底的呆住。
    为――众――生――讲――道！
    这是何等的霸气！
    看见他的反应，罗T有种奇异的自豪，“给你们这些人讲道，最多是培养出一批大能，于洪荒的利害不大，可是给众生讲道，这才是真正对世人的启蒙。”
    造福众生，点化众生！
    集讲道众生的功德，奠定千古不朽的道门！
    作者有话要说：　　#818辣个将邪恶的魔爪伸向所有人的道祖#
    罗T：其实我才是魔，但是我感觉鸿钧已经点亮了“魔音”这个技能了。
    鸿钧：……我是道音。
    罗T：不，是魔音。
    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
    更新奉上！
    码完这一章，圈圈开始大包小包的准备坐火车啦~，明天到合肥去见基友申屠此非。
    努力在旅游期间保持日更！【握拳】
    PS：今天来不及码全天堂了哟，给全天堂的读者一个么么哒。

第214章

第二百零三章
    每一次讲道，不亚于给洪荒修士打开新境界，鸿钧在这上面耗费的心血极大，也只有那些单蠢的修士会认为这是义务劳动。
    聪明的人怀疑鸿钧的动机，但是他们没那个眼界，始终没看见鸿钧讲道能得到什么好处。名气？大能者需要这个吗？讲道者的地位？为了这个根本不值！
    在罗T的提醒下，杨眉明白了讲道背后的玄机。
    是功德！
    听道者越多，听道提升的修为越高，天道给予鸿钧的功德越多！如果说一个人是一个功德，那么全洪荒的生灵……
    杨眉惊得完全站不住了。
    他不明白，这么滔天的好处，罗T居然没有先下手为强！难不成所谓的爱情还能蒙蔽罗T的双眼？
    “罗T，你知道这一点，为什么还放任他这么去做？”
    “你把我看得太坏了吧。”
    罗T抛了个眼刀子，对他的怀疑感到不开心。
    他的人品有这么糟糕吗？
    谁料杨眉把事情摊开来说，没有留下含糊的余地，“这和坏不坏没关心，你明明比鸿钧知道的更多，也提前想到了讲道的好处，我不明白你为什么要把这个机缘让给他。”
    罗T饶有兴趣道：“你真的要知道原因吗？”
    杨眉郑重点头。
    随后，他看见罗T神采飞扬，狭长的眸子盛满了笑意，仿佛说着世界上最天经地义的话，“因为我喜欢他啊！”
    若为敌，他必然破坏这场听道。
    若为友，他必然会分走一部分讲道功德。
    可惜两者皆不是――
    鸿钧是他的男人，他愿意助对方成为道祖，与他并肩而立！
    杨眉古怪地盯着罗T半晌，“这就是你们之间的感情吗？”
    罗T勾唇，“是啊。”
    杨眉的眼神变化几次，最后变为了叹息。
    “从混沌开始，我就听说过你们两个的事情，那个时候，我和其他混沌魔神都以为你们是为了提升力量才走到一起，没想到你们竟然是动了真感情……”
    听到他的话，罗T的眼中也有些怀念。其实他一开始是看中脸而已，咳，这种事情就不必告诉杨眉了。
    杨眉好奇地问道：“你就不怕押错人吗？”
    罗T坦然说道：“感情就是一场赌博，赌对了，一生一世不负彼此，赌错了，也不过是瞎了一次眼。”
    “凑巧――”罗T眼中锐利，“我很少赌输过。”
    不论是前世还是今生，他的运气都不错。
    满足了杨眉的好奇心后，罗T走向须弥宫，沉寂的宫殿随着主人的回归多出生气，四周的草木生长，鲜花盛开，花香飘来。
    罗T去探望里面的几人，发现他们都在睡觉，不由一乐。
    还真是一模一样啊。
    其中莲生的睡姿最“淳朴”，以打坐的姿态，垂着脑袋睡觉。而迦楼罗和孔宣则在他的影响下，喜欢在床上抱着被褥睡觉，偶尔踢开被子，可谓是有其师必有其徒。
    罗T推开门出来，动作极轻，顺便给他们的殿门设下结界，让他们在睡醒前不会受到外界的影响。
    红衣在走廊里闪过，他已经回到了自己的住所。
    坐在床边，他手指轻点眉心，一道黑光钻出，落地化作莲花。莲瓣层层叠叠，色泽漆黑而深邃，散发着毁灭性的气息，乃陪伴了他许多年的十二品灭世黑莲。
    把自家小莲花喊出来了，罗T的神色柔和许多，对它说道：“给你看看莲子的情况。”
    他把安置了黑莲莲子的玉盒放在它的莲台上。
    灭世黑莲高兴了。
    它许久没见莲子，没想到主人养护得这么好，光泽圆润，白白胖胖，还配以最好的丹药来给莲子吸收。
    罗T感应到它的情绪，心情大好，“等我的孩子出生后，我会让鸿钧帮忙给莲子提升品级。”
    混沌青莲是三十六品，混沌级别，灭世黑莲是十二品，先天级别，灭世黑莲再强，也无法改变它的莲子的级别。若没有能够把后天返先天的乾坤鼎，莲子最多是后天六品莲台。
    灭世黑莲飞到主人的脚下，蹭了蹭它的脚踝。
    罗T弯腰捡起玉盒，“所以不用担心了，总是感觉到你的情绪，我也容易心神不宁。”
    灭世黑莲多出一丁点愧疚。
    很快，它的愧疚都不翼而飞，因为主人说道：“这莲子实在是太香了，你要是哪一天不喜欢它了，记得和我说，我很想把它放到嘴里尝一尝。”
    灭世黑莲：“……”
    在它传达的崩溃情绪下，罗T笑倒在床上。
    “每次我说什么，你就信什么，小黑莲，你单纯的都让我舍不得欺负你了。”
    他怎么可能吃莲子，那是他孩子未来的伴生灵宝。
    所以说，黑莲还需提高智商。
    这么一笑，罗T突然感觉肚子似乎抽筋，疼痛泛滥，他连忙对着虚空方向喊道：“鸿钧！”
    紫霄宫内，本来在研究下一个三千年讲道的鸿钧立刻出现在这里，扶起了罗T，毫不犹豫地塞了罗T一嘴的丹药。罗T在十多颗丹药的狂塞下噎得要翻白眼。
    丹药的药性散发，疼痛感减弱。
    罗T想吐出那些丹药，“你给我吃了什么！”
    “都是一些我用混沌元气炼成的丹药，我此时成圣，力量还未稳定下来，用我的力量注入给你，会让你承受不了。”鸿钧关心地看着他，说道：“还有别的地方不舒服吗？”
    罗T眸光似水，多出委屈，“有。”
    鸿钧心一紧，“哪里？”
    “怀孕很累。”罗T幽怨地说道，“你要是把三场讲道合在一起讲完，我估计就能直接生了。”
    单是一场讲道，就给他提升了不少业力和怨憎之力。
    鸿钧：“……”
    被忽略的灭世黑莲默默看着主人的男人。
    咦，这个人的表情貌似很纠结？
    “真的不行。”鸿钧的掌心贴在罗T的额头，轻轻一叹，“三千年讲道已经是极限，再讲下去没有益处，他们对天道的感悟太低，前期都在走单纯修炼力量的路线，一时半会难以改变。”
    罗T故意顺着他的话说道：“现在那些修士算是突破了，第二场讲道你打算讲多久？”
    鸿钧沉默。
    在罗T期盼的目光下，鸿钧迟疑道：“五千年？”
    很好，你的一次讲道可以抵得上中华上下五千年的历史了。罗T在心底吐槽完毕，笑容异常绮丽，抱着鸿钧的脖子，“五千年太短，一万年吧，我相信你一定能攒齐合道的功德。”
    在美色的蛊惑下，鸿钧欣然同意，“我试试。”
    看来他准备的教材还不够多。
    两人的对话，决定了未来洪荒生灵的地狱生活即将到来。
    过了几天，杨眉在聊天中无意间听见罗T说这件事，白净的小脸瞬间青白如纸，“你想要把所有人逼疯吗？”
    罗T愉快地欣赏他的精彩脸色，“没有这个想法。”
    杨眉拍桌，“我保证大家都忍受不了！”
    罗T竖起食指摇了摇，一脸孺子不可教，“你以为我没有想到这一点吗？为了公平起见，洪荒众生听到的会是普通版讲道，而去了紫霄宫的修士会听到精英版。”
    杨眉惊恐。
    精英版！这是要重点对待啊！
    罗T捻起杨眉孝敬他的葡萄，温柔地说道：“吸取上次的教训，鸿钧打算给你们一定的中场休息时间，所以煎熬程度不会比上次严重，顶多是讲道的时间持续的比较长。”
    时间一场，巫妖二族都没有办法打了。
    杨眉给他们的决心跪了，“放过我们吧，我们只是一群还没成圣的普通人，一万年会崩溃的。”
    罗T遗憾道：“我需要你们的负面情绪，你就忍忍吧。”
    末尾，他哄道：“乖。”
    杨眉被他哄小孩的口气重创，吐血不止。
    独乐乐不如众乐乐，杨眉阴着脸，头顶乌云，把接下来要听道一万年的事情透露个哦了莲生。不需要他煽动什么，曾经是堂堂七尺男儿的莲生就满脸仓惶地跑去找罗T了。
    他不能不仓惶！
    在听道方面，他比后土也就是好在“听得懂”这一点上！
    “父亲，您让师尊减少一些时间吧。”莲生恳求着罗T，罗T瞅着莲生那张欲泫欲泣的脸，倍感养眼，要是换做肌肉壮汉的盘古模样，他肯定是无法接受对方的泪目。
    罗T摸了摸莲生的头顶，发质顺滑，“你可以封闭听觉。”
    莲生悲恸道：“封闭不了。”
    罗T在莲生的各种说辞下，稍微动摇了一下。
    马上迦楼罗和孔宣也闻讯赶来，左一个右一个的扑了过来，如同死了爹娘一般的凄惨。
    “师尊！一万年太长了！五千年吧！只要五千年，我保证认认真真听道，尽早突破到准圣！”
    “对！对！我们肯定奋发向上！成为师尊的骄傲！”
    罗T感慨地看着两个立下豪言壮语的徒弟，“你们确定下一场听道就能突破准圣？”
    孔宣痛定思痛，“我保证！”
    迦楼罗的修为弱弟弟太多，此时在罗T的目光下，犹豫了好一会儿才说道：“我也是。”
    没成功突破的话，师尊应该、也许……不会宰了他吧？
    作者有话要说：　　#818辣个旅游期间还在日更的圈圈#
    圈圈：我很努力的码字更新了！
    安利一部电影，今天下午看了《你的名字》，超感动！和基友哭得稀里哗啦。

第215章

第两百零四章
    有了徒弟的保证，罗T就去找鸿钧重新商定日子了。
    另一边，天道也在给鸿钧做思想工作，从各个方面向鸿钧说明讲道一万年的后果。它不希望自己的道祖将来把所有人逼疯，从此道门成为了所有人最不想拜入的地方。
    罗T的到来，恰巧解了天道的难处。
    “鸿钧，讲道一万年太长了，改成五千年吧。”罗T开门见山，没有和鸿钧完什么虚的。
    鸿钧端坐云床一万年，掐断和天道的联系，奇怪地看向他。
    “不是你建议我的吗？”
    “咳，迦楼罗和孔宣说受不了一万年。”
    “……”
    紫衣道人眸光沉沉地看着他。
    罗T走过去，双手支撑在云床上，凑近他，“我知道出尔反尔不太好，不过我可以补偿你，你想要吗？”他的唇色红润，眼神轻佻，一举一动都透露出不必说出口的暧昧。
    鸿钧心中一动，却最终选择了放弃，“不必。”
    罗T的眉头挑起，有些不悦。
    自己主动，鸿钧居然拒绝他，成圣了总不代表禁欲吧。
    鸿钧明白他的心思，解释道：“天道要求我在这段期间感悟天道，减少情/欲，其他事情，一切等合道之后再说。”
    罗T吃惊道：“等……合道？”
    第二次讲道大致五千年，第三次讲道恐怕也不会太短，两次相加，他岂不是要将近一万年都要禁欲。
    这和守寡有什么区别！
    偏偏鸿钧对时间没什么概念，安慰他：“只是一会儿而已，你若是等不及，不妨听听我的讲道，从中可以触类旁通。”哪怕是万年，鸿钧也不认为有多长。
    罗T吐血。
    听你讲道？你放心，我随时准备耳塞！
    他臭着脸告别鸿钧，踏下三十三天外时，他的脚步一转，没有去洪荒的须弥山，而是去了九重天的妖族天庭。
    天庭，南天门。
    守门的妖兵一见罗T的身影，连忙跑去通知妖皇陛下。
    陛下说了，只要罗T大人前来，立刻通知他。
    罗T视若未睹，走在南天门广阔的平台上，脚底是蕴含灵气的玉石，阵法流转在玉石下，可见妖族这些年的发展。
    妖族认识罗T本人的人不多，但是凡是认识的人，基本是妖族的高层。他们热络的与罗T打招呼，罗T爱理不理，偶尔见几个长得眉清目秀的妖怪，他才调戏性地给予了几句回话。
    妖族们无语。
    你看脸说话要不要这么明显啊！
    在妖族刷了一遍存在感，罗T就去见太一了。不过在见面的路上，他就被帝俊提前拦了下来。
    “太一尚未出关。”
    “哦？”
    罗T不置可否，在他的感知中，太一已经结束了入定，正在翘着腿，坐在闭关的地方享受悠闲的生活。
    因为只有这样，身为东皇的太一才不需要处理妖族的事情。
    典型的忙里偷闲。
    帝俊对此权当不知道，不想落了弟弟的面子。
    “前面有一处不错的花园，收藏着妖族这些年的灵根，不妨你我去那边走一走。”他提出建议，没有有一丝逼迫，对待罗T犹如一个寻常的故友，而不是以妖皇的态度威逼。
    以前的帝俊多少对罗T有些偏见，可是身边亲近的人都对罗T感官不错，久而久之，他也忘了当初隐隐感觉到的危险感，决定以诚意换诚意的方法来对待罗T。
    两人走在落花林间，天庭的花园极美，依稀让罗T想到了孙悟空大闹天庭的场景。他唇角不禁一弯，心想那猴子真是不懂欣赏，这些东西破坏容易，重新创建可难了。
    那些争奇斗艳的花朵，也只有当权者有资格观赏。
    “你看上去很高兴？”帝俊侧目。
    罗T仰头看着天空，太阳星高悬于上，“我在想，会不会未来有一天，有个什么都不懂的猴子跑来偷吃蟠桃，大闹天宫，把这些美景都给砸毁。”
    帝俊：“……”
    哪个猴子有这个胆子！
    “蟠桃？”罗T的话虽然逗趣，但是帝俊还是捕捉到了一个在意的词，“你说的蟠桃是先天十大灵根之一蟠桃树的果子吗？”
    罗T说得轻飘飘，“是啊。”
    “先天十大灵根，可惜妖族与它们都无缘。”帝俊想到下落不明的这些灵根，神色间闪过一丝惋惜。
    罗T得意地说道：“我都吃过了。”
    随后，他把十大灵根的不同口味全部说了一遍，酸甜苦辣皆有，但是大部分味道都很不错。
    这些话足以在洪荒掀起轩然大波。
    帝俊怔愣少许，试探性地说道：“能否告知下落？”
    罗T没有停下脚步，轻快而撩人，“不能，灵根乃有缘者得，即便是我，也只是尝了尝味道就离开了。”
    被勾起胃口，又打落胃口的帝俊满心纠结。
    他也好想要一株先天灵根，摆在妖族天庭，镇场面啊！
    “准提是先天菩提树化形，乃先天十大灵根之一。”忽然，罗T似笑非笑地提到他们须弥山的守山人，帝俊摇头，“已经化成人形的修士，我们妖族不会把他当作灵根对待。”
    帝俊追上走远了一些的罗T，最后邀请他去凌霄宝殿，罗T可有可无地陪他打发了一天的时间。
    想从他嘴里套话，就看你有没有这份技巧了。
    暂住天庭一天之后，太一终于收到了罗T来天庭的消息，他赏了给他通风报信的小妖一块灵果，然后兴高采烈地去找老朋友。罗T一见他，笑眯眯地说道：“给你一个礼物。”
    太一接住罗T丢来的一枚玉牌，“是什么？洪荒险地，还是一些洪荒凶物的下落吗？”
    他不断地猜测，眼中的战意勃发。
    对于探险，他天生就有一种跃跃欲试的感情。
    “都不是。”罗T的眼神莫测，轻柔地说出答案，“是突破大罗金仙的方法。”
    太一突然脸色严肃起来。
    “你应该得到消息了，三清中的太清突破大罗金仙了。”罗T一点点说出妖族天庭最担忧的问题，“再过不久，元始和通天也能突破大罗金仙，成为洪荒第一批准圣。”
    太一不明白罗T想做什么，“你为什么这个时候把方法给我们？是不希望我和哥哥去紫霄宫听道吗？”
    “有这个原因。”罗T没有回避，“但更重要的原因，我不希望你们二人欠鸿钧因果。”
    这世上，欠谁都不能欠鸿钧。
    鸿钧修炼太上忘情道，本身就是冷血薄情的类型，他的背后是天道，这相当于欠天道！
    当天道要你死的时候，你就必须死！这是代价！
    原著中帝俊和太一没有去紫霄宫听道，是因为当年没有罗T、杨眉的横空出世，帝俊和太一过于自负，骤然听见鸿钧讲道，他们二人都不屑于去听道，不认为对方有资格为自己讲道。
    现在不同了。
    帝俊和太一更加理智，看待洪荒的事情更加清晰。鸿钧的实力，已经值得他们低头一次！
    太一收起玉牌，“我会把你的话告诉哥哥。”
    罗T耸肩，“随便你们吧，我也只是单方面的想法，你们要是想去听道，我也不可能阻止你们。”
    把事情都办完了，罗T挥一挥衣袖，离开天庭。
    他没兴趣继续在妖族掺合下去，能够给帝俊和太一提个醒，已经是仁至义尽了。
    之后，是死是活，全看各自的能耐。
    洪荒大地上的纷争从未停止，随着洪荒一流的大能越来越多，参战的级别也越发提高。在悟道方面有弱势的巫族，在面对先后突破大罗金仙的帝俊和太一后，越发显得吃力起来。
    两名准圣！
    洪荒所有人都以为妖族能赢！
    这个时候，巫族的太子长琴横空出世，指尖轻拨，五十弦惊动整个洪荒！一弦惊鬼神，一弦改阴阳，一弦动天地！
    他的五十弦不止是琴，而更接近于道！
    洪荒乐神，恐怖如斯！
    击退了一次妖族来袭，太子长琴吐出朱红的血，萎顿在地。他的脸色白若金纸，这次巫族的人不敢再嘲笑长琴的柔弱外表，正是看似弱小的长琴发挥出惊夭一击，让东皇钟退去！
    这一战，足以让太子长琴名声震惊洪荒！
    九重天上，帝俊惊怒交加地说道：“这是怎么回事！”
    他绝不相信准圣修为的太一在使用先天至宝的情况下，还会被巫族的小鬼镇压住东皇钟！
    迅速有一名妖将前来禀报：“陛下，东皇大人说他大意了，也不知道是怎么回事，只能感觉到一股奇怪的力道，把他敲响的东皇钟抹平了震动。”
    帝俊压下怒意，深思起来。
    琴乃乐器，东皇钟原名混沌钟，只不过由于太一名气大了，混沌钟就被冠以东皇钟的名头。东皇钟不属于乐器类型的灵宝，可是太一动用混沌钟的时候总是喜欢敲响它，以声音来扫荡四周的混乱。
    对了，声音！
    东皇钟在这一点上被太子长琴克制了！
    帝俊让他转告太一：“不要再敲响东皇钟，用绝对的实力粉碎那个巫族太子的力量。”
    话音刚落，之前被打压的十二祖巫齐心协力破阵，把颓势拉回了平手的地步！
    妖族来不及了！
    帝俊的眉心夹紧，在一阵权衡下，他选择了放弃，冷静地说道：“撤退，打下去没意义了。”
    周天星斗大阵颠倒星河的光芒散去。
    天空上的妖族回归天庭。
    有了这回的经验教训，东皇钟不会再次被克制，他倒是要看看巫族还有什么手段拉平差距！
    作者有话要说：　　#818辣个不小心给妖族开挂的罗T#
    鸿钧：妖族差点赢了。
    罗T：什么？
    鸿钧：……你让帝俊和太一突破了准圣。
    罗T：好吧，我等下再给巫族开挂。
    鸿钧：……
    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
    更新奉上！
    圈圈今晚和基友去看血战钢锯岭~，如果好看就安利给大家。

第216章

第两百零五章
    在巫族人人自危的情况下，杨眉去巫族逛了一圈，专门去见那个居然可以克制东皇钟的太子长琴。
    巫族对待他的态度自然极好，这年头锦上添花容易，雪中送炭难。杨眉化身的空心道人从未有摆脱巫族的态度，总是在关键时候过来送温暖，这点很难不打动那些直肠子的巫族。
    见完几个祖巫，杨眉就找到祝融问：“长琴如何了？”
    祝融满脸不在乎的表情一变，压低粗嗓子，悄悄说道：“遭到了反噬，正在养伤。”
    帝江要求他不要透露长琴的事情，但是祝融心想空心道人是他们的朋友，关心自己的儿子也很正常。
    杨眉继续套话，“长琴如今到了什么修为？”
    祝融愤怒地说道：“他还远远没有到那两只三足金乌的修为，要是再给长琴一些时间修炼，我倒要看看东皇太一的东皇钟能不能敌得过长琴的五十弦！”
    旁边传来一阵咳嗽声，其他祖巫要他闭嘴。
    祝融扭头唾沫横飞，“我说的有错吗？长琴总共才修炼了几千年，东皇太一修炼了多久！”
    帝江走出来，“好了，我知道你担心儿子，但是你好歹顾忌一下说辞！”他把祝融的气焰打压下去后，目光望向杨眉，杨眉无所谓地笑了笑，说道：“现在整个洪荒都知道太子长琴的壮举，不止我一个人这么好奇。”
    帝江凝重，没有半点高兴。
    木秀于林，风必摧之，长琴还没有成长到能够独当一面的地步。自家人知道自家事，长琴能够克制东皇钟，完全是侥幸！
    杨眉见气氛转向沉重，连忙把来意说出。
    “我带来了疗伤的丹药，祝融，你替我给长琴吧。”
    “啊？”
    完全不懂丹药的祝融捧着他给的丹葫芦，一脸茫然，慢半拍地想起洪荒修士受伤，都喜欢服用丹药来疗伤。
    帝江代替他感谢道：“多谢空心道人了。”
    见祖巫这个时候不想让长琴出面，杨眉只好打道回府，把这件事情跟罗T说了一遍。丹药是从罗T手上得到的，也是罗T要他去交给巫族的太子长琴，杨眉不过是当了一次中间人。
    杨眉感觉到不对劲，诧异道：“你怎么如此关心长琴？”
    罗T掰出理由：“他是通天的儿子。”
    “你以为我会信你这句话？”杨眉鄙视地看着罗T，倘若长琴是通天名正言顺的儿子，他倒是觉得罗T可能出于逗后辈的想法去戏耍长琴，但长琴显然没这个资格。
    “我忽然发现你怎么越来越了解我了……”罗T停下漫不经心的聊天，稀奇地看着杨眉，仿佛杨眉基因突变。
    杨眉趴在桌子上，“你能不能说句真话。”
    “能。”
    罗T吐出一个字。
    杨眉振奋，之后又被罗T的话打趴下了，“我瞧上他了，想看看他未来的结局而已。”
    杨眉膛目结舌，罗T的意思是要出轨吗！
    罗T给了他慵懒和不屑的目光。
    “你心里能不能纯洁一点，我对那种小鲜肉没兴趣。”
    “……”
    杨眉怒不敢言。
    会说出这种话的人，到底能纯洁到哪里去！
    “还有……你教唆莲生他们的事情，我还没找你算账。”罗T突然半站起身，抓住了杨眉的衣领。他聊天的口吻立刻改变，冷得可以把空气冻成渣。
    杨眉定定的看了他三秒钟。
    下一秒，罗T猛然放开手，急速后退。
    在原地一棵杨柳树拔地而起，冲破云霄，粗壮的树根从地面拱起，打乱了之前摆在那里的桌椅。
    罗T的脸色青白交加，“你以为变成树就能躲开吗？”
    他捏着指骨，浑厚的力量从手上散发开来，空气震荡，一圈圈的涟漪泛起。在他动手前，在须弥宫里的两个徒弟已经跑了出来，牢牢的拦住了他。
    “师尊，您三思啊！”
    “师尊，您动手的话，须弥山就要被拆了啊！”
    迦楼罗和孔宣发挥出紧急救场的能力。
    罗T：“……”
    只是耽误了刹那，杨柳树的树根拔起，柳条唰唰，它如同长了无数条腿，以无与伦比的速度逃之夭夭。
    罗T狠狠地放下手，回头去瞪两个吃里爬外的徒弟。
    大徒弟・迦楼罗傻笑。
    二徒弟・孔宣纯洁笑。
    “嘭――嘭――”的两声，罗T赏给他们两人各一个爆栗，把自己的徒弟给打得抱头蹲下。
    “记住你们给我的承诺！”
    甩下这句威胁的话，罗T回去休息了。
    看着留下一个树坑的山顶，迦楼罗泄气的坐在地上，“孔宣，你有没有速成的办法？我没有把握突破准圣啊。”时至今日，他也不过是靠听道提升到了大罗金仙中期。
    这还是大量资源堆积出来的成果。
    孔宣瞅着他，放开护在头顶上的双手，“据说准提得到师尊的相助，在梦里悟道了。”
    迦楼罗愁苦的表情僵住，“有用吗？”
    孔宣说道：“不知道。”
    迦楼罗又是一叹，自从紫霄宫听道结束，孔宣就没有用敬称称呼过接引和准提叔叔了。不需要师尊怎么说，他们两个都能感觉到自己被准提利用了一次。
    算了，还有三千年，他好好享受一些最后的日子了。
    迦楼罗颓丧的低下头。
    三千年的悠闲时光，在所有听过道的人的心中，抓也抓不住的飞快流逝。等到下一场讲道将要开始时，九成九的修道者都盘膝而坐，深思起自己到底要不要去紫霄宫的这件事。
    去，肯定又要被蛊毒一遍。
    不去，修为弱后他人，无法接触洪荒最顶尖的道。
    这样的挣扎心理独属于去过的人，其他人无法理解。大部分洪荒生灵都守着日子，一点点等待三千年的倒计时，他们都打算去争一争第二次洪荒听道的机会。
    须弥山的几人都在拖拖拉拉，一点都不想提早过去。
    站在殿外，罗T冷笑道：“你们就慢慢拖吧。”
    瞬间慌乱的脚步声在须弥宫里出现，迦楼罗和孔宣在飞快的整理自己的仪表，顺便去把同样赖在宫殿里的莲生兄长拖出来。
    被两个少年拖着的莲生一脸痛不欲生。
    “我不想去……”
    听到莲生的话，迦楼罗脸色不忍，仍旧头也不回道：“兄长，师尊说了你一定要去！”
    “莲生兄长，有福同享有难同当啊！”孔宣抱着莲生的手臂，把他半拖半拉的带出了须弥宫。在力气方面，他比不上天生神速和神力的金翅大鹏雕。
    听道的三人组走出宫殿，来到罗T的面前。
    罗T的目光扫过他们，停留在莲生不甘不愿的表情上。
    “莲生，你不想去？”
    “……嗯。”
    “如果你不去，紫霄宫蒲团的位置就会变成六个。”
    “什么！”
    莲生突然吃惊，甩开了迦楼罗和孔宣的禁锢。
    罗T的眼神静得可怕，“蒲团之所以有七个，是我为你争取来的机会，你不要这个机会，我也不会把它让给其他人。”
    蒲团？机会？
    再次听见这个词，孔宣的心里泛起不详的预感。
    迦楼罗捏了捏他的手，孔宣回头看他，咬住牙，莫名的委屈感溢出。莲生兄长知道蒲团的意义，准提也知道，然而他和哥哥身为师尊的徒弟，却从头到尾都不知道发生了什么事情！
    师尊，您到底在想什么！
    在罗T突如其来的摊牌下，莲生也被这个消息打懵了。
    机会是父亲争取来的？
    他以为、他以为天道给出的是七个蒲团啊！
    “我、我不知道。”莲生感到极其强烈的愧疚，低下头，不想看见罗T失望的神色，“我不想去，是因为不希望占据了其他人的机缘，对不起，父亲。”
    罗T无视这些没意义的话，口吻冷冰冰得与天道有的一拼，“现在，你的想法是什么？”
    “去，还是不去？”
    “莲生，你亲口告诉我，你一点都不想成圣吗？”
    三句话听上去平平淡淡，却是罗T最严厉的质问。他不是什么圣母，逼着莲生去听道，是因为他不希望盘古真灵，他的儿子的未来是一个弱者，连一个圣人都不是！
    罗T从来都瞧不起弱者！
    尤其是这种自甘堕落，不想上进的人！
    在死一般的寂静下，迦楼罗和孔宣都惶恐起来，不敢再多加猜测蒲团代表的意义。他们只知道――很严重，非常严重！莲生兄长似乎在放弃一件会改变他生命的事情！
    他们没有资格插口，能做的，就是担心的望着莲生。
    莲生沉默了很久。
    “想。”
    这个字干涩的从他的嘴里说出。
    本体是轮回紫玉莲的少年，在低头的时候，轻不可闻的说道：“我想成圣，想要证道，可是――”音节颤抖，他抬起头，瞳孔中流出清澈的泪水，“我害怕我又变回过去。”
    盘古的道，是创造，也是破坏。
    昔日盘古以力证道，毁灭了混沌，而他若是证道，会不会历史重演，洪荒支离破碎？
    这是他发誓想要守护的世界啊！
    这里的生灵――
    都是他的一部分！是他的孩子！
    罗T听道他的回答，眼眸微闭，露出了奇异的释然。
    从收养莲生到现在，没有当着他人面明确说过莲生身世的罗T，第一次在徒弟面前说出了莲生的过去，“你在犯什么傻，你是莲生，不是盘古。”
    “或许你拥有着盘古的记忆，是盘古残留的真灵转世，但是你还没有达到那种境界，并不明白他的‘道’。”
    认识盘古的罗T，徐徐说着掩埋在历史中的真相。
    “他是为了超脱，以力证道是他超脱混沌的最好方式，即使是他，也未必从心底里就乐意破坏混沌，只不过别无选择罢了。而你，莲生，你出生的意义是为了守护，从本质上就不一样。”
    “告诉我，你有理由毁灭这个洪荒吗？”
    罗T的问话彻底击溃了莲生的心防，莲生哽咽的说道：“没有，我永远都不会毁灭洪荒！”
    他不是盘古！
    他不想当所有人的公敌！
    作者有话要说：　　#818辣个马上到来的第二场讲道#
    听道人数：增加MAX
    鸿钧：欣慰。
    罗T：欣慰+1
    杨眉：痛苦。
    迦楼罗：痛苦+2
    孔宣：痛苦+3

第217章

第两百零六章
    目送莲生和两个徒弟的离去，罗T知道，这一次真正的抓住病根解决了莲生的心结。他没有对莲生说谎，蒲团最开始的确是只有六个，能够变成七个是因为他对鸿钧的请求。
    然而……
    罗T掩唇而笑，狡猾如狐，“莲生，你还需要继续锻炼锻炼，我可没有说过成圣的人数固定了。”
    最开始，鸿钧就会赐下七道鸿蒙紫气！
    穿梭过云层，高空的狂风避让开莲生的身体，莲生看了看安慰他的迦楼罗和孔宣，又回首俯瞰下界的山川河流。洪荒壮阔的场景印入眼底，它不再是盘古的尸身，而是盘古生命的延续。
    盘古毁灭混沌，却创造了一个比混沌更好的世界。
    谁也无法说他是对，是错。
    莲生问两个兄弟，“你们觉得盘古是怎样的存在？”
    迦楼罗毫不犹豫地答道：“是值得敬佩的男人！”
    孔宣没那么爽直，思考过后，说道：“我听师尊说过，盘古大神以力证道，创造了洪荒，原本盘古大神可以不死，但是大神为了洪荒能够诞生，力竭而亡，最后以身化世界……”
    莲生情不自禁地点头。
    是的，以盘古的实力，只要愿意放弃洪荒就能活。
    整个混沌，没有人谁是他的对手。
    孔宣摊手，“我觉得我没有资格评价盘古大神，因为他的行为值得所有洪荒生灵尊敬，我们因他而生，自然敬他为父。”
    “谢谢。”
    莲生随之一笑，眉眼皆是纯然的开怀。
    迦楼罗和孔宣惊艳。
    莲，出淤泥而不染，盘古诞生于混沌青莲之中，虽然外表粗狂，但是内心继承了宁直不弯的刚傲。
    莲生与盘古一脉相承，轮回紫玉莲象征着“轮回”，洗去了力量带来的威慑感和与生俱来的天命，他重新找回了那份干净无暇的心灵，不再让杀戮染红双手。
    他可以做真正的自己，用善念守护这个世界。
    直到……
    无量量劫的到来。
    第一次紫霄宫听道的效果，眼睛没瞎的人都看得出来，他们熟悉的那一批修士都变得强大而自信，不再为前方的道路迷惘，清清楚楚地踏在一条通天大道上。
    不管是为了力量，还是为了地位，洪荒修士前赴后继的赶向三十三天外，大部分人都被拦在了三十三天外的危险环境下。
    莲生他们晚了几步才出发，看似会晚到，实际上他们仍然在大部队之中。
    三十三天外的混沌气流时不时发出“哧哧”的声音，漩涡无声无息在背后出现，席卷万物。迦楼罗和孔宣都打起精神，警惕着四周的危机，不想再和上次一样弄得那么狼狈。
    可是这份警惕没有什么意义。
    莲生往前走去，在这片混沌气流的世界如履平地。他发现两个被他视作弟弟的少年呆呆地站在原地，没有动作，奇怪地问道：“你们怎么了？”
    迦楼罗结巴：“混沌气流……为什么不靠近你？”
    孔宣往旁边试探性地跨出一步，脱离莲生的范围，然后那些温顺至极的混沌气流陡然扑过来，想要将他吞噬！
    孔宣咻的一下跑到莲生背后。
    混沌气流又停止暴动，如水流一般的滑开。
    莲生抬手去触碰一缕混沌气流，灰色的气流缠绕在他的指尖，温柔而眷恋。面对迦楼罗、孔宣的惊讶，莲生有些不好意思，“这不是因为我的修为造成的……”
    孔宣星星眼，心急口快道：“有什么技巧吗？”
    莲生摇头，“没有。”
    他放开了混沌气流，在三十三天外好似身处于家中。
    “我乃盘古的真灵所化，身上沾着混沌青莲的气息，所有混沌之力都不会伤害我。”
    混沌青莲，混沌至宝！
    盘古继承了混沌青莲的所有优势，同时这些优势，多多少少被莲生也继承到了。
    得知自己也无法开挂后，孔宣蔫蔫地走在他身后，偶尔用敬仰的态度望着莲生纤长的背影。迦楼罗觉得孔宣的眼神不对，拉了拉他，孔宣理所当然地说道：“我敬佩兄长啊。”
    迦楼罗低声说道：“兄长是兄长，你别拿敬仰死人的目光看他，莲生兄长说过，他不是盘古大神。”
    孔宣揉了揉自己的脸，“有这么明显吗？”
    “有！”
    迦楼罗瞪他，孔宣扮个鬼脸。
    耳朵听着这些不加掩饰的话，莲生无可奈何，不过暖心的感觉油然而生，让他明白盘古的牺牲不是没有价值的。
    大家都记得盘古。
    父亲，师尊，杨眉叔叔……他们也放下了对盘古的仇怨。
    莲生想通这一点后，心境通明，隐隐触及了某个门槛。他明白，再往上一步，斩去执念，便能成就准圣巅峰。
    闭眼，再一睁眼。
    “在那里。”莲生看见了紫霄宫道场的位置。
    若说三清是洪荒的气运之子，那么莲生就是混沌的气运之子，凡是混沌之地，就没有能够阻碍他前进的地方。
    鸿钧没有想过阻拦莲生，也是因为明白这一点。除了罗T，谁也无法改变莲生的决议，一旦莲生下定决心，就算是天道也不能阻止莲生成圣。
    盘古为这个世界付出太多，莲生有资格得到那份庇佑。
    天道至公。
    鸿钧伸出手，掌心朝上，一道鸿蒙紫气从他的手中浮现。鸿蒙紫气本无形，乃规则的凝聚体，但犹豫出现在圣人的手上，方显露出一种类似于气体的表象。
    此时它紫光氤氲，好似在欢悦。
    鸿钧看了鸿蒙紫气半响，忽然说道：“看来你的主人是他。”
    收起鸿蒙紫气，鸿钧的双手轻轻搭在膝盖上，灰色的古朴衣袍交叠，他在云床上尽显一位老者的慈和。
    不久后，莲生来到紫霄宫大殿，躬身喊道：“师尊。”
    迦楼罗和孔宣乖乖地站在后面，他们的眼珠子停留在那七个还没有人坐的蒲团上，垂涎不已。
    鸿钧没有在意他们，对莲生说道：“你的道心坚定了。”
    莲生应道：“是。”
    “如今，你才有资格成为我的大弟子。”鸿钧说话时不急不躁，平缓得让人心也跟着安静下来。莲生感觉到鸿钧话里的意思，脸上红了红，为之前的所作所为十分愧疚。
    上次他占了蒲团，只想着自己不愿意听道，又何曾想过鸿钧乐不乐意收他为弟子。
    是自己……自大了。
    莲生再次弯下腰，心甘情愿地说道：“师尊。”
    鸿钧温和一笑，“坐吧。”
    莲生走向七个蒲团为首的位置，还没走几步，他突然听见孔宣的声音在紫霄宫大殿响起，“鸿钧前辈，我和迦楼罗可以坐蒲团吗？我们也是提前到达了紫霄宫。”
    莲生停下脚步，愕然地望向迦楼罗和孔宣。
    师尊没和他们说明缘由吗？这蒲团不是谁都能坐的！
    鸿钧对那两兄弟和蔼地笑了，仿佛看见的只是两个不懂事的后辈。迦楼罗和孔宣浑身鸡皮疙瘩泛滥，他们对鸿钧不陌生，任谁被全方位地调/教了一百年，都会明白鸿钧的真实性格。
    在其他人没来之前，鸿钧多出一些问话的兴趣。
    “你们有大气运吗？”
    迦楼罗和孔宣对视一眼，迦楼罗迟疑地说道：“师尊说我们是应运而生。”
    莲生怕师尊说出伤人的话，委婉地说道：“你们是应运而生，但还没达到大气运的地步。”
    两兄弟立刻被打击了。
    孔宣不甘心的说道：“一定要大气运吗？我记得坐在蒲团上的几个人未必都有大气运。”他指的便是接引和准提，那两个不要脸的叔叔居然是靠哭和威胁上位的！
    这回莲生布不知该如何作答，望向鸿钧。
    鸿钧从容说道：“的确，没有大气运也可以坐蒲团，不过还有第二点要求，你有大功德吗？”
    迦楼罗灰败。
    孔宣还在奋战，“我创造了孔雀一族！”
    “嗯。”鸿钧知道这件事情，更加轻松地戳破孔宣的底气，“你确实有过功德，不过这些功德都被你用来突破修为了。”
    孔宣的嘴巴张大。
    不是鸿钧让他燃烧功德的吗！
    鸿钧说道：“没有足够的修为，你没资格进紫霄宫听道，然而当你有足够的修为时，你已经没资格坐蒲团了。”
    孔宣的眼眶红了起来，眼神茫然，纵然是他，也不明白心底的难受来自于哪里――
    他只知道，他想坐上蒲团！
    孔宣倔强地说道：“接引和准提也没有大功德！”
    鸿钧看着孩子气的孔宣，心底为罗T的放养教育打了个差评，要是罗T认认真真地教导弟子，也不会让孔宣对这些事情一无所知，莽撞得连紫霄宫的蒲团都想坐上。
    将来孩子出生了，还是由他来教育孩子比较好……
    鸿钧的心思漂浮到天边。
    “师尊，您就把事情说清楚吧。”不忍看见迦楼罗和孔宣站在那里手足无措，莲生出面打了个圆场。
    鸿钧不太想开后门。
    莲生说出实话：“您要是欺负了他们，父亲也会知道的。”
    鸿钧：“……”
    好吧，他就不欺负两个毛都没长全的小孩了。
    “要坐上蒲团，需大气运，大功德，大智慧，大毅力。”鸿钧的语气变得飘渺而冷漠，似乎阐述着一件平常的事情，“你们现在不具备这几个要求，若是强行要坐，我也不会阻拦，但是你们未来魂飞魄散就不要怪我无情。”
    两个少年的脸色骤变。
    既然如此，接引和准提坐上去了岂不也会出事！
    作者有话要说：　　#818辣个危险无比的蒲团#
    大气运：凤凰族衰败，无法凝聚大气运。
    大功德：创造孔雀一族的功德被花得差不多。
    大智慧：足够走出自己的道，开辟一个万古流传的门派。
    大毅力：证道的决心。
    综合结果：迦楼罗和孔宣不符合。
    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
   

第218章

第两百零七章
    犹如命运一般，除了迦楼罗和孔宣两个提前到的家伙以外，其他人陆续以第一次紫霄宫听道的顺序到来。
    首先是老子，元始，通天。
    三清各自坐下，与莲生打声招呼，莲生回以笑容。
    他和三清很少打交道，却关系一直很好。
    随后通天就把视线放到了两个小家伙身上，迦楼罗和孔宣萎靡地坐在墙角处，仿佛是可怜没人要的两只小鸟。通天向他们招了招手，“这边有位置，怎么不坐？”
    七个蒲团被占去四个，还有三个位置空在那里。
    迦楼罗小声说道：“不能坐。”
    孔宣看着地上发呆，不想再去看蒲团一眼。
    通天心生奇怪，不过在他准备起身去那边问问的时候，元始踩住了他的衣摆，险些让通天摔了个跟头。
    通天怒道：“二哥！”
    元始不喜不怒地说道：“给我老实坐好。”
    通天愕然地看着他。
    不仅如此，老子也认同元始的说法，对通天说道：“坐下。”
    通天左看看又看看，最后在鸿钧淡漠的目光下坐回蒲团，独自生闷气。他感觉到两个哥哥知道了什么事情，唯独他不知道，可恶！下次他就去磨练自己的推演能力！
    下一个到来的是杨眉，绿衣如柳，青翠喜人。
    他来的不慌不忙，看见云床上的鸿钧也不惊讶，朝对方颔首，然后坐到了第五个蒲团的位置上。
    一坐下，杨眉的神念就联系上迦楼罗和孔宣，关心地问道：“怎么了，一个个愁眉苦脸的。”
    迦楼罗吸了吸鼻子，“杨眉叔叔……”
    孔宣颓丧道：“心好累。”
    杨眉失笑，“让我来猜猜，你们发生什么事情了。”他盘膝而坐，抚平衣袖的褶皱，看上去极为闲适，“看见多出几个位置，心动了，想要坐上去，对吗？”
    回应他的是两个沉默的神念。
    杨眉没有责怪他们，开导道：“可是你们要想一想，如果没有莲生，你们两个能这么早到紫霄宫吗？”
    迦楼罗和孔宣：“……”
    听上去，似乎有道理。
    “当然，我这也是敷衍你们的说法。”杨眉打碎了两个少年的自欺欺人，“你们借着莲生来紫霄宫也没有用，这场听道在很早以前就决定了人选，你们的修为不够，参与不了这场竞争。”
    孔宣黑亮亮的眼睛瞪圆，无声地问着杨眉。
    自己好歹是大罗金仙巅峰！
    杨眉在神念中说道：“没有用，你突破大罗金仙巅峰的时间太短，气运也不够绵长，我和莲生都是准圣修为，三清是占据大气运和大功德，最后两个位置处于待定状态。”
    孔宣想到之前的事情，心中一揪，“杨眉叔叔，接引和准提是不是会出事？”
    迦楼罗的眼中也多出担忧。
    杨眉思考后说道：“我不确定，一切要看机缘了。”
    解开他们的疑问后，杨眉适当的为罗T刷了一些好感度，“迦楼罗，孔宣，你们要相信，你们师尊该帮你们考虑到的都考虑到了，没有让你们参与，是为了你们的安全着想。”
    两个少年打起精神，认真地说道：“我们明白了。”
    听道是机缘。
    蒲团也是机缘。
    他们得到一个已经是莫大的好处了。
    这一次找寻紫霄宫的难度，比上一次大大降低了许多，三天内，紫霄宫的七个地团就坐满了人。接引和准提来的时候，大大的松了一口气，生怕蒲团少了他们两个的座位。
    人到齐。
    在鸿钧等待的期间内，罗T正大光明的也跑来了紫霄宫，他轻车熟路地绕到后殿的方向，钻窗而入。有了第一次的教训，罗T不想再苦苦等到听道结束了。
    仰躺在床上，罗T的手指飞快地折着几只白色的纸鹤，折好后，还在上面设下了隐藏纸鹤的阵法，确保它们不会被那些修为不如自己的人发现。
    这一次的听道，可以成为某些圣人的黑历史。
    他可不想错过。
    十只纸鹤飞舞在半空中，罗T轻点他们的鸟喙，为它们点亮一丝智慧的灵光。纸鹤一个个的消失在空气里，它们有的任务是记录下紫霄宫的事情，有的任务是去下界围观其他人听道的反应，还有的是盯梢，看蟠桃园最好的蟠桃什么时候成熟。
    鸿钧用眼角瞥着一个停落在房梁上的纸鹤，确定纸鹤不会干扰讲道，他就没有出手赶走它们。
    讲道很重要，罗T的心情也很重要，他不能随便冷落罗T几千年。
    不然……
    复婚无望啊。
    鸿钧想着这些事情，维持着高深莫测的微笑。
    一个月过后，紫霄宫大殿依旧熙熙攘攘，难以填满整个大殿，但是与之对比，大殿外的台阶上人满为患，每个修士都睁着一双期盼的眼神，渴望聆听大道。
    鸿钧欣慰不已。
    为了满足他们的愿望，五千年讲道势在必行！
    圣人一念起，众生心底陡然发凉。
    鸿钧见人数超标后，方缓缓说出今天的重头戏。
    “我乃鸿钧，此次是紫霄宫第二次开坛讲道，众生皆可听道。”
    紫霄宫内外哗然。
    众生都可以听道？
    在他们震惊之际，鸿钧的声音已经遍布洪荒大地，深则入幽冥血海，地底深处，高则入九重天庭，周天星斗之中。
    洪荒众生都听道了鸿钧的这句话！
    瞬间各方势力都集中在了紫霄宫听道的这件事情上。
    凌霄宝殿，帝俊和太一坐在宝座上，听闻鸿钧之言都露出了少许复杂。
    他们采取了罗T的提议，没有去紫霄宫听道，却未料即使没去，他们也可以获得听道的好处，这样一来……他们倒是欠了罗T一个大人情。
    太一高兴地说道：“罗T果然还是帮我们的！”
    帝俊点了点头。
    若非如此，他们就要拜鸿钧为半个老师了。
    不周山下，完全不想去听道的十二祖巫都满脸懵逼。
    他们对听道没有兴趣啊！
    后土脸色苍白如纸：“这也太可怕了……”
    帝江没听过道，不以为然，“他讲他的道，我们做自己的事情，他又管不着我们听不听道。”
    后土痛不欲生地说道：“帝江大哥，事情不是那么简单的！鸿钧前辈的讲道变幻莫测，甚至可以进入我们的梦里！我上次就梦到了一个可怕无比的怪物！”
    帝江不太相信，“不会吧。”
    这哪里是讲道，分明是讲道得走火入魔了吧？
    后土悲伤地说道：“我们最好老老实实听到结束，不然天知道梦里会出现什么奇怪的东西。”
    可惜她的一番话，祖巫们都将信将疑，没有太放在心上。
    祝融拍了拍后土的肩膀，“妹子，你想太多了，我们不想听道，还有人能逼着我们听道吗？”洪荒巫族是出了名的不悟天道，不修天道，他们只靠身体就能干死那些脆弱的修道者。
    “以后你们就知道了。”后土哀叹。
    不用等以后，鸿钧的开场白讲完后，讲道的道音就从三十三天外的紫霄宫中扩散开来。
    从上到下，从左到右。
    笼罩洪荒！
    简单来说，全世界开了灵智的生灵都在听他讲道！
    紫霄宫的后殿内，罗T拿出两个特质的耳塞，往耳朵里一塞，然后再设立一个屏蔽外界声音的阵法，愉快地翘着腿坐在床头吃蟠桃，今年刚熟的蟠桃格外的清甜。
    “好好享受鸿钧的听道吧。”罗T笑着自言自语。
    为了能够让鸿钧讲满五千年的时间，他也是出了很大的力气，和鸿钧一起把混沌魔神的道给拼凑出来。哪怕是后世的道家经典理论，也都被他照搬给了鸿钧，让鸿钧帮忙消化一下，讲给其他人。
    以力证道，功德证道，斩三尸证道，杀戮证道……
    各种方法应有尽有。
    咔嚓一声，罗T把蟠桃肉全部吃完，留下的蟠桃核被他丢出窗外，化作一道流星坠入蟠桃园里。
    “我还是过几百年再召唤回纸鹤吧。”
    擦拭干净手指，他便拉好被褥，倒头就睡。
    那些宛若魔音的道音阻绝在他的耳边，丝毫影响不到他的睡眠质量。梦里，一团与他灵魂相连的气体也睡得很甜，对那些枯燥的讲道没有半点兴趣。
    浅眠了不知多久，罗T从床帷中伸出一只雪白的手腕。
    柔软的指尖微微抬起。
    一会儿，一只纸鹤从门口飞进来。
    纸鹤把信息传递给罗T，尚处于半醒半睡状态的红衣美人，立刻在床上笑得差点摔下床。
    原来，这只纸鹤是监视洪荒大陆的情况，而下界的洪荒……两族停战，所有生灵都陷入了听道听得痴呆的状态。
    别说是巫妖大战了，妖皇、东皇，还有十二祖巫都想捂住耳朵，屏蔽外界了。
    这世上，能够以一己之力扭转大势的……
    唯鸿钧一人而已。
    作者有话要说：　　#818辣个变成听道地狱的洪荒#
    妖族：救命啊QAQ
    巫族：好困……好想睡……
    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
    更新奉上。
    祝大家平安夜快乐^_^

第219章

第两百零八章
    有了鸿钧的良好开头，罗T入梦后玩得不亦乐乎。他本身就是大魔头，玩弄人心，折磨心灵完全是拿手好戏。
    在他们两个心有灵犀的“配合”下，一场惨无人道的讲道持续下去。最痛苦的当属巫族，上到赫赫有名的祖巫，下到普通的巫族子民，所有人都是神色迷惘，眼神空洞，仿佛对整个世界都失去了希望。
    巫族听不懂道，也发自内心的不想听道。
    他们以自己的力量为傲。
    这样的抵触比任何种族都强烈，导致巫族几乎全军覆没，不周山下经常传出奄奄一息的哀嚎。
    唯一感兴趣的只有长琴，然而长琴看着四周惨淡的叔叔伯伯，还有姑姑们，默默的把话咽了下去。
    这个时候还是不要提关于“道”的事情了。
    想法刚冒出来，长琴就听见向来温和的后土姑姑大喊一声，“我受不了了，你们谁来打晕我！”
    作为二次听道的受害者，她的精神状况有些疯癫。
    玄冥赶紧拉住她，“姐姐！”
    听到后土的话，祝融崩溃道：“睡觉也没有用啊！”
    “梦里都能听道那个话痨的讲道声！我不想活下去了――”共工的头发犹如疯狮，以头撞墙，墙壁上多出几个深坑。其他祖巫也没有拦他，恍恍惚惚的坐在地上发呆。
    十二祖巫全部“阵亡”在听道下。
    帝江、共工、祝融、蓐收、句芒、后土、天吴、玄冥、强良、翕兹、奢比尸、烛九阴对鸿钧只有一个想法。
    【谁能让那个话痨闭嘴！】
    巫族被祸害惨了，妖族阵营的修士看见那些萎靡的巫族，忍不住都哈哈大笑。虽然自己不好受，但是巫族更可怜啊！
    九重天，天庭。
    凌霄宝殿上，太一拿着自己的东皇钟敲来敲去，想要靠东皇钟的声音震开那些道音。
    空气中的波浪一层赛过一层。
    最后帝俊头疼地说道：“停下来，太一。”
    太一把东皇钟收入衣袖里，面色纠结地说道：“大哥，我从来没想到听道能是一件痛苦的事情。”
    和他同样有如此想法的十大妖帅，都在下方心有戚戚。
    白泽身处其中，以扇掩面。
    他很不想承认……那个一口气讲道几千年的人是他的本体。
    鸿钧的境界高是高，但是显然这么多年也没有点亮“为人师表”的技能。经过了罗T的扭曲，鸿钧对好老师的定义变得简单粗暴――能够让徒弟变得厉害，并且尊敬师傅的才是好老师！
    听说鸿钧准备了一大堆的法宝，准备在第三次讲道结束后发给自己未来的徒弟。
    白泽已经可以想象那个时候的画面了。
    #这里有一个大土豪啊！#
    “白泽。”
    “白泽……”
    鲲鹏猛然捅了一下白泽的肩膀，白泽惊醒，从自己的思路里抽出，抬头去看被自己无视了的帝俊。
    帝俊冷冷地看着这个开小差的家伙。
    白泽干咳，“陛下，我刚才沉迷悟道……不小心忽略了外界。”
    帝俊呵呵。
    与白泽同僚的妖帅窃笑不已，听道都快被听得逼疯了，这种情况下谁还敢说悟道啊！
    天庭里的怨气泛滥，每隔一段时间阵法就厚一层，希望借此阻绝来自三十三天外的道音。阵法层层叠叠地包裹住天庭，然而处于正中央的凌霄宝殿上依旧是讲道声不断。
    好似他们就身处于紫霄宫，聆听长者口中的大道。
    帝俊的耳朵嗡嗡作响。
    先前听伏羲和鲲鹏诉说紫霄宫的事情，他都没有太放在心上，以为这两人没有定力。
    可是事实真实发生时，明悟已晚。
    犹如噩梦的道音传递在每个人的耳边，心中，还有……梦里。不管是现实还是虚幻，全部都在鸿钧的讲道声音范围内，充分让洪荒众生感受到讲道支配的恐惧感。
    五百年很短……
    一千年只是个开头……
    三千年是个过渡，后面接着讲准圣之道。
    花开花落，潮起潮落，五千年如同岁月的尽头……让那些与日月同寿的修士呆滞的如同一樽樽石像。
    度日如年。
    他们从来没有想过……时间会拉得如此漫长。
    罗T卧倒在云层深处，黑发如墨，几缕被他压在胳膊下。他饶有兴趣地勾起指尖，触碰着无处不在的业力。为了让这些没耐心的家伙认真听完道，他用了各种丧病的手段来帮忙。
    五千年一过，业力喷涌而来。
    整个洪荒在他的视线中，都是黑压压的一片。
    罗T的嘴唇一张，强大的吸力让扭曲阴暗的业力化作一道黑线飞来，钻入他的口中，成为甘甜可口的食物。
    这些其他人避之唯恐不及的东西，是他最好的营养。
    他的手按在腹部上，“也不知道你出生后，是会随了我，还是随了鸿钧……虽然道魔本质上一样，但是选择我的道，总会艰难一些，谁让这个世界主张的还是邪不胜正。”
    “不过，不论你选择哪条道路，我都会注视到最后，紫霄宫和须弥山都是你的退路。”
    他说着这些放肆的话，眼神温柔下来。
    似水似梦。
    拥有烈焰一样脾气的罗T，同样可以绕指缠柔，让世上最冷情的人都为他动了情，有了心。
    他起身，走向紫霄宫。
    还未到道场，罗T就听见了鸿钧一个小时都没完结的结束语。
    “准圣达至巅峰只是一个开始，境界差别看似细微，实则悬殊，若是走斩三尸之道，那么斩一尸，斩二尸，还有斩三尸便是三种境界，分别代表着斩去善恶、执念……”
    路过那些宛若行尸走肉的人面前，罗T莞尔一笑。
    越往前，修士的实力就更强。
    在最前面的紫霄宫大殿内，他看见了一群色调黯淡，仿佛褪了色的几个人。莲生双眼茫茫然，三清以虚弱的呼吸声闭目养神，杨眉维持着假到不行的笑容，眼神望着虚空走神。
    接引和准提的脑袋快要低到胸口，衣服破破烂烂，五千年都没有保护衣服的布料。
    他再看那些没有蒲团，坐在墙角的修士。
    与他结怨过的冥河老祖已经进入痴呆状态，抱着自己的两柄不沾因果的剑，似乎在思考是否要上去捅死鸿钧。
    这个思考会维持到死为止――
    因为他不敢动手。
    镇元子那边，看见红云再次犯困，他偷偷递给对方一枚人参果。
    红云喜出望外，小心翼翼地咬了一口袖子里的人参果，人参果的味道刺激味蕾，滋润元神和**，这股灵根带来的清凉之意大概能维持几年清醒。
    希望能熬到鸿钧前辈的结束语――彻底结束！
    站在殿外观看片刻，罗T召回那些踉踉跄跄飞过来的纸鹤，他摸了摸它们的脑袋，确定就连纸鹤都受到了鸿钧的精神攻击。
    可怜啊。
    罗T对鸿钧传音道：“长话短说，早点结束。”
    云床上仿佛还有一堆话要说的鸿钧微妙一顿，把那些话强行终止，对所有人说道：“准圣之后乃圣人之道，真正博大精深的乃圣人之道，这些将在下次讲道……”话说到这里，他奇怪的发现下方的人都脸色白了一刹那，好似自己说了什么可怕的话一样。
    孔宣哆嗦着记住鸿钧前辈的话。
    下次还要讲道！
    他痛苦地看向自己敬佩的兄长，发现兄长没有说话，已经热泪盈眶，双手握紧。
    鸿钧也发现了莲生的反应，不咸不淡道。
    “莲生，你为何落泪？”
    唰的一下，全场注意力都集中在坐在第一个蒲团的少年身上，只见少年紫衣素净，黑发束冠，宛若水中之莲的化身。
    他们明白莲生与鸿钧前辈的关系，纷纷投以期盼的目光。
    莲生，请你一定阻止下一次的讲道！
    两次讲道已经够了！
    等了半晌，莲生恍惚道：“……回答师尊，我是感动的，没有想到居然还有下一次讲道。”
    鸿钧满意地笑道：“众生应该以你为表率。”
    众生：“……”
    哪怕是通天，都是震惊地望着莲生，不明白盘古的真灵为何会和鸿钧前辈同流合污！再一仔细看，他们发现莲生的目光始终没有看向鸿钧，而是苍凉地盯着前方的殿门。
    在那里，罗T倚门而立。
    男子红衣如血，长发披散在削瘦的肩头上，慵懒自得。除了莲生，没有一个修士注意到了融入无声无息到来的罗T！
    仿佛紫霄宫就是他的一部分，他就是紫霄宫的主人！
    这样的错觉停留没几秒，修士们就从陡然看见的美色下清醒过来，绝望地发现明白事情尘埃落定，第三次讲道势在必行。
    苍天啊！
    竟然没有一个人阻止鸿钧前辈！
    无视他们内心的抗议，鸿钧宣布第二次讲道到此结束，随后他与罗T对视一眼，两人同时消失在原地。
    紫霄宫的道场上，紧绷神经的修士放松下来。
    他们集体瘫倒在地面。
    眼泪从眼角流出，滑入地面，成为了悲伤气氛的一部分。
    下次听道……
    又要是……多少个千年……
    

第220章

第两百零九章
    走在紫霄宫的走廊里，罗T和鸿钧的速度都不紧不慢，四周皆是古色古香的环境，往外望去，小桥流水，亭台楼阁，淡淡的云雾笼罩着远处的景色。
    这是真正的仙家福地。
    也是他们两个共同创建的小世界。
    罗T侧头去看他，“鸿钧，重新成为圣人的感觉如何？”
    原本以老者形象讲道的某人，已经自觉变回了风光霁月的青年，显然鸿钧也明白罗T不想看见衰老的模样。
    鸿钧注视着两人隔的距离，平静地牵起罗T的手。
    罗T的手小幅度地想抽出。
    一触碰，他发现鸿钧的手指微凉。回忆起鸿钧讲道时捏东西的姿态，罗T便握紧了他，奇怪地问道：“造化玉碟很冷吗？”
    鸿钧拉着他边走边说：“造化玉碟是混沌至宝，我之前都是依靠天道才能强行使用它，如今我证道成圣，造化玉碟也向我索取了之前的代价。”
    罗T有些吃惊，眼神却恍然，“怪不得你能用它。”
    他炼化混沌珠的时候仍然是圣人，修为没有被天道封印，在他的全力以赴下，混沌珠自然认他为主，不会反噬他。
    可是鸿钧不同，造化玉碟是混沌青莲中分化出的宝物，混沌青莲天生与鸿钧不对付，连带着造化玉碟对鸿钧的适应性也很差。不过鸿钧就是鸿钧，再差的关系也能弥补。
    罗T亲了一下鸿钧的脸颊，“这算是苦尽甘来了。”
    鸿钧微愣，轻笑道：“还要等几千年，当我第三次讲道结束后，一切才能算结束。”
    凝视着罗T的双眼，他说道：“到时候，我们再结为道侣。”
    罗T笑着没有说话。
    鸿钧叹道：“你总是要吊着我才乐意。”
    罗T不以为耻，“这是魅力的证明。”他靠近对方，小拇指勾起，在鸿钧的掌心中挠了挠，“有没有觉得心痒难耐？发现没有我的日子很无聊，有我在，整个世界都有滋有味了。”
    鸿钧停驻，很违心地说道：“有，但是最近要禁欲。”
    罗T嗤笑道：“你慢慢苦修去吧。”
    两人之间简短的聊天，把他们五千年的空白时间填补少许。这五千年内，鸿钧和罗T都各自干着重要的事情，只等厚积薄发……
    回到红帐下的雕花大木床上，罗T趴在鸿钧的身上，懒洋洋地问道：“接引和准提有成圣的可能吗？”
    “有这个可能。”
    鸿钧单只手护着对方的腰腹，另一只手安抚着他的后背。
    宛若顺毛。
    鸿钧想，自己果然养了一只狐狸。
    罗T的眼眸半睁，似笑非笑，“我一直没问过你，你手上的鸿蒙紫气到底有几条，你现在能不能给我一个大概的数字？”
    鸿钧没有直白说出：“和你推测的接近。”
    罗T噎住。
    数量接近？这也太含糊了！
    鸿蒙紫气这种东西，多一条少一条都可能闹出人命啊！
    “不肯说就算了。”罗T没深入探究，银牙一咬，啃在了鸿钧的下巴上，湿润的舌尖滑过他的肌肤，“让我来看看，你的皮肤还有没有之前那么老……”
    床上的笑声在轻微的呜咽后，变成了面红心跳的接吻声。
    在**方面，两人都是手到擒来。
    可以说，鸿钧完全是被罗T带坏了，堂堂天道代言人，未来的道祖，结果在天道的眼皮底下与未来的魔祖厮混在一起。
    对此，天道只能当作没看见。
    第二次讲道的后遗症，让整个洪荒如同经历过了一场旷古绝今的大战，虽然大地山河没有满目疮痍，但是洪荒生灵的内心已经满是沧桑，感受到了一层灵魂上的蜕变。
    巫妖二族不约而同地罢战，休养生息。
    双方首领都在精神上有一定程度的混乱，没有个几百年，恐怕无法走出自家地盘。
    负面影响虽然一茬接着一茬，但是在修炼方面，鸿钧给予了巫妖二族极大的好处。首先，他告诉了妖族这类有元神的修士如何修炼，让他们明白了大罗金仙的路怎么走，准圣的路怎么走，准圣的尽头又是什么，这些都是珍贵的信息。
    其次，鸿钧还针对性地给巫族来了一次道，顺便满足了那些偏科严重的炼体类修士。
    若说妖族明悟前方的道途，那么巫族便是明悟了提升的方法。
    百年后，不周山下，祖巫们在盘古殿大笑。
    跨入准圣，指日可待！
    帝江意气风发地喊道：“我们会是真正的盘古后代！”
    纵然是三清，也不过是继承了盘古大神的元神，而他们……将会把自身精血提炼，直到返祖的那一刻！
    到时候，便是真正的盘古再世了！
    巫族的气运由祖巫的变化而提升，外界但凡有点眼力的人，都明白巫族这是要翻天了。妖族天庭也都紧张起来，他们修道者再多，也无法凑出十二个准圣级别的大能啊！
    十二都天神煞大阵已经足够可怕，等到祖巫们成长下去，那个时候的大阵又该如何惊天动地？
    不能等！
    这是坐以待毙！
    帝俊目光如电，在妖皇宝座上说道：“那群莽汉得到的提升比我们更可怕，太一，你有把握对付几个祖巫？”
    太一浑然不惧地答道：“一对一，我不怕谁，就看他们有没有胆子走到我的面前；一对二，我有机会斩杀一个祖巫；一对三，我能拖住他们；一对四，我伤不到他们，但是他们也休想伤到我！”
    妖帅们惊叹地望着东皇太一。
    白泽赞叹道：“不愧是东皇太一。”
    恐怕只有这样的人，罗T才会与他结交。
    太一仿佛没看见他们惊讶或者怀疑的目光，冷静而自信地说道：“妖族从来都不惧巫族！我们不能自乱阵脚，哥哥，十二都天神煞大阵会变强，我们的周天星斗大阵也可以！”
    东皇钟在手，天下可以对战他的人屈指可数！哪怕是那个巫族的太子长琴，也不过是借着声乐之道才险胜他一次罢了。
    能够让他低头的――唯有罗T那种深不可测的人！
    对于太一的话，帝俊稍微惊讶了一下。
    好吧，自己弟弟总算有了一些妖族东皇的责任心，而不是总喜欢下界去找惊险刺激的事情。
    帝俊透露道：“没错，他们最多提升祖巫的实力，但是我们妖族修士普遍都得到了极大的进步，周天星斗大阵需要三百六十五名星君共同主持，星君的实力变代表了阵法的实力！”
    太阳星之主乃他和太一，太阴星之主乃羲和和嫦羲，最近他又把七个凶星并入进来，增添了杀伐之力，要是可以拉动罗T参与罗T星的控制，那么周天星斗大阵将会强得可怕！
    太一拉动了气氛，帝俊把妖族的气势稳定下来，兄弟二人合作得默契非常，让十大妖帅也安心无比。
    万众一心，才是周天星斗大阵的精髓！
    他们妖族不会败！
    很快，太一就按照帝俊的吩咐，下界去须弥山找罗T了。可惜他又吃了一次闭门羹。
    守山的接引双手合十，温和地说道：“山主不在。”
    太一无奈道：“他什么时候才会回来？”
    接引摇头，坐在常年累月被磨平了的石头上，“在下只是一个守山人，不清楚山主的行踪。”
    太一定睛一看。
    好你一个守山人，实力都要突破准圣了！
    想到接引在须弥山的地位，太一心中微凉，如果他听孔宣没有说错的话――接引和准提是他们食物链的底层。
    这样一来，罗T恐怕不是他推测的准圣啊！
    准圣之上――
    念头呼之欲出，太一却听见背后传来熟悉的声音。
    “太一，找我何事？”
    他回过头，看见好友罗T从远方而来，眨眼间就来到了他的面前，而罗T鞋履不沾丝毫灰尘，一身红衣万年不变。
    太一抛开那些没用的杂念，热情地说道：“最近好不容易才能见到你一次，你该不会是找个地方去睡觉了吧！”
    罗T笑吟吟道：“是啊。”
    太一瞠目，不会吧……真让他猜中了！
    忽然忆起五千年痛不欲生的听道，太一面色扭曲，“这世上有可以听不见讲道的地方吗？我甚至去过了海底深处，纵然是充满了灵气的海水也无法阻绝那该死的讲道声音！”
    罗T心有戚戚，“别说是海水了，隔了个空间都没有用。”
    鸿钧在讲道方面集所有老师的恶念，已经大成。
    梦里梦外，大世界，小世界，哪怕是藏在空间里的府邸之类的都逃不过鸿钧的魔爪。
    一场讲道下来，他点化了不知道多少个灵物。就连紫霄宫内部，昊天和瑶池都苦着脸在清算又有多少个仙鹤成精，石头变成小孩，每天为了照顾开化的生灵忙得不可开交。
    太一不解地问道：“你是去了哪里睡觉？”
    罗T说出了秘密，“当然是紫霄宫，我在那里设立过一间可以隔音的房间，不会听到外面的声音。”
    太一惊喜道：“下次带我可好。”
    罗T摊手，推脱地说道：“不行，我男人会吃醋的。”
    太一：“……”
    每次看见罗T那么浪的模样，他完全联想不到对方“已婚”啊！
    罗T洞察太一的诽谤，愉快地说道：“的确不是已婚，我打算再等个几千年复婚，毕竟我的孩子快生了。”
    太一脖子僵硬地低下。
    看对方腹部。
    卧槽，罗T的孩子还没有出生？这孕育了多久了！
    罗T同样残念道：“我和他力量越强，我孕育的时间越长，他要是继续变强，我感觉我这辈子都没有办法生了。”
    他还想要风风光光成为魔祖啊！
    怀着个孩子算什么事！
    作者有话要说：　　#818辣个很想生孩子的罗T#
    罗T：都是鸿钧的错！
    鸿钧：……你可以慢一点证道。
    罗T：你怎么不慢一点！
    鸿钧摸摸头。
    

第221章

第两百一十章
    再次见到罗T，太一多少注意观察了对方的修为――他感觉罗T也是准圣，只不过这个准圣的程度比自己高了太多。再进一步去感知对方的力量，他看见罗T冲自己玩味一笑。
    瞬间那种清晰的认知模糊，仿佛眼前的人被云雾笼罩。
    看不真切。
    太一被挑起好奇心，“你到底多强了？”
    “进山再说话。”罗T没兴趣在外面被人偷听，瞥过装作石头的接引，他领着太一走进了须弥山。
    到了须弥宫外的路面，太一用脚踩了踩地面，感慨着这座山上的九天息壤真多，脚下全是丰沛的土灵气。
    “山顶上还是老样子啊。”
    “不然呢？”
    罗T提起一壶茶放到石桌上，邀请太一坐下。
    太一反射性地去看石桌的表面，在那里，横竖交织的棋盘纹路依旧存在，只是下棋的人少了，纹路随着时间变得浅淡起来。
    “你不下棋吗？”
    “我不爱玩这个，迦楼罗和孔宣也静不下心，很久都没下棋了，杨眉倒是喜欢下棋，可惜莲生前段时间出门游历，缺少对手，杨眉也就没怎么碰过这张桌子了。”
    三言两语之下，罗T便把这些年的情况说了出来，太一面露怀念，直接问道：“不如我们下一局？”
    罗T抬眸，“好啊。”
    看来太一的翅膀硬了，想在棋盘上挑战他？
    几千年不见，两人的叙旧告一段落，迅速在棋盘上厮杀开来。比之闲着没事总是下棋的太一，罗T在这方面生疏了一些，捻着棋子的姿态也是那么漫不经心。
    没办法，洪荒版的下棋和心境修为分不开，想要赢棋，更多的是要在心境上胜过对方。
    在心境修为上，身为混沌魔神的罗T若是赢不了太一，那可真是活到了狗身上去。
    正午在头顶上的太阳星渐渐偏斜，东升西落，夜晚的到来为须弥山铺上了一层淡淡的太阴寒气。太一如同在水里泡了一遍，浑身大汗淋漓地坐在座位上，双眼灼亮的盯着棋盘。
    那眼中，似乎有着太阳一样的光芒！
    然而，“啪”的一声。
    罗T把棋子放在棋盘上，淡淡地说道：“我赢了。”
    太一锐利的眼神顿时变成死鱼眼。
    凝聚到巅峰的精气神都和泄了气的皮球一样，萎靡得不成样子。他趴在了桌子上，头上的金冠都似乎黯淡了下来。
    罗T趁机摸了摸他的头，假慈悲地说道：“进步许多，这次和我下棋都不会吐血了。”
    太一喉头涌起血腥味。
    在你心里，不会吐血就算是进步了吗！
    逃过罗T的爪子，太一整理好自己的发冠，“莲生他们呢？我怎么一个人都没看见？”
    罗T把依旧温热的果茶倒出，淡定地说道：“有人啊。”
    太一四处去看，看见了旁边的杨柳树。
    顿时他就笑了。
    太一看上去一本正经地说道：“杨眉道友，你我好歹算半个朋友，对我视而不见不太好吧。”
    杨柳树的柳条摆了摆，代表了回应。
    太一戏谑道：“我哥很想你呢，听羲和说汤谷那边偶尔能够看见你留下的灵……”他话没说完，瞪大眼睛，额头被罗T丢来的一枚棋子击中，片刻就长出一个红肿的包。
    杨眉暗道：砸的好！
    罗T温柔而恶意地说道：“太一，当着我的面勾引我的人，你这些年还真是成长了许多。”
    太一心虚道：“呃……”
    罗T把石桌上的棋子清空，翘着腿看他。
    “说吧，今天的来意。”
    “你这副模样，怎么让我好意思说得出口。”太一忧伤地看着罗T，表明自己还是爱惜脸皮的。然而罗T横了他一眼，对越来越滑不溜秋的太一说道：“不想说就走。”
    太一立刻就说道：“我代表哥哥，请你加入周天星斗大阵，主持罗T星的运转。”
    罗T的嘴角凝固在一个弧度上。
    罗T星！
    那个盘古赠给他的星辰，居然也被算入了周天星斗大阵之中，帝俊，你是不是要把漫天的星辰都霸占了才甘心！
    见他表情不对，太一补充道：“当然，这些都是有好处的，只要你愿意顶一个星君的名头，妖族的资源都随便你浪费……咳，随便你利用，我哥为了凑出三百六十五名修为高的星君已经快倾家荡产了。”
    “你这么说帝俊，就不怕帝俊发火吗？”
    “哈哈哈，你知我知就可以了。”
    太一笑得格外阳光，仿佛和几万年前一样纯良。
    在妖族混了这么多久，东皇太一已经不是过去容易被忽悠的三足金乌了，外白内黑才是他们兄弟俩的风格。
    罗T翻了个白眼，“让我考虑几天。”
    “没问题！”
    敲定这件事后，太一就把话题扯到其他地方去了。
    在须弥山住了三天，太一才在酒足饭饱后愉快地离开了这里。罗T瞅了瞅一直待在原地的杨柳树，笑骂道：“别以为你经常去汤谷的事情人不知鬼不觉，这世上没几个傻子。”
    听到他的话，杨柳树的上方飘来一朵乌云。
    杨眉的心情很郁闷。
    自己的行踪已经极其小心了，怎么还是被羲和看出了自己来过汤谷？灵果这种东西，又不是只有他有吧！
    在太一的刺激下，杨眉决定不再去汤谷了，不然给了帝俊再续前缘的错觉……呸，什么再续前缘，他和帝俊分明什么事情都没有，关系清白得比一朵莲花还要单纯！
    看着陷入忧郁的杨柳树，罗T的眼中敛去了笑意，两次听道结束，第三次听道才是真正的重头戏。
    一旦圣人的时代到来，他与太一这样悠闲聊天的日子，恐怕永远都不会再到来了。
    这就是洪荒，一个时代一代人。
    罗T转身回去休息。
    几天后，罗T同意了帝俊的提议，成为了周天星斗大阵中暂时的一名“星君”。之所以是暂时，他对帝俊说出了底线：“我只参与三次周天星斗大阵。”
    帝俊心想事不过三，勉勉强强地同意了。
    罗T见他意气风发的模样，没什么兴趣聊下去。对太一，他还有和对方谈天说地的想法，对帝俊这种天生王者的人，他和帝俊的气场一直不怎么合得来。
    从凌霄宝殿上走出来，罗T与摆放在一旁的照妖镜擦肩而过，镜子表面冷光粼粼，犹如一汪水银。
    它照不出罗T的本相。
    在上面，仍然是艳丽勾魂的红衣美人。
    附近停留的大妖们暗自惋惜，罗T的强大是众所周知的事情，但是一直没有人见过罗T的本体，这让他们不禁产生了罗T是不是红狐一族的变异种的想法。
    可是不论怎么猜测，真相也无法浮出水面。
    这是天庭的几大未解之谜。
    离开九重天，罗T习惯性地去了三十三重天外逛一圈。鸿钧见到他，第一句话便是：“你为何同意了帝俊的要求？”
    罗T跨入门槛，“还个人情而已。”
    “人情？”鸿钧依旧说得很理智，“你只欠了太一的人情，帝俊只能算半个，你还欠了什么？”
    罗T愁怨地说道：“你怎么越来越冷淡了。”
    鸿钧：“……”
    说的好像你不是利益至上一样。
    “三次机会，分别偿还太一，帝俊，还有小金乌。”罗T款款走来，眼中含情脉脉，仿佛说着世上最动听的情话。
    鸿钧指出一个问题，“你就不怕把巫族打赢吗？”
    有罗T在，周天星斗大阵怎么瞧都是稳赢，这已经不是巫族那边的势力能够弥补的差距了。
    罗T摸着鸿钧的脸颊，诱惑地说道：“别怕，我会划水。”
    向来泰山崩于前而不改色的鸿钧嘴角一抽。
    “你打算怎么划水？”
    “我怀孕。”
    “什么？”
    “关键时候表示疼痛就可以了。”
    “……”
    很好，你可以的。
    即便是鸿钧也败倒在罗T的无耻答案下。
    把第三次讲道的内容谈了一会儿，罗T确定鸿钧的讲道兴趣不减反增后，心里拨凉拨凉的。他不希望三次讲道之后，鸿钧彻底燃起了讲师的兴趣，从此走上讲道的路一发不可收拾。
    “第三次讲道，你打算多久？”
    “不能低于前两次讲道的时间，否则难以留下深刻印象。”
    “不……”
    “你说。”
    “他们已经对你留下深刻印象了。”
    “是吗？”
    鸿钧目露疑惑，感觉自己还没有做到目标的那种程度。
    不然功德早就哗哗地飞来了。
    罗T真诚地说道：“你现在走到洪荒大陆上，随便问一个人，问他对鸿钧这个人是不是产生了极其强烈的感情，一辈子都不会忘记，他们都会回答‘是’。”
    鸿钧浅笑，“那真是太好了。”
    罗T觉得对方的脸皮厚度又增长了一寸。
    天道选择鸿钧，而没有选择其他混沌魔神当道祖，估计从一开始就把鸿钧的性格看透了。
    只要鸿钧想要……就没有鸿钧得不到的东西。
    紫霄宫大殿里，传来两人窃窃私语，“下次你讲道的时候，记得避开我睡觉的地方。”“不行。”“你要是敢对着我讲道，我就在他们的梦里变成你的样子去！”
    最终，一道淡漠的声音无力说：“好。”
    作者有话要说：　　#818辣两个无耻的未来・道祖魔祖#
    罗T：我就知道你会同意。
    鸿钧：……唉。
    ***************************************
    更新奉上！

第222章【修改BUG】

第两百一十一章
    第三次讲道的时间没有指明，但是大家都知道会在三千年后开始，因为这个讲道的主人最多给三千年的休息时间。
    洪荒的大能们惊骇地发现――时间为何过得如此快！
    听道的时候时间慢，结束后时间又飞快。
    不少修士在三千年的休息中浪荡了一会儿，就发现下一次的听道生活又要到来，整个人心如死灰。即便是昆仑山上的三清，在掐指算出听道进入倒计时后，也脸色微变。
    老子怅然说道：“又要听道了。”
    话音落下，昆仑宫里的两个弟弟都齐齐跑了出来。
    “什么时间到了？”
    “不会吧！我才缓过劲来！”
    元始和通天的表情各异，其中通天尤为激动，仿佛再把他抓过去听懂啊，他就要拔剑和鸿钧死磕。
    老子为他们倒两杯灵茶，“冷静下来，据说只有三次听道，忍一忍就过去了。”
    一心向道的老子，此时也对听道感到头疼。
    “是爷爷告诉你的吗？”通天大大咧咧地坐下，一口灌下大哥给他倒的水，灵茶灌入喉咙，化作凉凉的气息拂去内心的烦躁。
    元始直勾勾地盯着老子，希望得到更多的“告密”。
    老子说道：“嗯。”
    “其他事情我也问了，不过爷爷没有说。”老子长袖轻挥，桌子上空了的茶杯就消失不见。他看向元始，元始有些遗憾地说道：“要是爷爷能够让讲道时间减少一些该多好。”
    不是他不珍惜听道，而是听道的内容太过循序渐进，他和其他洪荒大能硬是听了一遍从普通仙人修炼到大罗金仙的全过程。
    之后准圣之道对他们的意义重大，元始听得很认真，可惜按照鸿钧前辈的说法，下一次听道有关圣人之道，也不知道以他们这个时候的境界，是否听得懂跨阶的“道”。
    通天也应道：“是啊，我之前是听烦了，后面是怕听不懂。”
    老子的扁担不知道什么时候冒出，敲了通天一下。
    “能知道，总比不知道好。”
    “啊――”
    通天缩了缩头。
    “一旦时间到了，我们早点去。”老子继续提醒两个弟弟，“不要和上次一样，磨磨蹭蹭的。”
    元始同意道：“毕竟是最后一次了。”
    他内心感到解脱。
    通天郁闷道：“我们上次也没晚多少，顶多是比莲生，迦楼罗，孔宣三人晚了一步吧。”
    老子的目光再次扎在了通天身上。
    通天闭上嘴。
    二哥好惹，大哥不好惹啊！
    在三清开始为下次听道做准备的时候，莲生还在洪荒里慢悠悠地行走，偶尔为独特的风景入迷。
    没过多久，他再次来到了幽冥血海附近，淡然的神色中就多出凝重之感。万年前他来过这里一次，碰到过后土和此地的血海主人，如今再来一趟，他发现幽冥血海变得更加可怕了。
    亡魂怨灵游荡在血海之上，无数业力笼罩于此，污秽的血海污染这些迷茫的灵魂，而灵魂中的怨憎之力反哺给了血海。
    这样一来，幽冥血海变得生人勿进了。
    莲生的眼神多出悲悯，“洪荒地大物博，灵气灵根应有尽有，比之混乱无序的混沌好了不知道多少倍，为何生灵总是不知足，一定要争夺其他人的东西，最后毁灭自身？”
    盘古给予了一个自由光明的世界，众生却一步步走向毁灭洪荒的地步。
    业力凝聚因果，因果缠绕洪荒，大劫出，天地将乱。
    “这劫难――”莲生清亮的眸子微黯，无意之间，便多出了一份俯瞰众生的冷漠，“是你们自找的。”
    血海上风平浪静，唯有亡灵带来的阴风。
    “莲生道友？”
    一个血色衣袍的男子出现在海边，对脚下污浊的海水视若未睹，一路走到了莲生的周围。
    莲生见他，再次变得腼腆起来，“冥河道友。”
    对方正是这里的主人。
    冥河老祖的眼中闪过诧异，他一直对莲生有种奇异的畏惧感，不论是对方隐隐洞察世事的锐利，还是灵魂深处的感觉，都令他对待莲生无法像是对待陌生人那样。
    他忍耐着好奇，随口问道：“你又在这里看出了什么？”
    莲生茫然道：“我只是来看风景……”
    冥河老祖：“……”
    洪荒大多数人都对幽冥血海避之不及，也只有莲生和后土两个异类跑来看过风景。
    瞪着这个看似单纯，实际上也白得像一张纸的莲生，冥河老祖没好气地说道：“我这里没什么风景，全是乌七八糟的亡魂，你要是想看风景，大可以去不周山那边！”
    下意识的，他就说出不周山。
    可惜莲生摇头，“不周山那边是巫族的地盘，我不好过去，祖巫们太热情了。”
    热情？
    冥河老祖诡异地上下打量他，自己从来不知道祖巫会对一个外人热情……等等！他的眼前浮现出紫霄宫听道的一幕。
    后土分明对莲生格外的尊敬！
    闲来无事，冥河老祖就在岸边陪着莲生走了片刻，欣赏了一遍自家幽冥血海鬼气森森的风景。他在路上问道：“莲生道友，我看不出你的根脚，你究竟是何人？”
    莲生单纯地答道：“我是罗T的养子，须弥山的人。”
    说了和没说一样！
    冥河老祖青筋，觉得须弥山一脉的人都是自己的克星！
    “至于根脚。”莲生看出他的不悦，迟疑地说道，“我与你倒是有一份关系，你能把你的业火红莲拿出来借我一观吗？”
    冥河老祖冷哼一声，“我的业火红莲？”
    他眼中满是恶意和愤怒，他的伴生灵宝业火红莲早就被罗T夺走了！
    莲生不解地望着他，自我介绍道：“我是十二品轮回紫玉莲。”
    冥河老祖震惊当场。
    十二品莲台竟然能够化形成人！
    大概是由于先天优势的原因，灵根化形极为艰难，十大灵根中只有菩提树化形成为准提，其余先天灵根都没有多少智慧，只是被天道圈养的植物罢了。
    十二品莲台在灵根中比较特殊，不仅能镇压气运，还能攻防一体，它们在力量上都强过十大灵根，化形的可能性低到微乎其微。
    这些莲台里，为首的十二品净世青莲一出世就遭到天道忌讳，莲花、莲叶、莲藕分裂开来，成为了三清手中的先天灵宝。十二品功德金莲不知所踪，十二品灭世黑莲在须弥山之主的罗T手上，十二品业火红莲也被对方夺去，他第一次知道除此之外，世间还有轮回紫玉莲的存在！
    冥河老祖忍不住问道：“你是怎么化形的？”
    莲生很简单地形容了一下经过，“我渡过天劫就能化形了。”
    冥河老祖无力。
    这种事情哪里有那么轻巧！
    莲生诚恳地说道：“你问题真多。”
    冥河满眼煞气地看着他，“我的业火红莲就是被你爹夺去了！”
    莲生懵逼。
    弄了半天，这人还是被自己父亲欺负过的对象？
    说出灵宝被夺的秘密后，冥河老祖自感脸皮挂不住，转身准备回幽冥血海。不过他心中闪过了一丝疑虑，为何莲生知晓业火红莲最初在他这里？这件事情按理来说是个秘密。
    “等一下。”莲生连忙唤道，冥河老祖停下脚步。
    莲生有些愧疚，但是依旧告诫道：“你不要动幽冥血海上的亡灵，他们未来自有归处。”冥河老祖不屑道：“我要是觉得他们碍眼，他们早就魂飞魄散了，哪里会在我这里停留这么久。”
    莲生愣了愣，笑容颇为开心，“是我多虑了。”
    “多谢道友。”
    随即，紫衣少年留下感谢，乖巧的离开了幽冥血海的范围。
    冥河老祖停驻在海面上，血色的衣袍和海水接近一种颜色，怪异而不详。他目光幽幽的盯着莲生离开的地方，“为何向我道谢……果然父子俩个一个比一个古怪……”
    冥河老祖的话飘荡在海面上，再无一人能给予他答案。
    三千年到来之前，洪荒之中又发生了一件大事。
    这件事一瞬间吸引了所有人的视线，因为巫妖二族放出话，决定在这个时候决战！他们都不想再等对方成长下去了！妖族可以有更强大的圣人之道，但是巫族没有！
    祖巫能做的，就是在妖族修士强大之前，击败他们！
    而妖族想的也是如此！
    在祖巫越变越强前，斩杀一到两个祖巫，使得十二都天神煞大阵再也无法形成，巫族失去盘古真身这张底牌！到时候巫族就不足为惧！
    这场战争，罗T也听从帝俊的调令，加入了妖族的周天星斗大阵之中。他执掌七大凶星之一的罗T星，乃特殊地位的星君，除了帝俊和太一外，其余星君没有资格命令他一句话。
    在各种情况下，两个大阵的威力提高到不可思议的地步。
    巫妖以洪荒为战场，打得惊天动地！
    山河嘶鸣！
    眼看两族死伤无数，洪荒生灵怨声载道，罗T感觉自己再不划水，巫妖大战就要走到尾声了。他在关键时候捂住小腹，吃痛地说道：“不行……我肚子疼。”
    然后他开溜了。
    大阵中，帝俊和太一目瞪口呆。
    作者有话要说：　　#818辣个开溜的罗T大大#
    帝俊：你怎么可以走！
    罗T：我怎么不可以走！
    帝俊：吐血。
    太一：……
    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
    更新奉上！
    希望大家看得开心哈哈哈

第223章

第两百一十二章
    干出这种事情的罗T把整个妖族都弄懵逼了一次。
    他们连死对头都忘了，呆呆地望着罗T飞驰而去的方向，内心想道：“莫非真的要生了？”
    这么想是有依据的，罗T的孩子怀了太久，不少妖族生过孩子的女妖都私底下议论过须弥山之主，怀疑须弥山之主肚子里不是血肉之子，而是什么奇怪的东西。
    而今天终于有要生的迹象，他们难免恍然大悟。
    原来是误会了啊。
    太一在阵眼的地方抹把脸，把额头的冷汗驱散。他干笑着劝怒不可遏的哥哥，“总不能让罗T继续留下，人家帮我们是人情，不帮我们也是可以理解的事情。”
    帝俊低吼道：“你信他是要生了吗！”
    太一犹豫了片刻，“不太信。”
    帝俊的后牙槽咬碎。
    罗T，你最好真的肚子疼，不然妖族和你没完！
    周天星斗大阵内部的问题不为外界所知，祖巫组成的十二都天神煞大阵以高昂的气势走来，盘古真身身高万丈，顶天立地，抬起手仿佛连天空都可以托住！
    巨人般的洪荒缔造者仰头，他盯着天空主宰星辰的妖族，发出一声模糊但震撼心灵的嘶吼。
    天上地下，三千世界！
    没有谁能够让盘古抬头仰望！
    他是最强的！
    这样的自信即使陨落无数年，也依然残留在精血之中。直到盘古真身重新脚踩大地，那份气势势如破竹地爆发出来！
    身处于大阵外的太子长琴，抱琴而立，站在大巫保护的范围内。
    狂风从耳边卷过，扬起他满头青丝。太子长琴几乎是以崇敬的目光望着盘古真身，这一刻，他相信巫族战无不胜攻无不克！因为那是传说中缔造万物的盘古大神啊！
    他拨动琴弦，轻喃道：“一定会赢……”
    五十弦配合盘古真身而弹奏，宝琴发出清凌凌的光芒。
    从遥远之地敲响的东皇钟失去声音……
    天地寂静。
    不久后，盘古真身踏空走向九重天，头发如同龙蛇飞舞，云层被撕破，大地在轰鸣！
    罗T在万里之外回过身，捂住腹部的手垂下。他望向那个宛若巨人的存在，就像是看着过去的盘古，眼底浮现出怀念。很久以前，盘古也是这么赤/裸坦荡，扛着盘古斧大杀四方。
    不知道多少混沌魔神被他闪瞎眼。
    可惜了，这个祖巫版的盘古真身居然还穿兽皮裤子！
    罗T一念起，心绪浮动，天空上的罗T星在耀眼的群星中一闪而逝，好似流星。而那个进攻妖族天庭的盘古真身脚步微顿，第二次将目光本能的注视向罗T星。
    空洞而苍茫的双眼，似乎被星光点亮了一丝神采。
    然而这是颗杀戮之星。
    盘古真身的瞳孔被血色覆盖，祖巫内心的战意聚集在“他”的脑海里，爆炸，膨胀，令“他”不再去思考其他东西。
    “他”的敌人是――
    九重天，妖族！
    帝俊看着他的到来，捏紧了河图洛书，“盘古……”
    面对盘古真身，谁都不能不被对方的气魄所摄！
    帝俊乃三足金乌之身，诞生于太阳星的火焰中，可是谁都明白，太阳星最初是盘古大神的眼睛所化！帝俊作为太阳星孕育的生灵，站在盘古大神的面前岂能完全有底气。
    在他承受无数压力的时候，太一的声音穿破大阵，“我敬盘古大神，但不代表我会敬你们巫族！不管进入的是不是真正的盘古真身，你们也休想踏入天庭一步！”
    帝俊的目光陡然清明，没错，自己又没打算站在盘古大神的对面，他要对付的是祖巫！
    “太一，把周天星斗大阵调整成第二种情况！”
    缺少了罗T，不代表阵法无法运转了！
    在没有罗T的时候，他们妖族照样能把巫族打回大地！
    全力发动的周天星斗大阵弥漫开恐怖的气氛，仿佛要毁天灭地，与此同时，盘古真身的气势也在往上叠加。
    纵然是观战的老子也露出惊容。
    元始还未进入准圣，不解地问道：“发生什么事情了？”
    通天也坐在旁边，两眼满是战意和兴奋。
    这两族全力一战，太强了！
    老子难以置信地说道：“我观巫妖之战，感知到了如同鸿钧前辈证道时的感觉……”
    这是超过界限的强大！
    通天从座位上弹起，失声道：“鸿钧前辈说准圣之上另有境界，他们达到了？”
    元始脸色苍白地说道：“圣人吗？”
    “没错。”一道声音□□他们的谈话里，“在巫妖二族高层的实力增长后，十二都天神煞大阵和周天星斗大阵已经得到进一步提升，威力已经达到了堪比混元大罗金仙的地步。”
    罗T说话时，人在昆仑山的山脚下，但是等他说完，他的身影便来到了三清的面前。
    老子为他布置了一张椅子，“爷爷。”
    通天迫不及待地问道：“混元大罗金仙是什么？”
    “混元大罗金仙就是圣人。”罗T为他们讲解着迟早会知道的事情，在天道打破修为限制后，很多秘密都不再会是秘密。
    “巫妖二族的阵法集气运、功德、修为为一体，能够在短时间内打破圣人界限，成就不世的力量。”
    通天听闻，惊叹不已。
    “你给我坐好，不要把头靠过去！”元始把通天给拉回座位，不让他半个身子探出桌子。老子乐呵呵地望着两个弟弟，说道：“可是洪荒三大阵法中，它们只能排第二第三。”
    元始和通天猛然一惊。
    没错，洪荒排名第一的阵法是诛仙剑阵！
    通天眨了眨眼，“我感觉诛仙剑阵没有强大到那种地步啊。”
    他指向虚空，对比的是那边的十二都天神煞大阵和周天星斗大阵。他不是那些连诛仙剑阵都没见过的人，长期来往过须弥山，他亲身体会过诛仙剑阵的威力。
    强者强矣，却未带给他必败的感觉。
    罗T似笑非笑，“你们想真正体会诛仙剑阵的力量？”
    三清齐齐摇头。
    老子为他们解释道：“只是好奇而已。”
    罗T坐上老子给他的位置，慢条斯理的端起一杯茶，从口中吐出诛仙剑阵为何永久性占据第一的原因。
    “诛仙剑阵，非四圣不能破。”
    一句话，奠定地位。
    古往今来，不管有多少惊才绝艳的大阵，它们都动摇不了诛仙剑阵天下第一的地位！
    老子哑然，元始深呼吸，通天激动地说道：“爷爷，以后可以借我玩几天吗？”
    老子的扁担再次出现，把通天拍了回去。
    通天吃痛，“你干什么啊！”
    老子皮笑肉不笑道：“你以为诛仙剑阵是什么？这种东西岂能随意借给你玩耍。”他有一种预感，如果诛仙剑阵这种大杀器到了通天手上，很可能洪荒都要被通天玩完。
    偏偏罗T唯恐天下不乱，饶有兴趣地说道：“可以。”
    瞬间通天扑了过去，“谢谢爷爷！”
    罗T抱了个满怀，非常高兴通天的投怀送抱。
    老子感到丢脸地低下头，“通天！”
    元始叹道：“爷爷，你不能太纵容通天了。”
    听完两个哥哥的话，通天哈哈大笑，“我知道大哥、二哥你们怕什么，问题是我有那么傻吗？宝物是拿来参悟的，又不是拿来打架斗殴用的，你们这么怕干什么？”
    罗T斜睨他。
    封神榜中是谁想用诛仙剑阵毁灭世界？
    不就是你吗？未来的截教教主。
    聊天带来的悠闲让老子差点忘了外面在争夺洪荒，他有些困惑地问罗T：“爷爷，他们这么打下去没问题吗？”
    罗T的双手托腮，“你们等着瞧，马上就到三千年了。”
    老子一想到“三千年”就牙疼。
    巫妖二族想要用战争扫荡洪荒，把鸿钧给挤开，可是他们怎么会想得到，鸿钧一开始就要把他们当作踏脚石！
    洪荒多出震耳欲聋的一道声音。
    三十三天外，紫霄宫的主人说道：“三千年已到，吾将在紫霄宫开坛讲道。”
    巫妖二族一致没有理会他。
    可是鸿钧冷漠地说出第二句话：“止战，万年不得再战。”
    携带着天道的圣人威压从上到下袭来！
    紫气东来！威势滔天！
    十二都天神煞大阵和周天星斗大阵同时发出瓦解的声音！在真正的圣人面前，达到伪圣级别的阵法也只能败退！
    帝俊脸色煞白，喷出一口血。
    太一连忙赶来扶住他，代替帝俊命令道：“退阵！”
    另一边，盘古真身幻化消失……
    十二祖巫站在阵法对应的地方，互相对视都是惊骇之色。
    洪荒大陆上，太子长琴萎靡地坐在地上，轻轻擦拭唇边的血水，秀气的眸子望向天空之上，“这是什么样的实力啊？”
    他的手放在五十弦上，却动弹不得。
    不能弹。
    似乎下一刻就会死亡。
    作者有话要说：　　#818辣个当拦路虎的鸿钧大大#
    罗T：总感觉在欺负人。
    鸿钧：嗯。
    罗T：←_←你自己也明白啊。
    鸿钧：不欺负他们，我欺负谁？
    ********************************
    更新奉上！
    圈圈的旅游马上要结束了_(:зf∠)_

第224章

第两百一十三章
    讲道时间一到，鸿钧就以碾压级的战力摆平了洪荒。
    众生绝望。
    他们原本事不关己高高挂起，以为巫妖二族继续打下去，可以把紫霄宫第三次开坛讲道的事情打过去，然而残酷的事实打破了他们渺小的期待，两族被迫停战了。
    止战万年是什么意思……
    难道第三次讲道要达到万年那么长吗！
    通天也难掩惊惧，“爷爷，鸿钧前辈是怎么了？第一次讲道三千年，第二次讲道五千年，第三次讲道要万年吗？”
    罗T用过来人的口吻说道：“别那么斤斤计较时间。”
    通天：“……”
    老子干咳一声，“爷爷。”
    罗T看向他，老子委婉地问道：“是不是在您和鸿钧前辈看来，万年的时间不长，已经习惯了？”
    罗T说出了一句让他们自行领悟的话后，飘然离去。
    “混沌不计年。”
    在很早以前，洪荒未诞生，混沌囊括了整个世界，出生于混沌的混沌魔神从来没有时间的概念。
    相对比鸿钧，总是会觉得无聊的罗T，才是混沌魔神中的异类。因为他拥有前世的记忆，明白在大把大把的时间下，不做任何事情是一件极度浪费生命的事情。
    走下昆仑山，罗T在洪荒大陆里听见了遍地哀嚎。
    天空之中，数道流星般的虹光闪过，一些心智坚定的修士开始赶往紫霄宫，准备迎接第三次地狱级的讲道。
    好吧，洪荒现在还没有“地狱”这个词。
    罗T眼珠微转，扭头去了幽冥血海那边。再次看见幽冥血海，他不出预料地发现了一大堆黑漆漆的亡魂，海面，云层都被染上了阴翳的色泽，似乎这里成为了鬼魂的归处。
    他深吸一口气，心旷神怡，“啧，作孽啊。”
    这种充满了怨憎和罪孽的地方，是他最喜欢的场所。
    可惜了，不能吸收。
    罗T望着那些数之不尽的灵魂，身影幻化消失，不再去看那些吃不到的美味佳肴。
    即便是他，在不阻碍证道的情况下，也不会去平白无故对方亡魂。将来后土证道，地府出现，这些亡魂们就不会再游荡于洪荒，而是真正拥有了轮回重生的可能性。
    大功德，不外如是。
    不过这样的大功德，他一点都不想去沾――
    代价太高昂了。
    到了须弥山，罗T去宫殿里检查了一遍，确定那几个顽皮的小孩都去三十三天外了，随后他走出殿门，到杨柳树上踹了一脚。杨柳树晃荡着柳叶，似乎身娇体弱，随时能被他踹倒。
    罗T诧异道：“你还没走？”
    杨眉从树干上露出一个脑袋，目光好奇地盯着罗T。
    “你看上去没事？”
    “什么意思……”罗T没反应过来，然后发现杨眉看他的肚子，不由眼角抽了抽。
    杨眉懂了，咂舌道：“果然是骗人的。”
    罗T被他弄得没力气发火了，“我生不生和你有什么关系，不要一副你是我男人的模样。”
    杨柳树凭空消失，免去了被罗T踹上第二脚的风险，落在原地的杨眉叹道：“我还以为能在去听道前看一眼你的孩子。”
    罗T失笑，“你还怕来不及？”
    杨眉用缅怀的语气承认道：“是有那么一点，总希望能够亲眼看见那个孩子的诞生，见到混沌魔神的延续吧。”
    “迦楼罗和孔宣也算是混沌魔神的后裔。”
    “他们血脉不纯，没有继承混沌魔神应有的天赋。”
    “你嫌弃天道？”
    “……”
    杨眉被罗T堵得哑口无言。
    这话要是说出口，他估计是要被天道穿小鞋了。
    罗T摆了摆手，“好了，我知道你的意思，赶紧给我去听道，不会让你错过看见孩子的机会。”
    杨眉灰溜溜地走了。
    三十三天外，紫霄宫中的鸿钧面临了一个严重的问题。
    第三次听道的人是创历史新低。
    巫族没有人来。
    妖族没有人来。
    大多数洪荒修士宁愿在洪荒等着听“普通版”讲道，也不愿意去紫霄宫，面对面地听鸿钧讲述“精英版”的道。
    为了这件事情，天道专程找鸿钧谈话，要求鸿钧不能就这么开坛讲道。比起前面两次，第三次讲道尤为重要，按照天道与鸿钧的预计，这一次最少要成就五个准圣。
    很多洪荒大能都达到了大罗金仙的临界点，只差累积和悟道就能突破，天道不希望鸿钧错过这次赚功德的机会。
    鸿钧沉吟，“还有时间。”
    每次紫霄宫的道场会等数个月，为的是让那些磨磨蹭蹭的洪荒修士能够及时赶到紫霄宫。
    刚开始来的人少没关系，后面补上人头数就行。
    商量好具体数量，鸿钧就切断了和天道的联系，以圣人超乎想像的能力来催促洪荒修士前来三十三天外。
    正所谓相见是缘，听道是缘。
    凡是听过他道的人，都欠了他一个因果，给了他一份在天道那里挂名累积是功德。
    除此之外，这些人都算是鸿钧的半个弟子。
    老师有请，徒弟怎能拒绝！
    鸿钧温和地说道：“讲道即将开始，听道者且速速到来。”
    在鸿钧冷冰冰的目光下，这些压根就不想动弹的洪荒修士，一个个脸色惨白地站起身，飞往了天空。他们的身影宛若一道道飞射天际的流星，带着说不出的壮阔和悲凉。
    罗T站在山顶，手挡住阳光，抬头看天。
    “真漂亮的流星。”
    那些飞去三十三天外的修士，在他的眼中也只是一颗颗一闪而逝的流星。
    不明天道，不知未来，缺乏上进心的修士终究是难以走到后面。即使听过紫霄宫讲道又怎样，未来被历史记住的也仅仅是那么屈指可数的几个人，他们才是时代的天之骄子。
    人数凑够，鸿钧便阖上眸，继续上一次讲道结束的地方。
    “大罗金仙之上乃准圣境界，大道三千，成就准圣的方法有无数种，其□□德和气运尤为重要……”
    除了莲生和杨眉空洞的对着墙壁发呆，以及老子闭目养神外，蒲团上的几人都认认真真地听着鸿钧的唠叨。他们离准圣非常近，听着鸿钧的话，心头的触动极大。
    准提一边若有所思地听道，一边羡慕地看着几个发呆的人。若不是已经达到准圣，对准圣境界了若指掌，这个时候也没有人敢分心。
    他虽然有梦世界的相助，明悟过一次圣人的力量，但是他缺乏一步步走上去的经验，在真正的世界里，与其他洪荒大能依旧在同一个起步点上。
    准提偷偷看了一眼元始和通天。
    这两人与他修为相仿，可以说都是停留在大罗金仙巅峰。
    他安下心，继续聚精会神地听着鸿钧前辈讲道。能够与元始和通天相同境界，这是他以前想都不敢想的事情。
    这一次讲道有一个不同之处，鸿钧会停下来询问他们，“有何不懂之处，可以问我。”
    紫霄宫内外的人都吃惊地看着他。
    可是大家你看我，我看你，硬是不敢率先开口。杨眉暗自忍笑，作为鸿钧的熟人，他当仁不让地帮忙圆场：“请问什么样的人可以成就准圣，什么样的人无法成就准圣？”
    鸿钧瞥过他，淡漠如水地说道：“元神受损者不行，因果太重者不行，心境不通者不行，没有道心者，不行。”
    短短几句话，说出了准圣境界的高要求。
    杨眉又反问道：“听你这么一说，那么巫族的祖巫为何能获得堪比准圣的力量？”
    鸿钧说道：“他们依靠**，可以拥有准圣的法力，却只能止步于准圣，非大机缘不能突破。”
    这一问一答流畅无比，让人怀疑他们事先是不是对过答案。好在洪荒修士此时都很淳朴，纷纷深思这些话的意思。
    巫族止步于准圣？
    听上去有点惨啊，看来妖族要赢了……
    杨眉兴致勃勃地问道：“大机缘指的是什么？”
    他发现这个时候问东西，能榨出很多他不知道的秘密，机会不容错过啊！
    鸿钧不太想回答，奈何下面都是屏息倾听的人。
    “六道轮回台。”
    简单的五个字，莫名地给人悚然的感觉。
    杨眉也瞳孔微缩，忆起罗T偶尔说漏嘴的话，“本来有比创造生灵更大的功德，不过和轮回有关，不适合你。”
    不适合？
    这六道轮回台有什么要求吗？
    可惜不论多少人眼巴巴地看着，鸿钧都不打算再说下去了。六道轮回台乃尚未出世的宝物，说了太多，难免有碍天道将来的安排，他把这件事一笔带过，“好了，既然你们没有问题，我再为你们讲准圣的几个境界。”
    紫霄宫殿外，几个被巫族买通了的修士低头互相交换一眼，决定听完道就把这个大消息转述给巫族。
    作者有话要说：　　#818辣个尚未出世的六道轮回台#
    *********************************
    更新奉上。
    圈圈明天就结束旅游回家啦~~
    ps:本周全洪荒和全天堂都有2w字的榜单要求，圈圈会努力完成的。

第225章

第两百一十四章
    为了不让杨眉再探听消息，鸿钧之后几次停下来时，连看都不看杨眉一眼。包括莲生在内，每个人轮流提出一个问题。
    相对比那些试图挖出秘密的家伙，莲生在其中显得乖巧许多，问的话也是随大流的那种。
    比如如何提升心境之类的。
    不得不说蒲团上的人的待遇，和其他人截然不同，鸿钧只对他们的问题精心设计答案，而其他人……他如同没看见对方满腹渴求的模样，继续自己的讲道。
    杨眉撇了撇嘴，暗道：“有本事继续让我问。”
    他保证把鸿钧的黑历史都问出来！
    想到自己多次打眼色给莲生，而莲生完全懵懂的样子，杨眉扼腕不已，在罗T身边长大的莲生怎么如此纯良啊！
    没过多久，蒲团上的几个人都得到了答案，紫霄宫又陷入了不知今夕是何年的讲道声下。
    通天低头打了个哈欠，用眼角去关注其他人。
    很好。
    不止是他精神极度疲乏。
    左边的二哥眼皮垂下，似乎上面有千斤重的东西，右边的杨眉背部微驼，右手支着脸颊，在听道中神游天外。
    最让通天佩服的是坐在为首蒲团的莲生！
    对方一感到困，就狠狠地掐了自己的大腿，再不然就是咬住舌尖，硬生生维持住了清醒。
    何等的自残精神！
    不出他们来之前的预料，第三次讲道的内容越到后面，越是深奥可怕。通天听着那些准圣巅峰才能触及的“道”，整个人都处于云里雾里的状态。稍微去观察一下大哥，他发现达到准圣境界的大哥也神色莫测。
    以他对老子的了解来看，这是在不懂装懂当中。
    通天心底嘁了一声。
    把大哥和二哥嫌弃了一遍后，通天又去看莲生和杨眉。这两人的表情终于凝重了许多，似乎把鸿钧前辈的话都听了进去。
    对于他们的修为，通天深感佩服，觉得紫霄宫大殿中只存活了这两个能听得见道的人。但是当他无意中扫过所有人一眼时，他惊讶的发现蒲团上还有一个人在认真听道。
    准提？
    通天琢磨着这个须弥山的守山人的名字。
    第六个蒲团上，准提一边听着准圣巅峰后要走的路，一边在心中印证梦世界里的圣人境界。两边对照下来，他反而听懂了一些鸿钧前辈讲道的内容。
    察觉通天的打量，他扭头看去，干巴巴地笑了一下。
    通天给了他一个惊异的目光。
    准提摸了摸脑门，难道自己听得懂道很奇怪吗？
    大殿正中央的云床上，鸿钧感觉到两人的“眉来眼去”，蓦然轻咳一下。沙哑的咳嗽声落在通天和准提的耳边，犹如一声惊雷，吓得两人立刻坐直身体。
    鸿钧如古井一样波澜不惊道：“可有疑问？”
    通天脱口而出，“听不懂。”
    准提嘶了一声。
    这下子死气沉沉的众人有了反应，敬佩地望向通天。在后土走后，这里已经没有第二个敢说真话的人了，没想到苦等下来，三清中的上清通天敢说出大家的心里话！
    鸿钧不恼，反而笑道：“待你突破准圣后，便能明白我讲的东西是什么意思了。”
    通天下意识去看大哥，大哥是准圣，可是也听不懂。
    老子装死。
    这个时候谁都不想惹到鸿钧前辈！
    于是通天懂了，低头认错：“是，我明白了。”
    鸿钧说道：“你离准圣只有一步之遥，当认真听道，若无意外，你定然能在我的讲道期间突破到准圣。”
    通天的脸上血色变少。
    讲道期间？您敢说一说到底讲多久吗？
    一肚子的话都塞了回去，通天老老实实地听天书，努力从天书里吸取到一丝拉有用的东西。
    在虚空之中，两道神念正在交换意见。
    【罗T，他们好像没有精神。】
    【很正常，换做是我也不可能有精神。】
    【有办法吗？】
    【我以为你早就有办法了，没想到你也有头疼的一天啊，鸿钧。等等……你的分宝崖没准备好？】
    【没有。】
    【什么？】
    远在下界的罗T大吃一惊。
    对于所谓的“分宝崖”，鸿钧表示疑惑：“分宝崖是什么？我们的紫霄宫道场有这个地方吗？”
    罗T咽下震惊，说出记忆里的事情：“分宝崖，顾名思义就是分法宝的地方，法宝放在上面，有缘者可得，无缘者干瞪眼，这是用来刺激他们打起精神的最好方法。”
    鸿钧隔了一段时间没说话，忽然又道。
    【我原本准备直接发法宝，把那些天定主人的法宝送出去，然而听见你的说法，我感觉这样更加好一些。】
    【……也就是说没有分宝崖啊。】
    【我正在讲道，抽不出空，你帮我在紫霄宫后面建立一个分宝崖吧。】
    【……】
    罗T对天扶额，传说中的分宝崖居然差点被浮云了！
    应下鸿钧的请求，罗T拍了拍身上的红衣，从晒太阳的草地上坐起身。他在须弥山转了一圈，思考一件事情――分宝崖，首先得在紫霄宫开辟一处悬崖，然后再放一块分宝岩上去。
    能够放置众多宝物的岩石，怎能普通！
    这可是赫赫有名的分宝岩啊！
    左思右想之下，罗T灵感一闪而逝，跑去了莲生的房间。在那里，他找到了莲生的身外化身碎裂后形成的石头。
    罗T把石头拼起来，融合成一大块岩石。
    大功告成！
    当初为了制造身外化身，他几乎用了洪荒最好的东西，就算让他再去不周山挖石头，都未必能再挖出一块同等质量的石料了。再加上莲生的元神寄存后，对身外化身有滋养作用，久而久之，身外化身的材料等级在不断上升。
    直到身外化身被舍弃，这些东西才成为了历史遗留物。
    把新鲜出炉的分宝岩往衣袖里一塞，罗T带着满腔的热情去了紫霄宫。他这般积极主动的态度让天道有些看不明白，罗T想要开辟魔道，成为魔祖，那么为什么如此帮它？
    天道和魔道是对立的！
    天道把这个问题丢给了鸿钧，讲道中的鸿钧分出一部分心思，给天道解答了原因。
    “罗T只是闲得无聊了。”
    一念之间，魔可以杀人，也可以救人。
    天道懂了。
    来也匆匆，去也匆匆，罗T为紫霄宫道场留下了一个一剑削成的悬崖，而悬崖上摆着一块特殊的分宝岩。
    同时，他还在分宝岩里放了一个“彩蛋”。
    罗T很想知道，在现实中的洪荒里，是否有哪个人敢当着鸿钧的面，把分宝岩也一起搬走。
    传说中，弑神枪就放在分宝岩里，但是罗T明白，弑神枪相当于他的诛仙剑，都是用惯了的宝物，鸿钧再怎么脑残也不可能把自己习惯的宝物给丢去当一个惊喜大礼包。
    分宝岩终究是一个岩石而已。
    万年讲道，鸿钧明明达到了圣人的境界，却也有一种发自内心的满足。这种教育众生，让众生聆听自己讲道的感觉，实在是他前段时间梦寐以求的事情。
    而且有他在，洪荒战争停止，万年内和平无比，这样事情，鸿钧自认这种事情只有自己能够办到。
    讲完道的时候，鸿钧隔空对罗T说出一句感慨。
    【希望还能来第四次讲道。】
    【……嗯。】
    大殿上，一排排石像坐在那里，仿佛各个心如死灰。
    不过这些凝固了表情的雕像中，有不少人突破了大罗金仙巅峰，达到了准圣的境界。可以说是鸿钧的话痨成就了他们，原本至少要很多年才能达到的境界，在紫霄宫缩短了数十倍。
    除了修炼，他们找不到任何可以做的事情了。
    世界上最大的绝望，就是――
    不许开小差！
    任何一个人全神贯注地去做一件事情，很少有不成功的，这个例子放在修士里也可以成立。在他们万年苦修下，每个人的修为都跨越了一个大步，心灵受到了极大的升华。
    他们第一次明白，自由的空气是如此美妙。
    安静，如此美好。
    在洪荒修士满脸飘飘然下，鸿钧亮了亮嗓子，万年讲道下来，他的喉咙也稍微有了一些干哑。
    “圣人之道，你们明白了吗？”
    “明白了！”
    下面异口同声地说道。
    鸿钧点名：“通天，你来说一遍。”
    通天一僵，在大家怜悯的视线下站起身，“圣人乃尊称，亦可称之为混元大罗金仙，准圣想要达到圣人境界，目前有三种方法可以成功……”
    随着复述，通天慢吞吞的话开始变快。
    “其一，功德成圣，利用大功德跨跃这一步；其二，斩三尸成圣，斩去恶尸、善尸、自我，使得元神毫无瑕疵，心境圆满，顺其自然的抵达混元大罗金仙境界；其三，以力证道，如盘古大神般以自身毅力和决心开辟一方大世界。”
    三种成圣方法都很详细，奈何在场准圣巅峰就两个人，达到准圣初期的才五个。通天也不过是把它们给死记硬背下来，具体怎么做还是两眼一抹黑。
    鸿钧对他的回答颔首，“不错，成圣方法有三种，每一种方法，我都和你们说了，但是我还有一点没有告诉你们――”
    “成圣需要证道之基，缺少这点，难以成圣。”
    他说完后，等着下面的修士提问。
    可是等了又等，他发现那些人都是茫然地看着自己，仿佛都在说：“为什么讲道结束不能走？”
    “你们没有问题吗？”鸿钧有些恨其不争。
    圣人，圣位，这种东西连混沌魔神都能争破头！为何这些洪荒修士就一点都没有感觉到其中的诱惑力！
    归根到底――
    这些都离他们太遥远了。
    即便是准提，此时也浑浑噩噩，如同每个等待下课走人的学子，大脑不愿意再思考任何正事。
    鸿钧内心给他们打了个差评，面上沉静地说道：“莲生。”
    蒲团为首的莲生迷惑地看向他。
    鸿钧接着说道：“我欲开创道门，收你为大弟子，你可愿意？”
    莲生的困意飞走，“我愿意！”
    鸿钧对他温和微笑，赐下鸿蒙紫气，“此乃证道之基，鸿蒙紫气，能够助你成就圣人之位。”他再去看老子，老子心头一跳，预感到了他们兄弟三人的机缘到了。
    无需鸿钧多表示什么，老子就拜倒在地。
    “拜见师尊。”
    鸿钧抚摸下颌的胡须，心道：“其他几个人都向你这么省心就好了。”
    “老子，你为我道门二弟子。”
    “是，师尊。”
    得到老子的话，鸿钧衣袖一挥，第二道鸿蒙紫气飞入老子的体内。老子仔细感悟半晌，叹服不已。
    有了莲生和老子的良好开头，元始和通天都很识相的拜倒在地，学大哥那样唤鸿钧为师。紫霄宫的气氛火热起来，人人都想要拜鸿钧为师，得到所谓的“证道之基”。
    七个蒲团上的人，四个已拜鸿钧为师。
    第五个蒲团上，杨眉纠结片刻，最终在鸿钧无喜无怒的视线下弯下腰，恭敬地说道：“达者为先，我愿意拜您为师。”
    无数年来身为混沌魔神的骄傲，被他暂时放下。
    他愿意成为鸿钧的弟子！
    鸿钧冷淡地说道：“你与我同辈，我只收你为记名弟子，你无需称呼我为师尊，平时与我互相以‘道友’为称。”
    杨眉感激道：“多谢道友。”
    他的身体颤抖，感觉到了鸿蒙紫气回归元神的过程，那熟悉的鸿蒙紫气与他水乳/交融，再也不分彼此。
    他深刻地意识到……自己若是没有结交罗T，这场天大的机缘恐怕就会被他错过。
    是罗T影响了鸿钧，也让鸿钧承认了自己。
    “道友”二字，洪荒有几人敢如此称呼现在的鸿钧！
    把杨眉的问题解决了后，鸿钧把视线调向了最后坐着的两个人，接引和准提一时间提心吊胆起来。
    两个光头忽然默契的要跪下，准备大声喊“师尊”。鸿钧的眼皮一跳，用柔软的力量挡住了他们两个，就连两人要说的话，也被他眼疾手快的用力量给堵了回去。
    对付无耻的人，只能用更强硬的办法。
    “无需下跪。”
    鸿钧盘坐在云床上，好似垂垂休矣的老者，他先是免去师徒间的大礼，而后又说道：“你们二人与我师徒缘份不足，我只收你们其中一人为记名弟子。”
    接引懵住。
    准提满脸骇然，犹如天打雷劈。
    不对啊！他们二人怎么会只有一个能成圣！
    作者有话要说：　　#818辣个铁石心肠的鸿钧#
    鸿钧：呵呵，我又不欠你们，为何要给两个圣位。
    罗T：可怜的娃啊。
    ***********************************
    12月份全勤结束，明日开启1月份全勤。
    ***********************************
    元旦快乐！
    圈圈旅游结束啦，回到家里，开始兢兢业业的码字生活。
    ←_←努力恢复两篇文的日更状态。

第226章 2017年第一

第两百一十五章
    在准提崩溃之际，接引咽了咽口中的唾沫，感觉此时此刻就像是一个低微的洪荒修士，难以在鸿钧前辈面前抬起头。
    “我们……无法两人一起无法拜您为师吗？”
    “是。”
    鸿钧的答案便是天道的答案。
    冰冷无情！
    纵然接引和准提认识他数万载，更为罗T在须弥山守山多年，没有功劳也有苦劳，但是在天道选择圣人的大事面前，接引、准提与他的一丝熟络关系根本无足挂齿！
    接引感知到鸿钧的疏离，心脏狠狠的紧缩一下。
    可是、可是蒲团上坐的人都被收徒了！
    “鸿钧前辈，七个蒲团七个人，为何您收他们为徒，却不肯收我和准提两人为徒？”这一刻，接引产生了莫大的勇气，那是修士与生俱来想要争天命的冲动。
    “我与准提皆是大罗金仙巅峰，离准圣只差半步之遥！”
    “然，你们不是准圣。”
    “……”
    鸿钧的一句话让接引忽然万念俱灰。
    蒲团上是七人没错，莲生与杨眉很早就是准圣修为，三清也在后来的听道中突飞猛进，成就准圣的修为。
    唯独他们――
    坐在蒲团上，却无法再进一步得到更大的机缘。
    一直没出声的准提突然说道：“不可能！”
    他不再是怯弱流泪的态度，让紫霄宫在场的所有人侧目。面临圣位可能消失的大事，准提心冷，头脑也冷静了下来。
    准提面黄肌瘦的脸根本称不上好看，可是众目睽睽下，他紧锁的眉头展开，那些在洪荒底层挣扎带来的小家子气消失后，他的左手指微掐一个无名的诀，无端的让人联想到拈花的动作。
    佛祖拈花一笑，诸魔退避。
    这其中也包括了自身的心魔，以及那些不自信的情绪。
    或许此时的准提远远达不到开创大乘佛教，流芳万古的准提圣人的地步，可是他对自己的自信却坚定了下来。
    他有资格与三清一争，甚至有可能在未来成为赢家！
    “我能突破到准圣。”
    准提说着让在场哗然的话，平静地笑道：“是您不允许我突破到准圣，所以我与道兄迟迟未能跨入之后的境界。”
    鸿钧的目光幽深了少许，没有说话。
    “我知道我在其他方面欠缺很多，也闹出过很多笑话。”准提的语气沉而有力，“但是我想要一个公平，您敢说，我若是作为您的徒弟，未来会不如三清吗？”
    不提大功德大气运之类的话，他只用命运来问对方。
    他不如吗？
    封神大劫，佛教胜，道教衰败！
    西游时期，佛教大兴！
    他证道菩提金身，道兄梦中证道，哪个不如三清了！
    听到这番话，三清都惊讶不已，无法想象一个先天灵根的根脚的修士，敢当众说自己未来能够比得上他们！
    通天嗤笑，扬起下巴，“你未免太自信了吧！”
    元始拉住他的衣袖。
    通天不解地看向二哥，难道二哥学大哥吗？碰到这种问题，就算是再与世无争都要说上几句话吧！
    顺着元始暗示他的眼神，他一路看见了云床上漠然的鸿钧。
    鸿钧前辈没有说话！
    通天的思维突然没转过弯，奇怪地问道：“前辈，您怎么不说话？”
    元始心中掩面，三弟啊，你能不能别这么直肠子！
    不仅是鸿钧沉默，就连他背后的天道也不吭声了。因为准提确实问到了点子上――鉴于三清性格上的不确定性，万一三清闹内讧，还真的有可能被接引和准提反超过去。
    再者，天道的确封锁了接引和准提的境界。
    它没有让他们突破到准圣。
    鸿蒙紫气的数量不多，一旦拥有鸿蒙紫气的修士证道成圣，圣人就不再是能被天道随意打压的对象，到了更高深的地步，圣人还可以和天道平起平坐！
    天道要从洪荒挑选出最优秀的修士，而它目前暂定的几人都各种身兼不同的职责。
    莲生，以盘古真灵的身份守护洪荒。
    三清，以盘古后裔的身份发扬道教，建立道统。
    杨眉……勉强算是妖族阵营的人。
    天道看在鸿钧的面子上，昧着良心忘记杨眉化名空心道人，在巫族当卧底的事情。巫妖之间需要平衡，待六道轮回台出世后，杨眉便可以与巫族那边形成制衡局面。
    有了前面的五人，接引和准提的作用小之又小。
    知道他们不符合创造人族的条件，天道原本一个都不想要，但是天道也要颜面，既然他们能坐上蒲团，便给予一道鸿蒙紫气。
    天道：“你认为该怎么办？”
    碰到麻烦后，被天道推锅询问的鸿钧抬了抬眼皮。
    “你属意的应该是女娲。”
    “是的。”
    “但是女娲的身份与杨眉会重叠。”
    “女娲没有加入妖族天庭，你收她为记名弟子，不会给妖族天庭增长气运。”
    在前两次听道的时候，天道就把杨眉和女娲列入了候选。杨眉要是无法创造符合要求的人族，便代表机缘不够，它可以顺水推舟的把人选换成擅长创造生灵的女娲。
    鸿钧对天道总是找备胎的习惯给予一定的鄙视。
    “既然如此，你还要准提和接引两人吗？”
    “不需要。”
    “给一个圣位已经足够代表天道的公平了。”
    “……”
    话题又歪回了颜面上，天道愣是找不到可以反驳的地方。
    再看下方坐着等待回答的准提，天道深深地感觉到洪荒土著和混沌魔神这些外来户的难缠。
    本来是秘密状态下挑选圣人，结果被罗T泄密了！恐怕只有大道明白罗T为何知道这么多事情！
    没了耳边唧唧歪歪的天道，鸿钧用自己的方式说话。
    “准提，未来从来都不是定数，即便是我也不会妄议未曾发生的事情，你既然如此有信心，我可以把鸿蒙紫气赐予你，但作为代价，接引就不能得到这道鸿蒙紫气。”
    准提没有半点高兴的心情。
    心底哇凉哇凉。
    他迟滞地扭头去看道兄，看见接引脸色煞白。
    接引下意识避开了他的目光，忽然又想到这样太过明显，勉强地说道：“准提，你意下如何？”
    准提的喉咙被东西堵住，眼眶酸涩。
    这一次，他是真的眼泪哗哗流出，却怎么也哭不出声。
    梦里梦外都要背道而驰吗？
    不要啊！
    那种未来不是他想要的！
    什么道统，什么气运，那些都是身外之物！他追求力量是为了参悟天道，追寻自由自在的极乐境界，假如他为了力量放弃自我，这样的自己又与梦里太上忘情的圣人有什么区别？
    重来一遍，又走到了梦里的死胡同里……
    他恍惚间听见自己说道：“道兄，你想要鸿蒙紫气吗？”
    接引答道：“想。”
    准提哭着说道：“道兄，你要与我争吗？”
    接引没有直接回答，声音细微，“我不想那样……”
    准提苦涩地看着他。
    大殿上的人也神色好奇地看着他们二人，不管认不认识接引和准提，每个人都在猜测接下来内讧的局面。
    等了有足足半天，大殿上无一人说话。
    忽然，殿外不远处的景色变成浅红，空气中传来蟠桃花的香气，原来是九千年一熟的紫纹细核的蟠桃熟了。
    在这股清新怡人的香气下，准提从怔然中回过神。
    他看着还未成圣，眼神充满纠结与复杂的道兄，忽然疲惫的心灵洗去铅华，像是有冥冥中的一只手……为他抹去了那些落在心灵上的尘埃。
    干干净净，变回稚子之心。
    准提的嘴角加深，笑容单纯，“道兄。”
    接引一颤。
    准提发自内心地说道：“鸿蒙紫气给你，圣位也给你，这一次我只想要道兄给我一个保证，你能不能……不要舍弃七情六欲？”
    说着说着，他握紧拳头，眼神亮得惊人。
    “也请请等等我，我一定会努力追上你的道！我相信还有其他达到混元大罗金仙的方法！”
    那些三皇五帝，后土平心娘娘，不也是与圣人比肩吗？
    他也可以走他们的路线！
    “你确定要让给我？”接引彻底被准提的决心震撼到了。
    准提磊落而洒脱地说道：“没错，道兄不敢收下吗？”他环视大殿上的所有“熟人”，如同自言自语道，“大道三千，每一条路走到极点都能成圣，我相信在场这么想的不止我一人！”
    冥河老祖的心头火热。
    是的，他也是这么想的！大道三千，有缘者三千啊！
    准提望向鸿钧，忽然有一种莫名的哀伤。
    他伏在地面，这次鸿钧没有阻拦他。
    准提低头恭敬地说道：“没有成为您的弟子，也许会是我一生的遗憾，不过做出了选择，我就不会后悔。鸿钧前辈，我愿意退出这场争夺，望前辈成全道兄的圣位！”
    鸿钧难得对他刮目相看，意有所指的多问一句：“你可知你让出的是什么？”
    准提掷地有声地说道：“我让出的是我的执念！”
    鸿钧叹息。
    这下子，他想要这个徒弟了。
    作者有话要说：　　#818辣个舍下圣位的准提#
    准提：我从未有那一刻比现在更清楚自己在做什么。
    接引：QAQ（感动）
    ************************************
    更新奉上！
    圈圈的脑海里是拈花一笑的佛祖……真的很喜欢能成长到那种姿态的人。
    希望大家不要嘲笑圈圈的脑补

第227章

第两百一十六章
    他创造斩三尸的功法也走过歪路，差点成为了罗T梦中丢失了感情的那个道祖。好在有罗T盯着自己，没有让他为了修道而修道，遗忘了自己修道的目的。
    成为圣人，乃至于无极圣人，他为的是不受约束的自由。
    悟道是他的乐趣，而非他生命的意义。
    在让出蒲团之前，准提只算是洪荒的一个庸人，但是在他让出蒲团之后，鸿钧觉得天道有的时候也会看走眼。
    有这样的觉悟，准提未来的成就只高不低。
    可惜他们师徒缘份薄。
    鸿钧不再与准提谈下去，询问另一人：“接引，你可愿拜我为师，成为我的记名弟子？”
    接引完全晕乎乎地坐在那里，茫然地看着准提。
    他不明白准提为何放弃！
    为了他吗？
    可是这样值得吗？也许这个位置可能决定一生啊！
    看见满脸迷糊的道兄，准提反倒是心中一乐，坐起身推了接引一把，“道兄，你再不拜师，鸿钧前辈可能会不高兴啊。”他这一推，接引完全没有防备，直接就扑倒在地。
    紫霄宫内出现几声窃笑。
    接引老脸一红，然而都五体投地了，这礼不拜也得拜。
    “拜见师尊。”
    “你乃我的记名弟子，与莲生、老子、元始、通天一样，可称呼我为师尊。”鸿钧抬起手，一股力量便让接引慢慢地坐直了身体，随后，鸿蒙紫气飞往他的手中。
    准提虽然放弃了紫霄宫的圣位，但是看见鸿蒙紫气的出现，依旧忍不住目不转睛地盯着鸿蒙紫气。
    这可是圣位的象征啊！
    接引拿到鸿蒙紫气后，也不再犹豫，收入袖子里。
    什么问题回去再说！
    这个时候再婆婆妈妈，没准会被其他修士看低。像鸿蒙紫气这种重要的东西，他不相信其他人会不眼红！
    分配完鸿蒙紫气，鸿钧的目光挪向了人群中的女娲。
    女娲的心脏跳动不已。
    哪怕鸿钧只是个老头的模样，在这样的情景下，对方也比任何绝世美男要来得诱惑力十足。
    在女娲不知道的地方，鸿钧最后向天道确认一遍。
    “这道鸿蒙紫气给她？”
    “是的。”
    “如果她守不住鸿蒙紫气，我可以收回吗？”
    “可以。”
    交流之后，鸿钧眼中的冷芒散去，对待女娲也好似对待自己的徒弟一般，温言软语地说道：“女娲，你且上前。”
    “是，前辈。”
    女娲深吸一口气，莲步微移。
    伏羲艳羡地看着自己的妹妹，也意识到她有福缘。
    同时，杨眉的元神忽然躁动不安。
    他眉头拧起了一个小疙瘩，他对女娲的认知一直停留在伏羲的妹妹这点上，其他时候也没有打过交道，可是他突然产生了奇异的威胁感，仿佛这个女修能够给他带来危险。
    是什么原因？
    圣位？鸿蒙紫气？女娲并不能影响到他呀。
    鸿钧问道：“女娲，你愿意为我的记名弟子吗？”
    女娲款款拜倒，“我愿意。”
    一身长裙，美貌惊人的女修不再是众人眼中的花瓶，当她成为鸿钧的弟子的时候，在场已经无人可以小觑她！
    收了四个入室弟子，三个记名弟子后，鸿钧把手上的七道鸿蒙紫气统统发完。不得不说这种发东西的方法很有成就感，他心思微动，决定继续发其他东西！
    先天灵宝可以丢到分宝崖上去，先天至宝可以当面发，以表示自己的隆重之意。
    他唤道：“莲生，你为我的入室大弟子，当作为众人表率，我今日本该赐你宝物，然而你与宝物无缘，我只能借你一物，待日后功德圆满时归还于我。”
    他将乾坤鼎给了莲生，宝鼎的品级让人眼睛都红了。
    这是能够炼后天返先天的第一宝鼎啊！
    鸿钧的这番话说得很玄乎，要是换做一个人，估计立马就有修士怀疑鸿钧舍不得拿出宝物，故意用这种话来忽悠徒弟。
    莲生爱惜地抚摸者乾坤鼎，感激道：“多谢师尊。”
    他为盘古真灵的化身，注定了不能去拿盘古给予洪荒众生的宝物，但是借用一二还是可以的。
    比如这乾坤鼎。
    它没有任何攻击作用，只能用来炼器和炼丹，可是乾坤鼎本身的意义，却是其他宝物难以代替的。
    因为……它是混沌青莲的莲蓬所化。
    把大徒弟搞定，鸿钧对三清开始赐宝：“老子，你为我入室二弟子，我赐予你太极图，望你领悟太极之意。”
    老子愣怔，很快回过身接住宝物，“多谢师尊！”
    等等，这不是借？是赐！
    元始在旁边抽了口冷气，说道：“先天至宝太极图！”通天咂舌，鸿钧前辈……不对，师尊好大方啊！
    老子有点惭愧。
    自己是二弟子，在莲生这位大师兄只借到先天灵宝乾坤鼎的情况下，自己得到了一件先天至宝，未免有失公平。
    可惜鸿钧压根没有留给他多想的余地，接下来给了元始一件同等级的先天至宝――盘古幡！这个惊喜直接把元始砸晕了，双手捧着盘古幡，乐得脸庞都板不住了。
    通天眼馋地看着两个哥哥，然后咻的一下扭过头。
    他对鸿钧发出湿漉漉的渴望眼神。
    鸿钧：“……”
    盘古开天辟地之后，先天至宝只有四件，分别是能够定地水风火的太极图，能够开辟小世界的盘古幡，能够镇压气运，攻守兼备的混沌钟，以及能够摆出洪荒第一杀阵的诛仙四剑。
    很不凑巧，后面两个宝物不在鸿钧手上，它们的主人是太一和罗T。前者除非在大劫陨落，混沌钟不得易主，后者……算了吧，想让罗T交出诛仙剑，分分钟相杀。
    对此，鸿钧和蔼的对通天说道：“通天，我不可能给你先天至宝，你可以要一件自己想要的先天灵宝。”
    通天瞬间萎了下来。
    以前就打不过哥哥，分发宝物之后更打不过了！
    大哥左手一个天地玄黄玲珑宝塔，右手一个太极图，在防御方面堪称洪荒第一的乌龟壳！而二哥左手一个打人的玉如意，右手一个能刷他一脸的盘古幡！
    他该怎么在两个哥哥的混合双打下活下来！
    “师尊您随便给吧。”通天蔫不拉几地说道。先天至宝的品级和先天灵宝的差距太大，选什么都赢不了。
    鸿钧过意不去，衣袖下干枯的手指动了动。
    通天喜欢的宝物类型太明显了，必然是一等一的大杀器。世间除了诛仙剑外，唯有弑神枪能够让通天满意，可是弑神枪是他的武器！在合道之前，他是一点都不想给出去。
    功德金莲？不行，这个是镇压气运类型的宝物，给通天容易出事；四十二颗定海神珠？这玩意只配待在分宝岩上……
    左思右想之后，鸿钧决定先欠着！
    “通天，我有一件你喜欢的宝物，不过此物要等一段时间才能给你。”
    “……”
    通天无言以对地面对他。
    鸿钧把他的反应当作答应了，便跳过了双手空空的通天，看向下一位――很好，下一位是杨眉。
    杨眉的表情只能用贼精贼精的来形容。
    鸿钧卡壳。
    想让杨眉满意？恐怕要把他手上的造化玉碟送出去吧！
    跳过！
    鸿钧轻抚掌心上的造化玉碟，冷漠地说道：“你我以道友相称，我就不用赐予你宝物了。”
    “什么？”杨眉瞪圆眼睛，手指颤抖地指着他。
    无耻至极啊！
    于是在众人怜悯的目光下，杨眉也是两手空空，差点想要和通天一起抱头痛哭了。
    两人轮空，接下来轮到准提。
    准提苦笑着双手合十，“请无视我。”见此，鸿钧颔首，感觉经过了罗T的调/教，准提变得很有自知之明了。
    他把视线落在蒲团最后一人上。
    接引故作冷静，实际上换做凡人的话，他此时肯定肾上激素飚增，心脉跳动的频率爆表。
    作为穷人！
    他一生仅有一件罗T送的先天灵宝！
    鸿钧的目光定格在接引身上，脸上露出一些沉思之色。接引闭着嘴巴，双眼亮晶晶地看着鸿钧，仿佛鸿钧是他的再生父母，在这样的表情下，鸿钧不由感觉到一阵恶寒。
    他说道：“接引，你虽是我的记名弟子，但是我也会给你一份宝物。”
    接引大喜，连忙说道：“多谢师尊！”在他的打断下，鸿钧只来得及拿出一件宝物，后面的话还没说完，“我赐予你――”
    罗T的神念插/进鸿钧的意识之中。
    【三流先天灵宝降魔杵。】
    鸿钧下意识的也念道：“三流先天灵宝降魔杵。”
    接引：“……”
    看着到他手上的降魔杵，他的心突然碎成了一瓣一瓣的，再也无法黏回去了。
    师尊，您不要这么直白可以吗！
    鸿钧轻咳一声，在神念里说道：【罗T，别闹！】
    罗T戏谑地说道：【我有说错的地方吗？你给的就是降魔杵，只不过我帮你加了一个前缀名而已。】
    鸿钧无奈，在徒弟伤心欲绝的模样下，再次伸出手。
    这一次五指张开，一朵金莲托于掌心上。
    “功德金莲也一并给你。”
    十二品功德金莲上的功德金光极其浓郁，金光灿灿，几乎要闪瞎了众人的眼睛！
    准提的眼神一动，闪过了一丝怀念。
    那原本……是梦中，属于他的功德金莲啊……
    作者有话要说：　　【修改了一遍~，谢谢帮忙捉虫的读者！】

第228章

第两百一十七章
    接引一见十二品功德金莲，立刻把刚才的伤心忘记，笑不拢嘴，口中直呼：“师尊仁慈，弟子感激不尽。”
    他的师尊面无表情脸。
    四周的目光扎在接引的身上，接引如同没有感觉到。通天更是悲伤地看着这个光头，感觉入室弟子混得还不如记名弟子！这是什么道理啊！
    同样没有得到宝物的杨眉站在通天的阵营，内心暗道：我看错你了，鸿钧，原来你爱的是秃驴！
    得到好处后，接引仍然腆着脸问道：“师尊，宝物赐给我后，是否就为我所有？”
    鸿钧大方至极，“给你，便是你的。”
    接引再次一拜。
    当他抬起头，他便把拿到的十二品功德金莲放到了准提的手中，在众人面前说道：“准提，功德金莲给你。”
    准提眼前被金灿灿的光芒笼罩，嘴唇张大。
    他呆住了。
    接引见他没接功德金莲，以为准提嫌弃它。
    他天生愁容的脸看上去更愁了，小声地说道：“我知道它比不上鸿蒙紫气，但是我以后会努力给你更好的……”话到后面，声音变得洪亮，“准提，我对你发誓，我绝对不会斩去七情六欲！你我依然是好兄弟！”
    准提唰的一下眼泪汪汪，自己等的就是这句话啊！
    “道兄，宝物我收下了！”
    他双手去触碰对方手中的功德金莲，莲瓣的柔软触感与梦境里一样，不过这一次功德金莲的品级没掉，十二品的身份让功德金莲看上去比梦里还要端庄大气！
    命运转个弯，令他又得到了自己的功德金莲。
    准提傻傻地笑着。
    云床上，鸿钧看着宝物易主的画面，眼神毫无波动，仿佛被转交的不是一件珍贵的先天灵宝，而是一朵普通的莲花。
    虚空之中神念轻轻交缠。
    暗红色的那道神念幻化如风，自由自在的飞在淡紫色的神念旁边，说道：“你早就知道接引会给准提？”
    鸿钧说道：“功德金莲适合准提，不适合接引。”
    五朵先天莲台，每朵莲台对主人的要求就极为苛刻。从接引第一次碰到功德金莲开始，对方就明白自己与功德金莲不算匹配，唯有先天灵根根脚的准提，适合功德金莲。
    菩提树，菩提心。
    准提与功德金莲的缘份没有斩断过。
    罗T明白原尾后，促狭地说道：“原来你欣赏准提了啊，我还以为你是不想丢掉面子，才特意给接引补了一件先天灵宝。”
    鸿钧但笑不语。
    他其实和罗T一样，对看得顺眼的人，总是会忍不住多帮一把。只不过他们的眼界高，寻常事物难以入得了眼罢了。
    罗T低哑的声音在鸿钧耳边响起，“分宝崖和分宝岩都准备好了，就差宝物了，你自己看着办吧。”
    鸿钧表示抽不开空，“再顺手帮我一次吧。”
    罗T冷哼。
    万年讲道，相当于冷落了他万年！
    看在事情重要的份上，他勉为其难地说道：“就帮你最后一次，你把百宝囊丢过来，我替你放到分宝岩上去。”
    虚空之中很快就丢开了一个精致的百宝囊。
    罗T在下界伸个懒腰，随手往虚空探去，便从里面隔空拿出了对方的百宝囊。打开鸿钧的小私库，他心塞地说道：“东西比上一次还多？你什么时候又增加了一批宝物？”
    “快去吧，时间不多了。”
    “有没有要留下的宝物？这些是全部放上去吗？”
    “嗯。”
    “你再拖片刻，我现在去放宝物。”
    罗T抛下这句话，风风火火地去了紫霄宫道场。他此时修为恢复了大半，来往三十三天外和洪荒的速度很快，相当于后世从学校操场上来到了教学楼而已。
    分宝崖在紫霄宫道场的一片风景地带，位于顶端的岩石古朴，浑如天成。罗T打开百宝囊，眼睛闭上，一股脑的把那些让他都肉痛的宝物倒在分宝岩上。
    这其中不乏极品先天灵宝的存在。
    通常这种档次的宝物，价值不比先天至宝差！
    他内心抓狂，一点都不想再看这些不属于自己的东西了！
    像倒完垃圾一样倒完宝物，罗T倚靠在岩石旁，忧伤地说道：“我可怜的二狗啊，以后你自己去抢宝物吧。”
    在他腹内，那团浓郁的混沌归元之气也发出委屈的波动。
    仿佛在说――
    我还没出生，您就让我一穷二白！
    罗T无视孩子的小情绪，指着那座紫霄宫的位置，“你另一个爹把宝物都送给那些修道者了，没有给你留什么，将来你别指望能从我手上拿到什么东西。”
    这就相当于前世里，世界首富把全身家当都捐给慈善公会，不给自己儿女留遗产一样。
    说出这种幸灾乐祸的话时，罗T的小腹一阵疼痛。
    这种感觉难以形容。
    又酸麻，又刺痛，似乎肠子都被搅动。
    “呀！”他低呼一声，捂住腹部，冷汗津津，“够了！你还敢给我闹脾气，小心你出生后，我揍你屁股！”
    疼痛没有因此而停止，反而愈演愈烈……
    他的腹部胀痛难忍，难以站直身体，身子一歪，他撞到了分宝岩上堆着的宝物。后腰被一个风雷剪碰到，疼得罗T眼睛泛起凶光，拂开宝物的时候，不甚还被它划破了红衣。
    “什么破剪刀！”
    他踩着那个东西，恼火的捂住被划破口子的衣服，大片白皙的腰腹暴露出来，隐隐有魔魅的花纹在肌肤表面起伏。
    这种花纹乃罗T的本源之力的一种表现形式，通常只会在遇见危险的时候，或者是其他重要时候出现。
    而现在……
    罗T面色扭曲，匆匆离开分宝崖。
    紫霄宫那头，鸿钧正在给女娲发宝物。女娲和接引都是记名弟子，他没有厚此薄彼，按照天道的意思给了女娲一件护身的先天灵宝，以防她自保之力不够。
    “谢谢师尊！”
    女娲把山河社稷图抱在怀里，酥胸起伏，显得很激动。
    这是她的第一件灵宝！
    山河社稷图可以收人，图中自成一个小世界，十分适合她不喜战斗的性格。将来碰到难缠的人，她只需要丢出山河社稷图，把对方卷入图中，关个几年再放出来就可以了。
    就在这个时候，天道忽然对鸿钧说道。
    “你的红绣球还需要吗？”
    “……”
    “你和罗T已经是离婚状态，如果你不需要，就把红绣球给女娲吧，她可以借姻缘方面的事情来积攒功德。”
    “……呵呵。”
    鸿钧对不懂感情之事的天道一个微妙的笑声。
    天道没听明白他的意思。
    为了让它懂，鸿钧特意说得直白一些，“如果你希望女娲某一天突然惨遭横死，我可以把红绣球给女娲。”
    天道：“红绣球上没有业力，女娲怎么会惨死？”
    鸿钧语气沉重地说道：“有人比业力还恐怖。”
    天道这回懂了。
    是罗T。
    然而天道向来注重逻辑关系，撸了半天也没撸清楚罗T杀女娲的原因，孜孜不倦地问道：“罗T为何要动手？女娲不涉及他的魔道，也不影响他的地位。”
    “你可以闭嘴了。”鸿钧觉得和天道说话真累。
    天道莫名觉得自己被嫌弃了。
    商议失败后，天道只能眼睁睁地看着女娲捧着一个山河社稷图就喜滋滋地回到墙角站着。
    没了烦人的天道，鸿钧说道：“讲道已经结束，我与尔等的缘份将尽。”无视那些松口气的声音，他说出下一步安排，“紫霄宫道场有一处分宝崖，分宝崖上有一块分宝岩，宝物皆摆放与此，有缘者皆可得。”
    一听到“有缘者皆可得”，所有人的眼睛雪亮无比。他们想跑，但是碍于鸿钧的威慑力，乖乖的留在了原地。
    鸿钧见他们还知礼，淡漠地说道：“去吧。”
    咻咻咻！
    大殿上只剩下莲生一人。
    莲生懵然地望着四周，空空如也，“怎么全跑了？”
    鸿钧闭目不语。
    跑得最快的当属实力最强的杨眉，他来过紫霄宫，对紫霄宫附近的环境熟悉无比。他肯定之前没有分宝崖这块地方，所以特地冲着适合开辟悬崖的位置冲去。
    结果他撞上了脚步踉跄的罗T。
    “罗T？”
    杨眉惊呼一声，连忙去扶住对方，罗T脸色很难看，抓住他的手臂，“带我离开，我走不动了……”
    杨眉哭道：“我是去领宝物啊，晚了就没了。”
    罗T愤怒的把话挤出牙缝：“我要生了。”
    “你早说啊！”杨眉的表情骤变，喜气洋洋起来。只是他没有搀扶罗T去下界，而是直奔紫霄宫的方向。
    “鸿钧！你孩子要出生了！”
    这一声大喊，把殿内的两人都震了震。
    莲生惊得跳起蒲团，冲出去看情况，鸿钧比他好一点，但是长长的胡须和白眉都抖了抖。
    他在走出去前，果断变回紫衣青年的模样。然后没走几步，他迅速分化出第三尸自我，另一个白发老头就留在了云床上，“你代我坐在这里，等那些徒弟回来。”
    自我十分理智地说道：“事关你合道，你不能半途溜走。”
    鸿钧抛下一道背影给他。
    自我：“……”
    他和天道一样沉默了，孩子比合道还重要吗？
    作者有话要说：　　#818辣个即将诞生的鸿二狗#
    二狗：宝宝不开森。
    罗T：哼。
    *****************************
    更新奉上。
    圈圈正在码《全天堂都以为上司失宠了》，那边还差一千字。
    *******************************
    圈圈给未出生的鸿二狗求营养液啦~~，求浇灌~

第229章

第两百一十八章
    鸿钧刚出大殿，就看见莲生担忧地围在罗T身边。
    “父亲，您还好吗？”
    “不好！”
    罗T咬牙，脾气在这个时候坏到一定程度。
    鸿钧见他还能活蹦乱跳说话，松口气，从杨眉手中接住了浑身冒冷汗的罗T。罗T有些残念，自己此时这么狼狈，要是杨眉带他去下界就好了，为什么非要把他送到鸿钧身边来！
    杨眉暗道：万一你出了事情，鸿钧岂不是要怪到我头上？
    虚弱状态下的罗T按耐住脾气，看着变回青年的鸿钧，他不再嫌弃地伸出手，“抱我进去。”
    鸿钧摇头，“不能去里面。”
    罗T一听不能去里面休息，在疼痛下怒道：“我连进紫霄宫的资格都没有吗？”
    他当即要踹门了。
    杨眉大惊小怪地喊道：“小心你的衣服。”
    罗T立刻忘记要进紫霄宫的事情，双手捂住腰上破了口子的红衣，然而为时已晚，衣服下滑，还是露出了大片肌肤。
    鸿钧的冷眼扫过杨眉和莲生。
    杨眉转过身，“好吧，我不看。”
    莲生迅速捂住眼睛，表示不会偷窥父亲胖了一点点的腰。
    想到罗T那么在乎形象的表现，杨眉背着对方偷笑，觉得手忙脚乱的罗T格外的真实，没有之前那么神棍了。
    鸿钧拿出一件衣服披在对方身上，遮掩衣衫狼狈的罗T。他抱住罗T的腰，将此时毫无反抗之力的红衣美人打横抱起。
    在罗T发火前，鸿钧冷静地说道：“我们去下界。”
    罗T隐含痛色的眸子一滞。
    “去……下界？”
    “嗯。”
    鸿钧的手指扣紧他的腰，不让他乱动。
    比谁都清楚讲道过程的罗T挣扎起来，吃惊地说道：“你不继续你的讲道吗？分完宝不代表结束吧？”
    鸿钧边往外走，边说道：“这些就不需要你担心了。”
    罗T被他的强势态度压制住，又气又笑。
    “谁担心你啊！”
    鸿钧轻轻拍了拍他的臀部，示意他不要再和他斗气下去。
    罗T看见杨眉和莲生都在旁边，脸上微红，眼中的情绪流转，最后放弃了劝说鸿钧回去。
    他埋首在鸿钧的怀里，疼痛感都仿佛减轻了许多……这世上，没有几人愿意在这个时候离开自己的伴侣。
    杨眉和莲生也跟了上去。
    鸿钧停下，“你不去分宝崖那里吗？”
    莲生说道：“师尊，我又得不到宝物。”
    “我指的不是你。”鸿钧忽略莲生的无辜脸，看着杨眉。
    “你说我？反正来不及，我就不去分宝崖那里凑热闹了。”杨眉看得很开，心则在滴血，“与其去拿残羹剩饭，还不如去看看罗T的孩子长什么样。”
    鸿钧闻言笑了笑，“留下来吧，宝物有你一份，你若不去，它们就真的会到别人手上。”
    所谓有缘者得，这句话不是他用来忽悠那些洪荒修士的话。
    说完后，他对莲生说道：“留下来，听道之事尚未结束，你乃我的大弟子，不可在这个时候缺席。”
    莲生愁眉苦脸地答应下来。
    鸿钧踏空而去，抱着罗T离开三十三天外。杨眉却因为愣神而晚了一步，只能站在原地看着他们。
    有缘者得？
    杨眉犹豫地说道：“莲生，我们一起过去吧。”
    莲生点头，“好。”
    等搞定这边的事情，再去找父亲！
    不同于完全没有争夺宝物之心的莲生，杨眉在之前就想得很清楚，分宝崖肯定是在罗T来时的方向！罗T不会无缘无故地跑去后山，更不会衣衫莫名其妙被割破！
    与杨眉猜测的相同，分宝崖的位置就在他撞见罗T的不远处，显而易见，罗T在这件事情上帮了鸿钧一把。
    分宝崖上，汇聚了不少人。
    莲生和杨眉算是很晚到的人了，在那边，三清已经收获满盆，让在场所有人都羡慕得眼红。
    天道钟爱大气运者，尤其是格外垂青三清。
    老子得到了五行旗之中的离地焰光旗、九龙金杖、八景宫灯、兜率紫焰、无字天书、玄都天犁、五光匣、飞云锏、须弥壶、龙凤琴、乾坤图等等。
    元始得到了五行旗之中的戊己杏黄旗、诸天庆云、玉虚琉璃灯、血符索命书、阴阳炉、太极符印、号天钟、忽雷琴、星云棍、纳天袋、玄天绫、天机谶、噬灵针、五火七禽扇等等。
    不知道是不是鸿钧为了弥补通天的双手空空，这一次他的宝物数量还在两位兄长之上。
    数量之多，超过二十余件。
    混元拂尘、二十四颗定海珠、混元金斗、穿心锁、渔鼓、紫电锤、藏仙图、九龙鼎、吞天罩、贯虹索、照天印、碎灵锥、四象塔、龙虎如意、日月珠、金霞冠、多宝塔、乾坤袋、金凤簪、龙吟箫、指命刀、风雷剪、如意囊等等。
    有了这些宝物，通天笑得和贪财的寻宝鼠一样了。
    哪怕是三清中的老子，都忍不住怀疑起来――他们走出三十三天外后，会不会遭到别的修士抢劫。
    师尊到底是从哪里寻到了这么多宝物！
    除了三清，接引，准提，女娲也获得了属于他们的宝物。然而对比女娲，三清和接引几人就像是后娘养的一样……
    准提安慰接引：“毕竟是女修，与一些特定的宝物有缘。”
    没错，女娲得到的最多！
    只见女娲难掩喜色，手持一盏宝莲灯，身上的衣裙也换成了刚得到的九彩霓裳。不仅如此，她还让伏羲为她插上一支后天灵宝级别的定天簪，手臂上挽着一条飘渺缠天带。
    女娲缠着伏羲询问：“伏羲，你说是我这件九彩霓裳好看，还是这件灵秀飘衣好看？”
    伏羲纠结道：“呃……我比较喜欢颜色淡一点的。”
    女娲低头打量自己的裙子，还是不想换。
    她认为九彩霓裳漂亮！
    其余的宝物，例如灵秀飘衣、九口天芒神刀、天地人三炫环、五口琼蛩离光剪、无极伞、灵泉宝玉、压火钳、四海瓶、天地烘炉之炼妖壶、无双紫玉轮、姻缘薄、噬魂针等等都被她收入山河社稷图里，只有她本人打开山河社稷图才能取出。
    不用怀疑，此刻她整个人充满着祥瑞的宝光。如果她走到洪荒里，估计都要被人误认为什么异宝出世了。
    接引抹了把脸，“好闪啊。”
    他的声音里充满了浓浓的酸味。
    准提叹气，看了看自己手中的丝绦、璎珞、伞盖、花贯、幡幢、金弓等花俏无用的宝物，再颇为同情地看着接引得到的宝物：五行旗中的青莲宝色旗、八宝功德化龙池。
    要是没有对比还好，一对比……
    人比人，气死人。
    即便准提没有成为鸿钧的记名弟子，他得到的宝物都比接引多！这让接引不由哭丧着脸说道：“师尊是不是不喜欢我？”
    准提默默赞同他的话。
    不过实话不能乱讲，准提说道：“宝物都是放在分宝岩上，有缘者才可以拿起来，我们没有得到它们，不过是无缘罢了。”
    接引泪目，“希望如此。”
    在他们说话的时候，老子发现了莲生和杨眉的身影。
    老子让开位置，“莲生，杨眉……师兄。”
    开口唤师兄，让老子多少还有点不习惯，但是从今往后他们都是道门子弟，理应用师兄弟来称呼彼此。
    元始也拉着通天让开。
    “莲生！杨眉！”通天的情绪还处于亢奋状态，对他们兴奋地说道：“宝物不多了，你们快来试试！”
    “不用了，我只是来看看。”
    莲生纯粹是过来走过过场，没有过去。
    杨眉早就看见了他们身上的宝物，深吸一口气，感觉鸿钧是把所有家底都拿出来分宝了。
    奇怪了，罗T竟然没阻止鸿钧这么败家？
    鸿钧不怕他孩子没家产吗？
    杨眉想着这些心思，迫不及待地过去看分宝岩上还剩下多少。
    很好，还有一些！
    左挑挑右捡捡，杨眉在分宝岩上拿到了三件先天灵宝，五件后天灵宝，数量虽然不出众，但是和三清一样，得到的宝物都是比较实用的那种，而非女娲那般数量众多的饰品。
    人人羡慕三清，唯有少数的女修深深地羡慕女娲。
    哪个女修不希望浑身都是宝贝啊！
    莲生见杨眉眉开眼笑，也随之笑了，“恭喜杨眉叔叔。”
    杨眉满意地说道：“还好来了。”
    “莲生，你不来看看吗？”杨眉想到被他冷落的莲生，心中一虚，“万一有适合你的宝物呢？”
    莲生并不认为会有，“不可能的。”
    杨眉不管这些，把为人处事极为低调的莲生拉到了分宝岩前，这下子所有人的目光都盯着他们了。
    “你看看再说。”
    “不、不用了……”
    莲生来不及拒绝杨眉叔叔的好意。
    下一秒，莲生的目光落在分宝岩上，瞳孔一缩。
    这石头――
    杨眉见他的反应，问道：“怎么，有看中的宝物吗？”
    莲生虚弱地点头了。
    杨眉按耐不住地催促道：“去拿吧，有缘就能拿起了，无缘的话，咳，我也可以帮你强行试试。”
    莲生的声音变得细不可闻，“我……”
    杨眉凑近，“什么？”
    莲生鼓起勇气说道：“我能把整个分宝岩搬走吗？”
    杨眉：“……”
    我看错你了，莲生！原来你胃口这么大！
    作者有话要说：　　#818这群暴发户#
    杨眉：没想到莲生居然想要剩下的所有宝物！
    莲生：QAQ不是这样的！
    ****************************************
    本章未捉虫，如果看见错别字，求小天使提出来啦~
    PS：今天隔壁的全天堂会双更。
    ****************************************
    更新奉上！
    下一章才会二狗的剧情哟，大家耐心一点啦~~
    谢谢大家的营养液！还差一名就能上营养液榜单了，求继续浇灌！

第230章

第两百一十九章
    莲生在杨眉错愕的表情下，脑袋忍不住垂下。
    搬石头真的很……奇怪吗？
    修士的五感都很好，用耳听八方，眼观六路来形容都不为过，况且杨眉根本没有遮掩护着莲生的态度，大家骤然听见这个紫衣少年想要把整块分宝岩都拿走，集体炸了。
    “鸿钧前辈说了有缘者得！”
    “把所有宝物拿走，这也太贪心了吧？”
    “我之前还不敢相信须弥山一脉的人会仗势欺人，现在倒是看清楚了。”
    “莲生道友，我们虽然比你弱，但是你搬走分宝岩相当于夺走我们的机缘，休怪我们会罢休！”
    比莲生和杨眉晚来的几个修士都怒视他们。
    莲生懵逼。
    自己什么时候说了要拿走所有宝物？
    杨眉拍了拍他的肩膀，“你既然想要，我就帮你一次。”
    别说是和这些不入流的修士为敌，就算是与在场所有人为敌，杨眉都不惧分毫！莲生可是他看着长大的孩子，又是盘古的真灵，他无论如何都不会让这样身份的孩子受到委屈。
    不就是宝物吗？
    整个洪荒的宝物都出自于盘古斧和混沌青莲，宝物到了莲生的手上，相当于物归原主了。
    莲生的反应慢了一拍，就看见杨眉在攻击保护分宝岩上的力量。他大惊失色地抱住杨眉叔叔的手臂，“不要啊！我没有说要带走整个分宝岩！”
    杨眉停下，困惑道：“不是整块分宝岩？”
    莲生赶紧说道：“我只要石头！只要这块放着宝物的岩石！”
    杨眉被他的奇葩爱好再次镇住。
    莲生，有好东西不要，要石头是什么意思啊？
    三清站在旁边，通天的神念问老子，“帮不帮啊？”他到现在都没有看懂莲生到底要的是什么。
    老子淡定地说道：“等着看情况。”
    若莲生要剩下的全部宝物，即便是他也不太想帮。
    他相信盘古真灵的品行，所以愿意等下去，看看莲生真正想要的东西到底是分宝岩上的宝物，还是分宝岩的本身。
    在分宝岩遭到破坏的一刹那，罗T就心生感应，体内本就暴动的力量又开始疯狂乱撞。这一刻，他切实地体会到生孩子会是一件生不如死的事情，因为太痛了啊！
    他在鸿钧的怀里蜷缩了起来，牙齿狠狠地咬在嘴唇上。
    “哪个混蛋在攻击分宝岩！”
    别让他知道是谁――
    不然等他恢复过来就宰了那个人！
    “那些人真是不把我放在眼里了。”鸿钧听到他的话，眼神一冷，暗暗把那些洪荒修士都记了一笔。
    “没事吧？”他把罗T放到床上。
    罗T揪住鸿钧的衣袍，他黑发凌乱，脸色发白，向来咄咄逼人的气势变得脆弱几分，“你哪只眼睛看见我没事！”
    鸿钧看了他半秒钟，说道：“你还有力气说话，比之前半死不活的样子好了一点。”刚才来须弥山的路上，罗T缩在他怀里不吭一声的样子，着实吓到他了。
    回答后，他得到来自罗T抛来的一个玉枕。
    鸿钧躲开。
    玉枕砸在地上，“嘭”的一下，四分五裂。
    鸿钧忍不住侧目，对玉枕的质量感到怀疑，“这是什么玉打造的枕头？”
    罗T简直要被他气哭了。
    都这个时候了，还不知道安慰他！
    什么邪魅狂狷，高傲霸气都没了，罗T直接把鸿钧挂上头号黑名单，并且抽出一把诛仙剑，决定和鸿钧开始道魔对决！
    鸿钧终于意识到问题的严重性――这个时候要顺毛，不能乱说话，更不能让罗T的情绪进一步恶化。
    弑神枪从衣袖中落下，鸿钧握住□□，借此挡住劈来的诛仙剑，另一只手压制住床上半支着身体的罗T。罗T气喘吁吁，胸口起伏剧烈，而目光中的戾气越来越重。
    鸿钧用一个办法解决了这个难题。
    他低下头，吻住带着牙印的唇，渡了一口精纯的混沌元气给对方。混沌元气如同甘露一般的进入罗T的喉咙，滑入体内，胸腔到腹部都变得暖洋洋起来。
    这一口混沌元气极为浓郁，可以算上他万年的修为。
    鸿钧不擅长温柔，说出的话却抚慰了罗T，“你的身体要紧，不要因为我而伤到了自己。”
    罗T感觉到腹部凝聚成型的孩子，气消了。
    “你浪费什么力量――”
    “不算浪费。”鸿钧拿出一个靠枕放在罗T背后，让对方能够舒服一点的坐在床上，同时，他解开了自己来时披在罗T身上的外袍，“只要你能够舒服一点就好。”
    罗T嗤笑一声，“看来你还不算无可救药。”
    鸿钧的手放在他的腹部，打断了罗T的挖苦。感觉到他掌心的温度，罗T反射性地颤了颤身体，衣服的布料很薄，腹部也很敏感，这么一触碰，仿佛是鸿钧在用手抚摸他腹内的孩子。
    渴望诞生的孩子顿时老实了一点。
    罗T惊奇的看了他一眼，随后沙哑地说道：“让他出来，我受不了他在我腹内乱撞了。”
    在那团气凝聚成型后，罗T就知道了孩子的性别。
    是个男孩。
    有着鸿钧的白发。
    鸿钧搂着身体软绵绵的罗T，“孩子的身体还不稳定，需要再凝练一会儿――”他不忍的劝道，“你再坚持一下吧。”
    罗T欲哭无泪，“怎么这么麻烦！”
    鸿钧说出了让他吐血的答案：“因为我们太强了。”
    罗T绝望地看向床顶。
    像他们这样的混沌魔神，终其一生没有后裔都很正常，谁料他和鸿钧的结合符合了阴阳调和之道，他以极端阴煞的体质怀了鸿钧这个混沌元气根脚的家伙的孩子。
    等了没到三分钟，他又问道：“等完之后，他怎么出世？”
    鸿钧拿出一颗特殊的宝珠，“我早就准备好了。”
    这颗宝珠本为孕珠，乃万年河蚌孕育出的后天灵宝。孕珠天生亲近幼崽和孩童，只要让罗T服下它，孕珠就能把罗T腹内的孩子吸入宝珠内部的空间里，罗T再吐出珠子即可。
    宝珠闪闪发亮，好似月光石。
    罗T倍感凄凉，似笑似哭地说道：“要我……吞下它？”
    我日！
    这颗珠子有婴儿拳头那么大！
    与其这样，他宁愿拿诛仙剑去剖开自己的腹部！
    鸿钧看出他怕的是什么，忍笑道：“别看它这么大，放入嘴里就会缩小，直到你感觉不到他的存在为止，相信我，它绝对不会让你出现吞不下去的情况。”
    罗T明白原尾，纠结的脸色立刻没了。
    他立刻抓住孕珠塞入嘴里，“早死早超生！”
    鸿钧的话虽然说得漂亮，可是珠子由大变小还需要一段时间，当珠子进入喉咙，罗T不可避免地出现了哽住的情况。
    鸿钧在罗T愤怒指着他的瞬间，就眼疾手快的给他拿来了一碗水，“快喝！”
    罗T混着水，费劲的把珠子咽了下去。
    过了片刻，那种哽塞的感觉消失，罗T终于活了过来。
    “这是什么破东西！”
    孕珠在罗T的内视下飞快缩小，变成了米粒大小的小珠子，一路钻向腹部的位置。罗T的心提了起来，顾不上和鸿钧计较珠子的问题，他密切关注这件宝物的动向。
    要是孕珠会伤害孩子，他还有足够的余地控制它。
    事实证明鸿钧在重要的事情上比较靠谱，孕珠来到了罗T的腹部，在那里，有一团朦朦胧胧如气体的东西，里面隐约可见孕育成形的孩子，手脚都缩成一团。
    当孕珠飞入其中时，孩子也感觉到了它的存在，好奇地抓住了它。在接触的刹那，孕珠发出强大的吸力，把这团天底下独一无二的“气”全部吸了进去，一丝不留。
    罗T紧抓鸿钧的手松开，按了按自己的腹部，发现一直以来挥之不去的疼痛感消失了。
    然而他的表情没有放松，凝重道：“怎么吐出来？”
    鸿钧真诚地建议道：“你可以试试催吐药。”
    罗T：“……”
    混蛋，怀孕的不是你，你才说得这么轻飘飘的！
    在他准备下床去吐的时候，鸿钧从衣袖内掏出了一枚河蚌，他的举动让罗T不禁深深的怀疑他――袖子里藏了多少宝物。
    河蚌一出，与它共生的孕珠产生反应。
    它顺着之前的方向飞出去。
    罗T嗓子微痒，轻轻咳嗽一下，就吐出了这颗该死的宝珠。
    宝珠一出现在外界，鸿钧立刻布下阵法，把四周的灵气驱散，然后拿出了一枚混沌灵石，让混沌之气充斥在这间房间内。他不希望自己的孩子沾上洪荒的力量。
    孕珠回到河蚌里，河蚌闭上嘴。
    鸿钧毫不留情的将河蚌掰开，仿佛是后世采摘珍珠的人一样，拿出里面的宝珠就把河蚌丢到了一旁置之不理。
    罗T为他的冷酷点赞。
    不愧是从来不把宝物当宝物看的鸿钧。
    不过最主要的还是自己辛辛苦苦孕育那么久的孩子！罗T从鸿钧手上把宝珠抢了过来，“要砸碎它吗？”
    鸿钧对他的暴力很无奈，“……不必，他自己能出来。”
    罗T看向珠子。
    孕珠乳白色的颜色淡去，似乎被无形之物从内吞噬干净。下一秒，以它为中心，房间内大量混沌之力都被席卷而空！
    “你看，这不就出来了吗？” 鸿钧笑了。
    孕珠消失。
    在珠子所在的半空中，一个白发的孩童漂浮在那里，光溜溜的身体显得白白嫩嫩，完美吸收到了罗T这些年提供的力量。
    见混沌之力吃完了，他哇的一声哭出来。
    “饿……”
    作者有话要说：　　#818辣个赶着出生的鸿二狗#
    ******************************
    写这一章的时候有些卡文QAQ，大概是今天的状态不好吧。
    晚安，么么哒！
    谢谢大家的营养液，鸿二狗诞生啦！！

第231章

第两百二十章
    一听到“饿”，罗T反射性盯着鸿钧。
    鸿钧是混沌元气化形！
    鸿钧嘴角抽搐，“我不是我们儿子的食物――”话虽如此，他还是走过去，接住悬浮在空中的小家伙。
    感受到血脉相连的气息，白发的孩子停止哭闹，两个黑葡萄般剔透的眸子直勾勾地看着鸿钧，口水慢慢流了下来。很显然，他的本能让他明白了父亲是块大蛋糕。
    香！甜！可！口！
    可以批发无数混沌之力的混沌元气！
    鸿钧：“……”
    他默默擦了擦儿子的嘴角，把儿子递给罗T照看。
    罗T抱住孩子的时候，上下把玩，好似碰到了什么新鲜物。他的儿子看上去粉嫩极了，不似人类婴孩刚出生红彤彤的模样。这点让他格外满意，不愧是自己的种！
    没过一会儿，他就把自己好不容易生出来的儿子弄哭了。
    这回的哭泣比之前还大！
    “哇哇哇――”
    一出生就被逗着玩，还饿着肚子，孩子表示不能忍！
    罗T捏了捏孩子瘪瘪的肚皮，“确实饿了的样子。”他又转过头，对鸿钧说道：“不能给他服用丹药吗？”
    丹药里的力量很多，足够二狗当糖豆子吃。
    鸿钧解释道：“这么小，不适合服用丹药，他的虽然继承了混沌魔神的体质，但还无法化解丹毒。”
    罗T弄明白后就放弃丹药，从空间内拿出杨眉上贡给他的混沌灵果，诱惑地问道：“二狗，要吃这个吗？”瞬间，泪眼汪汪的儿子就喜笑颜开，扑过来抱住了比手掌还大的灵果。
    白发孩童一口咬破果皮，吮/吸起里面的果汁。
    满满的混沌之力从灵果里涌出。
    他吃的满口香甜。
    饱满圆润的混沌灵果以肉眼可见的速度缩小，干枯。
    在喂食过程中，鸿钧冷静地找罗T谈话：“罗T，为什么还是叫二狗？这名字不好听。” 罗T反驳道：“不叫二狗叫什么？你没看见他都同样了我的称呼吗？”
    鸿钧心中一惊，对儿子喊道：“二狗？”
    然后，正在吃东西的白发孩童就开心地抬头。
    “爹。”
    这一声回应，重创了鸿钧。
    在他完全不知道的情况下，罗T已经完成了史无前例的胎教工作，让儿子在出生起就明白自己叫“鸿二狗”。
    罗T得意的对鸿钧示威，“看，我说的没错吧。”
    鸿钧的嗓子眼多出血腥味。
    罗T，这一定不是你亲生的，是你捡来的吧！
    关于儿子的署名问题，鸿钧和罗T争执不下十次，奈何每次都被罗T狡猾的以“我只是取个小名”这样的说法逃过，久而久之，鸿钧都没把这件事情看得太重要。
    直到现在――
    他猛然发现自己看得太简单了！
    洪荒中有大名和小名的说法吗？没有！区别在于一个是真实的名字，一个是道号！
    鸿钧的内心充满了绝望感。
    这种名字……的儿子，走出去时，能别说他爹是自己吗？
    发现鸿钧整个人都处于崩溃状态，罗T心中笑开花，这么多年还真没哪次看见鸿钧情绪波动如此大。
    忽然，他感觉到胸口一痒，多出一只手。
    是二狗。
    罗T低下头，“二狗，还要吃吗？” 他把果核丢掉，再次拿出了一个混沌灵果，要是还不够，他之后就去打劫杨眉。
    白发孩童见拉不开罗T的衣领，就拿脑袋拱了拱他的胸口，像一只依恋雄鹰的雏鸟，“爸爸――”
    罗T蓦然一笑。
    这样的称呼，实在是让人怀念。
    “怎么了？”他揉了揉二狗的脑袋，可惜他的一丝柔情没有被他单蠢的儿子接收到，胸口微疼，多出两排整齐的牙印。
    鸿二狗含糊地说道：“好饿，吃的呢……”
    罗T的笑容多出煞气。
    拎起这个找食物的小兔崽子，他就把人丢给了鸿钧，“儿子饿了，你自己喂吧，我去洗个澡。”
    抛下那对父子，他去静心池打算静一静。
    好想掐死二狗啊！
    他怎么会生出一个吃货！
    他半点都看不见产后的虚弱，脚步重重地踩在走廊的地上，地面龟裂，随后他想到须弥宫是自己的财产，脚步放轻。
    他不是鸿钧那只人型寻宝鼠，必须珍爱财产！
    静心池中，养在那里的灭世黑莲感知到主人的情绪，吓得缩到了角落里。罗T跳入水中，哗啦一声，寒凉的水流拂去了他的燥火，他扯开衣衫，把身上黏腻的汗水洗净。
    要是寻常修士敢在生完孩子后，跳下极隐极寒的水里，甭管是什么大罗金仙还是天仙，身体都会产生一些难以根除的暗伤。
    唯有混沌魔神真正达到了万法不侵的境界。
    灭世黑莲见罗T情绪稳定，乖巧地靠了过来，充当罗T在水中的靠垫。罗T从水面冒出头，黑发湿漉漉地贴在肌肤上，脸色比怀孕时的苍白要好了很多。
    他第一句话通知灭世黑莲，“我儿子出生了。”
    灭世黑莲高兴不已。
    罗T又泼了盆冷水，“为了防止我儿子把你的莲子吃掉，我打算过一段时间再给他。”
    灭世黑莲的莲叶抖了抖，什么叫做“吃掉”？
    罗T邪笑：“就是吞进去啊。”
    灭世黑莲崩溃。
    为什么主人和主人的儿子都有吃莲子的爱好！
    眼看黑莲蔫了下来，罗T的良心才冒出一丢丢。他正要说话，旁边的门口走来一道身影――
    鸿钧面无表情的把儿子也丢进了水里。
    “噗通――”
    白发孩童先是砸进水里，而后肚皮朝上，漂浮了起来。
    他砸在嘴巴，四肢不动，幸福地漂浮在水面上。罗T的眼角动了动，从水中走过去，把他抱起，放在了灭世黑莲的莲台上，然后听见鸿钧说道：“吃撑了。”
    罗T惊讶道：“你给他喂了多少混沌之力？”
    以这个孩子贪吃的程度来看，想吃饱不是一件容易的事情。例如大胃王盘古，混沌青莲为了给他供给力量，活生生把自己的命都赔了进去，所以盘古诞生，混沌青莲死亡。
    盘古和莲生那么惦记着混沌青莲，也有一部分是愧疚。
    “我觉得――”鸿钧的语气平淡，说出来的话把罗T镇住了，“我为合道积蓄的力量都被他吃光了。”
    罗T喃道：“不可能吧。”
    他把小家伙提了起来，晃了晃，“让他吐出来，有用吗？”罗T有点想要发飙，鸿钧证道是非常重要的事情，前后历时那么久，怎么能说功亏一篑就功亏一篑！
    鸿钧及时拯救了自家儿子，“不用担心，我早就准备好了合道的事情。”
    “你没力量怎么合道？”罗T放下二狗。
    “我若合道，容易被天道封印七情六欲，我打算让‘自我’进行合道，他本来就是我的三尸之一，力量与我同源，在性格方面，他也是我最理智和追求力量的一面。”
    在鸿钧的诉说下，罗T渐渐地明白了，鸿钧为了保证自己不会被天道改变，放弃了以身合道的念头。
    用自我合道。
    道祖仍然是鸿钧，只是无法体会到天道的境界罢了。
    罗T复杂地说道：“我记得你是朝闻道，夕死足矣的类型，怎么这次这么爽快就放弃了合道？”
    鸿钧目光安然，站立于水池边犹如一幅山水画。
    “我怎么可能舍得放弃你们。”
    “你……”
    罗T一愣神，手中的孩子就自行挣脱了控制，一屁股坐在了灭世黑莲的莲台上，开心的玩着莲花的花瓣。
    而后，鸿二狗的眼睛一亮。
    他稚气地喊道：“宝物！二狗要宝物！”
    说着，他抱住了灭世黑莲，表示喜欢这座香香的莲台。他记起了出生前，爸爸对他说的话：他爹要把所有的家底分给其他人了，他要变成穷光蛋了！
    灭世黑莲压力山大。
    主人，您儿子对我流口水了！
    罗T气笑道：“宝物？我看你是想要被我打屁股！”
    鸿二狗浑然不惧他，撅着屁股，可怜兮兮道：“爸爸，我不要变成穷光蛋，我要财产，我要宝物――”
    鸿钧一字一顿地问道：“你平时到底教了他什么？”
    罗T干笑，“我也不知道。”
    他说过的话多着，天知道哪句话会被二狗听见。
    在鸿二狗各种哭求下，鸿钧无可奈何地承诺道：“只要分宝岩上还有剩余的宝物，我都给你。”
    带着刚诞生不久的儿子，鸿钧与罗T去了紫霄宫。鸿钧过去是为了处理后续问题，罗T和他去三十三天外，则是为了看一看情况，顺便捏死那个敢攻击分宝岩的家伙。
    一路上，鸿二狗在鸿钧的怀里不安分。
    “爹，我要坐你肩膀上面!”
    “……”
    “爹，好多混沌之力！我吃不下了，好撑。”
    “……”
    “爹，为什么我叫二狗？”
    “……我也不知道。”
    “原来爹也有不知道的事情啊。”鸿二狗天真无邪地补了一刀，干净的大眼睛望向罗T，“爸爸知道吗？”
    “知道哦。”罗T行走之间分外慵懒，一点都没有从鸿钧手里把儿子接过来的意思。刚出生的小鬼太闹腾了，也只有鸿钧有这个耐心和脾气照顾鸿二狗。
    鸿二狗继续问道：“为什么呀？”
    罗T掩唇，对他笑道：“因为好听啊。”
    鸿二狗恍然大悟。
    “谢谢爸爸！”
    鸿钧的脚步微微踉跄一下，把二狗的脑袋往怀里一压，不让他继续被罗T祸害下去了。
    作者有话要说：　　#818辣个可爱的鸿二狗#
    目前二狗会喊罗T爸爸，之后会改成“父亲”~~

第232章

第两百二十一章
    紫霄宫道场还是和走之前一样，修士们再次汇聚在殿内殿外，阶梯和青石路上站满了人。
    不同于之前的憔悴，人人都精神抖擞，面带红光。只要不是手气差到一定境界，或者身上携带破坏气运的业力，基本每个修士都得到了一件宝物。
    他们三两人的低声议论，眼神时不时瞥向紫霄宫内。
    眼中满是尊敬。
    当鸿钧拿出两件先天至宝送徒弟时，他们以为是鸿钧对徒弟的大方，这没什么，大家可以理解，在洪荒师徒关系极为牢靠，对待徒弟比对待亲儿子好也正常。
    可是鸿钧不仅送了入室弟子和亲传弟子，还赠宝了所有人，那种完全视宝物如无物的境界，让他们彻底拜服了
    力量值得畏惧，但品性和作风值得尊敬。
    看见这样的转变，紫霄宫内代替本体坐在云床上的老者轻轻一叹，觉得他们想多了，鸿钧不是不想把宝物留下来，而是天道要求鸿钧把不属于他的宝物上交分配。
    老者再看向下方的蒲团，七个蒲团上坐着的人，至少五个人怪异地看着莲生。
    因为莲生把整块巨大的分宝岩搬走了！
    即便是帮了忙的杨眉，也用神念询问他：“莲生，你要那么一块岩石做什么，难不成是喜欢上了炼器？”
    石头的品质是没话说，但是毫无意义啊！
    莲生苦笑道：“杨眉叔叔，您没有发现石头是我的吗？”
    杨眉愣了愣，莲生的石头？
    电光火石之间，他记起了莲生之前的身体――也是石头和其他东西打造，充满了硬汉的风格。假如分宝岩上莲生身外化身的身体凝练出来的石头，那么莲生这么想要拿回来也情有可原。
    问题是――
    罗T，你连你儿子的“尸体”都不放过啊！
    杨眉也不知道如何安慰悲伤的莲生，下意识地说道：“习惯就好，以后重要的东西最好要毁尸灭迹。”
    莲生：“……”
    杨眉见他更受打击了，扶额。
    想想盘古那个前车之鉴，对方的某处都被罗T炖了。
    洪荒最凶残的非罗T莫属。
    来到紫霄宫，罗T直奔分宝崖，然而一到分宝崖下，他就看见了陡峭的悬崖上面空空如也，四周到处都是宝物残留的气息。
    鸿钧慢他一步走来，怀里的鸿二狗也随着罗T的目光望向上面，不需要两个父亲解释，鸿二狗顿时明白了。
    宝物没了！
    别说是宝物，分宝崖上一根草都没有！
    鸿二狗哭瞎眼，“爹，我要遗产。”
    鸿钧忍住打他屁股的想法，冷淡地说道：“我说了宝物没了，你不信，非要跟我们来紫霄宫。”
    “我要变成穷宝宝了吗？”鸿二狗的泪水在眼眶打转，还未出生时，他就经常遭到罗T的恐吓，脑海中留下了一个深刻的印象――没有宝物的修士就是一条咸鱼。
    他不想当一条咸鱼！
    另一边，罗T从分宝崖上跳了下来，轻盈落地，他的脸色反倒是比之前好了一点，没有杀气腾腾的感觉。
    鸿钧不相信罗T不记仇，“找到什么痕迹了吗？如果无法确定人，我可以问我的‘自我’。”
    罗T幽怨道：“我知道是谁了。”
    鸿钧问道：“谁？”
    罗T说出两个熟悉的名字：“杨眉，莲生。”
    鸿钧沉默了。
    他不禁回忆起杨眉和莲生的过往，杨眉贪一点宝物很正常，但也没道理眼界那么小，连分宝岩都要贪。莲生更加没有理由了，对方天生就与宝物无缘，怎么敢攻击道场的分宝岩？
    自己也有看走眼的时候？
    不对！
    与其说他们有问题，不如先怀疑罗T在上面动了什么手脚。
    反应过来后，鸿钧打量着罗T，“你在分宝岩上做了什么？”事关众多修士的机缘，他不相信罗T敢玩的太过头了。
    罗T委屈道：“我又没动过你一件宝物。”
    鸿钧立刻联系天道，查询宝物是否分配出去了。
    很好，都分到手了。
    鸿钧发现冤枉了罗T，声音多出歉意，“到底怎么回事？”
    “是分宝岩的问题……”
    罗T的目光漂移到不远处，紫霄宫就在那里，气运鼎盛，天道庇佑着那里，所见所看都是一片祥瑞之色。
    鸿钧猜测道：“分宝岩里可有宝物？”
    罗T扭头看他，满脸纯良，“没有啊，我怎么会倒贴家产出去，主要是分宝岩的材质比较特殊，莲生见到了，可能不想让它留在紫霄宫风吹日晒吧。”
    鸿钧心中一个咯噔。
    材质特殊？罗T用什么东西打造了分宝岩？
    鸿钧这回是真心不想知道真相了，沧桑的说道：“不会惹出大麻烦吧？”罗T摇头，一脸发誓的说道：“绝对不会，能认出它的只有莲生，杨眉应该是帮莲生拿石头。”
    鸿钧哭笑不得。
    他握住罗T的手，另一只手抱住鸿二狗，“我们先到一旁的凉亭坐一会儿，待那些修士走了，我们再过去。”
    一家三口就坐到了凉亭里。
    罗T翘着腿，饶有兴趣的看着趴在桌子上的白发孩童，此时二狗的视线全力集中在鸿钧身上，试图散发星星眼这样类似的眼神来打动这位冷漠无情的爹。
    鸿钧的话沉稳有力：“宝物与你无缘。”
    鸿二狗接起话来流利无比，哽咽道：“爸爸说你把家产都败了出去，对徒弟比对亲儿子都好。”
    鸿钧的视线就落在罗T身上。
    罗T说道：“看我作甚，他说的不是事实吗？”
    鸿二狗不停点头。
    鸿钧算是明白了，二狗的外貌虽然随了他，但是那本质上的性格还是继承了罗T。
    “不要学他。”鸿钧的手指点在儿子的脑门上，“你的宝物日后自会有，现在这些宝物都不适合你，况且你是我们的孩子，有没有宝物都一样。”
    他相信以后有道祖之子这层身份，没人敢动二狗。
    ……不，什么鬼二狗！
    改名！
    鸿钧深呼吸，语重心长道：“既然孩子已经出生了，我来给他取一个道号当大名吧。”
    罗T似笑非笑道：“可以啊，只要二狗同意。”
    鸿二狗含着手指，茫然的看着他们。
    什么道号？
    鸿二狗拥有混沌魔神的传承记忆，不过因为血缘属于二代的关系，且没有天生符合自己的鸿蒙紫气，所以得到的传承记忆偏向于力量的修炼和世界的秘闻。
    在常识方面，鸿二狗就是一张被罗T涂花了的白纸。
    此时鸿钧试图挑战这点。
    鸿钧的手放在石桌上，桌子上瞬间多出十几个玉牌，每块玉牌上刻着不同的名字。罗T稍稍一瞧，就无力吐槽地发现这些名字里囊括了所有洪荒和混沌高大上的字眼。
    例如“道”“玄”“元”“初”等等。
    鸿钧把注意力集中在儿子身上，语气也柔和很多，“这些是我给你选的道号，你喜欢哪个？”
    鸿二狗一个个地摸了过去。
    这些文字都是混沌文字，沾染着天道之上的大道力量，非混沌魔神不可书写，不可读出。鸿钧用写了这种文字的玉牌来给二狗看，也是存了一定的考验的想法。
    他希望自己的儿子继承了混沌魔神最基本的能力。
    鸿二狗抓起一个比巴掌大一点的玉牌，眼睛努力想看清楚上面的字，磕磕绊绊道：“……道……玄？”
    罗T掩饰不住鄙视的目光，“你还没放弃这个名字？”
    鸿钧不作回答。
    他喜欢这个名字，但是罗T就是不懂得欣赏！
    道玄，大道之玄。
    这个世上敢取这个名字的修士没有，哪怕是“通天”，也最多是通了天道的“天”，而无法接触最本质的大道。
    思考着这些事情，鸿钧定睛一看，他儿子竟然放下了这枚玉牌，兴致勃勃的去看下一块了！
    鸿二狗又念道：“元……心？”
    他满脸懵逼，这些拗口又难读的是什么东西啊！
    继续丢下。
    在鸿钧隐含期待的眼神下，白发孩童把这些玉牌全部看了一遍，脸上没有露出过明显的喜欢。看完后，他吞吞吐吐地说道：“爹，我还是喜欢……自己的名字。”
    鸿钧内心波动剧烈，面上维持从容，“为何？”
    鸿二狗抬起脑袋，骄傲地说道。
    “爸爸说了，我这个名字代表天底下最帅，最英俊潇洒，而且最牛逼轰轰的意思！”
    “……”
    “哈哈哈，说的不错！”
    鸿钧和罗T的反应截然不同，前者心如死灰，后者笑得差点要趴在桌子上了。
    将了一军后，罗T对二狗鼓励道：“不过即使你有这么一个名字，还是需要一个道号的，不如你来想一个适合自己的道号吧？如果好听，你爹也不会反对。”
    鸿二狗兴奋地说道：“我记得爸爸说过，与二狗对应的还有好几个名字――”
    此言一出，鸿钧顿时站起身，“我去紫霄宫一趟。”
    人还没来得及离开，他儿子就已经喊出来了。
    “我的道号要叫草根！”
    凉亭里外吹来一道萧瑟的风，令站起来的紫衣道者衣袖飘飘，浑身的背景似乎都变得惨淡了。
    风光了前半生和后半生的未来道祖，此时崩溃了。
    罗T，这个孩子我不养了！
    作者有话要说：　　#818辣个满心绝望的鸿钧大大#
    鸿钧：你确定他不是你捡来的吗？
    罗T：当然不是呀~。
    **************************
    更新奉上。
    求亲们用营养液浇灌这篇文，全洪荒又从营养液排行榜上掉了下来。

第233章

第两百二十二章
    彻底明白儿子长歪了，鸿钧不再犹豫，以雷厉风行的办法强行让鸿二狗的道号变成“道玄”，其次，他主动向天道申请名字，确保未来不会有第二个人占了“道玄”这个名字。
    天道：“……”
    从来没有人找它只为了占住名字。
    解决这件心头大事，鸿钧才看向让他头疼的两人，眼神的压迫力却十足，令罗T和还没长大的二狗背后发凉。
    “罗T，道号已经确定下来了，我们的儿子叫‘道玄’，对外不要再喊二狗。”
    “我……”
    罗T本要拒绝，却在鸿钧冷冷的目光下咽了回去。
    他内心产生奇妙的感觉――
    鸿钧是真的把鸿二狗放到了重要的位置。
    不是看待莲生的那种疏离，也不是对待迦楼罗和孔宣的无所谓，而是切实地宠爱着他们之间的儿子。
    鸿二狗见向来帮他说话的罗T都不吭声了，顿时知道这件事情已经成为定局，自己未来顶着这个奇怪的名号了。他拉着罗T的红色衣袖，委屈地说道：“爸爸。”
    罗T回过神，拍了拍这个孩子的小脑袋，“这个名字也很好，除了你，没几个人敢用这个名字当道号。”
    鸿二狗的眼神变得亮晶晶，“真的吗？”
    鸿钧说道：“天道和我说了，这个名字只有你能用。”
    鸿二狗的情绪变化极快，立刻对他另一个父亲露出一个大大的笑脸，还没长齐的牙齿如同一个个小米粒。
    罗T莞尔。
    刚出生时，二狗只有人类婴孩的大小，白发也是短短的黏在头皮上，鸿钧给他穿上了一件红色的小肚兜，勉强遮掩住了鸿二狗遛鸟的可能性。随着大量混沌之力的吸收，二狗的白发稍微张长了一点，身体也稳定在一两岁的样子。
    然而一张开嘴说话，嘴巴里只有八颗牙的事实暴露出来。
    亏得二狗还能吐字清晰，头脑清醒如六七岁的孩子，寻常孩童在这个年龄段估计只能乱嚎了。
    这个年龄的孩子正处于调皮捣蛋的期间。
    “爹，我要抱抱。”
    “嗯。”
    “爹，我闻到了桃子味道，我要吃！”
    “好。”
    “爹，爸爸为什么没有奶。”
    “……”
    鸿钧眼疾手快的捂住了二狗的嘴巴，二狗“呜呜”的挣扎。在混沌魔神的传承记忆里，阴阳结合为真理，通常女方化作人型生下孩子后，会产乳给下一代，孩子通过汲取营养获得成长。
    但是，罗T不是女性，是货真价实的男性！
    鸿二狗这么说是找死！
    罗T之前见他带孩子，正在看风景，闻言扭过头，皮笑肉不笑地看着鸿二狗，“想喝奶？我可以满足你。”
    鸿二狗的脑袋小，钻出鸿钧的掌心。
    “可以吗？”
    他渴望地看着孕育自己的罗T。
    “不可以。”
    鸿钧面无表情的再次堵住他的嘴，这次不放心，他干脆隔空摄物，从蟠桃园摘下一个新鲜干净的蟠桃，塞到二狗嘴巴里。
    二狗呜咽得说不出话，幸福地吃着蟠桃。
    有好吃的东西，他把刚才的话抛之脑后，充分验证了小孩子记不住事情的性格。
    罗T支着脸颊，视线从他身上挪到鸿钧身上，打趣道：“怎么，不敢让他占我便宜吗？”
    鸿钧完全不相信他的话，“我怕你把他丢进狼群里。”
    有奶的还有野兽。
    在这方面，他非常了解罗T的思考方向。
    “我怎么会是这样的人，二狗是我的孩子，狼那么弱小，我最多把他丢给成了精的母老虎。”罗T轻飘飘的一句话，把五感极为灵敏的鸿二狗吓得一哆嗦。
    鸿钧低头看儿子一眼，知道害怕？还不算没救。
    “慢慢吃，别噎住。”
    他平淡的话安抚住鸿二狗。
    鸿二狗一边悄悄看罗T，一边奋力吃蟠桃。蟠桃内含有丰富的灵气，经过体内转化，就会变成他能接受的力量。
    紫霄宫那头，一道苍老的声音来到凉亭。
    “既然回到紫霄宫，为何不过来。”
    鸿钧坐在罗T身边的位置上，头也不抬地回答道：“道玄刚出生不久，力量不稳定，我陪在他身边比较好。”
    自我：“……你还想不想合道？”
    鸿钧说道：“想。”
    罗T没说话，兴味地想道：“他是想拿你去顶缸。”
    三个人心思各异，处于事发中心的鸿二狗左看看右看看，含着手指头含糊道：“老爷爷在哪里啊？”
    那个与鸿钧对话的声音一顿，问道：“他便是道玄？”
    鸿钧让儿子坐在腿上，“是。”
    自我的目光来到鸿二狗身上，真心地夸赞道：“是一个资质不错的孩子，继承了你们的根脚。”
    说完后，自我再度催鸿钧，“你该回来了。”
    鸿钧笑了，“你且看看我。”
    自我古怪地看向他。
    “别说的好想你们有□□一样。”罗T不愉快地插了一句话，他对斩三尸没意见，却对三尸和鸿钧的亲密关系有意见。
    自我无视他。
    下一刻，端坐云床上的白发老者脸皮抽了抽，眼中闪过震惊之色，“你积攒的力量去哪里了？”
    鸿钧抚摸着鸿二狗的短发，“被他吃光了。”
    鸿二狗蹭了蹭他的掌心。
    “爹。”
    罗T微笑的看着他们两个，手指趁机戳了戳鸿二狗圆滚滚的肚皮。这红肚兜实在是忒有创意了，戴在鸿二狗的身上，把这个刚出生不久的孩子弄得像个喜庆的娃娃。
    他们和乐融融，留下情绪崩溃的自我。
    紫霄宫大殿，莲生坐在蒲团上有些焦急，他和杨眉一样都想要早点回去看完罗T，然而坐镇紫霄宫的老者实在不放他们走。
    这些唠唠叨叨的话到底要讲多久啊！
    突然，莲生发现了白发老者的表情不对劲，仿佛是见到了天崩地裂一般，眼神呆滞。
    不过敢这么猜测的只有他一人，其余人不是神游虚空，等待老者放人，就是把老者的表情当作高深莫测。莲生不得不给杨眉一个示意的眼神，杨眉得到暗示，疑惑地去看鸿钧的自我。
    这一看，他的心中漏跳，感觉有什么大事要发生了。
    自我为何这副表情？
    罗T难产？鸿钧没回来？还是其他事情？
    可惜疯狂展开联想的杨眉怎么猜想，都不可能猜到真相。自我代表鸿钧的理性，与天道的兼容性最好，能令他露出这样堪称失态的模样，问题全部出在鸿钧这个本体身上！
    他的本体不想合道了！
    不仅如此，本体还说想要他代替自己合道！
    因-为-力-量-不-多！
    自我压下震惊，从了解到天道开始，他就不敢相信有谁敢对天道说辞职。要知道鸿钧从天道手中拿来的好处极多，一旦他敢罢工不干，天道知道了，绝对不会放过鸿钧。
    为今之计，只有他来合道才适合。
    三尸中，他的力量累积最多，向来只比本体弱一筹，所以本体很少用对待善尸和恶尸的态度对待他。
    他冷声说道：“本体，你确定不是故意坑我？”
    凉亭内坐着的鸿钧风轻云淡一笑。
    “你若说不是，你定然不信。”鸿钧对本体的了解可谓极为彻底，言语之间拿捏的恰到好处，“合道对我的影响极大，但对你的影响不大，你乃我对天道最憧憬的一面，性格理智，我相信你更加适合合道。”
    自我没有把他的话当推脱之言，而是沉思起来。
    合道？
    这是自我没有想过的事情。
    鸿钧没有给他多余的时间顾虑，一句话：“这是天大的机缘，也是天道的制约，然而有我在，我便是你最大的后路。”
    他是本体，只要他能超脱洪荒天道，三尸也可以超脱！无量量劫是洪荒生灵的末日，却不会是三尸的末日！
    以利益衡量后，自我说道：“好。”
    这句承诺让鸿钧如释重负，即便是成为圣人，鸿钧也好远没有恢复巅峰时期，缺乏对付天道的办法。倘若自我拒绝，鸿钧也只能用无限拖延**来拖住天道了。
    罗T眨了眨狭长的眸子，想道：忽悠成功。
    然而事实与他的想法不同。
    鸿钧站起身，把穿着红肚兜的鸿二狗放到了罗T的怀里，在凉亭空旷典雅的环境下，他朝紫霄宫的方向鞠躬。
    这是他对第三尸的感谢。
    郑重无比。
    哪怕是他的第三尸自我，也忍不住怔住，喃道：“不必如此……”
    鸿二狗不懂，困惑地问道：“爹爹在做什么？”
    罗T静默片刻，说道：“他在感谢一个人。”
    鸿二狗仰起脑袋。
    咦，爸爸的脸上没有笑意了啊。
    罗T的异样只持续了一刹那，随后恢复笑吟吟的模样，仿佛天地间任何事情都改变不了他。
    “二狗，以后千万不要修炼你爹的功法。”
    “为什么？”
    “你爹越练越精分了。”
    “……”
    鸿二狗苦思不解，眼睛滴溜溜地转动，望着鸿钧。
    罗T轻哼，“本是同一人，他为你做什么事情都正常，哪里有自己谢自己的，凭白承担了一份因果。”
    这一声感谢，代表鸿钧要偿还对方！
    鸿钧坐回位置，平静地说道：“这就是你我之道的不同。”
    他修习的方向接近天道，讲究平衡。
    罗T修习的方向乃魔道，讲究破坏和失衡。
    鸿钧也明悟了一些，像罗T这样注定成立魔道的人，如果修炼斩三尸，最有可能的就是分离出来的意识成长，互相厮杀，直到最强的那一个人主宰一切。
    他以前想让罗T修炼斩三尸，到底是有些想当然了。
    “还有……罗T，我没有精分。”
    “是，是，你只是喜欢上了自言自语。”
    在他们聊天之余，自我已经明白了自己要做什么，很快紫霄宫大殿的门打开，被“关押”已久的修士们摇摇晃晃地走出去，远远地看去，就像是一个个刚学会走路的僵尸。
    罗T笑得开怀，“你这次算是名扬洪荒了。”
    千百年后，世人一定会牢牢记住你这位讲道万年的道祖，不知那时，还会不会有那么多向往穿越洪荒的修士。
    鸿钧抬手一指虚空，“功德要来了。”
    话音落下。
    紫霄宫的天空被金色染上壮观的色彩！
    讲道众生的功德降临！
    作者有话要说：　　#镇魔曲#
    镇魔曲手游上线啦！
    《镇魔曲》手游是一款神话题材背景的奇幻游戏，2017年1月6日正式上线，故事情节曲折，跌宕起伏，画面精美，开头的CG画面非常棒！！
    有兴趣的小伙伴可以下载游戏玩一玩！
    
第234章

第两百二十三章
    在洪荒，功德何其珍贵，但凡拥有一点功德的洪荒生灵，都恨不得昭告天下，好让其他人不敢动他。
    这般海量的功德金光，唯有开天辟地之时可以见到。
    天道为了让鸿钧顺利合道，下了血本！
    想成道祖，必须先成众生之师！成为道起之人！
    罗T仰头，被那些金色功德晃花了眼睛，“我这一辈子，就看见过两次天降大功德的场景。”第二次自然是现在，第一次便是盘古陨落，世界诞生之时。
    鸿钧淡淡说道：“我不如他。”
    罗T的心神一震，目光摆脱天空中壮观的场景，稀奇地看他，“你居然会说这种话？”
    “没有什么不能承认。”鸿钧抬手，指引那些功德飞往紫霄宫那头，自己只留下少部分，“他身具大气运，即使没有修炼资源也比任何混沌魔神修炼快，我不过是比他出生的早而已。”
    罗T反驳道：“任何人成为他，也会那么强。”
    盘古的天资盖过一切！
    鸿钧见他维护自己，眼中的冷意融化，“是的，其他人拥有盘古的命运，也会变得那么强，只不过世间盘古只有一个，其他人不可能达到盘古的那种高度。”
    罗T一噎。
    好像、确实没有说错的地方。
    就比如自己，自己若是没穿成罗T，而是穿成了想要以力证道的盘古，自己当真可以做到力劈三千混沌魔神的地步吗？
    不，从一开始他就不会傻乎乎地去毁灭混沌！
    他和盘古有着本质上的不同！
    在他们谈话的期间，功德金光还在降落紫霄宫，那无穷无尽的架势把那些尚未离开紫霄宫和三十三天外的修士吓得够呛。
    “这么多功德？”
    “鸿钧前辈为众生讲道，这些功德金光莫非是由此得来？”
    “原来讲道也可以拥有功德……”
    “太多了吧！”
    “我要是有这样的功德，整个洪荒都可以横着走了。”
    “嗤，还横着走？你不怕横死。”
    没有几个人是傻子，这些功德金光背后的意义都被他们猜出来了。可是他们怎么都不会知道，鸿钧并未成为这些功德金光的主人，而是选择把这些功德拱手相让。
    到了鸿钧的境界，功德的作用已经不大了。
    紫霄宫中，莲生眼神好奇地看着这些功德金光被，而杨眉则羡慕得眼红，嘴里嘀咕道：“人比人气死人。”
    此时大殿中只剩下他们两个人。
    突然之间，杨眉脱口而出：“你吸收功德金光，鸿钧怎么办？这是鸿钧的东西啊！”
    盘膝而坐的古寂老者说道：“我会替他合道。”
    杨眉的眼神变了，冷漠而凶狠。
    “你不过是他的三尸之一，一切本源都来自于鸿钧，这样的身份也敢抢他的机缘？”
    “非也。”
    老者在吸收功德金光后也不见恢复年轻，反而看上去更加苍老了，他轻轻咳嗽一声，沙哑如割木头的锯子，“是鸿钧让我合道，他正抱着刚出生的儿子，在享受天伦之乐。”
    说完，他的脸上透露出一丝唾弃。
    本体还真当他不知道吗？明明是不想合道，还扯着孩子为借口来说自己力量耗光，难以合道。
    力量耗光算什么！
    有天道在，天道立刻就能为他恢复损耗的力量！
    一听儿子都生了，杨眉顿时对老者的事情不在意了，急忙要跑出紫霄宫。走之前，他刹住脚步，“他们在哪里？”
    老者说道：“就在旁边的凉亭里。”
    杨眉走了。
    莲生也想走，踌躇地站起身，“我可以走吗？”
    老者阖上眸，“想去便去。”
    他又不是本体那个话唠，不至于在讲道后还不放过人。
    过了片刻，大殿上空空如也，老者捻动着用来伪装身份的造化玉碟，轻轻一叹，“合道就合道吧，反正除了合道，平时也没有什么事情可以做。”
    对于合道的代价，他了然于心，即使会失去感情变成另一种意义上的天道，他也不怎么在意。
    生来就是为了追逐道，七情六欲皆是外物。
    不过――
    老者仍然不爽，暗道：“你迟早死在美色下，本体。”
    他不同于善尸和恶尸，从开始就立志于拆散鸿钧和罗T，结果不论他怎么弄，这两个人还是走到了一起。
    天意弄人啊。
    哀叹后，他继续融合功德金光，把其余事情都交给了本体。
    紫霄宫的殿门关上，阶梯上，石板路上都留着隐隐绰绰的脚印，仿佛还能见到那些修道者万载听道留下的身影。
    后山一角，凉亭里传来孩童软软的笑声。
    “莲生，找到了！”杨眉的眼神亮起，快速赶了过去。莲生对紫霄宫不太熟悉，跟在他后面。
    在他们抵达之前，孩子天真无邪的声音响起。
    “爹，这个金色的是什么？”
    坐在罗T的怀里，鸿二狗扯着胸前的长命锁，迷糊的看着鸿钧。他的传承记忆与混沌世界相关，而混沌没有功德之力，他完全不知道这个用功德之力凝聚的长命锁的价值。
    “它能镇住你的气运。”
    鸿钧看着他胸口趁着红肚兜的金色小锁，颇为满意。
    东西的造型是罗T提供的，据说叫做“长命锁”，他把一部分功德金光凝聚成长命锁，长命锁便拥有了黄金一样纯粹的色泽，诸邪退避，很适合镇住孩子的气运。
    鸿二狗兴奋道：“气运可以吃吗？”
    罗T弹了一下他的鼻子，“可以吃，但是你吃不下。”
    鸿二狗捂住鼻子。
    看清楚凉亭外赶来的两人，罗T低头对鸿二狗说道：“以后喊我父亲，爸爸的称呼就不必了。”
    鸿二狗挤住泪花，“我可以喊您另外的称呼吗？”
    罗T一怔，“什么称呼？”
    鸿二狗的小手臂抱住父亲的腰，甜甜地说道：“娘。”
    罗T：“……”
    空气骤然压抑下来，天空变暗，雷蛇游走。
    鸿钧赶紧把天空的异象驱散，再等一秒钟，雷霆就要落下，凉亭肯定会保不住。
    他无奈地看向作死的二狗，罗T的脸色已经黑如铁锅了，自家儿子还在喋喋不休：“我的传承记忆里告诉我，我可以喊孕育我的人为娘，或者母亲，只是您在我还没出生的时候隔着肚皮教我喊爸爸，我都差点忘记了这个真正的称呼。”
    罗T的火气节节升高，胸膛起伏。
    鸿二狗的话停下，小心翼翼地抬头看他，“娘，周围怎么变冷了？我们家里也会变冷吗？”
    “到我这边来。”
    鸿钧眼疾手快的把儿子抱回来。
    罗T直接迁怒到他头上，“鸿钧，这就是你的好儿子！”
    鸿钧安慰道：“也是你的。”
    罗T的表情格外精彩。
    在家庭矛盾爆发前，杨眉和莲生终于抵达了凉亭。杨眉一来就看见了那个穿着红肚兜的小家伙，喜笑颜开，“我还以为你要生很久啊，没想到竟然是个大胖小子。”
    罗T被他对孩子的形容恶寒到了。
    “你以为我难产啊！”
    “给我抱抱。”杨眉难得胆大包天一次，挤到了鸿钧身边的位置上，伸手就想要去抱鸿二狗。
    鸿二狗有点认生，扯住鸿钧的衣袍，“你是……杨眉叔叔？”
    杨眉更高兴了，“你知道我？”
    他仔细打量这个孩童，由于过于年幼，脸颊只有巴掌不大的模样，五官没长开，感觉继承了鸿钧的隽秀。孩童黑溜溜的眸子还残留着懵懂之色，头发贴住头皮，短小如雏鸟的绒毛。
    这是一个看上去就前途无量的小家伙。
    鸿二狗确认杨眉的身份后，开心地笑了起来。
    “娘说过，杨眉叔叔会给礼物。”
    “……娘？”
    杨眉诡异地看向罗T，却见罗T笑得天光失色，外面还未散去的雷云有再次汇聚的趋势。
    “二狗，你再乱喊称呼，我就让你一点家产都得不到。”
    “……”
    不懂得害怕的鸿二狗终于懂得怕了。
    他缩在鸿钧的怀里，试图避开罗T阴恻恻的目光，鸿钧拍了拍他的背部，“喊父亲。”
    鸿二狗狗腿地改变称呼，“父亲，那位是莲生哥哥吗？”
    他无师自通了转移话题的技巧。
    罗T顺着他的话看去，见到莲生乖乖地站在他旁边，眼中的恼怒消散了一些，“嗯，他是你的兄长莲生。”
    鸿二狗疑惑道：“为什么我和哥哥的名字差别那么大？”
    罗T风轻云淡地解答了，“因为他的根脚是莲花。”
    所谓莲生。
    简单来说就是莲花生的小莲花。
    鸿二狗听懂了，忍不住紧张地问道：“我叫二狗，根脚是狗吗？可是传承记忆告诉我，说我是混沌魔神呀。”
    杨眉忍住喉咙里的笑声。
    救命，罗T真的拿那个名字给他儿子用了吗？
    莲生自然不知道这件事情，初次听见，整个人都像是幻听了一般。他颤抖的问鸿二狗，“弟弟的名字是什么？”
    鸿二狗的小脸绷住，“行不改名坐不改姓，鸿二狗！”
    鸿钧哄着他背部的手差点拍死他。
    再一次，鸿钧感受到了这个世界对他的恶意。
    罗T！
    你是故意让他名字第一字是鸿的吧！
    作者有话要说：　　【已替换防盗章】
    ********************
    #818辣个绝望的鸿钧大大#
    鸿钧：如何拯救我这个从根子里就长歪的儿子。
    鸿二狗：咩？

第235章

第两百二十四章
    小孩的精力不多，哪怕是鸿二狗也不例外。认识完两个“亲戚”，鸿二狗就收起了之前张牙舞爪的淘气架势，抱着杨眉和莲生送他的礼物，在鸿钧的怀里睡觉。
    梦中，他的嘴角还流着口水。
    杨眉设下一个隔音阵法，防止打扰到二狗的休息。
    然后――
    “哈哈哈哈哈哈！”
    绿袍少年笑疯了，指着罗T说道：“你竟然真的取这个名字，你不怕他日后行走洪荒，里子面子全没了吗？”
    罗T饶有兴趣地说道：“谁敢嘲笑他，我就杀了那人。”
    杨眉嚣张的笑声戛然而止。
    好像、自己现在也是嘲笑的一个吧？
    他飞快地捂住自己的嘴巴，把凉亭自带的石凳往旁边挪了挪，还是在莲生附近比较安全。
    莲生纠结地看着他，杨眉叔叔，我也救不了你啊。
    “有何可笑。”鸿钧的冷眼也扎在了杨眉的身上。
    杨眉顿时有点不太好意思，给鸿钧和罗T道个歉，“不能怪我啊，我完全没想到他会取这个名字――”同时他瞅了瞅鸿钧，无声地表达：你怎么会同意这么荒唐的事情。
    鸿钧的脸皮微僵，勉强说道：“他的道号是‘道玄’。”
    杨眉不禁心中鄙视他。
    说了半天，在罗T面前也就争取来一个道号？
    鸿钧不说话了。
    罗T扭头看向莲生，“过来坐下，不用站在我后面偷笑。”
    莲生慌张道：“我没有偷笑啊，父亲！”
    罗T的手指点了点他的嘴角，“嘴角都翘起来了。”
    莲生羞愧地垂下脑袋。
    他一点都不想笑弟弟，毕竟弟弟什么都不知道，但是……弟弟的名字太奇怪了，他没有办法控制住自己的笑意啊。
    待莲生坐下后，罗T反问道：“这个名字很难接受吗？我记得巫族那边，太子长琴以前就叫做‘大蛋’，如今也没有几个人敢说祝融取的名字不好。”
    “大蛋……”
    莲生的表情控制住一个想笑又不敢笑的模样下。
    这果然是同水平的取名。
    对比他，杨眉笑起来就肆无忌惮了，只要不伤害到罗T的面子，他嘲笑巫族祝融的取名水平还是可以的。
    罗T示意莲生回答他的话。
    莲生喏喏地说道：“弟弟是父亲的儿子，要是名字不好听，走出去会影响到父亲和师尊的颜面吧？”
    罗T托腮，“那你觉得取什么名字好。”
    莲生的精神集中，觉得弟弟未来的颜面全靠自己了。
    “弟弟是您和师尊的儿子，乃混沌魔神之一，跳脱五行，超脱三界，如果能够孕育出鸿蒙紫气，将来会是天生的圣人。我听您说他的本源之力被取名为混元之力，不如就叫混元好了。”
    前面夸赞了一堆，后面的声音就变小起来。
    在取名方面，莲生苦逼地发现自己不如盘古，只能算个半吊子。要知道盘古赋予那些洪荒生灵的名字，一个个听上去都很有意境，例如老子，元始，通天。
    罗T没有讽刺莲生，勾唇一笑。
    “混元？听上去风格和鸿钧喜欢的差不多，不过日后二狗喜欢这个名字，倒是可以争取一下。”
    瞬间鸿钧就开口：“你打算让他改名吗？”
    罗T讶异道：“我何时说了。”
    鸿钧的内心又沉了下去。
    在旁人眼中，鸿钧依旧是冷冽高冷的脸色，但是熟知他的罗T，岂能没有看见对方萎靡的状态。罗T在桌子下用脚尖踢了他一下，不重，就如同挠痒一样。
    “二狗要是不喜欢这个名字，以后大可以找我，只要他能够接得下我三掌，我就让他改名字。”
    鸿钧忽然明白了他的用意。
    不仅是他，莲生和杨眉也明白了，杨眉戏谑道：“你是怕他变成迦楼罗和孔宣那样的顽劣性子吧？玩野了，跑去洪荒不知天高地厚的到处踢场子？”
    有这个糟糕的名字，鸿二狗也没胆子在实力未足前名扬洪荒，不然这就是一个终生无法洗去的黑历史。
    除非，他真的非常喜欢自己的名字。
    罗T看向儿子，若有所思，“我有一种预感，他也就脸像鸿钧。”
    其他方面――呵呵。
    杨眉不敢置信道：“难不成他的性格像你？”
    罗T好笑，“你这么惊悚做什么？像我不好吗？至少在洪荒是吃不了亏的。”忽然他又想了想，补充了一句话：“有鸿钧这样的脸，估计也吃不了什么亏。”
    不论在哪个时空，颜值都是很重要的，尤其是在洪荒这样修道的世界，相由心生这句话还是被很多人认可。
    长得好看，心灵也不差嘛！
    以上是洪荒修士被罗T骗了后，自欺欺人的想法。
    鸿钧略有诧异，“我的脸怎么了？”和总是卖色相的罗T不同，他从没觉得自己靠脸得到过什么好处。
    罗T凑近他，咬了他嘴唇一口，“把我勾引住了，还不够吗？你可是靠一张脸，白白得到了我。”他的声音上扬，淡淡的幽怨散发出来，“没有告白，没有聘礼，以前你甚至还不和我上床，我跟在你身边这么多年――”
    鸿钧顾不上膝盖上的儿子，捂住了罗T的嘴。
    莲生抬头往凉亭顶部。
    杨眉低头数着石桌上的纹路，咦，桌子有三条纹路。
    两个人都仿佛没有听到这番话，然而当鸿钧看过去时，他们嘴角的弧度都出卖了他们。
    鸿钧冷冷地说道：“你们可以滚吗？”
    莲生毫不犹豫地跑出去，“好的，师尊！我这就走！”
    杨眉本来也想走，忽然记起了什么，笑得贼兮兮地伸出手，“鸿钧，我帮你照顾儿子。”
    接过睡着的鸿二狗，杨眉飞速逃离罗T的视线范围。
    凉亭只剩下两人。
    鸿钧放下手，把罗T搂住自己的怀里，低头将罗T那张破嘴堵住。罗T眯了眯眼，眼神狭促，仿佛在问：“你想干什么？”而鸿钧给予的回答是：“让你乖一点。”
    他的手解开了罗T向来松松垮垮的腰带，裤子滑落，修长笔直的大腿露了出来。
    罗T明白他的意思后，象征性的挣扎了少许。
    其实他还是很期待的……
    很快，他就被身体的满足感征服了，瘫软在鸿钧的怀里。黑发披散在背后，红衫半褪，罗T跨坐在自家男人的大腿上，脸颊如同喝醉了酒般微红，美艳不可方物。
    他轻喘着说道：“你也有大胆的一天啊。”
    鸿钧不理会他的挑衅，只在他的耳畔说了一句喃语。
    “你的身体又湿润了很多。”
    陡然，罗T夹紧了他的腰，眼神含着一抹水光。可恶，一直都是他调戏鸿钧，鸿钧居然敢调戏他！
    这是要上天吗！
    鸿钧亲吻他的耳垂，“生完孩子后的效果吧。”
    罗T感受到他揉着自己的腹部，身体抖了抖，背脊升起一股麻意。虽然孩子已经出生了，但是怀孕期间的感觉残留在身体里，让他的腹部极为敏感。
    罗T的手滑入鸿钧的衣袍里，手指按在几个穴道上，“你信不信我让你射不出来。”
    他可是钻研过这方面的知识，明白按哪里有用。
    鸿钧愕然，“……”
    最终，道高一尺魔高一丈，洪荒未来的道祖败倒在他的流氓下，不再说什么会惹到罗T的话。
    隔了半个时辰，当罗T去找杨眉时，就看见他抱着孩子坐在蟠桃树上，与树底下的莲生一起吃蟠桃。在分辨蟠桃好坏的事情上，杨眉说出了一大堆吃货相关的常识。
    鸿二狗抱着蟠桃啃，听得津津有味，“杨眉叔叔好厉害！”
    忽然，鸿二狗手指向隐匿气息的罗T。
    “父亲来了。”
    杨眉心中一惊，自己竟然没感知到罗T的出现。
    “二狗，你怎么知道罗T来了？”他擦了擦鸿二狗嘴角的汁液，把吃完的蟠桃核丢到土里。鸿二狗一脸理所当然的说道：“我闻到了父亲的味道啊，香香甜甜，而且身上还有爹的味道。”
    杨眉的眼神诡异，“鸿钧的味道？”
    鸿二狗点头，“味道好浓。”他动了动鼻子，“怪怪的味道。”他却不知自己直接出卖了鸿钧和罗T做过了什么事。
    看见罗T走到树下，一身红衣和往常一样，走路的姿态似乎多出慵懒的感觉。杨眉挤眉弄眼道：“才半个时辰，鸿钧这方面的能力还没有拯救过来吗？”
    罗T愣了愣，笑容不变地说道：“你在胡说八道什么。”
    杨眉啧啧道：“装得真像。”
    罗T沉默。
    然后在莲生惊恐的视线下，他一脚踹向蟠桃树，把蟠桃树上坐着看热闹的杨眉和鸿二狗都给震了下来。
    拎起自己的儿子，罗T踩着杨眉的肚皮走出蟠桃园。
    “鸿钧有事。”
    这句话从他的牙缝里挤了出来。
    能够让鸿钧暂时放弃和他恩爱，跑去做的事情，自然是涉及第三尸自我合道的问题。
    可恨那个老者明知道他们在做什么，还故意打扰！
    就不能等等！
    作者有话要说：　　#818辣个愤怒的罗T#
    鸿钧：……你不该挑这个时候。
    自我：我要合道了。
    鸿钧：即使是合道也可以等一下。
    自我：你信不信我让天道封了你这方面的能力。
    鸿钧：你信不信我灭了你。
    自我：……
    *************************************
    更新奉上，内容已经补全。

第236章

第两百二十五章
    三次讲道落下帷幕，紫霄宫道场在虚空之中隐去踪迹，非鸿钧和罗T同意，谁也无法找到紫霄宫的位置。
    洪荒修士结伴返回洪荒，精力好的就和同僚唾沫横飞地讲听道的事情，精力不好者，一回到自己的洞府倒头就睡，想要把这万年缺乏的休息一次性补全。
    同样参与听道，昊天和瑶池是最晚苏醒的人。
    他们生活在道场里，受鸿钧点化，尚未养成过时间观念，所以听着玄妙的讲道便入了迷。
    时间一晃，万载过去。
    昊天醒来后，摇头晃脑地说道：“好深奥啊，我只听懂了两成，三成半知半解，剩下的一头雾水……”
    瑶池坐在他旁边，眼神迷蒙，随即突然跳了起来。
    “糟糕！”
    昊天没反应过来，就听见瑶池脸色煞白，火急火燎道：“我们忘了迎走那些修士！”道主吩咐过他们的事情，他们居然因为听道沉迷，忘了去做！
    昊天也急出了冷汗，“我们先去紫霄宫，看看有没有补救的余地。”
    他内心祈祷修士们没完全走光。
    然而很不幸的是他们真的全走了，紫霄宫冷冷清清，大门紧闭，看得出内外都没有听道之人。
    昊天缩了缩脑袋，心虚不已。
    瑶池小声地说道：“道主。”
    紫霄宫内，鸿钧站在云床前，与老者说着合道的事情。感知到殿外的情况，老者袖子一挥，两个扫把就凭空出现，飞射出了宫殿。昊天和瑶池接住扫把，立刻懂了，“我们这就去打扫！”
    不用法术，他们靠力气去扫地，弥补自己的过失！
    老者说道：“你的两个童子很马虎。”
    鸿钧眼神波澜不惊，对昊天和瑶池的事情没放在心上，“他们自有其他事情要做，只是暂时在我这边当童子。”
    老者颔首。
    在功德之力纳入体内后，他说道：“我可以合道了。”
    鸿钧的眼神微亮，“我助你一臂之力。”
    在他们商议之时，罗T抱着自己的儿子走在亭台楼阁之间，翻过墙壁和窗栏，他又来到了紫霄宫的后殿。
    鸿二狗还没进入过紫霄宫，眼珠子好奇地张望。
    “父亲，这是哪里？”
    “你家。”
    “爹不是不让你进来吗？”
    在罗T怀里的孩子糯糯地笑着说道。
    罗T挑眉，“他不让我进，我就不进？紫霄宫这片道场都是我和他一起建立的地方。”
    话虽如此，他还是轻手轻脚地潜入这里，防止惊扰了前面大殿中的两个人。
    鸿二狗懂了，在罗T把他带到床上时，他幸福的在这张又大又暖和的床上打了个滚，钻进了被褥里，“我们一起睡――”他拉着罗T的袖子，罗T顺从他弱小的力气，躺了进去。
    随后又是鸿二狗的十万个为什么，仿佛对这个世界充满了无穷无尽的探索乐趣。
    “父亲，为什么床这么大？”
    “为了方便滚床单。”
    罗T完全没有污的自觉，淡定地告诉儿子真相。
    鸿二狗只听懂了表面的意思，十分认同地说道：“滚来滚去的范围确实很大，我也很喜欢！”他又看向衣服，“为什么我穿的东西和父亲一样，但是和爹不一样？”
    “你那是红肚兜，和我不一样。”罗T斜睨他身上的那块布料，也不知道鸿钧是出于什么想法弄成这样的颜色。
    鸿二狗天真地问道：“父亲没有肚兜吗？”
    罗T：“……”
    鸿二狗的手去扒罗T的胸口，“肚兜是在里面吗？”
    罗T扣住他的小短手。
    “没有这种东西，肚兜除了孩童，只有女修会用，我怎么可能穿那种奇怪的东西。”
    衣襟散开，他的锁骨和皮肤上还残留着没消除的吻痕。
    鸿二狗好奇道：“这是什么呀？”
    罗T敛好衣服就答道：“你爹留下来的草莓。”
    鸿二狗茫然，“草莓是什么？”
    问题不可避免的越来越歪，眼看罗T就要给鸿二狗灌输一些少儿不宜的内容时，鸿钧冷冽的声音骤然响起。
    “罗T，你少说几句吧。”
    “嘁。”
    罗T见他出现的那么及时，翻了个白眼。
    “说了我不会带孩子，孩子你带。”罗T把儿子的教育权推给了鸿钧，“如果不想看见二狗长歪，你就亲自给他启蒙，别到头来怪我没教好儿子。”
    鸿钧浮现在床前，身边还多出了一个白发苍苍的老者。
    老者看向罗T时眼色淡然，但是看向鸿二狗时，一丝温情浮现。他是本体的一部分，对罗T可以没有爱情，但对血脉相连的鸿二狗，他不可避免地产生后继有人的感慨。
    如鸿钧这般的修士，能有个后人实在是幸运。
    为此，他主动说道：“本体，你要是没时间，我在紫霄宫也可以帮忙带一下这个孩子。”
    这回轮到罗T嫌弃，上下打量对方，“你来带？”
    老者冷笑，“总比你好。”
    “你是心境比我高，还是修为比我高？区区一个分/身，也敢在我面前耀武扬威？”
    罗T的眼中多出怒意，这个该死的自我，每次都看他不顺眼，比那个善尸和恶尸还要可恶！
    鸿钧无言以对地看着这两个人的骂战。
    一炷香过后。
    鸿钧头疼的把二狗塞给了自我，然后赶走自我，独自留下来面对战斗力全开的罗T。
    “他马上要合道了。”他委婉地劝罗T。
    罗T坐在床上，脸色说变就变，笑若春风，“你当我傻啊，此时不骂更待何时？等到他合道了，没了感情，成为天道，自然也会淡忘我骂他的这件事。”
    鸿钧愕然。
    说的好有道理，他竟然无言以对。
    罗T抱住自家男人，抱怨道：“你的分/身为什么总是和我过不去？我有这么招人讨厌吗？”
    鸿钧摸着他的长发，想起被揍趴下的恶尸，还有见罗T退避的白泽，以及总是被罗T弄得无可奈何的自我。
    他忍笑说道：“我心悦于你就够了。”
    罗T抬头，“你刚才说什么？”
    鸿钧放慢语调：“我心悦于你，就够了。”
    罗T垂首，白皙的脖颈在乌发中露出一截，他靠在在鸿钧的胸膛处，笑得开怀而恶劣，“是啊，只要你喜欢我，他们怎么样，我根本就不在乎。”
    他要是可以做到让任何人都喜爱，就不会成为魔祖了。
    魔，本就是搅起腥风血雨的存在。
    千万人的眼光和看法，千万人的恐惧和愤恨，都不及鸿钧的一个眼神和一句话。
    【我心悦于你。】
    罗T的手臂如蛇一样缠绕住他，“我会记住你的话。”
    直到你背叛我的那一天。
    “不需要记住。”鸿钧为他免去后顾之忧，抚平被蹭乱的发丝，“未来会一直如此，让你想要忘掉都难。”
    罗T故意提问：“未来是多久？”
    鸿钧把他压在床上，挤占了温暖的被窝，“直到我们道消身死，神魂俱灭。”
    罗T踹了踹他的小腿，“喂，你不主持合道的事情吗？”
    鸿钧埋首在他的肩颈位置，语速极快的说道：“没那么快，那些洪荒修士中还有没从三十三天外出去的家伙，等他们全部回去了，我再宣布合道。”
    弱爆了！
    竟然还有跑不出三十三天外的！
    罗T无语了一阵，觉得那些人能来听道，简直是踩了狗屎运！他们和三清的差距怎么那么大？
    大殿上，老者时不时地看向三十三天外，非常想给那些瞎转悠的修士开个后门，直接丢去洪荒。然而天道与他的融合迫在眉睫，他不能随意动用力量，只能摇头，恨其不争。
    鸿二狗在他的怀里要哭不哭的，“我要爹。”
    老者叹道：“你爹有事。”
    鸿二狗悄悄看他皱巴巴的皮肤，感觉到莫名的恐惧。
    以后自己也会变成一个糟老头吗？
    “不会。”
    老者面无表情地回答了他。
    鸿二狗惊异道：“你怎么知道我在想什么？”
    老者答道：“你说出来了。”
    鸿二狗的纠结顿时没了，为自己不会变成糟老头的事情感到开心。父亲说了，这是个看脸的世界！他要漂漂亮亮的才能受到所有人的欢迎！
    又过了片刻，老者实在没有办法和一个小屁孩交流下去，把昊天和瑶池都招了过来，“你们陪他玩。”
    刚打扫完卫生的两个道童懵逼脸。
    这个娃是谁？
    在道主的膝盖上，一个如同白藕雕成的孩童在上面打滚，把对方的衣服弄得乱七八糟。
    鸿二狗扯着老者的胡须，“不要，我要和你玩！”
    老者疼的脸皮一抽。
    他果断的把二狗丢给了道童，“这是罗T之子，你们陪他玩一天。”
    何谓真正的大爷――这就是。
    昊天有一种不详的预感，偏偏瑶池欢呼一声，丢开扫把，跑过去抱住这个可爱的孩子，“你叫什么名字？我是瑶池，他是昊天哥哥，我们来陪你玩……”
    一边说着，她一边带鸿二狗出门溜达。
    作者有话要说：　　#818辣个洪荒富二代・权二代的二狗大大#
    *************************************
    更新奉上~
    下一章合道。

第237章

第两百二十六章
    鸿钧讲道万年，便也代表巫妖停战万年，纵使两方大势力的首领都感到憋屈，但是谁让洪荒拳头大的才是老大。
    被迫听了一万年的道，别说是能够参悟天道的帝俊和太一烦躁无比，巫族那边，十二祖巫根本听不懂准圣之道，硬是在道音绕耳的折磨下持续了一万年。
    时间一结束，他们集体砸桌子，“出门打妖族！”
    唯有这样，才能泻火！
    在蛮不讲理的祖巫带领下，巫妖二族再次愤怒怼上，止战万年并没有让他们之间变得和平，与之相反，挤压的仇怨得不到释放，他们打起来更加凶狠！
    当合道的力量横扫八荒，镇压天地时，巫妖二族再次苦逼地停手，跪倒在地上倾听紫霄宫之主的发话。
    这一次不是让他们停战。
    “大道五十，天衍四九，遁去一线生机……”此话一出，所有洪荒生灵的身体一抖，仿佛又回到了听道的生涯。
    天空上，帝俊按住额头，“又要开始了吗？”
    太一痛苦地说道：“一万年还没讲够，竟然结束了还要再来一遍，罗T怎么会有这样的道侣！”
    在大战中满目疮痍的地面，刚组成十二都天神煞大阵的祖巫们，眼神恍惚，盘古真身涣散，他们再次在鸿钧的声音下失去了战意。作为洪荒“不学无术”的代表人物，他们这些年过的可谓是生不如死。
    盘古大神在上！
    饶了他们吧，听不懂啊！
    幸好在紫霄宫大殿中，已经合道的老者面无表情地说道：“本体，你再这么念下去，吾合道之事会被他们遗忘。”
    现在的修士都学会了左耳进，右耳出的招数。
    鸿钧停下讲解，冷漠地说道：“如今的修士真是没有耐心，吾为他们讲道，开拓他们的眼界，让他们明悟世间本质，这是他们的福源，竟然敢挑三拣四。”
    老者：“……”
    即使合道，他太上忘情的心境也泛起蛋疼之意。
    说的好像有人爱听一样。
    鸿钧恍若知道他的想法，“昊天和瑶池就能听下去，他们没有沾染洪荒生灵的陋习，在三千大道面前能够全心全意地投入。”
    老者冷静地指出：“是他们太无聊了。”
    两个道童基本待在紫霄宫，平时除了修炼还是修炼。
    鸿钧拒绝与他讨论下去。
    他这几日与罗T在紫霄宫关系融洽，一度回到了当初在混沌时的亲密，这些好处让他明白自己不合道的选择是对的。他把造化玉碟借给了自我合道，等宣布完合道的事情，他就可以和罗T，二狗……不对，道玄一起回须弥山。
    为了未来轻松的生活，他放弃念叨四九天道的问题，直白的对洪荒生灵说出结果。
    “吾乃鸿钧，开创道门，教化众生，世人皆为吾门徒，如今吾集众生之功德，天道之气运，以身合道！”
    字字如雷音，滚滚而来，在天空中炸响。
    金莲祥瑞绽放。
    道祖之言，犹如天意！
    在这样庄重肃穆的气氛下，紫霄宫的另一边，杨眉抽了一口气冷气，感慨着这个秘密：“天道竟然是残缺的，亏我一直把天道当作第二个大道，没想到是个缺陷品。”
    罗T不以为然道：“一直都是残缺的，不然你我怎么可能来的了洪荒世界，若它完美无瑕，我们一来就会遭到天罚。”
    杨眉羡慕道：“你知道的事情真多。”
    罗T优雅地拽文嚼字，说出了周易里的话：“大衍之数五十，其用四十有九。分而为二以象两，挂一以象三，揲之以四以象四时，归奇于A以象闰，五岁再闰，故再A而后挂。”
    杨眉傻了眼，“这是什么意思？”
    罗T一怔，鄙视道：“你怎么和巫族一样小白。”
    杨眉痛哭流涕，“我就听懂了第一句……”
    罗T翘着腿，得意洋洋地看着他。虽然自己也觉得这段话拗口，但好歹他看过后世的白话文翻译，明白这段话的意思。
    “你来求我啊，我就告诉你什么意思。”
    “不要。”
    杨眉抹把脸。
    罗T瞪着他，杨眉光棍地说道：“你想告诉我，自然会告诉我，反正我又不合道，知不知道天道的事情也无所谓。”
    自从抱上罗T的大腿，他就不愁在洪荒的生存问题了。
    没了生存压力，他自然不会刻意探听天道的秘密，他还怕知道的事情太多，天道容不下他。
    罗T恨其不争道：“你这个胆小鬼！”
    杨眉撇嘴，心中暗道：“你不就是想让我求你，你这个恶趣味的家伙。”他把这件事情忽略，转而问道：“你家二狗去哪里了？鸿钧和他的三尸有空给你照顾儿子吗？”
    鸿二狗此名，叫顺口后反而不尴尬了。
    杨眉瞅着二狗他父亲。
    罗T随意地指了指某处，“两个小家伙在陪他玩。”
    杨眉定睛一望，乐了。
    原来是两个道童在和鸿二狗玩耍，其中名为昊天的道童灰头土脸地哭求道：“二狗大人，您不能专门欺负我啊！”
    鸿二狗甜甜地说道：“瑶池长得漂亮，我不欺负她。”
    瑶池给了他一个香香的吻。
    奖励完后，瑶池扭着手指头，犹豫地说道：“昊天哥哥长得也不错呀，二狗为什么觉得我更好看？”
    “瑶池……”昊天听到她的话，感动不已。
    鸿二狗仰起头，苦恼道：“我感觉好难看，像我父亲，爹爹，还有莲生哥哥的那样才好看！”他黑亮亮的眼睛看了看昊天方方正正的五官，有些失望。
    昊天被他会心一击。
    原来我这样的长相……不好看。
    尚未走出过紫霄宫道场，对自己外貌本来有信心的昊天，彻底觉得自己是个丑八怪，连刚出生不久的孩子都不喜欢他。
    瑶池也若有所思，还好自己化形的时候注重了一下外貌，没有让自己变丑。
    未来的玉帝和王母，就这样被扭曲了审美观。
    杨眉哀怨地扭头问道：“为什么他提到了你，鸿钧，莲生，唯独没有提到我？”
    罗T嘲笑道：“你以为你长得很好看吗？”
    杨眉吐血。
    他不和罗T这种妖艳货色比！
    外界，洪荒生灵都得知了鸿钧合道的事情，鸿钧甚至说了“大劫不出，鸿钧不现”这样如同誓言的话。
    凡是听过他道的人，心中一动，如同受到启示一样拜服在地上，齐齐说道：“恭迎道祖。”那股合道带来的威压，与讲道带来的心理阴影一起永远地留在他们心中。
    他们欢天喜地的迎走了这位碾压洪荒的存在。
    只不过他们不知道，隔天号称不出世的鸿钧，就牵着罗T，抱着活蹦乱跳的鸿二狗回须弥山了。在他们一家三口的后面，跟着莲生和杨眉，大家集体返回洪荒大陆。
    杨眉简直无力说他们了。
    誓言这种东西，说出来和喝水一样简单！
    鸿钧在路上说出真相：“现在就在大劫中，可叹众生愚昧，知情者寥寥无几，我出来完全符合天道的立场。”
    他的眼神轻渺，淡漠无情。
    洪荒的局势，天道的布置，似乎都在他的眼前不足挂齿。
    杨眉陡然觉得合道的不是第三尸，而是鸿钧本人！
    可惜罗T的一声嗤笑打破了他的脑补，“杨眉，他钻空子方面不会比我差，连天道都被他摆了一道，你若是把他当作不食人间烟火的仙人，被他卖了也不知道。”
    语毕，他对儿子说道：“小心被你爹忽悠。”
    鸿二狗似懂非懂道：“嗯！”
    鸿钧叹息，“不要在儿子面前抹黑我。”他把鸿二狗点头的脑袋压下，自己这个儿子有点罗T的狗腿子的倾向。
    来到须弥山的地界，这里的一草一木让罗T倍感怀念，紫霄宫听道一事，仿佛历经的不是万载，而是千万年。
    这样的错觉不止是他有，杨眉也啧啧称奇。
    “我感觉好像一辈子没回来了。”
    莲生本性耿直，也在杨眉说完后说道：“在紫霄宫待的太久，一回来还有点陌生感。”
    被接连这么说，鸿钧的眼神扫过二人，闪烁着一缕幽冷的光彩，“你们的定力太差了。”
    杨眉苦笑，莲生颓丧。
    罗T不理他们，快步走过去打开结界，水波般的结界消失，露出了里面两个光头青年就地分宝的模样。
    接引道：“准提，让我再摸一摸功德金莲。”
    准提无奈道：“你已经摸了三次了！”
    “我这辈子还没得到过这样镇压气运的重宝。”接引泪眼汪汪，看着功德金莲的目光都发绿，“接引，要不然我拿我手上所有的宝物来换你这件功德金莲？”
    准提呵呵，果断抢回，“不行！”
    两个之前在紫霄宫宛若生死离别的家伙，此时唇枪舌战，仿佛争夺鸿蒙紫气的事情都是过眼云烟。
    罗T森然说道：“让开路，你们挡道了。”
    两个光头一惊，抱着宝物退到一边，讪讪地看着他们。
    再一见鸿钧，接引和准提艰难地弯腰称呼。
    “师尊！”
    “鸿钧前辈！”
    鸿钧抱着鸿二狗走进须弥山，对儿子教育道：“不要学他们，这种宝物的价值不大。”
    然而他的话没有用。
    鸿二狗眼巴巴地看着接引和准提手上的宝物。
    这些原本都是他的家产！
    作者有话要说：　　#818辣个可怜的鸿二狗#
    鸿二狗：QAQ说好的家财万贯呢！
    鸿钧：咳。
    **********************************
    圈圈收到站短，发现晋江在弄阴阳师同人的活动~，圈圈也想参加了23333，如果写了同人，希望大家能够帮圈圈投票哟~。

第238章

第两百二十七章
    “这边是上山的路。”罗T边走边对鸿二狗说，“没有我的允许，不可以轻易把外人带进须弥山。”
    鸿二狗从鸿钧的怀里探出身，手指戳着右边。
    “那是什么？”
    他指的正是须弥山有名的“路牌”。
    上面历经数次修改，总结为了几条严令禁止的要求：
    一：巫族不得入内。
    二：紫衣人不得入内。
    三：在须弥山内居住的人，遵守须弥山的规则，实力未达到大罗金仙前，不得化形成人。
    四：须弥山之人，不得参与外界的纷争。
    五：能够闯出诛仙剑阵者，可以不遵守所有要求。
    在鸿钧意味不明的目光下，罗T自动忽略紫衣人的那条，“这些是我定下的规矩，二狗，即使你是我的儿子，也最好不要挑战我的底线。”
    鸿二狗却眼尖无比，说道：“爹是紫衣，哥哥也是。”
    罗T慈悲地摸了摸他的狗头。
    “你要是能活着从诛仙剑阵里出来，甭管穿什么颜色的衣服，我都不会管你。”
    “诛仙剑阵是什么？”
    十万个为什么的鸿二狗开心地问道。
    罗T修长的手指搭在二狗的头顶，扭转对方的小脑袋，让他去看须弥山四周的云雾，在云雾深处，四道锐利的剑气若隐若现，分别是诛仙剑、戮仙剑、绝仙剑、陷仙剑。
    在这些剑气之下，吞吐着能够毁灭整个洪荒的力量！
    “我绝对不穿紫衣。”
    鸿二狗天生灵觉敏锐，打了个寒颤。
    鸿钧遮住他的眼，劝道：“他还小，见不得你那杀阵。”
    罗T不再拿诛仙剑阵吓唬二狗，转身往前走去，心道：“我倒觉得他迟早会进去。”
    见山主要上山，接引和准提的眼神都停留在孩童身上，眼神惊奇，他们都想到了这个孩童的身份――能够喊鸿钧爹的娃，除了罗T肚子里的那个再无第二人选！
    山主居然在紫霄宫第三次讲道期间，生了孩子！
    准提不好意思凑上去，接引倒是借着师徒身份，开口问道：“师尊，他是您和山主的儿子吗？”
    鸿钧颔首，“是的，他名道玄。”
    道玄？
    准提心中敬佩，道祖大人还真是敢随便取名。
    然而在鸿钧说完名字后，他怀里的小崽子就反抗起来，“我不叫那个名字！爹，您不能随便改我的名字！”
    “我没有说错，你就是叫这个名字。”鸿钧面无表情地捂住他的嘴巴，不让他喊出“二狗”这种称呼。由于二狗的脸太小，鸿钧的掌心直接把他的半张脸遮住了，活像是绑架。
    走在他后面的杨眉窃笑，捅了捅莲生的胳膊。
    “你看，鸿钧跟炸了一样。”
    “……”
    莲生见鸿钧可怖的眼神，硬是没敢在这样的情况下说话。
    在前方，罗T回头说道：“磨蹭什么，快点。”
    鸿二狗在呜咽中被鸿钧送上了山。
    全程一个字都说不出来。
    山底下，接引望着那些大佬们消失在上山路，摸了摸自己的光头，一头雾水地说道：“准提，师尊为什么表情那么可怕，我是问了什么不该问的问题吗？”
    准提犹豫道：“可能是山主另外给孩子取了名字，结果鸿钧前辈不满意吧。”
    发现道兄还想和他八卦下去，准提选择明哲保身，“别在意那么多，反正我们记住他在叫‘道玄’就可以了。”
    接引叹道：“你好像越来越小心谨慎了。”
    准提苦笑连连，不谨慎行吗？当初得到一道鸿蒙紫气的红云，下场可是魂飞魄散，他再自负，也不会拿小命和山主他们开玩笑，此时此刻，他远没有走入那些人的层次里。
    准提把接引推入茅草屋，催促道：“道兄，快去参悟鸿蒙紫气，尽早证道，在这你证道前，不要轻易走出须弥山。”
    接引乐呵呵地说道：“我把鸿蒙紫气给你吧，你比我熟练。”
    准提的动作一顿。
    “道兄，这种事情别开玩笑了。”
    有些玩笑，哪怕是他也会胡思乱想，造成间隙。
    接引拍了拍灰扑扑的衣袍，认真地说道：“我觉得不该要这道鸿蒙紫气，你我二人，不论是何人成圣证道，都定然会庇佑另外一个人，我与你应该在紫霄宫堂堂正正地对决一次。”
    收到准提舍让的东西，接引心中惭愧。
    接引听懂他的意思，“真打起来，岂不是让鸿钧前辈没有面子，事情弄得简单一点，也省得被那些人看笑话。”
    接引拍了一下脑袋，“确实。”
    他只顾着自己的纠结，忘记这件事情做主者是鸿钧。鸿钧要是恼了，很可能什么鸿蒙紫气都不给。
    “道兄，别瞎想了。”准提看开了很多，嘿嘿笑道，“你只要能够在三清之前证道，我就算是出了一口气了。”
    接引没把握地说道：“可能吗？”
    准提的眼中多出锐利之色，“可能，我帮你！”
    他不清楚成圣的具体过程，却明白一点！
    成圣与道统有关！
    如今之计，他必须尽快让接引道兄找到自己的“道”，然后创立佛教，成为洪荒至高无上的圣人之一。
    山底下的人在算计，山顶上的人也在冷眼旁观。
    罗T把鸿二狗丢去睡觉，再一脚把杨眉踹去参悟鸿蒙紫气，他找到鸿钧问起另一件事：“我有点弄不明白，是你想让女娲成圣，还是天道想让女娲成圣？”
    鸿钧淡然一笑，“有何区别，我的话也算是天道的话。”
    罗T想起鸿钧的自我，自我合道，鸿钧控制自我，这相当于鸿钧间接掌控住了洪荒最神秘的天道了。
    “我只问你一句，女娲的证道会和杨眉重合吗？”
    “会，也不会。”
    “你和我玩什么玄机？”
    “罗T，每个人的道是不一样的，强行让一个人走另一个人的道，这件事情比天意扭转人心还难。”
    鸿钧叹息的一番话让罗T陷入深思。
    女娲在于创造。
    杨眉在于生命。
    两者看似接近，但有着本质上的区别，最简单的一点――女娲创造的人类会具备阴阳的特性，而杨眉如果创造出人类，人类的生命力会大幅度增长，如同上辈子传说中的精灵一样。
    过了半晌，罗T的眼眸微动，想到了一个不可思议的结果。
    这会变成两个种族！
    两族争夺“人”的气运，最后再角逐出胜利者！
    如此一来，和巫妖大劫何其相似！
    罗T咬住下唇，含怨看他，“这么麻烦透顶的事情，你怎么不早点告诉我，不然我也不会让他争这份功德了。”
    鸿钧暗道：“算是给你一个教训。”
    什么都想要，最终可能鸡飞蛋打。
    不过明面上他不会说出这样的话，反正参与这件事情的不是罗T，而是杨眉，他对杨眉能不能成圣不在意。
    鸿钧安慰道：“罗T，我会替你收尾，你就不要插手这件事情了。”
    罗T踩了他一脚，鸿钧面色抽搐。
    罗T慢条斯理地说道：“说的比唱的还好听，你以为我不知道你在看我笑话吗？很好，你和天道看重女娲，我看重杨眉，我倒要试试最后谁赢。”
    鸿钧惊讶道：“你还要他争下去？”
    他联想到罗T的前世，“我知你前世为人，对人族有一定的执念，但是世界变化万千，你已经和过去不同了。”
    罗T好笑的摇头，“你猜错了，我此世为混沌魔神，自然为混沌魔神争取利益，你，我，皆是圣人，剩下的混沌魔神只有杨眉和我们的儿子，我不让他们成圣，终究势单力薄啊。”
    混沌魔神和洪荒生灵是两个群体。
    这点从未变过。
    “人族出，劫难现，我没有打算偏帮谁，只要看谁的族群活到了最后，谁就有资格称之为‘人’。”
    罗T的声音到最后掷地有声！
    鸿钧的眼前猛然闪过几段未来的画面，在罗T做出决定后，因果变动，未来也就随之产生了。
    在这一刻，他看见了帝俊操控着星辰的力量，辅以五行之精，用百万人族的血肉炼制一柄长剑。
    屠巫剑！
    专破巫族肉身！
    人族哀嚎，死伤遍地，活下来的族群不再独善其身，他们憎恨着巫族，也憎恨着害他们如此的妖族！
    鸿钧闭上眼，“劫难啊……”
    众生的苦难都在其中。
    罗T沉望着云雾外的世界，眼神冷漠。若是有人能够看见他眼底深处，定然会看见蔓延开来的血色，以及微弱的期望。
    他比鸿钧更相信人族，活到最后的定然是人族！
    过了几天。
    杨眉兴冲冲地踹开须弥宫的殿门，“罗T，我找到了创造生灵的灵感，你看我捏的泥人好不好看！”
    在他的双手上，捧着一个精致小巧的泥人，少女的身姿惟妙惟肖，要胸有胸，要臀有臀，一旦被点化，立刻就能出现一个俏丽的少女，可以说是满足了所有颜控的欲/望。
    一进入宫殿，他发现罗T的房间里空无一人，红色的床帷被勾住，露出里面整齐的床榻，仿佛无人居住。
    杨眉又去炼丹房看了看，发现鸿钧也不在。
    揭开炼丹炉，他凑过去轻嗅丹炉里的味道，丹药味很淡，说明最近没有炼丹的迹象。
    他再去了一趟静心池，盛放在那里的黑莲不见踪影。这下子，杨眉感觉事情不妙，“刚回来不久就跑了？”
    莲生从静心池的外面走来，拿着一只红纸鹤说道：“杨眉叔叔，父亲让我告诉你，他不会插手你的成圣之道，该告诉你的已经都告诉你了，剩下能不能成圣，全看你的机缘了。”
    杨眉扶额，“这是做贼心虚，还是半途跑路啊？”
    他从来没想过罗T忽然撒手了。
    他又问莲生，“你找到了成圣的契机吗？”
    莲生满脸茫然道：“什么契机？”
    杨眉重复道：“成圣的契机，罗T说过这需要很大的机缘。”
    莲生恍然，“不需要，我发现我能直接炼化鸿蒙紫气，至于功德方面，我发现我也不缺，只需要发出大誓愿即可。”
    杨眉：“……”
    你真特么的不愧是大・师兄啊！
    他内心跪地。
 

第239章

第两百二十八章
    东海之滨，一条小舟划在海面，留下一道白痕。
    汹涌澎湃的海浪在抵达小舟不足百米时，温顺的俯首。凡是小舟划过的地方，风平浪静，暖暖的阳光照射下来，海面波光粼粼，令舟上之人可以尽情欣赏大海的风光。
    碎金的光落在罗T的眸中，他微微眯起眼，眼睫颤动。
    “太阳星还是这么耀眼啊。”
    他望着天空，那颗高悬的太阳星是盘古的眼眸所化，他曾经失去过眼睛，一度想要用太阳星充当眼睛。
    这其中……未尝没有他对盘古的怀念。
    水花四溅，鸿二狗的双手在旁边搅动海水，水声哗啦，玩得不亦乐乎。罗T听见这些动静，任何感慨在看到鸿二狗后都消失无踪。
    他已经有了自己的生活。
    盘古什么的，还是放到记忆深处去好了。
    罗T以手支撑着脸颊，坐在小舟的一头，瞧不上鸿二狗戏水的行为，“这种东西有什么好玩的。”
    鸿二狗抬起被晒得红彤彤的小脸，“好玩！”
    “父亲也一起来，海里有小虾子――”他湿漉漉的双手就要往罗T的身上蹭去，罗T抱住他举起，“不许擦到我身上。”
    鸿二狗的双手果断贴在他的脸上。
    “父亲！”
    罗T的脸色愤怒，“鸿二狗！”
    噗通一声，鸿二狗就被罗T丢进海水里去了。
    海面升起一连串咕噜噜的气泡。
    坐在罗T另一头的鸿钧手捏玉牌，被落水声惊住，猛然看向他。罗T拍了拍手，掩饰刚才丢儿子的举动，“没什么，我让他到海里去玩一会儿，那边的虾子更多。”
    鸿钧原本在推演一篇适合鸿二狗修炼的功法，见状唯有苦笑。
    “你怎么总是和儿子过不去。”
    “明明是他――”
    罗T想告状，但是憋屈地发现鸿钧不赞同地看着他。
    一物降一物莫过如此。
    他轻哼一声，扭过头，暗自磨牙地想道：“我会让那个小东西明白何谓父亲的威严。”
    他的想法完全摆在了脸上，看得鸿钧心底好笑。
    二狗喜欢折腾，偏偏罗T无法下狠手教训他，导致二狗没过几天就爬到罗T头上作威作福。不是鸿钧不想帮罗T，而是他觉得能够看罗T吃亏却无法发作，也挺有趣的。
    他把玉牌递给罗T，“你且看看。”
    罗T用神念扫过玉牌的内容，立刻补了一个魔道功法上去。
    鸿钧看见后，“……”
    玉牌上的两种功法截然相反，二狗岂不是要道魔双修？
    “你该把二狗捞出来了。”鸿钧把道魔双修的事情放下，出声喊罗T救儿子。罗T伸手到海水里搅了搅，掉入海里的鸿二狗只感觉到一股莫大的吸力，瞬间把他往海面上拽去。
    鸿二狗破水而出，哇哇大叫，“父亲，爹，海底好漂亮！”
    罗T把他丢到鸿钧怀里去。
    鸿钧施法驱除了二狗身上的海水。
    两人动作极快，立刻一个干干净净的白发孩童回到小舟上。
    鸿二狗在鸿钧的怀里安分很多，没有蹦蹦跳跳，“爹，莲生哥哥怎么没有和我们一起出来玩？”
    鸿钧解释道：“他留在须弥山参悟鸿蒙紫气。”
    鸿二狗“哦”了一声就看向父亲。
    “父亲，我们去海底好不好？”
    “不好。”罗T打了个哈欠，整个人如蛇一样的滑下，躺在小舟里。这么悠闲的海上生活，不睡一觉太可惜了。
    鸿二狗蔫了，“父亲太懒了。”
    鸿钧摸着他长了一点的白发，真心发现孩子活力太足了。
    此时距离他们离开须弥山已经数个月，这段时间，鸿钧和罗T带着鸿二狗游历洪荒，增长见识。由于鸿钧的身份不方便暴露，罗T和鸿二狗都没有大张旗鼓，而是参观完就走了。
    这导致鸿二狗玩的不算尽兴。
    一到了从未去过的海上，失去了约束，鸿二狗就完全兴奋起来了。
    父亲不理他，他就缠着鸿钧撒娇：“爹，那些虾子告诉我，东海有龙宫，里面有很多好吃的。”
    鸿钧了然，“它是为了求饶才说的吧。”
    鸿二狗笑嘻嘻地点头。
    “你放走了虾精？”鸿钧有些疑惑，感觉到二狗身上多了一点点因果，谁料鸿二狗单纯地说道：“我吃掉它啦。”
    鸿钧看着舔着嘴巴的小孩，内心阴影面积扩大。
    这性子……
    不像是他，像罗T。
    鸿钧把还想跳进海里的二狗按住，混沌之力梳理着二狗的胃部，防止对方身体残留不干净的气息。
    “等你父亲睡醒了，我们再去龙宫。”
    “哦。”
    鸿二狗趴下，屁股撅起，白发在海风中吹得散乱。
    在某种程度上，他一点都不像是修道者的孩子。他没有对天的敬畏，没有对幽深大海的恐惧，活得自由自在。
    鸿钧见他没过几分钟就酣睡，心中泛起一丝暖意。
    拿起玉牌，鸿钧继续推演功法。
    太阳星在海平面上渐渐消失，日落西方，罗T在鸿二狗叽叽喳喳的问题下睡醒，“爹，太阳的尽头在哪里？是那边吗？”
    “不是。”
    “我们可以去尽头找太阳吗？”
    “太阳星在天上。”
    “没有啊，爹，我看见太阳星在那边消失的！”
    “……唉。”
    有理说不通的鸿钧把二狗往天空中一扔。
    鸿二狗在一声尖叫下，如同一道流星冲破云层。局限于洪荒的视野被打破，他在狂风中睁开眼，清清楚楚的看见了漫天的星辰，还有与太阴星一阴一阳对照的太阳星！
    太阴星上，羲和顿时笑了。
    “这是谁家的孩子，跑到这里来了。”
    她纤纤素指往鸿二狗那边一点，想要把那个孩子从危险的地带拉过来。然而在她的法力牵引下，鸿二狗毫无反应，还向她扮了个鬼脸，随后往洪荒的方向坠落下去。
    羲和不由愣了愣，“这孩子比小金乌还调皮啊。”
    她施展水镜之术，袖袍一挥，面前呈现出孩子坠入洪荒的景象。
    坠落的地方是东海之滨。
    再然后……景象就被打乱了，混沌模糊。
    羲和暗道：“看来是大能者的孩子，是我多虑了。”
    从太阴宫中走出一个娇俏的少女，她扑倒在羲和的后背上，“姐姐，你在看什么？”
    羲和停止了水镜之术，笑道：“刚才看见一个孩子跑到了天外世界来，让我忍不住有点好奇。”
    “说到孩子――”
    羲和拉下嫦羲，“走吧，我们去看小金乌。”
    嫦羲开心的表情扭曲少许，“那些小金乌们长大后，完全没有小时候那么可爱了！姐姐，他们上次差点烧了我的头发！”
    “我下次会和帝俊说一声，让他派人来管教他们。”
    羲和感到头疼，十只小金乌是妖皇之子，身份尊贵，任性起来也非同一般。
    不止是妹妹遭过殃，小金乌们也曾祸害到她身上。大概是她比较镇得住场子，那些小金乌倒没有乱来，对她都比较敬重。
    东海上，接住鸿二狗的是罗T。
    罗T红衣软袖，身体轻晃，便在半空中把自家调皮的孩子给接到怀里去。到底是自己肚子里孕育的孩子，他难以对二狗产生真的怒气，也舍不得他受到什么伤害。
    鸿二狗抱住他的脖子，“父亲，我刚才在天上看见了一个漂亮姐姐。”
    “什么漂亮姐姐？”
    罗T在空中如同踩着台阶的走下。
    鸿二狗的词汇量较少，很费劲的形容了一下羲和的长相，然后肯定的说道：“没有父亲漂亮！”
    罗T的动作一滞，笑骂的说道：“你这个马屁精。”
    鸿二狗讨好道：“我说的是实话！”
    在他眼中，父亲最好看，爹其次。
    罗T抱着他回到小舟上，小舟舟身漆黑，表面有着莲叶一样的纹路，仔细去闻还会有莲香，小舟赫然是灭世黑莲所化。
    “鸿钧，我们什么时候才能回去？”
    “我们不是出来玩吗？”
    鸿钧仿佛比他还要不解的反问一句。
    罗T的脚尖触舟，轻盈的站在小舟上，“出来玩是其中一个原因，但是最重要的是我不想影响到杨眉。”
    鸿钧掐指一算，一脸淡然的说道：“大概千年左右。”
    罗T无语的看他。
    你都合道了，还装什么掐算啊！
    鸿二狗学着爹的模样，胖胖的手指掐起，“父亲，我算到我们今晚要去东海龙宫玩！”
    罗T敲了一下他的脑袋，“好的不学，学坏的。”
    鸿钧莫名躺枪。
    “学掐算是一件好事。”他为委屈的二狗开脱，“知天道，明天机，这样未来能少走许多弯路。”
    鸿二狗听得晕晕乎乎，什么意思啊。
    最后，鸿钧一针见血的说道：“学会后，能寻宝。”
    鸿二狗心花怒放，“我要学！”
    什么东海龙宫都被他抛之脑后，满脑子都是灵光闪烁的宝贝。
    暗地里。
    罗T用神念传音：“他怎么越来越贪财了？”
    鸿钧也不解，大致猜测出二狗的脑回路：“大概是二狗认为自己太穷……”
    罗T咂舌，身为他和鸿钧的儿子，居然会产生贫穷意识？他灵机一动，觉得让二狗养成贫穷意识是一件好事，这样未来就能发奋向上，自己去挣一份家产出来了。
    作者有话要说：　　#818辣个贫穷的二狗娃#
    二狗：QAQ我很穷，我家也很穷，我要努力寻宝！
    罗T：很好，努力吧。
    鸿钧：……加油。
    
第240章

第两百二十九章
    在鸿二狗不知道的时候，他的双亲达成共识。
    让二狗继续下去！
    罗T坐在小舟上，哄着鸿二狗说道：“你爹会教你掐算天机，我教你制敌之术，以后我和你爹都靠你养了。”
    鸿二狗的喜悦之情消失，胆战心惊道：“父亲，爹，你们也要我养？”
    他貌似……连自己都养不活。
    白发孩童的脸皱成一团。
    罗T微笑，“我们也不需要宝物，宝物都归你，待你长大后，我和鸿钧只需要你敬一点孝心。”
    鸿二狗拍着胸脯说道：“没问题！”
    鸿钧哑口无言地望向罗T，罗T给他打眼色。
    为了让儿子有动力，鸿钧勉为其难道：“二狗，天下大多数宝物虽然都有主了，但是无主之物还是有不少，你若是能找到它们，未来也就不愁没有宝物了。”
    鸿二狗在他浅显易懂的话下大彻大悟。
    “爹，还有很多宝物？”
    “嗯……”
    “我可以去抢吗？”
    “不行，你只能去拿那些无主之物，其他宝物涉及大因果。”
    “什么是因果？”
    鸿二狗再次蚊香眼，听不懂因果是什么玩意。
    这就是混沌魔神的幼崽和洪荒幼崽的区别，对洪荒生灵来说耳熟能详的常识，在流着混沌魔神血的鸿二狗来说犹如天书。
    混沌没有时间概念。
    混沌没有空间概念。
    混沌没有因果，没有业力，没有功德。
    鸿钧努力给二狗灌输因果的知识，鸿二狗听得云里雾里。罗T深深吐一口气，“得了，我们要慢慢教导。”
    想要等二狗来养他们的那一天，还很遥远。
    在此之前――
    他相信他们砸在二狗身上的资源，是二狗一辈子都难以还清的。不过为了让二狗相信他们家很穷，罗T不会透露半句，而是笑吟吟地看着鸿二狗挣扎在贫困线上。
    想要吃灵果？我告诉你地方，想要宝物，我告诉你怎么找。
    这就是他和鸿钧制定的教育方针。
    当天晚上，为了满足鸿二狗去龙宫的愿望，罗T和鸿钧带着他去了海底深处。
    灭世黑莲钻入罗T的眉心，惹来二狗艳羡流的小眼神，罗T果断叹道：“灭世黑莲只是一件普通的先天灵宝，这世上还有比它更强的后天功德至宝，先天至宝，混沌至宝。”
    灭世黑莲表示不满。
    它虽然比上不足，但比下绝对有余！
    罗T的神念和它沟通：“我是为了养娃，你就装一b。”
    灭世黑莲想到自己的白莲子，认同了他的方法。毕竟白莲子的品级不高，为了防止主人的娃嫌弃它，最好抬高身价。
    瞧，后天灵宝也是很好的！
    要知道鸿二狗手上什么都没有，穷二代一个！
    不一会儿他们就到了海底龙宫附近，龙宫一如既往的豪奢，尽显祖龙掠夺洪荒后的财富，远远望去，整座龙宫绵延千米，在海水的折射下蒙上一层梦幻的光彩。
    罗T望气，“气运还没衰弱到底，看来祖龙还留有杀手锏。”
    他一说话，鸿二狗就问：“气运又是什么？”
    罗T苦恼地看着他，“你还是跟着鸿钧学吧，我一时半会说不清楚。”他把教育工作扔给鸿钧，未尝不是没有自知之明。
    很多事情，他都是靠小说科普的，准确性让他都有点将信将疑。让他来教导二狗，很可能就会进一步教歪。
    鸿钧只对二狗说了一句：“你是要来玩，还是要学东西？”
    鸿二狗学着旁边的蚌壳闭上嘴。
    身为话痨的鸿钧，也非常擅长治住二狗这个小话唠。
    罗T来过这里，要进去也能轻车熟路，不过他带二狗来是为了增长见识，所以他和鸿钧都是正大光明去拜访龙宫。
    鸿钧把孩子交给他，身影隐去。
    鸿二狗这个假蚌壳又忍不住了，问道：“父亲，爹怎么老是躲起来？”
    罗T随口说道：“他不能见人。”
    罗T半晌没听见儿子提问题，疑惑地低头看他，却发现鸿二狗的眼睛里写满了对未来忧虑，拳头捏紧，双眼仿佛在说“我们家穷就算了，爹竟然还是见光死的类型。”
    罗T忍笑。
    他抱紧自己忧心忡忡的儿子，走向警惕望着他们的龙宫守卫。
    “祖龙故人，拜访龙宫。”
    这一句轻飘飘的话落下，响彻龙宫。
    在祖龙的时代已经过去的这么多年，有落井下石者，有雪中送炭者，唯独没有一个和祖龙有交情的人出现。
    罗T的表态，着实把这座没落的龙宫惊动了。
    龙宫深处――
    有一道接近透明的虚影在泥土中抬头，睁开巨大的龙瞳。
    【罗T？】
    当龙宫的主人匆匆赶来，和蔼的笑容就僵在了脸上。见到罗T，他气呼呼地说道：“什么祖龙故人，分明是你这只狐狸精！”
    鸿二狗歪头，“狐狸精是什么？”
    罗T不以为耻道：“这是夸你父亲我好看，长得漂亮。”
    鸿二狗拍手，非常认同，“父亲好看。”
    龙宫主人气得胡须飘起来。
    无耻！
    他再生气，耳朵也没有作假，听清楚了罗T说的话。洪荒经过紫霄宫听道的事情后，谁不知道须弥山之主的男人就是紫霄宫主人，这个小孩是罗T的儿子，也必然是鸿钧之子！
    他得罪得起罗T，却得罪不起罗T背后的那位前辈。
    “须弥山之主，你来龙宫何事？”
    这一任龙王面色不善，看上去年老体衰，修为赫然是大罗金仙的级别！他是历经龙凤大劫后活下来的龙族高手之一。
    之前祖龙之子争夺龙王位置，他没有资格成为龙王，但是当最有资格成为龙王的龙子死亡后，龙子之间的争夺变得惨烈至极，为了保住龙宫的传承，他只能以长老的身份暂代龙王。
    “一点过去的小事，何必斤斤计较到现在。”罗T风情万种地横了他一眼，眸子在海水中自带柔光。
    “说出你的来意！”
    龙王受到他的秋波，牙齿都要打个寒颤。
    当年就是这只狐狸精勾引龙子，才害得龙子死亡，龙宫争权夺势的风波上演到一发不可收拾的地步！
    罗T感受到身旁某处传来的寒意，这才正经了一点。
    “我带儿子来拜访你们龙宫的――”他拉长语调，吊足龙王的好奇心才说道，“祖龙残魂。”
    龙王的脸色骤变！
    什么！
    他们老祖宗不是魂飞魄散吗？何来残魂之说？
    龙宫的地面开始震动，海水晃荡，龙宫的人都站不稳，大惊失色地说道：“发生什么事情了？”
    龙宫后面的祖地里，这个沉寂许多年的地方传来一道龙吟。
    龙吟威严而绵延。
    东海八方震惊，承受不住龙威的跪伏在地上。
    祖龙的虚影开口道：“让他们进来。”
    龙王从呆滞中回过神，正要对罗T说话，猛然发现那一大一小两个人已经正大光明地踏入龙宫，压根就没理会他。
    很快，祖地四周多出几道强大的神念。
    龙族的人在观望。
    罗T一边走在里面，一边对二狗说道：“这是你要看的龙宫，其实没有什么好看的，就是金银珠宝多了一点，海鲜多了一点，真比起来还不如九重天的天庭漂亮。”
    在路过某地时，一个侍女吓得软腿软脚地靠在墙边，手上还端着一个盛满菜的盘子，闻上去香气四溢。
    鸿二狗朝盘子上一抓，盘子就飞了过来。
    他没有吃，眼巴巴地递给罗T：“父亲，您吃。”
    罗T淡定地说道：“这种东西我都吃腻了，你自己吃吧。”他看着鸿二狗吃得满嘴流油，然后擦了擦他的小脸。
    父子俩越过龙宫，消失在祖地隔绝外界的阵法里。
    龙族祖地，埋葬着历代为龙族牺牲的子民，其中对龙族有大功劳者也有资格葬入这里。祖龙的尸骨不在这里，但是他对龙族的怀念，让他的残魂自动飞往了这里。
    他的残魂加上残念，守护着大劫后没落的龙族。
    “罗T，你又来了。”
    祖龙的虚影比上次更加黯淡无光。
    “我儿子想要来龙宫，我就顺便来看望一下你。”罗T向来刺人的语气收敛了一些，在儿子面前，他还是比较温和的。
    祖龙不以为然，去看他怀里的鸿二狗，“你的崽子？”
    鸿二狗仰着脑袋去看这条巨大的龙影。
    “好大……”
    “哈哈，老夫的本体当然大，可叹我的力量已经十不存九，龙体也不如当年来得强壮。”
    龙影一变，多出了一位身穿金袍的中年男人。
    祖龙环望周围，“出来吧，我知道你也在，刚才我就发觉了一种让我残魂都冰凉的气息。”
    在他的话音下，鸿钧显出身影。
    “祖龙。”
    他有点奇怪地看着对方，不明白对方如何察觉到自己。
    冰凉的气息？
    祖龙盘膝而坐，右手支撑在膝盖上，霸气而随意，“这种事情无关境界和修为，只是死在天道的算计下，我怎么说也会对天道产生一定的感应。”
    罗T稀奇的说道：“你还能化作人的模样？我记得你力量耗损的差不多，应该快要挂了才对。”
    祖龙冷笑，“拜你的道侣所赐啊！”他指向恨得牙痒痒的鸿钧：“我也不知该感谢你，还是该痛恨你，你讲了万年大道，我也被迫听了那么久！力量想要不上去都难！”
    鸿钧：“……”
    怪我喽？
    已经成为道祖的他冷漠瞥过，“听我讲道，是你的福缘。”
    祖龙气个仰倒，“你这个话篓子！”
    罗T哈哈大笑，拍着儿子的背部说道：“下次你也要听一听你爹的讲道，那可是能把死人都讲活来。”
    作者有话要说：　　#818辣个听道苦主之一的祖龙大大#
    祖龙：我特么的要被你讲活来了。
    鸿钧：……
   

第241章

第两百三十章
    祖龙原本是可以死的，结果听了道，想死却死不了，但是他乃残魂残念之身，想要活过来也非常不容易。
    这导致了一件事情――祖龙无法获得解脱。
    求生不得求死不能。
    祖龙把苦逼之处说出后，即使是他生前关系不冷不热的罗T，都忍不住为他掬一把同情的眼泪。祖龙满脸沧桑，幽幽一叹：“要不是知道你是无差别讲道，把所有人都折磨了一遍，我还真要以为你对我有仇了。”
    鸿钧早就在他们的声讨下默然了。
    他忍不住反省，自己的讲道真的这么遭人讨厌吗？
    不可能。
    他帮这些人提升了修为！
    鸿钧确立信心后，慢条斯理道：“你非洪荒生灵，神魂凝练，待机缘一到，自然可以重新修炼出龙身。”
    祖龙精神一振，“什么机缘？”
    如果能活，他也不想选择死亡这条路。
    然后他在鸿钧冷漠的目光下，心凉了半截，紧接着他窥见罗T漫不经心的笑容，顿时找到了一个突破口。
    罗T怀里的小崽子！
    非常懂行的祖龙直接笑呵呵道：“小家伙，叔叔送你一件宝物怎么样？”他的话立刻引来鸿二狗的注意力！鸿二狗对祖龙的好感度唰唰飞涨，兴奋地说道：“叔叔有很多宝物吗？”
    祖龙见他眼冒绿光，心底迟疑，“这……有一些吧。”
    这小崽子怎么跟穷疯了一样？
    “叔叔真好。”鸿二狗简直想要抱着他亲一口了，反而是罗T抓住了他的身体，没有让他跑去祖龙那边。
    祖龙更加惊疑不定。
    为了防止鸿二狗把龙宫的老底都掏光，他斟酌着说道：“我虽然是祖龙，但是如今龙族已经不归我掌管，我能够送给你的宝物只有那些无主之物，可能品质上不会太好。”
    鸿二狗失望道：“是什么程度啊？”
    祖龙说道：“先天灵宝级别吧。”
    鸿二狗一听，惊喜无比，“足够了！足够了！”
    祖龙：“……”
    这真的是罗T和鸿钧的儿子吗？
    他错愕地望向鸿二狗的双亲，那两个人都微妙的扭开头。鸿钧是觉得二狗的眼界低了一点，自己没面子，罗T则是觉得二狗这么积极地索要宝物，实在是衬托得他们两个“小气”。
    罗T暗自瞪了鸿钧一眼，要不是鸿钧散尽家财，把所有的好东西都送走了，他何至于要把二狗穷养！
    鸿钧心中苦笑。
    二狗出生的太晚，得不到分宝岩上的宝物。
    在某种内/幕交易下，祖龙和鸿钧达成了协议，他承诺送给鸿二狗一件灵宝，鸿钧事后告诉他机缘之事。过了一会儿，罗T抱着鸿二狗跟在祖龙后面，他们一起去了龙族的宝库。
    宝库打开了厚重的大门，里面顿时金光闪闪，灵光四溢！
    鸿二狗“哇”了一声。
    祖龙无语，之后把他们带着走入其中的小门，真正的宝物都藏在里面，外面摆放的不过是一些不入品级的宝贝。
    走进藏着后天灵宝，先天灵宝的小宝库里，祖龙产生了逗一逗鸿二狗的心思。他先拿起手边的一个长叉，类似于海族虾兵蟹将手中的武器，不过这件宝物品质乃后天灵宝，非常人能用。
    他问鸿二狗： “小家伙，这件宝物如何？”
    鸿二狗不懂辨认宝物，问道：“它有什么奇特之处？”
    祖龙说道：“重三千六百斤，对海族生灵的杀伤力较大，也适合在海底战斗。”
    鸿二狗茫然道：“品级呢？”
    祖龙咳嗽，“后天灵宝左右。”
    本来要逗孩子的祖龙，遭到了鸿二狗鄙视的目光。
    祖龙不开心了，再拿起一把长戟，威风凛凛，“这把长戟已入先天灵宝品级，重七千二百斤，一般修士连用它的资格都没有。”
    这不是假话，现在的修士都宅在洞府里，成天修炼修炼再修炼，极少有内外兼修，去锻炼**的人。这样重量的宝物，一般的修士在不动用力量的情况下根本拿不起来！
    鸿二狗不信邪地说道：“叔叔，我要试试！”
    他的两只小手向长戟抓去。
    祖龙看热闹一般让他握住武器，然后自己松开手。
    “啊！”鸿二狗筋骨偏软，握不住，惊叫一声。长戟从他幼小的双手中脱离，眼看就要砸在了罗T的脚上。
    罗T此时脚尖一抬，毫不客气的把长戟踢向了祖龙。
    祖龙不慌不忙地躲开。
    “轰――”重达七千二百斤的长戟飞射入他的身后，轰隆声不断，直接把小宝库和外面的宝库墙壁一起砸穿了。
    “好厉害！”
    鸿二狗眼冒星星地看着那件宝物的攻击力。
    祖龙叹道：“真正厉害的是你父亲。”
    罗T轻飘飘的一脚，就能把如此重的宝物踹飞，这足以说明罗T把肉身淬炼的极为强横。
    祖龙忍不住摸了一把这个洪荒小太子的脑袋，“这两个宝物看上去都不错，但实际上很垃圾，你的眼界有待提升啊，小家伙。”
    鸿二狗不满地说道：“我不叫小家伙，我叫――”
    后面的名字，再次消音。
    鸿二狗张了张嘴巴，硬是说不出话，眼含泪花的怒视他爹。不需要怀疑，他就找到了害他说不了话的真凶！
    鸿钧面无表情道：“他叫道玄。”
    祖龙点头，“不错的名字，听上去就像是你取的。”
    鸿二狗在罗T的怀里哭泣。
    罗T替儿子说话：“鸿钧，下次别这么干。”他解除了鸿钧给二狗下的禁制，能够说话的鸿二狗打了个哭嗝。
    祖龙不愿介入他们的家庭纠纷，转移话题道：“小道玄，我这边还有几件宝物，你看你喜欢哪一件？”
    鸿二狗不哭了，红红的眼睛望了过去。
    “唔――”
    孩子陷入了选择恐惧症。
    他小小地拉了拉罗T的衣襟，“父亲，选哪个？”
    这个时候，鸿二狗懂得场外求助。
    罗T沉吟过后，笑道：“祖龙，别小家子气了，如果我没有料错，你们这边的龙宫还藏着一件镇海之宝。”
    祖龙的龙瞳瞪大，你怎么会知道？”
    罗T笑得意味深长。
    因为这一幕充满忽悠的画面，和孙悟空入海底龙宫，找龙王要宝物时的场景何其相象。
    凡是看过西游记的人都知道，所有宝物都比不上一件！
    定海神针！
    鸿二狗得到罗T的提醒，起哄道：“我要看定海神针！你不能反悔，祖龙叔叔！”
    祖龙郁闷地看着这对父子两，随后去问鸿钧。
    “那个宝物有缘者才能拿走，你儿子怎么看都不像是它的主人，你确定要让他拿走吗？”
    问谁都不如问天道来得快。
    鸿钧阖眸，细细算了一下定海神针的事情，“不可。”
    罗T充满冷意的眼神就瞥来，仿佛在思考今天晚上咬鸿钧的哪块肉。鸿钧反应极快的扭转前面的话，“若是道玄与它有缘，自然可以带走。”
    带不走，那就另当别论。
    祖龙耸肩，带着他们去了放置定海神针的地方。
    定海神针号称龙宫至宝，重一万三千五百，可镇压气运，位列先天灵宝的品级。但是由于它的特殊性，想要得到它的难度并不比得到一件先天至宝来得容易。
    于是，鸿二狗的嘴巴张大，看见了一根在海底夸张到看不见高度的柱子。柱子呈现出金色，需要两个成年人才能抱得住！
    这便是定海神针！
    祖龙让开路，“小道玄要是能带走，随意。”
    鸿二狗被罗T放到了地上，短腿短脚的朝这个参天大柱走去，整个人在定海神针面前渺小得可怜。
    他试着抱住定海神针，用吃奶的力气都无法挪动它分毫。他对抗定海神针的画面，让祖龙笑破肚子，面上艰难地维持住长辈温和的笑意，以防让罗T和鸿钧看得不爽。
    紧接着，鸿二狗做出了一件出乎预料的事情。
    他张开嘴，一口尖牙咬向定海神针！
    咔嚓一声。
    “哇！”鸿二狗捂住嘴，险些崩断了自己的牙齿。这下子罗T也不地道的笑了，“你拿自己的牙去咬先天灵宝，是不是想要让自己好不容易长出来的牙齿掉光啊？”
    鸿二狗想到自己仅有的几颗牙，万一崩了，恐怕连说话都要漏风！
    他可怜兮兮地看向父亲。
    “我、搬不动它……”
    罗T摇了摇头，“这是给你一个教训，实力不够，就算宝物放在你面前，你也别想得到它。”
    鸿二狗低下头，面露羞色。
    罗T的大方和坦然让祖龙感到惊讶，“你不让他再试试？”
    罗T说道：“他没那个力气。”
    不愿儿子被人看笑话，罗T指导二狗重新去小宝库里挑了一件适合他的护身宝物。经过这件事情之后，鸿二狗看祖龙的目光都警惕了许多。
    这不是一个好叔叔！
    作者有话要说：　　#818辣根不属于二狗的定海神针#
    鸿二狗：QAQ呜呜，我想要。
    罗T：你搬不动。
    鸿二狗：我可以锻炼吗？
    罗T：……呃，你问你爹去吧。
    鸿钧：→_→
    （鸿钧心中：我如何告诉我的儿子这件宝物有主了？）
   

第242章

第两百三十一章
    祖龙厚着脸皮看鸿钧，“鸿钧，你看……能否告知我机缘。”
    宝物也给了，人情也送了，他已经通知过东海龙宫的现任龙王，以后待罗T和道玄父子两个为贵客，不得计较之前的恩怨。
    鸿钧对祖龙的态度很冷漠，“时机未到。”
    祖龙一噎，问道：“要等多久？”
    “一个量劫内，机缘必到。”等着鸿钧回答的祖龙，万万没想到是被他忽略的罗T替鸿钧说出了机缘。
    罗T抱着鸿二狗的身影淡去，与鸿钧相继离开龙宫。
    祖龙看着他们在海水中消失的残影，万般想法都落空，只能怅然地站在海底龙宫的世界仰望外界。外面的洪荒已经不是他那个时期的洪荒，大能辈出，修道者无数。
    他与麒麟王，盘凤那么着急地占据洪荒，打压洪荒生灵，何尝不是感应到了那些洪荒生灵的潜力。
    可叹，只做了一场浮华的美梦。
    如今梦已经醒来……
    祖龙化身的中年男子摇了摇头，在龙宫其他人敬畏和仰望的目光下，以残魂的形态重新踏入祖地。
    在他陷入沉睡前，他颁布了一道堪称严厉的命令。
    “封海十万年，不得前往洪荒大地！”
    “违者，死！”
    大劫到来的气息，祖龙这辈子都不会忘记。
    他不愿让自己的子民再卷入大劫，那样惨痛的代价，他这辈子不想龙族再体会第二次了。
    离开东海后，罗T脚下自动浮现一朵精致的莲台，黑色的莲花绽开花瓣，层层叠叠，优美而透露出奇异的邪恶感。
    鸿二狗扒着罗T的手臂，低头看下面。
    “父亲，黑莲好漂亮。”
    “你以后也会有。”罗T随口打发了二狗，眼神戏谑地看向没有任何莲台的鸿钧。
    与他对比，鸿钧就不得不乘风破浪了，他的功德金莲已经送了出去，什么踩在脚底下的法宝都没有。好在他一身仙风道骨的气质，踏浪而行也宛若置身云端，妙不可言。
    罗T故意挑这个时候挖苦，“现在后悔送出莲台了吗？”
    鸿钧违心地说道：“……不后悔。”
    罗T但笑不语，红袖一扬，灭世黑莲加快速度飞驰，在海面上划出一道壮观的白带。
    在灭世黑莲后面的鸿钧，险些被泼了一脸海水。
    他挡住海水后，发现罗T带着欢呼的二狗已经跑得不知所终，失笑道：“要比速度吗？”
    往前一跨，鸿钧整个人仿佛融入了空间里。
    海面上再无紫衣人。
    到了岸边，罗T踩在沙地上，惆怅地发现鸿钧不仅比他提前到了目的地，还准确地站在了他的面前。这代表精通推演的鸿钧，已经预先知道了他会到哪里。
    鸿二狗不知道他爹的比斗心情，张开双手，“爹！”
    鸿钧顺势接过了他，“玩得开心吗？”
    他问的是儿子，目光倒是含笑望向罗T。
    罗T的郁闷可想而知，以前自己可以压鸿钧一头，让鸿钧不得不在他面前捏着鼻子示弱，现在修为重新回来了，鸿钧成为了道祖，他还没有成为魔祖，天生就要被压制一头。
    “你等着瞧。”他银牙微咬，声音柔魅得滴水。
    “好。”
    鸿钧对他的记仇心理了然三分，对答如流。该强势的时候，他绝对不会放弃这样的优势。
    “罗T，等下带二狗打算去哪里？”
    “汤谷。”
    “……”
    “二狗，你不是想要看太阳吗？我带你去看十只小太阳。”
    “咦？小太阳是什么？我要看！”
    罗T三言两语就拐带了鸿二狗，鸿钧见自家儿子产生了浓厚的好奇心，不好驳了他们两个，“好，要去就去吧。”
    在罗T有了带二狗去汤谷的想法时，杨眉也正巧在去汤谷的路上。杨眉参悟鸿蒙紫气已经有数月之久，对捏造生灵也有了一定的想法，但是他越是接近目标时，越是心境不稳。
    他苦思冥想之后，发现了自己因为涉及大劫之事，导致因果沾身，无法置身于事外。
    想要恢复心如止水的境界，他必须斩去那些杂念。
    也就是说――
    他要和妖族、巫族断绝来往。
    为此，杨眉决定先去看望小金乌，然后再去天庭见帝俊。他即将要证道，怎么可以为了一丝不忍，让自己的大道消弭。所以……哪怕是再对不起帝俊，他都不该再插足巫妖大劫了。
    遥望快要到了的汤谷，杨眉的脸上似喜似悲。
    小金乌会死。
    帝俊也可能会死。
    这两个认知在他的脑海中浮现，让他的脚步沉重，怎么也难以跨出决裂的第一步。
    “杨眉道友，你为何迟迟不动？”
    羲和的声音在他的身后响起，惊得杨眉差点拔腿就跑。
    做贼心虚的杨眉回头一看，来的有羲和还有嫦羲，这一对太阴星姐妹皆是笑着望着他，仿佛看懂了杨眉犹豫的理由。
    杨眉汗颜，“我在这里看风景。”
    羲和好脾气地问道：“那么风景好看吗？”
    杨眉讪笑道：“还不错。”
    “当然不错。”嫦羲接话，调皮地说出一件事，“这里的一花一草都蕴含天地之理，乃妖皇帝俊布置的阵法。”
    杨眉陡然听见帝俊的名字，脸上更加尴尬了。
    “好了，嫦羲。”好在羲和比她妹妹知趣，拉住了嫦羲，没让嫦羲继续用帝俊的事情来戳杨眉的心窝子。
    羲和邀请道：“杨眉道友，一起前去可好。”
    杨眉哪里有脸待下去，“不必！你们去吧，我这就回去！”说完他就一溜烟地跑了，愣是没给羲和、嫦羲堵住自己的机会。
    嫦羲目瞪口呆，“跑的这么快？”
    羲和轻咳，脸上的笑意止不住的流露，“毕竟是准圣修为。”
    她可是从帝俊口中得知，这位杨眉道友修为奇高，不然以帝俊的身份，像杨眉这样的散修也难以拒绝妖皇的追求。羲和邀请杨眉，也是为了给杨眉一个正大光明接近小金乌的机会。
    可惜杨眉不接受。
    羲和为帝俊感到惋惜，却没有再纠缠下去，“走吧。”
    嫦羲蹦蹦跳跳的挽着她的手臂，“本来还指望杨眉进了汤谷，把那些调皮的小金乌收拾一顿，结果还得靠我们。”
    两姐妹交谈的笑声随风而散。
    地面升起白雾，掩去了她们进入汤谷的道路。
    而跑得比兔子还快的杨眉刚放下心，以为摆脱了太阴星两姐妹的纠缠，没想到下一秒，又碰到了一个“惊喜”。
    “哟，杨眉。”
    一道凉飕飕的声音出现。
    杨眉瞬间石化，自己莫非难逃一劫吗？
    他在熟悉的声线下，战战兢兢的回过身，“罗T。”一入眼，不远处站着的不正是他的损友罗T。在抱着孩子的罗T身边，他还看见了第二个让他心惊肉跳的人――鸿钧。
    流年不利！
    杨眉内心疯狂的大喊。
    罗T眉心蹙起，状似担忧道：“我竟然让你如此畏惧？杨眉，我记得你以前可是连盘古都不怕。”
    杨眉差点哭了。
    不怕盘古？那是多少年前的事情啊！
    鸿二狗对杨眉喊道：“杨眉叔叔！”在罗T和鸿钧两人凶残的对比下，软嫩的鸿二狗变得极为可亲。
    杨眉的目光落在他身上，有些松口气，“是二狗啊，你看上去又长大了一些。”
    鸿二狗惊喜道：“我长高了吗？”
    杨眉一默，“没。”
    没长高，只是横向发展了一点，曰：长胖。
    有了儿子在叽叽喳喳地插话，罗T看向杨眉时杀人般的眼光收敛许多，笑吟吟的说道：“今日我们去汤谷看看小金乌，杨眉，你来带路吧，我相信你比我们熟路一些。”
    杨眉哭丧着脸，“我可以走吗？”
    罗T彻底冷下眼神，“不行。”
    鸿二狗没听懂长辈们的玄机，困惑地去看他爹。
    鸿钧摸着他的头，“不用管他们，杨眉做错了事情，擅自去见不该见的人，你父亲只是在教训他。”
    杨眉有一种无处喊冤的悲伤心情。
    他这次真的没有去见小金乌！真的，比金子还真！
    在杨眉有气无力的带领下，罗T和鸿钧都顺利进入了汤谷的阵法内，反倒是鸿二狗在路上扯住了一根狗尾巴草，差点导致阵法发现了他们的踪迹。
    汤谷内，扶桑树相依相伴，缔结成一株参天大树。
    十只小太阳隐匿其中。
    羲和、嫦羲站在树下，时不时的丢几颗灵果过去。几只小金乌骤然窜出，叼住灵果就跑，而它的兄弟姐妹们呼啸而过，去追赶得到了灵果的家伙，互相玩耍般地争夺最新鲜的灵果。
    片刻后，它们打得不亦乐乎，羽毛飞得到处都是。
    羲和看着小金乌们十分无奈，“打成这样……”
    嫦羲笑出眼泪，“姐姐，你说它们会不会秃了。”
    还没笑多久，一缕火苗就从里面飞出，不小心点燃了她的秀发。嫦羲尖叫起来，赶紧灭火抢救头发。
    “你们这群小混蛋！”
    在羲和、嫦羲没发现的地方，几人站在那里瞧了个正着。看到它们玩的开心，鸿二狗也想去了，“父亲，我可以去吗？”
    罗T捏了捏他的小脸蛋，“就凭你这水灵灵的皮肤，去了扶桑树上和小金乌玩，立马就要烤成焦炭。”
    鸿二狗含泪，“那么吓人？”
    罗T笑得不怀好意。
    手臂一抬，他就把鸿二狗抛去了扶桑树，鸿二狗失声惨叫，“啊啊啊啊啊――”
    鸿钧无动于衷，扭头问罗T：“你吓唬他干什么？”
    混沌魔神的身躯没那么脆弱。
    罗T掩唇说道：“我不那么说，他怎么会产生危机感呢。”他可不希望自己的儿子变成了温室里养的娇花，既然没有危险，他就想办法给二狗创造危险。
    作者有话要说：　　#818辣个“宠儿子”的罗T大大#
    罗T：我可是温柔无比的父亲啊。
    鸿二狗：QWQ爹不救我！
    鸿钧：唉。
   

第243章

第两百三十二章
    陡然一个炮弹般的白发男孩闯入扶桑树，十只小金乌都吓了一跳，翅膀乱扇，想要避开被撞到的下场。一时间太阳精火被它们的翅膀煽得到处都是，扶桑树的枝叶剧烈晃荡。
    原本捂住小脸的鸿二狗，发现太阳精火烧不到自己后，咯咯地笑了起来，十分坏地抓住一只乱飞的小金乌。
    “我和你们一起玩。”
    刹那间，扶桑树上鸡飞狗跳。
    小金乌的老大发出一声凄厉的叫声：“不要抓我的第三只脚啊啊啊啊啊啊！”
    嫦羲抽不出空来看那边的情况，倒是羲和看清楚了孩子的模样。
    “咦，是那个孩子？”
    她吃惊一声，随后四处望去，“是哪位大能来到汤谷？”她第一反应就是小孩的父母闯入了阵法。
    事实上羲和也猜对了。
    罗T显现出来，愉快的和她打了个召唤，“羲和。”
    羲和脸上的笑容抽搐了一下。
    若说她这辈子对谁的感情最复杂，那莫过罗T。当年罗T扮成太一的模样前来找她，忽悠得她两姐妹芳心大动，事后又把这顶黑锅推给了真正的太一，害的她们几千年来都恋错了人。
    嫦羲瞧见罗T，反应比羲和还剧烈三分。
    她愤怒的对这个红衣男人吼道：“你来这里做什么！”
    罗T玩味道：“自然是探望一下友人的孩子。”
    不在意嫦羲被他气得跳脚，他望向扶桑树，狭长艳丽的眸子里多出一抹柔色。嫦羲愣了愣，古怪地顺着他的目光看去，只见那个白发孩童和小金乌陷入了混战，小手四处乱抓。
    “他是你的……”
    嫦羲忽然猜到了什么，声音越发轻了起来。
    罗T大大方方地说道：“是啊，他是我的儿子。”
    两姐妹沉默下来。
    扶桑树上的鸿二狗刚开始还占据优势，凭借着强横的肉身抵抗住小金乌的火焰攻击，而后他开始支撑不住，那十个兄弟联起手来又抓又挠，鸿二狗立刻灰头土脸。
    “父亲！救命嗷嗷！”
    “不救。”
    作为父亲，罗T在下面看的很开心。
    鸿二狗再单纯，也明白了某人是在看热闹，顿时气哭。他哇哇叫着抓住两只小金乌，放到嘴边上，大声威胁道：“你们再挠我，我就把你们都吃了！”
    小金乌们吓懵了。
    卧槽，居然还敢吃了它们兄弟！
    在这样强有力的威胁下，小金乌的老大再愤怒，也不敢轻举妄动，“你、你给我放了它们！”
    鸿二狗恢复嚣张，得意地说道：“不放，它们是我的肉票。”瞧见剩余八只小金乌有围住他的趋势，他缩了缩脖子，恶狠狠地看着它们，“你们再过来，我就真的吃给你们看！”
    他咬住其中一只小金乌的腿。
    小金乌中的老九瞬间吓哭了，“救命啊啊啊！”
    另外没被咬的老十瑟瑟发抖，庆幸自己没有被咬，它这辈子都没听说过喜欢吃金乌肉的家伙！
    树底下，羲和、嫦羲已经对罗T对孩子的教育问题绝望了。
    不愧是他的种！
    罗T不动声色地阻止了想要帮忙的她们，面不改色道：“这是孩子之间的打闹，我们没有必要插手。”
    羲和张了张嘴，无言以对。
    嫦羲纠结地说道：“还真是恶人自有恶人磨。”
    这些小金乌们，居然奈何不了一个没有修炼的小孩。
    在鸿二狗的胁迫下，他顺利带着两只肉票爬下了扶桑树。屁颠屁颠地跑到父亲身边，他把肉票贡献给罗T，“父亲，这两只鸡好肥啊，我们今晚可以吃它吗？”
    两只小金乌奋力挣扎，三条腿一起踹鸿二狗。
    鸿二狗嘶了一声。
    “疼。”
    羲和虚弱地说道：“它们不是鸡，是三足金乌。”
    鸿二狗恍然大悟，“怪不得有三条腿。”说完，他左右两手抓住它们的三条腿，倒提着两只三足金乌。
    “这样你们就踢不到我了。”鸿二狗低下头，对小金乌中的小九和小十露出了堪称噩梦的童真笑容。
    不过玩闹归玩闹，罗T还真没有让二狗把它们烤了吃。他从儿子的手中拿过两只肥肥的小金乌，在掌心中掂了掂，发现一只小金乌最少有六斤重，养得不错。
    “给你们吧。”
    罗T正要丢给羲和和嫦羲，嫦羲迅速拉着姐姐后退，“等下！”她一声娇喝，罗T停下手，转而想到了一件事情，“你们无法触碰三足金乌？不应该啊，你们身上有太阴之力。”
    嫦羲语气不好地说道：“我们又不是它们的父母，当然不能接触小金乌，你把它们两个放到扶桑树去。”
    罗T的眼眸微转，瞥向杨眉所在的地方。
    杨眉拼命摇头。
    他当然知道罗T的恶劣程度，没准会把小金乌丢给他。
    好在罗T看见他的表情，没有再玩下去，而是把小金乌直接扔上了扶桑树。扶桑树上，小九和小十的哥哥们飞快跑来，叽叽喳喳地说话，“你们速度太慢了才会被抓到。”“太丢脸了。”“小九刚才哭得稀里哗啦的，哈哈哈！”
    “走开！”
    小九愤怒地拍走那些看热闹的哥哥。
    小十缩在小九后面。
    “九哥，我们还是离树底下远一点吧――”它的提醒，让小十突然注意到了正在对他们流口水的鸿二狗。
    不用问，那个坏蛋还盯着它们！
    罗T对鸿二狗说道：“你自己去玩吧，走的时候会喊你。”
    鸿二狗迫不及待地跑过去，小金乌们如临大敌，集体飞到树顶上去，不敢靠近鸿二狗。鸿二狗困惑地看着它们，随后仿佛懂了什么，笑嘻嘻地拿出一个锦囊。
    打开锦囊，他从里面掏出了几颗蕴含强大力量的灵果。
    小金乌们眼睛直了。
    除了杨眉偷偷给它们留下过混沌级别的灵果，小金乌们再也没有吃到过那么美味的的东西。
    这一次，鸿二狗拿出的就是自己平时的口粮。
    “要吃吗？”
    他无师自通诱惑这招。
    小金乌中，老大坚守原地，可惜他的弟弟们不争气，很快就跑下去求投喂了。鸿二狗把灵果抛上去，小金乌们抢食起来，打斗的场面看得鸿二狗眼花缭乱，直呼精彩。
    小孩子们玩闹的时候，罗T正在从羲和口中套话。
    “小金乌还不回天庭吗？”
    “这要看帝俊的想法，我不过是帮忙照看一下它们而已。”羲和的口风很紧，对罗T无事献殷勤感到警惕。
    可惜她的防范太简单，根本没料到罗T想要探听的是小金乌的修炼问题。在停留在扶桑树下的这段时间，罗T已经用神念扫过了树上的十只小金乌，明确了它们的修为。
    只能说十只小金乌分摊了气运，导致它们单个的修为都不如巫族的太子长琴。
    罗T相信在暗处的鸿钧看得更多。
    大概东拉西扯地聊了半个时辰，罗T把羲和都弄糊涂了。再加上鸿二狗单纯可爱，和小金乌玩到一块，羲和放下了担忧，暗道罗T忽然带着儿子前来汤谷，也许是为了杨眉？
    羲和有话直说：“罗T，你碰到了杨眉道友吗？”
    罗T睁着眼睛说瞎话，“杨眉？他来过这里？”他做出惊讶的表情，自问自答道，“难怪杨眉知道小金乌在汤谷，还让我来探望一下小金乌，看看小金乌要多久才能化形。”
    羲和听见杨眉如此别扭，一阵莞尔，“看来他还是很关心小金乌啊，都拜托你来看看。”
    罗T的瞎掰让暗处的杨眉郁闷得吐血。
    鸿钧却双眸直视扶桑树，眼中似有因果线的光芒，他看见的不是小金乌的血肉之躯，而是小金乌背后牵扯的偌大因果。
    杨眉偷偷问他：“鸿钧，你看出了什么？”
    鸿钧说道：“大因果。”
    杨眉有点不相信，“小金乌从送来汤谷后，未踏出过汤谷一步，怎么可能沾得到大因果。”
    “你瞧这片天空，有几轮日耀？”
    “肯定一个。”
    “假如十日当空呢。”
    “……”
    杨眉被这个假设镇住，久久不能说出答案。
    十日当空，洪荒必定生灵涂炭。
    “它们只要不出去，怎么可能十日当空。”杨眉半晌找回自己的声音，急促的说出这个理由。然而鸿钧没有再回答他，神念横跨大半个洪荒，来到须弥山的山脚下。
    尚处于修炼中的接引猛然一惊，从悟道的境界中清醒过来。他看了看隔壁还在参悟天道的准提，小声说道：“师尊？”
    对知根知底的人，鸿钧没有摆出什么慈祥态度。
    “接引，我有一件事情需要你来办。”
    “请师尊吩咐。”
    “将帝俊之子，十只小金乌引出汤谷最少三日，用什么方法都可以，我只需要这个结果。”
    “……为何要引出小金乌？”
    接引不懂引出小金乌有什么好处，继续询问师尊。
    鸿钧冷漠地说道：“没有原因，知道了也对你没有好处，你是否愿意为我去做这件事情？”
    接引摸不清头脑地应下了，“好。”
    鸿钧阖眸，收回神念。
    待准提修炼结束，便看见道兄跑到他的房间里，一副深思的模样。准提还没来得及问他，接引就主动说道：“师尊派我把小金乌引到洪荒里去，你说这件事情有什么意义呀？”
    准提大惊失色，“引出小金乌？”
    他抓住准提的肩膀，大喊道：“道兄，不能接下这件事情，赶紧拒绝道祖啊！”
    接引苦逼道：“我哪里有拒绝的权利，已经应下了。”
    准提的眼前一黑。
    道祖大人，您待西方弟子简直是后娘养的！
    引出小金乌是要逼疯帝俊啊！
    作者有话要说：　　#818辣个三足金乌的第三条腿#
    圈圈：你们猜~
    本章是圈圈在火车上码完的~，累趴下。
    求大家冒个泡吧QAQ，昨天的留言好少，圈圈一直都在看评论区哒。
   

第244章

第两百三十三章
    不管诱拐小金乌要背负怎样的因果，接引接下此重任，注定了不成佛祖就死翘翘。
    准提不再含糊隐瞒什么，把前因后果都告知道兄，打算让道兄有个心理准备。比如说十日当空，洪荒浩劫，再比如某大巫吃撑了没事干地跑去追日，某某大巫举起弓箭，连射九日。
    接引听完了全过程，面孔呆滞，手指颤抖。
    “我可以……反悔……吗？”
    “道兄，冷静！”
    准提拦住想要冲出去的接引，焦急地劝道：“三清不会干这种事情，莲生，杨眉也不会，能做这种事情的只剩下你了，道祖肯定不允许你出尔反尔！”
    接引痛哭流涕，“我打不过帝俊和太一啊！”他怒指自己的脸，“我就像是那种干缺德事情的人吗？”
    像！
    准提深深地点头。
    接引一巴掌就拍中了他的光头。
    “准提！”
    “嗷！”
    准提抱头蹲下，小声地说道：“你也别太着急，道祖肯定没有和你约定时间，你先修炼，等有把握了再去。”
    接引颓丧地坐到了地上，“什么程度算有把握？”
    准提想了想，“斩三尸是不指望了，你没那个时间，斩二尸还是可以期待一下。”
    接引麻木地看着他，“怎么斩？”
    准提苦逼一笑，“你自己想啊，我只知道道兄适合梦中证道，具体梦中证道是怎么样，我也不清楚。”
    接引站起身，准备去另一间房间，准提拉住他，“你去哪里啊？”
    接引咬牙切齿道：“睡觉！”
    梦中证道，最少也要睡着了才能思考下一步吧！
    准提被他的理由弄得无法反驳，默默看着道兄为自己开辟了一张床，再拿出了一床不知道放在储物空间多少年，甚至有点发霉了的被褥垫在床上，最后倒头就睡。
    站在门外，准提为他关上门，转头就看见一只写满了好奇眼神的小黑猫。
    “喵――”
    “别喵了，我道兄在睡觉。”
    准提弯腰捡起这只装嫩的小黑猫摆在肩膀上，“走，陪我出山去探探路。”
    小黑猫舔着爪子，“去哪里啊？”
    准提遥望远方的天空，潸然泪下，“去有太阳的地方。”
    小黑猫：“……”
    它把自己的肉爪放到准提的光头上，摸了摸他的脑袋，这家伙是疯了，还是在暗恋帝俊和太一啊？
    当踏出须弥山，准提犯了和罗T一样的错误，他们都知道小金乌在汤谷的扶桑树上，然并卵，扶桑树在哪里？汤谷又在哪里？这种妖族死死瞒住的地方，怎么可能透露给他一个外人。
    准提试图用一般的能力来掐算，“汤谷。”
    天机未明。
    他深深一叹，对冥冥之中的天道拜下，“请天道指示一条明路，我愿意帮接引道兄一起完成这个任务。”
    这个因果太大，他想为接引分担一部分。
    准提的话说出后，小黑猫噤声，从他的肩膀上跳了下来。它感觉到让它皮毛炸起来的不祥之感，“我就不陪你去了。”
    它跑得飞快，一溜烟就消失在须弥山的结界内。
    准提磨牙，到了大罗金仙的程度，一个个都灵觉敏锐，碰到危险跑得要多快有多快。
    准提的请求传达到天道，紫霄宫的老者也感知到了他的话，睁开一双混沌之色的眸子。
    已经合道的鸿钧第三尸，冷漠地说道。
    “你分担不起这个因果。”
    任务交给接引，自然是由于接引可以成圣，圣人可以承担起参与巫妖大劫的因果。区区准圣，在这场巫妖大劫之中依然是蝼蚁，不过对比其他蝼蚁，实力较强了一些罢了。
    准提设想过各种拒绝的理由，唯独没有想到这个，当场傻了眼。他站在原地，弯着腰，头仿佛都抬不起来。
    分担不起！
    他与接引修为相仿，却得到了这样的评价！
    因为他没有圣位啊！
    准提干巴巴地说道：“多谢提醒……”
    紫霄宫那头，老者闭目，收走了那道贯穿天地的冰冷视线。准提拍了拍自己灰扑扑的衣袍，从衣袖中拿出了一个色彩鲜艳明丽的树枝，见到属于自己的“七宝妙树”，他微微安心，继续往汤谷可能在地方寻找而去。
    他的第一站，日出日落之地，大海。
    不得不说，他又被误导了。
    在准提苦苦寻找传说中的汤谷时，鸿钧也收到了自我给他的消息，有些侧目，心道：“准提竟然想要趟入这滩浑水？”
    没有多想，他让罗T玩好了早点走。
    罗T懒洋洋地传音道：“二狗还在树上，你喊他下来？”
    鸿钧仰头去看庞大的扶桑树。
    只见鸿二狗爬树从生疏到熟练，如同猴子一样顺着枝干攀爬，十只小金乌吓得一会儿往上飞，一会儿往下飞，好不热闹。鸿钧看得眼角直抽，没有办法忍受自己的儿子像个皮猴！
    “下来！”
    他在鸿二狗的意识海里喝道。
    鸿二狗的手一抖，吓得没抱住树干，掉了下去！
    “啊――”
    他的身体飞快下坠，树枝和树叶刮过，在他附近的十只小金乌愣了愣，犹豫着要不要救他。
    忽然一道金光闪过，最胆小的那个小九跑了出来，想要拖住鸿二狗的身体，可惜它的力气也不够大，被压得一沉，跟着鸿二狗一起追了下去。
    小十和九哥玩得最好，慌忙飞过去帮忙。
    “九哥！”
    两只小金乌合力救下了鸿二狗。
    鸿二狗惊慌之心没了，咧嘴笑道：“我下次不吃你们了！”
    小九和小十迅速飞走，一点感动的心情都没有。
    罗T扶额，“你吓二狗做什么？”
    鸿钧轻叹。
    平白无故的让两只小金乌救了自己儿子。
    羲和听见罗T说话，眼眸往附近看去，想要找到可能隐匿踪迹的人，“罗T，你在对谁说话？”
    罗T装作惊讶，“我有说话吗？”
    羲和败退。
    对付厚脸皮的人，她永远无法用正常方式交流。
    在鸿二狗快把自己的灵果掏空前，罗T用食指和拇指捏起鸿二狗的后颈，把他当作一只小猫仔似地提了起来。
    “好了，我们该走了。”
    “哦。”
    鸿二狗撅起嘴，恋恋不舍的和小九，小十告别。
    “我要走了，你们要是有空，去我家玩吧――”他被罗T拎着走得越来越远，不由自主地放大嗓门，“我家在须弥山！”
    罗T的脚步一个踉跄。
    自家的结界也扛不住十个太阳的威力啊！
    拿出一个汁水多的灵果，罗T把它堵住了鸿二狗那张破嘴，吃饱了没事干，竟然想要诱拐小金乌！
    鸿二狗呜呜的说不出话，专心吃果肉。
    把鸿二狗带出汤谷，罗T仍然有些生气，“二狗，下次不要随便邀请别人到我们家来。”鸿二狗已经啃完了灵果，迷惑地说道：“我们家不能随便进人吗？”
    罗T冷声道：“其他人可以，唯独小金乌不可以！”
    鸿二狗扭头去看爹。
    鸿钧点头，“它们会烧了须弥山。”
    鸿二狗见双亲意见统一，委屈地说道：“你们那么厉害，怎么会连它们身上的火焰都挡不住。”
    挡得住也不挡！
    罗T咽下没有说出口的话。
    杨眉走在他们旁边，听见鸿二狗的话，“二狗，如果你想要找它们玩，你就来汤谷，但是不要把它们带出去。”
    鸿二狗没有心机地说道：“好啊！”
    罗T斜睨杨眉。
    杨眉耸了耸肩，算是为小金乌争取了一条生路。
    几句话说过后，他们就默契地略过了小金乌的事情。罗T不准备回须弥山，对于杨眉造人方面的问题更不回答，“你自己看着办吧，什么时候成圣了，我再见你。”
    杨眉摸着下巴，“你这是要避嫌？”
    罗T指了指鸿钧，推卸责任道：“是他不让我见你，出了什么问题，你找你这个名义上的师尊。”
    鸿钧比他还光棍，“有事去紫霄宫找我的自我。”
    杨眉忧伤。
    友人不靠谱，只能自己拯救自己了。
    三个大人在岔路分别，杨眉带着满肚子心思回须弥山，罗T抱着鸿二狗，得意地说道：“走，我带你把十大灵根都吃一遍！”来到洪荒，最不能错过的就是这些顶级美味啊！
    鸿二狗欢呼道：“哪个最好吃？”
    罗T犹豫了一秒钟，不确定地说道：“有的偏酸，有的偏甜，要看你喜欢吃什么了？”
    鸿二狗嗅了嗅鼻子，腆着脸说道：“爹，我觉得你手上有一个更好吃的东西。”
    罗T诧异道：“什么？”
    反倒是鸿钧联想到了什么，脸色微妙。
    鸿二狗在罗T的袖子里摸来摸去，终于把玉盒找了出来，里面摆着一枚时刻诱/引着鸿二狗的白莲子。
    鸿二狗一脸肯定，“好香，就是它！”
    罗T的眉心一跳。
    灭世黑莲忍受不了的飞出来，漂亮的莲花花瓣都要炸开了。
    这是它辛辛苦苦生的莲子啊！
    不是吃的！
    作者有话要说：　　#818辣个终于曝光了的白莲子#
    白莲子：QAQ我不好吃，真的！
    鸿二狗：好吃！我肯定！
 

第245章

第两百三十四章
    灭世黑莲不能说话，但是它不停地绕着白莲子转圈，愤怒的向小主人表明这是它儿子的意思！
    鸿二狗眼神茫然，“爹，您的黑莲怎么了？”
    罗T沉吟，“更年期到了。”
    灭世黑莲僵在了半空中，仿佛对这个世界绝望了。
    主人和小主人一样不靠谱！
    看了一会儿黑莲的笑话，鸿钧抬手接住了它，把它强制性收成了一朵巴掌大的小莲台。他之后对鸿二狗说道：“黑莲有些生气，你若是以后还想坐上它飞行，就别惹它生气了。”
    鸿二狗连忙说道：“黑莲，我错了，你别生气――”说完前半句，他小声地嘟囔，“为什么突然生气？”
    灭世黑莲觉得小主人完全不像是主人的儿子。
    一点都不会看气氛！
    在灭世黑莲苦于无法诉说的情况下，罗T把玉盒子里白玉一般的莲子捻出，香气扑鼻，“二狗，这是白莲子，九品级别，是黑莲在你出生前为你特意准备的伴生灵宝。”
    鸿二狗惊喜连连，“我的宝物？”
    下一秒。
    他的脸色垮了下来，可怜兮兮道：“不能吃的啊？”
    罗T淡淡地说道：“你想吃也可以，只是日后你所有莲花都会视你为敌，而莲花的主人也会厌恶你。”
    鸿二狗没弄懂轻重，困惑地盯着这枚小小的莲子。
    罗T把十二品莲花的去处说出：“你哥哥莲生的本体就是十二品轮回紫玉莲，你杨眉叔叔手上有我赠予的十二品业火红莲，你爹的徒弟三清，它们手上持有十二品净世青莲分化的宝物，欠青莲一份因果，我们山底下居住的准提持有十二品功德金莲。”
    鸿二狗傻了眼。
    如果吃了，他岂不是要得罪一大堆亲戚和熟人？
    他从父亲的手上接过白莲子，紧张地保证道：“我不会吃了它，我肯定好好保护它，不让它被其他人吃掉！”
    灭世黑莲悲愤地看着小主人。
    除了你，还有谁会去吃九品级别的白莲子啊！
    瞥见黑莲上冒着黑气，鸿二狗缩了缩脑袋，“父亲，黑莲怎么还在生气？我不是发誓不吃它了吗？”
    罗T张口就颠倒黑白，“没事，它太感动你的选择了。”
    灭世黑莲瘁。
    敌不过父子两的精神攻击，灭世黑莲最后回到罗T的体内，打死都不出来见鸿二狗了。
    鸿二狗乐滋滋地捧着新到手的宝贝，突然想起自己在龙宫得到的先天灵宝，他从脚踝上拔下一个玉环，上面刻着古朴的字――瑞天玉环。玉环攻防一体，位列先天灵宝，不过通常只是保护他赤脚踩在地上不受伤害和污秽的侵袭。
    龙族的东西少不了有金灿灿的地方，这枚瑞天玉环的中间就有一个镶嵌珠宝的地方。
    他抠下那个拇指大的金色珍珠，把白莲子塞进去。先天灵宝内力量流通，为白莲子增添几分璀璨的色泽。
    鸿二狗伸出脚丫子给父亲看，“父亲，我放好了！”
    罗T：“……”
    将来不是二狗欺负死白莲，就是白莲怒怼二狗了。
    他摸了摸眉心躁动不安的灭世黑莲，在心中说道：“白莲子已经归二狗所有，你再担心也没有用，黑莲。”
    灭世黑莲的悔恨如大海一样汹涌。
    罗T叹道：“好歹……他不会吃了白莲子。”
    灭世黑莲拒绝与主人交流。
    一家三口走走停停，游览洪荒的大好河山，鸿二狗有时躺在罗T的怀里东张西望，有时候跑到鸿钧的后背上趴着，作威作福起来活像是一只天不怕地不怕的小霸王。
    他对风景都不太懂得欣赏，但是他懂得吃！
    走到哪里，他都用鼻子嗅出了哪里有香味飘出。随后在鸿钧不赞同的目光下，罗T抱着他飘然而去――寻找吃的。
    父子俩都是务实主义者。
    风景再美，岂有能吃入嘴巴里的东西好？
    不到半年，鸿二狗胖了一圈，腰上多出小肥肉。罗T这才反应过来，拙计地看着他养的小胖墩。
    “怎么会胖？”罗T疑惑地戳着二狗的肥肉。
    “……污浊之物吃的太多了。”鸿钧麻木地说出答案。
    上到飞禽走兽，下到海鲜蚌类，只要不是开了灵智的类型，罗T和二狗吃起来绝对不含糊！
    “烤肉算什么污浊之物。”罗T反驳对方，又不是什么地沟油、病死的猪肉之类的，他给二狗吃的都是纯天然的兽肉！
    鸿钧从衣袖内掏出玉牌，贴到二狗脑门上。
    “我为你推演好了功法，你根据它修炼，可以把你体内多余的浊气化解出去。”
    “爹，我终于可以修炼了？”
    鸿二狗拿下脑门上冰凉凉的精致玉牌。
    之前他一直不被允许修炼，爹说洪荒的环境和混沌不同，如果他按照传承记忆里的功法去修炼，在缺乏混沌之力的世界里，他很可能一辈子都修炼不到准圣的地步。
    鸿钧颔首，“我用天道进行推演的，功法可以修炼自混元大罗金仙，至于如何证道，就要看你自己的悟性了。”
    鸿二狗的重点完全不在这上面，兴致勃勃道。
    “爹，功法有没有取名字？”
    “没有。”
    “我可以取名字吗？”
    他用星星眼看着鸿钧，鸿钧心中一突，狐疑地说道：“你想要取什么名字？这种功法只适合你，不可能流传出去。”
    罗T煽风点火道：“你让他取呗，反正是一时新鲜。”
    鸿二狗握紧玉牌，坚定地说道。
    “这是爹为我专门准备的，天上地下独一无二的功法！我要给他取名叫做二狗功法！”
    “……”
    “将来所有人都知道爹对我有多好！”
    “……”
    “爹，你脸怎么黑了？”
    “……”
    鸿钧对鸿二狗脑补的“未来”，陷入了深深的阴影里。
    罗T扶着树，笑得上气不接下气，“二狗，相信我……这份孝心肯定可以名传千古，永垂不朽！”
    鸿二狗脸红，羞哒哒地说道：“真的吗？”
    鸿钧无法掰正鸿二狗扭曲的三观，只能怒视罗T，“罗T，你少说几句话！将来丢脸的不止是我，还有你！”
    罗T抛了个媚眼，狭长的眸子里满是趣味，“我都不怕，你怕什么。”
    鸿钧心塞。
    有这样的道侣，有这样的儿子……他真的能维持住颜面吗？
    答案是否定的。
    心情极度不高兴的时候，鸿钧选择找过一个人迁怒。他对拼死修炼的接引神念传音，“汤谷的位置被帝俊用河图洛书遮掩了，天机混沌，我给予你一次看清楚天机的机会。”
    接引没反应过来，脑海中就浮现了汤谷的具体位置。
    “记住位置，速速解决我交代的事情。”
    “……好。”
    接引苦笑着说道。
    他推开茅草屋的门，从闭关的地方走出，很快他找到了准提出去前留下的信息――我去找汤谷了。
    “糟糕，我还得去找准提！”
    接引连忙去找正在洪荒海边划船的准提。
    这下子，须弥山的两个守山人全跑了，小黑猫在暗处看见这个情况，无语地抬头去看山顶上。
    此时山顶上，莲生坐在往日父亲坐的位置上，悠闲的吹着风，晒着太阳。在他的对比下，回到须弥山的杨眉显得焦躁许多，整天手捧着一团泥巴不知道在做什么。
    迦楼罗和孔宣在旁边窃窃私语，讨论杨眉叔叔要多久才能创造出第一个生灵。
    那些创造生灵的九天息壤太珍贵了，每次看见杨眉叔叔浪费，他们都有一种说不出来的肉痛感觉。
    败家！
    孔宣一脸怅然，“不过真正败家的还是鸿钧前辈吧。”
    迦楼罗没好气地瞪他，“这种话不宜说出口。”现在洪荒谁不知道鸿钧道祖以身合天道，他即天道，天道即鸿钧，随便说坏话肯定会被原主人听到。
    孔宣鼓起脸颊，修炼到了准圣地步依然像个少年。
    “我说的是实话，你是没看见师尊不悦的脸色，师尊肯定对鸿钧前辈散尽家财的行为有意见。”
    “……呃。”
    “毕竟鸿钧前辈和师尊还有儿子，宝物不留给后代实在说不过去，二狗估计也得伤心――噗！好吧，我不该笑，师尊和鸿钧前辈的儿子的名字太好玩了，也不知道日后他怎么出门。”
    孔宣挥了挥手，打断迦楼罗还没说出口的说教。
    迦楼罗吐出一口气，“唉。”
    师尊的儿子叫这种名字，他们也不好当面喊出来啊。
    每次都羞耻感爆棚。
    在他们聊天聊得越来越偏题时，迦楼罗和孔宣猛然听见杨眉大喊道：“你们过来看看，我好像创造出来了！”
    两个蹲在岩石后乘凉的少年顿时跑过去。
    莲生比他们先到，站在杨柳树的树底下，凝视着杨眉用九天息壤和木精之水捏造出来的“人类”。那是一个拥有黑色秀发的少女，双眼懵懂，灵魂宛若一汪清水般纯净，她的身上洋溢着极为浓郁的生命气息，根骨达至先天！
    迦楼罗一看清楚对方，连忙捂住眼睛，“没穿衣服啊啊――”
    孔宣趁机偷看几眼。
    “哈哈！”
    杨眉完全没有听，在喜悦中无法回过神。
    他的双手抬起，强大的混沌木灵气涌入另外一大团九天息壤里，九天息壤自动凝聚成一个个人型，他打算借由刚才的经验，再创造出一批先天人类！
    “我的道不远矣！”
    阔别已久的圣人之位，近在咫尺！
    作者有话要说：　　#818辣个造人的杨眉大大#
    罗T：你一定不知道之后会出现两个版本的人类。
    杨眉：QAQ
   
第246章

第两百三十五章
    在杨眉造人的那一刻，鸿钧心生感应，开口说道：“杨眉创造出新的生灵了。”
    罗T瞬间回头看他，眼神热烈。
    “什么样的生灵？”
    “爹，杨眉叔叔有孩子了吗？”鸿二狗也凑热闹地探出脑袋，下巴垫在罗T的胳膊上，误会了杨眉创造生灵的意思。
    “如果以普遍定义而论，和你认知中的‘人族’接近。”鸿钧一边说着评价，一边隔空去看须弥山的事情，“第一个诞生的生灵是女性，先天根脚，生命力旺盛，因为是杨眉所造，天生亲近木灵气，如无意外可以活几百万年。”
    罗T内心斯巴达了。
    这绝对不是人类！
    洪荒小说里，人类最多也就活个千八百年，不可能在没修炼的情况下活那么久！
    鸿二狗指控道：“爹，你无视我！”
    鸿钧冷冷地说道：“是你自己在胡思乱想，我只是不想回答你而已。”
    鸿二狗气呼呼地鼓起脸颊。
    爹又在说他没见识了，问题是他才多大啊！
    在洪荒毫无常识可言的鸿二狗，得到了罗T随手的摸头。没时间去安慰儿子的心情，罗T对造人的事情格外在意，“女娲造人了吗？应该没有吧，这样一来功德是否全给杨眉？”
    鸿钧不为所动，“我不会开后门的。”
    罗T眼波流转，似嗔似笑，“你不要这么警惕，我什么时候说了让你开后门的事情，”
    鸿钧心中警惕再上一个台阶。
    罗T见他如此防备，幽怨了一刹那，自己很少插手鸿钧那边的事情，就算是争，也不过是为了多个圣位罢了。区区女娲，哪里值得他算计，还不是杨眉这个家伙太不争气了。
    他不得不摊开来说：“待一族出现，那些功德够杨眉成圣吗？”
    鸿钧淡淡地说道：“不够。”
    罗T牙疼。
    果然是和女娲争气运的原因，功德被分开了！
    “你这是要逼杨眉弄死女娲啊。”罗T翻了个白眼，很无语鸿钧的安排。然而鸿钧说得比他还理直气壮，“成圣方法有三，功德成圣只是最差劲的一种，我相信杨眉不会走这条路。”
    罗T狐疑道：“……你要他斩三尸？”
    鸿钧下意识抚摸下巴，可惜没有摸到自己的胡须。
    罗T一直很不待见他的胡子。
    “咳。”他轻咳一声，放下手，在罗T鄙视的目光下说道：“三清在修炼方面不可能比得上杨眉，有杨眉先斩三尸，可以给洪荒生灵做出一个很好的例子。”
    罗T微笑，“我懂了。”
    和原本天生圣人的混沌魔神不同，天道这边，后天成圣有三法：以力证道，三尸证道，功德证道。
    创造生灵的功德不足以让直接证道，却让杨眉在斩三尸证道打下了基础，但凡想要证道成圣者，都需要大功德。
    同时……
    杨眉成圣，可以让那些没成圣的人有目标。
    鸿钧发现罗T认同他的意见，放下心，“功德来了。”
    罗T抬头去看天空。
    天边的云层被染成了金色，瑞气成千。
    在所有人震惊的目光下，滔天的功德降临须弥山！浩浩荡荡，恍然奔流不息的金色大海！
    这便是创造一族生灵的功德！
    “哇！”
    鸿二狗发出惊叹，本能地明白那些功德的珍贵性，“杨眉叔叔好厉害啊，得到这么多金灿灿的东西！”
    他的双亲对功德习以为常，谈论起另外一件事。
    “孔宣创造孔雀一族，功德没有这么多吧。”
    “种族之间也分高下。”
    “杨眉创造的人族能让天道满意吗？”
    “我不清楚。”
    “你不是天道吗？”
    “合道的不是我，我只能联系自我来询问一下情况。”
    “……”
    罗T无语，总感觉如果天道是一家公司，那么鸿钧就是董事长，自我变成了总裁，而幕后控股的大Boss天道面临退休。
    天降功德，惊到了整座须弥山的生灵。看热闹的小动物们跑出来仰头看山顶。在山顶，杨眉吸收完功德后，眼中闪过翠色，越发感觉到自己离混元大罗金仙的距离变近。
    再往前一步，便是回归圣位！
    他已经踏入半圣之境！
    他内心感慨道：“这就是结交了罗T的好处。”与罗T成为损友，这一定是他最大的福缘了。
    莲生看完全过程，疑惑地说道：“你还没成圣？”
    杨眉扶住胸口。
    “莲生，我不是你――”
    “啊？”
    “这些功德还不足以我直接成圣，我想我还是需要走鸿钧的斩三尸路线，所以你不需要如此失望我没成圣。”
    杨眉郁闷地看着莲生，感觉对方就是天道之子！
    莲生微微尴尬。
    自己的证道……似乎确实……很容易。
    “你打算什么时候证道？”杨眉把玻璃心黏好，重新笑嘻嘻地询问莲生。可惜莲生在某种意义上也是神棍，单纯地说道：“在等时机，现在还不适合成圣。”
    杨眉苦闷道：“和你们混久了，我感觉自己就是个渣渣。”
    莲生好心安慰道：“我和父亲都不这么认为。”
    杨眉露出笑容。
    可是莲生下一句话是：“只是觉得你有点弱而已。”
    他的心又碎了一地。
    这个世界对他来说，恶意满满。
    杨眉创造完了新的生灵，须弥山瞬间就热闹了，山底下全是浑身□□的少男少女，他们眼神中带着新生的喜悦，每个人的样貌或是精致或是俊美，没有一个低于水平线的人。
    杨眉数了数，自己创造了九十八个，男女对半。
    这些生灵被他命名为“人族”。
    “准提和接引跑哪里去了？”正准备抓苦力的杨眉，突然发现须弥山的守山人统统不见了。
    找山林里的小动物一问，他才知道那两个家伙出远门，暂时不回须弥山。
    “也是在找机缘吧。”他嘀咕了一声。
    杨眉得完好处，不由开始头疼处理这些人族的问题。人不算多，但是放在须弥山里放养，罗T未必会同意。他把目光投向罗T的儿子莲生，莲生后退一步，敏锐地说道：“我做不了主。”
    杨眉无力道：“你这么敏锐做什么？”
    莲生比他还无力，“如果父亲知道你养了一群这样的生灵在山里，他肯定会生气。”
    看着这群不穿衣服的“人族”，莲生感觉整个人都不太好。
    “杨眉叔叔，你先教他们穿衣服吧。”
    “好……”
    杨眉应承下来后，磨磨蹭蹭地下山去见自己创造的生灵。
    当他一出现，那些懵懂单纯的初代人族就面带笑靥，一个个围了上去。除了最初诞生的那个少女外，其他人族都不懂得洪荒的语言，只能咿咿呀呀地表达自己的依赖。
    然而少女喊他“父”。
    甜甜的声音，似乎能够融化仙人的心。
    杨眉压力山大。
    他面向那个少女，无奈地说道：“你教导他们穿上衣物。”
    少女茫然，“衣物是什么？”
    这就是没有常识的可怕之处。
    杨眉非常想把传承记忆塞进去，奈何罗T告诉过他，不要干涉新生灵的未来，更不可以擅自给予传承记忆。
    他只能耐心的一点点教导，“衣服就是遮挡身体用的东西，可以是兽皮，可以是布料，你们要穿得整齐，这样走出去就不会被人盯着身体看。”
    少女困惑道：“不能被看身体吗？”
    杨眉卡壳，干巴巴道：“除了最亲近的人，其他人都不可以随便看你们的身体，更不能脱光给其他人看。”
    少女恍然大悟，“我只会给父看。”
    杨眉：“……”
    他没有恋崽癖，谢谢。
    他看着这个比迦楼罗外表大不了多少的少女，创造她时的新鲜感淡去，浮现名为“责任”的东西。他伸手变出一件洪荒女修经常穿的白裙，披盖在她的身上，“你是我创造的第一个生灵，懂得语言，要好好教导你的族人。”
    少女忽然心生预感，泪盈于睫，“父要赶走我们吗？”
    杨眉咬牙，“我要去问问此地的主人，看他愿不愿意收留你们，如果他不愿意，我也只能让你们去其他地方生活了。”
    从衣袖里拿出一只绿色纸鹤，杨眉把神念寄托在上面，纸鹤飞走，自动去追寻远方的主人。
    半个月后，绿纸鹤千辛万苦地跟上了那一家人的旅游路线。放眼整个洪荒，目前只有纸鹤能联系上行踪不定的罗T了。
    罗T的手抓住累瘫的绿纸鹤，瞅了瞅，“杨眉的信？”
    鸿钧眼中多出了然，“你可以看看。”
    把绿纸鹤拆开，罗T捻起那缕杨眉的神念，吹了口气，“喂，还活着吗？”远方的杨眉激动地说道：“罗T，终于找到你了！我创造出了人族，但是没地方安置他们，把他们放在须弥山下可以吗？”
    罗T漫不经心道：“百年内，可以。”
    杨眉诧异道：“只允许百年吗？我观他们的气运不小，应该可以给须弥山带来好处。”
    罗T想到人类的事情，眼神柔和少许。
    气运啊。
    那可是能成就六个圣人的种族。
    怀念着过去，他嘴里却冷冰冰地说道：“须弥山不是幼儿所，人族想要自己立足于洪荒，必须走出去接受这个世界的考验，百年的庇佑已经是我能给予的极限。”
    杨眉心有不忍，多嘴道：“千年吧。”
    罗T掐碎神念前威胁了一句，“你信不信我把你扫地出门。”
    杨眉蔫了。
    百年就百年吧，好歹让他先教会他们吃喝拉撒。
    作者有话要说：　　#818辣个变成保父的杨眉大大#
    鸿钧：屠巫剑……
    罗T：呵，让他和帝俊斗去吧。
   

第247章

第两百三十六章
    数年后。
    随着“人族”的名声远播, 女娲心中的烦躁感越发浓郁，放下手中的泥土和柳条，她美眸含着一抹忧虑，迟迟找不到机缘所在, 连累到自己的修为也难得寸进。
    她想到“人族”二字，思绪难以安静下来。
    在她想要创造生灵前，也曾经想过创造的生灵叫什么名字，那时她灵光一闪，觉得取名为“人族”不错。
    可是谁料杨眉先她一步……
    “真的有那么巧合的事情吗？”女娲的贝齿轻咬, 一路往府邸走去。她面容精致出尘，随着她的行走, 乌发上插着的金簪步摇微晃，长裙优美而雪白, 兼之身上透露出大能者的超然气质, 让路过此处的修士都痴迷不已。
    女娲对这些事物都没有在意，一颗心扑在如何证道上。
    到了府邸, 伏羲见她又变得神思不定, 修为没有变化，不由暗叹道：“也不知道这样下去是好是坏啊。”
    “女娲。”他不免出声唤妹妹。
    女娲停驻，迷茫的看向伏羲，“怎么了？”
    “若有疑问，不妨去紫霄宫拜见鸿钧前辈。”伏羲为她出了一个主意，点破了女娲的迷茫。
    女娲恍然，自己好歹也是鸿钧道祖的记名弟子，可以称他为师尊，徒弟遇到困惑不解的事情，自然可以请教师尊。
    “多谢哥哥的指点，我这就去紫霄宫！”
    她提起长裙，飞奔出去。
    伏羲来不及说下一句话，就错愕的看着女娲绝尘而去的背影，那速度当真是要多快有多快，连矜持的形象都不顾了。
    伏羲好笑道：“我家妹妹和其他女修就是不一样。”
    别人家的女修，若是貌美，不是攀附到一个大能，就是找一个好的归宿，从此不愁法宝和修炼自愿。然而他的妹妹女娲颠覆了这个观念，不仅不喜欢依赖他的帮忙，还拥有渴望证明自己的决心。
    证道啊，那是何其难的事情。
    别说是他了，哪怕是妖皇和东皇恐怕也只触碰到皮毛。
    伏羲想到自己的修为，产生了一丝紧迫感，“我也得努力一把了，总不能最后被妹妹抛下吧。”
    三十三天外的风景一如既往的糟糕，如同与世隔绝的遗弃之地，女娲避开随处漂浮着空间碎片，扒下发鬓中的簪子，往前方轻轻一划，就平息了即将席卷而来的一场混沌风暴。
    她已经达到大罗金仙巅峰，再往前一步便是准圣，对她而言，这片混乱的世界已经构不成太大的威胁。
    不远处，紫霄宫道场从隐匿中浮现，山水楼阁都仿佛近在咫尺，证明了女娲此次前来没有错。
    “师尊愿意见我。”女娲脸上浮现喜色。
    她快步前往紫霄宫大殿，对路上的花花草草视若无睹，求道之心盛满了她的意识。
    等真正见到道祖，女娲福了福身。
    “师尊。”
    大殿中枯坐的老者平静说道：“你之来意，我已知晓。”
    女娲屏住呼吸。
    老者望向她，如天道般的目光里多出一丝包容，从他合道起，鸿钧的徒弟就是他的徒弟，这一点从未变过。
    “想要明悟机缘，你的修为还不够。”
    他的一句话，直接让女娲泄气了，不过女娲没有放弃，“师尊，我若修至准圣，可否明悟机缘？”
    “可。”
    老者给予了她肯定的答复。
    女娲笑颜绽放，再次坚定了自己的求道之心。
    老者拿出了九天息壤，“此物与你有缘，你的证道与它息息相关，切勿因为机缘而耽搁了修炼。”
    女娲一惊，惭愧的低下头，“是弟子愚昧了。”
    老者见她醒悟，满意的说道：“退下吧。”
    女娲告退。
    这一来一走，可以说是弥补了一部分女娲和杨眉之间的差距。老者不仅点明了女娲证道需要的条件，还给予了证道之物，假如不是杨眉抢走了一部分功德，创造出人族的女娲将可以直接成圣！
    这便是天道的公平！
    杨眉得到了什么，女娲也会得到什么！洪荒生灵与混沌魔神依旧可以站在同一个舞台上竞争！
    女娲走后，紫霄宫道场再次封闭起来。
    坐在云床上的老者沉吟，神念与亿万里之外的本体联系上。
    “巫妖之乱，就是莲生证道的时候。”
    正在开辟临时府邸的鸿钧动作一顿，在神念中说道：“这样做会给莲生带来仇恨。”
    老者的眼皮耷上，“他乃你的大弟子。”
    凡事他不上，谁上？
    鸿钧为府邸添置好家具，温和笑道：“杨眉吧，我相信莲生一定不会介意杨眉在他之前证道。”
    老者：“……”
    这一刻，他也不禁想道：什么仇什么怨？
    “也不是敌视杨眉。”鸿钧细细的说道，“杨眉在罗T手中捞到了不少好处，天道都记得清清楚楚，与其等着天道让他还债，还不如他主动站出来分担责任。”
    老者思考好前因后果，吐出了真相。
    “你其实就是想要看他和帝俊闹掰来吧。”
    “呵。”
    鸿钧只笑，不作解答。
    杨眉既然选择站在他们这边，就不能对帝俊动情，对方屡次偏帮妖族的事情已经有些踩到底线了。
    何况，杨眉居然还敢用他的孩子套取人情。
    你不仁我不义。
    老者拗不过本体，便确定了第一个证道的人选，神念远去，留下站在府邸面前毫无异样的鸿钧。
    鸿二狗抱住爹的大腿，“爹，这是今晚的住处吗？”
    鸿钧眼中的冷漠散去，温和的笑意覆盖了他氤氲着紫气的眸子。他把二狗抱起，走进府邸里，“你父亲去哪里了？”
    鸿二狗开开心心的出卖了罗T。
    “父亲说附近有熟人，顺便去见一见对方。”
    “熟人？”
    鸿钧掐指一算，心底瞬间打翻了醋坛子。
    附近是麒麟族的归隐之地，罗T能见的肯定是那个麒麟子！
    麒麟族与龙族、凤凰族一样，都是第一场量劫下的失败者，他们的祖先除了祖龙还留有一点残魂外，都统统陨落。这些昔日高高在上的混沌魔神不复存在，留下的后裔也只能龟缩起来。
    在麒麟族的大本营里，罗T受到了极高的待遇，这一点和他如今越来越高的名声分不开关系。
    他坐在麒麟族待客的大堂里，笑眯眯的观看四周。
    麒麟族这些年搬迁入了附近的一座山谷，山谷内外布下防御型的大阵。随着巫妖的强盛，他们已经不再敢打着麒麟族的名声在外招摇，唯恐再卷入新一轮的纷争里。
    这方面，麒麟族和龙族、凤凰族的态度一致。
    他捻起瓜果，吃了几个较甜的，“麒麟子还没出关吗？”
    招待他的仆从立刻恭敬答道：“少主前些时日突破至大罗金仙，这次闭关是在稳定修为。”
    语气中，仆从透露出骄傲之意。
    可是不知是联想到麒麟族现状的原因，仆从的眼底多出一抹黯然，不再开口泄漏麒麟子的事情。
    罗T可有可无的应了一声，“那我就再等一会儿。”
    他感知到麒麟子的气息稳定下来，应该今日就能出关。可以说鸿钧的讲道造福了麒麟子，使得原本资质平庸的麒麟子在麒麟王血脉之力的加持下，硬是突破到了大罗金仙。
    要知道目前洪荒世界，大罗金仙已经称得上一流强者了！
    至于准圣境界，大多数人还云里雾里。
    过了一个时辰，在摆放的香烛还未燃尽前，麒麟子就踏出了闭关之地。得知罗T到访，他一改悟道残留下的沉思，眼睛闪闪发光，兴奋的说道：“罗T来了？快带路！”
    这个曾经喜欢过罗T的少年，此时已经变为青年，头戴麒麟族代表祥瑞的云冠，身着长袍，衣袖带风，俊逸非常。
    罗T早在神念扫视中看清楚了他，内心赞叹。
    “不愧是我当年调戏的对象，没有长歪。”
    不过他仔细想想，洪荒中好像没有长歪的修士，一般小时候五官端正，长大后还会被美化几分。
    所谓仙人，天生自带美颜功能。
    麒麟子赶到大堂，雀跃的喊道：“罗T！好久不见！”
    罗T被他纯然无垢的喜悦感染，也笑道：“许久不见，我路过此地，想到你住在附近，不来见见你略可惜。”
    麒麟子目光一扫案桌上的瓜果，不太满意，“把最好的都呈上来。”
    他吩咐下去，仆从赶紧端上麒麟族最好的灵茶灵果。
    罗T对这些没在意，戏谑道：“到了大罗金仙的境界，你难道没有解开我当年对你的摄魂术吗？”
    麒麟子一愣，腼腆的说道：“很费劲才解开。”
    仆从听到摄魂术后，大惊失色。
    麒麟子挥了挥手，让他们不要太在意的退下去。
    他本来想坐到罗T的附近，但是一想罗T可能不高兴，他还是选择了对面的位置。
    罗T仔细打量他，从对方羞涩的表情中惊讶的发现了一个事实。
    麒麟子还喜欢自己。
    “我以为你会恨我控制过你。”罗T产生了兴趣，本来他来麒麟族也是为了看看麒麟子的态度，没想到得到的不是愤怒。
    麒麟子直率的说道：“你若是真心想要控制我，就不会只是逗逗我了。”说出这个忧伤的事实后，他小声的吐露真心，“我在解除摄魂术后，回忆了一下过去的所作所为，发现我虽然受到你的暗示，误会你是我的情人，但是我还是喜欢你――”
    脸上的红晕加深，麒麟子反问道：“喜欢你，不奇怪吧？”
    罗T挑眉，“当然不奇怪，这是你有眼光。”
    麒麟子忍俊不禁。
    这个男人果然还是和过去一样，骄傲而自负。
    作者有话要说：　　圈圈今天在温习《全地狱都知道魔王有情人》那篇文，感觉陷入了深深的自恋状态。
    果然自己的脑洞最合自己的胃口啊！
    好好看！
    OTZ！

第248章

第两百三十七章
    像罗T这样的人, 无利不起早，一颗心扑在了证道上，想要触碰到他的真心很难，但是在没有利益冲突的情况下, 他也不会随意把别人对自己的好感打散，多一个朋友，比多一个敌人好。
    当然，以麒麟子目前的修为，连当他朋友的资格都没有, 不过罗T最近心情好，把麒麟子视作小辈逗弄。
    “你怎么没有去紫霄宫听道？”
    “呃……”
    麒麟子噎住, 就算他不自量力，鸿钧也是他的情敌！
    “怎么？难道另有难言之隐？”罗T戏谑地看着青年模样的麒麟子, 从对方的脸上找到了一丝尴尬之色。
    麒麟子垂下脑袋, 几缕发丝落在秀气的脸颊上，“我父曾经有言, 我这样的人出门容易被骗, 还是老老实实待在族地里，等修为高了再出去――”在紫霄宫听道的事情之前，他连大罗金仙修为都没有，自然不符合麒麟王的意思。
    罗T暗道，麒麟王果然有先见之明。
    看出罗T有赞同之意，麒麟子委屈道：“我真的有那么蠢吗？”
    罗T睁着眼睛说瞎话，“没有。”
    “嗯！”
    麒麟子瞬间露出璀璨的笑容，开开心心，眼神干净至极，一点曾经被罗T控制过的愤怒都没有。
    罗T不由心底轻松，随之一笑。
    之后的聊天里，他也就没太装模作样下去，当狐狸精是他临时的爱好，不是他真正的想法。他与麒麟子说起天南海北，麒麟子从他口中得知凤凰族和龙族的事情，满脸好奇，不停的追问，就连守在门口的仆从都竖起耳朵，为这些事情兴奋无比。
    这么一来，罗T整个晚上都留在了麒麟族，受到了贵客的待遇，把在外面等他的鸿钧和鸿二狗暂时忽略。
    夜晚，满天星星。
    鸿钧把趴在草地上睡觉的儿子抱起来，晚上有霜露，沾在衣服上会使人不太舒服。鸿二狗困倦的睁开眼，看见天色已晚，疑惑道：“父亲，爹呢？”
    鸿钧面无表情地说道：“在私会他的追求者。”
    鸿二狗又学到了一个新名词。
    “追求者是什么？”他抱着鸿钧的脖子，在对方怀里撒娇，这让鸿钧的脸色缓和了一些，“没什么，以后你也会有。”
    越是优秀的人，越是容易被一些苍蝇蚊子盯上，鸿钧如此想道，按捺住去麒麟族踢场子的冲动。
    鸿二狗仰着脑袋看鸿钧，“父亲，饿。”
    鸿钧盘坐在地，拿出另外一个储存灵根灵果的百宝囊，算是承担起保父的责任。鸿二狗也知道他身上有很多好东西，扒拉着锦囊找吃的，不到一会儿就抱了一堆灵果。
    鸿钧任由他左啃一口，又啃一块，“慢慢吃。”
    至于浪费？
    作为洪荒道祖，他不缺任何修行资源。
    过了一晚，罗T告别了恋恋不舍的麒麟子，脚尖点地，轻飘飘的往鸿钧的所在地飞去。
    然后，他对上了鸿钧的冷脸。
    “我回来了。”
    罗T也不惧他，柔顺地靠他而坐，仿佛只是出去溜达一下。
    鸿钧心中一叹。
    要是他们处于道侣状态，他有理由让罗T不要招惹花花草草，乖乖照顾儿子，但是他们两个还没复婚！
    侧头去看笑吟吟的罗T，鸿钧突然说道：“我们什么时候复婚。”
    罗T左顾右盼，“这样不好吗？”
    鸿钧沉静地答道：“不好。”
    罗T靠在他的肩头上，懒洋洋地说道：“结婚前当我是宝，结婚后当我是草，我总要慎重考虑一下。”
    鸿钧说道：“……我没有如此。”
    罗T幽怨道：“你有。”
    若不是离婚带来的刺激，鸿钧怎么可能打破原则，下界来追求他！说到底得到了不稀罕，失去了才懂得珍惜！
    鸿钧无言以对。
    罗T在他快要放弃谈这件事情时，咬着他的耳垂说道。
    “这么心急干什么，至少等我证道呀。”
    “你之前的条件是我成圣。”
    “这不是改了吗？”
    “……”
    和一个追求魔道的人谈情说爱的结果，就是对方朝令夕改，一点守承诺的迹象都没有。
    鸿钧把鸿二狗塞入罗T的怀里，罗T顺手一接，鸿二狗迷迷糊糊地抱着罗T的腰，埋头在他的腹部上，睡得极为香甜。
    罗T捏了捏二狗的屁股，“又胖了几斤。”他似喜似悲地想到一个可能性，“万一变成小胖墩怎么办？”
    灵气太多，积累到身体里无法消化，就变成了“肥肉”。
    鸿钧的眼中流露出笑意，“待他修炼之后，很快就会瘦下来。”他的手也搭在了罗T的腿上，“反倒是你，为了生下二狗损耗了不少力量，整个人都消瘦了许多。”
    罗T低下头，看他摩挲自己大腿的手。
    红衫很薄，大腿的裤子也就是一层丝绸级别的布料，掌心揉着他的腿部，轻易带来了一阵热度。
    “你在调戏我吗？”
    “没有。”
    话虽如此，鸿钧却进一步把罗T搂在怀里，罗T笑了他几声，干脆靠在了他的胸膛上，修长的四肢放松，一只手搭在二狗身上，保护对方不至于滚落到草地上去。
    “我也算看透了，修炼之事急不来。”罗T说得风轻云淡，“一个量劫的时间都等了，如今不急于一时半会。”
    鸿钧听着他的话，只说了一句。
    “我帮你。”
    顿时，天上地下再无任何烦忧缠绕在罗T身上。
    罗T抿唇低笑，拒绝了他的好意，“算了吧，你还要吃天道这碗饭，我的证道没有必要借你之手。”
    两人的私语在夜晚飘散，淡忘了麒麟族的事情。
    在洪荒最神秘的两人游历洪荒期间，接引总算是找到了准提，并且成功制止了准提疯狂找寻汤谷的行为。准提一听道祖把汤谷的下落给了接引，郁闷不已，“我岂不是白干了。”
    接引安慰道：“你之心意，我已知晓。”
    准提为他做了太多，他岂能毫无动容，日后只要他能成圣，定然不会让任何人动准提分毫。
    准提听他如此肉麻，大惊失色，“道兄，我没有暗恋你，你一定不要误会！”
    接引：“……”
    你最近到底接触了什么，心思如此污糟！
    准提见他满脸纠结，解释起最近洪荒的风俗问题，现在结为道侣的修士极多，但凡有点好感，他们就会先下手为强，以免自己看上的人被其他人拐走了。
    在他寻找汤谷的这段日子里，准提不是一次两次找人说话，结果话题被歪到道侣如何如何上面去。
    时间一久，他也十分头疼，对此敏感。
    “道兄想过要找道侣吗？”在回陆地的时候，准提八卦到了接引的身上，接引双手合十，枯黄的脸色变得更加无奈。
    “吾辈修道，追求超脱己身，怎能贪恋红尘。”
    “啊！是我多嘴了。”
    “真实理由是……你觉得有人看得上我？”
    接引淡定地说出第二句，把准提弄得一脸懵逼。准提回过神来，忍不住去看接引，虽无外貌上的优秀，但是接引眼睛神光内敛，元神金光阵阵，隐约之中还能看见紫气。
    这是修为极深的迹象！
    而紫气，更是洪荒最珍贵的鸿蒙紫气！
    准提不免为道兄辩驳，“道兄的气韵非外貌可比。”
    接引被夸得老脸一红，咳嗽了一声。
    “我在梦中见过道兄日后的模样，当真是圣人之姿，凌驾于众生之上。”怕接引不自信，准提回忆起另一个接引圣人，“不仅如此，还有很多道兄的崇拜者。”
    接引想入非非，笑呵呵道：“真的吗？”
    准提重重点头。
    圣人象征着道的巅峰，凡是修道者，何人不仰慕圣人。
    在准提的夸赞下，接引重拾回了信心，不是他太低估自己，而是当初紫霄宫听道的几人里，就数他在食物链的底层。四周坐着的不是盘古真灵级别的莲生，就是身负大气运大功德的三清，更惨的是还有一个堪称祖宗的杨眉坐在那里。
    他想要自信也自信不起啊！
    “走吧，我们去汤谷探一探路。”抛弃杂念，接引带路，准备为勾引小金乌的事情谋划一番。
    良心什么的，在证道的诱惑面前不值一提。
    在他们踏入汤谷方圆万里前，冥冥之中，天机变得捉摸不清，一层雾气一样的东西遮掩住了天机。执掌河图洛书的帝俊，在天庭之中略感不安，皱眉望向下界。
    “难道是吾儿又不安分了？”
    十只小金乌总爱调皮捣蛋的事情，他早已从羲和口中得知。
    羲和建议他尽早给小金乌找一位老师，好好教导，掰正性情，但是有资格教导他儿子的人又有几人？
    帝俊沉吟，“白泽……”
    杨眉迫于罗T的压力，不敢与他来往，太一又因为性情不定，被罗T带得放纵无比，若由弟弟来教导他的儿子，没准把小金乌带得越来越歪，得不偿失。
    最后，他把目标放在了妖族的十大妖帅身上。
    白泽便是极好的老师人选。
    作者有话要说：　　#818辣个莫名其妙躺枪的白泽#
    白泽：咦，关我何事？
    帝俊：……
   

第249章

第两百三十八章
    在府邸中的白泽鼻子一痒, 打了个喷嚏，“哈啾――”
    他连忙拿扇子捂住下半张脸，遮掩刚才不雅的举止，坐在他对面的鲲鹏抹把脸, “白泽，你干什么啊？”
    白泽嘀咕道：“感觉有谁在念叨我。”
    再看向鲲鹏时，他笑得风光月霁，眼神淡然，羽扇优雅的轻晃, 宛若世外之人在与自己的友人会面。
    鲲鹏对他的装模作样习以为常，低头继续去看棋盘上的走势。在巫族没有和妖族死磕的时候, 妖帅通常都很闲，他也有空来找白泽下一盘棋, 参悟最近的心得。
    “唉, 这一局不下了。”苦思不解后，鲲鹏弃盘。
    白泽的衣袖一挥, 黑白棋子重回木坛里, 棋盘消失，他在桌子上为二人倒杯茶，随即望向府邸外。
    一名妖将来到外面，遵帝俊法旨，请他去妖皇宫。
    白泽问鲲鹏：“妖皇陛下找我会有什么事情？”
    鲲鹏思索片刻，“妖皇陛下在意的事情就那么几件，不是为了妖族就是为了东皇陛下和小金乌，最近既无战事，东皇陛下也安分地待在天庭，唯一的可能性就是后者了。”
    小金乌？
    白泽心中一个咯噔，那可不是他能沾的事情。
    怀着忧虑的心情，白泽单独前往了凌霄宝殿，鲲鹏本来也想陪同过去，但是白泽婉拒了他，怕把好友也拖下水。
    见到帝俊后，白泽顿时苦逼了。
    因为帝俊要他当十只小金乌的老师！
    他虽然不清楚鸿钧的计划，但是按照罗T维护杨眉的态度来看，成为小金乌的老师绝对不是好事！此事背后的危机，不亚于自己闯入劫难里，未来不死也要脱一层皮！
    可是白泽说了半天，愣是没有办法改变帝俊的态度。
    帝俊一个冷眼扫下，给他三天时间考虑，然后就把白泽扫地出门，让他滚去思考在天庭得罪顶头上司的下场。
    白泽：“……”
    帝俊，你这是欺软怕硬！有本事找杨眉啊！
    在帝俊给予“三天时间”内，白泽毫不犹豫的奔出天庭，去找能够商量事情的对象。三十三天外，紫霄宫内的自我不见任何人，道场封闭，白泽转了一圈只能离开。
    到了洪荒大陆，白泽一露面，差点被一个在外的祖巫抓住，遭到追杀千万里后，他不停地联系不知所终的鸿钧。
    “本体！救命啊――”
    被他吵了一个时辰后，鸿钧那边终于有了反应。
    “你很吵。”
    一句冷冷的声音仿佛横跨洪荒大陆，贯穿日月星河，来到了白泽的元神之中。
    白泽大喜，撕破空间，跑去了鸿钧那边。
    在他身后的祖巫急匆匆地停下，瞪大虎眼，怎么也找不到白泽的下落，“这个妖帅居然有空间天赋？”
    实际上不是白泽有空间天赋，而是白泽修为高深，一念之下别说是撕破空间，哪怕是颠倒日月也不在话下。他是鸿钧的三尸之一，与鸿钧的气运连接，乃洪荒数得上号的大能者。
    只是一看到罗T也在，他瞬间变成了小媳妇。
    委委屈屈。
    罗T嗤笑，“你委屈什么啊，不喜欢当妖帅吗？那你大不了戳翻了帝俊，把妖族天庭给砸成稀巴烂。”
    白泽自然是想继续当下去。
    以白泽为名，以妖帅为身份，他在洪荒可以结识自己想结识的人，过自己想要过的生活，不必隐藏在鸿钧的身份之下，代价便是他不能暴露出真实的修为。
    鸿钧没有让罗T欺负白泽，问道：“你找我何事？”
    白泽把帝俊的意思说出来。
    “帝俊要我当他儿子的老师，而且态度很强硬，似乎是因为在杨眉身上吃过亏的缘故，不容许我拒绝。”
    “你的想法。”
    “我想让帝俊另找一个老师……”
    “你自己看着办。”
    鸿钧以这句话为结束，把白泽哽得想要吐血，要是能找到合适人选，他又怎么会跑来求助本体！
    白泽把目光转向罗T，不要脸地凑了过去，“罗T，二狗好像又胖了不少。”如果他用别的事情找罗T，罗T连理都不会理他，但是听见他如此“夸”儿子，罗T给了他一对白眼。
    “白泽，找个老师而已，别弄得和找媳妇一样难。”
    “我找不到啊，要不然你把杨眉借给我？”
    “呵呵。”
    “你笑的我头皮发麻。”
    白泽表情无奈，每次听见呵呵，都感觉后面还有没说完的话。
    “别扯东扯西了，帝俊要的只是一个修为高的老师罢了。”罗T把鸿二狗抱在怀里，黑发如墨，直顺地披在身后，以往桀骜不驯的气息也柔和了很多，令白泽在他面前也敢开起玩笑。
    白泽蹙起眉头，“论起修为，能够让帝俊满意的……恐怕只有准圣阶级了，但是目前准圣似乎只有几人。”
    他们基本都是鸿钧的徒弟，将来的圣人。心高气傲不说，插手妖族这滩浑水的可能性也小。
    罗T否认了他的说法：“你常年待在妖族，反而禁锢住了你的眼界，在洪荒能成为准圣的人有不少。”
    白泽若有所思，回忆起洪荒有资质的人。
    “准圣是一道分水岭。”罗T的声音不疾不徐，极为好听，连不太懂的鸿二狗也仰头听父亲说话，“目前准圣有杨眉，莲生，昆仑山的三清，妖族的帝俊、东皇，共七人，其余人尚处于突破边缘，如幽冥血海的冥河，五庄观镇元子……”
    洪荒未来的大能，皆被他娓娓道来，如同芸芸众生中的一员。白泽惊叹不已，“罗T，你没有走称霸路线太可惜了。”
    提前得知大能者，便可提前拉拢！
    妖族要是有这般手眼通天的能力，早就能够击败巫族，一统洪荒了！
    罗T斜睨鸿钧，心想对方弄死了多少霸主级人物，“我若称霸洪荒，第一个要杀我的人就是他了。”
    鸿钧淡定地躺枪。
    白泽同情地看了一眼本体，自从本体成为天道这边的人后，罗T有事没事都喜欢损他几句，尽显道魔不两立的风范。
    白泽的羽扇放下，“罗T，你给个推荐吧。”
    罗T启唇，笑着吐出一个名字。
    “女娲。”
    伏羲之妹，未来的娲皇。
    鸿钧的眼皮就跳了一下，打断他们的谈话，“不可！”
    罗T懒洋洋地说道：“女娲与金乌有师徒缘分。”
    鸿钧摇头，“只有其一。”
    罗T不以为然，眼中透出沁凉之意，“教一个也是，教十个也是，干什么要分得那么清楚。”
    与女娲有缘份的是陆压，很显然鸿钧已经把妖族当作弃子，不同意把女娲这个记名弟子搅合进去。
    “好了，我放弃女娲。”白泽头疼的听着他们两个打玄机，既然本体不同意，他也就不强求女娲加入妖族的事情。
    他继续忧伤地望着罗T。
    罗T不乐道：“你求我作甚，我又不是你的本体。”
    白泽耸肩，“本体不帮忙啊。”
    鸿钧在他们的促狭声下，轻轻说道：“鲲鹏。”
    白泽脸色大变。
    十大妖帅中，鲲鹏确实有成为准圣的潜质，但是让鲲鹏成为小金乌的老师，岂不是把对方一丝生机都断绝了？
    随即白泽看见了鸿钧眼中的笑意，对方仿佛在说“你的弱点，我看得清清楚楚”。
    白泽捏紧羽扇，暗骂鸿钧一肚子黑水。
    罗T想要削弱女娲成圣的优势，所以推荐女娲，鸿钧想要试探鲲鹏在白泽心中的地位，所以推荐鲲鹏，两个人没有一个有为他人着想的意思，区别在于谁更坑而已。
    明白他们的意见，白泽满脸怅然地走了，不想再留下来被他们打趣。
    回到天庭，白泽左思右想，谁当小金乌的师傅谁倒霉，而他若是想要长久地留在洪荒，就势必不能暴露善尸的身份。与其得罪一位将来的准圣，不如干脆当这个老师算了。
    反正谁死，他都不会死。
    想通了关键后，白泽长舒一口气，“差点忘了，如今我不怕因果。”
    圣人不沾因果啊！
    怪不得鸿钧和罗T都不打算帮他，完全是看他笑话！
    三天后，白泽回禀帝俊，同意了担当小金乌老师的事情，帝俊看他的目光顿时亲切许多。
    不仅是态度上的改变，帝俊还召集了十大妖帅，把帝师的身份给了白泽，一时间天庭哗然，感觉白泽踩了狗屎运。平时有什么大事，白泽都是慢慢划水，很少出头，结果这么多妖帅里，妖皇陛下只选择了白泽当小金乌的老师！
    从今往后，白泽便是十大妖帅之首，在妖族天庭的地位仅次于妖皇和东皇！
    白泽用羽扇戳了戳下巴，有一种自己撬了杨眉墙角的感觉。
    挺不赖的。
    天庭与须弥山关系密切，消息很快传入下界，在教导人族如何在洪荒生存的杨眉愣了愣，思绪飘远，想到了在扶桑树上玩耍的小金乌，又想到了九天之上的妖族之王。
    这一切……都离他更远了。
    “父？”少女清脆的声音在耳畔响起，杨眉回过神。
    被他创造的第一个人类，单纯而仰慕地看着他，“父，我能拥有一个名字吗？”
    杨眉笑了一声，“当然可以。”
    “你就叫――”
    他的声音微微停顿，苦思冥想了一阵子。忽然他眼睛一亮，说出足以铭刻入神话历史的名字，“杨大娘。”
    长者为大。
    娘为女性。
    既延续了他名字的一部分，又点明了这位人族少女的特殊地位。
    附近，莲生听到后，“……”
    他按住胸口，觉得有一种洪荒之力要喷涌而出。
    莲生觉得自己能够拥有这个名字，一定是占尽了整座须弥山的气运，所以导致后续就没有一个好名字。
    太可怕了！
    作者有话要说：　　今天是圈圈24岁的生日，新的一年仍然陪伴大家~
    爱洪荒神话，爱希伯来神话，爱希腊神话，对小说的爱十年不散~[比心]
    这世上最幸福的事情就是做自己想做的事情！
    鸡年快乐~
    祝大家找到自己的生活目标！
   

第250章

第两百三十九章
    不止是莲生有这个想法, 迦楼罗和孔宣知道杨眉的取名天赋后，也十分庆幸自己的名字如此正常。杨眉也好，罗T也罢，他们在取名方面都放飞自我。
    “哥哥, 我知足了。”
    被师尊抛下，留在须弥山里修炼的孔宣仰天长叹。
    迦楼罗坐在山崖边的岩石上，晃着脚，好奇地看着山脚下驻扎的人族。对于孔宣的无病□□，他没有多少感觉, “孔宣，你说杨眉叔叔为何创造了人族就获得如此大的功德？”
    孔宣精神一振, 透露出鸿钧告诉他的秘密，“在天道眼中, 创造生灵就是一件善事, 同样一旦创造生灵，创造者的气运与生灵绑定, 一脉聚荣, 一脉俱损。”
    迦楼罗脸色微变，“这样一来，人族岂不是会拖累杨眉叔叔？”
    孔宣摸着下巴，想到自己的孔雀一族，“还好吧……”
    应该没问题？
    人族弱归弱，但是靠山大啊！
    迦楼罗同样联想到他身上，跳起来，把孔宣拉出须弥山，“走！你带我去看一下孔雀一族，别搞得灭族了都不知道！”
    “啊啊？”孔宣没反应过来，就被拽出去了。
    山顶上又归于一片宁静。
    不过在讨好师尊方面，孔宣比较懂，走后顺手把杨眉为人族少女取名字的消息传递给了师尊。
    隔了一天，罗T在另一个地方哈哈大笑。
    “杨大娘，这什么破名字！”
    听见他的话，鸿钧抬了抬眼皮，氤氲紫色的眸子里浮现怪异。罗T，你以为自己的取名好到哪里去了吗？
    鸿二狗也起哄地拍手道：“爹，这个名字好难听！”
    罗T摸他脑袋，“没错。”
    父子两其乐融融，让站在他们旁边的鸿钧分外忧伤。
    算了，他就当作没听见吧。
    白泽成为帝师的事情，罗T这边知晓得也不慢。一路上，他可是特意路过几次妖族的地盘，那些留在洪荒大陆的妖族对他极为仰慕，知无不言言无不尽。
    他对鸿钧挑了挑眉，“你的善尸主动搅合进去，你不担心吗？”
    鸿钧脸上没有半点担心，神色平静。
    “在他成为白泽之时，就不可能避得过，况且他乃我的善尸，混元大罗金仙修为，不沾因果，非无量量劫不死。”
    圣人超脱一切，这不是开玩笑的话！
    罗T见他如此有把握，饶有深意道：“不死是一回事，忍不忍得住是另一回事。”
    白泽是鸿钧善念的集中体现，要他束手旁观，很难。
    鸿钧微怔。
    “我记得他有个朋友叫鲲鹏。”罗T漫不经心的说道，“要是鲲鹏涉入的不深，能保住一条命就保住吧。”
    鸿钧声音漠然地说道：“因果之事已经记入天道。”
    罗T笑道：“那当我多嘴了。”
    巫妖之争，不过是龙凤大劫的另一种形式。
    今日的一番对话点到为止，鸿钧也很惊奇罗T说好话的行为，明明是毫不相干的人，罗T居然会想要让他留一命。而罗T也对鸿钧见死不救的行为翻白眼，自己为的是白泽不和鸿钧闹分歧，结果鸿钧完全不担心这种后果。
    被他们议论的鲲鹏正在给白泽贺喜，“白泽，成为小金乌的老师后，你的府邸变得热闹许多啊。”
    白泽把府邸门一关，叹道：“别人不清楚，你难道不清楚这背后的风险吗？”
    鲲鹏愣了愣，猜测道：“小金乌当真那么难教？”
    他只听完妖族十位小太子特别顽皮，还火烧过嫦羲的头发，但是没有想到白泽也对小金乌很忌惮。
    “打又打不得，骂又骂不得。”白泽摊手，他不是有为人师表爱好的鸿钧，对当老师没有心得，“帝俊陛下命我收拾东西，过几日跟随他去见他们。”
    鲲鹏同情道：“你小心一点。”
    白泽很快把烦恼抛开，笑盈盈地款待起鲲鹏，两人在府邸里关起门大吃大喝，对那些虚荣都没放在眼里。
    当白泽要离开府邸时，他慎重地看着鲲鹏。
    鲲鹏脸色一凛，“有事吗？”
    白泽说道：“鲲鹏，你不要再闲事上耽搁下去，妖族的要事也尽量放一放，早点把修为提升到准圣。”
    鲲鹏一听此话，看得很开，“我半只脚跨入准圣，至于什么时候能够彻底步入准圣，看缘份吧。”
    白泽张了张嘴，咽下了劝告。
    在凌霄宝殿上，帝俊屹立于阶梯顶端的王座前，双手背于身后，他的黑发被金冠束起，明珠镶嵌，身姿修长，气势沉稳如山岳。
    当看见白泽到来，他望向对方，眼中多出一份灼灼之意，好似两轮日耀隐藏与其中。
    在天庭，帝俊可以镇压所有妖帅，唯一看不透的就是白泽。
    白泽的修为看似才大罗金仙，一派知足常乐的模样，但他和弟弟都明白，这绝不是对方的真实修为！
    “白泽。”
    帝俊凌空踏下阶梯，恍若没看见对方恭恭敬敬的样子，“汤谷位置隐秘，在妖族中只有为数不多的人知晓，我今日带你去汤谷熟悉一遍阵法，日后你可以自行前去。”
    白泽答道：“是，陛下。”
    正要落后一步，跟着帝俊走时，他却看见帝俊站在他前面，“不必过于恭谦，你与我同行。”
    白泽受宠若惊，“多谢陛下。”
    他心底琢磨，这位妖皇陛下到底是客气，还是想干什么。
    和其他自持身份的圣人不同，白泽对自己的修为没有什么自傲。他明白自己修为高，还是修为低，这些都与他的努力没有关系，他是受到鸿钧的影响才达到了圣人的地步。
    与其骄傲得像一只凤凰，还不如低调地享受生活。
    这是白泽为人处世之道。
    帝俊下界，把白泽到汤谷那里溜了一圈，便又返回了天庭，期间与十只小金乌的谈话时间没超过一炷香。他对小金乌疼爱无比，可是因为他的性格，这份疼爱并不会摆在明面上。
    再者，他也从羲和口中明白小金乌的骄纵，不能让小金乌被宠得无法无天。
    被单独留下的白泽站在扶桑树前，被参天大树衬托得如尘土一样描写，若非他一身白衣，手持羽扇，仙人气度极佳，待在树上的小金乌压根连看都不会看他一眼。
    十只小金乌飞舞在树叶之间，内部的讨论极为激烈。
    “这是我们的师尊？”
    “老大，他看上去不像很强啊。”
    “稍后试一试他，如果没有本事，就放火烧了他，让他滚回去，我才不想要被管教呢。”
    “不过好歹是男的，女修太弱了，还动不动尖叫，要是父王让羲和、嫦羲成为我们的师尊，我才郁闷。”
    “我要太一叔叔！”
    “对，太一叔叔修为高，为什么他不来教我们！”
    “可能是忙？”
    “我想回天庭……汤谷好无聊。”
    它们自以为小声说话，树底下的白泽已经笑僵了脸，这群还没化形的小屁孩竟然敢嫌弃他！
    他以羽扇掩唇，咳嗽一声。
    这声音如雷霆重击，响彻十只小金乌的意识之中。
    顿时它们在半空中差点全部坠落。
    “哇！”
    “哥哥，我头好痛――”
    “什么鬼声音！”
    在遭到白泽的下马威后，十只小金乌反而没有收敛，各个愤怒地瞪着白泽，明显找到了罪魁祸首。
    白泽温润优雅地说道：“你们应该听到了帝俊的话，我是你们的师尊，你们该对我礼貌一些，不然――”
    话没说完，十只小金乌从高处俯冲下来！
    “咻咻――”
    破空声尖锐至极！
    小金乌身上的太阳真火熊熊燃烧，太阳真火的威力让空间都烧得扭曲！滚滚而来的气势，如同要焚烧天地的十只太阳！
    白泽镇定的表情破碎，抱头窜逃，“啊啊啊啊啊，不要放火烧我的衣服啊！”
    在汤谷外，通过阵法观察内部的帝俊抽了抽嘴角。
    这样的反应――
    白泽真的有比他还强的修为吗？
    帝俊再一看那些在白泽身后追杀他的小金乌，眼中多出忧虑，以它们如此暴躁的脾气来看，想要收服自身火焰的时间又要拉长，原本他以为千年便可让它们回到天庭，现在看来高估了。
    帝俊喃道：“还是得让太一多来几次。”
    只有同为金乌的太一能够尽快教导它们化形。
    把白泽暂时认定为“不靠谱”的帝俊摇了摇头，离开汤谷，返回天庭。他一走，处于弱势状态下的白泽立刻反过身，把那些有胆子追杀他的小金乌拍回了树上。
    十声惨叫声响起！
    白泽皮笑肉不笑道：“一个个很热情啊，那么现在我就开始教导你们如何变得皮糙肉厚。”
    汤谷内的师徒矛盾加剧，而躲在外面的接引和准提冷汗津津，它们借着道祖的庇佑，成功在帝俊的眼皮底下潜入了汤谷。
    但是道祖只帮了他们遮掩天机，其余都不管！
    接引头疼道：“我们该怎么接近小金乌？”
    准提：“……诱拐？”
    接引绝望地看着他，小金乌好歹也是妖族太子，想要诱拐，也要有能够诱拐对方的本钱啊！
    法宝，功法，修炼资源？
    人家样样不缺！
    作者有话要说：　　#818辣个为人师表的白泽#
    白泽：QAQ这群不听话的徒弟！
    *********************************
    最近晋江出了新的防盗措施，所以有些读者会看见最新章节内容，有些读者会看见防盗章内容，需要等1个小时左右，真正的内容才会出现。
    *********************************
    谢谢大家的生日祝福，圈圈生日那天过的很开心。

第251章

第两百四十章
    白泽并未打算在汤谷久留, 大致给了小金乌一个教训，他就差不多想撤退了。意念一动，他感觉到了外面鬼鬼祟祟的二人组。
    接引和准提？
    白泽诧异，这两人按理来说应该待在须弥山吧。
    莫非是罗T交代了他们什么事？
    心中思考着他们的来意, 白泽不动声色的把十只肥肥的小金乌抛回扶桑树上，一阵不停的“哎呦”声出现，小金乌们摔得头昏脑胀，对这位新上任的师尊咬牙切齿。
    “拜师礼不急。”白泽衣袖一挥，举止出尘, “明天我再来探望你们，你们好生休息, 莫要过于顽劣。”
    他的身影消失在汤谷内。
    再次出现之时，白泽已然是站在两人面前, 把草丛里商议事情的接引和准提吓个半死。
    “哇！”
    “啊――”
    两个不干好事的人立刻脸色煞白。
    白泽稀奇道：“看见我很奇怪吗？怎么和见了鬼一样。”
    “只是……有点吃惊。”接引干笑, 连帝俊都没发现他们，这位妖族天庭的妖帅竟然有如此大的本事！
    准提也找回言语, “白泽道友。”
    白泽颔首, “虽说你们是须弥山的人，但此处乃妖族禁地，你们二人来访，可是有要事？”
    看在罗T和鸿钧的面子上，白泽不打算追究，可是他的这个问题也难住了接引和准提。
    说什么？
    他们来这里不怀好意？
    接引和准提面面相觑，还未下手，就被识破身份，可谓是出师未捷身先死。将来若是诱拐小金乌，白泽肯定头一个怀疑到他们身上！白泽怀疑了，帝俊那边同样瞒不住！
    两人灰溜溜地选择告退了。
    “白泽道友，我们就是来这边看看风景……”
    “是啊，是啊！”
    这种鬼都不信的话，被两个光头说得天经地义，白泽神色诡异，却也没有阻拦他们离开。
    待汤谷外无人，白泽独自想道：“又要去找本体问问了。”
    他伸手招来天空中的一朵云彩，脚下腾起，往洪荒大陆某处风景优美的地方飞去。
    对于隔三差五跑来的善尸，鸿钧眼神了然，明白对方的来意。鸿二狗这次正巧坐在鸿钧的手臂上，瞧见白泽的到来，本能的对这位白衣的叔叔很有好感。
    “爹，我该喊他什么呀？”
    “白泽。”
    鸿钧的话音落下，鸿二狗就改口了，开心地挥手，“白泽叔叔！”
    “几天没见，道玄就有了修为呀。”白泽顿时笑容满面，比起不欢迎他的鸿钧和罗T，这里还是有一个欢迎他的小家伙。
    一听到“道玄”的称呼，鸿钧和罗T的态度截然不同。
    前者冰雪消融，态度温和许多。
    儿子的名字这件事情，绝对是戳中了他的软肋。
    后者似笑非笑，目光和冰刀子一样的扎在白泽身上，心道：敢情你只需要讨好鸿钧，不需要讨好我？
    白泽避开罗T让人发悚的眼神，小声地问鸿钧，接引和准提来汤谷的用意。鸿钧心情好了，说话也就不遮遮掩掩，“接引有自己的任务，你不要暴露他就行。”
    白泽多问一句：“准提呢？”
    鸿钧说道：“他的事情就不归我管了。”
    白泽为准提点根蜡。
    即便本体这么说了，白泽也没打算捅出准提，反正瞒一个是瞒，瞒两个也是瞒，何必得罪一个未来的圣人。
    鸿二狗看他走进了，张开两个小胖手，期待地说道：“白泽叔叔，有礼物吗？”白泽止住了谈话，低头去看这个白嫩得滴水的孩童，无奈道：“道玄，你叔叔我也是两袖清风啊。”
    在鸿钧和罗T的儿子面前，他可不好意思拿低于先天灵宝的东西当礼物，但问题是他没有先天灵宝！
    鸿二狗的表情苦了下来，原来亲戚也都是穷人。
    白泽连忙说道：“以后我一定给你补上！”
    抢也要抢一件先天灵宝回来！
    鸿钧瞥见白泽眼中的杀气，淡淡的无语划过心头，明白白泽的态度会让二狗进一步误会。
    穷就穷吧……
    就和罗T说的一样，让二狗……不对，让道玄自力更生。
    白泽得到鸿钧的提点后，不再犹豫什么，笑呵呵地告别他们。罗T望着他腾云驾雾而去的背影，“鸿钧，你还真会给接引找麻烦，这样一来，他们哪里有胆子去汤谷。”
    鸿钧不为所动，“我已经提醒了白泽。”
    罗T耸肩，看来鸿钧是把对接引的考验提高了一层。毕竟知道了一定的未来后，准提就是个挂逼。
    “接下来去哪里？”
    “找一处灵气充沛的地方，道玄要修炼一番。”
    “你平时都是喊二狗的……”
    “你听错了。”
    鸿钧冷静的否认了罗T的指责，罗T气闷，二狗多顺口啊，叫道玄什么的，听上去就像是出家成为道士一样。
    在双亲的说话声下，鸿二狗捧着小肥脸，歪头看他们。
    他已经习惯了两人喊他不同的名字了。
    汤谷外的阵法维持不变，白泽当作没看见接引和准提鬼鬼祟祟出入的身影，在得到小金乌们不甘不愿的拜师礼后，他便开始专心致志地教导小金乌，算是给帝俊一个交代。
    这样的状况持续了将近一年。
    白泽自己也困惑了，这两人偷窥上瘾了？要做事情就做呗，他又不会阻止对方。
    想到立场问题，白泽恍然，“是怕我告密？”
    为了防止接引拖拖拉拉下去，白泽施施然地走出去，找到对方，抛下一句让接引和准提懵逼的话。
    “想做什么就做什么，我是站在须弥山这边的。”
    “……”
    “……”
    接引和准提目瞪口呆。
    好一个卧底，他们居然不知道！
    有了白泽的坦白，接引悬着的那颗心总算放了下来，喜极而泣，“准提，我们想办法去接触小金乌吧！”
    准提深深地点头，“现在没有阻碍了。”
    一旦出了事，白泽肯定先背锅，这样太棒了！
    两个心黑手辣的人，立刻抛弃了对白泽的一丝拉愧疚。每当白泽走出汤谷，接引和准提就以妖族的身份，试图去和小金乌套近乎。
    对于这种隔着百米，都仿佛能闻到穷酸气息的人，妖族尊贵的小太子们不屑一顾。但随着接引和准提时不时讲解洪荒秘闻，它们不由自主的就倾听一二，对那个热闹非凡的世界感到好奇。
    比如说今天――
    “论起妖族和巫族最杰出的人，莫过于妖皇帝俊、东皇太一，以及十位祖巫。”这一开场，大大地捧了一下小金乌的亲人。
    小金乌们兴奋起来。
    原来自家父王和叔叔在洪荒地位如此高啊！
    接引见它们有兴趣，继续说道：“在小一辈上，最值得期待的自然有十位太子殿下。”
    小金乌中的老大问道：“巫族呢？”
    准提接口：“巫族那边，祖巫祝融之子太子长琴也是不可多得的修炼天才，据传闻如今已有大罗金仙巅峰的修为。”
    提到修为，十只小金乌的气焰蔫了少许。
    它们比不过太子长琴。
    老二忍不住问起另外的事情：“巫妖二族最强的是谁？”
    接引沉吟。
    老二催促道：“有这么难回答吗？”
    准提为他的道兄辩解，“以明面上的实力而言，最强的自然是拥有混沌钟的东皇太一。”
    老三一喜，太一叔叔果真厉害！随即它又感到不满，不明白父王为何不让太一叔叔成为他们的师尊。
    接引悠悠说道：“只是在暗地里，最强的并非太一道友。”
    唰唰目光集中，小金乌们的视线凌厉。
    接引凝重地说道：“最强的应该是须弥山之主，罗T。”
    准提以神念联系接引，“这么说没问题吗？”
    接引嘀嘀咕咕道：“总要吸引一下它们啊，不然它们完全不想理会我们二人。”
    小金乌内部炸锅了，一个外人的实力凌驾于亲人之上！不过很快有一个小金乌回忆起了罗T的事情，“嫦羲不是经常把这个名字挂在嘴边上吗？我记得好像是在骂他――”
    接引汗颜。
    老大惊讶地说道：“小七，你来说说，骂了什么？”
    小七挥舞着自己的翅膀，“那个狐狸精！”
    准提一时没忍住，“噗――”的喷了出来。
    接引也是笑破肚皮。
    他们都不怎么接触妖族内部，常年待在须弥山修炼，没有想到妖族中的太阴仙子竟然是这么骂罗T的。
    老大乐滋滋地说：“还有吗？”
    小七想了想，“羲和阻止她说下去，我没听见更多的了。”
    老大略失望。
    它们只见过罗T一次，却必须承认那人实力强大。
    不过它转头去问其他感兴趣的问题，“秃头，妖族里最漂亮的是谁啊？”
    秃头？
    接引的脑门蹦出青筋，“最漂亮的……”
    脑海中闪过罗T冰冷的神色，以及那张艳丽俊美的容颜，接引很难昧着良心说最漂亮的是羲和。不论是身份，修为，还是境界，罗T身上拥有一切吸引人的特质。
    吐出一口气，接引答道：“是罗T。”
    十只小金乌们忍不住惊诧起来，“洪荒现在流行看男人？”
    接引诚恳道：“实力越强越受追捧。”
    可惜这群小屁孩完全不懂得成人的审美，叽叽喳喳地议论起是羲和漂亮还是嫦羲漂亮，它们天生就有繁衍下一代的本能，对女性的态度和对男性截然不同。
    被它们无视后，准提无奈地看接引，“道兄，今天到此为止吧。”
    接引叹道：“好。”
    下次继续用洪荒的事情勾引这群小金乌！
    作者有话要说：　　圈圈白天去喝喜酒了_(:зf∠)_，晚上又累趴下。

第252章

第两百四十一章
    在白泽有意无意的忽略, 接引和准提费尽心思的教唆下，本来在汤谷内就待不住的小金乌，更加向往起了外面的世界。
    很不凑巧……
    接引和准提都在须弥山这个话题上说的比较多。
    这导致了一个很可怕的问题出现。
    小金乌的老大兴致勃勃道：“我们在白泽那个混蛋的帮忙下，修为都提升了不少, 下次再见到那个白发的小屁孩，肯定可以把他揍得屁滚尿流！”
    老九紧跟老大的思路，“他应该就在须弥山！”
    下面的弟弟起哄道：“我们要报仇！”
    “对，一起杀过去！”
    “听说须弥山有很多好吃好喝的，还有比扶桑树更大的一棵杨柳树, 我们可以试试挪窝！”
    “我在扶桑树上都呆腻了，支持大哥的意见！”
    “不知道杨柳树能不能抵御我们的太阳真火, 如果不能，这说明那两个秃头说话的水分太大, 连火都防不住, 还敢说是什么罗T之下的妖族第一人，哼哼。”
    “我想出去, 在汤谷快要无聊疯了！”
    在哥哥们激烈的声音下, 最小的两个小金乌缩在一旁，对鸿二狗还有一定的心理阴影。
    “九哥，真的要去吗？”
    “看大家的意见，应该是吧……”
    “我怕。”
    “别怕，我们上次好歹帮过那个家伙一次。”
    小九安抚着小十，看着它泪眼汪汪的模样，忍不住一叹。虽然自己也比较胆小，但是比之小十吓破胆的模样，它还是能够挺起胸膛证明自己是一位兄长。
    以老大为首，小金乌们商量完毕，眼神贼亮地看向树底下。
    两个秃头……不，接引和准提浑身一热。被十个小太阳同时盯着的感觉，非常的**。
    “道兄，它们想干啥？”准提心惊胆战地问，已经做好对抗十个小太阳的准备。接引嗅了嗅空气中的焦味，硬着头皮说道：“我们的修为比它们高，应该能够扛得住太阳真火。”
    准提哭丧着脸说道：“那是能够灭世的火焰啊！”
    接引背脊发凉。
    “准提，我很庆幸一件事情――”
    “道兄？”
    “巫妖大战打得再激烈，也没看见帝俊和太一用过本体，否则整个洪荒的修士估计都要被晒得脱层皮。”
    “……此话有理。”
    他们想得越来越偏，树上的小金乌桀骜地喊了一声。
    “喂！”
    两人齐齐往上看去。
    老大矜持地说道：“我们想出去，有办法吗？”
    汤谷外的大阵极为厉害，保护着它们的时候，也限制了它们的活动范围。这些年，不用接引和准提诱惑，它们自己就去研究过这座父王设下的阵法，想要找到可以出去的漏洞。
    限于对阵法的认知，十只小金乌一直都失败了。
    正是由于明白阵法的强大，它们对于任何能够进入阵法的人，都没有多少警惕性。羲和，嫦羲，亦或者暗中出现的杨眉等人，小金乌都是拿对妖族自己人的态度对待，即使接引和准提的出现再可疑，也没有引起它们的怀疑。
    准提听见它的回答，心中一喜。
    成功了！
    “破阵虽难，但是带你们――”准提反射性地要完成鸿钧交代的事情，可是话才说半截子，他的嘴巴就接引死死地捂住。接引在这一刻毛骨悚然，感觉到了莫大的因果差点降落在准提身上。
    不能让准提承担这份因果！
    接引急着说道：“不能说！”
    准提瞪圆眼睛，忽然感动无比，明白了接引的意图。
    他们的举动在小金乌的眼中变成了另一种含义，老大恍然，“是父王不让你们带我们出去吧。”
    接引连忙点头，“是啊。”
    准提默默地看他把黑锅抛到帝俊头上。
    三只脚中的两只往前一跨，老大站立于树梢前。“只要你们不说，我们出去，父王也肯定一时半会不知道！”它的金色羽翼展开，火焰跳跃于羽毛上，就像是披上华丽的羽衣。
    三足金乌，火中王者。
    哪怕它还年幼，那份俯视带来的气势也有帝俊的几分相似！
    在极大的自信下，老大又说道：“我和几个弟弟就出去一会儿，很快就回来。”
    接引咽了咽口中的唾沫，为接下来要说的话紧张。
    “你们确定……很快回来？”
    “没错！”
    老大再一次肯定了这份说辞。
    接引朝着鸿钧的要求说下去，“我若是带你们出去，妖皇陛下得知这件事情，定然会找我算账……”
    老二打断了他的话，“就说是我们逼你的！”
    接引的脸上挤出笑容。
    这还真是一个好借口――个屁。
    洪荒是一个讲究实力为上的世界，假如他和准提都是普通的修士，在汤谷把妖族的小太子给放了出去，那么迎接他们二人的绝对是帝俊史无前例的怒火。
    帝俊会听他们这样的解释？
    不会。
    接引心中冷漠，再次看向十只小金乌后，眼中虚伪的情绪覆盖了真实的一面。
    准提低声唤道：“道兄。”
    接引没有和准提说话，脸色愁苦，在小金乌们三番两次的逼迫下，他仿佛认命似地跺了跺脚，唉声叹气道：“唉，你们一定不要泄漏这件事情，我就带你们出去玩一次！”
    小金乌们欢呼起来。
    太棒了！
    终于可以离开汤谷，去呼吸外面的灵气！
    它们所有的心眼都放在了等下出去玩的事情上，丝毫没有想过为什么亲人都不让它们出去，反倒是不相干的人敢让它们出去。
    借着道祖为他们遮掩的天机，接引甚至不需要破解阵法，就可以带着居住在内的小金乌们离开此地。
    这本来就是他的使命。
    在走出阵法前，接引假惺惺地问道：“能否告诉我，你们想要去哪里？这样我们两个没等到几位殿下，可以去接殿下。”
    小金乌中的老大兴高采烈地说出地址。
    “须弥山！”
    在它后面，九个弟弟也或多或少的打起鸡血，准备集合兄弟们的力量，一起围殴那个须弥山之主的儿子。
    瞬间，即将大功告成的两个人僵在原地。
    须、须弥山？
    十只小金乌在半空中飞舞，时不时地围在接引和准提身边，催促他们尽快带自己离开。箭在弦上不得不发，接引嘴唇哆嗦一下，站在地面的双腿都有点发软。
    他有一种预感，事后会被罗T和鸿钧秋后算账。
    神念之中，接引疯狂的在联系准提。
    “怎么办，怎么办怎么办……它们要放火烧了须弥山！”
    “道兄冷静！”
    “无法冷静啊啊啊啊啊！”
    在接引的崩溃声下，准提抹把汗，努力劝道：“须弥山有诛仙剑阵当作护山大阵，诛仙剑阵非四圣不能破，十只小金乌的太阳真火再强，也不可能达到那种地步……吧？”
    最后的尾音，变成了惊恐！
    因为准提发现小金乌们一跟他们出去，脱离扶桑树的压制，身上的太阳真火骤然暴涨数百倍，数千倍！
    温度止不住的上涨，空气中的灵气被蒸发。
    似乎……没有止境。
    准提惊慌失措地喊道：“你们快回来！”
    小金乌们听都不听他的话，一个个好似利箭般冲出去！
    自由近在眼前！
    大阵发生剧烈的震动，地皮翻出，树木被点燃，顷刻间灰飞烟灭，整座汤谷内的生机断绝，徒留扶桑树在不远处发出一声若有若无的叹息，仿佛树中的真灵已经看见了未来生灵涂炭的一幕。
    一只小金乌，身上的热量就相当于一轮毫无遮掩的太阳星，而十只小金乌汇聚在一起飞在洪荒之中，便犹如十日当空！
    这是何等可怕的温度！
    天地俱焚！
    天庭之中观察星象的帝俊，对下界一无所觉，他仔细地看着漫天的星辰，借着一丝灵感，进一步推演着周天星斗大阵。
    太一在闭关修炼，冲击准圣中期。
    十大妖帅也是各干各的，除了白泽若有所觉，垂眸望向下界，其余或多或少达到了大罗金仙的妖帅们，如同一个个失去了灵觉，没有一个妖帅感觉到下界爆发的混乱。
    这便是天道的威力！
    这便是道祖混淆天机后的可怕！
    失去灵觉的修士，犹如看不见，听不见的木偶，任由冥冥之中的人操纵，失去了在危机发生前的防备能力。
    白泽深吸一口气，羽扇压住了微微吃惊的嘴唇。
    “开始了。”
    这一刻，他的身边没有任何人听到他的话，哪怕是鲲鹏，也在忙于其他事情，忽略了自己回归天庭的好友。
    白泽突然感觉到一丝落寞。
    没有足够强大的修为，世间万物都是天道手中的棋子。
    包括鲲鹏。
    在这样的感伤下，白泽忽略了小金乌们飞往的方向，等到他再看一眼洪荒大陆的惨状时，就发现了不对劲的地方。
    咦，它们怎么是飞向须弥山？
    白泽在羽扇后的表情变得一片空白，风中凌乱。
    夭寿啊！
    十只小金乌在火烧须弥山！
    作者有话要说：　　#818拉群拉帮结伙去须弥山的小金乌们#
    老大：怎么烧着了？
    老二：大哥，我们身上的火焰失控啦~
    老大：哦。
    【大写的冷漠脸.jpg】
    ***************************************
  

第253章

第两百四十二章
    当年妖族天庭大乱, 内部差点被刚诞生的小金乌烧掉，这件事情被妖族捂得严严实实，哪怕是作为死对头的巫族都不清楚。而这一次，十只小金乌浩浩荡荡地飞出汤谷, 巫族想要不知道都难。
    十日当空，酷热难忍。
    天空的云层消散，大地干枯发裂，整个洪荒亮得惊人。
    纵然是有修为的修士都为凶猛的太阳真火感到难受，何况是大地上普通的生灵。
    一时间生灵涂炭, 哀鸿遍野，所有生灵用愤怒而绝望的目光看着天空上肆意飞过的十轮小太阳。
    光明驱散黑暗, 可是过于灼热的光明会带来毁灭！
    小金乌们初次来洪荒玩耍，本身并无伤人之意, 但是它们的出现, 便是最大的伤害！
    这些生灵不会去想小金乌是不是无辜的，他们只会把这份恨意放到妖皇帝俊身上, 乃至于整个妖族！
    在大地上生活的巫族也是遭到迫害的一员, 他们再皮糙肉厚，也改变不了他们需要食物和水的需求。当酷热降临洪荒，□□在表面上的水源纷纷蒸发，唯有地底的暗河才能残留一些水汽。
    以夸父为首的大巫，痛恨不已地追逐十只小金乌，想要把天空上该死的几个东西打下来。
    事情传入不周山的祖巫耳边，祖巫愤怒地出面一看。
    嗬！小金乌跑去须弥山！
    后土踏出地底的族地，就感觉到了外界的热气，额头上渗出汗珠，鬓角的乌发不到片刻就湿润了许多。
    “帝江大哥，我们要出手吗？”
    “不出手！”
    帝江冷冷一笑，对小金乌飞去的地方露出杀意。
    在弟弟妹妹不解的目光下，帝江讥讽地说道：“不知道是谁把小金乌这些祸害放了出来，小金乌飞去须弥山，它们狗咬狗，我们巫族为什么要帮小金乌？”
    后土一默，轻声提醒道：“须弥山上有莲生道友。”
    帝江的眼中闪过一丝不自然，理智地说道：“这个我自然知道，但是莲生道友乃盘古真灵，又是鸿钧道祖的大弟子，我相信他不惧十只小金乌。”
    后土还想劝下去，却遭到了其他祖巫的阻拦。
    “后土妹子，别说了。”
    “须弥山还有罗T，罗T肯定不会对烧山之事置之不理。”
    “对啊，反正须弥山的人有这个力量。”
    “这次我们只要看笑话就可以。”
    祖巫们事不关己地说起来，除了心疼那些实力不足的族人，他们对小金乌造成的杀孽恨不得拍手鼓掌。
    这笔帐统统会算到帝俊头上！
    祖巫们收到消息的速度很快，而尚处于洪荒大陆上游玩的罗T自然也不慢。在护山大阵被触动的那一刻，他眼前就猛然浮现了须弥山上树木草皮全部被火点燃的一幕！
    火焰呈现璨金色，热烈而强盛！
    是太阳真火！
    这份幻象只持续了不到一秒钟，却让罗T完全愣住了。
    没有预警！
    突然须弥山就被人放火烧了？
    “是帝俊和太一吗？”罗T反射性地猜到另外两个拥有太阳真火的人，狭长的眸子里溢满了极大的愤怒。
    他对妖族不薄，那两兄弟居然敢烧山？
    在怒气盈满心头的一刹那，他又想到了十只小金乌……
    “鸿钧，怎么回事！”
    罗T向来含笑的声音变得怒火滔天。
    旁边的鸿钧僵住。
    鸿二狗懵懂地拉了拉鸿钧的衣袖，“爹，怎么了？”
    “须弥山出了一点事情。”鸿钧面上风轻云淡，嘴里发苦，心道：他一时没留意，小金乌怎么会跑去须弥山？
    罗T语气急促，十分肯定：“是不是小金乌？”
    鸿钧沉重地点头，“嗯。”
    罗T的身影一晃，红衣如水波般消失，他的人已经赶往了万里之外的须弥山。不过在走之前，他对鸿钧恶狠狠地瞪了一眼，明白这件事情肯定是鸿钧没处理好！
    鸿钧遮掩天机，导致不论是圣人还是圣人以下修为的人，统统失去了对相关事情的敏感性。
    这让罗T也糟了秧！
    须弥山是他的大本营，也是自龙凤大劫过去，他离开三十三天外后唯一一个长久居住的地方。不论是面子上的问题，还是对须弥山投入的心血都不允许罗T放任小金乌去胡作非为。
    这是打他的脸！
    在罗T飞快跑去营救老窝的时候，鸿钧眼中的无奈散去，变得冷冽异常。他联系上在紫霄宫的自我，“为何小金乌会去须弥山？莫非天道有意削弱须弥山？”
    白发苍苍的老者在云床上淡漠地说道：“是你心乱了，仔细去想，你应该能够明白我的意思。”
    鸿钧皱起眉心，“别打岔，说原因。”
    老者慢吞吞地说道：“趁着这次机会，罗T可以脱离妖族。”
    他的视野与鸿钧共享，看得见洪荒的每个角落，即使众多生灵在太阳真火的煎熬下痛不欲生，他也没有半点怜悯之色。
    天若有情，天亦老。
    无情的天道方能够做出最公正的选择。
    老者便以这样局外人身份说道：“他和杨眉在妖族影响太大，还是让他们早点离去为好。”
    鸿钧静默片刻，而后说道：“罗T现在没想到，但是冷静下来后，肯定会知道有你的问题。”
    老者抚须，“不是还有你吗？”
    鸿钧的脸上布满寒意，一点都不想背这黑锅！
    在鸿钧怀里，年幼的鸿二狗看了看离去的父亲，再看面无表情的爹，缩了缩身体，感觉双亲之间出了什么问题。
    在神念聊天之间，老者瞥过鸿二狗，“下次带他来紫霄宫，我还没有好好看看这孩子。”
    鸿钧不留情面地说道：“等你能撑过罗T的报复，再来和我说这件事情吧。”掐断与自我的对话，鸿钧抱着孩子往须弥山走去，“我带你回去，稍后你帮我降低一下罗T的怒气。”
    鸿二狗一想罗T离去前的表情，胆子就变小了。
    “爹，我办不到呀。”
    鸿钧指出他们的下场，毫不客气地恐吓道：“不然你就等着我们两个一起被扫地出门吧。”
    鸿二狗天真的反问：“有门吗？”
    鸿钧答道：“没有，但是你连唯一可以继承的家产也没了。”
    鸿二狗彻底懵住，“啊！”
    等等，他有家产吗？
    在罗T和鸿钧都没有到须弥山之前，须弥山的护山阵法正在剧烈摇晃，四把诛仙剑都被烈□□出本体。诛仙剑阵是非四圣不可破，但是从来没有人拿十个太阳去烧阵啊！
    阵不会破，火焰仍然会烧进大阵里！
    这下子住在山脚下的人族倒霉了，比起惊慌失措，往树林深处跑去的小动物们，人族没有修为，根本来不及避难！
    他们在火焚下惨叫！
    山顶上，杨眉露出惊容，衣袖一挥，洒下漫天清凉的木灵气。这道木灵气堪堪护住了人族，没有让人族死于这样的灭顶之灾下。
    原本不到五米高的杨柳树拔地而起，长成参天大树，杨柳依依，随风而晃，绿色的柳条如帘子一样庇护住山底下的人族，把十个小太阳带来的恐怖温度隔绝与外。
    莲生从须弥宫里跑了出来，“发生什么事情了？”
    杨眉大声说道：“是小金乌！”
    迦楼罗和孔宣紧随其后，被外面的大动静吓了一跳。
    等到出来，迦楼罗立刻看到了扭曲的空气，还有炽白的天空。他努力眯起眼去看天上的景象，惊叫一声，“天上怎么有十个小太阳和一个大太阳？”
    他这辈子都没见过这么多太阳！
    孔宣也抬头望去，慌张道：“妖族要和我们撕破脸？”
    莲生打断他们的胡思乱想，“去救山下的生灵！”迦楼罗和孔宣受到兄长的教训，话也不敢回，连忙跑下山帮忙。
    十只小金乌的杀伤力大到惊人，哪怕是无意识释放出的火焰，其影响力也不下于真正的太阳星。在它们集体盘旋在须弥山上空，叫嚣着要“须弥山之主的儿子出来”时，那份温度已经陡然提高到了地狱一般的地步！
    孔宣汗流浃背，五色神光也无法驱散太阳真火。
    “哥哥，诛仙剑阵怎么没有用？”
    “它们没有入阵啊！”
    迦楼罗正在努力灭火，一脚踩下一簇燃烧的太阳真火，脸上龇牙咧嘴，感觉到脚底下钻心的灼烫。
    这样的温度让他回忆起他们还没破壳时的日子，“孔宣，当初我们就差点被太阳真火烤熟了……”
    “这种往事就甭提了。”
    说起来都是一把泪，孔宣悲痛地拒绝回忆。
    准圣巅峰级别的杨眉，莲生，以及半步准圣的孔宣，大罗金仙级别的迦楼罗齐齐出手，维护住在诛仙剑阵下岌岌可危的须弥山。山林里也传来几道强横的气息，凡是达到了大罗金仙的妖兽都出手保护自家地盘了。
    小金乌不在意它们火焰的威力，还为自己火焰的强大感到沾沾自喜。
    “让那个小孩出来！我们饶过你们。”
    它们大言不惭地喊道。
    杨眉的脸色黑到底，“是谁放你们出汤谷的！”他的一声吼，把十只小金乌吓了一跳，感觉到了一丝心虚。
    “关你什么事！”
    “是啊！”
    在它们的不屑声下，杨眉感觉到眼前发晕，这群小家伙还没意识到危险！
    “你们给我滚！”杨眉的本体，混沌空心杨柳树爆发出一阵巨大的力量，掀翻了天空上盘旋的十只小金乌。
    作者有话要说：　　#818辣个下一章出现的罗T大大#
    罗T：呵呵呵呵呵……
    【心理阴影面积无限增大。】
   

第254章

第两百四十三章
    除了被屏蔽在外的妖族天庭, 洪荒大陆上生活的生灵，只要没有眼瞎，都看得到天空上壮阔的十个……不对，十一个太阳。
    凡是神念强大的修士, 都目光复杂地看向须弥山的位置。
    妖族内部内讧？
    要不然帝俊怎么会让自己儿子去攻击须弥山。
    和妖族接触过的修士都知道，须弥山一脉隐居的大能很多，是仅次于天庭的地方。前不久紫霄宫听道，七个蒲团的位置，须弥山的人就占了四个, 不禁让人产生道祖开后门的感觉。
    如今杨眉一袖镇压太阳真火，再怒掀十只小金乌, 把天空上嚣张无比的十只小太阳打得嗷嗷叫――
    此情此景，让不少修士深吸一口气。
    好强！
    在洪荒根本不出名的杨眉, 竟然有着远超他们的实力！须弥山一脉当真是卧虎藏龙！
    想到杨眉的实力, 再联想到须弥山之主，那些看热闹的修士纷纷幸灾乐祸地瞥了一眼头顶上。在九重天上, 妖皇帝俊是否能承受那位须弥山之主的怒火。
    再者, 须弥山之主罗T乃道祖鸿钧的伴侣！
    得罪罗T就是得罪鸿钧啊！
    理智思考下去，大多数修士都觉得帝俊是疯了，或者是对罗T感到威胁，忍无可忍地想要除掉这位妖族的大能。不止是他们，远在昆仑山的三清也琢磨着此事不对劲。
    通天咂舌，“帝俊的野心也忒大了，罗T爷爷根本不插手妖族的事情，这样都会惹来猜忌？”
    元始的目光一直眺望洪荒西部的须弥山，闻言答道：“也许是受人算计吧。”
    老子也点了点头，“帝俊不至于拿他儿子当棋子。”
    随即他的眸光划过一丝困惑，轻抚白须，慢慢地说道：“你们发现了吗？好像一个妖族的高层都没有出现。”
    仅凭小金乌怎么可能对付得了罗T？
    老子习惯性地掐指，手指速度极快地点了几下，空气中震荡出几缕涟漪。然而天机未明，道祖亲自下手封锁这件事情，老子强行推算小金乌袭击须弥山的事情，猛然遭到了反噬！
    老子脸上一白，喃道：“不妙，有人遮掩了天机，实力在我之上。”
    通天打了个寒颤，“还有谁在大哥之上？”
    这洪荒，怎么如此多妖孽！
    元始瞅着大哥沉思的模样，摇了摇头，没有说出心底的猜测。在这样的情况下谁敢多管闲事，还不如老老实实在昆仑山参悟鸿蒙紫气，等待将来能够证道的那一天。
    小金乌在天空中踉跄，一个个晕头转向，其中修为最高的老大勉强看清楚动手的人。
    然后，它愤怒了。
    “是你！你怎么帮着外人！”
    被指责的杨眉木着脸，不知道该说什么是好。
    莲生疑惑道：“你认识它们？”
    杨眉尴尬地说道：“照顾过它们一段时间，没想到它们会知道我的存在，我一般都是隐身过去……”
    把认识的过程含糊带过，杨眉冷冷的对小金乌说道：“此地乃须弥山，就算是你父王来了也不敢乱来，我谅你们年纪小，不懂事，你们速速离去，休怪我不客气。”
    老大扇着翅膀，在天上盘旋，“我们又不是来找事，你让那个须弥山之主的儿子出来！”
    杨眉皱起眉头，“那孩子不在，和他父亲出门游历了。”
    眼角看见惊恐不安的人族，杨眉压下对小金乌的宽容，语气不太好，“还叫不找事，你们放火烧须弥山，若不是我等在，你们是不是要毁山才甘心。”
    听到要找的人不在，十只小金乌立刻围成一团，叽叽喳喳地讨论起怎么办。
    老大说道：“要走吗？”
    “我们难得才出来一次，砸场子才砸了一半。”
    老二不忿地使劲挥舞翅膀，金色的火焰一簇簇的从它的羽翼上坠落下方，宛若流星，漂亮无比，也看得人胆寒。
    老三嘀咕道：“他好歹照顾过我们，总得给一点面子。”
    后面几个弟弟都赞同它的说法。
    杨眉在它们年幼时赠予的灵果极其美味，每每回忆，都馋得它们直流口水，但是到后来就没有灵果了。羲和告诉它们，那人叫杨眉，与它们父王有旧情，却一直不愿意现身。
    最小的小金乌有点胆怯，小心翼翼地劝道：“几位哥哥，趁着还有时间，我们去别处转一转吧。”
    闹得有点大……
    整座山都在燃烧一样，父王知道了会生气吧。
    想到这个可能性，十只小金乌终于产生了退意，不再围在了须弥山的山顶上。
    可是它们这个时候想走已经晚了。
    “想走？”
    突然一道声音在须弥山的上空出现，冷冽彻骨，哪怕是从来不畏惧寒冷的小金乌都心底陡然发冷。
    杨眉脸色变了，“罗T。”
    莲生与他的表情截然不同，喜悦道：“父亲回来了。”
    迦楼罗停下扑火的举动，踮起脚来看天空的景象。孔宣累得一屁股坐在地上，用手扇风，“师尊终于过来收拾小金乌了。” 本来还指望杨眉叔叔，结果杨眉叔叔还想放跑小金乌。
    山林里躲起来的小动物都溜出来，不再怕沾到太阳真火。
    须弥山的人族没见过罗T，却感觉到了四周放松下来的气氛，也集体松口气。
    在十只小金乌的对面――
    红衣似血，一人站立于灭世黑莲上，似笑非笑，明明是注视着故友之子，却仿佛是在看世间蝼蚁。
    “都给我下来！”
    小金乌们惨叫一声，感觉到恐怖的压力砸在心灵上，来不及扑腾就齐齐从天空上坠落。
    杨眉大叫道：“罗T，它们身上的太阳真火太多了！”
    真让十个小太阳降临须弥山，顷刻间就要完蛋！
    罗T啧了一声，衣袖卷过虚空，把十只烫手无比的小金乌就卷入了衣袖内，然后他便感觉到了衣袖内滚烫的温度。
    还在忍受范围内。
    他没有办法杀了小金乌，但是收拾它们一顿轻而易举。
    罗T的嘴角挑起，袖子往洪荒东部一挥，十只小金乌如同炮弹般被轰飞出去，“都给我滚回去！”
    这一飞，硬是从洪荒西部，惨烈地飞到了洪荒东部！
    东海之滨，大海深亿万里！
    十只小金乌重重地砸进了海底，海面掀起巨大的海浪！
    它们在变成落汤鸡之前，身上燃烧不断的太阳真火碰到海水，顿时发出了可怕的“滋啦”声，宛若掉进了油锅里。万吨海水瞬间被蒸发，随之而来又是更多的海水！
    数也数不清的海水淹没了它们幼小的身体，让它们明白世界之大，绝非用一身的火焰就能逞能。
    处于东海的祖龙残魂感应到火之精，抬起龙首去看。
    他大惊失色道：“是谁把小金乌丢进东海里的？”这么多大海的生灵，要是它们碰到了小金乌，非得烤熟了！
    在耽搁了几息时间后，祖龙毫不犹豫地飞过去，神龙甩尾，把下沉的十只小金乌全部拍飞回洪荒大陆。
    这种祸害，还是留给大陆上的家伙好了！
    也不知是有意还是无意，反正祖龙拍飞小金乌的方向赫然是不死火山附近！
    那边隐居的凤凰族长老忽然眼皮直跳，感觉到一阵不安。
    他慢悠悠地抬起头。
    紧接着看见了十只小太阳飞往这边！
    我擦，太阳！
    处事不惊的长老内心爆粗口，赶紧通知全族的族人，说是有十只太阳袭来！凤凰族在大乱片刻后，有族人不解地说道：“我们凤凰族擅火，难道会不如三足金乌？”
    这下子捅了整个凤凰族的马蜂窝。
    凤凰族可是龙凤大劫中的霸主之一，地位不亚于如今的妖族，只不过时过境迁，大多数人都遗忘了凤凰族的存在。
    三足金乌根脚高贵？
    屁！
    他们凤凰族才是真正的火之帝王，掌控世间一切火焰！
    在积累已久的怨愤下，凤凰族的族人转防守为攻击，打算让那些飞过来的三足金乌明白谁才是火中帝王！
    沉寂已久的阵法冉冉升起。
    凤凰涅大阵！
    以盘凤遗留的涅之火为主，辅以凤凰族人的心火，组成世间一等一的火阵！若这个大阵放在盘凤手上，那定然是曾经在混沌时期赫赫有名的混沌凤凰涅大阵！
    大阵起，刚脱离东海的小金乌们又被凤凰族揍了一顿。
    它们只有一身强大的火焰，并无足够的修为，被揍得哭爹喊娘了后，又被凤凰族抛了出去。
    不得不说，龙凤麒麟三族都是互坑的。
    祖龙把烫手山芋丢给凤凰族，凤凰族的人也老成精，不愿意把帝俊往死里得罪，便将十只小金乌抛去麒麟族的方向。
    无论怎么样，帝俊也没有同时对付三族的信心。
    麒麟族大怒。
    麒麟子倒是比较心软，没过多欺负已经惨兮兮的小金乌，放它们离开。三次转手后，小金乌们几乎去了半条命，慌不择路地跑回汤谷，不敢再小觑洪荒众生。
    接引呆滞。
    准提苦笑着说道：“这下子算不算完成任务。”
    很遗憾，道祖不算。
    三十三天外的紫霄宫中，为天道布局洪荒的老者睁开眼，脸上浮现不可思议之色，“小金乌又跑回汤谷了？”
    一场死局，竟然还峰回路转？
    作者有话要说：　　#818辣群鼻青脸肿的小金乌#
    小金乌：QAQ呜呜呜呜，父王救命啊啊啊啊！
   

第255章

第两百四十四章
    须弥山遍地狼藉, 高温持续不散。
    罗T瞥过一眼那些陌生的人族，狭长的眸子里寒光未散，平添了几分冷酷。若是放在平时，他肯定会感怀一番, 但发生了这种事情，他哪里有心情想这些没意义的事情。
    四周的生灵都噤声，不敢出声。
    妖皇之子烧山，不管其中有什么□□都是在打脸。
    以少女为首的人族恭敬地低下头，不去直视这位允许庇佑人族百年的大能者。
    父交代过他们, 绝对要把这位山主当祖宗那样供起来。
    “杨眉，莲生, 把须弥山收拾一下。”
    罗T没有在意人族的态度，说完这句话就要转身离去, 迦楼罗和孔宣发现自己被无视了, 连忙问道：“师尊，我们呢？”
    罗T往前走去, 头也不回地放下话。
    “自己看着办！”
    迦楼罗和孔宣一噎, 觉得自己被师尊嫌弃了。
    解救了十日当空困局的须弥山之主，此时已经没有闲聊的想法，他气势汹汹地去找导致这一切的罪魁祸首。
    随着罗T冷着脸的离去，四周心惊胆战的生灵和修士都松口气，下一秒，虚空之中发出铿锵一声，把众人吓了一跳。再抬头望去，他们发现镇山大阵消失，一直守护着须弥山的四柄长剑飞射而出，方向赫然是罗T离开的地方。
    孔宣大惊失色道：“诛仙剑也跟着走了？”
    师尊这是要去怼谁啊？
    往深处一想，以师尊的实力，需要带着诛仙剑去，对方的实力肯定不差。孔宣脑海中闪过一个可能性，缩了缩脖子，有一种知道太多的感觉……
    打是亲，骂是爱，这是杨眉叔叔告诫他们的话。
    在他胡思乱想之际，杨眉叹道：“我和莲生忙不过来，所有须弥山的生灵一起帮忙。”
    在所有人的努力下，太阳真火被扑灭，惨兮兮的须弥山一点点变回原样，枯萎的草木重新焕发生机，被蒸发的灵气在混沌空心杨柳树的吸引下，慢慢凝聚回须弥山。
    仿佛有一只无形的大手抹去了发生过的事情。
    这便是须弥山的底蕴和实力！
    不少修士眼露凝重，估算出须弥山里有多少实力达到大罗金仙的存在，然后他们立刻把须弥山一脉的人化为不可得罪的对象，不再是仅仅敬畏须弥山之主。
    与和平下来的须弥山不一样，罗T杀向了鸿钧那边。
    “鸿钧，你给我出来！”
    “你派接引和准提去勾引小金乌，我没意见，为什么他们会把小金乌弄到我的须弥山来！”
    凭借着感觉，罗T大致猜出了鸿钧在他周围。
    他厉声质问对方，“今天不给我一个解释，你就等着我把小金乌丢去紫霄宫，让你品尝一下火烧紫霄宫的滋味！”
    罗T怒火中烧，浑然忘记了紫霄宫有一半是他的。
    隐藏在一旁的鸿钧冷汗落下，捂住了鸿二狗的嘴巴，不让他发出声音惊动罗T。
    鸿二狗的眼珠子咕噜噜地转动，两只小手扒在父亲的手掌上，想要摆脱禁言的情况。他十分好奇爹和父亲之间发生了什么事情，怎么爹会不敢见父亲。
    在罗T气头上的时候，鸿钧没有直接出面，以往的经验教训让他充分明白还是避开一下比较好。
    鸿钧把这笔帐记在接引和准提身上。
    隔着空间的距离，鸿钧把目光投向汤谷，在小金乌狼狈回家不久，两个光头又蹲在外面愁眉苦脸。
    接引非常想要挠头抓发，可惜他天生就长不出一根头发。
    “准提，怎么办……”
    “唉，我感觉它们短时间都不敢出来。”
    准提比他更郁闷，不明白为什么小金乌会活着回来。
    鸿钧的目光幽冷，心道：你们还有脸发愁，一件简单得不能再简单的事情，竟然给搞砸了！
    忽然，接引打了个激灵，拉着准提说悄悄话，“我感觉一股恶寒，似乎是道祖盯着我们了。”
    准提绝望地说道：“既然如此，道兄何必说出来。”
    接引牢牢地握住他的手，深切地说道：“有难同当，为兄永远不会忘记你的大恩大德。”
    准提吐血。
    他只希望有福同享，不希望有难同当啊！
    在接引和准提自娱自乐没多久，接引的表情一变，耳边听见了来自鸿钧的亲切问候：“接引，你这一次引出了小金乌，做的很好，为师很欣慰。”
    接引脸色很惨淡，“师尊，我错了。”
    准提同情地看向他。
    虽然不知道道祖说了什么，但显然不是什么好话。
    道兄，允悲。
    面对接引的求饶，鸿钧温和的声音下透出刀刀锋锐，似乎可以刺破接引那张厚脸皮，“十只小金乌出了汤谷，直奔须弥山，把须弥山烧得寸草不生，你知道这是什么后果吗？”
    接引恨不得找个地洞钻进去，“弟子会向山主请罪。”
    在此之前，他一定会躲着罗T走，没有要紧的事情决不回须弥山。
    他口头上的示弱正中鸿钧的心思。
    鸿钧心底冷笑，口中说道：“好啊，过来吧。”
    接引呆住，“啊？”
    鸿钧抛下他所在的地址，不给他留下后路地撤回神念。
    反应过来后，汤谷外响起接引鬼哭狼嚎的惨叫。
    “师尊，不要啊啊啊――”
    找到了背黑锅的人选后，鸿钧再看向发火的罗T，心中的紧张感减轻不少，相信接引不敢放他的鸽子。
    罗T正在挖地三尺地找他，为了在接引赶到前不被找出来，鸿钧把自己儿子放到地上，对上儿子单纯茫然的黑眸。
    “道玄，去你父亲那里。”
    “不去……”
    鸿二狗抱住鸿钧的大腿，死活不肯去盛怒下的罗T身边。
    挤出两滴眼泪，鸿二狗可怜道：“我会死的。”
    鸿钧面不改色道：“不会的，你多虑了。”
    他推了推鸿二狗，鸿二狗不甘不愿地迈动小腿，离开鸿钧藏身的地方，英勇赴死……不，是去讨好他父亲。
    罗T的怒气值减缓少许，之后又暴涨一截。
    “鸿钧，你让二狗出来，自己不出来吗？”
    不，绝对不出来。
    鸿钧默默看着闪烁冷光的诛仙四剑，感觉脖子处多出一阵凉风。他是修为高过罗T没错，但是他也没有办法在理亏的状况下，安然无恙地逃过罗T的追杀。
    “父亲，不要生气。”鸿二狗用上软软的娃娃音，小胖手摸在罗T的胸膛上，帮忙顺气。
    罗T气笑了，“你还帮他说话？”
    鸿二狗撅起嘴，黑了鸿钧一句：“爹心虚了，不敢出来见父亲，二狗也没有办法呀。”
    有了鸿二狗做拖延，接引终于姗姗来迟，负荆请罪。
    罗T森然地盯着他。
    接引如同风雨中摧残的小白花，憋足勇气说道：“这件事情与师尊无关，山主，要怪就怪我吧。”
    他给暗处的准提打了个招呼：一定要帮我收尸！
    准提沉重点头。
    道兄，你放心地去吧。
    罗T在他的请罪下，怒极反笑，“为鸿钧开脱？”他把鸿二狗丢去安全地带，脚步轻移，体态慵懒，宛若吐着信子的蛇，冰冷而剧毒，偏偏有着世上最妖冶的外表。
    接引的膝盖打颤，吞了吞唾沫，“并非开脱。”
    罗T饶有兴趣的反问：“那是什么？”
    一眼勾魂。
    接引见他笑得极美，大致大罗金仙巅峰的心境竟然泛起波澜，精神出现恍惚，不由自主地说出心里话。
    “反正死在师尊手上是死，死在您手上也是死。”
    “果真是好答案。”
    罗T拍掌，声音悦耳，掌声也清脆。
    接引的表情越发痴傻，喃喃说道：“山主最多揍我一顿，但是师尊会给我一直穿小鞋。”
    罗T大笑，环视四周，“鸿钧，听到了吗？”
    鸿钧：“……”
    接引猛然吓出一身白毛汗，自己刚才都说了什么！
    罗T回过头，讥讽地看着接引，嘴角的弧度挑高。他一步步走向接引，诛仙剑化作一道流光，落在他的掌心中。
    这片空旷的地方骤然响起凄厉的尖叫。
    鲜血四溅！
    两只手臂先是被削断，再是两条腿，哪怕是被接引牢牢护住的第三条腿也被罗T狠辣地斩断。
    最后一个脑袋飞了出去！
    罗T狠狠踹去，把这颗破脑袋踢入了深山。
    “嘭――”比金刚石还要坚硬的脑袋，直接撞在山体上，岩石崩裂，贯穿了十万大山。
    不动元神，不动灵魂，罗T用自己的方式虐杀了接引一遍，让他充分的明白，得罪他的下场不会比得罪鸿钧好。
    罗T一脚踩碎他的残肢，笑若春风地抱起同样呆滞的鸿二狗，离开了这个地方。
    不远处，准提坐在地上，懵住了。
    鸿钧沉默片刻，在准提身边显出身影，宽容地说道：“准提，你去告诉接引，这件事情到此为止，你们二人再去把小金乌引诱出来一次就可以了。”
    准提嘴唇发白，哆嗦道：“还要去啊？”
    鸿钧淡漠地说道：“你应该知道缘故，小金乌的死亡才能彻底让巫妖二族开战。”
    准提无精打采地垂下脑袋，宁愿自己什么都不知道。
    鸿钧一叹，看着这个与他无缘的准提说道：“去把接引的元神找回来，我会帮他**重塑。”
    准提振奋，拔腿就去找他道兄的元神了。修士的元神寄托于头颅里，道兄的头颅千万别被野兽叼走啊！
    在准提走后，鸿钧站在那里思索了一会儿。
    当他转过身，一道好似从天外划过的剑光冲来！
    一剑！
    避无可避，剑上煞气滔天！
    鸿钧僵住，没有动弹，眼睁睁地看着沾着接引血珠子的诛仙剑在距离脖子极近的地方“擦肩而过”。
    十米之外多出罗T修长的身影。
    他似笑非笑，“敢躲我，你是不是也想不要脑袋了？”
    鸿钧闭上嘴。
    不用怀疑，罗T的实力完全恢复了。
    作者有话要说：　　#818辣个惨烈牺牲的接引大大#
    接引：QAQ我死的好惨啊！
    准提：道兄，你的头在哪里啊！
    

第256章

第两百四十五章
    收拾了接引, 罗T的火气确实降低不少，否则这一剑就不是玩笑性质地飞过，而是直接把鸿钧来个透心凉。
    仙人元神不损，便不死不灭。
    他虽然把接引分尸了一次, 但也没伤到实质，顶多是日后留下了对他的心理阴影。罗T不在乎这一点，道魔不两立没错，但是佛魔之间的关系也好不到哪里去。
    发生了这种事情后，他没有了游历的兴趣, 带着一张小懵逼脸的二狗就去了三十三天外。
    导致烧山的罪魁祸首有三。
    一，接引和准提, 二，鸿钧, 三, 紫霄宫的第三尸。
    连鸿钧都恐吓了一遍，罗T自然不会放过某个逍遥法外的家伙。
    紫霄宫的老者眼皮狂跳, 倏然从云床上爬下来, 明明是老迈的模样，在逃跑的时候愣是健步如飞。这一跑，惊得一群养在这里悠闲度日的仙鹤侧目，也让看门的昊天与瑶池瞠目结舌。
    “道祖老爷是怎么了……”
    “跑了。”
    “昊天哥哥，是要灭世了吗？呜呜呜，我好怕。”
    “……”
    还没一颗小树苗高的昊天头疼不已，什么事都没发生，瑶池怎么就联想到了灭世呢。
    瑶池哽咽着说出原因：“如果不是灭世，代表天道的道祖老爷怎么会离开紫霄宫，而且还是逃跑！”
    听上去好有道理。
    昊天一时间找不到破绽，迟疑地说道：“那我们走吗？”
    瑶池茫然眼，“去哪里……”
    天大地大，若灭世，他们又能逃去哪里？
    在他们苦大仇深地思考未来时，紫霄宫道场地动山摇，天上剑气纵横三万里，铺天盖地而来！
    “啊！”
    瑶池抬头就惊呼一声，坐到了地上。
    昊天比她的反应好多了，认出剑气，露出安心的笑靥，“似乎是罗T大人的诛仙剑气。”
    然而安心没到一秒钟――
    外面响起罗T气急败坏的声音：“人呢！”
    紫霄宫里空无一人。
    即使他封锁了紫霄宫道场也没有用，老者早就跑了。
    “鸿钧，是不是你通风报信了！”他后牙槽咬紧，转头就眼刀子直插鸿钧。鸿钧斟酌着说道：“他与天道相连，看得到你来时的踪迹，况且你也没有掩藏――”
    罗T泄气道：“他什么时候才会回来？”
    鸿钧用眼角扫过某处空间，隐藏在里面的老者心惊肉跳。他淡淡地说道：“大劫不出，鸿钧不现，他代替我掌管紫霄宫，自然要等到巫妖大劫彻底爆发后才会出现在洪荒。”
    “你没骗我？”
    “没有。”
    “……算了，这次就暂时放过他，跑得了一时，跑不了一世，我倒要看看他能不能一辈子不出来。”
    罗T满身煞气而来，铩羽而归。
    诛仙剑阵消失。
    紫霄宫上方的天空恢复清朗，再无末世般可怕的景象。待在道场里的两个道童都茫然了，为什么罗T大人会这么气氛，难道道祖老爷做了什么对不起他的事情吗？
    年幼的昊天做出一个正确的决定，“瑶池，别想那么多了，既然什么事情都没有，我们去扫地吧。”
    瑶池嘟起嘴说道：“好吧。”
    老者逃过一劫，紫霄宫便也逃过一劫。
    不久后，老者若无其事地出现，对昊天、瑶池说道：“下界混乱不堪，尔等需好好修炼。”
    两个道童领命。
    从一开始，他们就知道自己不可能一直留在紫霄宫。
    同样是拘在一个地方修炼，昊天、瑶池存在的时间比小金乌更久，但他们却不会有小金乌们那么调皮捣蛋，因为他们的身份不同，注定了没有在道祖面前任性的资格。
    说到底，顽劣都是被宠出来的。
    老者看着鸿钧留给他的道童离去，重新阖上眸，手指摩挲着造化玉碟，开始推算下一次小金乌的死局。
    小金乌必死。
    而且必须死在巫族之人的手上。
    巫族中的祖巫不傻，二代巫族之中，有能力对付天上飞的小金乌的大巫唯有后羿和滕苌二人。其中后羿善箭，而滕苌修为高，两者都有优劣之处，需要再考虑一番。
    下界，准提捧着接引的脑袋赶紧去找鸿钧。
    刚飞起来，他就拍了一下脑袋，“哎呀，我不知道道祖的行踪――”他另一只手上捧着的光头脑袋满脸苍白，但是眼神无力地看着准提，似乎有万千言语不能说出口。
    准提小心翼翼道：“道兄？”
    接引的嘴巴微动，声音没出现，元神中传出神念。
    “去三十三天外的紫霄宫。”
    准提立刻懂了他的意思，讪笑一声，没敢再耽搁，腾云驾雾地前往对他而言不再是困境的三十三天外。
    在那边，老者让他们进来了。
    看见接引的脑袋，他的眼角抽了抽，非常庆幸自己没有仗着和天道的关系就去见罗T。如果他直面罗T，虽然不至于变得和接引这样惨，但未必能好到哪里去。
    准提把接引的脑袋轻轻放在了蒲团上。
    紧接着，他恭敬地鞠躬，站在这位老掉牙的道祖面前。
    他相信道祖明白他的来意。
    老者确实明白，不过不禁说道：“真惨啊。”
    准提：“……”
    接引的头颅无声无息地流下两行泪水。
    师尊啊！
    您知道我惨，为何还要我去吸引罗T的火力！
    闲话少提，老者又恢复高高在上的道祖姿态，不带人间烟火地伸出手，五指一扣，就抓住了飞来的脑袋。
    老者本要再挥袖，招来乾坤鼎，突然手顿住。
    乾坤鼎不在他这里。
    不过没那么麻烦，老者的身份足够代替鸿钧做一些事情。他联系上在须弥山上修补山体的莲生，用鸿钧的声音说道：“莲生，你将乾坤鼎借我数日。”
    莲生没犹豫就把乾坤鼎拿出来，朝虚空一抛。
    乾坤鼎化作白练，飞往天上，天上的虚空破开一个口子，把乾坤鼎吞下。
    老者这边收到了宝物后，便往乾坤鼎里丢下了几个材料，再在接引惊恐的目光下，淡定的把接引的脑袋给丢进了乾坤鼎里。这一丢，仿佛脑袋磕到了乾坤鼎内部，“咚”的一声！
    准提吸气，听上去很疼。
    像炼丹一般炼了几天几夜，老者就把乾坤鼎里的接引捞了出来，对方浑身赤/裸地站在了他面前。
    接引脸色涨红，变出衣袍遮住身体，朝老者拜下。
    “多谢师尊。”
    准提也感激地看向老者，就算眼前的人可能不是鸿钧本体，但是凭借三尸的身份，也足够担当起这份感谢。
    老者不以为然，“既然重塑了肉身，下次勿要再这般行事。”
    接引痛定思痛地说道：“是！”
    准提蛋疼。
    这次是死无全尸，下次失败，估计就是挫骨扬灰吧？
    两个难兄难弟灰溜溜的离开紫霄宫，遇见扫地的昊天、瑶池，接引本来想要无视他们，然而准提拉了拉他，和蔼的对道童说道：“你们二人是谁？我以前怎么没在紫霄宫见过你们。”
    昊天率先说道：“我与瑶池是道祖老爷门前的道童。”
    瑶池在他身后点了点头。
    准提又与他们说了几句话，态度要多好有多好，好像天生就待人亲切一样。接引在他身边诡异地看着他，觉得准提是不是吃错药了，怎么对区区道童如此客气。
    直到彻底走出紫霄宫道场，准提才说出真相。
    “道兄可看出他们的来历？”
    “我没注意。”
    “……道兄切不可小觑他们，即使不能结交，也不要得罪他们。”
    “为何？”
    “下次再来时，道兄可以仔细观察他们。”
    “好。”
    接引听从了他的话，仔细回忆一下刚才发生的事情，再怎么看，还是两个修为一般的小屁孩啊。
    难道是师尊的私生子？
    这么不找边际的想法，让接引猛然一个哆嗦。
    接引的念头直接引起了紫霄宫中老者，与下界鸿钧的反应。老者掀了掀嘴角，露出疑似撇嘴的动作，而鸿钧那边，鸿钧捻动棋子的手一滞，缓缓放到该放的位置上。
    在他对面，罗T全神贯注地盯着棋盘，想要在上面虐鸿钧一顿。
    发觉鸿钧的走神，罗T在桌子下踩住他。
    鸿钧继续与他对弈。
    不过在对弈中，有干扰对手的取胜之道，所以在一次罗T即将放下棋子的时候，鸿钧如同漫不经心地说道。
    “接引猜昊天和瑶池是我的私生子。”
    “什么？”
    罗T笑得手一抖。
    棋子从原定的地方落偏了。
    当脸黑的罗T抬头去看他，就看见鸿钧噙着的笑意。
    这个混蛋！
    作者有话要说：　　#818辣个气消后心平气和下棋的二人#
    罗T：私生子？的确很适合。
    鸿钧：？
    罗T：你把他们安排为未来的玉帝王母，别人肯定更加想歪。
    鸿钧：……
   

第257章

第两百四十五章
    别看罗T不再计较之前的事情, 与鸿钧玩起下棋，他其实是在等着看鸿钧的笑话。十日当空的事情震惊洪荒大陆，妖族天庭再怎么迟钝，也终究会知道事情经过。
    不过大家都误以为是帝俊的意思, 所以目前还未有去妖族天庭禀报消息的人，只要再等几天，肯定有妖族修士坐不住。
    “昊天、瑶池的事情暂时不提，妖族的事情，你打算怎么解决？帝俊和太一可不是傻子。”
    罗T捻起棋子, 努力把劣势拉回来。
    鸿钧垂下眼睑，看着棋盘的眼神, 宛若仙人俯瞰世间芸芸众生，“还能怎么办, 将错就错下去。”
    罗T不由惊讶道：“你打算放弃小金乌吗？”
    鸿钧在他下了一子后, 也放下一枚棋子，他赢罗T是注定的事情, 只是在赢之前, 他不会表现得太得意。头顶上杨柳树轻轻摇摆，仿佛在正大光明的偷听两人的话。
    鸿钧抬手扯下一根过长的柳条，“杨眉，退下。”罗T托腮，看着杨柳树如长了腿一样挪过了一个地方。
    “杨眉现在倒是听你的了。”
    “我是他师尊。”
    “你不是说平辈而论吗？怎么又一口认定是师徒。”
    “那只是给他一点面子。”
    “噗――”
    罗T低笑，鸿钧给杨眉面子，也就是给他面子。
    手指百般无聊地把玩着棋子，罗T催促他回答：“继续刚才的话，你要怎么解决这件事情？”
    鸿钧意有所指的说道：“我再留给接引三天时间，如果到时候他办不到，我就只能动用另一个杀手锏了。”
    罗T苦思，“还有其他的杀手锏？”
    小金乌的作用是刺激巫妖二族开战，除了它，还有谁能够起到这个作用？
    与帝俊亲近的有羲和，嫦羲，太一？
    不对……太一不能死，否则妖族实力要衰退，但是羲和、嫦羲貌似也不能死啊，两姐妹是太阴星之主，执掌太阴星，属于周天星斗大阵内重要的人员。
    突然，罗T心中咯噔了。
    杨眉！
    帝俊对杨眉的感情，并不比那几人少！
    罗T不假思索地问道：“你想让杨眉顶替小金乌？”
    鸿钧委婉道：“这是最后的方法。”
    “你想杀他？”罗T眼神颇不善，但到底是相信鸿钧不会傻得踩他的底线，“拿一个杨眉的命来换帝俊愤怒，这种事情根本不值得，而且杨眉还是你的弟子。”
    鸿钧好笑的反问：“这个时候你又记起他是我弟子了？”
    罗T语塞。
    没师徒的联系，怎么套关系。
    “外人有没有效果，我也尚不清楚。”鸿钧话语一转，“小金乌是最好的人选。”
    罗T等他下言。
    鸿钧却瞥棋盘，“你该落子了。”
    “不下了！”
    罗T伸手一推，果断把棋盘弄混，棋子散落得到处都是。
    想要复盘对他们来说很容易。
    鸿钧以手扶额，只能说出想法：“若让杨眉代替小金乌，当然不会是真死，假死就够了。”
    罗T眼神微亮，替他补全了过程，“杨眉在巫族还有一个身份，乃空心道人，假如让他暴露卧底的身份，巫族也就有了杀他的理由，杨眉便可以死在祖巫的手上――”
    鸿钧一默。
    罗T疑惑地看着他。
    鸿钧说道：“你算计起来比我更狠。”
    罗T幽怨地回答：“我这不是在想最坏的结果嘛。”
    在两人谈话之外的地方，杨眉的意识在混沌空心杨柳树内打了个喷嚏，隐约有一种不妙的预感。
    谁在算计他？
    警惕性升起一会儿，他就懒洋洋地放下心了。
    反正能算计他的，他都得罪不起，与其防备他们还不如老老实实地跳进陷阱里，再看看有没有讨价还价的余地。
    三天，这是天道能够遮蔽天庭的极限。
    再长下去，等到事情暴露，是个修士都知道这种情况是天道下了手，那么隐藏起来毫无意义。
    鸿钧把时间告诉了接引，接引又告诉了准提，两人同时苦笑。接引望向汤谷内死活不肯再出来的十只小金乌，不由自主地想到了尚在天庭，完全不知道下界发生什么事的妖皇。
    一股寒气从接引的脚底窜出。
    他搓了搓手掌，“准提，实在不行我们就把它们打晕丢出去。”
    准提纠结地说道：“可是它们还是会跑回来。”
    接引悲愤了。
    这些小金乌胆子也忒小了！
    两人嘀嘀咕咕了一个时辰，最后两人对视一眼，下定决心。接引变成帝俊的模样，准提变成太一的模样，他们比小金乌的修为高出不止一筹，很有信心不被看破。
    接引对着水镜整理自己的仪表，妖皇帝俊可谓是天生王者，外表俊美，威风堂堂，与接引是两个极端。
    准提赶紧提醒道：“道兄，挺直背啊！”
    接引立刻站直身体，背部挺拔，眼神锐利，整个人如同悬崖上迎风而上的古松。
    “不行，不行――”准提摇头晃脑，说出两者的对比，“帝俊没有那么情绪外泄，你的眼神要内敛一些，嘴角不能绷起，需要笑容，等下看见小金乌时更要亲和一些。”
    接引揉了揉脸，挤出温和的笑容。
    准提说道：“可以了。”
    接引看向他，犹豫道：“你呢？”
    准提笑了笑，气质陡然一变，原本极大的差异片刻间消失。他昂首挺胸，金冠束发，珠串垂下，落在乌发中好似点点璀璨的星光，东皇太一虽非妖族帝位，却也是一位皇者。
    接引啧啧称奇，“你是怎么办到的？”
    准提说道：“唯睥睨二字。”
    睥睨生死，为仙人，睥睨洪荒大陆，为大能，睥睨三界众生，为圣人！他没有东皇太一那般的经历，却拥有曾经短暂的圣人经历，那种睥睨万物，发自灵魂的自信保留了下来！
    他们大摇大摆地走入汤谷内，好似在自己家里一样。
    扶桑树上修养的小金乌们看见二人，皆是惊喜连连，毫不犹豫的泪奔而去，“父亲！叔叔！”
    被人欺负的委屈统统爆发！
    接引的脸色发白，它们冲过来就是十个小太阳啊！
    准提在衣袖内的手指一动，唰的一声，飞溅过来的太阳真火就被他的七宝妙树刷没了。
    接引大喝：“停下！”
    十只小金乌前后不一地刹住翅膀，撞到了一起，顿时头晕眼花，嗷嗷叫了起来。
    看得出妖皇帝俊作为父亲的威严尚在。
    接引改变决策，笑脸冷了下来，“你们可知道犯了什么错。”
    十只小金乌全蔫了。
    什么错？还不是擅自跑出了汤谷，惹怒了父王。
    小金乌的老大这个时候承担起责任，委委屈屈地说道：“父王，是我没有带好弟弟，我保证下次绝对不离开汤谷。”
    接引再次打断他的说辞，“你又错了！”
    老大瑟缩起来。
    它的九个弟弟全部躲在它后面，也不管大哥能不能挡得住自己的身躯。
    这个时候轮到准提发挥演技，只见准提皱起的眉心舒展，上前一步，走到接引身边说道：“兄长，毕竟没有闹出大事，这件事情就算了吧。”
    小金乌们纷纷投以感激的目光。
    还是叔叔好！
    接引冷笑一声，痛心疾首地说道：“我禁止你们出汤谷，是不希望你们耽搁修炼，不代表洪荒修士可以欺凌我的儿子！”这样的说法让小金乌们都愣住了，喜上眉梢。
    “父王要给我们报仇吗？”
    “父王，欺负我们的是须弥山的那人，还有海里的和山里的那些王八蛋！”
    “呜呜呜，我被他们打得好惨，羽毛都掉了好几根。”
    “我要回天庭，不想再待在汤谷了！”
    “就是，就是！”
    有了帝俊的撑腰，小金乌们的气焰再次暴涨，眼中尽是凶光，根本看不出刚才的可怜相。
    接引心底大定，“好，我这就带你们出去。”
    在出去前，他又说出了一句话：“我不方便直接出面，这样会惊动十二祖巫，你们且飞在前面，我和你叔叔都在后面，我倒要看看谁敢欺负我妖皇之子。”
    这才是接引的目的！
    小金乌们哪里有不同意的道理，雀跃地飞出汤谷大阵。
    留在原地的接引和准提捏了把汗。
    “能成功吧。”
    “……如果没有意外，应该可以。”
    又是一阵沉默。
    “道兄，等等，你好像没告诉它们不要去须弥山！”忽然，准提惊叫起来，拉着接引飞奔而去，“我们快跟上去，要是烧第二次，我们就真的死定了！”
    作者有话要说：　　#818那群去报仇的小金乌#
    准提：QAQ他们又去须弥山怎么办？
    接引：看我的！
    ********************************
    更新奉上！

第258章

第两百四十七章
    在接引和准提百般忽悠下, 十只小金乌才放弃了对须弥山的“复仇计划”，改道去了别的地方。
    接引捏把汗，“总算没坑到自己头上。”
    准提心累。
    这些小屁孩简直都是小煞星！
    它们一出动，洪荒大能的神念唰唰隔空而来。
    须弥山上的杨眉倏然捏紧了拳头, 迟疑而不安地看着远方。接引和准提都被鸿钧遮掩了气息，所以其他人感觉不到他们的存在，即便是杨眉也只能看到一群飞在天空上的小金乌。
    十只小金乌又出来了。
    洪荒大陆的温度蹭蹭的往上涨，有再次破表的迹象。
    杨眉哀叹，“这一劫仍然躲不过吗？”
    说完后, 他谨慎的四处看了看，确定鸿钧、罗T两人在须弥宫里, 没有出来偷听到他在说什么。
    刚要放下心来，杨眉就眼角看见空着的椅子上多出一个人。
    罗T靠在椅子上, 趣味满满地望着他。
    “怎么？很惊讶吗？”
    “……”
    “我的灵觉没那么差, 你在外面说什么，或者是以前跑到我房间偷窥什么, 我和鸿钧都一清二楚。”
    “……大人饶命。”
    杨眉哭笑不得地求饶, 不想被翻旧帐。
    罗T揪住弱点就没放过，挖苦他，“没想到你这么闷骚，没事看我和鸿钧的床事做什么，有本事自己找人去滚床单。”
    杨眉的脸色尴尬，“我没那方面的想法。”
    罗T“哦”了一声，意味深长地看向他的下半身。
    杨眉□□一凉。
    他夹紧腿，赶紧把这个话题推掉，“小金乌又出来了，这次不会再放火烧须弥山吧？”
    “它们敢来试试看？”罗T眼含煞气。
    为了修复须弥山的地脉灵气，耗费了他一些留给后世的物资。他比谁都清楚现在收集资源容易，等到洪荒大陆破碎，灵气溃散，一些灵根灵宝就没那么好诞生了。
    杨眉想知道更多的内/幕，犹豫万分地问下去。
    “妖族那边会发现不对劲吧？”
    “肯定啊。”
    罗T一口确定了他的怀疑，扬了扬眉头，“要是我忽然几天没注意我儿子，我儿子就死在外面，我第一件事情就是把鸿钧抓出来揍到死为止。”
    不是他干的也是他干的。
    杨眉为他的凶残苦笑，“帝俊会不会怀疑到鸿钧头上？”
    罗T勾唇，“看他有没有胆子怀疑了。”
    怀疑鸿钧就是怀疑天道，帝俊如今的修为还远远不足以触及洪荒真相，自然很难相信天道会特意来对付他。
    每个死在天道手上的人，不都是最后一刻才发现吗？
    帝俊也不会是例外。
    早就发现杨眉心思不定，神念在观察远方小金乌的一举一动，罗T越发诡谲的眼神中透出魔性，好似无意地说道：“其实救小金乌也是办得到的，毕竟小金乌只是一个牺牲品。”
    杨眉猛然看向他，压抑住惊喜，“怎么救？”
    罗T戏谑地盯着对方。
    杨眉扶额，果断恳求起对方大发慈悲地开口，罗T的脾气就是那样，不折腾一下人就不开心。
    等到罗T吊足了胃口，才说出了解决小金乌的方法。
    “你自己代替小金乌。”
    “这什么鬼办法……”杨眉忍无可忍地吐槽，“让我自己去死？抱歉，小金乌还没有那么大的面子。”
    罗T鄙视他的智商，“假死。”
    杨眉愣住。
    自己假死，代替小金乌触发巫妖之战？
    “帝俊怎么可能会因为我的死……我又不是他的儿子……”杨眉的声音越来越低，语气变得极为不确定。
    罗T柔声说道：“有八成可能哟。”
    尾声勾人。
    这个“哟”字听得杨眉头皮发麻，暗道他不怀好意。
    “你自己选择吧。”
    罗T换个坐姿，更加软若无骨，手臂靠在椅背上，食指有一下没一下地敲着椅子，发出的声音叩击在杨眉的心里。
    杨眉不自然地问道：“除了假死，还有什么代价？”
    罗T灿烂一笑，“没有啊。”
    在杨眉讶异之际，他一字一顿地吐露出答案。
    “只是会让他更加爱你，或者更加恨你罢了。”
    “……”
    杨眉的瞳孔紧缩，自己代替小金乌引发巫妖之间的仇恨，就算小金乌活下来了又如何，帝俊是不会知道这件事情的，他也不可能矫情地告诉对方，自己如何救了小金乌。
    他“死”了，帝俊会越发愧疚。
    他“死”了却被发现还活着，帝俊只会恨他。
    “你瞧，这代价根本不算什么吧。”罗T若无其事地说着话，“不需要你逆天而行，也不需要你舍弃什么，只要你假死一次，死在巫族祖巫的手上就行。”
    杨眉憋不住地说出一句：“你最近是不是太无聊了？”
    罗T惊诧道：“何出此言。”
    杨眉残念地看着他，“不然为何把乐趣放在我身上，非要看我如何选择。”
    罗T乐不可支地笑趴在椅子上，硬是把脾气好的杨眉气走了。过了一会儿，莲生走出来，说了老实人的话：“父亲，您又把杨眉叔叔给气跑了。”
    罗T的笑声停下，“莲生，你居然同情他？”
    莲生纠结道：“杨眉叔叔看上去很痛苦。”
    “活该！”罗T斩钉截铁地说道，“又不是他的种，他那么在意做什么，连自己陷入情劫都不知道。”
    莲生：“……”
    “真要是他的种，我倒是会救。”罗T缓和了一些话，“不过一棵杨柳树和三足金乌能生出什么东西？烧火棍吗？”
    语毕，罗T又笑趴下了。
    莲生忍俊不禁。
    就算种族不合适，父亲也不能这样编排杨眉和帝俊吧？
    知道罗T的话不是特别靠谱，杨眉在气急败坏地离开罗T的视线范围后，又偷偷溜进须弥宫里找鸿钧。从鸿钧口中，杨眉知道了另一种罗T没有说出来的代价。
    一旦他假死，巫妖大劫期间就基本不能露面，这相当于他要放弃大部分唾手可得的功德！还不能成圣！
    他成圣，天地有感，帝俊就会知道他还活着！
    杨眉心事重重地走出须弥宫。
    在宫殿外，罗T还在那个位置上，漂亮乌黑的瞳仁被阳光折射，仿佛透出血色的暗沉，令人不寒而栗。
    杨眉脚步停顿，“我不会再管这件事情。”
    罗T应道：“是吗？”
    杨眉往自己的本体杨柳树旁走去，绿袍青翠，少年的身姿渐渐抽长，在一刹那间从少年变为了青年。
    “我说到做到，也希望你能够记得你的承诺。”
    “啊？”
    罗T一时间没反应过来，什么承诺？
    半晌，他想起以前说过的话，表情有些微妙。他貌似承诺过小金乌若是能够活下来，他待对方定然如女娲待陆压。
    “前提是它们能活下来……”
    罗T把玩着自己的红袖，声音模糊在唇齿之间。
    须弥宫的门口跑出一个小不点，仅有五岁大模样的白发孩童扑入罗T的怀里，眼神雀跃，干净得没有一丝阴翳。
    “父亲，爹说我有炼丹天赋！”
    “……你有这天赋？”
    “爹说我站在他旁边，他的炉子没有炸，这便是天赋！”
    “……”
    罗T掩面，这种骗孩子的话，鸿钧也说的出口。
    刚才还在斜睨杨眉做出选择的罗T，浑身冷漠的气息柔软下来，能够断人生死的柔软手指搭在孩子身上，红袖遮掩住孩子的身躯，不让他被须弥山山顶的冷风所侵。
    “好好学吧，以后炼丹可以赚很多法宝呢。”
    “真的吗？”
    “炼丹，炼器都是一等一的暴利。”
    “我一定会努力。”
    鸿二狗咬紧牙关，自己家很穷，前几天还被那些小金乌放火烧山了一次，更加穷了。
    爹甚至说，山上可以炼丹的灵草不足……
    罗T欣慰地摸了摸他的小脑袋。
    这种执拗的性格，未来只有祸害别人的份。
    “对了，你要注意给你的白莲子灵气，让它和你的元神契合，以后你就能有一座像黑莲一样的莲台了。”
    “白色的莲台吗？”
    “嗯。”
    “哇，那一定很漂亮！”
    鸿二狗顿时忘记烦恼，挂在罗T的脖子上，想要从罗T这边挖出其他培养白莲子的方法。
    须弥山在诛仙剑阵的结界下隐去踪迹，山外的世界已经陷入了火焚一样的地狱世界。烈日，高温，地面的山川河流干枯发裂，一切的一切都和上次没有区别。
    在两个黑心光头的引导下，十只小金乌飞去的地方全是巫族的地盘，这些生活在地面的巫族痛不欲生。
    妈的，太晒了！
    妖族竟然用这种方法对付他们，可恶至极！
    巫族之中，祖巫在观望事态发展，冷眼旁观，没有动手，而是想要看一看妖皇之子这样大肆放火是什么意思。
    这样的行为根本伤不到他们的根本！
    在祖巫不出面的情况下，镇守各地的大巫愤怒地追击出去，奈何他们腿再长也难以追到天空上飞的三足金乌。在祖巫们三三两两在不周山底下纳凉的时候，一则消息飞快地传到大本营。
    “什么？”
    祝融的大嗓门第一个飚起。
    接着祖巫都哗然，听说了大巫夸父身亡的消息。
    共工挤了过去看情报，第二个拔高了声音，“是小金乌杀的！”
    听到两位兄长所言，后土宽厚的脾气都难掩愤怒，“它们不是一直在天空上吗？莫非是妖族的阴谋？”
    引蛇出洞？
    让小金乌在明面上，别的妖族在暗地里杀大巫？
    后土不禁开始各种阴谋论。
    祝融和共工各自大喊一声后，看着情报上写的内容，两个祖巫一起陷入了呆滞。
    帝江走到背后，低头去看情报的内容。
    他抽了一口气――
    “大巫夸父是追着太阳跑，然后干渴至极……累死的。”
    不周山下的巫族大本营都寂静下来。
    每个祖巫的表情都怪异无比。
    人家小金乌没动手，你自己活生生跑得累死了？
    巫族有这种奇葩吗！
    作者有话要说：　　#818辣个追着太阳热血奔跑的夸父#
    夸父：我一定要追到太阳！
    小金乌们：哇，那个人追着我们干什么，好像怪蜀黍啊。
   

第259章

第两百四十八章
    “这……要报仇吗？”
    玄冥在众人的沉默下, 小声地问。
    帝江的脸皮抽搐，就连好战的祝融也拉不下面子，“算了，以这种名义宣战, 妖族那帮人肯定要嘲笑我们。”
    夸父追日的事情被十二祖巫捏着鼻子放下。
    死了一个大巫对巫族确实有损失，但是人家小金乌又没对夸父做什么事情，是夸父自己要追着他跑，最后活生生的累死，怪谁？只能怪夸父一根筋, 脑子有问题。
    就在祖巫们转变话题，要商议怎么拿捏小金乌的事情, 给帝俊他们好看时，又一个情报传到巫族大本营。
    帝江刚开始看情报的时候, 忍不住揉了揉眼睛。
    仔细再看――
    “大巫后羿也追着小金乌跑？”
    搞什么鬼, 今年他们巫族的人都对三足金乌有特殊情结吗！
    这个用兽皮写的情报，被帝江无奈的公开给弟弟妹妹们。一时间盘古殿内只剩下无言以对的祖巫们。见讨论停止, 后土用手揉了揉额头, 秀发落在坚毅的面庞旁，“大哥，我们不出面，可能让那些大巫们都心急了吧。”
    一个个跳出来对抗三足金乌。
    简直傻透顶了！三足金乌又没飞到巫族大本营来，洪荒那么大，怎么没见那些大能出手？
    帝江重重一叹，“我族子民还是太淳朴了。”
    话下之意，没有学到妖族的狡猾。
    祖巫们以前听不得大哥夸赞妖族的优点，如今一听，再不顺耳也认同了。他们巫族要是有妖族的头脑，也不会白白死了一个大巫，还让他们无法报仇。
    众祖巫摇头不语。
    接二连三的糟心消息让帝江坐不住，“我去给各个部落下达通知，在三足金乌公然袭击巫族部落前，我们不出手。”
    才站起来没多久，他第三次得到外界传来的紧急情报。
    上面赫然写着一句触目惊心的话。
    【大巫后裔用神弓准备射日！】
    帝江眼前一黑，差点被气晕过去，回过神来后，他暴跳如雷道：“快跟我去阻止那个蠢货！”
    后羿的实力在巫族排得上名号，是真正的神箭手，向来在对付会飞的妖族上有很大的优势。帝江毫不怀疑后羿能不能射杀那些年幼的三足金乌，问题是杀了的下场啊！
    十二祖巫集体出动，赶去十个小太阳所在的地方。
    然而他们来迟一步！
    一道横跨虚空的利箭从地面射出，势如破竹，气势恢宏，纵然是万里之上的高空都被气机锁定！
    这一刹那，后羿的箭上已经沾染了“杀”的道！
    长虹贯日！
    一声极其响亮的哀鸣在天空中发出――
    其中一只小金乌陨落。
    九重天上，参悟周天星辰的帝俊猛然心中一阵，似乎有什么与自己密切相连的事物发生了变化。
    洪荒大陆。
    帝江极快的速度又极快的停止，在他后面是与他一起来的祖巫，他们的表情都分外精彩。
    后土死死地闭上眼，“晚了。”
    帝江看向不远处再次举起弓箭的后羿，眼中的愤怒和杀意交织，这一动手，需要多少巫族儿郎的性命才能弥补！后羿这个蠢货，恐怕是被人挑唆了吧！
    不，干脆一不做二不休，杀了这些小金乌算了。
    这份仇已经结定了！
    帝江的情绪波动静止下来，冷淡地说道：“暗中保护后羿，让他杀了这些小金乌，一个都不放走。”
    祖巫们张了张嘴，隐入暗中。
    天空上嚣张了几日的小金乌们混乱起来，看见老三的陨落，它们发出尖叫声，“父皇！叔叔！”带着哭腔的声音哀恸至极，心软一点的人，估计已经忘记了它们之前做的事情。
    躲在一旁的接引和准提都于心不忍。
    接引双手合上，垂目念道：“我也是被逼无奈……”
    准提叹了一口气。
    他们这么做讨好了鸿钧，也把帝俊得罪到死了。
    准提忽然记起了梦世界里众人说西方教主抢人的事情，圣人会得不到徒弟吗？不可能。联系上这件事情，准提就明白前因后果了――因为他们在洪荒时期害死了小金乌，激怒帝俊和东皇，所以导致整个妖族都拒绝拜入佛门。
    这是断了他们正常收门人的途径啊！
    准提眼中闪过苦闷之色，暗道：“小金乌，我们也会为你们的死付出代价，说到底不成圣，终为棋子。”
    在小金乌的凄厉悲鸣下，后羿第二支箭近在咫尺！
    后羿兴奋地睁大眼睛，黑色的眸子里溢满血丝，暴戾得和往常完全不一样。他不再考虑杀了小金乌的后果，脑海里挤满了杀死小金乌的快/感。
    杀了它杀了它杀了它们！
    他救了所有人，他――将名扬洪荒！
    在后羿抬弓，搭箭，继续射杀小金乌的时候，他的同族族人滕苌捂住嘴，震惊地看着后羿的一举一动。
    在看见十只小金乌嚣张的在天空上飞时，她的心头也升起了极大的杀意，仿佛杀了小金乌才是人生全部的意义。可是她只是犹豫了一下，就发现后羿开始不管不顾地杀戮。
    滕苌身体恐惧的有些发抖，“不对，不该这么做。”
    小金乌们一个个从天空上掉落，耀眼的小太阳熄灭了光芒，它们每死一只，天空上的光亮就降低一分……
    妖族帝俊没有出来。
    东皇太一也没有出来。
    小金乌口中呼喊的求救对象，居然一个都没有现身！
    滕苌惊惧道：“这是一个……”局啊！
    她的嘴唇被一只手按住，声音堵回了嗓子眼，后土站在她的身后，低头在沉声说道：“现在只能将错就错了。”
    巫族必须全力支持后羿！
    滕苌的大脑空白，懵懂地看着这位向来仁慈的祖巫大人，眼前的女性身材高挑，四肢孔武有力，而那双看见亡魂会悲悯的眸子，如今盛满了坚定慷锵的杀意。
    祖巫后土的仁慈，从来不会给予妖族，这也是巫族一贯的做事方法。
    滕苌以前也觉得是对的，可是经历了后羿性情大变，屠杀小金乌的事情后，她莫名发现自己认识的族人如此陌生，陌生得她快要认不清这些面目全非的人了。
    在滕苌迷茫惶恐之际，不止是后土发现了她的不对劲，借住法术神通的罗T和鸿钧也看到了。
    罗T兴味道：“你蒙蔽不了她。”
    鸿钧想了一下这种情况，得出结论：“是通天影响了她，她的愿望是活下来，而不是在巫妖之争中战死。”
    “那你要她死吗？”
    罗T望着自己白皙的指尖，手指上缠绕着无形的血色丝线，在丝线的另一头便扎入了后羿厚如铁牛的皮肤和头颅里。
    他控制着后羿陷入疯狂。
    鸿钧瞥过滕苌苍白的脸色，眼神洞察着她的命运，发现她死了，太子长琴也会提早疯狂，他便把注意力放在陨落的小金乌上，“不必，她死不死都不影响这场大劫。”
    在小金乌伤亡过半后，罗T吹了吹手指，丝线掉落，融化在空气之中。这个举动惹来鸿钧的目光，“你不忍心？”
    罗T神色似有温柔，“凡事留一线生机吧。”
    鸿钧不再说什么。
    “啊，二狗在找我们。”谈论着这场杀戮之事的罗T突然脸色变了，急忙对鸿钧说道，“是不是小金乌的因果牵扯到了他，不然他怎么在这个时候跑下须弥山！”
    该死的，莲生和杨眉怎么没有拦住那个小家伙！
    须弥山外，一个五六岁大的孩童迷迷糊糊地走着路，赤着脚，脚裸上赫然是一件先天灵宝。
    孩童走得极快，瞬息千里，空间荡出淡淡的涟漪。
    他天生就神通强大！
    “爹呢？”
    鸿二狗寻着天空上的光芒，往小金乌的方向走去。
    冥冥之中他有预感，爹和父亲在那边，而且他也很好奇小金乌跑出来干什么――听说上次它们专程来找自己玩。
    走了片刻，鸿二狗听见头顶上多出呼啸的声音，慌张地挪开，“砰”的一声重响，一个燃烧着火焰的东西砸落在眼前。鸿二狗眨了眨眼睛，踮起脚去看坑底，在那里，是一只深受重创的小金乌，鲜血流成血泊。
    “哇，你怎么这么惨？”
    鸿二狗惊呼，跳入坑底，手掌触碰到贯穿了小金乌的长箭，长箭轻颤，变成金色的粉末。
    奄奄一息的小金乌看见他，突然眼泪大颗大颗地滴落。
    “救――救救我――”
    “还有我――弟弟――我弟弟――”
    小金乌声声哀鸣。
    在他失踪没多久，山顶上的杨眉慌了神，四处寻找小孩，“二狗呢？鸿二狗去了哪里？”
    莲生愣了愣，指向山外，“他出去找师尊和父亲了。”
    杨眉的表情懵住。
    “他怎么走出诛仙剑阵的？”
    因为放心诛仙剑阵的威力，所以他才没刻意盯着鸿二狗，而是心情紧张的在关注小金乌的事情。这一走神，他才后知后觉地发现鸿二狗不见踪影。
    没照顾好孩子，他感觉罗T的杀气仿佛隔空传来。
    杨眉冷汗。
    莲生猜测道：“可能是血脉相连，诛仙剑阵不敢伤害他，就让他安全走出了须弥山的地界。”
    杨眉吐血，“你为什么不着急？”
    莲生犹豫地看了他一眼，说出其中的秘密，“他身上有因果，这次出去肯定是去了结因果。”
    杨眉的焦急收敛起来，下意识地望向远方的灼灼耀日。
    “他能救得了它们吗……”
    在他身边，莲生平静地说道：“杨眉叔叔，我不知道。”杨眉深吸一口气，不再去问不该问的话，他觉得自己的念头快要分裂成两半，一半是在说已经放弃了，就不要再去想，另一半在说……你只能看着，等待着，直到帝俊出现。
    那便是这场事情的定局。
    天空黯淡下来，往日熟悉的白昼变得有些昏暗。
    杨眉忽然捂住眼睛。
    眼睫抖动，唰的一下流下泪水。
    【对不起。】
    他看见了九只小金乌掉落天空，看见了后羿的最后一支长箭射出，最后的生机似乎都要断绝。
    在电光火石之间，帝俊的怒吼声从天外之地响彻洪荒大陆！
    “尔敢！”
    洪荒大陆上的所有生灵都猛然抬头。
    在那里，妖皇发疯了。
    作者有话要说：　　#818辣个气疯了的帝俊#
    PS：3月恢复全勤。

第260章

第二百四十九章
    还举着弓的后羿愣住, 眼睁睁地看着自己刚才射出的那一箭被河图洛书卷住，箭发出悲鸣，从中间折断！
    世人皆知东皇太一强大，东皇钟所向披靡, 但是他们间接地忽略了真正掌控妖族的王，妖皇帝俊的力量只是比东皇太一弱一筹，而非真正意义上的不擅长战斗。
    区区大巫，帝俊从前根本不放在眼里！
    但是他不在意的蝼蚁，却用这种方式狠狠的在他心口插了一刀, 鲜血直流，他生下的小金乌, 竟然命陨在洪荒大陆！
    十个孩子，九个被一箭穿心！
    这样的痛苦让帝俊感同身受, 愤怒地失去理智！
    “父王, 哥哥、哥哥们被这个人射杀了，杀了他啊！”最小的小金乌发出尖利的哭声, 其中包含着原本作为妖族小太子永远不会有的恐惧。经过这件事情后, 小十已经彻底不敢再嚣张了，兄长们死前的惨状历历在目，血腥冲鼻！
    “我不要死――我不要死，哥哥！”
    “呜呜呜哥哥！”
    帝俊抱住自己瑟瑟发抖的孩子，用极大的意志力压制住愤怒，安抚着神智出现混乱的小十，“有我在，你不会有事情的，不要哭，你太一叔叔马上也会来。”
    他说出的每个字都含着血恨。
    在他的居高临下的噬人目光下，后羿满脑子立功的念头消褪，清晰地感觉到扑面而来的死亡气息。
    帝俊要杀他！
    后羿毫不犹豫地抓起弓箭逃跑，“祖巫大人，救我！”
    十二祖巫心情沉重的从暗自走出，每个人的位置都不一样，隐隐形成包围帝俊的趋势。
    帝江先发制人地说道：“这件事情是你儿错在先。”
    可惜妖皇已经不打算讲道理了。
    帝俊没有理会他，右手抬起，对天一指，被白昼遮掩的周天星斗在他的号令下显现，日月与星辰共辉！
    第二指，他垂下手臂，华服遮掩了手腕，却遮掩不住他伸出的手指，那根白玉似的手指稳稳地指着站在地面上的后羿。这一指，断生死，隔阴阳！杀意之盛，天地变色！
    后羿自以为安全了，结果头顶上一暗，他惶然地发现自己四周的空间被禁锢，白云蓝天不见，宛若天崩地裂！
    周天星斗之力喷发，亿万洪流从天空之上倾泄！
    那是妖皇的怒火！
    天庭那方，十大妖将大部分都懵住了，怎么妖皇陛下突然出手了？而且一出手就是大招，还没有和他们打一声招呼？
    倒是白泽反应得快，连忙说道：“我们去帮忙！”
    别让帝俊一个人和十二祖巫单挑啊！
    在白泽的招呼下，十大妖帅赶去事发地点，而后知后觉的东皇太一从闭关的地方走出来，发现凌霄宝殿空空如也，再招来人一问，他便听说了兄长和十大妖将都出去的消息。
    他们都出去了？
    太一不解，利用还算过关的掐算能力一算，这下子他的脸色变了，金色的眼瞳里迸发出愤怒。
    “巫族！你们竟然敢杀小金乌！”
    他看到了自己的侄子接二连三地死去，帝俊气疯了的模样！
    二话不说，妖族天庭的东皇太一也杀了出去。
    杀子之仇不共戴天，帝俊不想去思考具体是怎么回事，他看到了祖巫对大巫后羿的保护，看到了那张射日神弓上残留的杀意，一切的一切充斥在他的脑海里，逼得他没有办法冷静下来。
    战吧！
    把洪荒的天撕破，把洪荒的地踏碎！
    让你们为吾子偿命！
    巫妖二族的矛盾前所未有地爆发，杀意滔天，两方高层的对立，让杀戮带来的阵阵轰鸣声几乎要震碎修士的耳膜！
    这就是比龙凤大劫还要可怕的巫妖大劫！
    这就是大罗金仙遍地走的时代！
    哪怕是准圣，在这里也起不到定胜负的作用，每个人都是大劫下的炮灰，每个人都是天道眼中的历劫者！
    罗T仰望着天空上布满的阴翳和杀机，没有在意帝俊，没有在意祖巫，他的心思随着起伏不定的杀戮之气而浮动。
    “你在想什么？”鸿钧忽然问道。
    罗T怅然地说道：“以后就没有这么精彩的一幕了。”
    在封神时期，孔宣都能号称圣人之下第一人，要是把孔宣丢到这个时期的巫妖之争里，恐怕连尸骨都找不到了。这也是他为什么限制迦楼罗和孔宣在此期间禁止出山的原因。
    大劫出，唯有圣人超脱因果。
    即使是他的孩子，二狗也被因果引了出来。
    鸿钧的眸子染上天道的色彩，沉静地说道：“以后，世界会安定下来，大劫变成小劫，死的人会越来越少。”
    罗T微怔，古怪道：“你在安慰我？”
    鸿钧但笑不语。
    罗T轻哼一声，“我怎么会在乎死多少人，死的越多越好，这样我的魔道就会越来越强――”
    而他――
    也将被世人恐惧和远离。
    罗T咽下了没有说出来的话，红袖掩藏，悲伤的感觉自己未来要与鸿钧为伴了。因为一旦他证道，他们两个都不会再适合出来，以免引起整个世界的警惕和劫难。
    魔祖一笑，世间纷乱，国破家亡。
    这绝非儿戏之说。
    把正事放下，罗T咬了咬下唇，“二狗还在救那只小金乌，就凭他的本事，他不会把小金乌弄死了吧？”
    鸿钧也有点不放心，“但我们不适合出面。”
    他们都不希望孩子沾上业力。
    在罗T的神念笼罩下，某处的大坑旁边，白发孩童盘坐在地，努力给伤得奄奄一息的小金乌上药。他手中的药都是鸿钧以前炼丹造就的“边角料”，用来制成糖豆给二狗吃的。
    虽然药性不强，但确实具备了治疗的作用。
    鸿二狗短短的小手指捏碎药丸，把粉末撒在了小金乌的心口处，在那里，他似乎能够看到一颗破烂的小心脏。
    “你还好吗？”鸿二狗小声询问。
    小九哭得稀里哗啦，金色的羽毛染上了大量流出的血水，“好痛啊，那个坏人射穿了我的心脏吗？”
    鸿二狗伸出魔爪，好心地说道：“要我给你揉一揉吗？”
    小九哭得更惨了，“你再揉一下，我的心脏就会彻底碎了。”鸿二狗见不得它哭成这样，眼珠子一转，“你要是死了，我就把你拔了毛烤来吃，如果你不想死，就给我好好活着。”
    这句充满语病的话成功唬住了小金乌。
    小九绝望道：“你居然还想吃我！”
    这根本不是救星呀！
    眼看它快要翘辫子的样子，鸿二狗手忙脚乱的往它嘴里塞了一颗他最爱吃的“糖豆”，“快吃下！”
    塞完后，鸿二狗很心痛，这种味道的豆子自己很少。
    躺在他面前的小金乌呼吸微弱，胸口冒着血的箭洞以肉眼可见的速度愈合，掩去了其中最宝贵的金乌心脏。刚愈合的地方没有毛，光秃秃的一片肉色，看上去很细嫩。
    鸿二狗没忍住，用手指头戳了戳。
    小九宛若一条咸鱼般弹了弹身体，蔫了下来。
    “呜呜――”
    父王，我被这个小屁孩欺负了。
    根据出生的年龄，鸿二狗其实比小金乌小许多年，但是金乌没有混沌魔神的血脉，无法做到一出生就能凝聚人形。它的化形要求高，所以十兄弟一个化形为人的都没有。
    见小金乌有活下来的希望，鸿二狗松口气，在他不知道地方，罗T也松了口气，“还好，他把那个丹药给小金乌吃了。”
    鸿钧的眉头拧起，“那个丹药为什么在他手上？我记得我上次一炉只练出了三枚，其余的丹药似乎废了。”
    罗T微笑，“自然是二狗去你的丹炉里偷的。”
    鸿钧：“……”
    怪不得那一次的成丹率降低了。
    有罗T帮忙打掩护，鸿二狗去丹药房里顺手摸瓜过好几次，不过很可惜二狗没继承鸿钧的好眼力，分不清楚丹药的好坏，大多数拿到的都是品级一般的丹药。
    有的时候罗T也会从他的手中分赃，就算鸿钧知道了，鸿钧也没有办法和罗T生气。
    “你啊。”鸿钧哭笑不得，“说我宠溺儿子，可是你的行为也好不到哪里去吧。”
    罗T甩了甩红袖，不予承认，“谁让你把好东西都藏着，连我都不给。”对于鸿钧大公无私的把家产散尽的事情，他至今都没有咽下这口气，“你要我和二狗都穷死吗？”
    鸿钧噎住，“怎么会穷到你头上。”
    “我也需要资源的啊。”罗T狭长的眸子里写满委屈，他不是被天道庇佑的人，找宝物不方便，找灵根不让拔走，以后他成立魔道，他还不得自己掏腰包送给门徒。
    单是迦楼罗和孔宣两个养叼的家伙，他们一心一意都瞅着自己的诛仙四剑，也不想想他作为师傅就这么一件趁手的宝物。
    不同人的撒娇效果不一样。
    像罗T这么来一次，鸿钧直接就没有办法招架，承诺道：“天道不会再让我分宝了，以后的宝物都归你和二狗。”
    罗T喜笑颜开，“戮神枪！”
    鸿钧：“……”
    当年是谁说不需要戮神枪的？你站出来！
    鸿钧的手掌朝下，轻轻一抓，一柄□□从虚空中浮现。他没有留恋的直接丢到了罗T怀里，戮神枪瞬间发出一声悲鸣，仿佛知道了未来会留在罗T手上的命运。
    罗T见他如此干脆利落，漂亮的眼眸瞪大。
    “你给……我？”
    “嗯。”
    鸿钧为他的呆滞而发笑，当年为戮神枪争了几次，罗T因为得不到而含愤的样子似乎历历在目。
    “不喜欢吗？”鸿钧无所谓地说道，“不喜欢我就收走。”
    罗T翘起嘴角，“我喜欢呀。”
    他认真地看向鸿钧，“和杀戮有关的东西，我都喜欢，这是我没有办法克制的本能，你是……唯一的例外。”
    证道之后，鸿钧身上连戾气都没有了，干干净净。
    罗T不该“喜欢”这样的人。
    但是他还是喜欢着，深爱着对方站在众生之上的样子，那才是鸿钧，才是他上辈子就为对方风采着迷的道祖。
    作者有话要说：　　#818辣个无意中告白的罗T大大#
    罗T：我喜欢你。
    鸿钧：因为我足够大方吗？
    罗T：←_←有些时候别说出来嘛，太伤人了。
    鸿钧摸头。
    

第261章

第两百五十章
    天空明明灭灭, 战火连天。
    虽然早有预料，但是看见巫妖无法一次性分出胜负，罗T还是有那么一丁点的失望。
    这要折腾多久啊！
    瞧着帝俊抱走最小的儿子，罗T心中犹豫, 还是用神念对帝俊进行传音：“你的另一个儿子还活着。”
    天空之上准备撤离的帝俊咽下涌出的血水，忽而听见这句话，眼中多出惊喜，“在哪里？”他的声音莫名，惹得太一连忙走来, 哀戚地说道：“大哥，你没事吧。”
    帝俊摇头, 忍住对巫族满腔的恨意，“我没事, 罗T说我还有一个孩子活着。”
    “太一, 你带小十回去。”
    把怀里的小金乌放到太一怀里，帝俊直奔罗T的方向。
    他的举动把同样准备撤离的巫族吓一跳, 十二祖巫面皮绷紧, 定睛一看，好吧，帝俊不是来找他们死磕的。
    再打下去，巫妖只会两败俱伤！
    在鸿二狗叽叽喳喳的和小金乌说话时，小金乌一脸生无可恋。要不是深受重创，无法飞离此地，它真的很想把这个小话痨拍飞。耳朵都要耳鸣了！
    “小九！”
    它突然听见父王的声音，喜极而泣。
    帝俊哪里顾得上鸿二狗，直接把自己的第九子从鸿二狗的魔爪下拉了出来，仔细检查它的伤势。
    遭受丧子之痛的帝俊终于好受了一些，眼中闪过欣喜的泪意，随后又被妖皇的威严遮掩。他给小金乌服下妖族保命的丹药，这才转而注意到脚边幼小的孩童。
    孩童的眼睛亮而剔透，如同还未遭受风霜的露珠，一眼就能令帝俊看见对方没有阴翳的灵魂。
    “你是……”
    他的声音平缓下来，多少明白是对方救了小金乌。
    鸿二狗没听清楚帝俊的询问，满脸高兴地看向他的身后，“父亲，我在这里！”
    罗T姗姗来迟，瞥过自家孩子。
    “过来。”
    鸿二狗乖乖地走到罗T的右手旁，罗T握住他的手，稍稍用力，鸿二狗龇牙了一下，“疼。”
    罗T给了他一个眼刀子，“下次再敢私自走出须弥山试试。”有了这次的教训，他回去就给诛仙剑阵改造一遍，绝对不允许诛仙剑阵对有血缘关系的鸿二狗放水！
    “父亲，我救人了！”鸿二狗骄傲地抬头。
    罗T的眼角抖了抖。
    他和鸿钧到底哪个教育了二狗，救人是美德啊！
    想到须弥山上纯善的莲生，以及长歪了的迦楼罗和孔宣，罗T多多少少产生了警惕。
    下次还是丢去紫霄宫养孩子吧。
    帝俊听到孩童的话，哪里还不清楚两人的关系，当即就面带笑意，和蔼地说道：“是你的孩子啊。”
    能够在发生了那样惨痛的事情后，还笑得出来，帝俊倒是无愧妖皇之名。罗T的眼眸飘忽，看了几眼帝俊苍白的面容，“你带着小金乌回去吧，看你的样子，连我都有点……”
    于心不忍。
    他末尾的话轻不可闻，仿佛幻觉一样。
    帝俊点了点头，如同不知道罗T为什么在这里一样，“我这就返回天庭。”
    两人碰面没到一炷香的时间，帝俊就离开了洪荒大陆。
    罗T注视着他的离去，目光渐渐冷下。
    帝俊怀疑他了。
    是啊，他不是太一，就住在洪荒的须弥山上，洪荒大陆发生这么大的事情，罗T自己怎么可能一无所觉。只是在八子逝去的状况下，帝俊已经没有心力去追究了。
    若是没有鸿二狗出现，罗T大可以找借口说是去了紫霄宫，人不在洪荒，但是鸿二狗让他的踪迹出现了破绽。
    罗T敲了一下鸿二狗的脑袋，“学一学我和你爹，碰到麻烦要置身事外！”
    鸿二狗瘪了瘪嘴，拉着罗T的衣袖，“我也不知道怎么回事……特别想要出来找你们……”
    一道紫衣人的身影出现在鸿二狗的身侧。
    鸿钧一来，鸿二狗就如同找到救星一样的扑入他的怀里，“爹，我刚才没有做错事情吧！”他的声音顿时充满底气，听得罗T牙痒痒的，什么时候自己的威慑力这么低了。
    鸿钧实事求是地说道：“没有对，但也没有错。”
    鸿二狗歪头，“那怎么做才对？”
    鸿钧冷漠地说道：“见到小金乌就绕路走。”
    鸿二狗：“……”
    为什么爹和父亲的教育，与莲生哥哥的理念完全不一样呢？
    孰善孰恶？
    没有成熟的思维想不透其中的弯弯绕绕，鸿二狗干脆放弃思考，撒娇要鸿钧多送他几个“糖豆”。鸿钧本来没听见他提“糖豆”的事情还好，一听……他立刻想到了丹炉被盗的事情。
    鸿钧温和而仁慈地摸了摸二狗的小脸蛋，给他塞了几个炼丹的失败品。
    鸿二狗毫无防备的往嘴里塞去。
    下一秒。
    罗T掏了掏耳朵，听见自家娃哭得地动山摇，嘴巴辣得红肿如香肠。罗T冷笑，真以为鸿钧比他善良？别开玩笑了，他好歹还有作为“人”的良心，鸿钧则是干脆连人都算不上！
    提着二狗，罗T与鸿钧一起回了须弥山。
    杨眉本来有一肚子的问题，然而这些都被鸿二狗的惨状打消，眉开眼笑地说道：“二狗，你怎么了？”
    鸿二狗辣得大舌头地说道：“爹、爹欺虎我……”
    杨眉看向鸿钧，又淡定地收回目光。
    鸿钧不咸不淡地说道：“道玄，你在指责我吗？”
    鸿二狗消音。
    鸿钧走在前面，鸿二狗就蔫耷耷地跟在他后面进了须弥宫。罗T留在外面，和杨眉大致说了一遍事情的经过，其中省略了罗T自己和鸿钧的所作所为。
    “事已至此――”杨眉在青年的体型下，笑容多出沉稳，“我也没有必要再扮演空心道人了吧？”
    罗T说道：“还差你的一把火。”
    杨眉的眼神微动。
    妖族对巫族的仇恨有了，但还缺巫族对妖族的仇恨。
    “说到底，我还是必须‘死’一次了。”杨眉捏紧的手放开，对这个结果说不上是满意还是不满意。
    罗T嗤笑了一声，“你该庆幸，不需要暴露身份。”
    杨眉微笑，“的确。”
    罗T顿时奇怪地打量他，莫非直接黑化了？
    “你在怪我吗？”罗T多此一问，而杨眉直白地说道：“没有，我知道从始至终，是我决定了这个结果。”
    他放弃了那一段姻缘。
    从此，他圣位无忧，断绝世间因果。
    杨眉的身影淡去，山顶上又多出了千万年不变的杨柳树，“我会看到最后……为他收尸。”
    罗T看了他半晌，洒然地走了。
    到了须弥宫里，罗T没忍住问鸿钧：“鸿钧，我怎么觉得杨眉走上了女娲的老路？”
    鸿钧对他的敏锐不意外，“是有些类似。”
    “你可知道我放在紫霄宫的蒲团？”他不待罗T思考，说出了紫霄宫的七个蒲团，“除了我为莲生添加的功德蒲团以外，第二个是风火蒲团，第三个是天地蒲团，第四个是青莲蒲团，第五个是衍生蒲团，第六个是极乐蒲团，第七个是寂灭蒲团……”
    莲生得功德。
    老子得风火。
    元始得天地。
    通天得青莲。
    他们占得前四，鸿钧说出杨眉的事情：“杨眉坐的是第五个衍生蒲团，重衍生，轻爱恨，他必须懂得感情，把这份感情传递给他创造的人族，然后斩断感情，把自身超脱于男女之情。”
    罗T从旁补刀：“是男男之情。”
    鸿钧迅速为自己的口误辩解，“感情殊途同归。”
    鸿二狗满脸懵懂地坐在小矮凳上，听着双亲说着如同天书一样奇怪的事情。
    在罗T的沉思下，鸿钧将洪荒的局面说了出来。
    “即使有了你我的影响，洪荒生灵有了结为道侣的爱好，但是你也明白繁衍后代的代价，大多数修士都不乐意损失修为。在杨眉的创造下，人族天资不差，他们若无繁衍后代的念头，将来也只能泯灭在洪荒众多族群里。”
    “怪不得人族的七情六欲重，天道是怕他们断子绝孙吗？”
    “……这么说也不算错。”
    “杨眉和女娲经历一样抛夫的经历后，断绝情爱，正好合了衍生之道的超脱？”
    “……”
    “怎么不说话了？”
    “罗T，你说话可以委婉一些。”
    “啧。”
    罗T抱臂而立，不喜欢鸿钧喜欢粉饰真相的作风。听见父亲的话，鸿二狗托着腮，困惑地说道：“杨眉叔叔有丈夫吗？”
    罗T笑吟吟道：“没有，他单身很多年了。”
    鸿二好奇道：“那怎么抛夫？”
    罗T正要回答一个更歪的答案，鸿钧的眼神望了过来，无声的在说“不要再乱教孩子了”。鸿钧想要把孩子培养成万物不沾的性格，但是罗T如果乱来，天知道孩子未来会变成什么样子。
    罗T权衡利弊，决定顺从鸿钧，“你长大后就知道了。”
    这句话绝对是万金油。
    鸿二狗不满地撅起嘴，却被罗T赶去洗澡，“你身上碰到金乌血不难受吗？去把那些洗干净。”
    在鸿二狗羞涩的为自己的肚兜挣扎时，罗T扯开了他的衣服，把屁大点的孩子一脚踹入了水池里。
    “在我面前，你害羞个什么。”
    “呜呜。”
    鸿二狗把脑袋埋入温暖的水池里，嘤嘤地哭泣起来。
    他也是有羞耻心的啊！
    作者有话要说：　　#818辣个逐渐长大的鸿二狗#
    鸿二狗：QAQ羞羞。
    罗T：当初是谁在我面前撅着屁股。
    **********************************
    更新奉上。
    依旧是欢乐的一家三口。

第262章

第两百五十一章
    在巫妖二族酝酿着更大的风暴之前, 游离于妖族之外的女娲独自来到一座山上，用九天息壤创造出一个新种族。
    这个种族，曰：“人。”
    天有所感，降下比杨眉还要大上一分的功德。
    女娲沐浴在金色的功德之下, 俏眸闭上，感受着体内澎湃而强大的修为。跪倒在地上的人族仰慕地看着她，只见她霞衣绮丽，头上的步摇在微风中如同凤凰点头，闪烁着无法形容的光辉。
    这一刻, 女娲站在了洪荒一流大能者的地位。
    准圣巅峰！
    女娲伸出手，纤纤素指似乎想要握住虚幻之物, “还差一点……”她的眉心蹙起，独自喃道, “还差什么呢。”
    再往前一步, 她就可以证道了！
    这是她的预感！
    功德之力看似浩瀚无际，实际上在一炷香之后, 越来越淡, 最后女娲拔下一根发簪，把剩余的功德都注入了发簪里。有了功德之力后，这根先天灵宝品阶的定天簪就变成了先天功德灵宝，可镇压自身气运，成为女娲的证道之物。
    “功德不够。”女娲望着天空，若有所思。
    她体内几乎要融为一体的鸿蒙紫气停止悸动，处于一种极为尴尬的境地，往前跨一步，她就能证道，往后退一步，她就可能永远止步于这个程度。
    天道赐下功德的事情，洪荒众生都极为关注，在这万年内，天降功德的事情很多，但女娲却占得最多的功德份额。
    伏羲在天庭知道此事，连忙下界去见自家妹子。
    当然他会走得这么爽快，也是因为天庭的气氛太过压抑，自从巫族后羿射杀八只小金乌后，妖皇的脾气就变得阴晴不定。他不想触妖皇和东皇的雷区，更不乐意在天庭被小金乌的温度烤着。
    根据兄妹之间的感知，伏羲见到了女娲，连连称赞道：“女娲，你的修为已经超过为兄了。”
    女娲从沉思中回过神，嫣然一笑。
    “哥哥。”
    她的眸中柔和，仿佛没有被斩三尸的道影响。
    伏羲满心为妹妹修为增强感到高兴，忍不住说道：“女娲，要不要来妖族，你如今的修为足够凌驾于羲和、嫦羲之上。”
    当初女娲不乐意加入妖族，便是由于太阴星两姐妹的地位高过她。
    女娲仍然臻首轻摇，“不，哥哥，我已得逍遥，天下之大何处不可去，没有必要加入妖族。”
    伏羲欲言又止，“妖族的未来不止如此……”
    帝俊向他们透露过，妖族若是能够称霸洪荒，占据整个洪荒的气运和资源，届时妖族就会成为天命一族，所有生灵得到强横的气运支持，不愁活不到无量量劫。
    “帝俊希望我加入妖族，只是因为我的修为够高，可以帮得了他罢了。”女娲的声音悦耳，却透着铮铮傲意，“我凭什么要被他掌控，我的修为已经不逊于他了！这个妖族……能够与我一拼的也只有太一和须弥山的那几位！”
    伏羲听得瞠目结舌，一段时间不见，自家妹子怎么就霸气侧漏了？
    女娲见了兄长后也没忘记人族，连忙对地上跪着的几千赤身生灵说道：“我乃女娲，是创造了你们的人。”
    懵懂的人族齐声高呼，“圣母。”
    女娲嘴角一抽。
    这是什么称呼？他们的先天记忆出问题了吗？
    伏羲在听到这个称呼，也差点笑出声，女娲恼怒地瞥了他一眼，说道：“这是我的兄长，伏羲。”
    她本来以为人族会顺势称呼他为“圣父”，结果这些人族不吭声了，一个个茫然无辜地看着她兄长。
    女娲：“……”
    没有办法报仇，好气哦。
    然而女娲不知道，人族对她的称呼中带了一个“圣”字，这是天道对女娲的嘉奖，而伏羲既没创造人族，又不是天道圣人的候选者，天道自然不会同意人族尊称他为“圣父”。
    把人族安顿在这座山的山脚下，女娲和伏羲说起自己得到功德的原因，并把人族的事情一一道出。她了解兄长的聪慧，所以想要在兄长这里得到一些好意见。
    谁料伏羲震惊道：“你取名为‘人’？”
    女娲疑惑，“有问题吗？这是我灵光一现，突然想到的名字。”
    “唉――”伏羲重重叹口气，“你应该知道须弥山那边也得到了一场大功德吧？杨眉也创造了一批新生灵，得到了天道认可，据妖族的情报说，也是人族。”
    他的眼神凝重，“太巧了！”
    女娲屏住呼吸，察觉到了其中毛骨悚然的危险性。
    “兄长，我没有和他争的意思，我确实事先不知道洪荒已经有了一个人族。”
    “不用解释，我知道你的，妹子。”
    “现在怎么办？”
    “不要刻意隐藏，创造了就创造了，你没有需要心虚的地方，这洪荒还没有谁会把得到手的功德扔走。”
    “嗯。”
    女娲应了一声，手指抚摸着臂弯上挂着的飘渺缠天带。
    大道之争，本就不需要心虚。
    伏羲为她指出明路：“我会在人族居住的地方附近设下阵法，保护他们，若是杨眉道友对你创造的人族有意见，你大可以上紫霄宫与道祖一说，让道祖决定两个人族谁去谁留。”
    “女娲在此谢谢兄长。”女娲对伏羲甜甜地说道。
    伏羲温柔地看着她，女娲是他的妹妹，也是陪伴他走到了今天的道侣。
    忽然，女娲的眼前浮现了紫霄宫的虚影，心中一惊，只听老师说道：“女娲，到紫霄宫来见我。”
    “是。”
    女娲本能地弯腰行弟子礼。
    那份成为准圣巅峰的傲气，在道祖面前顷刻消失。
    没有多少时间，女娲语气快速地说道：“我要去紫霄宫一趟，此地的人族拜托你了，兄长。”
    伏羲点头，让她放心离去。
    三十三天外的紫霄宫道场显现，为女娲指引道路，当女娲匆匆来到紫霄宫的宫殿门口，就看见另一人比她提前到了。
    身长玉立的年轻人站在道祖之前，正在与道祖交谈，绿色的衣袍衬托着他亲和无比，在他无意识的力量影响下，紫霄宫外的草木玉石都多出生命的光泽。
    女娲有些吃惊，对方转身看向她，露出了让她感觉到熟悉的面庞，“女娲师妹，我是杨眉。”
    女娲低头说道：“师兄。”
    刚才还在和伏羲议论杨眉的事情，结果现在见到真人了。
    这还真是……尴尬。
    云床上静坐的老者没有让他们闲聊太久，“我召你们二人前来，是有一件事情要吩咐。”
    杨眉笑而不语，在来之前，他在罗T的暗示下，差不多就明白会发生什么事情了。
    女娲垂首，心中打鼓。
    “杨眉，女娲和你一样创造了人族。”老者没有给自己女徒弟留太多面子，直截了当的说道，“你们二人各自庇佑人族百年，之后不得插手人族的事情。”
    女娲的心沉了下去，“请师尊明示。”
    人族带给她那么大的功德，她不想放手！也不愿放手！
    老者代表天道说道：“洪荒只能有一个人族。”
    女娲满嘴苦涩。
    要是知道会这样，她就不该取名为“人”！
    抬眸看见杨眉维持不变的笑意，女娲心底陡然产生一股极大的敌意，那种源于灵魂深处的排斥再度浮现。她不喜欢这个人，原来是因为对方注定了会和她争斗！
    杨眉在她之后说道：“百年一到，我就会让人族自行离开须弥山。”
    老者为杨眉的识相感到满意，“善。”
    杨眉说完就告退了。
    留下的女娲张了张嘴，美眸中浮现出一层水雾。她孤身一人，不倚靠妖族，也不亲近其他洪荒的大能，怎么看都争不赢杨眉。
    人族一死，她恐怕也要受到反噬，毕竟她得了人族的功德。
    老者似乎知道她的想法，说道：“且看未来。”
    女娲失落道：“是。”
    虽然不看好未来，但是她还是乖巧地离去，没有在道祖面前留下任性的印象。
    身处于“人族”之事中的当事者都看不清未来，反倒是局外人的罗T看得清清楚楚。他得知老者的安排后，第一个取笑鸿钧在放水，“你倒是会找方法帮女娲。”
    鸿钧概不承认道：“我很公平的。”
    罗T托腮，“你是在讽刺我不够公平，给杨眉作弊？”
    鸿钧当然不会点头。
    不过他的意思也很明确――就是你在给杨眉开后门。
    “你给我等着！”罗T恼怒下往他的丹炉里丢了一把药材，在丹炉爆炸前迅速溜出炼丹房。
    轰的一声，炼丹房炸了。
    处于爆炸中心的鸿钧一叹，手指拂过虚空，毁得一塌糊涂的炼丹房如同时间倒流，恢复到刚才完好无损的状态。
    他走上前，揭开炉子，把里面乱七八糟的东西挑出来。
    搞定这些麻烦后，鸿钧继续炼丹。
    须弥宫外，杨眉找到跑出来的罗T，探讨人族之事，“你说这件事情是我赢，还是女娲赢？”
    罗T给他一个白眼，“你们两个谁都赢不了！”
    杨眉：“……”
    难不成他和女娲创造的人族都要死？
    “真以为鸿钧不在，紫霄宫坐着的那个家伙就是好人？别瞎想了，最后赢的只会是天道。” 罗T把一头雾水的杨眉丢在原地，自己去找二狗了。
    数月后，妖族内部多出一条流言。
    妖皇想要炼制一柄专门针对巫族弱点的武器，正在收集各种灵物。
    作者有话要说：　　#818未来将要诞生的屠巫剑#
    帝俊对巫族的仇恨：五颗星
    **************************************
    更新奉上。

第263章

第二百五十二章
    外界的事情暂时被罗T遗忘, 罗T才不在乎妖族要怎么对付巫族，因为在这些问题发生之前，他的注意力全部集中在鸿二狗身上――自己的孩子也该过一次百岁的诞辰了。
    百年真的很快，罗T一不留神, 低头就发现自己的孩子已经从小屁孩的模样长大到了十岁左右的模样。
    百岁大的混沌魔神在混沌不算什么，但是放在洪荒却值得稀罕。
    罗T、鸿钧、杨眉、鸿二狗、莲生几人聚在一张桌子上，因为没有多余的座位，迦楼罗和孔宣幽怨的另外搬来一张桌子，兄弟俩小声地吐槽师尊的偏心。
    鸿二狗开心地抓着灵果啃, 另一只手拿起果子给莲生，“莲生哥哥, 你也吃。”
    莲生接过，剥去灵果的皮, 又递回给了二狗。
    鸿二狗继续吃。
    自家人, 他也不会客气什么。
    一想起过去，罗T忍不住对另外三人问道：“你们百岁的时候在做什么？”
    杨眉苦思冥想, “还在……努力发芽？”
    罗T呛住。
    作为一棵树, 杨眉的生长周期更长，无怪杨眉说自己百岁的时候连正常的形体都没有。
    罗T和杨眉又看向鸿钧、莲生。
    鸿钧的脸上也多出思索之色，像是在努力回忆非常非常遥远的过去。即使混沌魔神生而知之，可是在化形前，他们都是非常脆弱的生灵，记忆也仿佛蒙上了一层纱。
    莲生比鸿钧更早地答道：“我百岁之内都在巫族的盘古殿内，若问我‘过去’在做什么，父亲应该比我更清楚。”
    罗T翘着腿，“我当然比你清楚，你那个时候还待在混沌青莲的肚子里。”
    混沌青莲这个名词一出现，鸿二狗就好奇地抬头。
    “混沌青莲是什么？”
    杨眉偷笑，看着鸿钧，心道：“鸿钧肯定不想儿子知道过去的那笔烂账。”谁料鸿钧心平气和的为二狗解答：“你的传承记忆里应该有混沌青莲的事情，它是混沌唯一的一朵三十六品莲台，也是孕育了盘古的存在。”
    鸿二狗歪头，“盘古是莲生哥哥的过去吗？”
    鸿钧不怎么在意，“算是吧。”
    随即鸿二狗就缠着莲生询问，好奇莲生的本体是不是一朵莲花，莲生无奈地承认了这一点，“是，我是莲花，但盘古的根脚不是莲花，乃混沌魔神之躯。”
    鸿二狗被两者的不同弄糊涂了，一脸茫然。
    哥哥的过去真复杂！
    在三人都报完过去后，只剩下鸿钧，鸿钧不得不说道：“我是混沌元气所化，百岁之时恐怕还是一团气，到处乱飘着吧。”
    罗T笑得拍桌，“你怎么凝聚的啊！”
    鸿钧的眼神扫过他的笑脸，淡然地说道：“你我差不多，你怎么诞生的，我也是怎么诞生的。”
    杨眉赞叹道：“你们真是绝配。”
    罗T：“……”
    鸿钧：“嗯。”
    两团气的结合，最后生下另外一团气――鸿二狗。
    另外一桌子偷听的迦楼罗在听到这些爆料，瞠目结舌，完全不知道师尊和鸿钧前辈的根脚是“气体”！
    孔宣诡异地说道：“二狗弟弟也是……气体吧。”
    迦楼罗不明白他在想什么。
    孔宣凑到他耳朵边，小声说道：“师尊和鸿钧前辈算是天作之合，那二狗弟弟以后怎么找道侣啊，洪荒好像没有几个算‘气体’的大能者。”
    罗T那一桌子的人：“……”
    唯一不明原因的鸿二狗咬着果肉，懵懂地看着他们。
    罗T轻咳，“孔宣！”
    孔宣吐了吐舌头，不再乱议论鸿二狗。不过孔宣的话也间接提醒了罗T，万一将来没有合适的人选，岂不是要诞生出“奇奇怪怪”的下一代了吗？
    论混沌物种和洪荒种族的兼容性……
    罗T的思绪越飘越远，眼看就要考虑到千万年后的婚配问题时，鸿钧把他拉回了神，“一切随缘。”
    罗T斜睨自己的男人，表示不相信。
    假如二狗找了一个普通根脚的人，鸿钧会心里舒服就有鬼。不管是混沌还是洪荒，都是极其注重根脚和资质的。
    杨眉也笑嘻嘻地凑热闹，“要不然提早找一个童养媳，陪着二狗玩，这样不用担心二狗未来孤独终生。”
    罗T下意识道：“没有合适的呀……”
    杨眉惊讶，罗T居然都开始思考人选了，厉害！
    “太子长琴怎么样。”
    “通天的儿子吗……不行，乱了辈分。”
    “小金乌呢？”
    “你走！”
    “罗T，你有必要这么嫌弃小金乌吗，对方好歹是帝俊的儿子，天生的火之精。”
    “与其考虑小金乌，我宁愿考虑太一。”
    “噗――”
    聊天围绕着二狗的事情展开联想，罗T、杨眉左一句右一句就把整个洪荒的优质股报了出来，哪怕是生辰八字、天赋能力都说得一清二楚，令没有吭声的莲生汗颜无比。
    莲生努力让自己的存在感降低，然而兴头上来，罗T流光潋滟的目光随之放到了莲生身上，“莲生也不错啊。”
    莲生背后发凉。
    父亲，您不能为了弟弟卖了我啊！
    杨眉惋惜了一句：“可惜莲生失去了混沌魔神之躯，不然我还挺支持你撮合莲生和二狗。”
    莲生咽下喉咙里的血，“杨眉叔叔。”
    杨眉露出和罗T如出一辙的恶趣味笑容。
    莲生求助的看着鸿钧，唯一能够制止两人继续天马行空想下的只有对方。鸿钧宛若入定的盯着桌子上的茶水，察觉到莲生支撑不住后，才缓缓开口道：“迦楼罗和孔宣也不错。”
    这招祸水东引，直接让迦楼罗和孔宣喷茶了。
    太坏了！
    罗T眼神一亮，“对啊，迦楼罗和孔宣是盘凤之子，也算是和二狗同一辈的人。”
    孔宣泪目，求放过。
    迦楼罗在这一刻毫不犹豫地出卖了弟弟，“孔宣的资质比我好，又比我小，正好适合二狗弟弟。”
    孔宣：“……”
    在师尊灼灼的眼神下，孔宣艰难地说道：“除了我们以外，洪荒还有祖龙、麒麟王的后代啊。”
    “祖龙的后代基本养废了，又花心又滥情。”罗T狠狠地批判了一遍，又透露麒麟子的消息，“麒麟子就更不行了，他喜欢的是我，若撮合他和二狗，我岂不是要被绿了。”
    杨眉捂脸，也是那件事情的知情人之一，“那只小麒麟居然还喜欢你，简直是瞎了眼啊。”
    罗T给了他一个眼刀子，“你什么意思！”
    杨眉立马变口：“羡慕你魅力无穷，追求者众多，不愧是妖族内部最盛传的狐狸精。”
    罗T还未再满口跑火车，他就遭到了鸿钧冷冰冰的眼神注视，那种透心凉的感觉油然而生。他摆正了态度，从浪荡风流顿时变成良家妇男，“胡说什么，我的男人只有鸿钧。”
    鸿钧呵呵。
    罗T在桌子下握住鸿钧衣袖下的手，暗地里妥协了一次。
    他可不想晚上被秋后算账。
    整整一天，须弥山上下都欢庆一片，浓郁的灵气提高了不止十倍，限制进出的阵法也被打开，允许须弥山的生灵出门玩耍。所有生灵都牢牢记住了今天是山主儿子的百岁诞辰，往后每个百年一到，它们都会自发去送贺礼。
    山脚下，接引和准提却不敢出门，龟缩在须弥山的地界内，每日除了修炼还是修炼。
    他们前段时间坑死了那么多小金乌，引发巫妖之间可怕的混乱，虽说不清楚帝俊有没有发现自己二人的行为，但要是不知死活地走出去，下场恐怕不会比魂飞魄散好到哪里去。
    在亲人之间的打趣和祝福下，鸿二狗正式有了百岁之龄。仍然处于幼年期的他扑到罗T腿上，扎成马尾的白发在脑后一甩一甩的，理直气壮地说道：“父亲，我要礼物。”
    罗T怅然，“我很穷，你还是问鸿钧吧。”
    鸿钧犹豫了一下，也说道：“我身上没有什么宝物了。”鸿二狗泪眼汪汪，要多可怜有多可怜。
    鸿钧于心不忍，手指摸了摸孩子与他同样的白发。
    “算了，我给你另一个礼物。”
    在道祖强大的力量灌输下，那颗沉寂了许久的白莲子钻出鸿二狗的脚环，漂浮到半空中。
    “白莲啊……”
    莲生望着白莲子，明白师尊想做什么了。
    而后，莲生也抬起手，凝聚出一缕轮回紫玉莲的本源力量，指尖一弹，射入白莲子内。
    杨眉想了想，笑着放出混沌木灵气，翠绿的力量柔和地包裹主白莲子，白莲子如同会呼吸一般，吞吐着这股力量。
    罗T张开唇，口中吐出一颗灰蒙蒙的宝珠。
    混沌珠围绕在白莲子周围，震荡着虚空，淡淡的混沌之力代替了四周的洪荒灵气。
    在四人的合力之下，迟迟没有定下品阶，成为莲台的白莲子爆发出明亮的光芒，莲子淹没在光芒下，几息过后，在鸿二狗的眼前出现了一座美轮美奂的白色莲台。
    鸿二狗惊喜，“哇！”
    “十品造化白莲，我让它正式入了先天灵宝的品级。”鸿钧让它缩小，落在鸿二狗的手掌心上，冷彻似天道的声音变得温柔几许，“随着你的力量增加，它会成长，也许未来会变成你莲生哥哥本体那样的十二品。”
    鸿二狗爱不释手地捧着它，“我一定会努力修炼！”
    到时候也许会养出第二个莲生哥哥？
    他对未来充满了期待。
    作者有话要说：　　#818辣个九品变成十品的莲台#
    白莲：=v=开心！
    鸿二狗：快点长大，变成十二品！
    白莲：ＱＡＱ我会努力的。
    ××××××××××××××××××
    更新奉上。

第264章

第两百五十三章
    如果说须弥山是和乐融融, 那么天庭就颇愁云惨淡了。
    天庭的气温已经维持在一个较高温度上许久，烤的每个妖族最大的乐趣就是站在南天门外吹吹凉风。这种情况持续到九太子养伤结束，与十太子一起被帝俊和太一送去太阳星为止。
    感觉到空气中的温度陡然下降，正在吃瓜避暑的白泽立刻放下东西, 笑呵呵地说道：“终于可以解脱了。”
    与他一起的鲲鹏叹道：“你千万不要在帝俊面前表露出高兴，帝俊最近有些阴晴不定。”
    白泽摇着扇子，“我没那么傻。”
    帝俊死了那么多儿子，心里不痛快的很，每次他们这些妖帅看见帝俊维持着笑容, 理智的和他们谈论洪荒的局面，他们都觉得心里}的慌。
    大概为王者, 就必须忍下一切怨恨吧。
    “对了。”准备告辞的鲲鹏刚站起身，忽然迟疑了一下, “听说你和须弥山那边走得近, 你最好避一避嫌。”
    白泽怔愣，眼中闪过深思, “我知道了。”
    帝俊终于怀疑罗T了吗？
    不得不说这次的破绽太大, 帝俊想要把这件事情当作罗T的“失误”都办不到。再者通过幸存的小金乌，帝俊也知道了前段时间去诱拐小金乌出谷的人是谁。
    接引，准提。
    这两个一直十分低调的光头修士，竟然敢冒大不讳地来汤谷，利用各种传闻诱引小金乌飞出汤谷！
    别说罗T清不清楚，即使不清楚，这也和他有关！
    因为小九的伤势，和还有罗T之子救了小九的恩情，帝俊才忍着没去找罗T算账，如今小九和小十都被他送入太阳星，四周布下重重守护和监视，他终于有空与太一齐去须弥山。
    路上的时候，太一都有些沉默。
    帝俊明白他的心情，冷厉地说道：“我需要他给出一个答案，接引和准提极有可能是扮成我们的人！”
    洪荒之中能够悄无声息出入阵法的人不多，又可以搭配默契，一起干黑心事情的人更不多！
    太一烦躁无比，“我知道了。”
    他不相信罗T有意害小金乌，但是他想不通接引和准提为什么要干这种事情，难不成……与杨眉有关？
    事实上罗T的确准备甩锅给杨眉。
    在他们到来之前，罗T和杨眉进行了一次详谈。
    杨眉气得跳脚，“什么，你要说接引和准提是因为我的命令，跑去给小金乌解闷？”
    罗T给了他一个“你说呢”的眼神，“你能帮我想出第二个借口吗？接引和准提那货以为小金乌统统会死，所以没有太遮瞒身份，这下好了，帝俊过来找我算账。”
    杨眉咬牙，“我不背这种黑锅。”
    罗T开始倒计时，“他们快来了，你如果想不到其他借口，我就只能用这一招了。”
    “你等等！”
    杨眉的额头冒出汗珠，急忙转动脑筋思考。
    “十，九，八，七……”罗T望向山底下，那边已经出现了两道熟悉的身影，诛仙剑阵发出嗡鸣。
    杨眉赶紧说道：“有了，有了！”
    罗T侧目。
    这个时候闲得无聊的鸿二狗跑了出来，机灵的眸子看了看杨眉，好奇地问道：“杨眉叔叔什么有了？”
    罗T摸着二狗柔软的白发，“有孩子了。”
    杨眉差点被口水呛死。
    你一天不黑我一次，心里不舒服吗，罗T！
    “就说接引和准提奉命去见小金乌，让小金乌出谷历劫。”杨眉飞快地编出一个幌子，“这一切都是鸿钧的安排，是天道的意思，小金乌会死，是因为巫妖的气运之争，争斗不休，小金乌的生命就永远没有保障。”
    罗T默默地看了他半晌，硬是让杨眉心虚气短起来，“怎么样？”
    罗T鼓掌，“很不错，你把黑锅甩给鸿钧了。”
    杨眉悲愤地说道：“这明明就是他干的好事吧，我只是把他的做法美化了几分说出来！”
    说到最后，他的眼中多出锋锐之色，“有本事他们去找鸿钧算账，反正他们连紫霄宫的路都找不到。”
    他的话音落下，来拜访罗T的帝俊的声音响起。
    “罗T，我与太一来了。”
    山林里出现一阵躁动，随着妖皇和东皇名气增长，须弥山里也有不少崇拜二人的妖族生灵。
    何为妖？这一点谁也无法清晰地辨认。
    但有一点可以知晓，这洪荒大部分生灵都算是妖族。
    帝俊用“妖族”的名义占据了极佳的立场，潜移默化的令其他妖族都在他面前低了一头。纵使巫族有盘古精血带来的力量，他们的人数过少，繁衍艰难，在数量上远远不如妖族。
    罗T在上一世就喟叹过，如果没有天地大劫的限制，妖族赢的概率比巫族大得多！
    可惜世上没有如果。
    罗T敛去散漫，用微微沉重的神情去迎接帝俊、太一。
    在山脚下，接引和准提在远远感知到三足金乌的“火气”，就已经躲了起来。
    接引战战兢兢地说道：“帝俊是来找我们麻烦的吗？”
    准提已经开始收拾物品了，“别浪费时间啊，道兄，我们先出门躲一阵子再回来。”
    接引茫然，“不是说出门不安全吗？”
    “留在这里是让山主为难。”准提苦笑，“你让山主为难，山主没准就可能直接把我们送到帝俊面前。”
    接引一个哆嗦，义无反顾的和准提卷铺盖走人。
    带着二人上山的罗T若无其事地瞥过某处，心底笑了一声，这两个光头倒是懂得为他分忧。
    走了也好……
    这样也不用把人供出来了。
    同时，罗T用神念联系鸿钧，把自己和杨眉的借口说了一遍，“我打算用杨眉的理由糊弄过去，你觉得可行吗？”
    鸿钧没有感到诧异，而是细思结果，“至少比前者好，只是我与你关系亲密，帝俊和太一终究会迁怒于你。”
    罗T行走的步伐不变，垂下眼帘，“没关系。”
    他和妖族的关系本就靠帝俊、太一二人维持，失去和他们的友情，只是让他彻底脱离了妖族而已。
    顶多……心底有些遗憾吧。
    这么久，纵然是伪装也会产生感情，何况他对太一的友情并没有掺杂太多水分。
    到了山顶上，帝俊觉得比较适合谈话，便说出来意，“小九已经安好，我听小九和小十说，有两个人一直在诱引他们出谷，我怀疑正是他们害死了小金乌。”
    罗T没回答，操控着桌椅落在他们身边，一张桌子，三张椅子，杨柳树在旁边静静地当背景。
    帝俊忍不住看了一眼杨柳树，“杨眉。”
    杨眉没现身，杨柳树轻轻摇摆，从中传出声音，“你和罗T谈吧，我不牵扯入其中。”
    罗T的嘴角拉平。
    自己算是给鸿钧当挡箭牌了。
    他抬头看向两个已经成为妖族之皇的男人，帝俊还是风度翩翩，没有拿他发火的意思，而太一的目光避开了他，似乎不想在这件事情忤逆兄长。
    “小金乌之事我也是后来才得知。”罗T在与他们对视一会儿，半真半假地说道，“我也想救他们，但是我不能出面。”
    帝俊的眼神逐渐冰冷下来。
    “为什么？”
    “这是天道的安排，亦是小金乌的劫难。”
    “……”
    “你信与不信都没有关系，我对天道发誓，我挺想救他们的，但是我不能出来，鸿钧当时在我身边监视我。”
    “监视？”
    “他是我的男人，也是道祖，他认为我会破坏他的安排，一直在监视我的行动。”
    “他……为什么要这么做。”
    “天道至公无私，巫妖之争让洪荒杀戮频频，亡魂流离失所，天道希望尽早结束这场祸事，所以要求小金乌历劫，让巫妖二族的矛盾进一步爆发，早一点诞生洪荒之主。”
    罗T的眸子仿佛蒙上了一层旖旎的雾气，掩藏了百转千回的心思，然而嘴角的自嘲显露出他的真心。
    鸿钧已经不是过去的鸿钧了！
    他是天道！是要将芸芸众生纳入心中的道祖！
    太一听到罗T的解释，心中信了大半，不由自主地说道：“那接引和准提呢？”
    罗T冷冷地说道：“他们是奉了鸿钧的命令行事，不然给他们一百个胆子，他们也不敢做这种事情。”
    帝俊想过各种结果，唯独没想过这一点，一时间悲切的心情油然而生，竟然是天道……天道要小金乌历劫！
    “既然如此，你的孩子为何会救下小九？”
    “因为小九救过二狗，二狗与它之间有因果，即使是鸿钧也不能阻止二狗偿还这份因果。”
    帝俊：“……”
    太一懵住，“等等，二狗是谁？”
    “我儿子呀。”罗T恢复往常的浪荡笑意，手指勾了勾，“二狗，出来见一见两个叔叔。”
    躲在杨柳树后的孩子探出脑袋，眼睛乌黑而漂亮，五官上更是继承了罗T和鸿钧的优点，仿佛是画上才有的仙童。
    “叔叔好。”
    帝俊和太一都被对方的名字镇住了。
    他们目光复杂地看向罗T，这下子倒是信了鸿钧证道后，罗T和鸿钧的关系不好了，不然一个正常的父亲，怎么可能给自己的儿子取这种无法直视的名字。
    罗T抿唇一笑，“我的话已经说完，你们非要处置接引和准提的话，我也不阻拦，只是他们二人已经不在须弥山了。”
    他堂而皇之地摆出“送客”的姿态，高傲而艳丽。
    他不给天道背黑锅！
    作者有话要说：　　#818辣个难得讲真话的罗T#
    罗T：讲道理，我说的全是真的，比预计透露的还多。
    鸿钧：……嗯。
    罗T：我是好人吧！
    鸿钧：你只是完美的避开了怀疑，把天道的最终目的换了一下而已。
    罗T：→_→

第265章

第两百五十四章
    待罗T义正言辞的把帝俊和太一扫地出门后, 鸿钧从虚空中走出，揉了揉无辜躺枪的二狗，“乖，以后别在外面应这个名字。”
    鸿二狗不解道：“可是父亲喊我啊。”
    他的名字有这么奇怪吗？
    罗T在鸿钧说话前, 立刻把二狗放出去玩，“不要理你爹，你去找孔宣玩吧。”一听不用拘在山顶上，鸿二狗告别了双亲，一蹦一跳的跑下山了。
    鸿钧对着罗T问道：“拿儿子开玩笑有意思吗？”
    “下次不会了。”
    罗T扭开头, 之前开玩笑的时候没觉得有问题，但是被鸿钧质问后, 反倒是有点底气不足了。
    鸿钧坐到罗T身边，没有再说下去。
    过了片刻, 罗T耐不住压抑的气氛, 眼角示意那棵杨柳树识相的走远一点。杨眉的元神耸了耸肩，移动自己的本体, 让杨柳树换一个山崖角落扎下。
    没了碍眼的杨眉, 罗T主动靠到鸿钧身上，示弱地说道：“帝俊会去紫霄宫吧。”
    鸿钧眉眼的冷意冰雪消融了一些，“我的第三尸会对付他，不需要麻烦到我。”他的手臂一揽，把装柔弱的罗T给抱着怀里，声音不喜不怒地说道：“在你眼里，我是监视你吗？”
    他提起罗T对帝俊说的话，显然很不满意。
    罗T无辜地说道：“怎么可能。”
    他望着鸿钧清俊无双的面容，手指抚摸着对方的耳畔，见对方笑了，他不由心思一荡，说出真心话：“你看不住我的。”
    鸿钧：“……”
    罗T心虚地捂住嘴，“你听错了。”糟糕，自己和鸿钧相处久了，一些话都没设防就说了出来。
    鸿钧拒绝和罗T说话，抱起人就去了须弥宫。
    罗T一点都不怕地打趣道：“你还不如和我打一场，难不成觉得在床上能让我屈服吗？”说完，他被打横抱着的舒服姿态就变了，鸿钧把他扛在了肩膀上。
    罗T愤怒了。
    像他这样的美人，居然用这样的态度对待！
    没有他，鸿钧压根注孤生！
    等到罗T再次能踏出须弥宫，已经是七天后的事情了。再单纯的莲生也明白期间发生了什么事情，他看着揉着腰的父亲，不知道该用什么脸色表达，“师尊，须弥山庇佑人族的时间到了，杨眉叔叔让我来问您，是不是要让人族离开。”
    罗T被鸿钧关起门来“教训”了一顿，往日的桀骜和戾气都没了，眼中泛起秋水般含怨的眸光。
    可惜被他埋怨的对象，已经睡完他，回紫霄宫处理事情了。
    莲生站在他面前，手背上多出鸡皮疙瘩。
    父亲出门后的怨气好强。
    罗T想到自己要出去，极力收敛眼角慵懒的风情，以免真的让人族对他留下“狐狸精”的印象。他摆了摆手，“我现在就打开诛仙剑阵，你让杨眉把人族迁移出去，这件事情拖下去对杨眉没好处。”
    莲生得到他的回复，立刻去找杨眉了。
    罗T手软脚软地走下山，如同踩在棉花上，他手一招，布置在须弥山四周的诛仙剑阵就收回了体内。
    和孔宣在山林里玩的鸿二狗感觉到父亲的出现，欢快的从旁边跑出来，扑入罗T的怀里。他最爱漂亮珍贵的事物，而罗T这位父亲是他心中最大的美人。
    “父亲，你怎么这么久才出来啊！”
    “……”
    罗T忍住扶腰的冲动，把儿子接稳了。没有回答二狗的问题，他看向山顶的方向，“杨眉，你还没准备好吗？”
    杨眉的嗓音从那头传来，“马上了！”
    在罗T看不见的地方，杨眉正在给自己创造的第一个人类塞东西，补血的、疗伤的、还有防身的灵宝也没少，“你带领人族出了须弥山的地界后，小心行事，这洪荒大部分人会卖须弥山的面子，但还是有一些人无法无天惯了，不一定会给面子。”
    名为“杨大娘”的少女紧张地记住杨眉的话，“父，我们可以搬迁到须弥山附近吗？”
    杨眉也想如此，奈何他扭转不了鸿钧的命令。
    “不行，离得越远越好，未来只能靠你们自己。”
    少女的脸色煞白，“我、我害怕。”
    她的头顶上多出一只手，杨眉轻轻安抚着她，少女焦躁不安的心情随着一股翠绿色的力量而驱散。
    “不要难过――”杨眉压低声音，“我会一直看着你们的，任何欺负过你们的人，我都会记住。”
    少女破涕而笑。
    这是他们敬爱的父啊，父会看着他们。
    握紧杨眉交给她的宝物后，少女郑重地说道：“我一定会努力让人族在洪荒繁衍下去，终有一天，我们人族会站稳脚……会再次来到须弥山见您。”
    杨眉的眼神柔和，第一次品尝到欣慰的感情。
    “我等着。”
    等到那一天，人族一定是洪荒最强盛的种族之一，如同罗T口中所说的那个取代巫妖的存在。
    他心怀不舍地看着人族迁移出须弥山。
    在见到最后一个人族走出去后，杨眉后知后觉的注意到罗T难掩不适的脸色，伤感消失一空，他哈哈大笑：“噗――你是被鸿钧做得下不了床了吗？”
    罗T的眼神瞬间阴冷下来，“呵呵。”
    杨眉的笑戛然而止，端正态度，认真道歉，“多谢啦，若没有你，鸿钧恐怕不会同意须弥山庇佑人族百年吧。”
    罗T听到“人族”后，撇了撇嘴，“不需要客气。”
    没有杨眉，他也会善待人族。
    杨眉见他不恼了，笑嘻嘻的和他一起回山顶，路上他偷偷询问鸿钧去哪里了，得到对方回紫霄宫的答案。这下子杨眉为罗T感到不忿了，“他怎么能和你滚完床单就走了。”
    罗T横了他一眼，“我还没人老珠黄，不需要用我被抛弃了的语气说话。”
    杨眉仔细瞧了瞧七天未见的罗T。
    啧啧，眼前的红衣人比以往的傲慢妖冶，更兼之体态风流的感觉了，果然，做那种事情还真是特别滋润人啊。
    脚一疼，杨眉抽了抽眼角，看见罗T踩着他的脚背远去。
    鸿二狗不知忧愁，乐滋滋地跟在父亲身后。
    望着消失无踪的罗T，还有十岁大的二狗，杨眉心中忽然多出惬意，双手放在后脑勺后，悠哉的往“家”的方向回去。人族开始自己的成长，而他的圣人之路也近在咫尺了。
    这样的生活，如同梦一样美好啊。
    杨眉心生感慨。
    在杨眉诽谤鸿钧跑路的话没说完多久，紫霄宫那头的鸿钧就听到自己的第三尸说道：“杨眉说你怎么能和罗T滚完床单就走了。”
    鸿钧对杨眉的挑唆无动于衷，“你不用转移话题，我不会在这里停留太久。”他站在云床前，白发老者盘坐在云床上，身体完全被鸿钧的阴影挡住。
    老者干巴巴地说道：“可是我也不需要听道啊。”
    鸿钧冷酷道：“你什么时候能如我一样掌握造化玉碟，我就让你一个人待在紫霄宫里修炼。”
    简单来说，老者在掌控造化玉碟方面太弱了，经常推演未来就推演到一半，后面一半全靠鸿钧来补全。
    “造化玉碟来自于混沌青莲，而混沌青莲源于混沌，在无数年前，世间还未有洪荒……”
    鸿钧席地而坐，对着第三尸就开始说起造化玉碟的事情。
    老者痛苦得连耳朵都不能捂住，只能听见这个话痨先开始铺垫“过去”，完完整整地听对方述说造化玉碟的形成来历。
    这些他都知道啊！
    可是本体还是喜欢从头到尾说一遍！
    折磨了老者一个月后，鸿钧从紫霄宫洒脱的离去，他不喜欢老者动不动就找他帮天道算计，这次算是给老者一个教训，比起没有感情的天道，他这个本体更需要老者顾忌一下情绪。
    紫霄宫内，老者颤颤巍巍的对外说道：“昊天，瑶池……把紫霄宫的门给我关上。”
    门外，两个抱着扫把的道童连忙过来关门。
    道祖老爷看上去快歇菜了。
    没了那嗡嗡作响一样的道音，昊天一屁股坐在台阶上，在他右手边，瑶池和他一样的反应，“终于可以重见天日了。”
    昊天瞪了她一眼，“我们要感谢道祖大人的讲道。”
    瑶池鼓起脸颊，“我知道了。”
    为了区分两位道祖，他们对老者称呼为道祖老爷，对年轻状态下仙气飘飘的鸿钧称呼为道祖大人。
    瑶池抬头，眺望这片世外之地的风景，“昊天哥哥，你说我们什么时候才能下界呀。”
    真的、真的好想看一眼洪荒世界……
    那里是否真的如此美丽，连道祖大人和罗T大人都流连忘返，舍不得回到紫霄宫常驻。
    昊天轻声说道：“总会有那一天的，我们要好好修炼，这样道祖老爷才能放心派我们下界。”
    瑶池眼弯如月，脆生生地说道：“好，努力修炼！”
    他们的话被紫霄宫里的老者听得一清二楚，老者慈和一笑，眸中倒映着洪荒的天地。对于那两个常年待在紫霄宫的道场，日子长了，他和鸿钧多多少少都有些喜爱。
    毕竟是亲手点化的生灵。
    老者握着造化玉碟，喃道：“还没到你们出世的时间。”
    当昊天和瑶池能够出世，便是巫妖的终结了。
    下一次的大劫……
    不可说，不可说……一切尚未开始，怎么能给未来定下结局，这种事情连天道都不能认同。
    老者用造化玉碟推演未来，再次发现画面模糊不轻，他虚了虚眼，迅速放弃推演，不敢让鸿钧发现这件事情。作为鸿钧的第三尸，他就应该明白鸿钧那种完美强迫症！
    按照罗T的话来形容，又不是每个人都能点亮所有技能！
    本体，有本事你回来当道祖！
    作者有话要说：　　#818辣个残念的罗T和道祖老爷#
    老者：我只是你的分/身……
    鸿钧：所以我会的，你也要会，我不会的，你更要会。
    老者：……
    ×××××××××××××××××××××××
    更新奉上。
    ３月全勤奋斗……

第266章

第两百五十五章
    夜里, 须弥山蒙上神秘的雾气。
    鸿钧回来后也无需通过接引、准提，直接跨入诛仙剑阵内。四把剑也从休息中惊醒过来，杀气腾腾地对准鸿钧，但一看清楚鸿钧后, 四把剑都蔫了下来。
    这个紫衣的混蛋是主人的男人，而且它们打不过。
    鸿钧看见诛仙剑，伸手去握住剑柄，诛仙剑一抖，如同被非礼的小姑娘一般的奋力挣扎, 剑声清越。
    “你往常好像打得最兴奋。”鸿钧从口中吐出这么一句话，笑里藏刀。诛仙剑是跟着罗T最久的兵器, 每次对战他的时候，这把剑永远冲在第一线。
    鸿钧抚摸着长剑, 手指上蕴含着可怖的力道, 诛仙剑见逃脱不了，立马委屈的向山顶上的主人告状。
    罗T还在半醒半睡中, 完全没有杀气可言, 也没兴趣大半夜出门去处理自家剑和男人的纷争问题。他眸子闭着，手臂搭在枕头旁边，绯色的唇瓣呢喃，“你放他进来。”
    诛仙剑不甘心地命令其他剑打开剑阵。
    鸿钧弹了弹剑，命令道：“以后乖一点。”
    诛仙剑迸发出与主人类似的戾气，充分说明一柄凶器是不可能乖起来的事实。
    然而鸿钧连罗T都能安抚，岂会对付不了一把剑，论凶煞的地步，混沌魔神罗T凌驾于任何事物之上。鸿钧勾起唇，“我已经把戮神枪送给罗T了，如果你安分，我就让罗T把戮神枪送进来陪你们几个玩。”
    诛仙剑惊呆了。
    没见过转手就卖了自己宝贝的人！
    仔细想想，诛仙剑和其他三柄剑都心动了，它们和戮神枪不对付很久，但碍于鸿钧的实力，一直都没有办法完虐戮神枪。
    鸿钧提出要求：“以后我来，直接打开剑阵，如果罗T追杀我，你们也不要往死里打。”
    诛仙剑有点犹豫，这貌似有点背叛主人啊。但是戮仙剑、陷仙剑、绝仙剑都泛起嗡鸣声，催促诛仙剑做出决定。
    最后，诛仙剑同意了。
    反正鸿钧和主人甜甜蜜蜜，它没有必要捅死对方。
    搞定了和罗T一起作恶的剑，鸿钧心情很好地上山去了。这个时间点，罗T肯定是在睡觉，就连他也被罗T养成了偶尔睡一觉的习惯。即使未来还有无限的光阴，但是此时此刻，能够拥抱自己爱的人一起共眠，鸿钧觉得这也是一种幸福。
    鸿钧躺到床上，身边熟睡的罗T就靠了过来，自动找到最舒服的位置。
    鸿钧的手臂揽在他的腰上，调整了一下睡姿，鼻尖靠近几缕墨色的发丝，还能闻到一股浅浅的冷香。
    “睡吧。”
    他的声音微不可闻，却带给罗T安心的感觉。
    须弥山在罗T和鸿钧的坐镇下，一直维持着世外桃源的气氛，哪怕外面打得惊天动地，里面依然是祥和悠闲的生活，不沾杀戮，不沾因果，与整个妖族彻底分离出来。
    妖族内部多少有些怨言，不明白妖皇陛下怎么和须弥山之主疏远了，要知道有罗T大人在，妖族可以少损失很多利益！
    对此，妖皇帝俊冷漠不语。
    另一边，罗T也笑吟吟的没有参与妖族的利益分割，他不需要妖族给予任何东西，也不会再帮妖族对付巫族。
    小金乌的事件后，两人彻底分道扬镳。
    这不是感情上的问题，也不是罗T太危险的问题，而是立场原因！只要罗T一日不远离鸿钧，帝俊一日就不能信任罗T！
    杀子之仇不共戴天！
    罗T不怎么伤心，只是遗憾以后再也不会有一个傻白甜的太一过来找他玩，自己少了一个能够结伴同游的友人。想完帝俊和太一的事情，罗T在须弥山含笑看着自己身边的人。
    鸿钧，杨眉，莲生，迦楼罗，孔宣……还有自己年幼，但逐渐长大的孩子。
    只要他们还在，纵然洪荒毁灭又何妨。
    罗T垂眸，体内的魔性瞬间成长到一种极端的地步。懂得情，懂得爱，又能够不被它们所伤，恣意洒脱地游离于世间红尘之中，这是每个魔都要学会的一种生活态度。
    这样一成不变，但温馨的生活持续到某一天戛然为止。
    “父！”外面传来一声凄厉的呼喊，曾经懵懂的少女，如今身穿麻衣的女子跪倒在须弥山外，泪声俱下，“父啊，求您救救人族啊！”
    山顶上的杨柳树一震，化为人形。
    杨眉嬉皮笑脸的模样消失，眼含冷厉，“怎么回事？”
    半步圣人的气息散发！
    他的声音不高不低，但是气势浩大，这句话回荡在整个须弥山内，仿佛质问着灵魂。山林内的鸟叫虫鸣消失，所有生灵屏息，不敢影响杨眉大人的问话。
    随杨眉同姓的女子身体颤抖，那股维持着她逃离族地，横跨千万里道路的勇气抽离。
    她用血恨的语气说道：“是妖族！”
    眼泪顺着眼角滑落，砸在土地上，与灰尘一起浑浊。
    只来得及说出这些，杨大娘昏厥过去，精神疲惫到了极致，连灵魂都显得飘忽虚弱。
    杨眉脸色骤变，想要出去却被诛仙剑阵拦住。
    他猛然扭头，“罗T！”
    罗T坐在那里，手指把玩着玉杯，“不许去。”玉杯的玉质极好，但是在手指肤色的衬托下，高下立分。
    杨眉按耐住焦急，好声好气道：“罗T，我只是去把她抱进来，大娘是我创造的第一个生灵，又是人族的首领，与我证道的事情息息相关，我没有办法坐视不理。”
    他看见罗T抬眸望着自己，那双狭长的眸子泛着春日的湖光，温柔极了，仿佛在看一个不懂事的孩子。
    杨眉的心头似乎被沉甸甸的东西压着。
    “罗T……”
    “要我说多少遍呢，你不可以再管人族了。”罗T突然把玉杯突然重重地砸在桌子上，玉杯顷刻间粉碎，吓得在旁边的迦楼罗连忙拉着孔宣跑走。
    杨眉张了张嘴，再次说话就小声了一些，“我没有去完全帮人族的意思，大娘就在外面，我不出去未免太冷血了。”
    罗T没跟他开玩笑，冷漠地说道：“你若出去，以后就不要再进来了，须弥山不可能和人族牵连在一起。”
    这是人族的劫难！
    渡过了，化龙，渡不过，就是一条虫！
    杨眉听懂了他的意思，无可奈何地走回去，坐到落后对面，“我今日漠视人族，他日人族也会漠视我。”他不想和罗T闹翻，低声下气地恳求道，“就这一次，明天便让大娘走。”
    到底是好友，罗T对他不屑于用谎言欺骗，眉头蹙起，“你帮不了人族的。”
    杨眉诧异道：“我只需要和帝俊说一声就好。”
    妖族归帝俊统帅，一些小事上，帝俊不会违背他的意思。
    “不是小事。”罗T眼中多出欢愉的色彩，猩红再次覆盖了黑色的瞳仁，激发出令人颤栗的危险，“妖族在杀人族，大量的、不顾一切地收集人族的血肉和灵魂，我看到了漫天遍地的血色……四周还长起了吸收血液的亡魂草……”
    罗T的肩头一沉，诡异笑着的神色僵住。
    他抬头，就看见杨眉担忧地望着自己，压制着自己的肩膀，“罗T，你不要被影响得太严重了。”
    说完，他往须弥宫那边喊道：“鸿钧，罗T眼珠子变成红色了，你快点过来啊！”
    罗T：“……”
    麻烦你不要用他快生了的口吻说话！
    当鸿钧过来，罗T一副沉迷杀戮的模样就没了，笑得要多纯良就有多纯良。鸿钧伸手抬起他的下巴，仔细检查，“没事，你杀戮之力不要一次性吸收太多了。”
    罗T在他警告的目光下移开脸，“我知道了。”
    主要是这次死的太多，导致他的吸收的杀戮之力也过多。
    鸿钧没有留太久，知道他在，杨眉不敢随便对罗T开口。在鸿钧走后，杨眉重新询问罗T人族的事情：“人族还有多少活着。”
    罗T瞥他，“我怎么知道，我又不是天道。”
    “你不是天道，但你未来可以比拟天道啊。”杨眉毫不犹豫地吹捧起罗T，心底对人族的担忧越发严重。
    “死的不止是你的人族。”罗T勉为其难地开口，“其中主要遭难的是女娲那边的人族，你那边的……算是被牵连。”
    杨眉的表情凝固在脸上。
    牵连？
    罗T把屠巫剑的事情说出来，帝俊为了制造专门针对巫族的武器，尝试了各种方法，也捕捉了每个种族的生灵。后来因缘巧合之下，他发现人族的血肉作为材料去打造武器，对付巫族的效果更强，之后就一发不可收拾了。
    这并非帝俊对杨眉无情，而是留在洪荒的那部分妖族在阳奉阴违。
    帝俊特意下令，说只抓女娲手下的人族，不动杨眉手下的人族。但是人族分布在洪荒的每个地方，类似于巫族那样的部落形式，抓起来就特别麻烦和费力。
    为了早一点制造出屠巫剑，帝俊相当于发布了悬赏，抓得越多的妖族得到的赏赐越好。
    刚开始，妖族只是误抓了几个杨眉创造的人族，结果发现妖皇那边没有分辨出来差异，干脆就动了邪念。他们为了凑数换取赏赐，就去抓了杨眉所创造的人族。
    这场大难，久而久之便成为了人族共同的劫难。
    听完这番血腥而残酷的话，杨眉坐在位置上无法说话。他没有想过帝俊会如此疯狂，居然炼制这种一等一的邪物！
    用无数人族的血肉来换取对付巫族的方法……
    作者有话要说：　　#818辣个丧心病狂的帝俊#
    帝俊：等等，我完全不知道下界的妖族这么干啊！
    杨眉（愤怒）：是你监管不力！
    帝俊：OTZ
    ***********************************
    昨天断更了，很抱歉QAQ，圈圈不小心懒了。
    从今天开始日更到月底。

第267章

第两百五十六章
    不论杨眉怎么火大, 事情已经发生了，不可能当作是一场梦。他无法走出须弥山，便站在山崖边注视着诛仙剑阵外躺着的女子，在他的目光之下, 任何宵小之辈都不敢轻举妄动。
    一夜过去，女子满身尘土地醒来。
    她发现自己没有进入须弥山，忽然心中寒凉，悲切难忍。然而下一刻，她又喜极而泣地感觉到了父的目光。
    “父……”
    给予了她生命的男人并未放弃她。
    杨眉见她如此虚弱, 不忍地说道：“我无法出山，女娲也是, 人族的未来在人族自己的手里。”
    杨大娘含着泪珠，努力去听父的循循教导。
    杨眉心情沉重, “妖族残杀人族之事……是意外, 妖皇帝俊暂时不知，我稍后就会去找他详谈一番。”他的手抬起, 隔着遥远的距离, 仿佛在温柔抚摸女子的头顶。
    即使对方已经生育后代，在人族中是族长，她依旧是杨眉眼中孺慕着自己的那名少女。
    “你回去安顿人族，若有妖族来犯，告诉他们，敢不敢把这件事情上报妖皇。”
    “是，父。”
    女子听从安排，艰难的从地上爬起来，她要快一点赶回去，快一点为她的族人带去这个消息。
    可是她的脚裸肿胀，膝盖淤青，身上的每个部位都叫嚣着疲惫和痛楚。她不想让自己的父担忧下去，可是怎么也无法迈动脚步……杨眉心中一酸，忽然对山林里的一只仙鹤说道。
    “仙鹤，能否请你出去载她一程。”
    “好。”
    仙鹤发出人声，兴高采烈的为须弥山的杨眉大人帮忙。
    女子有了仙鹤的帮忙，双手抱住对方的脖子，内心感激着父的帮忙。仙鹤没有反抗，展开双翅，乘风而去。
    目送女子的离去，杨眉转身对身后的罗T说道：“多谢。”
    至少能让他派出仙鹤帮忙。
    罗T食指点唇，似笑非笑，“我有这么冷血无情吗？”
    杨眉：“……”
    之前是谁让他不能出去帮人族的！
    不愿和罗T讨论下去，杨眉化光而去，冲上云霄，他需要找帝俊谈一谈人族的事情。罗T视若未睹地返回须弥宫，对杨眉去找帝俊的结果心知肚明。
    帮得了一时，帮不了一世。
    九重天，天庭凌霄宝殿上，高居妖皇之座的帝俊站起身，巍峨伟岸，似乎一举一动都能牵连到星辰的运转。他没有和任何人说话，直接走出凌霄宝殿，去见一个人。
    他们约见的地点是罗T的府邸。
    鉴于罗T怀孕后便不常来天庭的缘故，杨眉也拥有那块地方的钥匙，可以充当一次主人招待帝俊。
    罗T星的光芒常年笼罩着此地，世间杀戮越盛，星光越亮，那种晦涩冷寒的气息挥之不去，让出生于太阳星的帝俊略有不适。不过修为高了，环境对他的影响很低，帝俊脚步不停的走入府邸，而他心心念念的人就坐在水榭楼阁之中。
    这一见，帝俊叹道：“你变了。”
    往日少年模样的杨眉，如今变成了挺拔温和的青年。
    定然是心境上出现了变化……
    杨眉坦诚地说道：“我放下了一部分，也失去了一部分，但比起我失去的那些，我得到的会更多。”
    帝俊笑了，“我也是你放下的一部分吗？”
    杨眉有些苦涩地说道：“何必问呢。”
    “这样就公平了。”帝俊没有自欺欺人，平静地说道，“我曾经也放弃过一次，这回轮到你罢了，其实我有点高兴……因为我们都是同类人，追求的东西也相似。”
    杨眉一怔，缓缓邀请道：“何不如上来说话。”
    帝俊走上台阶，在水榭楼阁之中坐下，与杨眉一起欣赏这片罗T打造的风光。
    “找我何事。”帝俊一开口就发现过于冷硬，很快改变，“是有什么需要我帮忙吗？”
    杨眉没有拒绝，“确实有。”
    他为帝俊沏茶，行云流水般优雅，茶水经过他的手，里面的灵气纯粹而富有生命力，若凡人一饮，增寿百年有余。帝俊看着这一幕，心道还不知道杨眉会这一手。
    见了杨眉的人，又喝了杨眉的茶，帝俊已经隐隐察觉到杨眉找他会是什么事情了。
    他最近忙于屠巫剑，而屠巫剑与人族息息相关。
    他明明下令……
    不对，肯定是有妖族阳奉阴违！
    “是人族吗？”帝俊的脸色沉了下来，看向杨眉的眼神里多出歉意，“莫非是妖族的人伤了你创造的人族？”
    杨眉点头，“是，能否让你的人停下来。”
    帝俊本想直接同意，忽而皱起眉头。
    锻造屠巫剑的事情开了头，后面就停不下来。女娲创造的人族数量比杨眉多，繁衍能力也极强，他让妖族去抓女娲创造的人族，也是因为不想得罪杨眉。
    倘若女娲创造的人族也无法满足屠巫剑的要求呢？
    他还需要更多、更多的人族血肉！
    直到锻造完成！
    在杨眉的恳求下，帝俊掩去思虑，开口说道：“我会惩戒那些违背我命令的人，你且放心。”
    杨眉没想太多，见心事解决，便与他相谈愉快。
    帝俊也很满意这样轻松闲暇的相处，但是他终究是妖皇，外面很快就有人来禀报，请他回去主持屠巫剑的事情。杨眉现在是听到“屠巫剑”就不舒服，找了个借口和帝俊告辞了。
    下界，那些在随便抓人充数的妖族受到了极大的惩罚，他们过去受到的恩赐也全部收走。
    帝俊狠狠地教训了那些家伙后，生活在洪荒的妖族都明白了一件事情――宁愿惹女娲，都不要惹杨眉。
    这件事情被女娲得知后，女娲气得俏脸发白。
    她虽然有耳闻帝俊和杨眉的事情，但是真的摆在明面上，还是头一次。帝俊为了讨好杨眉，把她当踏脚石往死里踩啊！
    敢情杨眉的人不能杀，她的就可以！
    “杨眉竟然能直接影响帝俊！”她想到自己创造的人族凄惨的被抓去当屠巫剑的养料，苦不堪言的对伏羲说道，“伏羲哥哥，你能让帝俊放弃残杀人族吗？”
    伏羲听闻了屠巫剑的事情后，也是匆匆回来劝说妹妹：“女娲，放弃人族吧。”
    女娲不敢置信道：“为什么！他们是我证道的路啊！”
    伏羲语塞。
    屠巫剑事关妖族对抗巫族的大事，乃天下大势之一，女娲纵然实力极高，也无法阻止整个妖族的决议。
    女娲见他的态度，哪里还有不明白的。
    哥哥放弃帮她。
    她一时间泪水涟涟，哀声道：“哥哥，你相信我啊，我证道后的实力肯定超过帝俊和太一二人，只要我能证道，妖族算什么，巫族又算什么，我肯定能够成为第二个鸿钧师尊！”
    “鸿蒙紫气证道的说法，也只是鸿钧的一人之言。”伏羲斟酌着说话，不想再伤到女娲，“你想想，如果鸿钧真的能够让其他人也变得那么强大，为什么罗T没有证道呢？”
    女娲口不择言：“罗T又不是师尊的弟子！”
    伏羲摇头，“可是他乃鸿钧的道侣，这世上不可能有比他们更亲密的关系，你哪里来的自信，认为你可以得到如此大的好处。”
    女娲说不出理由来了。
    伏羲愧疚地说道：“女娲，哥哥这次实在没有办法帮你，我在妖族的地位虽高，但也没有高到可以改变这件事情的地步。”
    女娲咬住下唇，忍住眼泪，“我知道了。”
    她站直身体，走出府邸，不理会伏羲的呼唤。
    这世上肯定有一线生机！
    女娲去了人族最大的部落，看着里面面色惨淡的男男女女，她没有现身，而是冷静的思考起解决办法。
    这一思考，她站在暗处九天九夜。
    每当她忍不住想要出手时，脑海深处就浮现了紫霄宫见到道祖的画面，道祖的目光褪去和蔼的假象，冰冷而无情。
    不能出手！
    不许出手！
    一旦出手，师徒关系断绝！
    这就是道祖对女娲的警告，女娲手脚冰凉。
    人族死伤惨重，少数能够抵御妖族的人族修士都面露绝望，根本无法与妖族这个庞然大物对抗。随着妖族来的次数越来越多，人族留下的部落便越来越少，生机几乎要荡然无存。
    如果不是帝俊想要更多的人族血肉，所以留着一部分人族繁衍后代，恐怕人族不到一日就要全部消亡！
    突然，女娲侧耳倾听，听到了一声婴儿的啼哭。
    那份生路骤然被她抓住了。
    “是了，可以结合……”女娲喜悦的喃道，“两方人族结合，这样血脉共存，我和杨眉也不需要分出胜负了！”
    没有时间再思考下去，她速速回到自己的府邸，把服侍她的几个童子安排出去，那些童子就用各种方法去引诱两方的人族，让他们相互见面，最后结合，成就一段风流之事。
    洪荒的时间总是过的极快，几年过去，两方人族开始靠通婚的方式解救对方。
    这样一来，导致妖族能够抓捕的人族变少。
    一个从天庭下界来的大妖面露无奈，“这可给我出了一个大难题，女娲创造的人族和杨眉大人创造的人族居然通婚了。”
    流着一半的血，这是抓还是不抓？
    大妖愁眉苦脸了一会儿，最后决定回天庭禀报妖皇陛下。
    帝俊知晓后也愣了愣，“通婚了？”
    大妖低下头，“是。”
    帝俊的心情不好，从中感觉到了女娲的手脚，他不相信杨眉会有多余的仁慈去帮女娲的人。
    “抓吧。”闭上眼，帝俊冷静地说道。
    他会去和杨眉谈一谈。
    屠巫剑太重要了，他不想因为这种事情而中停。
    作者有话要说：　　#818辣个绞尽脑汁的女娲#
    女娲：QAQ我也没有办法啊。
    杨眉：凸
    ************************************
    谢谢大家的留言和撒花^_^！

第268章

第两百五十七章
    帝俊把命令下达后没多久, 两个不同人族的混血儿就糟了秧，他们不再享受妖族的庇佑。
    更让女娲呕血的是帝俊的手段，妖皇陛下深谙持续发展的规则，年幼的人族不动, 结婚生子的人族可以多活五年，这么一来，软弱一点的人族根本不渴望变强，而是一心一意地去生孩子，争取让孩子换取自己活命的机会。
    不论女娲怎么暗地里引导人族, 让人族去修炼，远离妖族纷争, 他们都不再有所行动。
    人族已经被妖族吓破了胆。
    凡是不听话的人族，都在第一时间被送去当屠巫剑的祭品了。如果说野兽是巫族的盘中餐, 那么人族就变成了妖族圈养的玩物, 犹如猪狗一流，在洪荒变得不值一提。
    那可是诞生就有大功德的人族啊！
    女娲暴走的心都有了, 要不是顾忌着不知深浅的东皇太一, 以及立场不明确的罗T，她此时此刻最大的愿望就是冲上天庭，找帝俊那个王八蛋单挑。
    “帝俊，我救不了人族，不代表我搅不浑水。”女娲的贝齿轻咬，眸中的冷意几欲结冰。
    她拔下发鬓上的金簪，素手一扬，让这支收纳了人族功德的定天簪穿破虚空，飞往不知名的地方。
    冥冥之中清晰的未来变得模糊起来。
    女娲掐算过后，转身离去，“你能推演天机，我便混淆天机，且看谁道高一尺。”
    之后，女娲就着手布局，一点点把两族混在一起，谁也分不清谁是女娲创造的人族，谁是杨眉创造的人族。即使这么做得到了道祖的警告，女娲仍然没有退让，这是她唯一的机会了。
    经过女娲的手笔后，妖族抓人，十人里最少七人是女娲的人族，三人是杨眉的人族，然而妖族误以为都是女娲的人族。
    死伤一多，须弥山那边的杨眉心有所感。
    “妖族又抓人了？”他有点不确定，想要推演人族还剩下多少人，未料天机被遮蔽，看不清人数了。
    紧接着杨眉收到帝俊的消息，那份疑虑暂时放了下来，若帝俊做了这种事情，肯定不会若无其事地找他见面。顾忌着喜怒不定的罗T，杨眉不好在须弥山见帝俊，再次去了妖族天庭。
    不过他行事低调，真正知道他去了天庭的妖族不多，大家仍然觉得须弥山和天庭疏远了。
    帝俊见到杨眉后就说出来意，“女娲动了手脚，让两方人族的血脉通婚，导致我妖族屡次抓错了人。”
    杨眉明白后，恍然道：“怪不得我觉得有些奇怪。”
    帝俊发现他没有不悦，心底宽慰不已。
    即使罗T和妖族不是一条心，但至少杨眉没有如此，在大是大非上还是愿意帮妖族一把。
    “帝俊，你按你的意思去做吧。”杨眉对女娲算计的自己很厌恶，连带着对混血儿的好感也没有，“我只庇佑我创造的人族，那些通婚生下的后代不在我的庇佑范围内。”
    帝俊没有得寸进尺，而是低声说道：“对不住了。”
    杨眉噗哧一笑，“别想太多了，我没有怪你。”他把对人族死亡的感应压到最低，安慰起帝俊，“你承担的责任更多，我没有办法帮你，但总归希望你能够过的好一些。”
    他心中还有其他的话没说出来。
    假如帝俊能够打破大劫，击败巫族，未来也许就不同了。到时候他也许能够放下所有顾忌和傲气，和这个男人重新认识一次。
    毕竟，能与圣人相交的只有圣人。
    两人这次见面的气氛比上次好多了，太阳星没有妖族，只有两只还活着的小金乌在修养。
    帝俊带着杨眉去见他的孩子，边走边说：“经过那次的劫难，小九和小十都快要化形了。”想到失去的八个孩子，帝俊的眼底多出一抹痛色，随之而来是对巫族深深的憎恨。
    杨眉的嘴唇动了动，“它们还好吗？”
    十日当空的事情，他也是幕/后知情者，实在没有办法装作什么事情都没发生一样，笑嘻嘻的和帝俊说话。
    帝俊苦涩道：“还好吧，我和太一废了不少力气让它们淡忘那件事情，不然容易产生心魔。”
    在太阳星的深处，火焰最炙热的地方，帝俊护着热得流汗的杨眉，右手拨开层层叠叠的火焰，“它们睡在里面。”
    两只小金乌相依而眠，软软的羽毛沾着太阳真火，宛若太阳星养育出的两个珍宝。
    “当年我和太一也是如此。”帝俊的目光极为柔软，望着小金乌就像是记起了过去。杨眉顺着他的视线望去，突然记起罗T一直嘀嘀咕咕的一个问题，“三足金乌的第三条腿是不是□□那个？”
    帝俊：“……”
    杨眉努力装作纯洁，然而怎么装都难掩那股猥琐，“我和罗T都很想知道答案。”
    帝俊的嘴角抽搐，“不是，让你们失望了。”
    杨眉克制不住的失落了一秒。
    还以为是呢。
    得知了这个问题后，帝俊忽然明白为什么那么多人看小金乌，都喜欢把目光投向小金乌的第三条腿。
    原来这些人也在怀疑这件事情！
    帝俊叹了一口气，“和九尾狐的情况类似，哪怕有九条尾巴，也不代表本体的九条尾巴会显现在化形后的身体上。”
    杨眉心不在焉地听着他科普，蹲下身，戳了戳小金乌的细脚，小金乌身上的温度高得他指尖灼痛。被他戳醒过来的小十迷迷糊糊，下意识的往杨眉那边滚去，“父皇……”
    杨眉看见自己的衣袍被点燃了，“……”
    帝俊忍笑，捞起那只认错人的儿子。
    “小十。”帝俊一点都不怕小金乌的火焰，拍了拍它的屁股，“你的杨眉叔叔来看你了。”
    小十见到外人，本能地瑟缩了一下。帝俊知道这是上次留下的心理阴影，怜惜地抚摸着小金乌的羽翼，“不要慌，杨眉是我信任的人，当初还是他陪着我生下你们。”
    “杨眉……叔叔……”
    小金乌湿润润的金瞳望向杨眉，杨眉露出笑容。
    帝俊温和的提议道：“我这两个孩子还没有取名，不妨你来为它们取一个化形后的名字。”
    杨眉觉得自己快要变成洪荒第一渣男了。
    帝俊如此信任他，而他却在危难之际袖手旁观，任由对方的几个孩子死在后羿的弓箭下。
    杨眉干巴巴地说道：“我不太会取名……”
    帝俊答道：“没关系。”
    杨眉想到自己和罗T半斤八两的取名水准，深深的沉默了。
    推脱不了，杨眉不得不说过几天再给名字，需要回去好好想想。帝俊微笑着同意了，不管杨眉给他的孩子取什么名字都是心意，当然……有好听的名字就更好了。
    从热死人的太阳星上飞出去，杨眉扇了扇风，回去想办法搬救兵，他不想取两个糟心的名字给小金乌。
    没想到他把事情和罗T一说，罗T立刻报出一个名字。
    “陆压。”
    杨眉傻了眼，不解道：“这个名字有什么含义吗？”
    罗T：“呃……”
    这回轮到罗T苦思冥想了。
    陆压只在《封神榜》出现过几次，本体是离火之精，但大部分人都认为他是上古残存的最后一只金乌。不过在其他小说里，陆压的身份被玄幻化了，硬是有了“先有鸿钧后有天，陆压道人还在前。今年才活十八岁，一个混沌是一年”的说法。
    “我去找鸿钧问一问。”罗T果断去问鸿钧了，试问陆压在后世吹得那么牛逼，鸿钧能不能忍。
    须弥宫内，鸿钧正在给鸿二狗讲修炼上的问题。
    一大一小两个人坐在蒲团上，相对而坐，再加上两人相似的雪白长发和五官，颇有一种诙谐之感。
    罗T见状就掩唇笑了，“你干脆给二狗换上一样的衣服好了，这样坐着，简直像是过去和未来。”
    鸿二狗仰起脑袋看父亲，“我不喜欢紫色的衣服呀。”
    罗T走过去，“那你喜欢什么颜色？”
    鸿二狗拨着手指头算，“我喜欢白色、黑色、金色、还有天空一样干净的蓝色……”他说出了很多喜欢的颜色，偏偏绕开了鸿钧和罗T两人各自的偏好。
    罗T给鸿钧一个眼神，鸿钧说道：“好了，二狗，你先出去玩一会儿，我稍后再找你。”
    “好的！”
    鸿二狗如同脱缰的马儿一样，跑了。
    罗T把帝俊让杨眉取名的事情说出来，鸿钧原本不感兴趣，奈何罗T又提及了“陆压”，还戏谑地说道：“在我的记忆里并没有陆压这位混沌魔神，可是后世很多人把他凌驾于你之上。”
    鸿钧面无表情，心底有点想笑。
    若真有把一个混沌当作一年的人，十八个混沌下来，开天辟地的事情也轮不到盘古来做了。
    鸿钧点破了那些弄虚作假的事情，“陆压是小金乌的名字。”
    罗T兴味的说道：“但是现在活着两个小金乌，杨眉还需要一个名字。”
    鸿钧不在意，“你让杨眉自己去想。”
    他身为道祖，什么时候需要管小金乌的取名问题。
    “如果那个小金乌不再叫陆压，它还会有后来的那些机缘吗？”罗T揽住鸿钧的肩背，打听着天道才知道的秘密。
    鸿钧的眼睑微动，瞳孔之中盛满了玄奥的紫意。
    “会，也不会。”
    代替鸿钧回答的是至高无上的天道。
    “这世上没有谁是一层不变的。”他冷漠的说着未来的事情，另一只手推开搭在身上的罗T，“罗T，你若是毁灭洪荒，用杀尽一切的方法来证道，我不会容你继续活下去。”
    罗T恣意大笑，“我早就改变主意了，最多以巫妖的杀劫证道。”只可惜用这种方法证道要弱一筹，达不到盘古证道的程度。
    有得必有失嘛。
    他勾了勾天道附体的鸿钧下巴。
    “哟，天道美人，快从我男人身上离开，不然我怕我的男人越来越性冷淡了。”
    “鸿钧”没有感情地看了他一眼，眼中的紫意消散。
    在临走之前，他公正地反驳道。
    “你们是离婚状态，已经降下过离婚功德，所以鸿钧不能算你的男人，他是我的人。”
    “……”
    罗T很想掐死天道这个撬墙角的小妖精。
    作者有话要说：　　#818辣个对鸿钧虎视眈眈的天道#
    天道：你是道祖。
    鸿钧：嗯。
    天道：所以你是我的人。
    鸿钧：……
    罗T：滚！
    ****************************
    更新奉上。
    请为新登场的天道美人点上五星好评。

第269章

第两百五十八章
    在混沌世界，以最神秘的大道为主, 而在洪荒世界, 天道的权利就大过了大道, 大道隐, 天道主宰洪荒的命运。
    一般情况下天道不会反驳大道认定的事物, 但很可惜, 在道祖的婚姻方面，天道完全不想承认鸿钧和罗T是一对。在无数个推演的未来里，罗T成为魔祖是既定的事实, 天道不乐意让自己的道祖和魔道的道祖混在一起。
    魔道是什么！
    那是天道的死对头, 是相生相克的东西！
    势如水火！
    天道把这些灌输给鸿钧, 堪称日常性洗脑，即使临时附身在鸿钧身上，天道也没忘记跟鸿钧说“不要让罗T凌驾于你之上”。
    鸿钧想的却是另一件事情。
    在晚上睡觉的时候, 罗T都是趴在他身上的……
    天道：“……”
    意识连接的下场, 便是无情冷酷的天道……被鸿钧无意间塞了一大堆艳丽色/情的画面。天道拒绝看鸿钧和罗T的床戏，也没兴趣明白人世间的鱼水之欢, 果断切断联系。
    鸿钧微笑, 恢复视力，注视着脸色不太好看的罗T。
    “天道的话，听听就行了。”他轻拉罗T的手，让对方重新靠到自己的身上。罗T扯着鸿钧的紫色衣袖，把它当作天道一样揉搓泄愤，“天道是不是在劝你远离我？”
    罗T猜到了，如果天道能够当面对他劝分，那么，暗地里对鸿钧做的思想工作肯定更多！
    鸿钧将这些事情都轻描淡写略过，“不必在意。”
    他亲吻罗T的眉心。
    “太上忘情不是无情道，而你的大自在心境也不是全然的冷漠，我们都不会是彼此的破绽。”
    与之相反，他们会弥补互相的不足，相互印证“道”。
    罗T感受着眉心的柔软，脸上的不忿消失。他会生气，是因为他知道天道对他的不满在哪里，他和鸿钧本该是最大的敌手，鸿钧若能杀了他，天道就永远是洪荒说一不二的天道。
    可是……有天道，自然就要有魔道。
    道魔对抗，才是这个洪荒规则补全的一种体现。
    罗T低笑道：“会反对你我，本身就说明了天道不如大道。”把天道贬低了之后，他不再聊那件事情了。
    “鸿钧，我们来谈谈二狗的教育问题吧。”
    “不是二狗，是道玄。”
    “这种事情不重要，你先告诉我，你要不要二狗成圣？虽说他成不成圣都没关系，但男孩子还是站得高一点比较好。”
    “……这个理由很勉强。”
    “二狗认识的人都比他强，估计会心理不平衡。”
    “……”
    鸿钧后知后觉地算了算儿子认识的人，突然发现罗T的关系网几乎把圣人一网打尽。
    他的表情一言难尽。
    罗T，你果然是提早欺负那些未来的圣人。
    接引和准提当看大门的，三清被当作孙子辈来逗弄，莲生在化形前被“虐”得死去活来，杨眉前期与罗T关系不好的时候，更是苦逼的天天当跑腿的人……
    软若无骨的食指抵在鸿钧的唇上，指尖的皮肤细腻得心颤。罗T看出鸿钧在想什么后，笑声如桃花一样轻艳多情。
    “嘘，知道了也别说出来啊。”
    当然不会说……
    鸿钧如此想到，嘴角浅笑更添三分淡雅。他过去也看得很愉快，而如今，知道了那些人会成圣后……更是抓到了一堆黑历史。
    门口，鸿二狗探了探头，见双亲笑得意味深长，他本能地缩了回去，这个笑容太可怕了。
    门外路过的莲生奇怪地看了二狗一眼。
    “弟弟，怎么不进去？”
    鸿二狗愉快地抱住他哥的大腿，“爹和父亲在谈话，我去你那里玩吧，莲生哥哥。”
    莲生对他的亲近很开心，“你不嫌我闷就行。”
    他拉着幼弟走入自己休息的地方，一路上悉心地指出鸿二狗修炼上的难题，让鸿二狗时不时恍然大悟，看向莲生的眼神越发闪闪发光，“父亲讲的内容，我有一些都不听懂，但是莲生哥哥讲的我都听得懂！”
    莲生不敢自夸超过鸿钧，道出实情：“不是师尊讲得不好，而是我的修炼经验比较适合你。”
    鸿钧是混沌元气化形，混沌的初始。
    他的起步点太高了，类似于一睁开眼，就看清世界的真实、万物万象的终点的那种程度。很多问题在鸿钧看来都不是问题，然而鸿二狗没有那种眼界，只能慢慢提升上去。
    莲生则在刚开始没有盘古的记忆，修炼方面磕磕碰碰，是靠自己慢慢摸索上去的。后来他又恢复了盘古的记忆，得到了一大笔珍贵的传承记忆，这才让他融会贯通，修为直接稳定在准圣巅峰。
    他和鸿二狗的区别也不过是混沌魔神这层身份罢了。
    当莲生说完那些混沌的秘密后，木然地发现鸿二狗已经在打瞌睡，半点都没有探讨修炼的意向。
    莲生无奈，把他从蒲团上抱起，放到可以睡觉的云床上。身子骨已经抽长的鸿二狗没有小时候那么软绵绵，但莲生还是忍不住掐了一把鸿二狗肉乎乎的脸蛋。
    这里最胖了。
    今天的鸿二狗仍然在偷懒。
    他在睡梦里砸了砸嘴巴，迷糊地想道：“不管是哥哥，还是双亲，都有好多大道理啊。”
    然而他对那些没兴趣……最大的兴趣……是……法宝。
    不知睡了多久，鸿二狗的鼻尖闻到了熟悉的味道，奢靡入骨的熏香代替了莲生哥哥身边的清香。他顺势打了个滚，直接投入了罗T的怀里，双手牢牢地抱住了他爹柔韧的细腰。
    罗T把睡着都不安分的二狗塞入被窝里，“别以为睡着了就没事，明天把今天的修炼给补回来。”
    鸿二狗呜咽了一声。
    罗T戳着他的脑袋瓜，“小东西，不好好修炼，将来太弱了，你连须弥山都休想跨出去一步。”
    鸿二狗唰地睁开明亮的眼睛，“二狗陪爹。”
    罗T僵住，“……你喜欢待着不动？”
    鸿二狗打着可爱的哈欠，“出去有什么好玩的呀，爹不是带我都走过了一遍洪荒吗？”对外出游玩没多少兴趣的二狗，在罗T的眼皮底下撒娇，“我喜欢待在一个地方。”
    罗T忍无可忍，回头喊道：“鸿钧，你怎么把他养成了这种宅的性格！”
    鸿钧把发冠放下，白发柔顺地披散在紫衣上，他听见罗T的话，在盈盈的烛光下走过来，俊美出尘得几可入画。
    “道玄，不出门是没办法寻宝的。”
    鸿二狗顿时改变志向了，“我一定搜遍洪荒山河！”
    鸿钧淡定地鼓励道：“好。”
    罗T复杂的听着他们的对话，觉得自己还是放弃养孩子吧，虽然二狗有歪的迹象，但是鸿钧明显比他更适合教育二狗。
    鸿钧上床休息，发现二狗躺在他和罗T之间，眉头动了动，在入睡前提了个建议：“该开辟一个道玄的房间了。”
    鸿二狗紧张地抓住被褥。
    罗T瞥了两人一眼，哪里不知道鸿钧是认为二狗该独立了，“过段时日吧，他现在还是个小鬼。”
    鸿钧摸了摸二狗的头，“你该长大了。”
    鸿二狗可怜兮兮的地解：“我才百岁，山林里百岁的小兽还在它母亲的怀里呢！”鸿钧并不认可这个例子，同样举例道：“你说的小兽是没开灵智才如此，巫族的太子长琴在百岁时都单独去捕食了，他的父亲从来没让他睡在过自己的床上。”
    鸿二狗愣了愣，这个太子长琴听上去好可怜啊。
    有对比才有差距，鸿二狗勉强认同：“好吧，我会努力自己养活自己，长大后再养你们。”
    罗T忍不住扭头去笑。
    孩子天真的语言，真是世上最纯粹的甜言蜜语了。
    为了这份天真，罗T愿意把须弥山打造成一个真正的世外之地，没有纷争、没有杀戮，一片祥和美好。
    抚摸着歪着脑袋，又睡着了的二狗，罗T唇角噙着的笑意变得柔和起来，对鸿钧问道：“莲生何时成圣？”
    鸿钧倚靠在床头，用手轻轻压着鸿二狗企图踢被子的脚丫子。每当这个时候，他的心态都与罗T一样，格外的沉静，洪荒那些恩怨纠葛都仿佛不怎么重要了。
    “总得等第一个成圣的人出来。”
    “我有点奇怪，莲生为何不能当第一个？”
    “他是守护者。”
    “洪荒的……守护者吗？”
    “嗯，他只要发下守护洪荒的大誓愿，就可以直接证道。”
    “我明白了。”
    罗T品出其中的原因，假如莲生早早证道，那么接下来莲生就要被卷入巫妖大战之中，成为一个夹心饼干。
    巫妖大战的后期极为惨烈，可谓是撞塌了不周山，捅破了天空，拆了整个洪荒大地。
    哪怕莲生成圣，也不可能守得住自己的誓言！
    作者有话要说：　　#818辣个凶残的巫妖二族#
    罗T：如果你现在成圣，只有两个结果。
    莲生：？？
    罗T：要么变成第二个盘古，要么把巫妖二族揍趴下，你来统一洪荒。
    莲生：？？？
    罗T：这个世界可不那么安全哟~

第270章

第两百五十九章
    在这一晚的谈话之后，外界的两方人族生存得越发艰难起来。庇佑他们的女娲和杨眉都不能直接出面, 而比起女娲, 杨眉被罗T禁足在须弥山, 连见都见不得一面。
    上天无路, 入地无门。
    这便是惨死在妖族手上的人族的真实写照。
    巫族的人也不是傻子, 刚开始屠巫剑的事情极为隐秘, 抓取人族的数量也比较少，没有引起洪荒上层的注意，但随着人族死的越来越多, 女娲和帝俊几乎撕破脸, 屠巫剑的消息便走漏风声。
    妖族在炼制一柄专门针对巫族的武器！
    这个武器名为“屠巫剑”！
    祖巫之首的帝江震怒, 且不提这柄剑的名字有多恶心人，这么重要的事情，他们巫族竟然如此晚才知道！
    “人族不能留。”
    帝江面色冷酷, 在第一时间做出决定。
    人族无不无辜他不在乎, 他在乎的是巫族的安危。只能要能除掉人族，就可以让妖族炼制屠巫剑的事情失败, 这样的结果无疑符合巫族的利益。
    巫族之中以祖巫为首, 祖巫之令下达，无论身处于何处的巫族都贯彻着巫族的意志，开始猎杀四周的人族。
    然而人族即使死，也注定尸骨无存，巫族把死去的人族丢入火山里，不允许人族留下一丁点血肉和残骸！
    人族非野兽，是真正开了灵智的生灵，他们死前的哀嚎和死后麻木的亡魂触动了不少巫族，但是为了祖巫的命令，巫族只能当作没听见，没看见，暗地里想道：“要怪就怪妖族吧。”
    若不是妖族，巫族又怎会做这种丧心病狂的事情。
    巫族内部推卸责任，但祖巫后土却有些看不下去，劝导自己的几个哥哥，“人族是女娲和杨眉创造的生灵，我们巫族这么做，岂不是得罪他们二位？”
    帝江仍然不改口，“他们要是反对，大可以来找我。”
    时至今日，他可没看见两个人为人族露过面。
    后土哑然。
    这件事情发生的古怪而荒谬，为何女娲和杨眉不出面呢？但凡他们出面，大多数修士都会卖面子帮一帮人族。
    “唉，我出去一趟。”后土低叹，败兴而走。
    她去女娲潜修的府邸找寻好友，本以为会见到全然不知其事，处于闭关状态的女娲，未料她看见女娲面容忧郁，独自坐在府邸里抚摸着山河社稷图，似乎已经知道了外界的事情。
    后土有些迷惘了，“你……可是知道了人族之难？”
    女娲对特意来寻她的后土宽容一笑，“是啊。”她没有责怪同样是巫族的后土，颇为惨淡地说道：“巫妖二族都把人族当蝼蚁来对待，我真不知人族还能活多久。”
    后土斩钉截铁道：“那你出面去救他们啊！”
    女娲沉默下来。
    她放在山河社稷图上的纤纤素素缩紧，指尖抓着自己最珍视的宝物，手背上的青筋毕露，隐忍着极大的无奈。
    “我不能出面。”
    “……”
    后土深深地看了她一眼，无法理解自己的好友为何变得如此憋屈，堂堂洪荒顶尖的大能竟然不去救人族。
    “不管你有什么原因。”后土说出自己的理解，“我觉得你不该这么做，以后会后悔的。”
    女娲恍惚地说道：“以后的事情以后再说吧。”
    后土见她状态不好，自行离去。
    在巫妖二族共同追杀人族后，人族瞬间成为了洪荒的热门话题，除了二者内部的人外，其他人根本猜不透两方大佬都在想什么，区区人族有什么值得残杀的地方？
    不过再不明白，他们也知道人族要完蛋了。
    遭到洪荒漠视的人族渐渐地走向衰亡，那能够令老天爷动容而降下的功德之力，成为洪荒最大的笑话。
    天若庇佑人族，人族怎会如此惨。
    在人族的绝望之际，一个特殊的发现让巫族高层炸了锅，十二祖巫不约而同的集体喊停，不允许族人再杀下去。
    原来是在这些日子的杀戮之中，有一些巫族与人族女性发生关系，并且有了半巫的血脉。
    这本来不是值得曝光的事情，甚至很多巫族青年隐瞒了此事，不承认那个混血的后代。正因为他们的行为，人族容易生育的事情隔了好几年才被发现，这一发现立刻让祖巫面露惊容。
    众所周知，越强大的生灵越难孕育后代，一般的大巫想要一个孩子，最少要孕育十年之久，而且生下后代后，原主定然会精血亏损，修为倒退，在这个重视力量到极端的洪荒世界里，怀孕是一件非常吃力不讨好的事情。
    可是人族偏离了这个定律！
    不管对象是三代大巫，还是四代、五代的普通巫族，人族只需怀胎十月就可以诞下后代，而且一生不止生一个！
    巫族人数少，繁衍不易，人族却能够延续巫族的血脉。
    半巫也是巫族啊！
    帝江心中荒谬，却敏锐地明白一件事情。
    “人族不该绝。”
    这句话从他口中吐出后，得到了所有祖巫的认同，巫族对比妖族，最大的弱点就是族人的数量问题。
    一旦有了源源不断的族人加入，巫族不惧妖族！
    巫族这边，每个人心怀复杂地放下屠刀，满脸纠结，不知道该怎么面对人族。而妖族那边仍然在追杀人族，想要在巫族把人族赶尽杀绝前，获得足够锻造出屠巫剑的血肉。
    这下子轮到巫族保护人族了。
    洪荒大陆上的某个地方，一个花枝招展的蝎子精走在荒山之中，忽然见到跑得比兔子精还快的人族，眼睛顿时一亮。
    她正要一刀剁去，把人族杀了邀功论述，结果不知道从哪里窜来一个巫族大汉，直接扛起人族就跑。
    蝎子精心中呵呵。
    明白巫族喜欢和妖族对着干，她自负实力比那个巫族大汉强，毫不犹豫地追过去。
    后面发生的事情就让她一脸日了狗了。
    那个巫族大汉，居然舍命相救那个孱弱可欺的人族！
    背后中了一刀后，巫族大汉仍然抱紧了怀里瑟瑟发抖的人族女子，用憎恨的目光看她。
    “我不会把她交给你的！”
    “……”
    蝎子精妖艳的脸上失去其他表情。
    这下就尴尬了。
    妖族杀人族为屠巫剑，巫族杀人族是为了阻止屠巫剑的诞生，可他妈的巫族怎么反过来救人族了？
    为爱？
    巫族那群莽汉心中还有这种东西吗！
    在她一时失神下，巫族大汉动用巫族秘法，带着人族女子硬是从实力比他强大一筹的蝎子精眼前逃走。
    不久后，蝎子精通过其他方式，含愤找到了那个巫族大汉的下落。一踏入巫族部落，她就满脸懵逼地看到了一个抱着刚出生的娃，满脸傻笑的男人。
    那个曾经被救了的人族女子，一脸欣慰地注视着男人。
    蝎子精：“……这世道是怎么了。”
    血海深仇还能“相爱”，蝎子精见到这一幕，杀心消失，她又不想杀了这对特例，只能怨念地走了。
    再过一段时间――
    蝎子精听到了巫族和人族通婚，到处生娃的消息。
    她大怒，“巫族都不是好东西！”
    什么特例啊！分明是巫族已经转变了对人族的态度，一心一意想要保护人族，继续和他们妖族死磕！
    人族的经历可以说是一波三折，柳暗花明，有了巫族这个“亲家”的帮衬之后，人族总是能够喘口气，不必见到妖族出现就举家搬迁了。
    等这些乱七八糟的事情传到杨眉的耳朵里，杨眉立刻坐不住，准备化身为“空心道人”走出须弥山。
    罗T没阻拦他，而是笑呵呵道：“你和巫族算是结为亲家了，不知道妖族那边是什么想法。”
    杨眉冷汗都要冒出来了。
    说到底，他心里还是偏向妖族，而不是巫族。
    一路疾驰，到了不周山底下时，杨眉很好的听力令他听到了很多婴儿的啼哭声。他深吸一口气，空气中仿佛也飘着兽类的奶香味，他忍住抽搐的心脏，用客卿的身份走入巫族的大本营。
    太幻灭了！
    他知道巫族瞧不起人族这种后天生灵，可没想到巫族为了能繁衍后代，连这种事情都做得出来！
    空心道人的出现，得到了巫族的热情款待。
    祝融第一时间出来见这位好兄弟，直爽地说道：“最近都没有看到你了，不知道你在忙什么。”
    杨眉搪塞了一个理由，“我有所感悟，在闭关。”
    祝融闻言，上下打量对方，“确实看上去强了很多。”
    杨眉踏入半圣之境，一举一动都脱离了凡尘的味道，这在祝融的眼中坐实了修为增强的借口。
    “巫族里……似乎多了很多新生命？”杨眉踌躇地开口，祝融没把这件事情当秘密，自以为悄声地说道：“这是兄长想出的办法，让巫族青年抢人族的女子，借此孕育后代。”
    杨眉想了半天，不知道该怎么回答，从牙缝里挤出一句话。
    “恭喜。”
    这群不要脸的巫族！
    作者有话要说：　　#818辣些脱单了的巫族青年#
    巫族：终于有老婆了，抢来的也算老婆=v=
    杨眉：呵呵。
    ***************************************
    更新奉上。
    刚才晋江抽搐，最新章无法出现QAQ，现在应该没问题了。
    ***************************************
    谢谢亲们找出错别字

第271章

第两百六十章
    在须弥山不知道的事情，到了巫族, 杨眉就差不多一清二楚了。这其中包括妖族残杀两方人族, 屠巫剑的锻造程度, 女娲搅浑水, 以及巫族和妖族抢人族的这些事情。
    任何一件事情公布出去, 都会给洪荒造成一些混乱, 但是身处于杨眉的地位，任何事情都能打听得到。
    说不出是失落，还是叹息, 杨眉在巫族只停留了几日, 见一见太子长琴后, 他便离开了这片起气氛热闹的地方。
    巫妖二族踩在人族的血泪和尸骨上前进，作为人族的创造者，杨眉冷漠的心都有些抽痛。
    “人族会死吗？”用极快的速度回到须弥山, 杨眉来到罗T的面前, 问出了自己心底最大的疑问和茫然。
    罗T坐在山崖边的岩石上，与他一起俯瞰洪荒美景。
    “人族不会死。”
    那些血腥的, 黑暗的时光会过去。
    “不仅如此, 人族会比巫妖还要强。”
    吮/吸着血肉而成长的巫妖，会被历史抛弃，留下来的人族成为真正的万物之灵，一代代仇视着巫妖二族。
    杨眉垂下头，在并不温柔的风中轻声说道。
    “那就好……”
    这个话题太残酷，杨眉没有谈下去，走到阳光温暖的地方去变为杨柳树，让身上那一丝了冷寒被阳光驱散。
    罗T没有其他动作，双手支撑在岩石上，兴致勃勃地眺望着远方。洪荒世界在后世已经成为传说，他愿意把这份美丽的画面印入灵魂之中，等未来某一天细细回味。
    说到人族――
    他无声地笑得开怀，“我能够存在于这里，不也证明了人族超过了其他种族，站到了万物巅峰的地位吗？”
    以人类的身份成为混沌魔神，独此一份了！
    罗T早已脱离了红尘，坐在山崖边一坐就是数年，神念广阔，把洪荒大部分的地方纳入眼底。如果他能够一眼囊括整个世界，那么他就与鸿钧差不多了。
    除了鸿钧和一蹦一跳的鸿二狗会过来陪他，迦楼罗和孔宣在此期间经常来请教师尊。他们成长得越强，对未来就越心惊肉跳，狂妄自大的情绪反倒是减少许多。
    准圣之上太神秘了，以孔宣的资质都难以触及，只能隐隐约约地感觉到那份恢宏和庞大。
    那是蝼蚁与世界的差距。
    孔宣满嘴苦涩，“原来那句话没有错啊。”
    才刚跨入准圣的迦楼罗不明白弟弟的想法，孔宣说出罗T过去说的一句话：“圣人之下皆如蝼蚁。”
    迦楼罗一惊，“不至于吧？”
    孔宣沉重地说道：“这应该是事实，我在师尊和鸿钧前辈面前连动手的念头都升不起来。”
    迦楼罗安慰他的玻璃心，“是你心怀敬畏，所以压制了自己。”
    孔宣不置可否。
    敬畏吗？他其实很少有这种东西。
    又是一天，鸿二狗在须弥宫内坐不住，跑出来找罗T，“爹，你在看什么呀。”他一屁股坐在旁边，以肉眼的视力想要去寻找罗T欣赏的东西在哪里。
    罗T愉快地说道：“我在看破灭前的璀璨啊。”
    鸿二狗用“爹你真难懂”的表情看他。
    罗T敲了一下他的脑袋瓜。
    “我是在感悟洪荒的生机和毁灭，最近外面死了很多人，感悟这些东西对我的‘道’有帮助。”
    鸿二狗还没涉及这一步，不太相信。
    “爹，你最近都忽略我了！”
    罗T没有半点愧疚地说道：“有点沉迷，悟道总是这么舒服。”他发现二狗仍然不满，不得已搬出鸿钧：“若非这样，鸿钧肯定把我抓回去休息，而不是让我在这里风吹日晒。”
    鸿二狗这回信了，鼓起脸颊，“爹的道是什么？”
    罗T反问：“二狗的道是什么？”
    鸿二狗没多思考就说出：“和每天一样……开开心心就好！什么都不要变，想要什么就有什么！”
    他说出口后，感觉自己忒没志气，偷看了罗T一眼。
    “所以我要努力变强，父亲说变强后才可以得到一切，维持一切，让快乐保留下来。”
    罗T嗤笑，“这还是真是一个不错的理想。”
    鸿二狗如戳破的皮球，泄气下来，“爹，只能算理想吗？”
    罗T漫不经心地说道：“很难实现的。”
    没有人可以每天都快乐，即使再没心没肺的人，也会碰到一生中无法弥补的遗憾。二狗想要变成那样的状态，他的心灵就要非常的强大，让悲伤都无法留下半点痕迹。
    “我的道是杀戮。”罗T没让二狗考虑太深刻的事情，随口就说出了洪荒大多数人都不知道的事情。
    鸿二狗一脸仰望，“爹要杀谁啊？”
    罗T微妙，自己儿子确实是个合格的混沌魔神，碰到杀戮方面的事情没有半点不适应。
    “杀一人为贼，杀百人为屠，杀万人为雄……”
    一身艳丽红衣的男人，在他年龄不大的儿子面前轻慢地开口，不经意间就是睥睨世界的绝世风姿。
    “屠尽天下之人，又该视为何？”
    “杀人狂？”
    “……”
    “爹，你这么做会让自己孤独终生的，我和父亲都不可能让你干掉，所以爹还是换一条路走吧。”
    “……”
    什么惊世可怖的宣言，都抵不过生活的残酷。
    罗T悲愤。
    他恼羞成怒下揉搓儿子的脸颊，把他当作白面包子来揉，“要不是你们给我拖后腿，我哪里会改一条道走！”
    鸿二狗试图躲避，奈何被揉得说不清楚话，“啊……爹……你不能迁怒……父亲肯定也不会同意……”
    罗T停下手，冷哼一声，“我倒是想要毁灭洪荒，但那样做，鸿钧肯定第一个找我麻烦，这么一想……我还不如洪荒重要呢，仔细想想，果然还是踹了他找过一个男人比较好。”
    鸿二狗盯着他，恍然大悟，“爹是吃醋了？”
    罗T不想回答。
    鸿二狗爬上他的膝盖，还和小时候一样撒娇，“是谁让你吃醋？我去干掉他！”
    罗T温柔而狰狞地说道：“天道。”
    鸿二狗眨了眨眼，“等无量量劫到来，洪荒毁灭，天道就没啦，爹只需要耐心等一等就好。”
    他抱住爹的脖子，用童言稚语抚慰对方。
    “我们都能活很久呀。”
    罗T一愣，忽而大笑起来，“二狗，你这番话简直比修无情道的人还合我胃口啊！”
    鸿二狗眉眼弯弯，把头靠在他的肩膀上，“我是爹的儿子，不帮爹帮谁？父亲告诉过我，我们一家人比任何东西都重要，没什么劫难能够阻挡我们。”
    罗T的手放到他的背后，轻轻拍了拍。
    “我知道。”
    不知何时，鸿钧出现在罗T的身后，用手指梳理罗T被风吹散的长发。罗T想到自己之前居然吃天道的醋，尴尬了一秒，头也不回地说道：“你怎么也出来了。”
    鸿钧对他的心思了若指掌，含笑说道：“我不出来，怎么能听到你和二狗的对话。”
    罗T气闷。
    鸿钧俯下身，在他微尖的耳朵旁说道：“我在乎你，比在乎天道更在乎你。”
    鸿二狗听到后，嘿嘿直笑：“父亲告白了！”
    罗T的耳朵一热，泛起浅浅的酥麻，他毫不犹豫的把二狗往山崖下一丢，如同抛尸一样。
    “啊啊啊――”
    伴随着惨叫声，鸿二狗坠入云雾下的山底。
    阵阵回音，绕梁三日。
    没了调皮捣蛋的鸿二狗，他回头瞪鸿钧，脸上遏制不住的多出笑容，眼中浓烈的阴煞之气被暖意压下。
    “下次不要在二狗面前说这种话。”
    “好。”
    “忘了说……我在乎你，也比在乎魔道更在乎你。”
    大概是良辰美景的诱惑，罗T看着鸿钧，不加掩饰地说出这番话，过往的利益、恩怨都在此刻一笔勾销。
    他心悦于鸿钧。
    鸿钧把罗T抱入怀里，“我会记住你这句话的。”
    不远处，躲在杨柳树后的迦楼罗和孔宣蹲下身，两人用神念小声交流起来，“二狗真可怜，被丢下山了。”“反正会飞，怕什么――”“孔宣，没想到鸿钧前辈还会说情话，我以为只有师尊能说得出口。”“是啊，不可思议。”
    化身杨柳树的杨眉很郁闷，为什么白天也要看罗T和鸿钧腻歪啊，这两个人也不嫌甜过头。
    “迦楼罗，孔宣，你们能不能别躲在我后面！”
    “不能！”
    “杨眉叔叔的位置最好！”
    两个少年厚着脸皮扒着树，做起偷听长辈说话的事情。
    杨眉叹了一口气，指挥柳条垂落到迦楼罗和孔宣身边，下一秒，柳条以迅雷不及掩耳之势呼啸而过，把两个还没出师就想着造反的家伙给拍飞。
    山崖下又多出两个坠落的小黑点。
    鸿二狗蹲在山底，一脸惊讶地看着砸在地上的两人，“迦楼罗哥哥和孔宣哥哥，你们怎么也下来了。”
    孔宣迅速跳起身，拍了拍身上的灰尘，“没什么。”
    迦楼罗比他慢一步，郁闷道：“杨眉叔叔比以前更加不讲情面了，难不成他去转修无情道了？”
    鸿二狗接话：“不可能啦，我听说杨眉叔叔心很软，这样的人修无情道只会自己折磨自己。”
    迦楼罗：“……咦，你也知道无情道？”
    鸿二狗无辜道：“我的传承记忆里有三千大道啊。”
    迦楼罗和孔宣羡慕得眼睛要红了。
    三千大道！
    鸿二狗贼笑道：“父亲不是经常待在须弥宫吗？你们找他去听道，甭管多少道都能听到。”
    孔宣立刻失去兴趣，与迦楼罗勾肩搭背走人。
    “走，我闻到了烤鸡的味道，红狐一族那群狐狸肯定又在烤鸡，也不怕变得越来越肥，我们赶紧分一杯羹去。”
    “我也要去！”
    鸿二狗连忙跟上两个横行山林的小哥哥。
    作者有话要说：　　#818辣个天生性格非人的鸿二狗#
    鸿二狗：我是个好孩子！会安慰爹！
    鸿钧：嗯。
    罗T：→_→这个“好”的定义与寻常

第272章

第两百六十一章
    在谁都不知道的时候，帝俊已经把锻造它的场所从天庭改为下界, 秘密完成最后一步。任由巫族如何进攻天庭, 想要破坏屠巫剑, 也敌不过帝俊的未卜先知。
    在推演与阵法之道上, 帝俊仅次于阅历非凡的混沌魔神。
    屠巫剑大成那一日, 天出异象, 十二祖巫陡然心中一悸，而最敏感的太子长琴直接脸色惨白，指下的琴音中断。
    “屠巫剑诞生了！”
    冲去天庭的巫族与妖族厮杀起来, 血流成河, 尸骨成山, 在惨烈的背后，是妖族们各个大笑的畅快。
    屠巫剑根本不在天庭！
    太子长琴不同于杀红眼的祖巫，琴弦一拨, 清凉之意涌上几位长辈的心头。他急促地说道：“父亲, 别再打下去了！屠巫剑应该在下界，天象指引之地！”
    祝融连忙拔腿往下界赶去, 趁着屠巫剑刚诞生的时候, 巫族还有机会摧毁它。
    祖巫想走，但是东皇太一已经踏步走出，一身太阳精火冲天而起，化作展翅欲飞的三足金乌幻影。
    “想走可没那么容易。”
    太一的目光冷冷地扫过在场脸色难看的祖巫，最后在一位白衣仙人的身上停留，“太子长琴吗？你敢来，就留下来吧。”
    太子长琴抿唇，暗道不妙。
    他的年龄哪里比得上太一，修为再高，灵宝再好，在先天底蕴上就弱了妖族的东皇一筹。然而他的叔叔们迷信他能够拖住太一，就把他带到了天庭来参战。
    没有其他选择，太子长琴单手抚琴的姿态一变，五十弦悬浮于半空，他双手放于琴弦上，动作优雅，不带半点巫族的粗鲁。
    他选择全力以赴！
    “铮――”
    这一声是仙人抚琴，也是神魔之威！
    琴音一出，九重天轰然震动，帝俊在天庭留下的阵法被激发，重重叠叠的光晕笼罩天庭，阵法自发抵抗起他。
    与此同时，身处于屠巫剑锻造祭坛的帝俊压制住狂喜，双手从黑底金纹的衣袖中抬起，想要接住飞来的屠巫剑。他四周的心腹都跪在地上，恭喜妖皇陛下锻造出屠巫剑。
    屠巫剑长三尺，剑身漆黑，形态古朴。
    它一出世，祭坛方圆十里的血腥味浓烈至极，天空都被染红，仿佛渗血一样可怖。在这股呛鼻的血腥味下，又渐渐多出一股纯澈的清香之位，令人不寒而栗。
    帝俊面带笑意，对这些异状视若未睹。
    他的眼中有着火热，注视着屠巫剑宛若注视着权利，力量，仿佛在此刻就看到了征服洪荒的未来。
    屠巫剑耗费妖族无数资源和宝物，最后以人族的伤亡为代价而出生，天生凶煞，这份杀戮的力量冥冥之中与罗T对应。罗T在须弥山猛然睁开眼，瞳孔多出不详的绯色。
    他的眼底倒映着诞生的屠巫剑。
    猩红与漆黑。
    罗T笑得诡谲，感知到了屠巫剑对他的亲昵。
    他没有去夺取这柄剑，而是自言自语：“快去你的主人那里，他日后会带给你更多的杀戮，我可没办法喂饱你的胃口。”
    屠巫剑听懂他的意思，朝帝俊飞射而去！
    帝俊立刻抓住了它，双手一触碰剑柄，顿时一股寒气从掌心下窜入体内，哪怕是金乌之身也无法抵抗这股寒气。
    那是源自于灵魂层面的阴寒。
    帝俊忽然就明白了屠巫剑该怎么用，有什么能力，在这份心灵交融的状态下，他略微痴迷。
    屠巫剑非常强大，而且是应运而生的宝物。在对付巫族上，屠巫剑不逊于任何先天至宝！
    帝俊的心灵一震。
    在屠巫剑满是杀戮的幻象下看到了一双眼睛。
    那是一双狭长、艳丽的眸子，睫毛微翘，眸中邪气盎然，在遥远的须弥山外注视着这边。
    “罗T！”
    帝俊差点惊呼出声。
    自己极力掩藏屠巫剑的位置，连巫族都无法发现，没想到罗T全程都在看他锻造屠巫剑！
    幻象没有持续太久，屠巫剑只告诉了帝俊有人也看着它之后，就撤去了这份幻象。
    这是它对罗T的报复！
    它想要认罗T为主，但是罗T拒绝了它！
    被屠巫剑出卖的罗T并不恼怒，就像是神灵怎会对蝼蚁动怒一样，帝俊还没有那个资格。罗T笑吟吟地欣赏着帝俊手捧屠巫剑，脸色阴晴不定的模样。
    这世上对他而言，没有什么秘密。
    收回神念，罗T从久坐的岩石上起身，在红狐一族找到了三个吃完烤鸡，正在晒太阳的家伙。迦楼罗最先看到师尊，吓得连忙支起身，“师尊，您怎么来了。”
    罗T把已经晒得软绵绵的二狗拎起，“二狗不适合吃后天之物，如果他等下上吐下泻，你们就等着受罚吧。”
    孔宣的表情苦了下来，“师尊，不知者无罪啊。”
    罗T一边揉着二狗的肚皮，让他身体消化东西，一边说道：“我当然不会罚你们，但是鸿钧就未必了。”
    迦楼罗和孔宣对视一眼，想到了鸿钧前辈对二狗弟弟的疼爱程度，异口同声道。
    “请师尊容我们出山去历练！”
    罗T挥了挥手，抛下一句话：“赶紧滚吧。”
    到了山顶上，罗T把儿子交给鸿钧，鸿钧不出意外地皱起眉，转身去拿帮助儿子消化食物的丹药。
    鸿二狗没有力气，如同小猫一样乖巧地咽下丹药。
    腹部暖暖升起的感觉抵消了刺痛。
    罗T见他那么谨慎，忍不住抱怨道：“我们在混沌时候都是随便乱吃，也没吃坏过肚子，为什么到了洪荒就不能乱吃了。”
    鸿钧把鸿二狗放到一个软绵绵的蒲团上，“洪荒不比混沌，道玄太小，力量不足，吃多了这类东西，根骨和资质会下降。”解释完了后，他不免说道，“口腹之欲这点，随了你。”
    罗T托腮，“馋嘴怪我喽？”
    鸿二狗在蒲团上哼唧几声，努力盘起脚打坐。
    “好吃吗？”罗T不怀好意地问二狗。
    鸿二狗咽了咽口水，“好吃，我从来没尝过鸡肉的味道，怪不得迦楼罗哥哥和孔宣哥哥都喜欢吃。”
    罗T说道：“等你变强了，可以随便吃。”
    鸿二狗眼睛闪亮，充满了变强的动力！
    解决了二狗的馋嘴问题，罗T对鸿钧说道：“屠巫剑诞生了，迦楼罗和孔宣出门游历一段时间。”
    鸿钧若有所思，“你让他们出去，是为了帮人族？”
    “随缘吧。”罗T没承认这件事，“我什么都没说，他们会碰到什么事情也不是我能决定。”
    救人族，结善缘。
    不救……那又如何，须弥山也不缺这份善缘。
    迦楼罗和孔宣被哄出去不久，才奇怪的反应过来，师尊为什么支持他们出山游历。按理来说二狗弟弟闹肚子，师尊也不会给他们开后门，肯定和鸿钧前辈那样折腾他们几天。
    迦楼罗迟疑道：“我们要不要回去？”
    “不要！”孔宣热爱自由，拖着哥哥往前走，“难得出门，玩够了再回去。”
    “往哪边走？”迦楼罗无力。
    孔宣随便一选，“往东边去，避开巫妖就可以了。”
    无法回头后，两个少年一出门就放飞自我，随便去玩了。
    在他们走远了一段时间，须弥山上的杨柳树微微一动，以杨眉的神念自然可以看见迦楼罗和孔宣出山，他虽然不清楚罗T为什么放他们走，但是机不可失失不再来。
    犹豫一下，他神念传音给迦楼罗和孔宣。
    “你们要是有空，帮我照拂人族。”
    若是一般人，根本不会接下这个要求，但是迦楼罗和孔宣没有推搪，爽快地同意了帮人族一把。
    杨眉如释重负。
    真是两个好孩子，简直不像是罗T教出来的。
    迦楼罗和孔宣直奔杨大娘所在的人族聚集地，帮着人族把巫妖两个狗尾巴狼打发走一拨又一拨。直到屠巫剑的消息传遍洪荒，听说妖族不再抓人族，他们两个才又跑去其他地方玩。
    以他们二人的实力，走到哪里都是座上宾，就算是被打得鼻青脸肿的巫妖两方也没几个敢报复。
    玩够了，迦楼罗和孔宣又卷了一堆土特产回山。
    杨眉特地奖赏了他们几个混沌灵果。
    孔宣流口水，“杨眉叔叔，你到底还有多少灵果啊？”
    杨眉神秘兮兮地说道：“你们别告诉罗T。”迦楼罗和孔宣连忙保证，杨眉偷偷报出了一个答案，“混沌八成的灵果都在我这里。”
    孔宣瞠目结舌，“没有人抢吗？”
    杨眉笑嘻嘻的再丢了一颗混沌灵果给他，“有呀，但他们也要打得过我才行啊。”
    身为混沌灵根化形的混沌魔神，他天生就能够感知到其他灵根的所在地，这让他在很早的时候就收集了一大堆灵果当零食。通过灵根，他又拉拢了一批混沌魔神为朋友，在被盘古追杀的时候才能四处躲藏。
    迦楼罗咂舌，意识到杨眉叔叔过去强得一塌糊涂。
    忽然，他忍不住问：“杨眉叔叔，我一直有些好奇，你的本体混沌空心杨柳树是什么品级的灵根？”
    杨眉咬了一口灵果，“我又不是莲花，没有什么品级的说法。”怕他们听不懂，他说得详细了一些，“如果按照根脚的高低而论，我大概比混沌青莲差上一个等级吧。”
    迦楼罗惊讶，“怎么会差这么多。”
    杨眉没什么自卑的，直截了当地说道：“混沌青莲若能化形，只会比盘古还强。”
    可惜过于强大，遭大道算计，注定了走向毁灭。
    须弥宫里传来鸿钧的声音，打断了杨眉八卦混沌往事的兴趣，“迦楼罗，孔宣，过来。”
    两个少年缩了缩脖子，感觉要被秋后算账。
    作者有话要说：　　#818辣个和谐的须弥山#
    不周山：巫族好吵。
    昆仑山：我这边太宁静了，三清天天不出门。
    须弥山：我这边很温馨呢。
    **************************************
    更新奉上。

第273章

第两百六十二章
    以防殃及无辜，在罗T和鸿钧把自己人约束好后, 鸿钧代替天道注视洪荒局势。一件件暗手浮出水面, 他们在数千年前、乃至于数万年布置的东西开始扭转洪荒的势力强弱。
    在屠巫剑锋芒毕露的斩杀巫族时, 天道撤去保护, 隐藏在巫族附近的一件至宝破开封印, 出世了！
    至宝之名――六道轮回台！
    它身上的气机之强, 命数之可怕，洪荒所有大能都感到一阵颤栗，这是能够让人一步登天的宝物！
    离不周山比较近的昆仑山上, 通天感应到它, 立刻就想去凑这场热闹。然而他还没跨出大阵一步, 就被后面赶来的老子和元始联手拉回去了，“不许去！”“你凑什么热闹！”
    通天有点茫然，但是被扁担和玉如意招呼了之后, 疼得龇牙咧嘴, “大哥，二哥, 我是去碰碰机缘！”
    老子恨其不争地说道：“那不是你能得的机缘。”
    通天瞪眼, “难道是你们的不成？”
    元始压下怒火，仔细说道：“通天，你走得太急了，不知道大哥算出来的事情。六道轮回台纵然可以带来大机缘，但是得到它的代价太大了，需要一生一世承接那份天命，你我有师尊赐下的鸿蒙紫气，根本不需要它。”
    “你是说……它是坑人的玩意？”
    通天冷静下来，想通了这个天上掉下的馅饼是什么玩意。
    元始说道：“这么说也没错，反正谁得谁倒霉。”
    通天看向最信服的老子，老子抚须颔首，“天道让它在巫族附近出世，看来它更适合巫族的人。”
    通天坐回了蒲团上，郁闷地抱着自己的青萍剑。
    “凭什么让巫族得到啊。”
    身为盘古嫡裔，他们上个量劫被龙凤麒麟三族逼得不能出门，到了这个巫妖相争的时候，又碍于两族的矛盾，不好去插手天道给予他们的宝物。
    老子走到通天身边，苍老而温和的手掌覆盖住三弟的头顶，轻轻安抚，“我们有自己的机缘，无需羡慕他人。”
    通天难得露出一丝委屈，“我只是不甘心。”
    老子笑道：“我知道，三弟有着不逊于太一的力量，可是洪荒之中没有几个人知晓这件事情。”
    通天骄傲地抬了抬下巴，然而看见比自己更强的老子和元始都如此淡定的隐居在昆仑山，那份傲气又萎靡下来。老子见状，朝元始打了个眼色，元始也走过来说了一句安慰话。
    “通天，且看未来。”
    莫要执迷于眼前，三清要的不是一时的辉煌。
    高耸入云的不周山外，几个身影飞快的赶去六道轮回台出世的地点。为了六道轮回台，十二祖巫就集体出动，镇守在宝物附近。上次被妖族和屠巫剑削了一顿，导致出现的祖巫多多少少都带着伤痕，气息没有之前那么强大。
    驱逐完那些闻讯而来的修士，帝江当机立断道：“我们几人都去试试，能收服六道轮回台最好，收服不了也要毁掉。”
    本来以为六道轮回台十分挑剔，不可能自愿入巫族，但是没想到第一个上前的帝江就直接拿到了它。
    帝江懵住。
    巫族什么时候受宝物欢迎过？
    看了一眼手上巴掌大、类似于石盘的东西，帝江心情复杂的对弟弟妹妹说道：“东西得到了，我们回去吧。”
    祝融拍了一下脑袋，“大哥，难不成天道专门送给你的？”
    妖族刚有了屠巫剑，他们巫族就有和它打擂台的宝物？
    这也太及时了吧！
    帝江摇头，“回去再说吧。”
    祖巫们就这样顺利的带走了新鲜出炉的宝物，让隐藏在周围的修士大眼瞪小眼，恨得牙痒痒。
    巫族不修天道，没有元神，要这种宝物做什么！
    可惜外界只知道巫族用不了宝物，却下意识忽略了太子长琴的情况。太子长琴不仅拥有伴生灵宝五十弦，能够弹奏天下最具杀伤力的琴音，还拥有一份传承自上清的元神。
    祖巫们回到自己地盘，就把长琴给唤了过来。
    长琴抱琴走来，步履不慌不忙，似乎在来之前就猜到了怎么回事。他一身气度高雅，雪色的衣袍好似天边的云朵织成，不染纤尘，与盘古殿里十二个祖巫粗狂的画风不同。
    后土望向他，眼中多出欣赏之色。
    她可以放言直断，整个洪荒没有几人比得上她这个后辈。
    祝融完全无视长琴的天人之姿，兴奋的喊道：“我儿，快来看看我们找到的宝贝！”
    长琴在他的催促下，不得已放下五十弦，捧起那份祖巫得到的宝物。他拥有元神，可以沟通宝物，这一接触，他便明白了长辈们不辞辛苦的抢来了一件什么“鬼东西”。
    长琴的表情微妙，欲言欲止。
    帝江心生不妙，“你实话实说吧，我不会怪你的。”
    长琴叹道：“此乃六道轮回台，品级为先天灵宝，为天道封印，但由于洪荒亡灵过多的缘故，它此时出世，在能力上，六道轮回台堪比先天至宝――”
    他刚说出它的来历，祝融就更高兴了，“这下子可以对付屠巫剑了！”
    长琴：“……”
    帝江瞪向打断对方说话的祝融，“你先闭嘴！”
    祝融挨训后不再说话。
    长琴歉意的说道：“大伯，父亲，这份宝物我们不该得。”
    盘古殿内坐着的祖巫都哗然了。
    辛辛苦苦带着伤出去抢的东西，回头竟然不该得到？
    帝江沉着脸，“长琴，你说出理由。”他看着心浮气躁的弟弟妹妹，猛然一拍地，“你们都给我安静下来！我们巫族还没有到需要靠一个宝物才能度过困境的地步！”
    长琴垂首，轻声说道：“六道轮回台的主人要承接天命，建立六道轮回，此后永世镇守六道轮回，不得踏出一步。”
    盘古殿的气氛静若凝固。
    打破这份寂静的是帝江，帝江冷静的问道：“好处呢。”
    长琴的眼睫一动，“大气运，大功德，若再拥有大毅力和大智慧，六道轮回台的主人可向苍天证道，位列混元大罗金仙。”
    这份好处直接让惋惜的祖巫抽了口冷气。
    混元大罗金仙！
    按照道祖的讲道内容，准圣的下一个境界就是混元大罗金仙，这个境界的人又称之为“圣人”！
    如今，洪荒已知的圣人仅有道祖一人！
    共工和祝融一样直肠子，想到就说道：“我们巫族要是能有一位圣人，就不愁妖族的什么破屠巫剑了。”
    帝江犹豫，“话虽如此……”
    听到这么大的好处，之前的代价似乎也没那么可怕了。
    可谁愿意真正失去自由呢？
    长琴没有加入关于这个宝物的讨论，而是重新抱起自己的琴，坐在父亲身边不做声。他心如明镜，要放在巫族强盛的时期，帝江不屑于用六道轮回台，可是目前妖族优势太大，巫族陷入困境，六道轮回是无法拒绝的诱惑。
    长琴心中微痛，巫族何时沦落到牺牲族人来维持颜面啊。
    在他为巫族未来迷茫时，帝江的一句话让他明白族长心动了。
    “巫族可以使用六道轮回台吗？”
    “……可以。”
    长琴很艰涩的说出答案。
    帝江站起身，把六道轮回台塞入衣袖内，“回去修炼吧。”巫族关于六道轮回台的讨论到此为止。
    白云之上的九重天，妖族也在议论巫族得到的宝物。
    “六道轮回台究竟是何物，出世时的光彩，大半个洪荒都可以看得到。”
    “论推演之道，还得问陛下和伏羲大人了。”
    “伏羲不才，难以推演出六道轮回台的真正能力，只能依稀感应到六道轮回台神秘莫测，气运深厚。”
    “鲲鹏，你怎么看？”
    十大妖帅之一的九婴饶有兴趣的问鲲鹏。
    “我又没去六道轮回台出世的地方。”鲲鹏抱臂而立，顺势把这个问题踢给了其他人，“白泽，你对洪荒比我熟悉，知不知道六道轮回台是什么东西？”
    坐在王座上沉思不语的帝俊也看向了白泽，白泽一脸微笑，心底想要把鲲鹏胖揍一顿，没事提他做什么。
    白泽选择性泄漏一部分秘密，“六道轮回台嘛，听这个名字感觉和‘六道’、‘轮回’有关，可是洪荒既没有六道也没有轮回，可以看得出宝物在暗示什么。”
    帝俊在众人苦思冥想下，说道：“白泽，直接说出你的见解，不用绕弯子了。”
    白泽：“……”
    在妖皇威慑性的目光下，白泽以扇掩面。
    “陛下，臣真的不知道啊！”
    论起耍赖，帝俊完全不是擅长伪装的白泽的对手，眼看白泽都要被逼得哭出来了，帝俊眼角抽了抽，不再强迫对方开口。
    他挥退了十大妖帅，“六道轮回台到了巫族手上，我们晚了一步没关系，但务必要在之后的时间里明白它的作用。”
    把这个任务交给属下后，他独自在凌霄宝殿上思索。屠巫剑才诞生没多久，六道轮回台便出世了。
    这绝不是巧合。
    帝俊按住眉心，“该如何破这个局？”
    想不出答案，他走下王座，去找又没参加会议的弟弟了。
    在东皇宫里参悟混沌钟的太一听说哥哥的烦恼后，不以为然的说道：“不就是一个宝物吗？再强也强不过先天至宝，我们只需要加强防备，想办法把东西夺过来就可以了。”
    帝俊说道：“太子长琴可能有元神，能使用宝物。”
    太一想到上次狼狈逃脱的人，金眸眯了眯。
    “那个小鬼啊……”
    明白巫族有元神的好处，他对太子长琴的评价再次提高一个等级，同时转换话题，“兄长，你该锻炼一下侄子了，小九和小十和太子长琴是同辈份，总不能一辈子窝在太阳星。”
    帝俊心有不忍，面色冷淡的说道：“它们还没化形，就算一辈子待在太阳星又何妨。”
    太一没有再说下去了。
    唉，他的兄长还没走出孩子死去的阴影。
    作者有话要说：　　#818辣个专门坑主人的六道轮回台#
    六道轮回台：=v=得到我就能成圣哟~(＾Ｕ＾)
    罗T：丑拒。
    六道轮回台：……
    *************************************
    更新奉上~

第274章

第两百六十三章
    妖族有小金乌，巫族有太子长琴, 不少人都等着老一辈的那些大能分不出胜负, 让小一辈的人来分胜负。明眼人都看得出太子长琴极为优秀, 前途不可限量, 反之小金乌很少露面, 一露面就惹出妖族都难以收拾的烂摊子。
    太子长琴作为大人口中“别人家的孩子”, 从小到大都走在同辈人的最前面，即使族人的性格憨直，他也没少被排斥。
    在巫族, 他没有任何朋友。
    不管是二代大巫, 还是其他族人, 都称呼他为“太子殿下”。
    在不周山外不远的瑶山上，太子长琴独自抚琴，周身环绕着与巫族格格不入的寂寥。他没有太任性, 选择的地方离族地很近, 方便他在被妖族的人抓住前，有机会逃走。
    再一次, 他闻到了不周山那边飘来的肉味。
    血肉的浊气让他停下弹琴, 本能地感到厌恶，“原以为离远一些就可以避免，没想到瑶山这边也有族人打猎。”
    太子长琴接受不了以血肉为食的事情，他喜用清泉和灵果，食用让口齿干净清香之物，但身为巫族的人，他的喜好完全不被族人接受，更多的族人认为他太过洁癖和矫情了。
    正当他无奈之下，要抱起琴离开瑶山时，一声带着童稚之意的声音在附近响起，“咦，你怎么不继续弹琴了？”
    太子长琴有些讶然，附近竟然有人。
    他的手掌放于琴弦上，随时能弹出琴音，白袖掩去他的动作，只能观他优雅抱琴的姿态。
    一个看上去没长大的小少年从某个大石头后探出头，面容精致讨喜，就算是太子长琴也不由觉得眼前一亮。经过巫族的常年“洗眼”，他很少见到如此好外貌的幼崽。
    太子长琴柔和地问道：“你之前在听我弹琴吗？”
    小少年高兴地拍手，“你弹的琴真好听，怪不得我爹一直在夸你，本来我还不相信呢。”
    这句话让太子长琴的笑意加深，对这个幼崽的警惕放下。他看得出这个小少年的修为不高，但是气息纯净，眼含灵光，纯净无暇，是一等一的修道资质。
    没有谁舍得让这样的幼崽来得罪他。
    “你家长辈也在吗？”太子长琴不相信他能够躲过自己的感知，目光流转，神色风轻云淡。
    小少年笑道：“现在不在啦，我爹是听完你的琴走的，他让我多跟你学一学，还说以前差点和巫族成为亲家。”
    太子长琴脸上多出迟疑，“亲家？”
    最近巫族的风评不太好，欺男霸女，他不免多想，对方家中是不是也有一个被抢的女性。
    小少年点头，拨着指头算起自己和三清的辈分。
    “他是我爹认的孙子，我是我爹的儿子，所以我和你们巫族也差点成为亲家啦！”
    来者正是鸿二狗。
    他修炼烦了，缠着鸿钧和罗T想要学炼丹，然而两人都对他不报有希望，劝他学其他东西。鸿二狗经常在罗T房间里看见一把琴，觉得琴特别漂亮，便央求着要学那个。
    罗T教了他几天，结果鸿二狗三天打鱼两天晒网，学了个皮毛还洋洋自得地说自己学会了。
    忍无可忍之下，罗T带他去听太子长琴的琴。
    那是天命的乐神，洪荒第一个以琴入道的琴仙，他的琴音甚至能让天地发生异象，轻而易举打消了鸿二狗浅薄的自傲。
    鸿二狗很郁闷，“你怎么弹得那么好，还可以让林子里的飞鸟静驻倾听？我还以为我弹的不错。”
    太子长琴还想问那个“孙子”是谁，然而看着对方那么单纯，他咽下了这些问题，觉得等下返回族地后，要劝一劝长辈们约束族人，别抢了女人还抢男人。
    他席地而坐，谈及琴就充满兴趣，“你说你会弹琴，你能弹给我听吗？我还没听过其他人弹琴。”
    “好啊！”
    鸿二狗的手往前方一抹，华光闪过，一架非金非木的乌黑琴身逐渐出现在他们面前。
    太子长琴看着那琴，眼中异光连连。
    “好琴。”
    “没你的琴好。”
    鸿二狗羡慕地瞅着对方的琴，那肯定是先天灵宝的品级。
    太子长琴失笑，温柔地摸着自己的琴，“我的琴名五十弦，每根弦都有不同的弹奏方式，它与我一同诞生，是我的伴生灵宝。”
    鸿二狗有样学样的介绍：“这是我爹房间里的琴，五根弦，内合五行，金、木、水、火、土，外合五音，宫、商、角、徵、羽。我不知道它的来历，不过应该仅次于先天灵宝吧。”
    太子长琴听说过五行，从未听说过五音，“何谓五音？”
    半桶水・鸿二狗卡壳了，“这个……”
    他也不知道来历。
    鸿二狗强行辩解：“五音就是五音！除了五音还有六律，分别是阳律六，黄钟、太簇、姑洗、蕤宾、夷则、亡射；阴律六，大吕、夹钟、中吕、林钟、南吕、应钟！”
    坐在他对面的太子长琴：“……”
    虽然听上去不明觉厉，但貌似很高深莫测。
    鸿二狗不想再探讨下去，果断伸出不算特别纤长的手指，开始用琴来和太子长琴交流！
    轻快旋律在他的指尖下流泻，他的眉宇间的稚嫩隐去，变得疏离悠远起来。
    那是生命的韵律。
    冬去春来，万物复苏的意境油然而生，那是鸿二狗待在须弥山上百年的感悟。太子长琴阖上眸子，唇角微翘，享受着琴音，他为这首从未听过的曲子而欣悦。
    一曲终，太子长琴问：“此曲可有名？”
    鸿二狗答道：“阳春白雪。”
    太子长琴记下曲子和名，也抚琴一曲，当他停下手，琴音仍然在瑶山上缭绕不去，宛若绵延千万年。
    鸿二狗微微张开嘴，这就是差距。
    太子长琴的琴音比他的人还要风华绝代，足以铭刻在瑶山的山魂里，而他的琴音……却只能供一时的玩乐。
    鸿二狗把自己的琴收走，不忿道：“不弹了，我弹的太难听，等我学好了再来找你！”
    太子长琴错愕片刻，颔首道：“我等你的下一曲。”
    鸿二狗火急火燎地跑走。
    还没逃离瑶山，他的后领被提起，脚离开地面。罗T提着他的衣领，给了二狗一个评价：“没出息，竟然直接跑掉。”
    鸿二狗垂头丧气，“我错了。”
    罗T哼笑，“下次还敢仗着记忆好，学个半桶水就得意吗？”
    鸿二狗满脸通红，害羞又害臊，“爹！”
    “好了，回去吧。”罗T带着鸿二狗没有留恋地离开。他的本意也不是让他与太子长琴结交，而是让这个小子明白人外有人，天外有天，仅靠天赋是没有用的。
    鸿二狗在天空上忍不住低头看去，瑶山上已经没有那位白衣仙人，也不知下一次见面，他能不能赢对方。
    “爹，你还有其他曲子吗？”
    “有的是，但你若想赢他，肯定要自己创一首。”
    “……啊。”
    鸿二狗陷入难为情的状态，自己的水平真的能创造一首让太子长琴心动的曲子吗？
    到了须弥山，罗T把他放下，鸿二狗瞬间没了烦恼，撒丫子去找迦楼罗和孔宣探讨琴艺方面的问题。
    另外两个少年一见到鸿二狗，脸色突变。
    两个完全不会弹琴，只会打架的人飞快逃走。前段时间，他们就被二狗弟弟缠着要学琴，他们可不希望在二狗弟弟面前暴露出自己不懂的一面。
    鸿二狗追在他们后面，喊道：“迦楼罗哥哥！孔宣哥哥！”
    三人绕着须弥山跑了一圈又一圈。
    罗T在他们后面，挑了挑眉，把他们逃跑的路线封住。在罗T的作弊下，鸿二狗很快就抓到了两人，笑嘻嘻地问：“你们跑什么呀。”
    迦楼罗蔫了，“没什么。”
    孔宣转移话题，“弹琴没意思，我教你打架！”
    鸿二狗：“……”
    所以说……你们其实是不会弹吧！
    在孔宣积极宣传打架斗殴的好处下，鸿二狗放下了弹琴的念头，歪头听着他们曾经在洪荒踢场子的壮举。
    鸿二狗虽然不甘心输给太子长琴，但时间一长，也没把弹琴当作特别重要的事情，所以也不知道，下一次与太子长琴见面，已经是千万年后的事情了。
    半年后，巫族内部发生了一件重要的事情。
    后土郑重的从兄长手上接过六道轮回台，其余祖巫都与六道轮回台的契合度极低，导致根本无法使用它。
    若她也无法使用六道轮回台，最后的希望便放在太子长琴身上，这是祖巫们不希望看到的事情。
    太子长琴是巫族的希望。
    出乎所有祖巫的预料，后土与六道轮回台产生了紧密的联系，她以自身的善念和对洪荒亡灵的慈悲，领悟了轮回之意――轮回为转世轮回，有轮回之地，便能收纳游离在世间的亡魂。
    所谓六道，则是转世的六个方向！
    后土带着六道轮回台，走遍洪荒，后与幽冥血海的冥河老祖商量，冥河老祖感念她的善意，助他领悟幽冥之道。
    后土迅速返回巫族，闭关不出。
    她外出的行为瞒不过妖族，根据她的一言一行，妖族的人在经过各种推演和占卜后，终于明白了巫族得到了怎样的宝物！六道轮回台可以让祖巫证道混元大罗金仙！
    帝俊的反应极快，明白巫妖之争不能再拖下去，必须除去其中之一的祖巫后土！
    他与太一走出凌霄宝殿，率领十大妖帅和所有星君下界。
    屠巫剑和东皇钟两件宝物划破虚空。
    剑尖直指不周山！
    钟声悠鸣！
    作者有话要说：　　#818辣个巫妖之争#
    罗T：要开打了，有何感想？
    鸿钧：一起看吧。
    罗T：^_^
  

第275章

第两百六十四章
    不周山底下，盘古殿内的祖巫都睁开眼, 杀意滔天。
    在压抑之中, 帝江开口, “唤长琴过来。”
    不需要命令传达, 太子长琴已经预料到了情况, 赶来了盘古殿。帝江见到尚且年少的长琴, 再一看对方完全做好战斗准备的模样，他刚毅的眼神微动，浮现出了极为细微的愧疚。
    太子长琴本该是如小金乌一般, 被捧在掌心宠着长大, 可是事实上他比任何人都出战频繁。
    “长琴, 待后土证道，一切困境就能解除了。”
    “……是。”
    太子长琴抬头看他的大伯，明白他在安慰自己, 心头多出暖洋洋的热度, 这是他关心他的亲人啊。
    环视四周，外表各异的祖巫们都是欣慰地看着自己。
    “长琴都快追上我们的实力了。”
    “有长琴在, 才能补全十二都天神煞大阵, 此乃巫族之幸啊。”
    “这孩子长大了，祝融。”
    “嘿嘿，那可是老子的崽，从小看到大。”
    “未来长琴肯定不逊于太一那家伙，妖族后继无人，我们巫族可是有长琴在，哈哈哈！”
    “这一点上，妖族确实输了！”
    听着他们的夸奖，太子长琴的耳根微红，手指下意识的在怀里的五十弦上轻轻滑动。他从未如此清晰地感觉到，自己是巫族的一部分，为了巫族，他愿意献出自己的生命。
    踏出盘古殿，帝江高声吼道：“巫族，随我出战！”
    这一刻，战鼓齐鸣！应声如雷！
    “是!”
    “是！”
    所有巫族发自内心地追随前面高大的几道身影，见太子长琴纤细的身影也站在其中，所有人的眼底多出尊敬。
    太子殿下虽然外貌与巫族人不太一样，身上也没有传承到祝融大人的蛮力和掌控火焰的力量，但是在实力和勇气上，整个巫族的年轻一辈无人可及！
    不周山外，站立于虚空之上的帝俊与太一说话。
    “太一，十二祖巫里后土在闭关，肯定又是太子长琴出战，你这一次必须全力斩下他。”
    太子长琴是十二都天神煞大阵最大的弱点。
    因为他的实力最弱！
    “好。”太一耸肩，保护幼崽是妖族的传统，只是巫族为敌人，他不能一而再再而三因为欣赏长琴，而放对方一马了。
    帝俊再次心神连接河图洛书时，太一不自然地问道。
    “为何不唤罗T来助阵？”
    “太一。”
    “什么？”
    “罗T不可能帮我们了，他是站在鸿钧那边，而鸿钧代表天道，天道希望我们与巫族尽快分出胜负。”
    帝俊作为皇者之姿诞生的妖皇，何尝没有看到洪荒的惨状，但是他的眼睛里已经容不下这些了，他要的是胜利，是打败巫族，称霸洪荒的胜利！
    帝俊冷冷地说道：“妖族为洪荒霸主之日，则是你我与罗T和好的那一天。”
    不公平的地位，只会造成不公平的态度。
    他迟早会与罗T、杨眉站在同一个位置，俯视世间生灵。
    太一瞅了瞅他哥的脸色，觉得帝俊在这件事的心结比较重。罢了，反正妖族赢的那一天，什么麻烦都不再是麻烦。
    帝俊把河图洛书设置为阵眼，双手抬起，仿佛托起无形而浩大的力量，一道道星光从天而降，融入阵法之中。
    “周天星斗大阵，起！”
    在他威严的话音落下不久，不周山地动山摇，一道与周天星斗大阵不逊色的恐怖波动出现！
    十二都天神煞大阵！
    带着无上的力量，巨人踏出不周山底，不周山乃盘古脊梁所化，与十二都天神煞大阵产生奇妙的联系，巨人每踏出一步，身体拔高十丈，迎风而长，不周山的灵气不停地灌入他体内！
    不周山在帮盘古真身！
    洪荒第一灵脉竟然偏帮巫族，只因那是盘古！
    盘古真身仰天一吼，山岳巨震，星河颤动，那双无神而乌黑的眼眸染上不朽的辉煌之色。
    无论帝俊和太一见到多少次，心灵上的震撼也从未少过。
    太一由衷地赞叹道：“不知真正的盘古大神是何等的强大，即使巫族照葫芦画瓢，也能保留这么强大的实力。”
    他立刻得到了帝俊的眼刀子。
    别助他人威风。
    在盘古真身吸纳不周山的灵气时，洪荒全部的山峦灵脉都出现了一定程度的反应。洪荒西部第一灵脉的须弥山上，灵气停滞增长，出现了一定程度的回流。
    位于山顶的莲生盘坐在杨柳树下，手掌抚摸身旁的岩石，在没有灵智的岩石里，他感受到了不周山那边的情况。
    【不要偏帮。】
    莲生把自己的意念融入须弥山的灵脉里，告知不周山。
    不周山那样疯狂抽取灵气的举动停止。
    一切归于平静。
    莲生的所作所为没逃过杨眉的眼睛，杨眉从杨柳树上跳了下来，拍了拍莲生单薄的肩膀，“你不亲自去看看吗？”
    莲生的情绪不高，“不论死的是谁，都是洪荒的子民。”
    都是……盘古爱着的存在。
    杨眉明白他又被盘古影响了，咂了咂嘴，“你不摆脱盘古，将来就不可能抵达盘古的境界呀。”
    莲生奇怪地看他一眼，“我为什么要超越他？”
    杨眉：“……”
    莲生，你这么不上进会被罗T打屁股的啊。
    “二狗呢？”杨眉不再提盘古，一脸惊恐，难不成鸿二狗又跑出了须弥山？这个时期出去很容易死翘翘的啊！
    莲生老实说道：“二狗被父亲和师尊带出去了。”
    杨眉安下心，抹了把虚汗，“罗T也真是，二狗年龄那么小，带他去看这么激烈的战斗做什么。”
    莲生安静地听着杨眉叔叔话痨，眼中的眸光微弱，如同空气中的浮尘。盘古真身那头传来的牵引之力越来越大，血脉与意识在共鸣，仿佛在召唤他进入盘古真身。
    他没有回应盘古真身。
    他不是盘古，但他会替盘古看着洪荒的未来。
    万里高空之上，一片洁白的云漂浮在不周山附近，云朵上，一个半大的少年踩着软绵绵的“地面”，好奇地望着云层下激烈交锋的巫妖二族，他问爹和父亲：“他们为什么在打架呀？”
    鸿钧和罗T说了不同的话。
    “为了争夺洪荒气运。”
    “为了力量。”
    鸿二狗困惑，为了力量还说得通，为了气运是干什么，“气运这种东西有用吗？”
    鸿钧向他招了招手，鸿二狗跑到他身边坐下。
    “气运强的存在，力量越强。”紧接着鸿钧把手放在鸿二狗的额头上，天道之力暂时融入对方体内。鸿二狗眼前的世界骤然一变，看到的不再是简单的人与物。鸿二狗“哇”了一声，猛然站起来，洪荒在他眼中全是各种各样的色彩。
    不周山灵脉是一种色彩，巫妖两族身上也是不同的色彩。
    还有无数的线缠绕在他们身上，弯弯绕绕，纠缠不清，看得能够让人产生密集恐惧症。
    鸿钧再望向自己的双亲，鸿钧神色淡漠，罗T半躺在云朵上，似笑非笑，似乎在期待他看到什么一样。
    他摸着下巴，首先在鸿钧身上看不到任何线条，这在他的预料之中，父亲说过，圣人不沾因果，超脱五行。仔细一看，他还看到一种特殊的紫气环绕在鸿钧周围，宛若拥戴。
    听说父亲过去是万气之祖？
    鸿二狗懵懂的乱猜，然后兴高采烈地去看罗T，这不看还好，一看吓一跳。
    浓烈到不可思议的血红笼罩在罗T身边，哀鸣声，嘶吼声，还有无数纷争杀戮的声音络绎不绝。鸿二狗捂住耳朵，面色苍白地求饶：“爹，你让他们小点声音啊！”
    罗T抛了个白眼给他，“那是精神幻象，是你意志不坚定才会听得到。”
    鸿二狗可怜兮兮地看向鸿钧，鸿钧收走了这份力量。
    鸿二狗的耳朵清静下来。
    “父亲，为什么爹那边如此混乱，我看到一片红色？”他从小到大都被罗T宠着，别说是杀人，平生最大的杀戮就是随着迦楼罗和孔宣去山林里杀野鸡。
    鸿钧抚摸他的脑袋，白发柔软如云，“你爹造孽太多了。”
    罗T不满地说道：“你这是在骂我吧！”
    鸿二狗果断站在罗T那边，“爹才没造孽，我每天都看着，爹那么闲，天天在须弥山！”
    鸿钧见他们父子一心，眼角流露出笑意。
    现在的罗T当然闲着，有他看着，又有二狗缠着，为了二狗，罗T的双手都几乎没沾过几次血腥了。
    “道玄，你爹走的是杀戮之道。”鸿钧这句话刚出，鸿二狗连忙接话道：“我知道，我知道！爹想杀光所有人。”
    鸿钧为他简单粗暴的话发笑，“为了你和我，你爹放弃了，所以二狗要明白，这世上对你最好的是罗T。”
    鸿二狗一脸惊讶。
    罗T不自然地说道：“你别那么肉麻行吗？你不也为了我和二狗放弃了以身合道的境界吗？”
    假如鸿钧本体去合道，力量提升得肯定更高。
    鸿钧笑而不语。
    鸿二狗开心地抱住父亲的脖子，“二狗明白啦，爹和父亲对二狗最好，二狗是最幸福的。”
    听着他接二连三自称“二狗”，鸿钧的眼角动了动，把他的脑袋压住，“你叫道玄。”
    什么时候你才能放弃鸿二狗的名字！
    罗T在旁窃笑，“二狗，我还等着你为我养老送终呢。”
    鸿二狗展开灿烂的笑容。
    杀戮再多，纷争再多，这些事情与他有关系吗？
    他爹和父亲在就行啦！
    作者有话要说：　　#818没有奋斗念头的莲生和幸福的二狗兄弟#
    莲生：我很满意现在的生活。
    鸿二狗：莲生哥哥，这还不够！我们要努力赚钱养家！
    莲生：？
    鸿二狗：你想想，我们很穷啊，爹和父亲多少年没换过新衣服了！
    莲生：……
    

第276章

第两百六十五章
    这一战，打得不周山方圆亿万里灵气波动剧烈, 大地龟裂, 地脉裸/露在外, 天空之上, 星辰挪移, 日月黯然失色。
    瞧着天上的云层都没了, 他们所在的云朵有点突兀，罗T不想在这个关键点曝光立场，便让鸿钧带走二狗, 独自挑了一处较高的地方注视战局。
    二狗不甘心和鸿钧回去, 叽叽喳喳地说着刚才那个巨人, “父亲，那个人好厉害啊，天空都感觉要被他撕破了！”
    鸿钧面无表情地说道：“回去看你的莲生哥哥。”
    二狗：“啊？”
    “祖巫所化的是盘古真身, 乃莲生原来的样貌。”鸿钧把十二都天神煞大阵的来历讲述一遍, 动作迅速的把鸿二狗丢到山头上，让山顶坐着的莲生慌忙接住。
    鸿二狗兴奋地抱住莲生, “莲生哥哥, 你好厉害啊！”
    莲生一头雾水。
    杨眉见鸿钧要离开，高声唤道：“鸿钧！”
    鸿钧停下脚步，目光波澜不惊，似冰似镜，折射着世间的百态。杨眉可以在他的眼底看见自己不安的模样，唯独看不见鸿钧自己的情绪，因为他的心境不如鸿钧。
    “要结束了吗？”
    杨眉的心有些抽挛，声音竟然多出了颤抖。
    在大战之前，他收到了帝俊托人带来的口信，若妖族出了什么意外，帝俊希望他能够代为抚养小九和小十。
    这是托孤的意思！
    鸿钧远远地看了杨眉半晌，未置一词，转身离开。
    有些话，不适合从他的口中说出，但他相信杨眉应该懂他的意思――等了这么久，布置了这么久，巫妖的死局终究要来。
    杨眉失去全身的力气，靠在杨柳树的树杆上，柳叶轻轻拂过他的脸颊，宛若在安慰他。
    莲生把鸿二狗哄好后，见他的神色，不由劝道。
    “你想出去就出去吧。”
    即使罗T让他帮忙看着杨眉，他也不可能在这个时候让杨眉失魂落魄地留在须弥山。
    有些遗憾，一生都可能无法弥补。
    杨眉的嘴唇抿紧，目光感激地看了看莲生，随即他化作一道绿光，想要冲出去。然而在他触碰阵法的一刹那，诛仙剑阵从虚空之中复苏，漾起阵阵涟漪。
    莲生皱起眉，走下山，“我助你破阵。”
    杨眉把他的好意记在心底，咬牙说道：“还差两人。”
    莲生往某处看去，“迦楼罗，孔宣，还不速速出来。”
    两个少年从山林里一跃而出，兴致勃勃地打量着诛仙剑阵，此时非彼时，他们已经有了可以正面闯诛仙剑阵的实力。
    孔宣戏谑地说道：“莲生兄长，不是我们不帮忙，这么正大光明违逆师尊，我们下场会很惨的啊――”
    迦楼罗心有戚戚地点头。
    放杨眉叔叔出去，他们吃不了好果子。
    听到他们的话，杨眉斩钉截铁道：“两件先天灵宝！”
    迦楼罗：“……”
    孔宣：“……”
    杨眉眼神锐利地看向他们，“帮不帮？”
    两人异口同声：“帮！”
    尚不知道后院着火，罗T等来了鸿钧，两人一同冷眼旁观着巫妖之争的结局。
    东皇钟以全部的力量撞向盘古真身，这一击，足以洞穿空间！无法使用五十弦的太子长琴登时身受重创！
    太子长琴的巫族之身不足以承受这份伤害！
    十二都天神煞大阵，破！
    “长琴！”
    “我儿！小心！”
    “快离开！”
    祖巫的愤怒和担忧之声络绎不绝。
    摔倒在碎石地上的白衣仙人浑身是血，五十弦凭空出现在他面前，他的右手捂住咳血的嘴，左手挣扎着伸出，拨弹琴音。
    可是在他的琴音出现之前，东皇钟的第二次攻击到来！
    好似从世界尽头传来的钟声响起。
    “咚――”
    悠远，绵长。
    时间停滞，太子长琴眼瞳紧缩，脸色灰败。
    轰然一击落下，尘土飞扬，空间破碎，骤然间这片封锁的位置化作混沌之色，五行泯灭！
    一张太极图悄然无声地包裹住太子长琴，玉如意镇住混沌，最后一柄青萍剑破开东皇钟的力量，带着太极图离去。
    这瞬息之间的细微变化，只有袭击太子长琴的太一感觉到了，对方竟然被三清联手救走了！他的神色沉了沉，可是看到那些祖巫悲痛的表情，便什么也没有说。
    罗T：“……”
    鸿钧：“……”
    就算是他们两个都没料到三清会出手。
    罗T回过神，脸上难掩诧异，“通天就算了，老子和元始怎么会插手这件事情？”
    鸿钧默默把视线投向昆仑山，昆仑山上的三清通体一冷，感觉到了来自师尊的“关爱目光”。通天连自己的青萍剑都没顾得上，瞬间把飞回来的太极图收入衣袖，装作什么都不知道。
    太极图在通天的衣袖里奋力挣扎。
    呜呜，主人的三弟为什么要抢它，它不要换主人呀！
    老子的面皮微僵，代替两个弟弟开口。
    “师尊。”
    他朝不周山的方向一鞠。
    鸿钧原本对三清最放心，结果三清神来一笔，硬是在巫妖大战的时候把太子长琴的命保了下来。
    他不带个人感情地命令道：“不许再插手了。”
    老子松口气，“是。”
    只要不追究太子长琴的事情就行。
    在太子长琴的“死”下，祖巫都狂怒了，其中祝融双目通红，往东皇太一的方向冲了过去！
    “你竟敢杀我儿啊啊啊啊――”
    太一心底烦躁，看祝融不知死活跑来，冷笑一声，“你们巫族的后羿射杀我兄长的孩子可以，我杀你们的人就不行，这是什么道理。”
    “想报仇？”太一的东皇钟一转，挟浩瀚之力飞来，“我倒要看看你祝融有什么本事！”
    东皇钟一晃，祝融带来的漫天火焰都被镇压下来。
    这世上不会有比太一还要擅火的人。
    帝江骇然，“祝融！回来！”
    东皇钟狠狠地砸在祝融的身上，咚的一声巨响，仿佛砸在所有人的心头上。祝融冲向太一的身体被撞飞，当他再次爬起来时，顿时喷出大口的血水和内脏。
    他来不及想太多，东皇钟微微一阵，从里面窜出更凶猛的金色琉璃火焰，火焰把祝融整个人吞噬下去。
    战场上仿佛又多出一轮耀日！
    那是东皇太一的本命之火，天下最刚烈的火焰。
    祝融在必死无疑的火焰下，仍然惨烈的大吼：“好恨，我儿啊――为父无法为你报仇啊！”
    祖巫祝融，死！
    其他被阵法反噬的祖巫都踉跄一步，龇目欲裂！
    看到十二祖巫之一的祝融身陨，妖族这方的士气大涨，但是所有妖族的高层都心中发寒，清晰地感受到祖巫对他们的憎恨，毫无疑问，这场战役输了的话，妖族永无翻身之日！
    身处阵法核心的帝俊当机立断，“十二都天神煞大阵已破，巫族必死无疑，妖族听我号令，围剿祖巫！”
    他的手一抬。
    屠巫剑再次大放光彩，杀入巫族的内部！
    它就像是最嗜血的凶器，出入无人，凡是经过之地，都带起一片血光和死亡。实力强悍的大巫，年轻的三代巫族，还有年幼的巫族孩童，屠巫剑杀得片甲不留！
    它诠释着帝俊对巫族的恨意。
    巫族恨他，帝俊又岂能不恨巫族害死了他的孩子。
    周天星斗大阵的力量灌入屠巫剑内，帝俊用全部的心神集中在掌控阵法和操控屠巫剑上。他已经看不到其他东西了，入目都是猩红之色，小金乌死亡的那一幕深深地刻在他的脑海里。
    他的孩子、他的孩子……那是他诞下的孩子！
    小金乌甚至还没长大！
    他多么期待地看到它们成长，然后化形，以不逊于太子长琴的姿态走到他的面前。他会告诉妖族所有人，这是妖族的太子，是他妖皇帝俊最宠爱的孩子……
    然而这些都化为灰烬，仅剩的两个幼子都活在惊恐不安中，连太阳星都不敢迈出一步。
    看到祝融死去，帝俊只想放声大笑。
    死的好！
    就算他无法和杨眉在一起，孤单到最后，太一也永远站在他这边，明白他的心思，明白他的痛苦。
    抬起冰冷的眸子，帝俊从高处俯瞰战场。
    他当着巫妖二族的所有人的面，一字一顿地说道：“杀光所有巫族，我要让巫族断绝血缘传承，任何修士敢帮助巫族，我就让他魂飞魄散，永世不得超生。”
    用神念关注这场争斗的修士都毛骨悚然，灭绝一族，还是灭绝流着盘古精血的巫族，这要承受何等的业力！
    实力高强的大能则暗叹一声，放弃了浑水摸鱼的念头。
    帝俊统帅的妖族，整体实力已经超过了昔日的龙凤麒麟三族，成为了洪荒当之无愧的恐怖势力。一旦巫族灭绝，帝俊就是名副其实的洪荒霸主了。
    曾经仰望游龙惊凤、麒麟腾飞的他们，什么时候想得到……未来还会有凌驾于他们之上的妖族。
    妖皇帝俊。
    这个名字被洪荒生灵牢牢地记住。
    罗T负手而立，由衷地说道：“再也不会有第二个洪荒妖族，第二个妖皇帝俊了。”
    鸿钧也没有否认他的这句话，这场量劫过后，人族当兴，但人族永远无法拥有妖族执掌天庭时的威严。
    忽然，罗T一脸晦气地说道：“诛仙剑阵又被破了。”
    鸿钧莞尔。
    严肃的气氛顿时没了。
    罗T非常不高兴，“这群家伙是当我不存在吗？动不动就来闯我的诛仙剑阵，要不是不能杀了他们，他们早就成为了诛仙剑阵下的亡魂了。”
    鸿钧提醒道：“不会有亡魂，死在诛仙剑阵只会魂飞魄散。”
    罗T一噎，“都一样！”
    继洪荒阵法排名第二的十二都天神煞大阵被破，洪荒阵法排名第一的诛仙剑阵也被破，四个准圣联手走出了须弥山。
    杨眉没有时间感谢，对他们点了点头，人飞快遁走。
    当莲生、迦楼罗、孔宣三人压力一消，一起回须弥山时，诛仙剑阵悄然无息的重新显现，把三人一起困在了里面。
    罗T的眼中闪过狰狞，神色温柔如水，“我让你们体会一次圣人境界下的诛仙剑阵。”
    真当能够毁灭洪荒的先天第一杀阵是吃素吗！
    作者有话要说：　　#818辣个气急败坏的罗T大大#
    罗T：呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵。
    ――――――――――――――――――――
    巫妖大战倒计时开始啦~

第277章

第两百六十六章
    在太子长琴消失，祝融陨落后, 留在原地的五十弦古琴成为了另一个争斗的导/火索。
    纵然谁都知道五十弦是太子长琴的伴生灵宝, 换个主人能不能用也不清楚, 但贪婪驱使着妖族的修士向它伸出手, 这是一件能够比拟先天至宝的宝物啊！
    祖巫心如刀割, 每个人的面孔上充斥着暴怒, 就算长琴死了，也不能让他的宝物落到妖族手中。
    他们毫不犹豫地杀了过去，强悍的身躯, 不屈的意志让他们像是燃烧了生命力, 弑神杀神！一路上抵挡的妖族都惨死, 呼唤着天空上的妖皇和东皇，然而妖族的两皇都冷着脸。
    祖巫已经失去理智，不能白白硬抗。
    太一击杀祝融后略疲惫, 表面上不显。他见下面争夺五十弦的情况, 眼底多出冷意，太子长琴死了, 五十弦自然是妖族的宝物, 什么时候轮到这些大妖去争抢了？
    “兄长……”
    “不用管他们，杀了巫族。”
    眼角瞥见帝俊漠然的神色，太一收敛了心神，不再去看那些大妖的死活，全力击杀下一个祖巫。
    周天星斗大阵为他带来源源不断的星辰之力，太一在几个呼吸之间，力量再次恢复盈满。
    “咚――”战场上又多出一声钟鸣。
    空间为它凝滞，时间为它暂停，世上的辉煌都不及它短暂出现的一刹那！
    东皇钟再次化作一道金芒，冲入混战之中！
    有东皇太一在，无人敢争锋！
    祖巫接二连三地死去，蓐收、句芒、翕兹，他们的死亡，带给其他祖巫无法形容的悲痛，在玄冥的视线之中，东皇钟也朝着她的方向而来，玄冥哀鸣，义无反顾地冲向天空。
    后土姐姐，你一定要证道啊！
    杀了他们为我们报仇！
    祖巫玄冥自爆，庞大的力量让周天星斗大阵停止运转片刻，炸开的血肉化作一片血雾，挡住了窥视下方的视线。
    帝俊惊怒交加，“尽快驱散血雾！”
    星君得到命令，满头冷汗地指挥星辰之力破开血雾。
    太一的视力再好，也没有办法在连神念都能阻拦的血雾下，操控东皇钟攻击别人。
    “兄长，我下去。”太一深吸一口气，刺鼻的血腥味让人做呕，可他也顾不上什么了。天空上是安全没错，但是想要杀了祖巫就必须冒一定的风险。
    帝俊迅速分拨人手，“十大妖帅听令，白泽，英召，飞诞，飞廉下去帮太一，伏羲，鲲鹏，计蒙，钦原，呲铁，鬼车留在原地，镇守周天星斗大阵。”
    原本羲和、嫦羲也属于十大妖帅之一，然而女修越到后面实力越不突出，她们就被另外两位大罗金仙巅峰的妖帅顶替了。
    伏羲擅长阵法，必须留守大阵内。
    鲲鹏钳制神秘的白泽。
    这些念头在帝俊的脑海中一闪而逝，分析得清清楚楚，他不似那些狂暴的祖巫，始终留有一线理智。
    在东皇太一带人亲自下去后，战场更加混乱了，祖巫的杀意全部对准东皇太一。遭到围攻的东皇太一没有自乱阵脚，东皇钟攻守一体，笼罩在他和四位妖帅的头顶。
    疯狂的攻击令东皇钟不停响起钟鸣，而每响一次，天地的灵气就产生一定的混乱。
    站在这片混乱、杀戮的范围边缘，罗T只感觉到神清气爽，自身的气运节节攀升。
    他红袖掩唇，挡住了勾起的嘴角。
    “后土何时证道？”
    “快了。”鸿钧伸出手握住他的手腕，把他的手从脸上拿下，他看着罗T，没有错过对方脸上不加掩饰的嗜血。
    “罗T，不要沉迷于杀戮。”
    “这是我的道。”
    罗T不作犹豫地回答，心中一丝迷茫都没有。
    问道无数年，他从未放弃过。
    鸿钧意有所指，“你这样会吓到道玄的。”罗T冷着的脸立刻绷不住，气笑地睨着他，“居然还搬出儿子来说话，鸿钧，你这些年真是越来越没用了。”
    鸿钧的手指顺着他的手腕滑下，插入他的指间，十指相扣，把这只原本沾满杀戮的手牵住。
    “罗T，我们都需要改变了。”
    “……”
    “约束不是一种负担，而是一种责任，如天道之于我，道玄之于你，我们不再是混沌时无拘无束的混沌魔神了。”
    “……我知道。”
    罗T张扬的神态变得低落，明白自己被约束住了。
    这确实是一种难受又不舍的体验。
    鸿钧说道：“来了。”
    罗T惊讶的看向不周山，视线穿透不周山深厚的岩石和泥土，望到不周山底那座古老的盘古殿。
    后土的气息从微弱走向强盛。
    顷刻间，一股碾压洪荒众生的威压释放开来！
    盘古殿中的女子站起身，目光如电，双手捧着六道轮回台。她不复过去的温婉，身上只有比大地还要浑厚的威严。
    “巫族后土，今日证道！”
    “我愿收拢世上所有无处可归的亡魂，建立六道轮回，让游离在世间的亡魂皆可以转世轮回！”
    “我愿一生镇守六道轮回之地！永世不出！”
    大誓愿一出，惊动整个洪荒世界。
    罗T听着她的证道之言，想到了未来的地藏菩萨。地藏菩萨以“地狱不空，誓不成佛”为誓言，强行留在地狱，然而他的所作所为又怎么比得上后土，后土是真的把自己牺牲了。
    不管是不是为了巫族，后土都以她的本心做到了这件事情，她是真的希望为亡魂做到这样的事情。
    此乃善举。
    大善！
    罗T和鸿钧同时说道：“大善。”
    洪荒所有大能都为后土的善举低下头，承认对方的功德。
    他们的声音传入后土的耳中，后土对其他人视若未睹，只朝罗T和鸿钧二人鞠首。天道的大功德随即降世，金色功德如光柱，从云霄落下！
    她的全身沐浴在功德之中，实力节节攀升，抵达混元大罗金仙的境界！六道轮回台从她的手掌中浮空，一个小小的石盘放大，最后化作一片无法形容的幽冥之地。
    远方，汇聚在幽冥血海上的亡魂、还有散落在洪荒各地的亡魂都凭空消失，去了幽冥世界。
    天道有感，给予后土两样宝物。
    生死簿，轮回笔。
    后土面色沉静如水，拿起空中掉落的两件宝物，外界的争斗都因为她的突破而陷入可怕的死寂。
    共工猛然大喊：“后土妹子，杀了帝俊和太一！”
    后土的动作一顿，无悲无喜的目光望向不周山外，一步踏出，她的人就来到了满地血腥的战场。
    看见祖巫的尸骨，太上忘情境界的后土眼中终于多出一抹悲悯之色，那是对生命的怜悯，对世事无常的悲哀！
    一朝证道，她过去的感情飞快流逝，仅存淡淡的记忆。
    这是她证道的代价！
    六道轮回的主人要求的就是至公！
    后土停留的越久，幽冥之地的牵扯力就越大。在恐怖的牵扯力下，她的动作变得僵硬，手抬起的速度极慢，宛若承担着整个世界的压力。
    她朝天空上一指，周天星斗大阵的阵眼，河图洛书发出不安而恐惧的震动！
    这一指，天崩地裂！
    以三百六十五位星君组成的周天星斗大阵破！
    所有身处于阵法之中，与周天星斗大阵有联系的人都吐出一口血。神念萎靡，这便是混元大罗金仙的力量！
    目之所视，皆为蝼蚁！
    在做完这件事情后，后土的身影几近于虚无，仅存的祖巫们都从地上爬起，大声呼喊着后土。
    后土平静地说道：“从今往后再无后土，只有平心。”
    她身上的兽皮衣裙消失，变成了一件笼罩全身的黑色长衣，祖巫高大的身体缩小，变成正常女修纤细的骨骼。
    在曾经的兄弟的目瞪口呆下，后土拢了拢耳边的散发，姿态从容，透露着超越了人性的漠然。
    “我乃六道轮回的平心娘娘。”
    执掌幽冥的同时，她便斩断了对过去的联系，帮助巫族破除周天星斗大阵已经是她最后的仁慈了。后土消失在众人的眼皮底下，彻底步入幽冥，永世不出。
    帝俊的嘴角流出血，但听闻这句话只想大笑三声。
    这就是巫族争取的圣人！
    哈哈哈，可笑，可笑至极！祖巫证道，证道之后却把巫族抛之脑后，什么都不在乎了！
    笑着笑着，他的眼泪都要流下，争取了一辈子的境界却被后土轻易得到，他在对方的眼中不过是天底下的一只蝼蚁罢了！
    多么渺小。
    共工不敢置信，“为什么会这样！”
    帝江也失魂落魄。
    为什么牺牲了巫族那么多人，换取的是这样的结果！
    “天道不公啊！”共工悲愤地嘶吼，妖族有屠巫剑，巫族得到的却是让后土离开的六道轮回台！
    在巨大的刺激下，共工一头撞上不周山，想要把幽冥世界的通道都撞开，“后土妹子，你给我出来啊啊啊啊――你对得起巫族吗？你对得起我们吗！”
    祖巫疯狂地喊着他的妹妹，虎目含血！
    一次又一次地撞着，不周山轰鸣，共工的举动让在场的巫妖二族都震惊万分。帝江脸色惨白，“共工，你又是何苦。”
    作为兄长，帝江的触动不比共工低。
    他们巫族的希望没了。
    “轰”的一声，不周山的山腰被共工撞断，上顶苍天，下立大地的不周山毁于一旦！天河之水从上空涌出，无穷无尽，天空都破了个洞！
    赶来的杨眉看到这一幕，突然被惊骇到了。
    “不周山……塌了？”
    作者有话要说：　　#818辣个永世不出幽冥的后土#
    后土：我乃平心娘娘。
    后土：我后来还有一个身份，名为孟婆。
    ******************************************
    更新奉上。
    本章没有来得及捉虫，明日会修改一次。

第278章

第两百六十七章
    地面轰隆不断，山石掉落。
    高耸入云的不周山成为了过去, 滚滚天河之水冲过大地, 把实力不足的生灵卷入洪流。
    比起惊慌失措的巫妖二族, 罗T很淡定。
    “哦, 山倒了。”
    在狂风巨浪之中, 罗T屹然不动, 透明的结界为他分开洪流，保留一片安全之地。他看向鸿钧，发现鸿钧正在打量剩下的半截山, 与对方心有灵犀的罗T含笑道：“你想要它？”
    鸿钧没有否认, “现在不是时候。”
    等打完了, 他再去收剩下的半截山，那是炼制法宝的最好材料，纵然是他都颇为心动。
    罗T知道他的打算, 威胁了一句：“不许再给徒弟。”
    鸿钧：“……”
    罗T说道：“二狗还等着你的宝物。”
    鸿钧想到“嗷嗷待哺”的儿子, 嘴角一抽，不再反对。
    把后续事宜迅速商谈完毕, 罗T往前踏一步, 束发的发带被吹开，及腰的长发如狂蛇乱舞, 肆意而狂妄。他的目光比世间最酷寒的冰川还要冷漠, 目之所视，皆为杀戮和死亡。
    鸿钧后退一步，隐匿于虚空。
    这一刻, 魔道当出，天道避让，无人可挡。
    在罗T的力量扩散开来时，有理智的人丧失理智，有头脑的人变得昏庸，懂得克制的人变得贪婪而疯狂。
    一个量劫的力量在他的影响下，全面爆发！
    这是准圣遍地走，大罗金仙不如狗的年代，也是圣人时代到来前，洪荒最后、最灿烂的年代。
    罗T瞳孔中的世界一变，变成如鸿钧看到的世界那般，有因果，有命运，有天地至理，世界不再是生灵的世界，而是无数规则扭曲在一起构筑的果实。
    这是“道”该看到的世界。
    时隔无数年，他终于做到了这个地步，踩着其他人的尸骨抵达这一步。
    世间万物如此渺小，昔日的朋友不过是蝼蚁，他们挣扎的、渴望的东西在罗T看来不值一提。
    洪荒太小了，在巫妖折腾完后就不复存在。
    罗T的手指向祖巫，“去吧，我给你们争取最后的时间。”
    在不周山坍塌后，巫族就失去了所有的后路，不周山乃洪荒第一灵脉，承载着无尽的力量，一旦它坍塌，洪荒的天破了，地裂了，整个世界的先天灵气在迅速溃散。
    洪荒完蛋了。
    这样带来的业力，足够祖巫集体化为灰飞。
    是罗T暂停了这份业力。
    见祖巫都惶惶然，他对祖巫说道：“只有你们成功了，巫族才能残存，否则所有巫族都要为不周山陪葬。”
    仅存的六位祖巫似乎明白了一切，大哭大笑。
    洪荒要他们死啊！
    巫族成为了第二个龙凤大劫的牺牲品！
    在罗T的力量刺激下，祖巫虚弱的力量再度拔高，突破了自身的极限。他们的精血在燃烧，生命在怒放，帝江，天吴，强良，翕兹，奢比尸，烛九阴以死亡为代价开始杀戮。
    要杀得更多，要妖族死的更多，他们巫族的人才能活着！
    杀、杀、杀！
    巫族的首领帝江盯向妖皇和东皇，眼神惨烈至极，哪怕是帝俊都产生了退意。可是帝俊不能退，背后是妖族，他必须以妖皇的身份统帅所有子民，以王的身份活，以王的身份死。
    帝俊的眼神变得孤傲起来，屠巫剑如天外流星，血光闪过，就重新回到了他的手上。
    洪荒在破碎，天地在愤怒，在周天星斗大阵和十二都天神煞大阵都破碎之后，妖族和巫族的首领终于对上了。
    在波涛汹涌的天河之中，杨眉如同一叶扁舟，逆流而上，他看着帝俊拼尽一切地厮杀，看着他们为一线生机而付出一切，胸膛里仿佛有一颗心在跳动，焦躁，化作浓烈的感情。
    混沌空心杨柳树没有心。
    他是混沌养育的灵根，没有善恶之分，性格皆为混沌。
    可是跟随在罗T和鸿钧身边久了，杨眉才相信了世间有友情，有爱情，也有真挚的亲情。他开始接触这些正面感情，懂得展现自己的喜怒哀乐，想要孕育出属于自己的心。
    而令他懂得犹豫、懂得愧疚的人是帝俊。
    他喜欢那只三足金乌，可是在喜欢上的一瞬间，这份短暂的爱意就消失了。
    帝俊死了。
    太一在帝俊死后也发疯了。
    祖巫拖着妖族的皇自爆，同归于尽。
    杨眉的目光有些仓惶，事情发生的太快，而他的思维太慢，这一切竟然在他的面前突然终结。
    东皇钟的哀鸣声响彻天地，河图洛书从天空中落下。
    屠巫剑的剑身粉碎，折断。
    与置身于事外的他一样，白泽在混乱之中不悲不喜地摇着羽扇，巫族的人根本近不了他的身，因为他是圣人，是道祖的分/身！巫妖大劫对他而言不过是一场有意思的戏码。
    可即便如此，他也入了戏，注视到鲲鹏夺走河图洛书，拼命逃走的身影，白泽在羽扇下低低笑出声。
    “呵……”
    这就是命运啊。
    活的人活，死的人死，无关紧要的人站在原地。
    隔着远远的距离，白泽没有忽略静立的杨眉，他对杨眉说道：“想要他们还活着吗？”
    杨眉失去了说话的声音，眸光奇异。
    白泽独自说道：“东皇钟是太一的伴生灵宝，若我没有料错，里面有帝俊和太一的一丝真灵。”
    真灵这种东西并非灵魂，它类似于记忆、感情、执念的集合体，真灵越强大，得到的力量就越强大。但真灵终究不是本体，如莲生之于盘古，只能说是遗留下来的一部分。
    杨眉动了。
    他朝东皇钟的方向走去，插手争夺东皇钟的大能超过十个，达到准圣级别的力量波动不断。
    那些人都想要东皇钟，都想要先天至宝！
    不仅是他们，鸿钧宛若天道垂眸的目光也落到东皇钟上，这样的目光便是世间最可怕的威慑。
    杨眉一僵，固执的没有停下脚步，“鸿钧，我不会退让的。”
    他的身影越来越接近东皇钟所在的位置。
    四周都是暴虐的力量。
    东皇钟感应到杨眉的到来，从半空中缓缓落下，杨眉为它抵御所有攻击，双臂抱住了它。
    眼泪从他的眸中滑落，欣喜而悲伤。
    “这是我的道啊。”
    混沌空心杨柳树有了心，明悟了七情六欲，不再是处处受到限制的混沌灵根。
    大道对他的制约，消失了。
    鸿钧没有为他的道退让，天道要混沌钟，他便要出手。天空中顿时积累出厚厚的云层，紫色的雷电蕴含在其中，闪烁之间，将混乱的洪荒映衬得更加可怖。
    雷柱落下，四周白茫茫的一片，光亮到极致！
    杨眉抚摸着东皇钟，轻声说道：“我愿成为天之柱，代替不周山支撑天地，直到天地再不需要我为止。”
    大誓言一下，惩罚之雷和功德金光同时出现！
    杨眉顺利成圣！
    乌黑的雷劫之云变成紫色，紫气东来之象乃福瑞，天道散去了对杨眉的惩罚。杨眉用剩余的功德洗去东皇钟上的业力，把东皇钟藏在体内，化身为巨大的杨柳树支撑天地。
    待天地不需要他之时，便是他超脱洪荒，成就更高境界之时。
    杨眉愿为道而殉身。
    一日之间，巫妖两败俱伤，后土、杨眉证道，这份变化让洪荒的大能都瞠目结舌，无法理解他们的证道时机。
    女娲如同顿悟，也从府邸里走出来。
    她是一个极有勇气的人，杨眉能做到保护洪荒，她也一样。女娲拿出全部家底，对天道说道：“我欲补天。”
    鸿钧说道：“善。”
    须弥山的山顶上，打坐的莲生拿出师尊借给他的乾坤鼎。
    “女娲，拿去吧。”
    莲生送乾坤鼎给女娲，分走十分之一的功德。
    女娲咬牙，明白师尊偏心，早一步就看透天机，把乾坤鼎借给莲生也是为了莲生能够拿到功德。
    不过事已至此，女娲懂得取舍，放下杂念，她全神贯注的开始炼制补天的东西。
    一颗颗坚硬的五彩石在乾坤鼎中炼制而出。
    女娲飞上天空，衣袖飘飘，恍若神灵。她以准圣巅峰的实力抵挡天河之水，用五彩石堵上天空上的窟窿。
    五彩石用得极快，当她补完天，还剩下一颗没有用到。
    女娲心有所感，把这颗五彩石丢下界，给予五彩石一份机缘。天道降下的功德一份为三，八成给予了女娲，一成半给予了莲生，最后半成给予了五彩石。
    没有得到任何功德的鸿钧很随意，他本就不需要功德了。
    女娲得到大功德，只差一线的修为如同杨眉一样，顺利跨过准圣和混元大罗金仙的界限。这一步如鲤鱼跃龙门，女娲褪去妖身，成就功德圣人的境界。
    鸿钧门下，第二位圣人诞生了！
    对于徒弟的情况，鸿钧以颔首作为夸奖，“女娲，去三十三层天建立你的道场吧。”
    女娲行礼离去。
    鸿钧的视线再次放到了另一个人的身上，那是罗T！
    洪荒大能的目光也集中过去，或是困惑，或是讶然，都感应到了一股不逊于天道的力量在缓缓形成。
    作者有话要说：　　#818辣个即将证道的罗T大大#
    罗T：终于到这一天了。
    *******************************************
    有没有感觉到完结的尾声咩~

第279章

第两百六十八章
    魔为何物？
    它是正面的反面，是世间一切邪恶的聚集体。
    有光必有暗, 有阳必有阴, 即使是高高在上的天道也会有与之制衡的存在――那便是罗T将要成立的魔道。
    天道主守护, 魔道主破坏。
    原本大劫下发生的事情, 都属于“破坏”的一面, 天道插手的余地很少, 但因为天道不全，洪荒规则稚嫩，导致天道必须选出一个代言人来帮忙处理大劫。
    在鸿钧的帮助下, 龙凤大劫结束, 巫妖大劫也走到末尾。天道发现不需要魔道也可以完成自己要做的事情, 对罗T就越发看不顺眼，三番两次降下天劫来劈他。
    没有谁想要一个天敌，这点天道也不例外。可惜它选择的代言人没打算制止罗T, 还帮忙给罗T铺路。
    天道：“……”
    思考了半个量劫之久, 天道选择放弃阻拦。
    它也想学习“前辈”大道，高高在上, 世间万物都处于它的掌控范围下。然而大道这么干的后果就是混沌青莲孕育盘古, 盘古创世，紧接着混沌消亡, 大道不得不陷入隐居的状态。
    没有混沌, 身为混沌意志的大道想做什么事情都做不到。
    天道难免觉得划不来。
    眼看着罗T吸收两个量劫的杀戮之力，魔道将成，天道感觉到那股死对头的气息, 没有感情的它也感觉到了心塞。
    洪荒有它不就够了吗？为何还要来一个魔道！
    天道忍不住再次警告鸿钧，“将来罗T想灭世，你一定要阻止他。”
    鸿钧叹息，“罗T说过不会那么做。”
    天道半点都不相信，“罗T的话，你也信？”
    鸿钧稀奇了，难不成天道还被罗T骗过，怎么一副深受其害的口吻来劝说他。
    天道与鸿钧的意识相连，明白鸿钧在想什么，它毫不客气的把罗T做过的事情都告诉他，例如某人是怎么偷藏鸿蒙紫气，拿别人的鸿蒙紫气骗过盘古，害得天道一出生就是残缺状态！
    鸿钧哑然，在心中告诉天道：“盘古知道这件事情。”
    天道：“……”
    鸿钧没多少诚意地安慰道：“我不是帮你补全了吗？现在你不是残缺状态了。”
    天道心想，自己若有人的脾气，此刻一定是炸了。
    没见过这么不要脸的人！
    虽说天道决定给魔道开后门，但是为了不让后人把罗T当榜样，必要的程序还是要走一遍。
    天空开始再度积累劫云，这次的劫云范围铺天盖地，把洪荒天空都似乎囊括了进去！洪荒大地上，四处都是仰头望向天空，目露惊骇之色的生灵，从开天辟地至今，还未有一人被惩罚到这种地步！
    洪荒第一劫云，不外如是！
    在这股来自天道的威胁下，罗T恍若未闻，全神贯注的在心灵深处勾画出魔道的轮廓。每一道线条都是他毕生所悟的道，每一丝晦涩的色彩，那都是杀戮累积的力量。
    他深深地着迷于此，仿佛感受到无穷无尽的快乐，时时刻刻处于爱欲的巅峰。这是他的道，这是他的心，心之所向，没有任何东西能够阻碍他。
    魔道啊。
    它的恢宏必然不亚于天道。
    罗T温柔地想着这些事情，眼中的血色凝聚，那份源自于灵魂的凶煞释放开来，混沌魔神的气息震惊四方！
    别说是红狐的味道了，他身上连妖族的味道都没有！
    “罗T怎么会这么强！”
    “这样的实力，莫非已经是混元大罗金仙境界？”
    “怪不得道祖的伴侣是须弥山的主人，这二人都拥有前所未闻的实力……”
    “红狐的根脚能达到这种地步？”
    “肯定是幌子！”
    洪荒之中的神念彼此交流，换取情报，可是了解罗T的人太少太少，往日他都隐藏在妖族背后，无人可以试探虚实。
    在妖皇和东皇死后，罗T竟然浮出水面，实力稳居所有人之上，这其中的深意让洪荒大能感到毛骨悚然。这场劫难，这场巫妖之争……胜利者究竟是谁？
    在劫云积累七天七夜下，洪荒已经暗无天日！
    天道的强大展露无遗，那些总是喜欢逆天而为的修士感受到天道的力量，各个冷汗淋漓，还好天道以前没跟他们计较！
    “来吧。”
    罗T抬起头，对着天空一笑。
    天道在他的挑衅下，凌厉狠绝地降下第一道紫色玄雷！
    亿万山川、河流在第一道玄雷下震动，身居地底无数丈位置的生灵都瑟瑟发抖。
    罗T安然无恙地度过第一劫。
    第二道玄雷呈现深紫色，快到神念都无法捕捉，顷刻间出现，顷刻间落下！不给罗T半点喘息的时间！
    “轰隆隆――”
    罗T的脸色微白，随后藤蔓一样的花纹从皮肤下冒出，一道道花纹都蕴含着他的本源之力。
    这股看似弱小奇异的力量，硬生生护住了他的身躯！
    第二道玄雷度过！
    罗T迅速把破烂的红衣变回去，没让自己春光乍现，白白给其他人占了便宜。
    看见罗T的衣服破了的刹那，鸿钧就眉宇微蹙，有些不悦地说道：“天道，罗T是我的人，你适可而止。”
    天道冷冷地说道：“其他人没看到。”
    鸿钧：“……”
    眼力太好，怪他自己吗？
    在须弥山的莲生也来到了鸿钧身边，紫色的衣袍，加上道观，令他与鸿钧的外在形象微妙的相似。鸿钧没有分给莲生视线，莲生只好自己开口问道：“师尊，父亲在证道吗？”
    鸿钧应了一声，“嗯。”
    莲生想了想三种证道方式，心中一紧。
    最简单的莫过于后土的功德证道，其次是斩三尸证道，最强的就是盘古的以力证道。看天道这么凶狠的架势，父亲估计走的是第三条路，以力证道！
    等等，以力证道的最低要求也是毁灭世界啊！
    盘古就是那么干的！
    莲生紧张道：“师尊……父亲不会想灭世吧？”
    鸿钧再度听到灭世的问题，有点无语，罗T的信用如此低吗？怎么每个知道的人都会以为罗T要灭世？
    “他走的路和我类似。”鸿钧勉为其难地解释区别，“我是斩三尸证道，又以本我进行合道，他是用元神融入魔道，打算创立魔道来验证他毕生的领悟。”
    莲生懵懂地看着他，“能更详细一些吗？”
    鸿钧无奈，“他证道后力量与我相仿，不是传统意义上的三条证道方法。”他望向罗T妖异俊美的容颜，眼中难掩欣赏，“这世上证道的方法不止三种，我创立斩三尸证道，他创立元神证道，条条方法都可以通向大道。”
    莲生这才恍然，父亲是学师尊开辟一条新的道路啊！
    不仅是他知道，其他生灵也知道，凡是打破成规，走自己路的人永远比其他人强一线！
    四周的对话，四周神念的交流，这些信息都被罗T感知到了，他感受到鸿钧对自己的赞许，那份喜悦之情更盛了。
    他的男人支持他走这条路，纵然天道反对也没有用！
    鸿钧便是他最大的退路。
    此刻的雷劫，只是成功前的黑暗罢了！
    罗T撕开伪装的修为，让圣人的力量一升再升，证道前的力量越强，证道后的力量也会越强！昔日盘古以无上力量进行证道，惊动三千魔神，假如盘古证道成功，他将超脱混沌！
    他虽无缘以力证道，却也可以走自己的路！
    罗T对自己说道：“魔道不会比天道差，魔祖也不能比道祖差，我和鸿钧之间永远不会落下谁。”
    第三道雷劫劈下！
    天空上被五彩石堵住的地方在颤抖，悬挂在天外之地的星辰不自觉地移开，为天劫让出道路！
    罗T一甩衣袖，混沌珠飞出去，悍然无畏地迎接玄雷！
    刹那间，仿佛洪荒重归混沌，天地泯灭。
    混沌珠散发着微弱的光芒。
    即使混沌，它也依然不灭，依然永存，洪荒之中没有任何力量能够打散混沌至宝！它作为罗T的证道法宝，不负使命！
    鸿钧的唇角上挑少许，感慨着这份灭世之力和抗世之力。
    身处安全地方的白泽也赞叹道：“不愧是混沌珠。”
    居然连天道也扛得住！
    三十三天外的紫霄宫，老者抚摸着造化玉碟，“罗T和本体真是孽缘，证道的程度相似，连证道的法宝也是同一阶级。”
    今后，无人可以分开罗T和鸿钧了。
    老者独自扼腕。
    每个人的心思纷乱，唯一专注的罗T张开双臂，宛若拥抱着这个满目疮痍的世界。
    “天地不仁，以万物为刍狗……”
    天地没有所谓的仁慈和善恶，对待万物的态度一样。天道圣人也与天地差不多，无所谓仁慈与否，看见就帮一把，看不到就不在乎，诠释着太上忘情的境界。
    这就是世界，这就是万物。
    “我生而为罗T，以杀证道，愿成立魔道，为天地消弭量劫之力。”
    这是他的命运。
    他甘愿为这个命运奔走无数年，历经各种劫难。
    “我为魔祖，当不死不灭，与道祖制衡，世间业力不止，我之元神永存于魔道之中。”
    “从此，魔涨道消，道涨魔消。”
    “此乃平衡。”
    没有慷慨激昂，没有对洪荒的怨愤，罗T心平气和地说完了此生的目标和理想。
    洪荒众生安静地倾听着他一人的言语。
    他们在等待着――
    寂静，沉默，压抑着什么。
    功德迟迟不来。
    在漫长的等待下，天空上黑沉的劫云被另一股无上的力量打散，天道没有给予他任何功德，洪荒世界却给予了他认可。
    “哈哈哈哈！”
    罗T微怔，再也遏制不住地开怀大笑。
    魔道浩瀚无边的力量从他身上涌出，融入天地，融入一花一树之中，再渺小的沙砾里都有魔道的力量！
    他成为了梦寐以求的魔祖！
    伸手指向巫妖大劫下破烂的世界，罗T成为魔祖，没有犹豫地抢下了鸿钧本该做的事情，“以不周山为中心，方圆亿万里化作地仙界，其他地方一分为四！”
    东胜神洲，西牛贺洲，南赡部洲和北俱芦洲诞生了！
    “其余破碎的地方自行演化成小世界，小世界的修士突破世界极限，可以飞升往地仙界！”
    天地听他号令，完成了先天世界往后天世界的转变。
    洪荒的规则进一步完善。
    新的时代来临……
    作者有话要说：　　#818辣个苦尽甘来的罗T大大#
    罗T：本座法力无边！
    鸿钧：= =你抢了我的任务。
    罗T：给你减少一些消耗不好吗？反正本座要立威！
    鸿钧：好。
    天道：QAQ
    *****************************************
    巫妖大劫结束。

第280章

第两百六十九章
    看着风云涌起的世界，莲生感觉到莫大的欣慰。
    这不是他能有的心情, 心都仿佛胀满了, 如父亲看着孩子艰难前行, 一点一点长大后的温柔。
    洪荒是他必须守护的世界。
    心绪难平, 如惊涛骇浪一般, 无数年前的回忆冲刷在他的真灵上, 他几乎要把自己当作盘古了。唯有当鸿钧和罗T都望来的时候，他才清醒过来，明白自己已非当初的那人。
    莲生在最亲近的二人面前, 说道：“师尊, 我要证道了。”
    父亲强行分割了洪荒, 推动了洪荒的演化，但是父亲不具备创造世界的力量，还需要他来维护世界。
    “可以。”
    鸿钧把一切看在眼里, 同意了他选择的时机。
    位于半空中的罗T踏着虚空走下, 红衣似血，双眸洞穿虚妄, 又隐藏着万千魔象。
    “莲生, 不要许下超过自己承受范围的誓言。”
    他如此警告着自己养大的孩子。
    莲生不是盘古，没有理由为盘古牺牲自己。
    莲生为他的关心傻笑，挠了挠头，“父亲，我和师尊讨论过我证道的誓言，不用担心，师尊都帮我想好了。”
    罗T：“……”
    他狐疑的看向鸿钧，鸿钧居然这么好心帮忙？
    鸿钧感受到罗T身上冷冽莫测的魔气，深吸一口气，糟糕，自己的元神和对方出现了排斥。他压下情绪，“在你眼中，我是如此冷血吗？莲生是我的大弟子，罗T。”
    罗T走近他，突然也蹙起眉头，“你身上全是天道的味道，我怎么觉得有点反胃――”
    鸿钧面无表情脸。
    彼此彼此，罗T。
    莲生没察觉到两人的暗流涌动，直接当着道祖和魔祖的面开始发下证道誓言。
    “我乃莲生，盘古之真灵。”
    普一开口，洪荒众生被震惊到了麻木。
    须弥山之主的儿子，道祖的大弟子竟然是盘古真灵！
    承受部分摧毁不周山的业力，苟延残喘的巫族子民浑身一震，对着莲生的方向哀嚎道：“盘古大神，求您救一救巫族啊！”
    莲生的目光怜悯，但是那不是普通修士对巫族的怜悯，而是来源于盘古真灵对巫族的怜悯。巫族继承盘古精血，是三清以外最接近盘古的种族，莲生往日也对他们有许多帮助。
    然而，祖巫从来都没找过他求救。
    暂停了宣誓，莲生单独对巫族的人说道：“你们知道，我为何没插手过这场争斗吗？”
    巫族的老老少少都目露茫然。
    莲生一身紫色道袍，面容俊秀温和，“这是你们选择的道，证道途中，没有人可以帮你们，能帮巫族的只有巫族的人。”
    他的手指向自己，“而我，此生只守护洪荒。”
    破坏洪荒的是巫妖二族！
    巫族的人彻底心如死灰，沾染业力多的人直接灰飞烟灭，沾染业力少的人吐出血，一身强横的根骨衰弱下来。在他们看不到的地方，巫族强盛一时的气运被斩断，从此失去崛起的希望。
    绝望至极的时候，一道门忽然在他们面前打开。
    黑色的死气扑面而来。
    莲生说道：“平心娘娘给予你们一次机会，你们若进入幽冥世界，她将庇佑你们一生一世。”
    幽冥世界乃轮回重地，即使是天道也不能强行让平心娘娘做不符合规则的事情。一旦巫族进入，便成为幽冥世界的第一批居民，永世不能再走到阳间的世界来。
    明白这一点，巫族残存的人里有三分之一走了进去，剩余三分之二的人还打算在洪荒里拼一拼。
    妖族的人眼红至极。
    为何巫族同样输了，却还可以得到庇佑！
    位于二十七层天的女娲刚占据无上常融天，便感应到下界妖族的悲声。她望向下界，纤纤五指一伸，流落在战场上的招妖幡就飞上天空，来到了她的手中。
    “妖族之人，散去吧。”
    今后庇佑妖族的不是妖皇和东皇，而是她娲皇。
    处理完这件事，女娲对下界妖族的复杂心情不甚在意，踏入了自己建立的娲皇宫内。
    红尘纷纭，与她没有多少关系了。
    至于死在巫妖大劫内的伏羲……作为补偿，她会让他转世重生，相信后土也会卖她这个人情。
    毕竟到了她们这一步，巫妖的关系已经没有意义了。
    女娲秀丽的脸上一片冰冷的漠然，双眸失去女性的柔美，只有追求道的坚定道心。在她成圣之后，混元大罗金仙的修为重塑了她的身躯，让她在本质上超脱了男女性别。
    她连孤阴不长的弱点都没有了。
    在娲皇宫的殿门关上后，一道声音上冲三十三天外，下达幽冥地府，“我莲生，愿成为洪荒的天道圣人，守护洪荒世界……直到无量量劫的到来。”
    证道结束后，又是一尊圣人诞生。
    莲生成圣，按照鸿钧的要求去了三十三天建立道场，女娲朝莲生所在的位置唤道：“师兄，请。”
    莲生看见女娲面无表情的脸，默默胃疼了一下。
    洪荒生灵借助不属于他们的鸿蒙紫气成圣，总归是有代价的，如女娲这般的情况，很明显是淡化了对过去的感情。
    他要往更高处走去，但对师妹还是劝了一句：“往日不可追，但是你要明白不是所有舍弃的东西，都不珍贵。”伏羲和女娲之间的感情，曾经让洪荒很多人都艳羡不已。
    女娲不以为然，“放下了，我就不会再拿起来。”
    伏羲被她舍弃了。
    莲生明白她的言下之意，摇了摇头，“你去闭关吧，你的情绪走到了极端。”
    女娲行礼，回到蒲团上静坐。
    这一闭关潜修，她万年都不曾再睁开眼，岁月在她眼中不再重要，连去看一眼世间的念头都升不起来。
    莲生匆匆建立完道场，又赶回了须弥山。在罗T证道魔祖之位后，须弥山被划分入西牛贺洲，分毫不损不说，再加上特殊的地位，这里明显就在西牛贺洲称雄了。
    接引和准提也火速赶回了须弥山，本来以为会看到欢天喜地的场景，结果他发现迦楼罗、孔宣都奄奄一息的趴在地上。
    “你们怎么了？”
    没了妖族威胁的接引，笑呵呵的问着两个少年。
    迦楼罗虚弱道：“拉我一把……”
    比迦楼罗更强的孔宣，也没有爬起来的力气，他们两个都被圣人境界的诛仙剑阵虐了一遍。
    若非鸿钧让莲生去战场上，莲生也得在这边蹲着。
    接引和准提一人扶起一个，问道：“到我们那里休息，还是回山顶上？”迦楼罗大口喘气，孔宣代替他回答：“去山顶吧，师尊他们应该回来了。”
    四人慢吞吞的抵达须弥山最“可怕”的山顶。
    此时，那里一个道祖，一个魔祖，还有刚成圣的莲生。
    罗T正在和莲生说杨眉的事情，见自己两个不着调的徒弟回来，懒得和他们计较，“下次还敢这样做吗？”
    迦楼罗、孔宣对天发誓，“不敢！”
    再也不帮杨眉叔叔了！
    罗T心情极好，说出杨眉的下落：“这就是你们帮杨眉的代价，他成为洪荒的天之柱了，啧啧，他这是在学习盘古顶天立地啊，没一个量劫的时间肯定出不来。”
    迦楼罗的脸色惨白，“我们……这是害了他吗？”
    孔宣也僵住。
    站在须弥山山顶上，他们往外看去，隐约能看见那个代替了不周山的巨大杨柳树。
    鸿钧没罗T那么恶趣味，“这是杨眉选择的证道之路，你们不用乱想，一个量劫的时间对圣人而言不算长。”
    随后，鸿钧的视线落在紧张的接引和准提二人身上。
    他单独对接引说道：“你之道，有眉目了吗？”
    接引受宠若惊，“有、有一些。”
    鸿钧明白身边有罗T和准提两个家伙，接引肯定会提早找到证道的路，所以他并不意外，仅仅嘱咐道：“女娲和杨眉创造的人族已经混居，血脉流通，他们都为‘人族’。”
    接引听到这么重要的消息，对鸿钧更加感激了。
    这个白捡的师尊真好！
    准提内心酸溜溜，鸿钧自然是一位好老师，可惜他没缘份成为对方的徒弟，只能沾一沾道兄的光了。
    发现山顶上的人过多，鸿钧开始赶人。
    “接引、准提，你们去修炼，别站在这里发呆，迦楼罗、孔宣，你们养伤去。”
    最后还剩下无辜的莲生，以及缠着罗T的鸿二狗。
    鸿钧沉吟，“莲生，你带着道玄去把不周山的下半截给拿回来，我要用它给道玄炼制一枚宝物。”
    鸿二狗兴高采烈的拉着莲生走了。
    “哥哥！走！”
    “……呃，好，你慢一点，二狗弟弟。”
    莲生来不及和父亲告别，堂堂圣人愣是被身高不及他肩膀的鸿二狗给拽下了须弥山。
    到了山底下，鸿二狗收回手，以幼弟的身份指点他家憨直的哥哥，“莲生哥哥，你没发现他在嫌弃我们碍事吗？”
    莲生郁闷，“我刚证道，还想和父亲多说几句话。”
    即使是他，成圣也很兴奋的。
    鸿二狗同情哥哥一秒钟，然后变回造化白莲台，一屁股坐了上去，“哥哥，我陪你聊天！不过最好还是离须弥山远一点，不然父亲和爹肯定能听得到。”
    莲生失笑，陪他坐了上去，“走吧，我们去不周山那边。”
    盘古脊梁之地，他有责任收回它。
    所有人都离开山顶，鸿钧看着坐在对面的罗T，两人之间的气氛宛若回归混沌时期，平等而互相珍视。
    罗T哪里不清楚他会说什么，托着脸颊，对鸿钧直笑。
    成为魔祖后，他笑得越发勾魂了。
    鸿钧轻咳一声，“别笑了，很重要的事情。”
    罗T打趣道：“哦，你说呀。”
    这么拖拖拉拉，一点都不像是鸿钧的作风，果然修为再高，也没有办法把脸皮给修炼上去。
    在罗T猜着鸿钧要忍多久时，对方终于说出夙愿了。
    “罗T，我们成婚吧。”
   

第281章

第两百七十章
    圣人之言，天地皆有感应。
    何况鸿钧是道祖, 此言说出, 纵然是冰川也融化成春水, 须弥山高空中冷冽的风变得绕指缠柔。
    远方, 支撑洪荒世界的杨柳树也摇摆起柳条, 似有人在偷笑, 为二人的重归于好给予祝福。
    罗T眉眼弯弯，“好。”
    这句话鸿钧曾经也说过，但那时罗T只贪恋着鸿钧对他的温柔, 以至于婚后生活格外不痛快。历经这么多波折, 他已经明白了婚姻需要双方付出, 各退一步才能海阔天涯。
    他愿意再给鸿钧一次机会，也给自己一次爱人的机会。
    谁说魔道之人就必须冷血无情？
    “你同意了？”鸿钧被他的爽快惊喜到了，几次失望过后, 他原本以为罗T还要半推半拒。
    罗T似嗔非嗔, 眸光如水，“本座又不是不爱你, 是你以前太让本座失望了。”
    鬼愿意伴侣是个性冷淡啊！
    鸿钧迅速定下日子, “巫妖大劫还要收尾，一年后, 我们成婚, 成婚地点选择――”罗T接口，“须弥山。”
    鸿钧脸上常年的冷漠消散，变得温柔起来。
    破镜重圆。
    在须弥山上, 他们缔结过一次婚姻，得到了天道降下的天婚功德，而这一次，参与他们婚宴的人会更多，更加热闹。
    “好。”
    只要是你说的，什么都是好的。
    鸿钧握住罗T的手，什么业力和杀戮都不被他放在眼里，他只能感受到来自罗T身上的温度和亲近。
    去了一趟不周山“遗址”，莲生带着半截不周山的山石，与孩子心性的鸿二狗一起回来了。鸿二狗看到双亲融洽的气氛，发自内心的欢呼一声，“父亲，爹，快帮我炼制宝物！”
    “道玄，不要大呼小叫。”
    原本和罗T轻声交谈的鸿钧看向他，有些不悦，眼底却流露出对孩子的纵容之色。
    这是迦楼罗和孔宣永远享受不到的待遇。
    “二狗，过来。”罗T对儿子的称呼还是老样子，招了招手，鸿二狗就屁股列颠的跑了过来，大献殷勤，“爹，我去了不周山那边，杨眉叔叔的元神从树里跑出来，他说暂时离开不了地仙界的范围，让你们有空去找他。”
    当然，原话没那么委婉。
    杨眉的意思是罗T居然跑回须弥山，都不和他交流一下，害得他证道后连一个说话的对象都没有。
    罗T想起杨眉干的事情，冷笑一声，“让他慢慢待着，是他自己要拿身体为洪荒做出贡献。”
    拿功德给混沌钟洗业力，别以为他没发现。
    鸿二狗又补了一句：“杨眉叔叔很担心太阳星上的两只小金乌，爹，我可以去看望它们吗？”
    罗T的笑容淡了少许，鸿二狗心里没底，“不行……吗？”
    罗T见他眼巴巴地看着自己，咽下了拒绝。
    “你一个人不方便进入太阳星，再等一段时间，本座带你去太阳星。”
    “咦，爹有什么事情要做吗？”
    “是啊。”
    罗T戳着二狗肉乎乎的脸颊，“我要和鸿钧复婚了，这样你就是我和鸿钧名正言顺的孩子了。”
    鸿二狗被这个消息砸得蹦起来，“原来你们没结婚！”
    罗T：“……”
    咳咳，离婚中同居不是很正常吗？
    莲生听到二狗的惊讶，奇怪地说道：“二狗，你不知道父亲和师尊离婚了吗？”
    鸿二狗皱起小脸蛋，这么重要的事情，自己完全不知道！
    “可是离婚……你们还住在一起，为什么这么晚才复婚呀？”鸿二狗一针见血的抓出问题所在，就连莲生都产生了好奇，罗T慢悠悠地回答道：“不证道，哪里有心情谈情说爱。”
    鸿二狗第一次正面感受到爹的坚决，以往罗T都是以懒洋洋的态度示人，鸿二狗甚至没看到过他修炼几次。
    “爹，你好厉害！”
    鸿二狗大声夸赞，不修炼都能达到证道的地步。
    罗T翻个白眼给他。
    没有感悟的时候，修炼对于他起不到任何作用，再者这些年忙着照顾鸿二狗，哪里敢去闭关。
    “一年后成婚，到时候你们给我准时出现。”
    “是！”
    “好的，父亲。”
    鸿二狗和莲生都欢喜地答应下来。
    无需一日，须弥山上下都得知了山主复婚的消息，自发张灯结彩地布置起须弥山。这其中接引、准提二人最为感慨，当年他们参与过鸿钧和罗T的婚宴，还是见证人。
    可惜那一段婚姻没有持续多久就破灭了。
    接引琢磨着说道：“这代表师尊和山主和好如初，不会再闹什么幺蛾子了吧。”
    准提没他那么有信心，诚恳地说出恐慌：“我最怕某一天突然得知师尊把魔祖封印在紫霄宫了。”
    接引：“……”
    这真是一个可怕的猜测。
    不管怎么说，这次都是喜事，接引拉着准提去准备礼物，以前是没东西送礼，现在是他们孝敬两位大佬的时候了！
    在复婚之日到来前，鸿钧在炼制翻天印，罗T单独去了杨眉那边。杨眉知道他要复婚后，哭唧唧地说道：“把我的元神带去须弥山吧，我也想参加你的婚宴啊！”
    罗T踩他的痛脚，“谁让你变成天之柱的！”
    弄得好好的东方神话世界跟西方奇幻一样！
    杨眉没有顺势认错，而是说出心里话：“我感觉到这是我的机缘，我不想放过。”他凝视着无论在混沌还是洪荒都活得很好的罗T，元神不自觉的微笑，“恭喜你了，罗T。”
    能够证道魔祖之位，又与喜欢的人在一起，这是每个人一生最巅峰和喜悦的时候吧。
    可惜了，他很难过去……
    这么想着的杨眉，忽然元神一晃，被什么东西吸走了。
    杨眉懵逼。
    四周混沌的色彩印入眼帘，早年栽种的树苗在这里生长迅速，一片杨柳林围绕在他身边，宛若空中林园。
    罗T摇了摇手中的混沌珠，嗤笑道：“失落什么，我还会没有办法把你的元神带走吗？”
    杨眉喜出望外，“还是你有办法！”
    进入混沌珠，再由罗T带走，他就可以去须弥山了！
    一年转眼即逝。
    这一年，洪荒发生的事情太多，多到闭关不出的修士踏出府邸，两眼呆滞地看着天翻地覆的世界。嚣张的巫妖二族没了，洪荒第一高山之称的不周山没了，天空破破烂烂，修为高的人还可以看到女娲粗暴的填补痕迹。
    想要让天空恢复如初，大地消弭裂痕，还需要无数年的光阴来演化。
    以地仙界为中央，四块大陆与它相邻，中间是一片虚空黑暗，没有强横的修为无法跨过。
    西牛贺洲，须弥山。
    一群大能跨越虚空黑暗，不疾不徐地赶往目的地。
    法宝的光芒闪瞎了西牛贺洲的修士的眼，他们这辈子都没见过这么多把灵宝放在身上的人。
    如女娲，她飘然欲仙的长裙，还有金光闪闪的发簪，手上挽着的丝带等等，全是先天灵宝的级别！
    三清稍微低调一些，不过他们唯一拿出手的东西就能让人目瞪口呆，先天至宝太极图！先天至宝盘古幡！
    至于通天……
    他羡慕地看着两个哥哥，手上拿不出同级别的宝物。
    收到魔祖和道祖复婚消息，且有资格前来贺喜的人，不是当年在紫霄宫内听道的大能，就是与须弥山关系好的族群首领，哪怕是龙族、凤凰族、麒麟族也相继派人过来送礼。
    作为“迎宾童子”的迦楼罗和孔宣收东西收到手软，笑不拢嘴，师尊可瞧不上这些东西，以后肯定分给他们。
    不过，还要小心不被二狗弟弟捞走一部分。
    孔宣内心打着小算盘。
    迦楼罗见到三清，率先迎接，“老子、元始、通天哥哥，请往这边走。”
    老子瞥他，“你喊通天就是哥哥，喊我和二弟便省略了吗？”
    迦楼罗眨了眨眼，“如果你们二位愿意变得年轻一些，我和孔宣也愿意喊你们为哥哥。”
    老年人外表的老子，“……”
    中年人外表的元始，“……”
    通天扬眉吐气，笑哈哈地指着他们说道：“我就说你们的外表太老了，亏得你们还一直觉得很成熟有魅力。”
    老子没打算在外面内讧，语气加重，“通天。”
    通天噤声。
    元始黑着脸拉通天上山。
    三清走后，迦楼罗和孔宣继续站在须弥山的上山入口，为来访的客人指引婚宴位置。两个少年满脸笑容，容貌精致，看上去人畜无害，每个第一眼把两人当作小辈的修士，随即就会被他们准圣级别的修为震撼到。
    须弥山里，随便让两个人出来迎宾都是准圣！就连守在山脚的接引和准提也是准圣！
    这年头准圣已经不值钱了吗？
    实力拿不出手的修士都面露苦涩，互相对望。
    正当某些修士想要随三清上山时，孔宣往前跨出一步，拦住了这些人，“山上只许准圣级别的人上去。”
    在他的划分下，婚宴分出了两拨人马。
    有实力的上山去喝喜酒，没实力的留在山下聚会。
    三清、女娲、镇元子、红云都理所当然地去了山顶，而麒麟子因为和罗T的关系好，也破例去了山顶上。
    吉时一到，天空布满紫气，祥瑞万千。
    在山底下的迦楼罗、孔宣、接引、准提都消失不见，全部去山顶混吃混喝了，那边才是他们应该待的地方。
    作者有话要说：　　#818辣个终于结婚了的道祖和魔祖大大#
    罗T：麒麟子，有兴趣抢婚吗？
    麒麟子：QAQ抢不过。
    鸿钧：……呵呵。
   

第282章

第两百七十一章
    婚宴摆在须弥宫内。
    原本黑色的墙壁变成朱红色，喜庆而艳丽, 恰到好处的颜色点缀着四周, 让沉淀着一段岁月的宫殿变得充满了人气。
    曾经大肆摆放的先天灵宝、先天至宝不在, 唯一不变的是置放于玉质托盘上的造化玉碟。这枚混沌至宝见证过洪荒的第一场婚姻, 也代表过天道认可婚姻的解除, 是最合适的“旁观者”。
    宫殿布置的礼堂宽敞而明亮, 两边摆放来宾坐的座椅，灵果高高地堆积在盘子上，杯子里也盛满了取之不尽的灵泉。
    根据关系亲疏, 距离上首越近的地方, 坐着与道祖、魔祖关系最好的人。
    “怎么还没来？”
    杨眉早已霸占了左手边的第一个座位, 翘首以盼。
    在他的下方，迦楼罗和孔宣坐在那里，好奇地询问杨眉叔叔是怎么逃出地仙界的。
    杨眉努了努嘴, “有你们师尊在, 还怕我出不来吗？”
    师尊无所不能。
    两兄弟对视一眼，都放松笑了。
    在杨眉的对面则端坐着莲生, 证道后的莲生和证道前没什么不同, 依旧眉宇一派纯然，圣人的力量影响不到他的心性。他对杨眉打了个招呼后, 目光就随着在礼堂上乱跑的鸿二狗移动。
    他快要成为了鸿二狗的第二个监护人了。
    鸿二狗踮起脚, 把自己的白莲台放在一个合适的地方，让白莲假装一个装饰品。
    摆好后，礼堂内飘着一股莲香, 十分好闻。
    干完这件事，鸿二狗跑回了莲生旁边，坐在宽大厚实的椅子上。他的姿态随意，全然没有在场其他人的小心翼翼。
    大能之间互相神念交流，疑问被解开，他们这才知道鸿二狗是谁――这是道祖和魔祖的孩子。
    老子在神念里仅说了一句话。
    “师尊很宠他。”
    顿时那些打着小算盘的人都放弃了接近对方，没人想要在天道的眼皮底下，对道祖的儿子做什么事情。
    得知鸿二狗的身份，女娲的美眸微闪，放下手中的玉杯。她对鸿二狗的方向露出微笑，把无视的态度改为了关注，这个孩子的身份足以让任何一位圣人平等对待。
    看，大师兄也在照顾这个孩子，亲昵的让人吃惊。
    那可是盘古的真灵。
    感受到那些陌生人的目光，鸿二狗歪了歪脑袋，对莲生问道：“他们为什么都看我呀？”
    莲生实话实说，“好奇而已。”
    鸿二狗完全没有自己身份贵重的意识，平时罗T和鸿钧都没和他提过自己在洪荒的地位，他兴致勃勃道：“我很好看吗？”
    莲生为他的自恋无语三秒，“他们看的不是你的脸。”
    鸿二狗道：“那是什么？”
    “修为。”莲生瞅了瞅鸿二狗的修为，很垃圾。
    鸿二狗闭上嘴。
    因为洪荒之前的先天之气，他很难修炼，如今好了，先天之气变成后天之气，他更加不能随便吸收入体内。爹说了，在他步入准圣之前，他都必须去三十三天外的地方吸收混沌之力，以免损了他混沌魔神之躯的根骨。
    莲生后知后觉地安慰他，“别着急，慢慢来就能修炼上去了。”
    这不是假话，混沌魔神前期都是熬时间的，即使是一蹦出来就日天日地的盘古，也曾经在混沌青莲里待了无数年。
    在莲生和鸿二狗说着话的时候，鸿二狗突然抬起头。
    “父亲来了。”
    在他的感应下，鸿钧一身紫衣漫步而来，携带着数不尽的风华。他的肤色如玉，神情淡漠，眸光含着氤氲的紫色，令人联想到了传说中能够让人证道的鸿蒙紫气。
    莲生站起身，“师尊。”
    他的开口，立刻惊到了所有不认识鸿钧本体的人。
    除了熟人，谁能猜得到鸿钧就是开坛讲道数万年的道祖。紫霄宫里的那一位可是白发苍苍，老迈而深不可测！
    鸿二狗肯定地说道：“父亲今日更好看了！”
    鸿钧扫了他们一眼，唇角翘起，淡淡的笑意让他身上不食人间烟火的气息散去，多出一丝甚少出现的温润。
    他转过身，面对着自己刚来的地方。
    “罗T。”
    来自道祖的呼唤温柔得不可思议，这让他的几个徒弟都手一抖，鸡皮疙瘩泛滥。
    门口多出最让人熟悉的红色身影。
    通天偷偷和两个哥哥咬耳朵，“师尊不是修太上忘情道吗？怎么还有如此充沛的感情？”他修炼的也是这条路，三尸已经斩尽，只差临门一脚的证道。
    老子说道：“此道非无情也。”
    元始若有所思，“这倒也好，我们兄弟的关系也不会生分。”
    通天想要继续讨论太上忘情道，却被元始瞪了一眼，现在是什么场合，当着师尊的面讨论师尊的感情问题，皮痒了吗？
    老子不动声色，用神念对通天说道：“与其想东想西，不如想一想留在须弥山的长琴。”
    通天蔫了。
    他们联手救下太子长琴后，对方就变相被禁足在昆仑山，谁也不想太子长琴出去接收巫族的余孽，要知道巫族身上还有撞塌了不周山的业力！
    面对太子长琴的困惑和恳求，通天无论如何都没有办法把自己是父亲的身份说出口。
    这么说呢……
    明明是他先斩去了这份父子缘分。
    罗T一如既往地踩着灭世黑莲而来，第一眼对上鸿钧的眼神，胸膛里的心跳加快几秒。
    “鸿钧。”
    他伸出手，不用多说，鸿钧便牵住了他。
    罗T轻轻一跳，从莲台上落下，一时间视线中再无第二个人。
    啊，鸿钧还是那么好看。
    他再次为自己在混沌时期挑中鸿钧感到喜悦，当年要是错过了鸿钧，他恐怕再也遇不上能入眼的伴侣了。
    他们彼此不分上下，一同站在洪荒的巅峰。
    灭世黑莲就和罗T不同了，它首先看见了自己当装饰品的儿子――白莲。白莲一僵，对黑莲的幽深目光感到心虚，它也不想当一朵娇弱的莲花，可是耐不住他的主人是鸿二狗啊！
    鸿二狗等不及，率先打破了他们两个的注视，“爹，父亲！吉时到了！”
    罗T抿唇而笑，柔声道：“这就来了。”
    他今天的心情好得晴空万里，再无半点戾气。
    鸿钧牵着罗T在红袖下柔软的手指，走在这些洪荒大能面前，他们光明正大地昭显这份深厚的感情，没有猜忌，没有防备，道祖与魔祖之间不存在道不同不相为谋的争斗。
    如果非要用一句话来形容洪荒大能的感受，那便是突然相信了这个世间还有爱情。
    除了失恋的麒麟子，在座的每个修士，不论修为高低都静默下来，细细品味着自己在鸿钧和罗T身上体悟到的感触。
    女娲也控制不住的想起了伏羲，过去兄长的脸一闪而过，但圣人的心境又让她变得心如止水，泛不起一丝波澜。
    她明白，自己失去了那份同样珍贵的爱意。
    伏羲已入幽冥地府，待他修养好灵魂后去转世，转世的伏羲就不会再是她认识的那个伏羲。
    女娲再次端起玉杯，轻啜一口。
    瞧见女娲突兀的举动，罗T的眼中浮现意味深长，别看女娲满脸漠然，如同失去感情的精致雕像，一旦有人伤害伏羲，未必不会发怒。不需要多久，只要等伏羲转世为人皇，相信很多人都会期待着开年大戏――圣人的爱恨纠葛。
    女娲莫名心中一寒。
    再次看向罗T时，令她戒备的魔祖已经半个身子倚靠在鸿钧身上，艳丽夺目的容颜上满是戏谑。
    “造化玉碟还在呀，看来你是期待我们下一次离婚？”
    “……没有这回事。”
    鸿钧听着他故意扭曲意愿，手指轻掐他的掌心。
    罗T风情万种的一瞥，低笑着说道：“你知道在未来，掐掌心是什么意思吗？”
    鸿钧挑了挑眉。
    罗T在他的耳边说道：“约不约。”
    鸿钧瞬间把四周隔音，没有让罗T放浪的话被其他人听到。
    然而还是晚一步，杨眉在冲他们挤眉弄眼。
    莲生脸上微红。
    女娲低头。
    达到混元大罗金仙修为的三人都听到了罗T的调戏。
    鸿钧很想让罗T在婚礼这天正经一点，然而在罗T的调笑下，他果断选择了不同寻常的方式：“先成婚，让天道发功德，晚上回去再约。”
    罗T吃惊地看他，完全没想到他这么直接。
    鸿钧微妙的有一种赢了的感觉。
    果然和罗T相处久了，想要正直一点都很难。
    手一挥，他用自己的身份强制性让天道发功德，大喜之日，怎么能没有庆祝。不需片刻，功德金光洒满须弥宫，在场的宾客都得到了一缕功德作为礼物。
    天道：“……”
    既不是天地第一场婚姻，又不是第一场离婚，也好意思拿功德！
    难不成结婚几次就给几次功德吗！
    你们要不要脸！
    作者有话要说：　　全勤没了，圈圈内牛满面。
    本来只差一百字，想要在更新后直接在后台写，结果一更新，最新章就“不翼而飞”，找都找不到了呜呜呜呜呜，伤心。

第283章

第两百七十二章
    为了天道，曾经散尽家财的鸿钧表示, 这些功德就当作是天道补偿他们一家三口的贺礼了。
    在场的人都很淡定。
    不就是功德吗？这些年天道几乎隔山差五撒功德。
    沐浴在闪耀的功德金光下, 罗T同样没有收下它, 魔道不需要天道的恩赐。他瞥见鸿二狗惊奇的表情, 便将给予自己的功德之力捏成一颗金珠, 指尖一弹, 送给了鸿二狗。
    “谢谢爹！”
    鸿二狗顿时对他展开大大的笑脸。
    既欺负了天道，又被鸿钧宠溺到了，罗T心情很愉快地陪他站在婚宴现场饮酒作乐。
    鸿钧自然不会拒绝他递来的酒杯, 头微低, 喝了一口不同意义的交杯酒。酒水是在很多年前酿的蟠桃果酿, 醇香无比，闻之就醉，如同他们之间历经时间考验的感情。
    罗T也喝下了他的酒, 手臂相交, 垂首若凤凰点头。红袖掩去了脸上的浅红，唯独能够看见罗T柔情万千的眸光。
    那是占尽世间绮丽和魔魅的目光。
    每个认识他的人都被他温顺可人的一面惊呆了。
    座位上的女娲的眼神微妙, 看着不动声色的师尊, 她突然明白洪荒最厉害的是谁了，连罗T都能降服, 果然不愧是道祖。
    这番举措下来, 罗T证道带来的负面影响在洪荒大能的圈子里消除不少，至少不再有人担忧罗T的魔道过于残忍和极端。他们都相信鸿钧能够看得住罗T，只要他们两个在一起, 那些事情就归道祖他老人家管。
    哦，现在不能称呼为老人家，而是风华正茂的青年了。
    有扮老人爱好的鸿钧，对大家的打量适应良好，早在他决定复婚时就没有想过隐瞒身份了。
    巫妖大劫后，他和罗T注定要归隐。
    喝完酒，罗T产生了完全没吃饱的感觉，忽而凑上去，吻了一下鸿钧同样沾了酒水的唇瓣。
    又是一阵压抑的抽气声，好吧，洪荒修士之间的作风比较保守，当众亲吻的事情很少，更别说两者地位如此高。
    “走不走？”
    罗T催促对方，仪式就是走一个形式和态度。
    鸿钧知道他的意思，手掌拍了拍他的后腰，暗示他儿子和徒弟都在场，没必要那么急切。
    罗T被他吊着胃口，兼之成立魔道后，体内多出一些不正常的性/欲，他已经迫不及待地想要发泄出来。不过看鸿钧的态度，罗T撇嘴，压着脾气，和颜悦色的与来参加婚宴的修士交流。
    “老子，元始，通天。”
    这一点明，三清的脊梁下意识绷直。
    罗T笑得不怀好意，“杨眉、女娲、莲生都相继证道，尔等为盘古嫡裔，可不能落在其他人后面。”
    这字字戳心窝子的话，罗T说的理所当然。
    三清敢截胡，救下太子长琴，就必须承担道祖和魔祖的刁难。
    老子和元始沉默。
    通天明白这一点，不愿兄长跟着受冷遇，低声下气道：“是，我们会尽快证道，不辜负师尊和爷爷的期待。”
    这个称呼让不少人侧目。
    爷爷！
    能够让三清称呼为父亲的只有盘古，在盘古之上的人才能称之为爷爷，罗T竟然是盘古的父亲？
    转头一看清雅如莲花的莲生少年，他们又懂了。
    肯定是罗T收养了盘古真灵，所以三清看在盘古真灵的面子上如此称呼罗T……但，这真的是理由吗？
    以三清的骄傲，会因为盘古真灵而对罗T低头吗？
    要知道巫族被灭，三清都没露过头啊！
    比起私底下琢磨盘古的亲戚关系，红云更趋向于直接询问，他已经被满腔的好奇心折磨得不吐不快，“罗T大人，请问您和盘古大神是什么关系？”
    罗T捻起一枚灵果塞入口中，舌尖轻添指尖，狭长而勾人的眸子半眯，宛若享受着这场婚宴。
    他一开口，就毫无温柔之感。
    “红云，谁允许你直呼本座的名字。”
    “……”
    红云哑然，不喊名字喊什么？
    犹豫了一下，红云改口道：“山主大人？”
    罗T凉凉的抬眸看他，红云和善的笑容一僵，感觉自己又说错了。在镇元子忍不住打圆场之前，鸿钧替罗T说出称呼。
    “魔祖。”
    魔道之祖，这本就不能直呼其名。
    红云惊愕不已，道祖之所以是道祖，是因为他开辟了道门一脉，又以身合道，成为类似于天道的存在。
    魔祖听上去就和道祖一样，莫非新诞生的魔道在力量上不逊于天道？可、可是天道是洪荒开天辟地就诞生的啊！那个从来没听说过的魔道居然能够比肩天道！
    鸿二狗疑惑的问道：“爹，我也不能称呼你的名字吗？”
    罗T嗤笑，“你喊我名字做什么。”
    到了目前的地步，喊鸿钧的名字等于直接喊天道，喊他的名字就是喊魔道，他们两人回不回应对方是一回事，没事被人喊着名字也肯定不会高兴。
    鸿二狗从他的语气中分辨出没自己的事，哦了一声，乐天派的继续拿着灵果询问莲生哥哥。
    “莲生哥哥，这个好吃吗？我不喜欢酸的。”
    “嗯，这个是甜的。”
    莲生也没把刚才的事情放在心上，一本正经分辨着灵果的口味，而在他旁边，杨眉说出了经验之谈，“一般蕴含灵气越强的果子味道越好，你们可以通过力量进行分辨。”
    鸿二狗鼓起脸颊，残念道：“可是好吃的果子里也分酸甜口味，我不喜欢呀！”
    莲生不免揉了揉他的脑袋，“没事，不好吃吐出来。”
    几个人的声音不大，但没有遮掩，形成自由自在的气氛，能够和杨眉、莲生、鸿二狗搭上话的人也只有寥寥几人，这些人彼此构筑成一个小圈子，而跨入圈子的门槛却高的发指。
    当然，罗T和鸿钧的圈子里，只有杨眉这个血缘以外的人能够跨入，他们都是混沌魔神。
    长辈们自行交谈，小辈们热闹的在下面叽叽喳喳，其他修士也只能与熟悉的人说话，偶尔羡慕的看向须弥山一脉的人。
    这洪荒，将来得罪谁都不可以得罪须弥山的人。
    罗T陪着鸿钧坐了一个时辰，这样的事情也不是没有好处，在鸿钧的暗示下，他的魔祖之名无人可以否认，间接立威了。罗T奖励了鸿钧一个小巧玲珑的果子，鸿钧牙齿轻咬，果肉从果皮内挤出，微酸的味道充斥在口舌之中。
    鸿钧还未说话，罗T在神念里逗着他。
    “补肾的。”
    “……”
    “相信你不会让本座失望，要是再不行了，本座可没上次结婚时那么好说话。”
    罗T在肆无忌惮的说话同时，座位上的麒麟子忽然浑身一寒，抬头就看见鸿钧在冰冷的看着自己。
    “……呵。”
    鸿钧在罗T接二连三的挑衅下，终于破功的冷笑了一声。
    须弥宫的温度骤降。
    没有哪个男人愿意继续被质疑某方面的能力，即使鸿钧曾经有过这方面的“前科”。
    在鸿二狗的惊呼下，他的父亲把他爹从座位上抱了起来，一举奠定了众人心中天道压制住魔道的印象。罗T不怒反喜，双臂勾住总是喜欢闷骚的鸿钧，“你今天真热情。”
    他的尾音都荡漾起特殊的韵味。
    鸿钧带着罗T消失了，消失前说道：“杨眉，你代我们招待他们，诛仙剑阵也打开了，随时可以离开。”
    出入自由，他让杨眉决定什么时候结束婚宴。
    杨眉为罗T允悲一秒，随后乐呵呵的招待起众人。身为须弥山一半土地产权的拥有者，他在须弥山的地位极高，接引和准提也在旁边附和他的话，为他调动气氛。
    迦楼罗和孔宣在说悄悄话。
    “孔宣，你说明天师尊能够出现吗？”
    “不确定。”
    知道肯定是罗T在玩火，孔宣眼神狡猾，提醒道：“实在不幸，我们可以让二狗弟弟明天去一探究竟。”
    迦楼罗一脸你真坏，到时候鸿二狗肯定吃不了兜子走。
    孔宣义正言辞：“我这是为他普及知识。”
    迦楼罗白了他一眼。
    在把须弥山布置婚宴的灵果吃得差不多时，众人纷纷告辞，没有打算继续赖在须弥山，其中三清走得最迅速，对在昆仑山的太子长琴格外不放心。
    杨眉仍然坐在原来的地方，手中却把玩着一颗珠子。
    这颗珠子灰蒙蒙的，好似雾气笼罩。
    他略复杂的喃道：“把混沌珠放到我这里，帮我稳定元神，也不担心我会贪下它，罗T。”
    信任二字，不是一般的沉重。
    杨眉的话被莲生听到，莲生说道：“父亲对身边的人都很好，从始至终都没有主动去伤害过谁。”
    杨眉回忆起过去，洒然一笑，“这倒是真的。”
    “杨眉叔叔。”莲生考虑到杨眉的情况，“你要是想出去一趟就出去吧，父亲肯定没那么早出来。”
    困在地仙界的杨眉没有那么多机会自由行动，罗T不可能一直把混沌珠借给对方。
    杨眉在他的劝说下，不再矫情，“我去去就回来！”
    他必须去太阳星完成帝俊托付。
    杨眉走后，鸿二狗喝酒喝得醉醺醺的，手朝白莲的方向伸出，白莲飞了回来，托住了主人娇嫩白皙的手。
    “白莲，你也喝一杯看看吧！”
    他把一杯酒倒入了莲花里，笑个不停。
    白莲：“……”
    莲生及时制止了鸿二狗，“别闹。”鸿二狗没了可以玩的对象，脑子稍微清醒了一些，“杨眉叔叔去哪里了？”
    莲生拂去白莲上的酒水，“他去太阳星见小金乌。”
    鸿二狗下意识道：“小金乌是他生的吗？”
    莲生：“……不是。”
    到底是谁给你灌输了这样的错觉。
    鸿二狗打了个酒嗝，软绵绵的趴在变大的白莲身上，“我还以为能有几个也是混沌魔神血脉的弟弟……”
    后面的话越来越小，鸿二狗陷入浅眠。
    莲生抚摸他头顶的手一顿，“竟然是寂寞了。”
    一出生便是天子骄子，鸿二狗身份太高，根本找不到合适的小伙伴，而唯一年龄接近的迦楼罗和孔宣却性格定型，彼此依赖，他们之间也插不进第三个人。
    “白莲，好好照顾他。”莲生温和的对白莲说道，“二狗是个好孩子，陪着他，你也一生无忧。”
    白莲明白他的意思，亲昵的用莲叶蹭了蹭他的手指。
    莲生失笑，“父亲和师尊不在，我总要履行兄长的义务，为弟弟分解寂寞。”
    每个人都有自己的人生，而鸿二狗的人生还未开始，他会当二狗弟弟的引导者，让二狗弟弟明白洪荒世界的美好。
    而残酷的那一面……
    他和父亲都会挡下，直到鸿二狗能够承担起那些。
    作者有话要说：　　#818辣个一不小心就通宵的作者#
    圈圈：QAQ不小心被魔鬼恋人里的几个美男给勾走了魂。
    圈圈果然是隐形金发蓝眼控，第一眼就喜欢上了魔鬼恋人里的逆卷修。

第284章

第两百七十三章
    对于外界发生的事情，鸿钧和罗T两人都察觉到了。在某种程度上接近全知全能的道祖、魔祖微妙一滞, 自诩对孩子极为宠爱的他们, 也没料到二狗有寂寞的情绪。
    这只能说孩子的世界和大人不一样。
    罗T把脸靠在鸿钧的怀里, 意乱情迷的神色清醒不少。
    鸿钧想到一个解决方法, “再生一个？”
    在混沌魔神仅存三人的今日, 想要再出现一个能够比拟鸿二狗根脚的人是不可能了。
    罗T笑吟吟地答道：“本座拒绝。”
    上次怀孕是他措手不及导致的, 他舍不得失去这份血脉，才拼着耗损力量的代价孕育了鸿二狗。再来一次，他没有这么无私奉献的想法, 仅仅为了所谓的“寂寞”。
    罗T扣住鸿钧的肩膀, 翻身把他压在身下, 隐隐压制住鸿钧身上的天道之力，“鸿钧，我们都是这么过来的, 寂寞这种玩意……都是磨砺我们的踏脚石。”
    亿万年孤独又如何。
    每个混沌魔神都是这么度过, 好吧，其中除了那个最小也最逆天的盘古, 对方还没活那么久。
    鸿钧感受着他赤/裸紧贴是身躯, 爱极了这份温度。
    “玩伴的事情怎么解决？”
    他摩挲着罗T的发鬓，任由对方有恃无恐地压在自己身上, 不论过去未来, 再没有第二个能让他信任至此的人了。
    “你简直婆妈！”罗T不喜欢他在床上想东想西，把他的脸颊捏住，揉来揉去。对于鸿钧的问题, 他心中早已谱，只是时间还没到，他不放心让修为不足的鸿二狗接触外界的人。
    “不是还有小金乌吗？正好年龄差不多，本座又承诺过待他们活过巫妖大劫就庇佑他们。”
    “……万一小金乌知道巫妖大劫的真相。”
    “不会有那一天，鸿钧。”罗T啄了一下他的唇瓣，眉眼舒展，却有着说不出的锋利冰寒，“杨眉没那个胆子说出一切，除非他不想要小金乌活下来。”
    有些事，可为，又不可为。
    鸿钧见罗T都明了，放心下来，“你来安排吧。”
    罗T看他眼底的□□渐退，脾气爆发，恨不得抓住他的肩膀摇晃，“你先满足我再说这些！”
    鸿钧一默，“这也得看气氛。”
    他又不是随时随地就会动情，那是野兽，被儿子的事情打断后，他只想搂着罗T睡一觉。
    罗T的眼睛睁大，不敢置信他复婚当日敢纯盖棉被。
    说好的夜生活呢！
    呜呜挣扎的罗T最终被鸿钧按住，鸿钧哄着他说道：“如今我们都复婚了，再过不久就能搬回紫霄宫，到时候我天天陪你，想做什么都可以。”
    罗T内心怒吼：骗子，婚后就这么对他！
    可是再不甘心，罗T也没办法让鸿钧改变主意，含恨睡了一夜后，他大清早就踹下鸿钧，穿好衣服出门去看孩子。
    鸿二狗睡在自己的房间里，看见罗T的脸时，愣了愣，迷糊地说道：“爹，我睡了好几天吗？”
    罗T：“……没有。”
    他尴尬一秒。
    鸿二狗爬起来后才发现只隔了一晚。
    他好奇地瞅着爹的那张臭脸，对尚未露面的父亲表示幸灾乐祸，啊，父亲又惹爹生气了，生气的爹还是貌美如花！
    他毫不犹豫地腻进了罗T的怀里，鼻子动了动，发现没有闻到以前经常闻到的奇怪味道，干干净净，极为清爽。罗T没有在儿子面前提起过□□方面的事情，所以鸿二狗仍然在这方面一片空白，传承记忆里也没有传宗接代这一点。
    谁让一心向道的混沌魔神基本注孤生，大道也没指望过他们能够繁衍后代，干脆没给任何传承记忆。
    罗T耐心询问：“二狗，你是喜欢留在须弥山，还是紫霄宫？我和鸿钧都不适合再出现在人前了。”
    私底下面对孩子，他没有自称本座。
    鸿二狗不懂，乖乖问道：“为什么不能出现在人前？”
    罗T微笑，“我和鸿钧一个代表魔道，一个代表天道，道的痕迹在我们身上很重，这些道痕容易影响到其他人，也会让一些喜欢钻空子的人窥视到天机。”
    比如他们的性格决定行事作风，越是了解他们的人，就越能防备他们在下一场大劫的布局。
    罗T觉得自己还是喜欢当幕后Boss。
    鸿二狗勉强理解后，直率道：“我和爹在一起！”
    罗T逗他，“万一我和你父亲未来分了，不在一个地方，你选谁？”
    鸿二狗不惧地说道：“看情况！”
    哪怕年少，他也不会擅自夸下海口，就事论事而已。
    罗T对他的自主性感到高兴，“保持你这样的态度就好，不管你选择谁，我和他都将你视作唯一的孩子。”听到这番随意的话，鸿二狗心惊肉跳，小心翼翼地看他，“又要离婚了？”
    罗T：“……”
    鸿二狗差点哭出来，“不要啊！”
    “你想多了。”罗T瞥了瞥他拉自己衣角的行为，“不过，鸿钧要是哪里令我不满意，我不排除有这个可能性。”
    他还是很怀念一个人跑到洪荒过的神仙日子。
    拖家带口真不方便。
    鸿二狗不知道他爹心中的盘算，开心的和爹聊了一会儿，随后莲生从门外走进来，微微吃惊地发现罗T在此。
    “父亲？”
    “怎么，发现我出现很奇怪吗？”
    “没……”
    莲生纠结地看着他，罗T皮笑肉不笑，别以为他不知道杨眉带着他的混沌珠跑去太阳星了。
    “我不会和杨眉计较，你下次不用偷偷摸摸。”
    “是。”
    “抬起头，低下头算什么，你现在好歹也拥有圣人尊位，我虽是你的父亲，但不用过于敬畏。”
    罗T看不惯他内向羞涩的性格，指点他一二。
    鸿二狗在罗T身边，稀奇地看着莲生哥哥木讷的模样，平时莲生哥哥沉稳可靠，没想到在爹面前是这副态度。难不成爹很可怕吗？鸿二狗歪着脑袋思考这个问题。
    鸿二狗后来找到机会，问了年龄比自己大的迦楼罗和孔宣，两个常年待在山顶上的少年都脸色复杂。
    迦楼罗叹息：“一言难尽。”
    孔宣撇嘴，“莲生兄长敬畏师尊是一件很正常的事情，我和迦楼罗也有点怕师尊，具体的事情不方便说。”
    不是谁经历了炖小丁丁的事情后，都能正常面对罗T。
    真相就这样被知情者默契地掩埋，为了莲生、盘古大神，以及可怜的道祖大人的颜面着想，道祖大人曾经阳痿过的秘密还是淹没在时光长河里比较好。
    三日后，罗T把杨眉给等了回来，在对方回来后，他的第一件事不是找杨眉算账，而是冷笑着对鸿钧说道。
    “你看，杨眉还以为你能和我睡三天。”
    “……”
    鸿钧端茶掩饰自己的脸色，不知道该如何接话。
    “罗T，我回来了！”
    踏入山顶的范围，杨眉笑嘻嘻地归还混沌珠，那些在太阳星上见到小金乌的感伤都被细心收敛起来。
    他叮嘱过两个仅存的小金乌，最少千年不要下界，太阳星上有帝俊留下的阵法，足够保护它们不受打扰地修炼下去。剩下的事情，便是杨眉也没有办法替小金乌做决定。
    他本身身不由己，必须留在地仙界，能够照看小金乌一二已经很不容易了。
    想到两个哭得淅沥哗啦的孩子，杨眉有些遗憾，帝俊永远都看不到陆玖和陆压化形后的模样了。
    逝者已矣。
    杨眉不得不承认，见到了悲剧后，再看见罗T和鸿钧能够顺利复婚，那份欣慰之情足够驱散心头的阴翳。
    他为两人祝贺道：“希望你们二位永结同心。”
    别在闹什么幺蛾子了！
    洪荒已经破碎过一次，经不起第二次破碎！
    罗T挑眉，“其实你在是诽谤我吧？”
    “你多虑了。”杨眉摆出无辜的笑脸，暗骂罗T证道后，对情绪和心灵的分辨力度增加，不好随意欺瞒了。
    倒是鸿钧对杨眉态度温和，“杨眉，你不必避着我们，罗T有意让小金乌与二狗一起玩耍。”面对杨眉的惊异，鸿钧笑了笑，“巫妖大劫都过去了，没什么好介怀的。”
    杨眉开怀一笑，“多谢！”
    小金乌可没这个面子，是鸿钧看在他的面子上把小金乌庇护在羽翼下，将来只要小金乌不沾染大劫，必定没有陨落的危险。
    罗T拂过桌子，把那些茶杯茶壶清除，棋盘纹路显现，“坐下，和我对弈一局，我要检查一下你的修为恢复情况。”
    “好。”
    杨眉没有推搪，与罗T下起棋。
    三人坐在石头打磨的桌子旁，宛若重新回到万年前。
    光阴流逝，人未变。
    在山林里溜达的迦楼罗、孔宣来到山顶，就看到这熟悉的一幕。迦楼罗心底涌起无限感慨，拉着孔宣坐到附近的岩石上，孔宣朝他眨了眨眼睛，神念说道：“总感觉很高兴。”
    迦楼罗点头，回答道：“他们都在，我们也在。”
    一天一夜对弈之后，杨眉郁闷弃子，“不下了，我要走了。”他的元神变得透明，不到片刻，返回了遥远的地仙界。
    罗T捻子而笑，“又赢了。”
    分别是暂时的，总有一天，他们还会相聚在须弥山。
    这里是他们共同的家。
    忽然，他对面的空位置上坐下一个人，莲生双眼充满期待地看着父亲，“父亲，与我对弈一局。”
    罗T的手一抖，棋子差点掉到棋盘上，和莲生这个开着盘古牌作弊器的人对弈？这也太难为人了吧！
    鸿钧莞尔，在桌子下碰了碰罗T的手。
    【我帮你。】
    罗T的眼中宛若炸开漫天星光，喜悦至极，他执着于胜负，执着于杀戮，却也单纯地喜欢着鸿钧帮他的这件事。
    鸿钧和罗T联手，在棋盘上对战莲生。
    道魔纵横！
    莲生：“……”
    他苦笑，仿佛看到了昔日盘古被两人算计的场面。
    这真是……让人觉得无比的无奈啊。
    最后，棋局世界里的盘古幻影变得模糊，盘古把手上的盘古斧丢开，气闷地离开了棋盘，不去面对两个无耻的家伙。
    作者有话要说：　　#818辣个被喂了满嘴狗粮的莲生#
    莲生：QAQ好虐啊！
    罗T：来，干了这杯狗粮！
    鸿钧：=v=
    已死的盘古：……
    ***********************************
    奉上迟来的更新！
    这两天的休息，总是把圈圈可怕的时差又调整回来了，辛苦大家的等待了。

第285章

第两百七十四章
    罗T在离开须弥山之前，特意考验了一把两个徒弟的能力, 把迦楼罗和孔宣揍得死去活来, 哀嚎绕梁三日后, 他终于满意地宣布：“你们可以出师了。”
    在罗T的脚下, 是两个少年鼻青脸肿, 流着泪水的脸。
    妈蛋……都准圣了, 才宣布他们出师！
    师尊，你敢不敢更坑一点！
    罗T神清气爽地抛下两个去养伤的徒弟，想了想, 找到莲生, 把须弥山之主的位置丢给了他。
    莲生感到棘手, “父亲，我不适合管理一座山。”
    他继承了盘古的一部分爱好，喜欢直来直往, 而须弥山之主的身份注定了要和外界打交道, 他不擅圆滑，更不喜欢和那些爱巴结自己的人见面。
    罗T给他一个定心丸, “你先接着, 等二狗长大了，他总需要一个安家的道场, 这里以后留给他。”
    圣人都在三十三层天开辟了道场, 只是莲生不愿待在冷情的道场里，既然他留在须弥山，罗T干脆让他帮忙看守须弥山。替自己威慑那些眼馋须弥山灵气的生灵。
    他当年承诺庇佑须弥山, 就不会中途而弃。
    搞定这些麻烦事，罗T就去须弥宫，催促鸿二狗收拾自己的东西。看着小家伙手忙脚乱的到处找东西，他乐不可支，靠在墙壁上说道：“你有这么多想要带走的东西吗？”
    鸿二狗拨着指头开始算，“父亲留给我的丹药，还有修炼坐的蒲团，混沌灵石，玉简，睡觉的枕头，被子……”
    罗T不在意地挥了挥手，“你快一点。”他走去隔壁找鸿钧，发现鸿钧把整个炼丹房内的东西都打包带走了。
    “你是不打算回来了吗？”
    “嗯。”
    鸿钧一心一意地认为紫霄宫是最好的道场。
    罗T不开心了，“除了灵气比不上紫霄宫，规模没紫霄宫大以外，须弥山其他地方都比那里好。”
    紫霄宫里有什么？一点人气都没有！
    鸿钧很快收拾好东西，继而回答罗T的话，“紫霄宫虽然有些安静，不过有你我、道玄在，未来肯定不会如此。”他没有说自己喜静，只是润物细无声地给罗T顺毛。
    罗T笑道：“希望吧。”
    待鸿二狗一路小跑过来后，一家三口汇合。
    招来一片柔软的云朵，鸿钧让鸿二狗先上去，自己牵着罗T的手再踩上去。他就这么拖家带口地回三十三天外的大本营了，紫霄宫道场从虚空中浮现，无声地迎接着他们。
    罗T到了紫霄宫，第一个见到的人就是某个摇着扇子，这些年越发狡猾的白衣仙人了。
    白泽乐滋滋地走过来，“二狗，我是你的白泽父亲。”
    鸿钧：“……”
    鸿二狗一脸呆逼，自己什么时候还有父亲了？
    爹婚外遇了？
    鸿钧轻咳一声，打断儿子的瞎猜，“二狗，喊他叔叔即可，他是我的善尸。”
    被科普过斩三尸的鸿二狗恍然，“白泽叔叔好。”
    按照爹的话来说，白泽叔叔应该是父亲精分的产物。
    两个童子从树林里跑来，令鸿二狗眼前一亮，他还没见过和自己“同龄”外表的人。只见男童小脸绷着，略显紧张，五官算得上精致，女童扎着两个团子似的发包，可爱天真。
    “恭迎道祖大人，魔祖大人！”
    鸿钧把昊天、瑶池的身份告诉鸿二狗，“他们一为昊天，一为瑶池，是紫霄宫的守门童子。”
    “这是我的孩子，道玄。”鸿钧又对童子说道。
    昊天、瑶池连忙恭敬地说道：“道玄大人。”
    鸿二狗的开心之色消散一些，又是没办法同辈相交的人。
    罗T不想把时间浪费在外面，大步往前，推开恢宏大气的紫霄宫殿门。鸿二狗抬头望去，再次看到久违的老者，他从出生后都保持记忆，对这位严肃的老者保留一丝熟悉。
    鸿二狗问罗T：“爹，我该叫他什么，爷爷？”
    白泽和罗T偷笑。
    问的好！
    鸿钧的第三尸：“……”
    鸿钧在他的沉默下，轻描淡写地介绍道：“他是我的第三尸‘自我’，与白泽一样，不用喊爷爷。”
    鸿二狗对了对手指，喊叔叔喊不出口啊。
    太老了！
    罗T的话说出二狗的心音，“你打扮成老头的样子，还指望本座的儿子喊你叔叔吗？”
    云床上融合天道的自我瞪了一眼不吭声的鸿钧。
    要不是为了你，他哪里会扮老头。
    鸿钧叹一口气，走近云床，老者的身影散去，化作轻烟回到鸿钧的体内。紧接着，鸿钧把一直压着闭关的恶尸放了出来，一朝重见天日，恶尸迫不及待的大笑道：“终于能出来了！”
    白泽啧啧说道：“看你憋的。”
    恶尸冷哼，“令人不愉的妖类味道，善尸，你这些年越活越回去了，竟然还披着一件虚假的皮囊。”
    白泽噎住。
    身上味道不好闻关你何事！
    鸿二狗围观恶尸和善尸的拌嘴，扯了扯罗T的衣袖，“爹，那个黑衣服的男人又是谁？”
    罗T麻木地说道：“你另外一个叔叔。”
    鸿二狗惊叹道：“好多亲戚呀！”
    罗T：“呵呵。”
    不是亲戚多，是鸿钧总是把自己分裂出一堆身外化身，最可恨的是那些身外化身总喜欢和他怼着干。
    “叔叔，我是二狗。”鸿二狗不怕生地靠了过去，完全无视恶尸身上称不上善意的气息。
    “我该怎么称呼你？”
    比起爹的那股戾气，他觉得恶尸叔叔温柔多了。
    恶尸对本体的儿子感官纠结，拍了拍二狗的脑袋，动作轻柔许多，“我和鸿钧的性格不一样，也懒得取名字，你喊我恶尸叔叔没问题。”
    鸿二狗迅速喊道：“恶尸叔叔！”
    “乖。”恶尸露出罕见的笑容，赏给他一件宝物。
    比起穷不啦叽的本体和善尸，恶尸手上倒是留了几件自己用的先天灵宝，给鸿二狗做见面礼绰绰有余。
    顿时白泽就底气不足。
    他在妖族混了这么多年，也拿不到一件先天灵宝！
    鸿二狗对恶尸叔叔的好感度猛升。
    眼疼的瞧见二狗的殷情态度，鸿钧把还没呼吸多久新鲜空气的恶尸收了回去，然后面朝白泽，“你要继续留在外面吗？”
    对于善尸，他比较放心。
    白泽在羽扇下收敛笑意，淡淡地说道：“不用了，我回你那里吧，这些年在洪荒也呆腻了。”
    善尸化作一道白光返回鸿钧体内，三尸归一，分/身的修为全部涌入体内，鸿钧的实力立刻达到了全盛时期。他阖眸调整了一会儿自己的元神，再次打开眼帘就看见罗T占据了云床，而自己的儿子跑到云床上打滚。
    “好软，好舒服！”
    “那当然，发明云床就是为了闭关打坐的时候不会屁股疼，顺带还可以睡觉。”
    “爹，我也要！给我一个云床！”
    “好啊。”
    罗T大方的用法力给他编织出一个云床，不过他没给鸿二狗白色的云床，而是充满甜腻感觉的粉色云床。
    鸿二狗的脸皮涨红，“不要这种颜色，好奇怪……”
    但他说不出奇怪的地方在哪里。
    可惜他问罗T要了，就不能拒收，鸿二狗欲哭无泪地捧着一大团粉色的云，怎么也改变不了它固定了的颜色。
    鸿钧没让罗T继续欺负儿子，手指触碰粉色的云床，云床马上褪去了色彩，变成了干净无暇的雪白色。发现罗T想要用法力和自己较劲，鸿钧不打算这么幼稚，“二狗，你去后殿随便挑一件房间作为你的寝殿。”
    “好咧！”鸿二狗宝贝似地捧着云床跑掉。
    紫霄宫的大殿里，罗T刚要坐起身，又被鸿钧用手压了回去，黑发妖娆地散落在云床上，黑白分明。
    鸿钧倾身吻住他。
    “我承诺的事情不会改，罗T。”
    所以全心全意地相信他，信赖他，依赖他吧。
    罗T没有说话，用行为回应了他的吻，两人回到紫霄宫就履行了复婚之日的夜晚没做完的事情。
    恩爱依旧，为彼此神魂颠倒。
    在道祖魔祖定居紫霄宫不久，人族的气运由衰转胜，一个接一个的大能者开始主动庇佑人族。只要没眼瞎，有点眼界的修士都能发现人族的潜力。
    创造人族的两个缔造者可是全部证道成圣了！
    三清开始拜访杨眉和女娲，试探他们是否会插手人族内部的事物，未料两人都很蛋疼地说：“不会。”
    鸿钧禁止他们接触人族。
    人族这块大蛋糕，必须让出去给其他圣人。
    剩下的接引听从准提的意见，带着礼物去诚心诚意“贿赂”杨眉和女娲，这点让人哭笑不得。不过说真的，比起空手而来的三清，有礼物的接引确实比较讨喜一点。
    娲皇宫中，哪怕是心如止水的女娲也缓和神色，说道：“师弟，你的心意我领了，放手去做吧。”
    原来的不周山遗址里，杨柳树下，杨眉摆了摆手。
    “不用带礼物来，下次给我弄一点有趣的东西就行，人族那边，你别伤到他们就可以了。”
    两位圣人的态度统一，接引果断放手去笼络人族，在准提的帮助下，他本以为自己可以在三清之前证道，奈何他的修为不如三清，愣是在有准备的前提下慢了一步。
    以人族为根本，三清证道成圣。
    三清中的老大老子创立“人教”，元始创立“阐教”，最特殊的是三清之中的通天，他创立的“截教”，开宗立教的理念是有教无类，凡入我门，都教！
    一立完教，昆仑山就乌烟瘴气起来。
    管他什么妖魔鬼怪都来投奔通天，恨不得抱住通天的金大腿。这些不入流的家伙把昆仑山弄得一团糟，气得通天上面的两个哥哥发飙，忍受不了清静之地被破坏。
    很快，通天就哭着脸，被两个哥哥踹出去单独开辟道场。
    在碧游宫成立后，接引的修为达到半圣，与准提一同准备好佛教的教义。若在原本的梦世界里，接引和准提是要立佛道，而非单纯的佛教，妄图开辟新道成就不逊于道祖的佛祖。
    奈何经过一系列的打击后，接引和准提充满了自知之明，默默改变了叛离道门的念头。别的不说，就算是梦世界里有无限可能的佛祖也没成为真正的佛祖。
    想要开辟佛道，他们的修为和心境都不够。
    与其好高骛远，不如徐徐图之。
    接引在梦中证道，立下宏大到惊动全洪荒的誓言，“我为接引，开辟佛门，传道人族，今日愿发下四十八宏愿！”
    三清：“……”
    这个光头想要逆天啊。
    莲生感慨，“好志向！”
    杨眉的神念骤然跨空而来，与莲生进行交流，“好个屁，他是想要赚功德想疯了。”
    女娲的眼神淡如水，神念插入两个师兄之中。
    “且看结果。”
    三个同门的师兄妹看向接引那边。
    接引亮了亮嗓子，拿起准提提前给他抄好的誓愿念起来，“第一誓，设我得佛，国有地狱饿鬼畜生者，不取正觉。”
    天道响应。
    接引见有戏，眼睛一亮，“第二誓，设我得佛，国中天人寿终之后，复更三恶道者，不取正觉。”
    天空涌动，汇聚出还未降临的功德金光。
    “第三誓，设我得佛，国中天人不悉真金色者，不取正觉。”
    “第四誓，设我得佛，国中天人形色不同有好丑者，不取正觉。”
    “第五誓，设我得佛，国中天人不识宿命，下至知百千亿那由他诸劫事者，不取正觉。”
    “第六誓……”
    “第七誓……”
    ……
    接引满面红光，越喊越亢奋，“第四十八誓，设我得佛，他方国土诸菩萨众，闻我名字，不即得至第一第二第三法忍，于诸佛法，不能即得不退转者，不取正觉。”
    洪荒众生：“……”
    文化程度不高的人已经彻底懵逼了。
    接引讲的是啥？
    紫霄宫里看戏的罗T翘着腿，对同样一头雾水的鸿二狗解释道：“简而言之，他就是问天道要了一堆的好处，天道同意了，并且要他把这四十八道誓言背负起来。”
    鸿二狗困惑道：“不会很沉重吗？”
    听说特别麻烦的样子！
    罗T没有往日的不屑，勾唇说道：“他这是乐在其中。”
    为了理想背负一生的誓言，接引算是有殉道者的一份风采了，何况准提没办法成圣，压力全在接引身上。
    想要不辜负准提的期待，接引必须成功。
    作者有话要说：　　果然一章无法写完证道啊~，祝大家看得开心~，没完结哟！
    PS：誓言的内容取自阿弥陀佛四十八愿。
    下一章30号晚上更新。
    ******************
    #818辣个疯狂发誓的接引#
    接引：我还有很多誓言！
    天道：MDZZ
    ****************************************
    本文暂时不会出个人志，大家请等出版。

第286章

第两百七十五章
    发完誓言，功德之力气势汹汹地降落在接引身上。
    接引笑得合不拢嘴。
    过于喜悦的他没有看见准提满脸紧张的神态, 准提双目盯着不远处证道的道兄, 心提到了嗓子眼。
    见过后土、女娲的性情大变, 三清的“分家”, 他实在没有办法没心没肺地认为证道之后, 接引道兄会与以前一样。
    道兄……
    你会和梦里一样冷漠吗？
    在准提心惊胆战的关注下, 接引吸收完七成的功德金光，修为无限暴涨，身后佛光重重, 宛若屹立于众生之巅。
    一成功德给予法宝接引神幢, 另外一成功德凝聚于他的指尖, 接引沉吟，忽而转过身，把这份功德给予了准提的功德金莲。功德金莲得到洗礼, 绽放出璀璨的光芒, 包裹主准提的周身。
    它一举从先天灵宝进阶到先天功德灵宝！
    准提浑身一震，“道兄！”
    成圣十分之一的功德竟然给了他！
    在证道前夕, 接引满脸笑容的表情渐渐褪去, 大喜之后是大悲，他面黄枯瘦的脸上露出悲容, 泪水掉落。
    “准提, 我明白后土和女娲的情况了……我空有修为，却没有匹敌的心境，天道强行提升我等心境, 造成心境上的破绽，这个破绽需要无数年才能弥补。”
    维持着仅剩的感情，接引说出的话让准提心中一痛，再无半点喜悦之情，“道兄，你后悔吗？”
    接引摇头，眼中愧疚，“我不悔。”
    “我只是对不起你。”接引站在准圣与圣人的分界线，眼神时而无情时而饱含无奈，“准提，你愿意等我恢复吗？”
    准提坚定地说道：“道兄仍然是道兄就够了，我会等你主动找回这份感情的那一天。”
    接引终于愁容满面地笑了。
    他仰起头，似醒似睡，意识沉入无边的梦中。在迷蒙的梦里、梦外，他对天道说出第四十九条誓言。
    “天道见证。”
    “我愿以圣人之力庇佑准提，准提若死，我当陨落。”
    这一声沉重的誓愿，让无数人瞪大了眼睛，震撼非常。四十九道誓愿爆发出无上的威力，接引跨过那道可以拦下天下所有人的界限，成就无量量劫不陨之身。
    第七尊圣位，佛门教主，接引圣人。
    准提哭得稀里哗啦，“何必如此，何必如此！”
    他连连说了两声，既是感动也是悲伤，难以想象自己死了，连累道兄也身陨的可能性。
    天外之地，传来道祖的吩咐，“接引，去三十三层天开辟你的道场。”
    接引的眼神波澜不惊，“是。”
    他看了一眼准提，这一眼透着说不出的陌生。他不再说话，沉默地离开这片充满凡俗与生机的洪荒大陆。
    根据当年蒲团的位置，接引在第二十八层玉隆腾胜天开辟了自己的道场，从上到下，位列第六。
    开辟好道场，接引就自发去三十三层天外的紫霄宫复命。
    他一来，鸿二狗就凑到了他面前。
    “你抛弃准提叔叔啦？”
    “……没抛弃。”
    接引干巴巴地回答鸿二狗，鸿二狗一脸不信，“我都看见准提叔叔哭成那样了，爹说你这是始乱终弃。”
    接引：“……”
    “我也没理由评价你，你自己看着办，父亲听到你开辟佛门时，冷笑了一声。”鸿二狗双手搁在后脑勺，白发束起高高的马尾辫，一身劲装，怎么看都和创立道门的道祖画风不同。
    接引一听冷笑，顿时透心凉，“师尊不满？”
    鸿二狗眨了眨眼，“我什么都不知道。”
    他看完接引的变化，就滚去找罗T了，罗T要他以几个圣人证道的事情写一篇观后感。
    想了一遍过程，鸿二狗决定书写几个圣人的爱恨情仇，女娲和伏羲的死情缘，三清的兄弟矛盾，太子长琴和通天的父子“仇”，还有接引和准提这对新鲜出炉的八卦对象。
    咬着笔杆，白发少年一边想一边发笑，咯咯作响。
    “好多可以写的内容，嘿嘿。”
    他身边的白莲乖巧地躲到角落里，不敢打扰思维发散的主人，天知道主人会不会把它也写进去。
    罗T倚靠在紫霄宫的大殿门口，看鸿钧如何□□圣人徒弟，他打了个哈欠，等了一炷香的时间，接引比来之前更谦卑地离开了紫霄宫，甚至对身他弯腰行礼，尊称他为“魔祖”。
    罗T惊异连连，在接引走后问道：“你怎么□□的？”
    鸿钧坐在原本老者经常待的云床上，把玩着色泽温润的造化玉碟，听到罗T的询问，他方出声道：“接引终究是记名弟子。”
    接引一心想要超过三清，可是事实打了他一个耳光，哪怕他有准提相助，仍然是最后一个成圣的人。
    认清事实，接引开始对鸿钧服软，想要拉近和天道的关系。
    毕竟记名弟子也是能变成关门弟子的。
    “这还真是理智的选择，比我记忆里的接引识相多了。”罗T嗤笑，明白缘由后他就对这些不感兴趣了。以他的地位，几个圣人也不过是他的晚辈，并不值得过多关注。
    他把目光放向蟠桃林，隐隐流露期待，“蟠桃又要熟了。”
    从种下蟠桃树的那一天开始，时间匆匆过去了许多年，而在洪荒的岁月也远比混沌来得有趣多了。
    渐渐地，他也从锋锐变得内敛。
    鸿钧当然听得懂他的意思，浅笑道：“需要我摘吗？”
    罗T抬了抬下颌，“这是给你讨好本座的机会。”他永远忘记不了鸿钧为他挑选蟠桃时的温柔，即使总爱唠叨，也是属于他们之间的脉脉温情。
    “唉。”鸿钧莫名叹息一声，惹来罗T的疑惑，鸿钧慢条斯理地解释道：“你对道玄从来不自称‘本座’，为什么在我面前，总是非要强调这一点？”
    罗T掩唇，说出了事实：“没办法，魔道要求本座在你面前硬气一点，不要软绵绵的。”
    他没说的是――魔道希望他压了鸿钧。
    魔道表示，每次看见罗T躺在鸿钧身下都辣眼睛。
    然并卵。
    要是改得了，罗T早就在洪荒开后宫了，而不是一心一意的死守着鸿钧这个家伙。
    鸿钧啼笑皆非，“魔道还会对你有这方面的要求？”
    “你敢说天道没有？”罗T用眼角斜睨他，嘲笑他的隐瞒，“本座看它是巴不得我们两个再离婚。”
    鸿钧没否认，算是夸奖天道：“有想法是一件好事。”
    能不能实现就是另外一回事了。
    罗T突然意味深长地笑了，“你这么一说，倒是提醒了本座另外一件事情。”
    圣人归位，天道昌盛，魔道也该在未来有所行动了。
    鸿钧咯噔一下。
    罗T想干什么？他们才刚复婚吧！
    当天晚上，鸿钧拉着罗T好好培养感情，别再弄什么幺蛾子。假如罗T露出一丁点不耐烦，鸿钧就放弃闭关，专心致志地守着想要搞事情的罗T，让他找不到能行动的突破口。
    罗T不胜其烦，捂住耳朵，在床上背对着他。
    这种滋味，既甜蜜又忍不住蠢蠢欲动，在罗T看来，挑战鸿钧的底线是一件很有意思的事情。
    忍耐，不能暴露想法。
    罗T打着教育儿子的名义，避开鸿钧，去检查二狗用了半个月准备出来的观后感。
    这一看，罗T的脸都黑了。
    “你写的是什么玩意！让你感悟他们证道的事情，结果你满脑子在想他们的感情生活？”
    被他爹揪着耳朵的鸿二狗哀嚎道：“问题是他们身上都一堆八卦，我根本没有办法撇开不看啊！”
    “重新写过！”罗T定下不容更改的结论。
    鸿二狗失落地低下头，“明明写的挺好的……白莲都喜欢看我写的内容……”
    罗T眼神玩味，直接威胁道：“你信不信我把你写的内容公开出去，到时候你就等着他们上门拜访你吧。”
    鸿二狗抱住罗T的腰，求饶道：“我错了。”
    罗T哼了一声，“知道就好。”
    带着儿子写得乱七八糟的东西，罗T拿去蛊毒鸿钧，鸿钧看完后神色淡淡，可是事后也找鸿二狗谈心了一番。
    鸿钧的做法就是把那些“爱恨情仇”拆开来讲解，将一切利益化，阴谋论，什么甜蜜动人的感情都不翼而飞。如果说不了真相前，鸿二狗觉得那是一块甜滋滋的糕点，等他了解完了，那些有趣的故事就变成了馊了的酸水。
    鸿二狗一脸绝望：“就没一点真心实意的东西？”
    鸿钧淡定道：“我和罗T在交付真心前，也彼此算计过，这种事情对我们而言如同呼吸空气一样简单。”
    可怕。
    鸿二狗如此想道。
    翌日，鸿二狗躲着双亲走，不想再接触毁三观的事情。
    避着避着，他就和两个道童玩到了一起，每天不是在紫霄宫道场吸收外界的混沌之力，就是在跟昊天、瑶池兴高采烈地谈论洪荒的大事小事，弄得昊天、瑶池对下界越发向往起来。
    罗T见二狗的情况，果断对鸿钧提醒一声。
    “该接收天庭了。”
    再不把两个道童赶远一点，鸿二狗和玉帝、王母之间就要结下不该有的友谊了。
    为帝者，精于谋算。
    他不愿意二狗卷入天庭的漩涡里。
    鸿钧掐指一算，感觉差不多了，“昊天，瑶池，你们二人来见我。”
    两个懵懂的道童就来到道祖面前，鸿钧用高深莫测的态度注视着他们，偏偏又像是对待晚辈一样和蔼。
    “你们在紫霄宫待了这么久，可想出去？”
    【想！】
    昊天和瑶池都激动的心道。
    鸿钧做事干净利落，知道罗T嫌弃两个道童和二狗凑近乎，他立刻把天庭之主的身份打包送给两人，再提升一下昊天、瑶池的修为，确保达他们到准圣境界后，他便把两个成长为男人和女人外表的道童送出了紫霄宫。
    两人从头到尾茫然。
    幸福来得太快，他们有点反应不过来。
    “今后你们不再是我的道童，而是天庭之主昊天，天庭之后瑶池，我需要你们掌管仙神，制定天纲，有什么疑问吗？”
    “道祖大人……”
    “好了，我知道你们没疑问，可以走了。”
    “……”
    昊天无语哽咽。
    瑶池倒是难得话不多，拉着昊天的手臂兴奋地说道：“昊天哥哥，我们去天庭看看吧！”
    就这样，新任的天庭之主被赶鸭子上架了。
    作者有话要说：　　圈圈一次性写了七千字，内容修改了好几次，决定分两章发，下一章是完结章^_^
    奉上双更！
    ********************************************
    完结前求冒泡，求营养液浇灌这篇文=3=

第287章 正文完结    
　　 
　　第两百七十六章
　　没了两个道童，紫霄宫再次陷入安静, 罗T没让儿子过于寂寞, 亲自去了太阳星把两只小金乌领了过来。
　　“二狗, 这是你未来的玩伴。”
　　“小金乌？”
　　鸿二狗失落没几天, 顿时没烦恼地去结交“老”朋友。
　　失去妖皇和东皇的保护, 两只小金乌再无嚣张的气焰, 化形后的少年身影也没比鸿二狗大多少。不过有一点很幸运，下界的大能都知道小金乌得到圣人庇佑，不允许任何人动他们。
　　曾经得鸿二狗救助的陆玖态度很好, 热情的和鸿二狗交流起来, 但是陆压看见鸿二狗, 撇了撇嘴，心底不爽。
　　当初他们十兄弟一起围殴鸿二狗，结果风水轮流转, 他和哥哥得向对方背后的势力低头。
　　在陆玖、陆压的主动示好下, 鸿二狗重新得到了两个朋友，紫霄宫道场也多出三个上房揭瓦的捣蛋鬼。
　　同时, 鸿二狗这个名字终于被嘲笑了。
　　陆压和他玩熟悉了, 一时脱口而出：“二狗是什么名字？你的根脚又不是那种低级的犬类，为什么叫二狗？好难听, 你确定你是你爹亲生的吗？”
　　鸿二狗愣住。
　　在陆玖满脸尴尬, 以及陆压奇怪而不屑的态度下，鸿二狗回过神，不自信地问道：“陆玖, 你也觉得我的名字不好吗？”
　　被鸿二狗寄托希望的陆玖犹豫一下，无法昧着良心点头。
　　“我也不想打击你，但的确……很难听。”
　　鸿二狗：“……”
　　长达一百多年的“正确”认知被打碎，鸿二狗意识到父亲为何听见自己自称“二狗”就脸色扭曲，而爹总是偷笑。
　　他泪奔地去找罗T，“爹！”
　　紫霄宫的上空回响着鸿二狗愤怒的尖叫。
　　罗T咬着蟠桃，无辜地看着来找自己的鸿二狗，鸿二狗气得满脸通红，指着他没良心的爹，“我的名字是怎么回事？你不是说二狗是天上地下独一无二的好名字吗？”
　　罗T避重就轻道：“确实独一无二呀。”
　　鸿二狗吐血。
　　在儿子暴走前，罗T改口了，“我不介意你改名字。”
　　鸿二狗颤抖的心稍微好受了一些，可惜罗T吃完蟠桃，残忍地破坏了他的想法，“前提是你打得过我。”
　　面对鸿二狗一脸“你混蛋”的指控，罗T耸了耸肩，“要不然你和我姓，叫罗二狗怎么样？”
　　鸿二狗五体投地，“改了和没改有区别吗？”
　　罗T想了想，“好像确实没有区别。”
　　鸿二狗：“……”
　　哇的一声，白发少年在他爹眼前气哭出来。
　　鸿钧也被这场家庭纷争惊动，从大殿走到罗T这边，帮忙安慰鸿二狗受伤的玻璃心，“你对外用‘道玄’这个道号，不会损伤你的名誉。”鸿二狗泪眼汪汪，“可是我的朋友都知道了。”
　　鸿钧语气一顿，“这也是没办法的事情。”
　　鸿二狗委屈地指责父亲：“你为什么不阻止爹这么干？”
　　鸿钧轻笑，“……呵，你以为我没阻止过吗？是谁那个时候一心一意要鸿二狗这个名字？”
　　道祖大人风轻云淡地略过这个话题，只鼓励了鸿二狗早日变强，争取得到改名的权利。随后，他与罗T去蟠桃林散步了，留下受到极大刺激，以至于决定发奋图强的鸿二狗。
　　在蟠桃林里，罗T恶趣味地说道：“鸿钧，你说二狗什么时候敢来挑战本座？”他已经迫不及待地想要把二狗揍成狗了。
　　鸿钧屈起手指，轻轻敲了一下他的额头。
　　“不要玩过头。”
　　一句话，他便容许了罗T刺激鸿二狗变强的事情。
　　罗T咬了一口他的脸颊，报复他敢敲自己额头的行为，两个活了一大把年纪的混沌魔神甜腻起来，哪怕是路过的仙鹤都连忙飞走，不敢继续看两位大人的相亲相爱。
　　“对了。”罗T在鸿钧耳边窃窃私语，“本座要开辟魔界。”
　　魔道的兴盛需要一个大本营。
　　鸿钧亲切的回答：“天道告诉我，我若是帮你，它就把我关一个量劫的禁闭，并且让我转告你――痴心妄想。”
　　罗T：“……”
　　喂，天道什么时候这么喜欢恐吓了！
　　罗T犹疑不定地打量鸿钧，却在鸿钧的眼中看见一如既往的笑意，仿佛刚才什么话都没说过。
　　忽然，他的心就平静下来。
　　罗T嘴角上挑，“本座也只是考虑而已。”
　　魔界的事情就这么搁置不提，罗T当作没发生过，在紫霄宫愉快地陪伴鸿钧，时不时给天道撒一把狗粮。
　　万年后。
　　罗T与鸿钧因为魔道和天道的立场问题，一言不合下，大打出手，把紫霄宫道场打得天崩地裂，宛若灭世之日。
　　鸿二狗瞠目结舌，“这是在做什么？”
　　地动山摇，鸟雀惊慌失措。
　　在强大的危机感下，陆玖和陆压四处避难，实力稍弱一些的陆压吓得抱头乱窜，“他们是想要毁灭道场吗？”
　　鸿二狗摸了摸白莲，让它帮忙保护陆玖和陆压。
　　魔祖与道祖的争斗间接影响到下界的天空，天空黑云遍布，死气沉沉，压抑得让普通生灵都感觉心里发慌。几个圣人纷纷眼皮跳动，掐算到冥冥之中孕育着可怕的杀机。
　　紫霄宫一战的结果，罗T和鸿钧两败俱伤，谁也奈何不了谁，但是那份破裂的感情是个明眼人都看得出来。
　　天道：“喜闻乐见。”
　　魔道：“……”
　　在天道出面前，罗T负伤而逃，从此行踪不定。
　　天道想要命令鸿钧去追捕罗T，然而鸿钧仿佛心如死灰，不仅不听命令，连焦急的儿子也不理会，直接闭死关养伤。
　　天道稍作权衡。
　　比起魔界，更重要的是罗T和鸿钧分手。
　　它把大部分注意力给了鸿钧，一有空就劝他早点想开，跟罗T离婚，确保天道至高无上的地位。
　　鸿钧对此的回复只有沉默。
　　天道见他死脑筋，冷冰冰地说道：“他在利用你，当你没价值的时候，他就弃你而去了。”
　　鸿钧轻声道：“让我想一想。”
　　天道勉为其难地给予他思考的空间，不再日日打扰。
　　在鸿钧思考人生期间，他把徒弟都拒之门外，任由那些家伙脑洞大开，猜测自己是不是被罗T抛弃了。圣人本该不是喜欢碎嘴的人，但抵不过有一个在搞事的天道，很快魔祖要和道祖离婚的消息在下界出现了七八个版本。
　　这世上最擅长借势而起的便是天道了。
　　天道不相信在各方面的压迫下，罗T还能和鸿钧重归与好。
　　地仙界，鸿二狗趁着父亲闭关，独自跑下界找杨眉叔叔。他心急如焚，苦于无法插手这件事情，“杨眉叔叔，你有没有办法找到爹？我想要见他一面。”
　　杨眉摸了摸下巴，“他有混沌珠，我也找不到他。”
　　鸿二狗绝望，“这怎么办？”
　　杨眉把想说的话咽了回去，他猜到了一些可能，却也不能肯定罗T是不是真的和鸿钧闹掰了。
　　这两人有很严重的前科！
　　“你回去吧，有消息我会通知你。”杨眉气定神闲的态度感染了鸿二狗，鸿二狗垂下脑袋，有气无力地返回紫霄宫。
　　把鸿二狗哄走了，杨眉也火速去找罗T了。
　　天道顺着杨眉的寻找路径，同样铺天盖地地寻找罗T。在没有任何人能找到的地方，罗T借助混沌珠遮蔽天机，运用起魔祖的力量轰轰动动的开辟起一个新世界。
　　虚空破开，混沌上下分离，上为清气，下为浊气。
　　天地演化而成。
　　一生二，二生三，三生万物。
　　罗T宛若创世神，手指所指之处，魔气升起，诞生最低等的魔物。即使这个世界达不到洪荒的级别，依旧不可小觑。
　　他为其取名为“魔界”。
　　用了百年稳定住新生的魔界，罗T弹了弹衣袖。
　　“搞定！”
　　为了在自己不在，魔界还能自行运转，罗T把最珍贵的混沌至宝混沌珠留在了魔界的核心位置。他布下重重禁制，混沌珠内也留下神念，挥一挥衣袖，离开了自己刚开辟的魔界。
　　这一切都在悄然之中完成，天道浑然不知。
　　当罗T现身在地仙界，被杨眉找到的时候，天道死死地盯着他，试图在他身上找到是否开辟魔道的痕迹。
　　罗T给魔道打了个五星好评。
　　不愧是自己创立的魔道，同流合污起来的效果杠杠的。
　　杨眉咬牙切齿道：“你到底去哪里了？你儿子快急死了！”这些年，他被鸿二狗、莲生、迦楼罗、孔宣连番上门询问，哪怕是准提也大着胆子来找杨眉问情况。
　　罗T没放在心上，反问道：“本座能有什么事。”
　　杨眉被他散漫的态度打败，“你知不知道，你和鸿钧的事情都成为了这百年的年度大戏了……”
　　罗T兴味起来，“说说看。”
　　杨眉一字一顿的说道：“大家都在说，你-抛-夫-弃-子。”
　　罗T捧腹大笑。
　　“你这是什么意思？”杨眉眼角抽抽，怎么也看不出罗T有婚变的样子。
　　罗T压抑住愉快的感觉，哀怨道：“本座是这样的人吗？”他对杨眉抛了电眼，电得杨眉一个哆嗦，后退一步，“有话好好说，不要给我任何勾引的错觉。”
　　罗T不屑的看着这个单身狗，“你看本座像是打算离婚的人吗？”
　　杨眉诚恳道：“不像。”
　　“那就得了。”
　　罗T没有过多的解释，天道还在旁边盯着他呢。
　　没有在杨眉这里停留太久，他徒手撕开空间，微尖的指甲所划过的地方，皆露出黑色的空间裂缝。他踏入空间裂缝，迅速穿过无数交叠的空间壁障，抵达遥远的紫霄宫。
　　这一次，他归心似箭。
　　在紫霄宫的门口，紫衣道人如千万年前那般站在那里。天空中的流云寂静，地面的仙鹤垂首，青石地，玉石台阶，亭台楼阁在远方蔓延而去，组成一副足以流传千古的古卷。
　　身处于其中的道祖，宛若超脱了所有，空明万分。
　　不行。
　　感觉一段时间不见，鸿钧又性冷淡了。
　　罗T毫不犹豫地走过去，亲了鸿钧的脸颊一口。一刹那，他耳边好像传来天道炸裂的声音，美妙而动听。
　　他心满意足地说道：“本座回来了。”
　　鸿钧指了指唇，“应该亲这里。”
　　罗T再补了一个**的吻，半点节操都没有，两人都享受着短暂分别后的重逢。他事后调笑道：“总得给天道留一点面子，不然它要是彻底崩溃了怎么办？”
　　鸿钧笑了，“没关系，它总会有理解的那一天。”
　　罗T颇为担忧，“它会关你禁闭吗？”
　　鸿钧点头。
　　罗T放开过去的束缚，大大方方说道：“本座陪你到地老天荒。”
　　以前都是鸿钧为他付出，现在轮到他了。他发誓，混沌洪荒，上天下地，不论在哪里，他都陪着他。
　　再也……不离婚了。
　　――正文完――
　　作者有话要说： 正文完结!
　　接下来的全洪荒的番外啦。

