推荐一个小说下载必备网址：www.577txt.com
每天更新，喜欢的去看看。

　　幸村那个打网球的紫原表弟
　　作者：林中木下
　　小说简介
　　现就读于帝光中学二年级，篮球部部员，担任中锋，“奇迹的世代”之一的紫原，家境富裕，母亲是传承悠久的幸村家族的长女。
　　虽然家中有三个哥哥一个姐姐，但他最喜欢的是温柔漂亮的表哥幸村。
　　一次手术，紫原最喜欢的表哥永远的离开了他……
　　如果重来一次……
　　PS：1、会给紫原开金手指，原著里紫原在高一冬季杯出场的时候是208cm，这里开金手指会让紫原在国二进U-17集训营的时候长到208cm。
　　2、会主要写紫原的比赛，也会详写幸村几场比较重要的比赛，最多再写几场作者亲儿子切原的比赛，其他人的比赛基本上不会太详细写。
　　3、文章会有许多私设，也会有OOC，不喜勿入。
　　4、是关于立海向的爽文，立海大关东十六连霸、全国三连霸没有死角！
　　内容标签： 网王 综漫 少年漫 黑篮 轻松
　　搜索关键字：主角：紫原，幸村 ┃ 配角：立海大众，U-17等 ┃ 其它：
　　一句话简介：短介绍
　　立意：做更好的自己，不留遗憾


第1章 
　　下午四点左右，帝光中学/运动社团的学生们正热火朝天的进行着训练。
　　在帝光中学最负盛名的篮球部一军的训练场所，趁着中途休息，几个头发五颜六色的一军队员交谈起来。
　　有一头耀眼的金发、长相俊美的黄濑凉太擦了擦汗有些烦恼地说道：“话说小紫原有好多天没来参加社团活动了吧，到底是出什么事了？”
　　在一旁进行记录、樱粉色头发的篮球部经理桃井五月闻言也有些担忧，“听说好像是小紫家中有人生病，这几天他一直请假，赤司君也没有说什么呢！”
　　“诶——！？是这样吗？”黄濑有些惊讶：“那我们作为小紫原的队友要去看望吗？”
　　“还是不要了吧！”存在感稀薄、有着水蓝色头发的黑子哲也开口说道：“既然紫原君没有对我们说这件事，我们还是当做不知道好了。到时候，如果病情好转，我们再送上祝福即可。”
　　“话是这么说，但是，还是有些担心啊～”黄濑揉了揉头发说道，“小紫原的状态确实有些不对劲吧！不光不爱吃零食了，前几天比赛的时候还大发雷霆，一个人横冲直撞拿了100分不说，还把对方说得快要有心理阴影了吧！”
　　“那是那群家伙自找的！就算最后放弃篮球也是自作自受！”一直安静听着队友们讲话的绿间声音有些紧绷地说道。
　　他和赤司由于家族的原因算是青梅竹马，而紫原家和赤司家由于公司合作的原因走的也很近，所以他和赤司、紫原、幸村不光是一个圈子里的，还是自幼/交好的朋友。
　　幸村生病的事情他也知道，毕竟他家里也算是医疗世家，幸村住院治疗也走过绿间家的路子的。
　　幸村自幼聪慧机敏、温柔体贴，还比他年长，不同于对赤司的竞争追赶心态，也不同于对紫原的同辈好友心态，绿间对于幸村是颇为推崇的。正因如此，尚且年幼的绿间对于身边人生老病死这种事既难过可惜又无所适从。
　　那天紫原之所以发火也是因为在比赛之前听到对面球队在讨论体育杂志上“神之子患病陨落”这件事，语气还挺幸灾乐祸的。要不是他和赤司及时拉住怒发冲冠的紫原，可能紫原当场就会因为暴力事件禁赛了。
　　想到这里，绿间心里还是堵了一堵，虽然在比赛的时候他们好好发泄了一通，但世界上多的是见不得别人好的阴暗之人，有时候也只能忍一口气。
　　黄濑等人被突然出声的绿间吓了一跳，看到一向守礼冷静的绿间有些压抑愤怒的样子，一时之间没人敢开口说话。
　　“青峰今天还是没有来训练吗？”就在尴尬之际，处理完学生会事务的赤司推门而入。
　　黄濑等人也连忙转移话题附和着讨伐因为没有对手而对篮球失去兴趣的逃训的ACE——青峰大辉。
　　另一边的紫原敦不知道背后队友们的想法，他在今天早早收拾好自己，也一反常态的并没有买一堆零食，而是空着手一大早就来到医院。
　　今天，是他的表哥——幸村精市做手术的日子。
　　去年十月份的时候，他的表哥幸村被发现患有疑似格林-巴利综合征晕倒在车站。
　　十一月份确诊为格林-巴利综合征，但由于幸村不愿意放弃网球，一直拖到十二月份才入院接受治疗。
　　由于手术的成功率很低，幸村先是选择了保守的药物治疗。
　　药物治疗一开始确实对幸村的病情有所成效，于是幸村还在病情有所好转的时候经过医院同意出院参加了网球部今年六月份的神奈川县大会开幕。
　　就在大家以为幸村已经完全没有问题的时候，噩耗突然再次降临……
　　今年七月份，保守的药物治疗已经控制不住病情，幸村此时已经无法行动自如，这时他才下定决心进行手术。
　　可是，由于之前时间拖得太长，幸村错过了最佳的动手术时机，手术的成功率不足30%。而且就算手术成功，幸村今后也很有可能无法再打网球……
　　这个消息，对于将网球视作自己生命的幸村来说无疑是晴天霹雳……
　　紫原敦自幼便喜欢极了这位温柔漂亮的表哥，作为家中意外出生、年纪最小的幼子，不光父母宠溺，更是受尽四位兄姐的疼爱。
　　虽然他上面有三个哥哥和一个姐姐，但由于年龄相差过大，就连最小的紫原姐姐都比紫原敦大了十岁，再加上哥哥姐姐们忙于学习和工作。所以，虽然兄姐们宠爱他，但终归玩不到一起。
　　所以紫原敦自幼便喜欢缠着这位年龄相近的表哥玩，他的网球也是幸村先开始教他，后来参加了和幸村一样的网球俱乐部。
　　他一开始也有国小毕业后跟着幸村进立海大的意愿，但是后来由于一些原因，他选择了发小赤司所在的帝光中学，加入了篮球部，网球也就这么搁置下来了。
　　自从幸村生病住院，由于医院位于东京，紫原放学后总是会来陪他一会儿。
　　今天是幸村动手术的日子，由于是周末，紫原向赤司请假不参加周末的社团活动，赤司知道原因也很是体谅。
　　紫原进入病房的时候，幸村正在和真田打电话。
　　原来今天是立海大网球部关东决赛的日子。紫原看到幸村点头示意，安静地坐到一旁的椅子上，没有出声打扰。
　　真田的声音从电话另一边传过来，就算隔着话筒，声音里也满是坚定，“幸村，你放心，我们会带着冠军奖杯陪着你一起进手术室的，冠军奖杯就是我们送你手术成功的礼物，立海大是不会输的！你也是！”
　　幸村也微笑着点点头，“嗯，弦一郎，我相信你们！”
　　放下电话，幸村看向坐在椅子上百无聊赖的紫原，有些调侃地笑着说道：“你周末不是有社团活动吗，阿敦？赤司知道你逃训了吗？”
　　“当然是请假了嘛！”紫原无意识地嘟了嘟嘴，“小幸表哥的手术比较重要啊！”
　　“是吗？”幸村笑着摸了摸紫原长到脖颈的紫色头发，“有阿敦陪着我，我可是充满了力量呢！”
　　紫原微微抬眼，看到幸村眉眼间的温柔关怀，心中沉重的感觉微微有些减轻，而后他有些不好意思地转移话题，“你的队友什么时候来？”
　　“比赛结束就来了，我相信他们。他们一定会赢的，这一次可是关东十六连霸了呢！我相信，就算没有我，他们也能够将前辈们的荣耀延续下去的！”幸村的眼神中满是期待和信任，说到网球的时候，幸村的眼中好似有星光在闪耀一般，“然后，等我出院，我会继续带领他们，达成全国三连霸！”
　　看到幸村坚定的样子，紫原眼眶微酸，心中不知道为何升起一种不祥的预感，他连忙打断幸村的话，“什么叫没有你啊！不要说这样的话，我会生气的！”
　　幸村笑得无奈，“阿敦，不要这么孩子气，我刚刚的意思是我相信真田他们的实力。”
　　“那也不能乱说啊！”紫原皱着眉头嘟嘟囔囔地说道。
　　“好好好，不会乱说的！”幸村的语气中满是包容宠溺。
　　马上就要到了幸村进手术室的时间，一向忙碌的幸村父母也早早地来到医院等待。
　　幸村中间又和真田打了一通电话，可是一直到幸村要被推进手术室了，一群穿着土黄色运动服的少年才火急火燎地跑进医院。
　　带着绿色手术帽的幸村看向他的队友们，他的眉眼柔和如画，躺在手术台上在纯白色背景的映衬下更显得精致脆弱，幸村轻声开口问道：“真田呢？”
　　造型是一颗卤蛋头的少年举起手中拿着的土黄色运动服外套，“在这里！”
　　幸村笑着点点头，而后在众人关怀担忧的目光中被推进手术室。
　　紫原虽然见过幸村的这群队友，但其实除了真田，紫原对其他人并不熟悉。真田也是因为小时候幸村教紫原打网球的时候认识的，他们三个也在一家网球俱乐部里待过一段不短的时间。
　　众人此时谁也没有心思寒暄讲话，大家或站或坐的守在手术室门口，一片安静。紫原单独坐在一旁的椅子上，微微低头，不知道在想着什么。
　　刚刚一颗卤蛋头造型的少年则是手里拿着收音机，戴着耳机关注着比赛结果。
　　不知过了多久，卤蛋头造型的少年神情有些恍惚地将耳机扯下，“真田他……输了……”
　　与此同时，巧合得像是玩笑一般，手术室里想起刺耳的“滴滴——”声，“病人出现休克现象，血压过低，赶快……”
　　手术室外的众人此时也没心思关心比赛结果了，他们或焦急或慌乱地盯着手术室大门。
　　紫原此时只觉得头晕目眩，他直勾勾地盯着手术室大门，不知过了多久，手术室上方的红字熄灭。
　　在门外众人紧张的目光中，医生推开手术室大门，一脸沉重地走出来，在众人意识到什么、无法接受的神色中深深地鞠了一躬，“很抱歉，手术失败，病人已经没有生命体征。请节哀！”
　　“啊！”幸村母亲哀嚎一声，身体一软晕倒过去，幸村父亲强忍着眼泪颤抖着扶住幸村母亲。
　　紫原只觉得浑身冰冷，灵魂有些飘飘忽忽，他恍惚地站在原地，觉得自己的身体僵硬到无法动弹。
　　一旁穿着土黄色运动服的少年们都忍不住低声哭了出来，海带头少年脑海中不停地闪过幸村温柔坚定的样子，忍不住边抹眼泪边哽咽地说道：“怎么可能！？幸村部长……幸村部长……不可能是这样的！我不相信！呜呜呜……”
　　可是这时谁也没有心思安慰这个单纯的少年……
　　“幸村……怎么会？”
　　“难道是因为我们输了比赛的原因吗？如果我们赢了，会不会……幸村……就不会……”银蓝色头发，脑袋后面扎着一个小辫子的少年眼神有些失焦，他的眼泪不停地从眼眶中滚落，可他自己却好像完全没有意识到自己狼狈的样子，嘴巴里还在喃喃自语着。
　　大家都沉浸在自己的情绪中没有交流，可是刚刚仁王这句话却像是一片轰鸣声中突然出现的命运之言，一下子将紫原混混沌沌的脑袋劈开。
　　他有些茫然地回头望向仁王，而后拨开人群、跌跌撞撞地跑出医院……
　　回到家中，紫原将自己关在房间里。他仰躺在床上，脑袋里万般思绪闪过，最终脑海中仁王所说的话越来越清晰。
　　紫原一个翻身从床上坐起，他拿起手机，却发现他并没有存幸村部员们的联系方式。思索片刻，他将电话打给赤司。
　　赤司好像早有预料，电话刚刚打通，便直接被接起，赤司醇厚温润的声音从电话中传来，“阿敦？”
　　“赤仔，你现在能弄到今天立海大关东决赛的录像吗？”紫原的声音虽然从电话里听有些失真，但其中的压抑低沉之意还是无法掩饰。
　　电话另一端的赤司不动声色地皱了皱眉，但还是没有多问，他的声音依旧温和，带着强烈的安抚之意，“我会帮你查一下，一会儿就发到你的邮箱。”
　　“嗯，谢谢你，赤仔，麻烦你了。”
　　“不，这没什么。”赤司顿了顿继续说道：“如果有什么需要帮忙的，可以随时打给我。”
　　“是，我不会客气的。”紫原勉强地扯了扯嘴角。
　　挂断电话，紫原打开电脑登录邮箱，等了没几分钟，就收到了赤司发过来的邮件。
　　紫原连忙将视频下载下来观看，上面正是今天关东决赛的比赛视频。
　　双打二和双打一赢得很是漂亮，虽然快要结束的时候对方像是吃了经验丹有所爆发，被对方扳回一点比分，但最终还是立海大赢了。
　　单打三的柳输了，这场比赛的输赢紫原早有预料。
　　因为当时柳和幸村商量出战名单的时候，他也正好在病房里。
　　幸村当时决定让柳最好能输了这场比赛，保留实力到全国大赛决赛。继而让切原能够在和不二的比赛中突破自我，赢了固然很好，但就算单打二的切原输了，还有单打一的真田在呢，幸村相信担任单打一的真田不会输给没有手冢在的青学的。
　　单打二的切原也确实如幸村所期望的那样突破了自我，达到了【无我境界】。虽然最后输了比赛，但这也算是在意料之中。
　　最让紫原惊讶的是真田的比赛，他曾经和真田待过一段时间的网球俱乐部，后来也在医院跟着幸村陆陆续续看过真田不少的正式比赛以及练习赛的录像。
　　真田的实力他是有所了解的，绝对不止视频中所展现的那样。
　　不光绝招没使出来几个，连展现出来的速度、力量等基础实力也跟往日里有很大的差距。
　　他不知道真田比赛的时候在想什么，不管是什么原因，紫原现在都觉得很是生气，难道幸村的生命还不能让真田全力以赴应战吗？
　　气过之后，紫原心中也有些茫然。他开始胡思乱想着，如果他当初没有一时任性选择了帝光中学，而是按照一开始的想法跟着幸村加入立海大，继续打网球，有他参加，会不会这场比赛就不会输？会不会幸村的手术就不会失败？
　　紫原现在也不知道该怨恨谁。
　　怨恨柳吗？可是柳是按照幸村的吩咐输了比赛的。
　　怨恨切原吗？可是切原确实尽了全力，也突破了自我，幸村要是能看到切原的进步和突破，一定会很欣慰吧！
　　怨恨真田吗？可是就算真田真的赢了比赛，幸村的手术也一定能成功吗？
　　虽然理智上紫原知道手术失败跟比赛没有关系，但他还是忍不住想，万一呢？
　　会不会如果赢了比赛，小幸表哥也能战胜病魔呢？
　　毕竟，小幸表哥是那么的热爱网球，他将网球当做自己的生命啊！


第2章 
　　紫原反反复复地将视频看了好几遍，天色渐暗，他有些思绪混乱地躺在床上，不知不觉间便陷入沉睡。
　　漆黑的夜里，夜空中有什么一闪而过，一阵白昼般刺眼的光芒过后，整个世界都陷入一片黑暗寂静之中……
　　无人看到，墙壁上的钟表开始疯狂倒转，不知过了多久，天色一片大亮。
　　阳光透过窗帘的缝隙撒进房间，屋子里的大床上躺着一个熟睡的高大少年。
　　一阵手机铃声响起，熟睡中的紫原被吵醒，他有些迷糊地揉了揉眼睛，接起电话，“你好，这里是紫原。”
　　“阿敦，还没起床吗？不是说今天要来参观立海大吗？”
　　电话里幸村轻快的声音响起，紫原脑袋短路了一瞬后一下子打了个激灵，他的声音激动到有些破音，“小幸表哥！？”
　　“怎么了嘛，阿敦？”幸村有些疑惑的声音从手机另一边传来。
　　紫原不信邪地按了下手机键盘，手机屏幕上的来电显示人赫然是“小幸表哥”的字样。
　　他抬头看了看日历，时间正值紫原国小六年级末尾的时候。
　　紫原狠狠地掐了一下大腿，是痛的，不是做梦！！！
　　紫原心中闪过一个大胆的念头，是重生？还是时光回溯？
　　“阿敦？阿敦？”电话中幸村的呼叫将陷入自己思绪的紫原唤过神来，他连忙开口应答：“我在呢，小幸表哥！抱歉啊～我刚睡醒，还有些迷糊。我这就收拾一下坐车去你家，你要等我一下哦～”
　　幸村听着手机里传来的有些低沉、但黏糊糊到像是撒娇的声音，微微失笑，“好啊，我今天可是特意请了一天假没有参加社团活动，专门为了带你参观立海大呢！我就在家里等你，你不要着急，慢慢来哦！”
　　“我知道了，那一会儿见喽～小幸表哥！”
　　“一会儿见，阿敦。”
　　紫原连忙起身收拾东西，他本身就是个心思单纯的人，虽然不知道发生了什么使得他回到了从前，但能再一次见到鲜活的小幸表哥还是让他心中充满了喜悦。这一次他会牢牢地跟着小幸表哥，不让他出事的。
　　紫原连早饭都顾不上吃，直接便坐上自家大哥为他安排的车来到神奈川的幸村家，下车后紫原让司机先回去，然后就去按门铃。
　　幸村打开门，看到门口站着的高大身影，连眼角眉梢都带上了开心的笑意，“欢迎，阿敦，先进来吧！”
　　“好久不见啊，小幸表哥。”紫原的双眼一改往日慵懒无神的样子，有些神采奕奕，他乖乖地换上幸村拿出来的特大号拖鞋。
　　“吃早饭了吗，阿敦？”幸村回头问道。
　　“没有呢～直接就过来了。”紫原乖乖地摇头，说道吃得有些低沉下来，他忍不住摸了摸空空如也的肚子，“好饿呀～”
　　幸村看到紫原呆呆的样子，有些忍俊不禁，“我就知道，所以我给你准备了些早点，虽然味道可能不是最好的，但这些分量填饱你的肚子还是可以的。”
　　幸村也知道自家表弟的大胃口，所以准备的早餐分量很大，沙发上还放着一大包刚刚他特意出去买的各种零食点心。
　　紫原也不客气，他有些迫不及待地走到摆满东西的餐桌旁的椅子上坐下，双手合十微微低头，尾音拖得长长的，“我要开动了！”
　　幸村面带笑容地撑着脑袋看着紫原大快朵颐，还时不时为他添一下牛奶。
　　幸村总觉得看着自家表弟吃东西的时候不光食欲会很好，心情也会很好。
　　一番扫荡后，紫原终于有些满足地放下筷子，“我吃饱了～”
　　幸村看了一下时间，还不到八点半，于是他开口说道：“先休息一下吧，等九点的时候我们再出发，两个小时逛一下校园应该也差不多了。然后我们就直接在学校周围找一家店吃午饭，可以吗，阿敦？”
　　“嗯，没问题的～”紫原吃饱了后有些餍足，面上也恢复了一派慵懒的样子，“小幸表哥决定就好了。”
　　两人坐到沙发上打开电视，幸村将零食递给紫原。
　　紫原果然双眼冒光地接过，“啊～太好了，我果然还是最喜欢小幸表哥了。”
　　“就你嘴甜！”幸村笑着摇摇头。
　　紫原满心欢喜地翻着袋子里的零食，时不时发出几声惊叹“啊～这个口味的美味棒我最喜欢了诶～”“竟然会有季节限定味道的薯片，我在东京都没有买到，小幸表哥也太会买了叭～”……
　　幸村坐下后拍拍沙发示意紫原坐到他旁边，便打开电视边问道：“是决定好了吗，来立海大读国中？”
　　听到幸村的问题，紫原头也不抬，理所当然地说道：“那是当然啦～如果不是爸爸妈妈不同意，我当时上小学的时候就能和小幸表哥一起了诶～”
　　幸村：“那时候你还小嘛！姑姑和姑父怎么可能放心你一个人来神奈川上学啊！”
　　紫原皱着眉头有些不满地嘟嘟囔囔，但还是没有反驳。
　　幼时紫原就总是跟着幸村一起玩，到了要上小学的时候，紫原也吵着要跟着幸村上南湘南小学。
　　虽然神奈川和东京距离并不算很远，开车也不到一个小时。
　　但紫原父母终归还不不放心向来宠爱的幼子那么小的年纪就离家读书，便和紫原商量，国中时再去神奈川上学，到时候他可以和幸村一起住在神奈川那边的房子里。
　　紫原撒泼打滚也没能达成目的，最后也只能委屈地答应。
　　二月份的神奈川虽然气温有所提高，但还是有些微冷。
　　看到时间差不多了，幸村拿了一条自己没有用过的围巾给紫原围上，而后便带着紫原出门。
　　一路上，幸村和紫原时不时地说几句话，没几分钟视野中便出现了一条滨海公路。公路的一面是大海，另一边就是神奈川历史悠久的立海大附属中学了。
　　沿着滨海公路一直走，不远处便是学校的大门。
　　道路两旁栽种着一棵棵整齐旺盛的樱花树，由于二月份气温还不是很高，樱花还处于休眠状态。但枝丫上冒头而出的稚嫩的粉红色花芽还是装点的整条公路星星点点，煞是好看。
　　这种景致，伴随着神奈川咸湿的海风，有一股生机渐生的美感。
　　两人前后脚走进庄重严肃的立海大附属中学，幸村带着紫原逛起了校园，嘴里还介绍着校园里的建筑。
　　而紫原则不停地吃着零食，嘴里时不时应答着，可是眼神却始终落在前方的幸村身上，微微有些出神，小幸表哥健康又充满活力的样子真的是许久未见了呢！
　　幸村带着紫原将校园大体逛了一下，他知道自家表弟是个路痴，就算现在说的再明白，到时候也是要迷路的，所以他也并没有强迫紫原将建筑位置记录下来的想法。
　　“大概就是这样了，阿敦。接下来，我带你去逛一下网球部吧！”幸村没有给紫原反驳的机会，他兴致勃勃地走在前面领路，“立海大网球部的训练是全年无休的，就算是周末和寒暑假也是一样。阿敦觉得怎么样？能够接受吗？”
　　幸村有些担心紫原懒散的性格是否能够适应立海大严苛的训练。
　　“理所当然的吧！”经历过帝光篮球部地狱训练的紫原有些漫不经心地将新打开的一包薯片送进嘴里，“我虽然讨厌练习，但更讨厌输！”
　　“哦？”幸村有些惊讶地挑了挑眉，心中暗忖：自家小表弟竟然有这么旺盛的胜负欲吗？
　　而后幸村看向紫原的眼神越发满意起来，他对网球爱若生命，也喜欢同样对网球热爱认真的人。
　　幸村继续开口说道：“那阿敦应该和立海大很合拍啊！唔，说起来，我们也有很久没打比赛了，不知道阿敦现在的实力怎么样了？说不定，你一年级就能当上正选了呢！”
　　紫原刚想说什么，感觉到味蕾上传来的奇妙感觉，突然亮了一双眼睛，“呜哇～这个味道的薯片好好吃哦，不愧是季节限定版的诶，我果然最喜欢这种带点刺激的味道呢～”
　　被美味转移了注意力的紫原有些陶醉地闭上眼睛，一副回味的样子。
　　幸村失笑地摇摇头，没有再说什么，继续带着紫原向着网球部走去。
　　还没看到人影，但不远处网球场上传来的悦耳的击球声还是越来越清晰。
　　幸村的神色越发轻快明朗，他径直推开球场外的大门，还没等开口，一群正在挥拍的人便一致停了下来齐声喊道：“幸村部长！”
　　这是一群非正选部员，虽然他们平日里没有机会上场比赛，但对于立海大全年无休的训练规则还是严格遵守的，也没有一句抱怨。
　　毕竟这里是一个优胜劣汰、强者为王的地方，想要成为正选就要不停地努力。
　　成为正选也不能有丝毫的松懈，毕竟身后有一群虎视眈眈随时都会扑上来将你拉下马的后备队员，一不小心会被撕成碎片也说不定。
　　就是这样一个强者上位的团队，幸村却能稳坐部长之位，靠的不光是他强大的网球实力，还有他无与伦比的人格魅力。
　　幸村笑着对非正选部员们点点头，鼓励了几句，让他们继续训练，而后便带着紫原走向正选训练的内部网球场。
　　正在监督训练的真田闻声转过身，他向着幸村走来，神色不复刚刚的冷硬严肃，“幸村，你怎么来了，不是请假了吗？”
　　幸村招呼身后慢吞吞的紫原过来，“我带着阿敦提前过来参观一下网球部，毕竟下学期阿敦也会来立海大啊！”
　　真田微微仰头看向幸村身后嘴角还站着零食渣、身高却越发高大的懒洋洋的紫发少年，想到他们三个当年在一个俱乐部学习网球的过往，脸颊不受控制地抽搐了一下，他有些不自在地拉了拉帽檐，声音有些发虚，“啊，提前参观一下也好……不能松懈……”
　　紫原吃着薯片，眼神微垂看向真田，有一种居高临下的感觉，“啊，是你啊，真仔，真是好久没见呢～你看起来好像变老了不少诶～”
　　打完招呼后，紫原微微侧首，有些漫不经心地舔着手指上沾着的调味料。
　　这一举动看得真田眼角也开始抽搐起来，但深知这位紫发少年为人的真田还是深吸一口气，努力维持着平静的声线，“啊，好久不见，紫原。”
　　真田内心简直要抓狂了，这家伙竟然真的也要来立海大了，想到三年级的前辈们升学后重新选出来的正选们，其中一个喜欢恶作剧还怕晒太阳，一个虽然实力高强但整天逃训，一个靠吃蛋糕增加体力……
　　光是管理这几个人就够让他头疼了，这下子幸村家这个总是长不大的孩子气的表弟也要来了。要知道，这家伙不光是个吃货还是个路痴，人情世故上更是毫无章法，不管怎么对他说教，也总是左耳朵进右耳朵出的模样。
　　真田想到未来的校园生活只觉得眼前一黑，心中呐喊：为什么他要认识这群人啊！
　　但此时就觉得人生无望的真田还不知道新学期网球部会进来一个张牙舞爪的海带头小学弟，这个才会是最让他头疼的存在呢！
　　提前知道幸村会带自家表弟来参观学校的正选和正选后备役们都对传说中的紫原颇为好奇。
　　紫原用眼神居高临下地大体一扫球场上零零散散的几个人，其中有几个很是眼熟。他们就是后来幸村确定下来的正选队友们，紫原乖乖地跟着幸村的介绍依次对几人打了声招呼。
　　幸村也笑着为网球部的大家介绍自家表弟，“这是我的表弟紫原敦，下学期他就来立海大上国一了，到时候也会加入网球部。虽然他的实力很不错，可他还是个天真单纯的孩子呢，大家可不要欺负他啊！”
　　网球部众人看了看面前笑靥如花、满脸包容宠溺的幸村，又默默地仰起头看向耷拉着眼角吃着零食、看起来懒洋洋的紫原，连一向喜欢恶作剧的仁王都有些无语凝噎：天真单纯的孩子！？这个孩子也有些大过头了吧！


第3章 
　　虽然心里吐槽不断，但大家还是开始找紫原搭话，聊了一会儿就有些明白，这个大块头确实如幸村所说很是天真单纯，是个心思纯净、有点天然呆的家伙。
　　而恰恰相反的是，立海大网球部除了耿直的真田和憨厚的胡狼，都是些心眼多得像筛子的人。紫原的性子，也算是对了他们的胃口。
　　有所了解后，双方的关系也开始突飞猛进起来。
　　尤其是丸井，凭借着独属于吃货的特殊能力，没一会儿便和紫原聊得热火朝天。两人你叫我一声“阿敦”，我叫你一句“小丸仔”，就差勾肩搭背结拜兄弟了。
　　幸村看他们相处得不错，便只留了一丝心神在紫原身上，而后转过头来看向柳，问道：“大家今天的训练情况怎么样？都没有偷懒吧！”
　　“毛利前辈依然逃训了，真田很生气，但还是像往常一样不了了之。”而后，柳淡淡地扫了眼围着紫原闹成一团的部员们，接着说道：“今天由于幸村你不在，大家训练的积极性降低了23.45%。他们用了多少心思暂且不说，但练习量都是有保证的。有我和真田监督，还算是勉强压制得住。”
　　“这样啊！”幸村皱了皱眉头觉得有些不满足，他想了想后问道：“要一起吃午饭吗？今天下午让他们放松一下吧，如果不能保证高质量的训练也只是白白浪费时间罢了，还是不要太过于勉强比较好。”
　　“可以的。”柳“啪”的一声合上笔记本，“适当地放松有助于之后的训练效率，但是我觉得幸村你如果能回来监督的话，大家训练的积极性会上升到往日水平的120%。”
　　“是吗？”幸村失笑，“可是今天我请假了啊，下午逛一会儿神奈川，之后还要送阿敦回家，阿敦这个孩子有点记不住路。”
　　“是吗？还是个路痴。”柳翻开笔记本又开始丰富他的资料库。
　　午饭的时候幸村带着紫原以及立海大一群正选、准正选，来到了学校附近丸井力荐的一家拉面店。
　　虽然这家店的位置有些偏僻，但物美价廉，颇受附近学生党的欢迎。正值假期，店里客人也不多，立海大众人直接就坐上了座位点单。
　　紫原一口气吃了三大碗超大分量的招牌豚骨拉面，他摸了摸半饱的肚子，想着一会儿要和丸井去一家网红蛋糕店打卡，才有些意犹未尽地停下来。
　　吃完午饭，紫原和丸井马不停蹄地进入蛋糕店又扫荡了一番，身后跟着一群立海大的运动少年都不禁对前面两个大胃王表示敬佩。
　　紫原这么大的块头吃得多也就罢了，丸井这么小一只也这么能吃，胃是连接了黑洞吗？
　　往日里，他们也不会这么一大群人一起逛蛋糕店。但今天是幸村表弟来参观的日子，为了能够给部长表弟留一个好印象，大家也只能舍命陪君子了。
　　幸村看到紫原吃得差不多了，时间也有些晚了，于是，他直接和众人告别，要带着紫原回家。
　　紫原有些依依不舍地和丸井交换了联系方式，毕竟他长这么大，除了自己，还从来没见过这么会吃还能吃的人，这让他觉得仿佛找到了人生知己一般。
　　而后，紫原又顺手把其他人的联系方式存进手机。
　　“我要走了，小丸仔，到时候我考进立海大，我们一定要一起探店啊～”紫原手里捏着丸井给的葡萄味的口香糖有些不舍。
　　丸井也是手里拿着紫原给的美味棒，有些依依惜别的意思，“好啊，到时候我们一起去学校附近的XX家，每年开学季他们都会举办大胃王比赛，到时候我们两个搭档一定会所向无敌的！”
　　“嗯！小丸仔一定要试一下我说的那几个口味的薯片，真的超好味的！”
　　“阿敦也一定要去试一下东京的那几家蛋糕店，真的很有特色！”
　　……
　　眼看着两人说起来又开始没完没了，幸村有些头疼地打断两人的交谈，“好了，今天就到这里吧！”
　　他示意真田将两人拉开，而后看向紫原，“阿敦，该走了，你不是还要回东京吗？如果再不回去，时间就有些晚了，姑姑和姑父会担心的。”
　　“好吧～”紫原有些不情愿地冲着丸井挥了挥手，而后乖乖跟在幸村身后离开。
　　身后的众人边往回走边交谈起来，仁王拉了拉脑袋后面的小辫子，“puri～幸村部长的表弟真能吃啊，文太猪以后吃东西的时候可算是有人陪着了！”
　　丸井不理会仁王的嘲讽，捏着拳头一脸兴奋，“太好了，终于有人能陪我参加XX家的大胃王比赛了！比赛规则一定要两人搭档，我和阿敦一定会赢得一年份的限量版超豪华泡芙免费招待券的！他们家的海盐泡芙简直是极品啊！”
　　说着，丸井理直气壮地指责身旁的胡狼，“说到底，都怪杰克你饭量太小了，要不然，我早就能拿到奖励了！”
　　胡狼一脸悲催地伸出手，“文太……”
　　仁王毫不客气地翻了个白眼，“少欺负老实人了，你的胃容量是正常的吗，文太猪！puri～”
　　没有理会队友们的吵闹，柳边走路边记着笔记，问道真田：“弦一郎，你应该早就认识幸村表弟吧？他是个什么样的人？为了今后能够好好相处，大体介绍一下他的性格吧！”
　　真田想到自小到大的经历，脸有些黑，他拉了拉帽檐，声音有些紧绷，“只要不抢他的食物，就没有危险性……”
　　众人对于真田的描述都有些无语，但想到幸村表弟今天在饭桌上的战斗力，心里微妙的也有些认同。
　　“说起来，紫原君这么高大怎么没去打篮球呢？”胡狼有些好奇地看向真田。
　　“当时他倒是被小学同学找去参加过几次Mini basketball，但据紫原所说，篮球比赛实在是太简单了，他随随便便就能碾压所有人，所以很快便没了兴趣。”真田说着不由地想到当时紫原一副懒散欠揍的样子，脸顿时黑成一片，大吼一声：“实在是太松懈了！”
　　几人相互看了几眼，看来新来的这个也不是省心的，以后的日子更有趣了。
　　紫原回到家，告知了父母确定要考立海大附属中学。
　　紫原父母虽然还是有些不放心小儿子，但想到有稳重可靠的幸村照顾，也没再出言反对。
　　紫原虽然平日里总是懒懒散散的，但其实脑袋很是聪明。
　　他以前刚上国中的时候还因为课程突然增多而烦恼，后来他按照赤司告诉他的方法学习——在上课的时候将老师所讲的知识点全都记住——就这样，他当时可是直接考了年级第六的好成绩呢！
　　所以，再来一次，虽然立海大的偏差值很高，但他的升学成绩也没有什么可担心的地方。
　　由于提前参观了立海大校园，紫原便没有在校园新生开放日的时候再去神奈川。本来他就是因为觉得校园新生开放日的人太多，嫌麻烦，所以才提前让幸村带他去参观校园的。
　　所以，立海大新生开放日当天，他便兴致勃勃地逛起了丸井给他推荐的几家蛋糕店，确实如丸井所说，都各有特色。晚上回家之后，紫原还颇有兴致的和丸井发邮件交流心得，两人聊得不亦乐乎。
　　二月份的新生入学考试顺利通过，紫原也收到了立海大附属中学的录取通知书。
　　参加完三月份国小的谢师会和毕业典礼之后，便来到了大约有20天左右的春假，紫原想着要不要提前收拾行李搬到神奈川去。
　　就在这时，他接到了住在关西兵库县的祖父母的电话，两位老人家许久没见小孙子，很是想念。
　　他们想着，现在正值新生入学前的春假，应该没有作业和社团活动，所以就想要紫原在开学前来兵库这边陪他们两位老人家住一段时间，紫原自然是毫无疑问的答应了。
　　紫原的祖父自从退休之后就带着紫原祖母搬到兵库县居住。紫原幼时也经常来这边玩耍，所以对这边并不陌生。
　　兵库县是日本关西地区最大的县，紫原的祖父母住在兵库县的一个农山村。
　　这里不光背靠大山、还面朝大海，风景优美、环境清幽，而且还有丰富的娱乐和休闲活动，很适合养老居住。
　　再加上紫原祖父的老友平等院老夫妇俩也住在附近，有老友相伴，紫原祖父的退休生活过得很是快活，人看起来也比之前年轻健朗了不少。
　　紫原在兵库县的生活很是悠闲，祖母几十年来锻炼出来的好手艺让紫原吃得停不下嘴，晚上再泡泡温泉，一天下来，舒适惬意极了！
　　生活节奏慢了下来，就连人也越发懒散起来。
　　这天紫原正躺在院子里的躺椅上悠闲地吃着祖母手工做的小零食，而后便听到邻居的平等院家传来一阵争吵喧闹声。
　　紫原停下嘴里的咀嚼动作，听到一个有些熟悉的略显低沉的声音，他神色微微一顿。而后若无其事地站起身来，晃晃悠悠开始围着院子绕圈圈。
　　绕道二十六圈的时候，紫原祖父背着手走进家门。
　　他看到小孙子边吃着零食便围着院子绕圈的样子，严肃的脸上忍不住挂起笑容，“怎么啦，阿敦？终于知道站起身运动一下了吗？我看你啊，开学的时候身体肯定僵硬的不行，你不是还要和精市一起打网球吗？指不定，到时候没几下就气喘嘘嘘了。”
　　紫原霎时间皱了一张脸，声音低沉，但说起话来黏糊糊的好似撒娇，“我知道啦！我明天就开始恢复训练，不要再念啦，祖父。”
　　“你自己有打算就好。”紫原祖父说着走进房间里，“总是这样懒散可是不能成为真正的网球高手的啊！”
　　紫原亦步亦趋地跟在祖父的身后，换下鞋子走进房间盘膝而坐，紫原祖父看到小孙子跟着进来有些疑惑地问道：“怎么啦？往日里你不是还要在院子里再待一会儿吗？”
　　紫原看着手里的零食，有些别扭地开口问道：“旁边的，凤凰仔，怎么啦？”
　　“对啊，你认识他们家的凤凰啊！”紫原祖父恍然大悟，“你们小的时候还总是一起打网球，玩得很好呢！”
　　紫原闻言嘴角抽了抽，如果每天脏兮兮、伤痕累累地回家就是玩得很好，那他和那个暴躁的金发小哥哥确实玩得挺好的。
　　而后紫原祖父有些揶揄地看着小孙子，“明明很担心但还是不肯直接开口问，阿敦也挺别扭的呢！”
　　眼看着小孙子就要恼羞成怒，紫原祖父连忙收敛了调侃的表情，说道：“凤凰之前代表国家出国比赛的时候为了救人背上受了很重的伤，眼下伤刚好，他却说要去世界各地流浪，磨练自己的网球。他母亲不同意，结果凤凰这孩子就躲到了他祖父这里，现在正闹着呢。”
　　“唉～”说着紫原祖父长叹了口气，他看向高大的小孙子，“凤凰的父母觉得他为了网球不把自己的身体当回事，很是生气，但家长们最终肯定还是没办法改变孩子的主意的。阿敦你啊，既然和凤凰玩得不错就去陪陪他，他是个好孩子，我看他心里也不好受呢！”


第4章 
　　紫原虽然当时没有对祖父的话做出反应，但第二天还是先在家里做了番热身运动，而后背上网球包溜溜达达地来到小时候他常和平等院打球的街头网球场。
　　果然平等院在这里，他头上带着一根白色的发带，正在对着墙壁一个人练习。
　　网球一下一下地弹到墙壁上，在墙壁上留下的印子全部都重合到一起，展现了平等院惊人的控球力。
　　“啪！”紫原伸出手接住径直朝着他弹来的网球，网球上带着的剧烈的旋转和力道摩擦着掌心有些疼痛。
　　“好痛啊～！”紫原皱着眉头甩了甩手抱怨道。
　　平等院回头，一点儿也没有以前意气风发、眼神明亮的模样。整个人胡子拉碴、有些颓废，眉目之中像是压抑着什么，即将要喷涌而出。神色之间也是一股掩盖不住的戾气，整个人都绷得紧紧的。
　　他看了眼紫原背着的网球包，没有嘲讽或者挑衅，而是有些低沉地开口直接说道：“打一场吧！”
　　紫原看了他一眼，没说话，直接将球拍拿出来，而后将网球包放到一旁的长椅上，他伸手调整了下球拍线就站到另一面球场上。
　　紫原手里拿着刚刚接到的网球，直接发球。
　　双方的对打都没有使用什么绝招，只是平淡的你来我往。但不管是两人的移动速度，还是网球上带着的旋转和力度都颇为惊人。
　　平等院虽然打着球但却看得出来心思完全不在这里，紫原也不在意，他现在只是一个没有感情的陪练工具人。
　　两人你来我往地打着网球，紫原的心神也渐渐开始回忆上辈子的事情。
　　当时，正值周末，紫原家里的零食存货已经被清空，他出来购买零食。
　　而后，在街头篮球场遇到了几个技术不咋地的人在打篮球。
　　紫原没忍住上去发表了一番“没有天赋就赶快放弃篮球，反正你们也不可能在这个领域有什么成就”的言论，说完了还直接用篮球将对方三个人虐了一顿来证明自己的正确性。
　　这番话确实是紫原自以为的忠告，但是紫原居高临下的态度以及拉长的尾音，都让人觉得像是鄙视嘲讽。
　　于是，在篮球上从来没下过什么功夫却一直所向披靡的紫原，当场便被篮球场旁观看的一位叫做三井寿的大叔用篮球教做人了。
　　据在场的人说，那位叫做三井寿的大叔曾经是国家队的队员，虽然现在已经退役，但还留在国家队担任教练，篮球水平是国内顶尖。
　　那算是紫原第一次在篮球上遭遇到的重大败北，他从开始打篮球，就从没有输过。
　　其实，从一开始的时候，紫原的心里就存了看不起篮球的心思。他觉得篮球是一项有缺陷的运动，篮球框在3.05米的固定高度，身高越高的人越有优势，说起来，篮球根本就没有公平可言。反正最后还是让大个子赢了，所以他从来没有将篮球放在心上。
　　可能是越轻易得到的胜利越不放在心上吧，明明以前对篮球没有什么执念的。可是，自从那次败北之后，紫原的心中前所未有地升起一股不甘心的感觉。
　　所以，他在上辈子和幸村约定好之后临时变卦，选择了东京的篮球强豪——帝光中学，并加入了篮球部，像是想要证明着什么。
　　上辈子，他整个春假都在练习篮球，也没有来到兵库县陪伴祖父母，所以他并不知道上辈子的这个时候平等院发生过什么事。
　　这一世，他有意识地避开了当时遇到三井寿的地方，也成功地升学立海大附属中学。
　　说到底，就算当时凭着一股劲选择了篮球，但篮球终归还是被他当做消遣的运动，他对篮球并没有发自内心的喜爱。而网球才是他一直以来练习和花费了无数精力的运动，也是他一直无法割舍的。
　　上一世，因为一时的任性，他搁置了网球，也离开了小幸表哥，留下了不可磨灭的遗憾和悔恨。这一世，不会了，他会改变结局的！
　　紫原正想东想西，突然被网球上瞬间翻了几倍的力道唤回了心神。
　　他看向对面的平等院，此时的平等院像是搬开了身上压着的大石头，整个人都散发出一股一往无前的煞气，他看向紫原，“赶快回神！我听说你已经选择入学立海大附中了？”
　　“嗯，已经收到录取通知书了。”紫原边回击边回答道。
　　“呵，是因为你那个表哥？好像被杂志上称为什么‘神之子’？”平等院冷冷一笑，“国中界的网球，终归只是一些小孩子的把戏，目光不要太短浅了！”
　　紫原皱了皱眉头，对于平等院轻蔑的语气有些不满，“不准这么说小幸表哥，不然的话，就算是凤凰仔，我也不会饶恕你的！”
　　“哼！太天真了！”平等院眉毛倒竖，整个人看起来疯狂又冷漠，“网球的世界可不是你想的那么简单的！你以为网球是什么？这可不是在过家家！”
　　“啊～啊，凤凰仔，你真是的，为什么突然生气啊！”紫原也开始一脸暴躁，皱着一张脸看起来凶巴巴的样子，“网球什么的，我当然不会输！如果不能赢，那比赛还有什么意义啊！”
　　“哦？”平等院挑挑眉，“看起来你并不是毫无觉悟，那就让我看看你到底能走到哪一步吧！”
　　说完，平等院的攻势开始更加凌厉起来，球场上烟尘四起，伴随着“轰隆隆”像是拆迁的声音，还有平等院时不时的呵斥声。
　　不知过了多久，随着一声巨响，球场上的烟尘慢慢消失，整个球场破败不堪，这里一个大坑，那边一块碎石的，看起来，这个球场算是报废了。
　　紫原一身狼狈，露出来的胳膊还有腿上有不少的青紫还有擦伤，脸颊上也是沾了一块块的灰渍。他撇了撇嘴，随手擦了擦脸颊上流下的汗水。
　　一旁的平等院看着紫原的最后一球，有些满意地勾起嘴角，“不错，记住刚刚的感觉，以后就这么打。还有，你身体里的力量不需要克制。力量本身就是你的天赋之一，有能力的人自然能够和你抗衡，没办法回击或者不小心受伤，也只是能力不够罢了！收起你那不知所谓的仁慈，要是因为害怕伤害到对手而有所压抑，那么只是对你自己天赋的一种浪费！”
　　“我知道啦！”紫原虽然心里接受了平等院的教导，但面上还是有些不耐烦，“你太啰嗦了，凤凰仔！”
　　“哼！”平等院对于紫原的抱怨也不在意，他看了眼紫原壮实的身板，状似无意地说道：“你那个表哥，走得是基础流加上精神力的路线吧！”
　　“对啊！”紫原勾着嘴角欢快地说道：“小幸表哥可是很厉害的呢！”
　　平等院有些无语地看了一眼洋洋得意的紫原，而后沉吟了一下继续说道：“他的精神力太过于强大，这样下去他的身体会出问题的，现阶段他需要的是好好锤炼自己的身体！”
　　紫原呼吸一顿，他睁大眼睛瞳孔微缩，缓了一会儿，直直地看着平等院，神色严肃起来，“呐，凤凰仔，你刚刚的话是什么意思？”
　　平等院平淡地解释道：“就是字面上的意思。世界上以精神力作为攻击手段的网球选手并不是没有，但确实很少。力是相互作用的，你打人的同时自己也会觉得痛，精神力攻击也是同样的道理。”
　　看到紫原听得认真，平等院继续补充：“一般人的话，精神力和身体素质是成正比的。但你表哥不一样，我虽然没有看过他的比赛，但既然他的精神力攻击已经能够达到连‘灭五感’都游刃有余的地步，那他确实是在精神力上天赋异禀的球员。”
　　紫原听到这里，不自觉地点头赞同。
　　平等院继续说道：“如果你表哥只是将精神力作为辅助手段那还没问题，现在的情况是你表哥将精神力作为攻击手段。以你表哥现阶段还没有长成的身体，是承受不住多次庞大的精神力反击的。再这样下去，他的身体迟早会崩溃的！”
　　平等院看到紫原把他的话听进去颇为耐心地解释起来，如果紫原不领情的话，他也是不会多说的，毕竟他又不是圣父，没那么多时间多管闲事。
　　紫原听完平等院的解释后，身体有些发冷，他僵着一张脸，认真地看着平等院，开口的声音有些嘶哑，“我知道了，我会和小幸表哥说的。谢谢你，凤凰仔！”
　　“不，这没什么。”平等院摆摆手，他不自觉地摸了摸被发带掩盖住的额角的疤痕，又想到后背上留下的伤疤，身上又有些隐隐作痛，他说道：“你表哥的网球天赋首屈一指，如果因为身体的原因耽误了的话，就太可惜了。”
　　“我明天就要启程了。”说完想提醒的事情，平等院觉得应该告个别，毕竟他和紫原也勉强算得上是从小玩到大了。一直以来，在紫原的网球上，他是以教导者的身份自居的。
　　“是吗？叔叔和婶婶已经同意了吗？”紫原回过神问道。
　　“嗯，已经商量好了，会偶尔回来看看。”平等院抬头看向紫原，“这一年你可要好好磨练自己的网球技术，等到明年的时候——”
　　看到紫原神情有些疑惑，平等院顿了顿，“不，没什么。总之，我中途会回来几次，要是我看到你没有明显的进步，那你就给我好好挨几个发光球清醒清醒！”
　　“啧，不用你啰嗦啦！”紫原听到人说教就头大，“我可是要跟着小幸表哥要拿下全国三连霸呢！之后，我还要继续拿全国四连霸啊！”
　　平等院有些诧异地打量了紫原一眼，有些惊奇于向来懒散的紫原这么有干劲，难道他那个表哥对他的影响有这么大吗？
　　不过，有干劲总归是件好事。明年U-17会征召国中生基本上已成定局，基地里已经在考察有潜力的国中生了。紫原的身体天赋不管在什么运动上都是顶级的，也是无法磨灭的天赋和优势。他能下定决心继续在网球上深造，平等院还是挺欣慰的。
　　由于两家是邻居，收拾了一下后，两人就结伴回家。
　　走进家门，紫原爷爷从窗子里探出脑袋，他看着脏兮兮的小孙子，笑得一脸慈祥，“回来了啊，阿敦，看来今天和凤凰玩得挺开心的啊！”
　　紫原默默翻了个白眼，没有理会看热闹的祖父。紫原祖父退休之后一改以前严肃的样子，越来越不正经，不理他就好了。紫原心里想着事情，不紧不慢地换着鞋子。
　　“赶快去洗一洗，你祖母快要做好午饭了，今天中午有你喜欢的炸猪排和天妇罗哦！”紫原祖父语气里带着诱惑。
　　但是，出人意料的是，紫原不感兴趣地应了一声就去洗漱换衣服了，就连吃饭的时候也是一副心不在焉的样子，惊得紫原祖父母以为自家小孙子中邪了。
　　刚吃完午饭，在心里组织好语言的紫原就有些迫不及待地回到房间，直接给幸村打了电话，然后将平等院说的话一五一十地转告给幸村。
　　“诶？是平等院前辈说的吗？”幸村也是第一次知道自家表弟认识带领牧之藤拿下全国二连霸的上一届国中网球界NO.1平等院凤凰。但他对于紫原转达的话还是没当一回事儿，他并没有觉得自己的身体有什么问题。
　　紫原也听出了幸村的不以为意，他心里有些着急。
　　虽然他一开始的打算是让幸村提前做手术，到时候手术的成功率很高。但是如果能够从根源上避免幸村生病，那绝对是最好不过了。
　　“是真的，小幸表哥，我梦到过的！”紫原开始想办法说服幸村，但又找不到好的理由，只能用做梦这个说法，将上辈子的事情当做做梦添油加醋地说了出来。为了引起幸村的重视，紫原还特意说的有些严重。
　　幸村听出了紫原语气中的急切和认真，也愣了下，他连忙安抚下表弟，“好，不要着急，阿敦，我听你的，会注意的。”


第5章 
　　挂了电话后，幸村越想越觉得不对劲。他知道自家表弟的性子，向来是万事不放在心上，一副得过且过的样子。
　　可是，这次竟然这么重视平等院前辈说的话，还一副“他很确定”的样子。
　　而且紫原自己可能没有发现，他用做梦的借口搪塞幸村、讲这件事的时候，语气中有他自己都没有察觉到的惊恐和害怕，就像是……他经历过一样……
　　幸村觉得有些奇怪，心里也渐渐有些重视起来。
　　于是，幸村开始打他查找以前的资料，果然他在外网上看到了一个关于几年前昙花一现的法国网球选手罗杰的消息。
　　罗杰也是精神力选手，而且他十六岁就出道，凭借着精神攻击的招式在网坛所向披靡。
　　可是，就在四年前的法网。出道不到一年的罗杰一路势如破竹晋级四强之后，突然就销声匿迹了，当时还引起了许多的猜测。
　　不久之后，一家娱乐小报刊登了罗杰在医院坐着轮椅的照片。
　　由于是娱乐报纸，并没有什么权威性。再加上罗杰当初也是刚刚在网坛上声名鹊起，名气不是很大，粉丝也不多，所以当时也只是小小地激起了一片水花，没有引起太大的关注。
　　幸村越看心情越是凝重，他觉得需要重视一下这个消息，还要找专家咨询一下。
　　如果平等院说的是真的的话，就算人家是看在自己表弟的面子上才这么提醒一句，他也算是欠下一个大人情了！
　　幸村找父母说了这件事，父母也很重视，答应帮他找专家检查，他自己最近也注意不再用精神力攻击的招数。
　　还有不到一个星期就要入学了，平等院早已离开日本不知道去哪里流浪了。
　　紫原和祖父母告别之后，回到家便开始收拾东西，搬到神奈川，和幸村一起居住。
　　幸村带领的网球社就算是假期也是要训练的，还有几天就要开学，幸村看收拾完行李的紫原闲在家里没事可做，便直接带着他去立海大进行训练，也算是提前适应了。
　　四月份，紫原和一众新生一起参加完新生入学典礼，而后便晃晃悠悠地往网球社走。
　　樱花扑扑簌簌地从树上往下落，在一片繁花盛景之中，紫原嘴里咬着一根美味棒，手里还拎着一袋子的零食。他环顾四周，眼神有些茫然，“啊咧～感觉之前好像来过这里啊……这是哪儿啊？话说啊啦啦～这个新口味真不错啊！”
　　紫原一个人边走路边自言自语，没找到路也不着急。
　　就在又绕了一会儿、紫原忍不住要给幸村打电话求助的时候，上方突然传来一个轻快愉悦的大阪腔，“啊，是你啊，你在这里转了好久了，把我给吵醒了。”
　　紫原顺着声音仰头望去，身旁的一颗大树上斜躺着一个红色的小卷毛，他看到紫原发现了他，还笑得颇为友好地招了招手。
　　紫原漫不经心地移开视线，“谁啊，我可不认识你啊！”
　　“喂喂，不要这么冷漠嘛！”红色小卷毛像猫一样轻松地从树上跳下来，拍了拍身上不存在的灰尘，自我介绍道：“我叫毛利寿三郎，是网球社的，前几天，我看到你跟着小部长去过网球社。”
　　“毛利寿三郎？”紫原转过头，发现毛利和他的身高差不太多。
　　不用低头说话，让他对这个红色的小卷毛有了些许好感，紫原仔细想了想，“啊，我好像记起来了，你就是小幸表哥说的那个总爱逃训的毛利前辈～”
　　“哇，小部长也太不客气了吧！”毛利有些尴尬地挠了挠后脑勺，“我还想着在新人面前留个好印象呢！”
　　毛利跳下来之后暗暗地挺直了身板，他现在身高有182cm，这个高度在同龄人里也是佼佼者了。
　　可是，不幸的是，现如今刚上国一的紫原身高足足有186cm，正正好好比这位不正经的国三的毛利前辈高出4cm。
　　毛利虽然不知道小学弟的具体身高，但他总感觉自己好像跟这个刚入学的小学弟还有一点差距。好在这个小学弟有些懒洋洋的样子，身板挺得不是那么直，所以这一正一负，两人的身高看起来差不多。
　　毛利用力地挺着身板，看起来精神极了，“所以说，你是要去网球社吗？”
　　“啊，对啊！”紫原这才想起来自己的处境，他看了看四周有些迷茫的样子，“我好像迷路了。”
　　看到高大的紫发小学弟露出了这种惹人怜爱（？）的表情，毛利觉得心里软了一软，于是笑着开口，“我带你过去吧！”
　　“哦，谢谢你啊，你可真是个好人，毛仔～”紫原有些感激的样子。
　　毛利听到“毛仔”这个称呼，脚步踉跄了一下差点摔倒，“什么呀！你不是应该叫我前辈吗？毛仔是什么称呼啊！”
　　“啊，这是我对熟悉的人的称呼。”紫原说着重新打开一根美味棒吃了起来，“而且你们都太小只了，前辈什么的根本就叫不出口嘛！”
　　毛利听了解释后皱了皱眉头，想了想也没什么不满，他本身性格开朗随和，所以也不在乎什么前后辈之分。
　　紫原走在后面，看到前面的毛利将双手放在后脑勺上，开口问道：“呐，你在网球上很厉害吗？”
　　毛利回头笑得一脸自信，“那当然，我可是立海大的正选啊，你说我厉不厉害？”
　　“嗯——”紫原咬了一口美味棒，“那你比小幸表哥还要厉害吗？”
　　毛利转过身继续往前走，“嘛～虽然不甘心，但是我现阶段确实打不过小部长。”
　　“这样吗？那你怎么可以逃训呢？”紫原挑了挑眉问道。
　　“诶？”毛利一脸惊讶地看向紫原，“为什么不可以？”
　　紫原一脸的理所当然，“你没有小幸表哥厉害，当然要乖乖听小幸表哥的话，不可以逃训啊～”
　　毛利嘴角微微抽搐，随即算是明白这个高大的小学弟的脑回路了，完全是一个小孩子嘛！
　　他想了想笑得一脸得意地说道：“可是，小部长并没有明确跟我说过不准我逃训啊！而且，没有抓到我，就不算逃训。”
　　紫原皱了皱眉，脸部表情看起来有些凶恶，但又因为毛利的强词夺理不知道该如何反驳。
　　转而，紫原看到不远处的网球场，幸村正一脸担忧地站在网球场门口环顾，看起来好像在等他。
　　紫原一脸兴奋地摆手打招呼，叫了一声“小幸表哥”，然后一把拉住想要趁机逃跑的毛利，拖着他向着幸村的方向走过去，“小幸表哥，你快跟毛仔说，让他不能逃训！”
　　“诶？”幸村确实是看到时间后有些担心紫原，所以出来等待。但又因为紫原突然开口，一下子没转过弯来，于是随口顺着紫原的话开口说道：“当然不能逃训啊，阿敦也是，毛利前辈也是。”
　　紫原一脸得意地看向苦着脸的毛利，一副炫耀的语气，“毛仔，小幸表哥刚刚说了，你不能逃训。因为小幸表哥比你厉害，所以你要乖乖听话训练。不然的话，我就把你碾碎哦～”
　　看到毛利皱巴巴着一张俊脸，一副苦哈哈的样子，深知自家表弟性格的幸村可算是明白过来，他忍不住笑起来。而后调侃地看向毛利，“对啊，毛利前辈，你以后可是不能逃训了哦！要不然，我们阿敦可是要生气了啊！阿敦生气起来可是很恐怖的！”
　　“小部长～——”毛利双手合十一副饶命的样子，“我知道啦，不要再说了，我现在就去训练！”
　　幸村勾着嘴角一副高深莫测的样子，他知道毛利前辈肯定是想着今天先应付过去，反正过几天他们照样找不到他。
　　幸村在心里默默为毛利点了一根蜡，他的表弟阿敦可是个较真的性子，还拥有野生动物般的天生直觉，到时候毛利前辈肯定不会轻易过关的。
　　至于现在，他就当做不知道吧！幸村有些恶趣味地想着，毕竟，看着猎物挣扎痛苦也是他喜欢干的事儿呢！
　　毛利现在都不知道，等过几天，他忍不住又开始逃训的时候，紫原当天必定迷路，而且必定偶遇逃训的毛利。而当毛利不逃训的时候，紫原当天也很少迷路。
　　这种概率简直绝了！让一开始想要看戏的幸村也忍不住怀疑自家小表弟是不是个天然黑，或者是有什么特殊能力。
　　就连柳都忍不住不停计算事件发生的概率，对这种情况颇为费解。后来，这件事还被他自己列为“柳莲二十大无法计算事件”之一。
　　一向迟钝的紫原没觉得怎么样，自己该干啥干啥。
　　毛利却觉得难受极了，他虽然喜欢逃训，但他私下里并不是不训练的，毕竟能够稳坐立海大正选之位不可能是个懒散没有斗志的人，他当年也是被称为“关西的一年级超级新星”的。
　　现在和队友们一起训练，打乱了自己的训练单，就算是毛利，一时之间也有些不适应。
　　好在幸村观察了一段时间之后，允许毛利可以按照自己的训练单子训练，但前提是必须到网球部来，不可以逃训。
　　毕竟是正选里唯一的三年级前辈，还是个在立海大网球部占比比较少的单纯性子，是需要好好呵护的，幸村默默地想着。
　　此时的毛利已经被紫原磨得没了脾气，幸村这么一放宽条件，立马乐颠颠的同意了。看得一旁的柳又是惊叹幸村的忽悠能力，又是感叹单细胞真好骗。
　　新生入学典礼之后，就是开学典礼，而开学典礼不同于新生入学典礼只有新生参加，是需要全体学生都参加的。
　　新学期，幸村被任命为委员会的美化委员，他和同样被任命为风纪委员的真田以及学生会文书的柳需要提前到学校准备开学典礼预备工作。
　　所以，幸村便取消了当天早晨网球部的早训。
　　因为担心紫原一个人去学校会迷路，幸村便直接提前带着紫原去了学校，把他送到一年级所在的楼层后，幸村才放下心。
　　他直接下了一层楼，将书包放到座位上，而后便和等待的真田以及柳一起去了学校礼堂做自己的工作。


第6章 
　　处理完开学典礼上学生会交代的事情之后，幸村、真田以及柳三人结伴往班级里走去。
　　走到教学楼连接处的露天阳台时，三人正好在阳台上目睹了一颗海带头背着网球包跳上学校大门大声宣誓自己要成为立海大网球部第一的一幕。
　　看着有着乱蓬蓬海带头的小学弟毫无畏惧、活力满满的样子，幸村不由得想到了小时候的真田。
　　那时候的真田被手冢打败后，也是这样不认输的样子，大声说着自己一定会打败对方成为第一。
　　幸村从思绪中回过神来，想到那位小学弟背着的网球包，抱着手臂有些看热闹地说道：“看来今年我们的网球社来了一个不得了的新人呢！”
　　柳翻了翻手里的笔记本，“切原赤也，生日9月25日，12岁，班级是一年D组6番。和我一样是神奈川第二小学毕业，是今年的JR大赛冠军。国小的时候经常去附近的学校踢馆，虽然实力很不错，网球上也很有天赋，但基础较差，名声也不太好，在神奈川一带有着‘恶魔’的称号。”
　　“太松懈了！”真田皱了皱眉头，非常看不惯切原不守纪律的举动。他习惯性地想要拉一拉帽檐，却摸了个空，于是有些尴尬地摸了摸鼻子。
　　“诶？”幸村点点下巴，“听起来是个刺头呢！”
　　思索了一会儿，幸村双手后背，面向两位好友倒退走，一脸要搞事情的样子，“莲二，你觉得按照你的数据，那个孩子社团招新的时候会站出来挑战我们吗？”
　　柳心里为还没加入网球部就被大魔王盯上的切原点了根蜡，面上平静无波，“切原赤也会在招新时挑战的概率是98.55%。”
　　“是吗？”幸村笑得更加开心，“今天下午招新的时候，先提前跟仁王他们几个说一声。那个孩子挑战的时候让他们先不要跳出来阻止或者应战，先让几个三年级的准正选上去试探一下切原君的水平。”
　　柳迟疑了一下继续开口说道：“根据我收集到的资料，切原赤也能够打败三年级准正选的概率是82.36%。”
　　“这样就更好了！”幸村眼睛一亮，继续说道：“等到切原君打败了准正选，到时候，我们三个再出场，这样不是很有意思吗？”
　　柳侧首看向兴致勃勃的幸村，试探着问道：“看来精市很看好切原赤也，是想要磨砺他吗？”
　　“不。”幸村笑得眉眼弯弯，“我只是觉得一下子将他按下去可太没有意思了，有这么强的生命力就应该反复锤炼呀！”
　　“咳咳……”真田听到幼驯染的话忍不住被呛了一下，不停地咳嗽起来。
　　听到真田的咳嗽声，幸村看向真田，“弦一郎是有什么建议吗？”
　　“不……我没有……”他只是被幸村突然升起的恶趣味吓了一跳。
　　真田拉帽子的手再次摸了个空，脸颊上还带着刚刚咳嗽时带起的红晕，看起来稚嫩了许多，总算没有那副一本正经的严肃大叔样子。
　　幸村看到发小手足无措的样子，嘴角的弧度大了些许，果然还是弦一郎逗起来最有意思了。他继续调侃道：“说起来，那个孩子和弦一郎小时候很像呢，我还挺怀念弦一郎那时候的样子呢！等到那个孩子进入网球社，一定会很有意思的！”
　　柳看到真田又被调侃的满是慌乱，心里叹了口气，精市最近好像越来越恶趣味了，是青春期到了的原因吗？
　　下午放学后就是社团招新，紫原先是在校园里饶了老半天的路去了小卖部，而后又吃着薯片不紧不慢地找着网球社，“啊啦啦～学校的小卖部货源果然不是很丰富呢，薯片竟然只有原味的。唔～虽然原味也不错，但我果然还是想要刺激一点的味道呢！嘛～聊胜于无，聊胜于无啦！”
　　说着紫原又开始环顾四周，“嗯——，感觉刚刚好像来过这里呀！啊～真是的，认路什么的真是让人头疼。”
　　就在这时，后面传来一个咋咋呼呼的清脆童音，“让一下——！让一下——！前面的大高个让一下——！”
　　紫原感觉到背后的风声，反应迅速地侧了一下身。
　　紫原回头，刚刚那个声音再次响起，“好险啊！差点撞上去了！还好你反应快，万分感谢！”
　　紫原闻声微微垂眸，只见他身前站着一个脸颊涨红，尴尬地挠着乱蓬蓬卷发的海带头。
　　唔？这不是小幸表哥队里的切原吗？呜哇——！现在看还真是有够小只的！
　　切原看着紫原的领口，和他一样是一年级新生，惊讶地叫道：“诶？你也是国一生吗？那你长得可真高啊！”
　　说着，切原反应过来自己要找网球部，“啊——！完蛋了，要来不及网球社的招新了——！还好刚刚那个白头发扎着小辫子的学长给我指路，不然错过招新就麻烦了。下一次见到他，一定要好好谢谢他！”说着切原又转身蹦蹦跳跳地跑开。
　　紫原站在原地看着切原由于风吹的原因越发张牙舞爪的头发，有些茫然，所以说小切仔刚刚到底是在干什么啊！啊～真是麻烦的人啊！
　　紫原在原地站了一会儿，又继续向着切原奔跑的方向走去。
　　嗯，这个方向应该就是去网球社的路吧！
　　可惜，此时的紫原并不知道切原的路痴程度和他算是半斤八两。他更不知道的是，此时的切原也被因为幸村提醒而升起恶作剧心理的仁王指错了路。
　　所以，走这个方向的紫原是注定到不了网球场了……
　　就在紫原找路找到满脸烦躁、快要控制不住情绪的时候，身后传来一声熟悉的声音。
　　“紫原君？”柳生站在紫原身后推了推眼镜，“这个时间，你怎么到学生会来了？”
　　紫原回头，是上个学期期末刚刚同意加入网球社的柳生，也是后来幸村的队友之一，“啊，是你啊，柳生仔。这里是学生会吗？我不知道哎！刚刚我看到有一个背着网球包的人往这边跑，我还以为这边是网球场呢！”
　　柳生再次忍不住推了推眼镜，仁王啊，你果然是个作孽多端的男人啊！鲜嫩的小学弟，骗一个还带了一个……
　　看到高大的小学弟呆呆地站在原地满足地吃着零食的样子，柳生觉得自己萌物控的属性竟然在面前的小学弟身上燃起，他绅士地说道：“要去网球社吗？我正好也要过去填一下入社申请书，我带你过去吧！”
　　“啊，好呀，柳生仔。”紫原眼皮微抬笑得软乎乎的，而后将一根美味棒放到柳生手上，“这个给你吃！”
　　柳生感觉自己的心脏像是被什么东西“咻噗”一下射中，他嘴角微微勾起，看不清神色的椭圆形镜片上闪过一道白光，“啊，不用谢，顺路而已。”
　　在柳生的带领下，紫原很快便来到了网球社，正好看到幸村身后跟着真田和柳准备进入球场。
　　“小幸表哥——！”
　　幸村回头，“阿敦？”
　　眼神一转，看到紫原身边的柳生，幸村无奈地一笑，“阿敦又迷路了吗？”
　　“是呀，是柳生仔带我过来的。”紫原说着低头扒拉着手中大大的零食袋子。
　　“那阿敦可要记得道谢啊！”
　　“诶？我已经给了谢礼了呀！”紫原有些茫然地抬头。
　　一旁的柳生勾着嘴角，而后展示了一下手上的美味棒，“是的呢，幸村君，我已经收到了紫原君的谢礼了。”
　　幸村失笑，“好吧，是我误会阿敦了。对不起，阿敦，能原谅我吗？”
　　“才不用对不起呢，小幸表哥一开始也不知道嘛！”紫原说着身体有些微晃，明明是一副高大的身板，撒起娇来却一点都不含糊。
　　“正好阿敦也到了，那我们就一起去见识一下吧！”幸村回头继续向前走，肩膀上披着的运动服外套被微风吹起，气势惊人。
　　“——挑战王权的叛逆者！”
　　几人走向被部员们包围的球场，还没等走近就听到一个嚣张稚嫩的声音从人群中传出，“什么嘛！要成为第一其实很简单嘛！”
　　紫原只看到最前方的自家表哥瞬间起范，身后的真田以及柳也不约而同地站到幸村身后左右两侧，三人频率一致地迈着六亲不认的步伐走进球场。
　　幸村开口问询：“到底在吵什么？”
　　人群听到幸村的声音瞬间让出一条小路，幸村三人从容不迫地走进球场，柳生默默地拉了紫原一把，两人悄无声息地融入人群。
　　虽然以紫原的身高悄无声息地融入人群有些困难，但由于此时众人的目光都聚集在三巨头身上，所以紫原也并没有引起太多人注意。
　　三人跟倒在地上的准正选学长打了个招呼，而后真田似是不经意地看向对面唯一一位没有穿队服的切原，“那边的新生，你擅自脱队做什么？”
　　切原骄傲地单手叉腰，另一只手拿着球拍挥了一个圈，骄傲地宣布：“你问我在做什么？看也就知道啊，就在刚才，我已经成为这个社团的第一名了！”
　　“你说什么！”真田终于回过身来正对切原。
　　切原挠了挠脸颊，眉毛有些下撇，脸庞纯真，语气却带着不经意的嘲讽，“不过，说是全国第一，也没什么了不起的嘛！我还以为会强一点呢！”
　　说实话，这话切原确实是发自内心的说出口的，他内心深处的真话。
　　想他切原赤也，因为立海大附中网球社全国第一的名头，忍痛断绝各种各样的游戏，拼命学习，发愤图强半年多，终于成功进入立海大。
　　入部第一天，他就挑战了几位在杂志合照上出现的三年级前辈，可是几位前辈却还是被他轻而易举地打败了。
　　切原此时心里也很懵逼的好吗？难道初中生的全国第一的水平就是这样而已嘛？确实让期待已久的他有些失望啊！
　　可是，切原自以为委婉的说词却瞬间激怒了真田，真田瞬间怒火中烧，“臭小子！”
　　柳也正了神色，幸村眼神一利，他看着对面快要牛叉上天的切原，一字一句地说道：“看这个样子，不教训一下这小子还不行了！”
　　于是，紫原惬意地吃着零食围观了一场“三巨头轮番上场暴打小海带”的名场面。
　　最后上场的幸村站在网前看着对面跪趴在地、不敢置信的切原，轻音轻柔，说出口的话却一点都不客气，“今天你就先回去吧，即使再继续打下去，你也不会有胜算的。”
　　说完后，幸村拂了拂衣角，毫不留恋地转身离开。他冲着不远处的丸井和胡狼使了个眼色，两人上前想要安慰失落的小学弟。
　　切原却哽咽着挥开两位学长想要扶他的手，抱着球拍跌跌撞撞地跑着离开球场。


第7章 
　　身后网球场里的一群人的目光，不约而同地跟着那个低着头跑得横冲直撞的海带头小学弟移动。
　　紫原“咔嚓”一声咬了一口手里的美味棒，含糊不清地开口，语气里有些担忧，“走路的时候不看前面会摔倒的诶～”
　　话音刚落，众人便看见已经跑远的切原脸朝地狠狠地摔了一跤，而后趴在地上老半天才爬起来跑走。
　　网球场的其他人：！！！
　　“啊啦啦～果然摔倒了，我没有说错诶～”紫原一点都没有被人注视着的自觉，还挺开心自己说中了的。
　　网球场顿时“噗嗤——”“噗嗤——”笑声一片。
　　幸村咽下笑意，清了清嗓子，拍了拍手，将众人的注意力集中到自己这里来，“好了，大家不要干站着了，训练都完成了吗？”
　　真田额角挂着一滴冷汗，大吼一声：“真是太松懈了！”也不知道是在说刚刚被震到失语的自己，还是在说真的摔倒在地的切原，或者是在说没有完成训练的其他人，顿了顿后继续说道：“赶快去训练！”
　　众人一哄而散。
　　看到部员们开始做自己的事情，幸村走到紫原面前，“阿敦肯定还没来得及填入部申请书吧？”
　　紫原眨了眨茫然的双眼，“啊，好像是的。”
　　幸村微微一笑，继续说道：“丸井和胡狼应该给你和柳生留了空白表格，赶快填好了交给柳，然后换一下衣服开始训练吧！”
　　紫原和柳生闻言点头答应。
　　紫原自从被幸村提前带到网球社，便一直是由幸村带着和正选以及后备正选们一起训练的。
　　正选暂且不说，其他人一开始颇有微词，但由于幸村威望过高，没有人敢发出质疑。幸村向来心思敏捷，于是便安排了紫原打几场练习赛，紫原也用实力得到了大家的认可。
　　所以，已经了解紫原真实实力的二年级、三年级的大家对于这个“走后门”的一年级并没有什么不满。
　　毕竟，在立海大，其他都是虚的，实力是决定你能够得到多少特权的唯一准则！
　　虽然由于去年网球社拿到了全国冠军，所以今年网球社的新加入的新生人数很多，但他们大部分是冲着全国第一的名气而来的。打着培养兴趣和强身健体这种理由的人是无法在训练严苛的立海大网球社生存下去的。
　　果然不出所料，没过几天，繁重的训练就让一大半的新生陆续递交了退社申请书。
　　幸村没有为难，没有心气的人，强留下来也没有什么作用，于是很快便一一批准了。
　　经过一段时间的训练，网球社的人数精简了许多，只剩下不足50人。
　　除了一直坚持下来的二年级和三年级老部员，留下来的一年级新生也大多是在网球上有一定基础并且意志坚定的人。
　　幸村翻看了一下柳整理出来的新生名单和资料，这一年除了切原和紫原，并没有什么特别有天赋的新生。但根据柳记录的资料，有几个新生的基础确实还算扎实，靠着勤能补拙，好好培养一下充作后备正选也是可以的。
　　虽然新生中的顶尖战力没有凑齐三个多少让幸村有点遗憾，但想一下天赋强大的新生也是可遇而不可求的，幸村也就有些释然了。
　　幸村的这种想法要是让其他学校网球社的人听到了，肯定会气的跳脚。要知道关东的网球水平近几年一直比不上关西，也就去年因为有了三巨头，立海大得到了全国冠军，关东关西的地位有颠倒过来的趋势。可是，其他学校依旧缺少能扛大梁的顶尖战力，在其他学校网球部求贤若渴的时候，幸村还在可惜天赋顶尖的新生只有两个，这可真是欠揍的很。
　　这天，紫原趁着课间休息去学校的便利店补充零食。
　　买到了心仪口味薯片的紫原心满意足地顺着人流往教学楼走去，而后便看到一颗熟悉的海带头一间一间地趴在二年级教室后门搜寻着什么。
　　是切原！
　　紫原慢吞吞地走上前去，微微垂眸，“呐，你在这里干什么啊？这里是二年级的教室，是迷路了吗？”
　　切原被背后突然出现的声音吓得炸了毛，“我才没迷路！”
　　切原皱着眉头怒气冲冲地转过头，看到是一个紫色头发的大块头，觉得有些眼熟，他想了一下，“啊，是你啊，我那天差点撞到的那个人！”
　　“话说你也是网球社的吧！”切原双手抱着手臂，强撑着气势问道：“那天的那三个怪物到底是在哪个班级啊？你应该知道的吧！”
　　紫原摸了摸手里的零食，有点迫不及待地想要回教室开吃。
　　他听到切原的问话，以一种俯视的视角看向鼓着一张包子脸的切原，弯了弯眉眼，轻快地开口说道：“这个我知道，小幸表哥说要去A班找真仔和柳仔商量新生选拔赛的名单哦～”
　　切原听到紫原说的几个称呼有些没反应过来，但一听是A班，也不细想，他冲着紫原豪迈地挥了挥手，“谢了！”而后，便头也不回地离开。
　　身后的紫原一脸的百无聊赖，唔，真是没想到，加个网球社也这么麻烦！
　　下午放学后，紫原顺利地来到网球场，球场上的正选们除了三巨头，剩下的几个聚成了一堆叽叽喳喳。
　　高个子的毛利看到准点到达的紫原一脸的生无可恋，这小子一定在他身边装了监视器！
　　场上的切原穿的依旧是第一天挑了网球部的那套运动服，真田首先迈出一步，脱下外套上场。
　　场上的切原展现了这几天肉眼可见的巨大进步，速度力道都有大幅度上升，技术上也有让人亮眼的进步，能够和真田你来我往的进行对打，还学会了基本碎步。
　　更让人感慨的是切原的斗志，他依旧像第一天那样斗志昂扬。
　　真田看到切原的表现，心里有些满意，他拿出【风】来试探，切原适应了一下后运用基本碎步追上网球进行回击。
　　后来，真田又用出【山】来防守。
　　比赛进行了一段时间，切原越打越顺手，找准机会使出一个漂亮的半截击。这个球引得向来自称天才的截击高手丸井都忍不住惊叹，可见切原这一球的技术含量。
　　但真田却没有丝毫动容，他用【林】消去网球上所有的旋转，而后将球回击。
　　接下来，切原被真田一个扣杀球带起的气浪掀翻在地，却意外开启了【红眼状态】，空气中紊乱的精神力让一直神色轻松的幸村都认真起来。
　　切原的眼白变得通红，表情开始变得嗜血残忍。他舔了舔嘴唇，左手狠狠捏了一把网球，而后向上扔起，重重将球发过去，网球过网弹起后带着强烈的旋转以不规则的运动状态朝着真田的脸部袭去。
　　【红眼状态】的切原各方面能力都比刚刚上升了一个等级，虽然真田反应极快地将球拍挡到身前，但网球上带起的旋转和力道却直接将球拍线震断。
　　真田终于认真严肃起来，他换了球拍之后，上场试探了几句，发现切原这个状态还不够稳定，不光控球力大幅度下降，网球风格也有往暴力网球方面发展的趋势。
　　摸清了切原现在水准的真田直接便使出了【火】来攻击，切原再次摔倒在地，【红眼状态】解除，切原脸上也恢复了单纯和不服输的样子。
　　幸村看到这里，觉得差不多了。刺头虽然需要有所打击，但磨平了棱角就不好了，他喜欢切原那种永不服输的斗志。
　　于是，幸村上前一步终止了比赛，他认可了切原的天赋和实力，并邀请切原加入网球部。
　　再次被打败的切原有些沮丧，他呆呆地任由丸井将他拉到一边坐下，安安静静地垂首想着什么。
　　下场后的幸村指了指切原向自家表弟示意，他觉得作为立海大新生中的领头人，让这两个人早早熟悉起来比较好。
　　紫原也不是傻得，他明白了幸村的意思，看了比赛之后，也认同了切原的实力。
　　看到切原现在有些低沉的样子，紫原溜溜达达地走到切原一旁坐下，而后从袋子里拿出一根美味棒递到切原眼前，“给你吃。”
　　切原被突然出现在眼前的东西惊醒，他有些迟钝地抬头看到紫原，想到他课间休息的时候还向紫原问过路，于是开口说道：“谢谢！我叫切原赤也，你叫什么名字？”
　　“唔～”紫原嚼了嚼嘴里的美味棒，开口说道：“我叫紫原敦，小切仔～”
　　“诶？小切仔？是在叫我吗？”切原惊讶地睁大碧绿色的猫眼，脸颊鼓鼓的，看起来更像只猫崽子了。
　　“嗯，是啊，因为我认可了你的实力，所以才这样叫你的啊。”紫原懒洋洋地解释道。
　　“哦，是这样啊！”切原对于别人肯定他的实力心里窃喜不已，不好意思地捏了捏手里的美味棒，嘴角忍不住上扬，“那我叫你阿敦吧！”
　　而后切原握紧拳头，一脸坚定，“虽然今天还是输了，但我总有一天，一定会打倒三巨头，成为网球部的第一的！”
　　紫原垂着眼眸打量了一下已经振作精神的切原，也没有开口打击，“哦，那你加油哦～小切仔～”
　　一旁的真田看到紫原磨磨蹭蹭还没有开始训练，大声吼道：“紫原，赶快开始训练，不要偷懒！”
　　“啧～”紫原一脸不情愿地站起身来，“我知道啦！真仔你真是越来越啰嗦了！”
　　真田盯着紫原归队后，又把视线转移到呆愣愣地坐在原地的切原身上，“还有你，切原赤也，赶快归队训练！”
　　“诶——？”切原被吓得一下子蹦起来，大声应道：“是！”
　　训练完后，几人在社办里冲了个澡，而后换上衣服准备回家。众人出来以后经过学校操场，正好看到切原气喘吁吁地在围着操场跑圈。
　　丸井一脸无语，“这个家伙，一定又被仁王给骗了！”
　　胡狼：“果然是个笨蛋！”
　　幸村看了看一旁皱着眉头的真田，笑着说道：“今后的网球部一定会越来越有趣的！”
　　真田看着操场上跑得摇摇晃晃的切原，一脸的恨铁不成钢，“真是的，太松懈了！”
　　幸村不再调侃嘴硬心软的真田，看向一旁的紫原，“怎么样，阿敦？我看你刚刚和切原那孩子聊得还不错，能够好好相处吗？”
　　“唔～”紫原咽下嘴里的东西，“小幸表哥放心，小切仔是个好人，我们会好好相处的。”
　　“那就好。”幸村眉眼温和，“毕竟你们两个是同级生，到时候我们如果上了高中，你和切原两个应该就会成为顶梁柱了。”
　　“诶——～”紫原撅着个嘴有些烦躁地抱怨，“麻烦死了～才不要当什么顶梁柱，我只想专心打网球，那些事情又烦人又浪费时间，干脆我跳级到小幸表哥班级好了。”
　　“不可以的，阿敦。”幸村一脸耐心地劝说：“就算是打网球，有些事情也是需要了解的，这是一个锻炼的好机会。”
　　看到紫原依然一副不情愿的样子，幸村微微一笑，“我知道阿敦已经是个男子汉了，也知道你不喜欢那些繁琐细致的工作。现在看来，切原也是一副大条的样子。放心吧，你们两个只要掌握大方面的事情，我们这些老前辈升学之前会给你们两个培养一个合格的副手的，到时候交给他做就好了。”
　　“那好吧～”紫原不情不愿地答应。
　　柳手里拿着笔记本，身姿挺拔，一副颇有气质的样子，“一年级里有一个叫做玉川良雄的人，有四年的网球基础，实力在除了切原和紫原的一年级里算是第一梯队。据我这几天观察，玉川虽然天赋不是很强，但在新生堆里人缘不错，性格也温和细心，好好培养一下会是一个不错的副手人选。”
　　“嗯。”幸村回想了一下，想到那个原地休息时间周围总是围着一圈人的面相温和的白头发学弟，点了点头说道：“暂且先定下玉川良雄，也不用马上就开始投入过多的关注。如果明年的新生中没有更优秀的，那就将玉川良雄当做副手来培养。”
　　“我明白。”柳边点点头边在笔记本上记了几笔。


第8章 
　　立海大往年的新生选拔赛由于人数不多，一般是进行循环积分赛。
　　今年由于立海大的网球部刚刚取得冠军的缘故，加入了不少的新生，就算刚开始有充数的，但是淘汰了一批后，最后留下的人数相较于往年来说还是庞大的。
　　因为人数的关系，今年的新生选拔赛没有时间像以往一样以循环积分赛的形式进行。而是分成了四个小组，在小组内进行循环积分赛，每个小组的前两名出线。
　　新生选拔赛的名单是由柳、幸村还有真田三人根据开学到如今这段时间对新生训练时的表现来制定的，实力分布很是均衡，每一组的出线人员大体上也都一目了然。
　　出线的八位新生可以随机挑选两名准正选进行挑战，如果能够连胜两名准正选，则这位新生不光能够得到准正选的名额，还会获得之后的正选选拔赛的参赛资格，甚至有可能在一年级就成为正选。
　　当初的幸村、柳以及真田三人走得就是这个流程成为正选，而后幸村和真田又分别挑战了当时的部长和副部长，成功上位，掌握大权。
　　立海大网球部自从幸村三人上位之后又新增加了一条规定：平日里并不禁止私下内部约战，甚至上报部长之后，普通部员可以随机挑选准正选进行挑战，胜利的人成为准正选，落败的人自然回归普通部员的位子；同样的道理，准正选如果有信心也可以挑战正选，胜利的人得到正选之位，落败的人则回归准正选位子。
　　由于准正选可以参加正选选拔赛，也可以挑战正选。所以这条规定一出台，网球部准正选的名额也变得抢手起来。正选和准正选们也纷纷绷紧了神经，不敢有丝毫的松懈。
　　这条规定使得准正选的人员变得流动起来，实力不强或者稍有懈怠根本连准正选的位子都坐不稳。也避免了分组比赛带来的侥幸，使得正选之位更加名副其实。
　　立海大本就实力至上，这条新规定的出台虽然在当时引起了一片哗然，但却因为幸村三人的实力顺利推行，也为幸村三个新上任的一年级立了一次威，同时为他们赢得了很多新生的拥护，更是使得立海大网球部形成一种时刻竞争的状态。每一个人都更加努力地训练，形成了更加良好公正的训练氛围。
　　今天是新生选拔赛的最后一天，紫原再一次以6-0的比分轻松结束了最后一场比赛，并赢得了小组第一名，成功出线。
　　他一边懒洋洋地打了个哈欠，一边拿着球拍边往场外走。身后的对手看着紫原高大的背影哭丧着一张脸，一脸恍惚。
　　这天一直到傍晚社团活动结束，新生选拔赛才算是完全结束。由于切原和紫原实力远超同龄人，比赛赢的很轻松，结束的比较早，两人的体力还很充裕。
　　于是，两人便直接分别挑选了两名准正选进行挑战，并以大比分挑战成功，成为准正选。
　　比赛结束后，丸井拉着紫原和切原二人，身后跟着一个捂着钱包一脸心痛的胡狼，四个人一起去吃甜品。
　　而仁王则拉着柳生去附近的网球俱乐部进行自主加训，仁王在训练柳生这件事上投入了很大的热情，一直以来都是亲力亲为。
　　而柳生的天赋和飞速上升的实力也证明了仁王的眼光，明明才刚加入网球社不久，正式打网球也没几个月的时间，就成功坐上了准正选的位子。
　　幸村留在社团里和柳以及真田三人制定接下来的正选选拔赛的名单，并和紫原约定好一会儿去甜品店接他。
　　幸村思索着几位正选和准正选的实力，说道：“因为关东大赛前会有充足的时间进行第二次校内排位赛，再加上地区预选赛马上就要开始了。所以这一次的正选选拔赛还是分为四组，我、弦一郎、莲二以及毛利前辈四个人分别守擂一组。到时候正选名单出来以后，准正选里如果有不服气的，让他们之后自己申请换位赛。”
　　柳闻言微微一笑，“放心吧，幸村，真正对正选之位有野心的人恐怕还巴不得有漏网之于鱼位呢！”
　　幸村也忍不住笑了出来，“说的也是，能在立海大网球部坚持这么长时间并且爬上准正选位子的，可没有善茬子。”
　　真田冷哼一声，“太松懈了！会被拉下马只是实力不足罢了！”
　　三人交谈了一会儿继续安排比赛名单，幸村先说道：“阿敦的话，我想把他分到弦一郎那一组。”
　　真田听到幸村的安排后皱了皱眉没有反对，他虽然不喜欢紫原平日里漫不经心的态度。但以他总是堂堂正正的性格，也不会刻意刁难某个人，顶多是用实力让对方受挫罢了。
　　想到紫原，真田就想到了总是吊儿郎当的仁王，他看向幸村，“把仁王也放到我这一组吧！”
　　幸村微微一笑，“不，仁王我另有安排。不管是仁王还是阿敦，他们两个的实力都足以担当正选的位子。”
　　真田黑着脸没说话，紫原还好，他和紫原一起训练过，虽然不满紫原的态度，但真田还算是认同紫原的打球风格和实力的。
　　但他实在是不明白为什么幸村会对仁王这么另眼相待，当初国一的时候，仁王被幸村看中拉入网球部，直接就让他空降成为准正选，之后的正选选拔赛仁王一举成为正选后就再也没有被拉下马过。
　　真田的网球风格就和他这个人一样，是堂堂正正、正面对决的武士作风，他的五维分布很是均衡。他也实在是看不上仁王这种五维偏科很是严重的人，也不明白幸村为什么会对仁王抱有这么大的期待和信任。
　　幸村看到自家幼驯染还是这么木愣愣的不知道转弯的样子，摇摇头，没有多加解释。因为他知道，就算解释了，真田也不一定会理解认同。
　　没错，幸村一直都知道，真田并不认同精神力网球，同样也对他的YIPS抱有怀疑的态度。
　　他的YIPS虽然很强大，但幸村感觉得出来，真田很排斥这种风格的网球。所以为了避免冲突，幸村从来不和真田讨论精神力这方面的问题。
　　至于为什么这么照顾仁王，幸村觉得很正常。
　　一个是因为仁王有实力，又有天赋。当时一年级的仁王学网球没几个月，但他既然能够顶住压力坐稳准正选的位子，后来又成功坐上正选的位子，那么就没有理由怀疑仁王的能力，幸村也从来不觉得是自己给仁王开了后门，因为立海大本就实力至上。
　　另一个就是幸村的私心了，使用精神力的网球选手向来稀少，立海大甚至整个关东的国中网球界除了他自己和仁王，幸村再也没有发现第三个。一个人走在这条道路上，就连幸村这种意志力坚定的人偶尔都会觉得孤独。偶然发现仁王也是精神力方面很出众的选手后，幸村正值瓶颈期，他很是兴奋，他渴望和这类选手进行交流、共同进步。
　　精神力选手在体力方面的提升是很困难的，幸村对于仁王这方面的问题并不着急，因为这需要时间的积累，他自己也是因为从小锻炼才能有如今的成果。
　　而仁王也找到了暂时弥补这方面不足的方法，就是先专注于双打，所以他才会找了柳生作为自己的搭档来弥补自身体力方面的不足。
　　而仁王在精神力方面的天赋才是幸村所真正关注和期待的，现如今仁王还并没有在社团活动的时候暴露过真实实力。但幸村和仁王私下交流很多，所以幸村对于仁王的发展方向有一番计较。他看得清楚，仁王的实力绝对不止他如今所展现出来的这些，真田和柳现如今都小看了仁王。
　　没有真正和精神力选手比赛和交流的人是永远无法想象精神力选手的强大和深不可测的。
　　幸村相信仁王的实力和潜力，仁王将会是立海大一张隐藏的王牌。等到仁王展现出自己真实实力的那一天，绝对会让所有人都大吃一惊的。
　　柳看了看两人，并没有多说什么，他向来性格温吞，也认同幸村的领导。一般只要是幸村提出的意见，他很少有反驳的时候。
　　他总觉得幸村将紫原和真田安排到一组有些深意，他也有一些猜想，但却出于对真田实力的信任，柳又觉得可能是自己想多了。
　　对于自家表弟的安排，幸村确实有自己的想法，现如今真田和柳都很自信自身的强大。
　　幸村虽然最近没有和紫原正式比赛过，但他总觉得，自从紫原春假的时候去了一趟关西，回来之后，像是解开了什么枷锁一般，整个人都变得有些脱胎换骨，实力也有了大幅度的上升。
　　幸村心里有一个大胆的猜测，紫原现在的实力可以直追真田，如果能够再多一点比赛经验，紫原甚至有可能轻松地打败真田！
　　这个想法确实有些让人震惊，但幸村一直都知道，自家表弟有着旁人难以企及的优越的运动天赋，他的体格不管在什么运动上都占有很大的优势。
　　虽然紫原自幼学习网球，但他很少参加比赛，所以经验方面有些欠缺，但这并不代表紫原实力弱。恰恰相反，幸村觉得，只要多积累一些比赛经验，自家表弟的实力肯定还会持续上升，甚至可能连瓶颈都不会有。
　　幸村知道自己在精神力方面的天赋是其他人难以企及的，但他有时候还是很羡慕自家表弟的得天独厚的身体天赋。
　　幸村心里有所估计，如果比赛的时候真田有所懈怠，有可能会翻车也说不定。
　　幸村认为，自从拿了全国冠军以后，柳和真田站的有些太高了，这并不利于立海大的进步。幸村的目标是全国三连霸，他希望自己的队友能够时刻保持上进心和警惕心，从而形成一个毫无死角的立海大。
　　幸村看到没什么反应的真田，心里微微一笑，觉得自家发小之所以对输给手冢这么念念不忘，就是因为受到的锤炼还不够多，希望紫原能够打醒这个榆木疙瘩。
　　想到这里，幸村耸耸肩，没有提醒两位好友的想法，他们两个也需要反思一下了！
　　“至于切原，就把他放到毛利前辈那一组吧！”幸村继续说道：“毕竟我们三个都和切原打过了，再来一次也没有什么新意。”
　　真田和柳点点头，都没有意见。
　　“对了，你们觉得柳生如今的实力怎么样？”幸村想到什么，问道。
　　真田先开口，语气里有着认同和赞叹，“柳生很有天赋，加入网球社以来进步很快，也很努力。”
　　柳也点点头认同真田的评价，“而且，我记得前几天柳生已经成为准正选了，这几天有几个实力还算不错的普通部员挑战，柳生也是很轻松就打赢了，算是坐稳了准正选的位子。但是，我觉得，成为正选的话，以柳生目前的实力，可能性并不大。”
　　“嗯。”幸村眉头微颦，停顿了一下说道：“你们觉得，让柳生和胡狼打一场，怎么样？”
　　柳思索了一下说道：“胡狼的防守很强，但攻击方面有些慢热，双打的时候有丸井，两人可以互补，但单打的话缺点就有些明显了。柳生虽然球风还不稳定，但可以看出来他攻击力很强。”
　　柳想到什么看向幸村，“精市，你是想？”
　　幸村看柳明白了他的意思，点点头，“虽然这样说有些残忍，但以我们立海大目前的情况来说，高端战力并不缺失，甚至可以说是过于饱和了，更不用说又加入了阿敦和赤也，有天赋的部员也不缺少。而以胡狼现在的状态，如果再不努力，很有可能下次正选选拔赛的时候就被拉下马了。胡狼和丸井两人的默契和情分都不用说，我很想成人之美，也很希望我们立海大能够出一对全国级别的双打，但王者立海大终归还是实力最重要，所以胡狼最好还是要时刻保持警惕心比较好。”
　　“我明白了。”柳在笔记本上边写边说道：“那就把胡狼和柳生放到我这一组吧，正好我也可以好好收集一下柳生的资料，可以随时修改柳生的训练名单。”
　　三人又讨论了一会儿，将明天正选选拔赛的名单定了下来：
　　A组：幸村精市、丸井文太
　　B组：毛利寿三郎、仁王雅治、切原赤也
　　C组：真田弦一郎、紫原敦
　　D组：柳莲二、胡狼桑原、柳生比吕士


第9章 
　　正选选拔赛的名单定下来之后，比赛当天早晨便将名单贴到了社团的公告栏上。
　　直到下午社团活动开始之前，大家都有条不紊地完成各自的任务。没有比赛的就自觉开始训练，有比赛的便开始准备进行热身运动。
　　不知道是不是故意安排的，紫原和真田的比赛排在第一天的第一场。与此同时，几位正选也没有被安排比赛，大家都不约而同地聚集到真田和紫原比赛的网球场外进行围观。
　　向来严谨认真的真田自然是全程一丝不苟的态度，让众人惊讶的是紫原的表现，一向散漫的紫原这次竟也认真起来。
　　虽然平日里紫原也没有落下训练，但嘴上不停的抱怨还是能让人听出不情愿来。可是，紫原今天竟然嘴上一句抱怨都没有，颇为认真地进行着赛前热身。
　　比赛开始之前，双方在网前握手，紫原居高临下地看了眼一脸严肃认真的真田，开口说道：“呐～真仔，话说我早就想跟你打一场了。前几天的比赛打得无聊死了，今天跟真仔的比赛总算不用束手束脚了。因为呐，最近我总觉得有力量源源不断的从身体里涌出来，力量怎么也用不完的样子，总感觉就算是跟真仔比赛我也不会输呢～”
　　真田听着紫原拉得长长的尾音，再加上直白的挑衅，眼睛里冒出一簇火苗，他一脸刚硬地回道：“少说大话了，紫原！以你现在的水平，想赢我还早得很呢！我是绝对不会输的！”
　　说着，真田还瞟了眼场外抱着手臂观看的幸村一眼。
　　“啧～”紫原有些嫌弃地撇了撇嘴，“一脸热血沸腾的样子真是让人讨厌死了！真想把你给碾碎呢～”
　　紫原没有说大话，自从时光回溯以来，紫原就觉得自己刚开始就有了上辈子国二的身体素质。
　　再加上可能是进入了飞速发育的时期，紫原觉得自己的身体素质增长水平上升的非常快速。再加上锻炼得宜，身体素质的增长也非常顺利地转化为实力的增长。
　　紫原觉得，以自己现在的水平能打上一世五个队友捆起来还有余，更不用说眼前的真田一个人了。
　　比赛开始，紫原获得发球权。
　　众人只见高大的紫发小学弟将网球高高地抛起，腰部后仰绷到极致，而后利用自身优越的弹跳力高高跃起，在网球到达最高点的时候将全部的力量转移到手臂上，而后将球发出。
　　“砰！”网球一瞬间到达了对面的球场上，落地的瞬间发出重重的响声，不管是真田还是围观的众人都来不及捕捉网球的轨迹。
　　“15-0，紫原得分！”
　　“225km/h！”柳捏紧了手里的测速仪，一向微眯的双眼猛然睁大，露出锐利明亮的棕色双眸。
　　“好快！我刚刚根本没看清！”切原上前一步抓住围栏，惊呼道。
　　丸井回过神来揉了揉切原乱蓬蓬的海带头，“这个发球你没办法啦，赤也，你的身高不够！”
　　“身高？”切原有些迷茫地回头问道：“这跟身高有什么关系？”
　　“笨蛋裙带菜，你平时真的完全是凭感觉在打球吗？基础也太差了吧！这种完全是常识的东西你竟然一点也不知道，puri～”仁王翻了个白眼，有些无语。
　　柳看了眼因为仁王的称呼有些炸毛的切原，叹了口气连忙解释道：“紫原的发球是利用得天独厚的身高优势以及远超常人的优秀弹跳能力打出的超高速发球，身高不够的人是没办法模仿的。”
　　“听明白了吗，笨蛋赤也！”丸井一只手搂住切原的脖子，一只手使劲揉着切原看起来凌乱摸起来却柔软极了的头发。
　　“当然听明白了！”切原气鼓鼓地挣开丸井的□□，“丸井前辈你刚刚还好意思说我，你的身高也打不出这种发球吧！”
　　“你这家伙！就算是事实也不要说得这么光明正大！”丸井气得跳脚，“你不知道尊敬前辈吗？”
　　“丸井前辈要想让我尊敬，最起码要先有前辈的样子嘛！”切原不服输地嘟囔着。
　　幸村听着周围的吵吵嚷嚷有些无奈地摇了摇头，他看向柳继续说道：“阿敦这一招还不够完善，我看他有些吃力的样子。”
　　“没错！”柳一边记着笔记，一边回道：“我也是刚刚才发现的，紫原应该是由于现在身高不够的缘故，击球的瞬间还借用了一部分腰部扭转的力量。我计算了一下，以紫原现在的骨骼发育情况，应该还不能全场使用这一招发球，负担有些大了。”
　　说着，柳思考了一下，而后皱了皱眉头继续说道：“虽然腰部这里可以着重锻炼一下，增加承受能力，但最根本的还是身高。如果紫原能够长到两米，凭借着他那远超常人的弹跳能力和俯冲带来的惯性，轻而易举便能够打出常人无法回击的超高速发球。可是，身高这个方面是没办法着急的，只能慢慢等待了，平时饮食方面的摄入可以多注意一下。我会给紫原列一个食谱，到时候还要拜托精市你来监督他了。”
　　幸村笑了笑说道：“如果说到吃的方面，莲二你根本不用担心，阿敦从小就不挑食，什么都吃得下去。”
　　“是吗？”柳挑了挑眉头，“我看他那么爱吃零食的样子，还以为他会有些挑食呢！”
　　“那我还用给他列食谱吗？”柳继续问道。
　　“列一个吧！”幸村想了一下说道：“我可以跟阿姨说一下多做一些阿敦需要摄入的食物，运动员的身体需要更多的保护，多注意一下总归是好的。”
　　“没问题！”柳点点头，“我明天把食谱给你。”
　　幸村笑了笑，感激道：“麻烦你了，莲二！”
　　“1-0，紫原拿下此局！”
　　场上的紫原仅以这一记发球便轻松拿下一局，真田连续四球都没来得及回击。
　　“干得好！”切原看到真田副部长吃瘪，捏着拳头一脸兴奋，“这一招真田副部长根本没有办法回击嘛！”
　　“以真田的实力，下一局紫原发球局的时候，真田能够追上这一球的概率是85.75%。”柳说道。
　　幸村点点头，“没错，毕竟真田有以速度见长的招式【风】，追上阿敦的发球只是时间问题。”
　　说完，幸村笑得有些神秘，“可是，追上不等于能够回击。阿敦的力量是他五维中最强的一项，以真田现如今的臂力还有些勉强。”
　　“幸村？”柳有些意外地看了眼幸村，“你觉得以紫原现在的实力能赢真田？”
　　幸村笑着摇了摇头，“还差一点，但也不远了。”
　　听到幸村回答的众人都有些震惊，毕竟在他们心里，现如今的网球部除了幸村拥有凌驾于众人之上的实力，接下来的实际排位便依次是毛利、真田、柳。
　　而今，幸村却说紫原和网球部实力前三的真田相差不远，也让众人开始以一种新的眼光来观察这个有些单纯迟钝的小学弟。
　　场上的比赛刚开始便进行到白热化阶段，真田由于在第一局里没有破解紫原的发球心里有些懊恼，第二局一开始便火力全开，【风林火山】的招式轮番上演。
　　紫原虽然身体条件优越，但终归还是对战经验不足，第二局最后还是被真田拿下。
　　“1-1，真田拿下此局！”
　　第三局开始，紫原深吸一口气，放平心态，他继续发出超高速发球，第一球顺利得分。
　　第二球却被逐渐适应的真田追上，但结果却如幸村刚刚所说，真田没能够直接回击，他的球拍竟然被打飞了！
　　场外的众人除了早有预料的幸村以及一脸激动的切原，其他人都有些不可置信地睁大眼睛看着这一幕，像是看到了什么惊悚片一般。
　　要知道真田从四岁开始，便每天早晨坚持四点起床，跟着祖父练习剑道，他的体魄和精神是日复一日、年复一年坚持不懈的锻炼磨练出来的，他的力量更是远超同龄人。
　　而紫原却仅仅凭借着自身的身体天赋就能够在力量上碾压真田，不得不说他的自身条件的得天独厚。
　　真田拉了拉帽子，默默地捡起球拍。仔细一看，球拍上的拍线已经绷断。
　　他一言不发地换了球拍，调整了一下球拍线，而后再次上场。
　　真田脸色有些发黑，他一直以来从不松懈地进行肌肉训练。
　　虽然看起来身形有些纤瘦，但他衣服下面的肌肉蕴含的力量绝对是远超同龄人的，也超过他一直以来的目标幸村，他也一直为自己努力的成果而感到骄傲。
　　可是，今天，他竟然在引以为傲的力量方面输给了比他还小一岁的紫原。
　　就算紫原看起来比他要高大，但他一直认为紫原散漫的态度使得他各方面的能力肯定比不上从小锻炼的自己。
　　可是，他还是输了，这对真田来说简直就是耻辱！
　　再次上场的真田周围隐隐有黑色背景缠绕，幸村皱了皱眉头，上前一步，神色有些严肃，“难道是，那一招要完成了吗？”
　　柳追问，“新招数吗？”
　　幸村点点头，“是弦一郎当初输给手冢之后设想出来应对的招数，但却一直只有一个雏形。”
　　球场上的真田确实是正处于一个玄之又玄的状态，紫原感受到迎面而来的压力，冷哼一声，“跟凤凰仔比起来，还差得远呢！”
　　第三记发球，紫原依然使出超高速发球，众人只看到真田一眨眼间便来到了球的落点，那一瞬间真田周身有雷光闪烁。
　　“那是什么东西！？”切原不敢相信地使劲揉了揉眼睛，“丸井前辈，你看到了吗？刚刚好像有雷光！”
　　“确实……”丸井也是一脸呆滞。
　　“就是这一招吗？”柳看向幸村，他思索了一下问道：“是步法方面的招数吗？看起来好像不太对劲。”
　　“不，并不是这么简单的招数。”幸村神色有些担忧，“这一招是融合了真田剑道奥义的终极招数，可以说是神技也不为过。但以真田现在的身体素质来说，负担有些过重了。”
　　“原来如此。”柳若有所思。
　　幸村回头，“我有些担心，准备一下冰敷吧。”
　　身后的部员听到幸村的吩咐连忙去准备急救箱。
　　场上的真田利用新招数追上球之后，开始尝试用【其徐如林】来应对。但紫原的力量确实不是盖的，真田的球拍再次被弹开。
　　第四记发球，真田直接开始尝试硬碰硬，他双手持拍腰部扭转到极致，手臂上的肌肉轮廓也因为用力完全显现，再加上快速冲刺带来的惯性力。使用全身的力量来应对，终于将球回击。但可惜的是，球没有过网。
　　“2-1，紫原拿下此局！”


第10章 
　　第四局，真田的发球局，他使出了由【其疾如风】而引申出的发球招式【看不见的挥拍】和【看不见的拍引】，但融入了真田【风】之奥义的两个发球招式对于紫原来说并没有什么作用。
　　紫原本就身材高大，长手长脚。现如今还正在身高高速发育的阶段，明明只是国一新生但却已经有了186cm的身高，明明只是国一新生，却稳居现如今网球部第一高。
　　正常人追到网球落点时需要跑好几步才能够到达的地方，紫原也不用讲究什么步法，直接迈出一两步就能够轻易到达。
　　再加上紫原伸长手臂之后的超长臂长，以及超迅速的运动反射神经，使得整个网球半场都在他的绝对领域之内。
　　真田虽然心中有火气，但他已经认清自己硬拼力量是绝对赢不了紫原的，于是他开始寻找紫原的弱点。
　　真田从小参加各种网球比赛，拥有丰富的比赛经验。再加上真田只要不是遇到手冢，就能够保持绝对的冷静，于是很快便想出应对方法。
　　真田开始打出又低又深的交替对角球，紫原本身身材高大，重心高，要想回击这种落点很低的球，就需要不停地弯下膝盖，这会使得他的体力消耗为平时的2～3倍。
　　“真田副部长在干什么，是想要消耗阿敦的体力吗？”切原挠了挠后脑勺，有些迟钝地问道。
　　“弦一郎是反应过来自己力量方面的不足了。”幸村看着场上的小表弟，笑得有些骄傲，他说道：“他给阿敦挖了一个陷阱，现在就看阿敦什么时候能反应过来了。”
　　“真是没想到，以弦一郎的性格，竟然逃避了正面对决。”柳有些意外地说道。
　　“唔，怎么说呢？”幸村歪了歪头，有些苦恼地开口解释道：“可能是因为从小一起打球的原因吧，阿敦总是会做出出人意料的举动，真田也在阿敦身上吃过不少亏了，总算是知道不能一条路走到黑了。”
　　柳一针见血，“只有在面对紫原的时候？”
　　幸村点点头，心里也有些无奈。他知道自家幼驯染的性格很是耿直和认死理，但是这样的性格也很容易因为太死板而不知变通。
　　就像真田一直念念不忘的手冢，明明两人只打了两场比赛。虽然真田确实是输的比较难看，可是真田平时输给自己的时候比分可能会更难看，但真田就是更加无法接受自己输给手冢这个结果。以至于从那以后真田就把手冢当成了自己必须打败的对手，还专门针对手冢开发自己的绝招。
　　虽然幸村很高兴自家发小有了追赶的动力和目标，但心里还是觉得略有不足吧，他不希望好友生出执念。
　　紫原对于真田的反击，一开始还没反应过来，来回了打几个回合之后，紫原很快便觉得大腿肌肉有些许酸痛，出汗量也比平时大得多。紫原也是个聪明人，他马上明白过来这是真田针对他的战术。
　　反应过来的紫原也迅速想出应对方法，虽然由于本身性格怕麻烦，紫原平日里的网球风格偏向于大开大合的直接对决，但这并不代表紫原的技术方面差。
　　毕竟从小有技术高超的幸村跟他对练，再加上一个各方面数值成迷的前任国中第一人、现任高中第一人——平等院凤凰的教导。所以，紫原的球商并不低，他的网球技术方面也是很细腻的。
　　紫原反应迅速地给网球上增加了两个不同方向的旋转，真田的球拍刚刚接触到紫原的回球便觉得有些不对劲，但此时调整也已经来不及了，他只能眼睁睁地看着网球划过一道扭曲的弧线轻飘飘地飞到了界外。
　　“出界！15-40，紫原得分！”
　　“漂亮的回击！”幸村看到紫原的回击后毫不吝啬地赞道。
　　“同时在网球上附加两个方向的旋转，使得对手击球之后网球偏离预计的轨道，飞向界外。”柳边记着笔记边说道：“这一招需要很强的控球能力，对于手腕和手臂的施力技巧也需要精准的把握。”
　　幸村笑得眉眼弯弯，“阿敦果然进步很多，这种技术可不是普通选手能够做到的。”
　　“只看外表的话，还真是不敢相信他能够打出这种细腻的网球诶～”毛利双手搭在脑袋后面操着欢快的关西腔说道。
　　“该说不愧是幸村部长的表弟吗？Puri～”仁王躲在阴影里附和着调侃。
　　场上比赛继续，可是，随着时间的流逝，众人都感觉得出来，是紫原渐渐地掌握了比赛的走向，真田的应对变得有些捉襟见肘起来。
　　此时，比分已经进行到5-3，紫原领先。
　　这一幕，要不是亲眼所见，立海大的众人是无论如何都不会相信的。
　　那个严肃认真、从不松懈的真田副部长，竟然也会在面对除了幸村以外的人展现这么无力应对的一面……
　　一时之间，观看比赛的众人都有些沉默起来。
　　就在大家以为比赛就要这么结束的时候，真田周围从刚刚开始便有些似有若无的黑色气场，猛然之间一下子变得凝实起来。黑色气场化作一道有些隐约的龙形，缠绕在真田整个人周身，恍惚之间，在场上的人都像是听到了一阵龙吟。
　　众人只见，真田正站在球场的边角，而球的落点在另一个边角。他微微垂首，周身雷光闪烁不停，而后一瞬间便出现在球场的另一个边角。
　　真田以握剑的姿势双手持拍，他将球拍面竖起，整个人气势节节攀升。那一瞬间，真田感觉到自己从小练习的剑道和从小练习的网球之间的壁垒，破了。
　　两种截然不同的运动打破了壁垒，融合到了一起。真田知道，从今天开始，不管网球还是剑道，他都摸到了自己前进和进化的方向。未来很长的一段时间之内，他的进化之路将会是一片平坦顺畅。
　　真田以一股一往无前的气势用球拍劈开身前的空气，他大吼一声，“看我的——【动如雷霆】！”
　　网球像是闪电一般一瞬间出现在另一面的球场上，紫原双眼微眯，暗暗提升警惕，他迈出两步迅速来到球的落点，而后挥拍击球。可是，网球却像是裹挟着雷霆之力一般，毫无停顿地便击穿球拍。
　　球落地之后，紫原睁大双眼有些震惊地看向手中破了一个大洞的球拍。
　　“15-30，真田得分！”
　　“这就是，【动如雷霆】……”柳睁开双眼，露出锐利而又明亮的棕色眼睛，衬得整个人越发的气质斐然，“可以如闪电般在场地的任何地方出现，击出的球以直角的方式弹起，不光速度像是雷电般惊人，力量也大到能够击穿球拍。”
　　幸村有些欣慰地看着场上的好友，“弦一郎果然突破了。”
　　“那真田副部长这一招该怎么破解呢？”切原眨着眼睛，有些好奇地问道。
　　“打回去就好了。”幸村双手抱臂轻松地说出了了不得的话，他勾着嘴角傲然地继续开口说道：“在场的所有人，应该也只有我能够毫发无损地直接回击真田的这一招【雷】了。”
　　切原有些不服气地鼓了鼓双颊，使得本就有些婴儿肥的脸蛋显得更加肉肉的，“幸村部长是在说大话吗？”
　　“并不是在说大话。”幸村看了眼切原，眉眼之间尽显少年的一往无前和意气风发，“是对自己实力的自信！”
　　切原握紧双手，碧绿色的猫眼一片坚定之色，他大声说道：“总有一天，我一定会打败所有人，成为第一！”
　　“先把你以前落下的基础补好再说吧，笨蛋裙带菜！Puri～”仁王毫不客气地对小学弟进行打击。
　　“你的基础确实有些差，赤也。”还没等切原恼羞成怒地反击，柳先开口说道。他翻了翻手里的笔记本，继续说道：“一会儿的基础训练再翻一倍吧！”
　　“什么！？”切原听了柳的话，先是一脸震惊，而后一脸崩溃，“明明已经翻了一倍了啊？为什么还要再翻一倍啊，柳前辈！？”
　　“小时候偷的懒，长大了都是要还的！”毛利双手放在脑袋后面，有些幸灾乐祸地说道。
　　而后有些得意的红发小卷毛前辈在柳意味深长的视线中迅速地板板正正地站好，怂唧唧地闭上了嘴，一副认真看比赛的样子。
　　场上的紫原已经只剩下最后一支完好的球拍，他调整了一下球拍线，“嘛～差不多找到受力点了！唔～果然对我来说，还是有些困难。”
　　“别逞强了！我的这一招【雷】你根本没办法回击的，紫原！”真田咧着嘴，笑得有些恐怖渗人。
　　“哼！”紫原有些气哼哼地说道：“我才没有逞强呢！下一球我就回击给你看，真仔！”
　　“那我就让你输的心服口服！”真田黑着脸中气十足地说道。
　　场上的真田再一次使出【动如雷霆】，紫原注意力集中到极点，他迅速捕捉到球的运动轨迹，横跨两步来到球的落点，而后巧妙地将球拍的受力点集中到一个微妙的地方。
　　“【毁灭】！”紫原大喝一声将球回击，网球带着明亮的光芒回到真田的半场，真田一时之间被网球上带着的仿佛毁天灭地的力量震慑在原地无法动弹。
　　落地之后，网球场上发出“嘭”一声的巨响，一阵巨大的烟尘过后，围观的众人惊讶到眼珠子快要掉出来了。
　　众人只见，紫原刚刚的回球将球场砸出了一个直径约两米的大坑，地上以网球落点为中心往外成蜘蛛纹扩散。
　　而后，在地上疯狂旋转许久而后弹起的网球依旧气势不减，毫无停滞地从球场外的铁网空隙之间穿过飞出，擦出一阵焦黑的烟气。
　　整个网球场上一片寂静，幸村惊讶过后有些头疼的揉了揉太阳穴，他及时推门走进球场，开口阻止两个依然在对峙且气势越发高昂的人，“好了，这场比赛先到此为止。”
　　幸村是真心没想到自家表弟会藏着这样一招，能够一球毁了一个球场。
　　他们网球社虽然因为去年获得全国大赛的原因经费比较充足，但照自家表弟这个打法，多少经费都不够用的！
　　幸村心里下了决定，自家表弟的这个招式虽然确实很厉害，但是在社团内绝对要禁止使用！要打的话，比赛的时候爱怎么打怎么打！到时候就让其他人去头疼吧！


第11章 
　　那天紫原和真田的比赛到底是没打完，两人心里都很不服气，但由于比赛是被幸村制止的，两人也没有多说什么。
　　在这之后，柳联系了维修人员将被破坏的场地修理好，而其他人的比赛也一一进行完毕。
　　正选选拔赛结束后的一天，幸村专门为真田和紫原重新安排了一场附加赛。
　　由于当时所有的正选选拔赛已经结束，网球部的大家都有时间，所以基本上都过来围观了，包括一些普通部员。
　　这也是幸村安排在这个时间点的原因，毫无疑问这将会是一场高水准的对决，不管是对正选、准正选还是普通部员，都有着很好的学习和借鉴意义。
　　比赛开始前，幸村禁止了紫原那一招【毁灭】和真田的【动如雷霆】的使用。
　　两个水平实力相差不多、同时体力远超同龄人、并且封印了必杀技的选手进行比赛，最后的结果一般都会演变成拉锯战。
　　比赛进行了将近三个小时，最后还是真田凭借着丰富的比赛经验更胜一筹，以7-6的比分拿下胜利。
　　赛后，紫原顶着满头大汗一脸烦躁，不情不愿地走到网前和真田握手，“啊～啊，真是累死人了，竟然会输给真仔，一会儿我要吃两支冰激凌才可以。”
　　真田听了紫原的话果然皱起了眉头，他一脸正直严肃，“太松懈了！作为一名运动员，身体健康才是最重要的，怎么可以这么重视口腹之欲……”
　　“啧！真是啰嗦死了！”看到真田还要喋喋不休下去，紫原不耐烦地挥了挥手直接转身离开球场，留下身后的真田气得快要冒火。
　　幸村面带微笑地看着自家表弟走近，而后递给他一块干净的毛巾。
　　“Thank you呐～”紫原伸手接过毛巾坐到场边的长椅上，胡乱擦了擦脸上的汗水，而后将毛巾仰头盖到脸上，双手搭在椅背上，松了口气。
　　幸村问道：“刚刚打得开心吗，阿敦？”
　　紫原仰头闭着眼睛，眼前还盖着一块毛巾，慢吞吞地开口说道：“还不错，比起篮球那种没有公平可言的运动，网球更能让我燃起斗志。”
　　“是吗？”幸村笑得眉眼弯弯，“那阿敦就继续努力吧！你还有很多值得进步的地方，网球的世界可是很宽广的呢！”
　　“嗯——我明白的！”紫原乖巧地应了一声。
　　紫原和真田的比赛结束后，正选名单也定了下来。
　　正选：幸村精市、毛利寿三郎、柳莲二、真田弦一郎、紫原敦、仁王雅治、丸井文太、胡狼桑原  准正选：切原赤也、柳生比吕士
　　柳生虽然在组内比赛中输给了柳和胡狼，但他和胡狼最后的比分为7-5，两人的对战很是精彩激烈。
　　要知道柳生是从上个学期末才正式开始打网球的，网球球龄还不到半年，就能和胡狼打到这个程度，也算是天赋惊人了。
　　不过，也是因为从前的高尔夫经历使得柳生拥有优秀的臂力和体力，同时也锻炼了他敏锐的球感，所以柳生才能在上手网球后进步飞速。
　　虽然柳生的飞速进步也有仁王给他开小灶的原因，但柳生的这种进步速度还是让人不得不叹服于他在网球上的天赋。
　　就连柳在和柳生比完赛后都说，他刚刚收集到的柳生的数据可能没几天就又要更新了。
　　和柳生的比赛过后，胡狼心情有些低落。而丸井作为胡狼的发小和搭档心里也有了紧迫感，每天晚上结束了社团活动后，也不再总是想着到处去探店吃甜点，而是和仁王一样开始拉着胡狼去附近的网球俱乐部单独加训。
　　胡狼感动于丸井的不离不弃，训练的时候总算是不再一副安于现状的样子。
　　幸村感受到胡狼这个变化后，心里还是比较满意的。
　　立海大网球部不缺天才，更不缺努力的天才。幸村可以自傲地说一句，他们立海大部员中有天赋的选手比比皆是。
　　胡狼在其中不属于天赋奇高的选手，如果再不知道努力，那么被拉下马也是迟早的事情。
　　安于现状的心态在立海大网球部本身就是一种自杀式的举动，周围不计其数的天才还在努力飞速进步着，得过且过只会被身后的队友们杀得片甲不留。
　　幸村是个要强的完美主义者，也是一个好斗的少年。他希望自己带领的网球部每个人都能够毫无死角，也希望自己的网球部能够保持一种永远都在努力竞争和进步的状态。
　　正选选拔赛过后很快便是4月份的神奈川地区预选赛的开幕仪式，地区预选赛一直到5月份才能够结束，之后便是6月份的神奈川县大赛。
　　自从新学期的正选选□□之后，不说毫无难度的地区预赛和县大赛。为了延续夺冠已经称霸十四年的关东大赛以及想要继续蝉联冠军的全国大赛，立海大开始了更加严格紧密的训练。
　　“三巨头”里柳和幸村每天收集正选和准正选的训练情况，而后根据每个人的进步情况进一步更新菜单，尽量使得每个人都能够拥有更具有针对性的专属于自己的训练菜单。
　　而真田每天监督部员们进行训练，面部表情更加严肃冷峻。由于立海大“调皮”的部员有些多，真田每天都有操不完的心，这也使得他的衰老速度有些严重。没有了国二刚开学那种冷峻挺拔小哥哥的感觉，反而整个人开始往“黑面大叔”的方向发展，相信不出一年“黑面大叔”这个称号会更加名副其实。
　　而三人更多的关注点是集中在紫原和切原两个刚刚上位的天赋惊人的一年级身上的。
　　其中切原由于基础不扎实，平日里的基础训练量经常是其他人的好几倍。而切原总是一副浇一点水就能重新浪起来的海生生物特性，也使得柳和真田能够放下心来毫不手软的对切原进行操练。
　　而紫原由于比赛经验不足，便由幸村亲自带队，从地区预赛开始一直到县大赛结束，直接将紫原固定到了单打三位置上，目的就是为了让他刷经验。
　　另外，在仁王的要求下，幸村也将仁王和柳生固定到双打一位置上，也是为了多多参加比赛从而增加两人之间的默契和配合。
　　剩下的几个出战位置，在柳收集完资料没有什么值得注意的学校之后，便直接由几个准正选轮番上阵了。
　　当然，基础不牢的切原是被排除在比赛名单之外的。
　　经过两个多月的时间，立海大网球部众人的实力一直在稳步上升。
　　而立海大也毫无疑问的在之前的地区预选赛和神奈川县大赛里夺得冠军，成功获得关东大赛的出战名额。
　　为了以最好的队伍迎接关东大赛，县大赛结束后，立海大进行了新一轮的正选选拔赛。
　　这一次的正选选拔赛是在正选和准正选圈内进行的循环积分赛，排名前八位的成为正选，其他是准正选。
　　最后的正选名单和上次相比并没有什么太大的变化，只有柳生成功打败胡狼晋级正选，胡狼回到准正选的位子上。
　　这就是天赋强弱的残忍之处了，天赋强大的人随随便便锻炼几个小时，就抵得上普通人辛辛苦苦锻炼好几天的成果。如同毛利寿三郎，每天躺着都能长经验；如同打网球好几年的胡狼输给了打网球才几个月的柳生。
　　天赋的可怕之处就在于，有的时候努力和进步是不成正比的。而网球，恰恰是一项特别需要天赋的运动。
　　毫无疑问，这两个月以来，可能是有了和不同选手比赛的经验，天赋更为出众的柳生的进步速度堪称可怕。
　　而胡狼这两个月以来虽然也可以说是有很大的进步，但依然还是比不上柳生。
　　这就是天赋强弱的残忍之处了，总能够在你最猝不及防的时候以最为鲜明的对比给与你最大的打击。
　　索性胡狼的心理素质还算强大，再加上还有丸井的鼓励和陪伴，很快便振作起来，投入到更加严苛的训练之中。
　　至此，立海大新的正选名单定了下来。一直到关东大赛结束，如果没有人能够以下克上，名单不会有变化。


第12章 
　　7月初，立海大举行了全校范围内的球技大会，学校规定参加了球类社团的同学不能报名本项目的比赛。
　　紫原和自己班里的三位同学一起报名参加了篮球部的5V5对抗赛。
　　紫原自己是中锋，同样也是网球社一年级新生的樱井良是得分后卫，棒球部今年重点培养的一年级新星狼谷隼是小前锋，学校传说中保姆社有些瘦弱的鹿岛龙一是控球后卫，而后紫原又拉上了无所事事的毛利打大前锋。
　　至于网球部的其他人，幸村参加了板球比赛，柳参加了台球比赛，胡狼和切原参加了足球比赛，丸井则拉着仁王组队参加了排球比赛。
　　而真田和柳生身为风纪委员会成员，在这种日子是需要负责维护校园秩序的。
　　比赛开始前，想到他们这个队伍之前一点儿也没有配合练习过的毛利看到队伍里的四个一年级小学弟，身为三年级前辈的责任心突然升起。
　　他看了眼“咔嚓”“咔嚓”吃个不停完全没有紧张感的紫原，又看了一眼小心翼翼、战战兢兢的樱井良，有些头疼。
　　最后，他对着看起来颇为靠谱的狼谷隼和鹿岛龙一说道：“我们要不要先商量一下战术？”
　　“诶？”鹿岛龙一听到毛利的话先是有些惊讶，而后有些不好意思地开口：“紫原同学没有跟毛利前辈你说吗？”
　　看到毛利一脸茫然的样子，樱井良像是只受了惊的兔子一下子跳了起来不停鞠躬，“对不起！对不起！都是我的错！对不起！”
　　鹿岛龙一连忙安抚不知为何惊慌起来的樱井良，“这并不是樱井同学一个人的错，是我们大家的疏忽。”
　　狼谷隼虽然瘫着一张脸，但也附和着点点头。
　　一旁围观全程的毛利一脸黑线，他刚刚应该没有说什么过分的话吧？明明他和小学弟们只差了两岁，为什么会有这么大的代沟呢！
　　毛利今天突然觉得自己有些沧桑。
　　一旁的紫原嘴里吃个不停，脸上是一脸的不耐烦，他边嚼着东西边嘟囔着：“真是麻烦死了～我说，防守就全都交给我好了，你们四个就负责进攻，只要你们能够得分，我们队就赢了。”
　　“啊？”刚回过神的毛利又是一脸问号。
　　“反正我是不会让对手得分的。”紫原理所当然地说道，带着强者与生俱来的自信和骄傲。
　　毛利还挺喜欢紫原这个单纯的小学弟的，他担心紫原的话会引起队伍里其他人的不满，连忙摆摆手打圆场，“厉害啊，小紫原，你的意思是说我们打速攻战吧！”
　　其他三人像是看傻子似的看着毛利，瘫着一张脸的狼谷隼率先开口，“前辈不用解释，我们都是和紫原同学一个班的，都了解他的性格。”
　　“啊哈哈——”本就不太会主动和人交流的毛利脸颊有些抽搐，他挠了挠后脑勺，干笑了几声默默闭上了嘴。
　　比赛前的紫原虽然那么说，但其他四个人充其量也只是以为紫原篮球打的不错罢了，毕竟身高摆在那里。
　　可是，等到比赛正式开始的时候，他们四个才终于明白紫原话里的真正意思。
　　紫原跳完球轻松地拿到球权之后就懒洋洋地站在自家篮筐下面不动弹了，明明紫原一举一动都是懒懒散散的一副轻松模样，可是对手五个人偏偏就是一分都得不到。
　　因为整个三分线之内都是紫原的防守范围，就算对手想要投三分球，紫原也能够一瞬间到达防守位置直接盖帽。
　　场上紫原的四个队友打得轻松极了，他们只要负责进攻，完全不用担心身后的自家篮筐。
　　正好被分配在篮球部维持秩序的柳生看着篮球场上一边倒的场景，椭圆形的镜片上闪过一道白光，微微一笑。
　　篮球场上，紫原所在的队伍一轮一轮的轻松晋级。
　　另一边，柳和幸村分别轻松地得到了台球优胜和板球优胜。
　　丸井也在排球比赛时候有了关于网球招式的新灵感，并和仁王两人一起赢得了双人对抗组的冠军。
　　切原在足球场上上演了帽子戏法，为自己的队伍取得了胜利。
　　胡狼则凭借着混血儿的身体优势和在巴西的耳濡目染，精彩的表现赢得观众的一片欢呼叫好。
　　紫原参加的篮球由于人数过多，还分别设立了1V1、3V3、5V5好几个项目。虽然立海大的篮球场不止一个，但比赛进度依然挺慢的。
　　网球部其他六人比赛完合流之后，篮球场上紫原还有最后一场决赛没打，而仁王正好收到柳生的短信。
　　于是，他一脸坏笑地提议一起去篮球场围观紫原的比赛。
　　几人到的时候正好轮到紫原最后一场决赛，整个篮球场的氛围有些安静凝重，观看人员都像是观看什么奇景一般，时不时地窃窃私语一番，一点也没有正常篮球比赛时奋力加油想要掀翻房顶的声音。
　　刚到场不了解具体情况的网球部几人着实有些摸不着头脑。
　　他们只看见紫原一个人孤零零、懒洋洋地站在篮筐下，看到他们来了以后，紫原还一边分心冲他们摆了摆手打招呼，一边漫不经心又毫不停顿的将篮球像是拍苍蝇一样拍到地上。
　　注意，场上的紫原只是轻飘飘地迈了一步，连跳都没跳，只凭借着伸直的超长手臂就直接将篮球拦截下来。
　　场上剩下的九名学生，紫原队的四个满脸轻松，毛利已经光明正大划起了水；而剩下的五个男生则是满脸绝望，没有丝毫斗志。
　　此时，比分牌上的比分为18：0，紫原的队伍就是得了18分的那一方。
　　几人走到柳生身边站定，询问比赛进展。
　　柳生推了推眼睛，颇为淡定地解释道：“这场是紫原君的最后一场比赛了，赢了就能拿到冠军。可是，之前只要和紫原君比赛过得队伍不管使出什么手段都没有得到过任何一分。虽然今天参赛的都不是正式球员，但出现这种场面也算奇景了。”
　　仁王微微睁大眼睛，“puri～篮球还可以这样打吗？”
　　“哦——！挺有意思的嘛！”切原傻乎乎的一脸惊奇。
　　丸井吹了个泡泡，“怪不得阿敦会觉得篮球比赛没有意思，确实没什么对手嘛！”
　　“呃……紫原的篮球挺厉害的……”胡狼摸了摸光头强行赞美道。
　　几人感叹几句就认真地看起比赛，看了一会儿，丸井吹了个泡泡，“毛利前辈完全是在光明正大地偷懒吧，运球的时候都漏了好几次球了，感觉好丢人。”
　　胡狼：“打得分后卫的那个蘑菇头小鬼不错啊，三分的投中率还挺高的。”
　　“那是我们网球部的阿良啊！胡狼前辈！我们不是还一起吃过阿良做得蛋糕吗？”切原一脸的大惊小怪，说着说着切原的表情有些回味，“而且阿良做饭可好吃了，我和阿敦还有阿良中午经常一起吃饭呢！”
　　胡狼一脸恍然。
　　“诶——？那是网球部做蛋糕很好吃的樱井吗？”丸井刚刚也没认出来，他一脸惊讶地叫道：“就是那个爱道歉的蘑菇头？！”
　　反应过来的网球部前辈们都震惊极了，实在是平日里网球场上总是满嘴“对不起！都是我的错”显得有些懦弱的樱井良，和篮球场上虽然嘴上还说着“对不起”却能一脸坚定迅速出手投篮的樱井良看起来截然不同。
　　幸村若有所思地问柳，“这孩子之前是打篮球的吗？投篮的命中率不错。”
　　柳翻了翻资料本，答道：“根据我的资料显示，樱井良之前从来没有打过篮球，也从来没有任何球类运动的学习经历，只是在这次球技大会开始前几天在学校附近的街头篮球场练习了一下投三分球。”
　　“哦？看起来似乎有着得天独厚的天生球感呢！真是不错的发现！”幸村看着篮球场上投篮时闪闪发光的樱井有些感兴趣，他问柳，“照你这么说，樱井良开始学网球应该也没多久吧，他如今的水平怎么样？”
　　柳回答：“樱井良100%是加入立海大以后才开始学习网球的，但看起来很喜欢打网球，最近也报名了专业的网球俱乐部的课程，进步速度挺快的。现如今，在普通部员中是上游的水准。”
　　仁王扯了扯脑袋后面的小辫子，看着身旁一脸正经的搭档，说道：“这么说，樱井良的网球球龄才三个月，那也就是说他的天赋和搭档差不多喽！puri～”
　　柳微微一笑，没有否认樱井的网球天赋，“樱井良的身体素质比不上柳生，所以没办法像柳生一样飞速进步，但也应该很快就能成为准正选了。”
　　幸村有些满意，“培养一下就是二年级的三巨头之一了。”
　　柳听了幸村的话却有些迟疑，他还是比较看好在一年级新生中颇有威望的玉川良雄，“樱井良虽然为人细心、会照顾人，但他的性格看起来有些软弱可欺，作为领导者的话可能无法压服众人。”
　　幸村并不在意，“阿敦和赤也两个性子已经够强硬任性了，樱井良的性格软弱一些搭配上阿敦和赤也会有更好的效果也说不定。况且，樱井良用不着在性格上强势，只要他能够在实力上压倒其他人就足够了！”
　　“而且，”幸村有些暗示地说道：“作为阿敦和赤也之下的第三位领导者，在新生中太有威望也不好。毕竟，网球部的领导者另有其人。”
　　柳立马明白了幸村的意思，他点点头，“我明白了，王者立海大总归还是实力为尊。”
　　三言两语之间，柳和幸村就定下了一年级的领导班子。
　　“puri～真是可怕的王者法则啊！对吧，笨蛋赤也？”仁王嘴角勾着轻松的笑意，漫不经心地扯着脑袋后面的小辫子，像狼一般幽绿色的眼睛自带一股凶狠冷酷。
　　切原眨着一双清澈见底的碧绿色猫眼一脸茫然地回头，“刚刚是你在叫我吗，仁王前辈？”
　　丸井笑嘻嘻地揉了揉小学弟乱糟糟的海带头，“果然是笨蛋海带头啊，赤也！刚刚可是发生了一件足以影响网球部的大事啊！”
　　“什么嘛！丸井前辈！”切原没把丸井的话听进脑袋里，他挣脱丸井的蹂/躏，努力抚平不听话的头发，一脸暴躁，“都说了不要叫我海带头，也不要揉我头发啊！真是的，前辈你根本不知道我的头发有多难打理！”


第13章 
　　没有理会那边吵吵闹闹的网球部几人，柳看了看周围，对着幸村小声提醒道：“篮球部部长还有教练在那边。”
　　“嗯？”幸村看到对面看比赛看得一脸满意的篮球部教练，拢了拢肩膀上的外套，笑得意味深长，“有人想从我们网球部抢人吗？那就试试吧！”
　　柳：啊！幸村又想看热闹了吗？嗯，据资料显示，紫原会弃网从篮的概率为1.24%，再加上幸村的原因，概率是0%。哦，那就随便吧！
　　柳双手一摊，啥也不想管了。
　　幸村心里知道，自家表弟的身高一入学的时候就引起了篮球部的注意，但由于刚开始他就跟着幸村直接进了网球部，所以并没有什么人直接到紫原面前来。
　　和他一同在学校美术部的篮球部三年级正选的野崎梅太郎也受自家部长所托向他询问过紫原的事情，知道他自幼学习网球并且天赋很好，再加上幸村亲自找了篮球部部长约谈，这件事才不了了之。
　　可看到紫原今天在篮球场上的精彩表现，篮球部部长古川健二郎又忍不住想要挖人了，但他知道自己不是幸村的对手，于是连忙通知自家教练前来帮忙。
　　由于不是正式比赛，篮球赛每场只打10分钟，但紫原的表现足够亮眼，他的最后一场比赛没一会儿便结束了。
　　紫原觉得无聊极了，心下抱怨个不停。
　　没一个能打的，还比了这么多场，简直是浪费时间。下一次还是像小幸表哥一样，参加一个人少的运动，早早结束吧。紫原暗地里下了决定。
　　紫原没精打采地跟着队伍领了冠军奖品，毛利早就不知道偷溜到哪里去了。紫原身后跟着亦步亦趋的樱井，两人向着幸村一群人走来。
　　前进的道路突然被挡住，紫原微微垂首，看到是一个西装革履、外表儒雅秀美看起来颇为年轻的男人。
　　经身后樱井的提醒，紫原才有些不乐意地撇了撇嘴，开口说道：“呐～让一让，你挡到我的路了，这位老师～”
　　男人名叫藤真健司，是立海大篮球部的教练，一个人负责立海大国中部和高中部的篮球训练。他精通团队战术，也善于发掘球员，经他教导的球队通常凝聚力都很高。
　　在他的教导下，立海大篮球部近几年一直能够稳居全国四强，去年更是拿到了国中部的全国冠军。
　　藤真健司曾经在学生时期担任神奈川翔阳高中的教练，和前不久刚刚从国家队退役的曾经海南大附属高中的队长牧绅一并称为“神奈川后卫双璧”，水平不可谓不高超。
　　可是，相比于作为一个职业篮球运动员在球场上驰骋，藤真健司更喜欢研究战术和调/教队员。再加上学生时期吃了没有专业篮球教练的亏，于是毕业之后他就回到神奈川的立海大任职教练。
　　让他觉得可惜的是，十多年过去了，海南、陵南、翔阳、湘北等学校都不见了。
　　十年前，海南大合并了陵南、翔阳等学校，扩大了校园面积，更新了教育设施，并改名为立海大，一举成为神奈川县内排名第一的集国中部、高中部和大学部为一体的学校。
　　而湘北高中的旧址上今年年初也重新建立了一座新兴校园——海常高中。
　　神奈川的一切都变得物是人非，只有鱼柱留在了神奈川，继承了父亲的餐厅并发扬光大，在神奈川也算远近闻名了。
　　藤真健司经常去鱼柱的店里光顾，和鱼柱以及曾经的陵南王牌仙道彰也渐渐熟悉起来。
　　他从仙道嘴里得到一个消息，国内篮协已经完成重新洗牌，新上任的官员急切的想要做出一番成绩，也已经有了大体的章程。
　　看到网球由之前横空出世的“武士南次郎”引路，再加上有国内网协的大力支持和资金投入，近几年在日本渐渐压过篮球兴盛起来，同时也厚积薄发的涌现了不少好手。
　　篮协方面早就有些急了，虽然前有在美国NBA打球的流川枫、泽北荣治和樱木花道，后有在国内首屈一指的三井寿、牧绅一、仙道彰等国手。但日本依然没有任何一个篮球选手能够像越前南次郎那样仅凭一己之力打破人种偏见、改变世界篮球格局，日本篮球依然渐渐衰败下来。于是，国内篮协此次也是下了狠心，不仅内部人员大换血，而且准备像网协那样成立一个U-17集训营，网罗全国各地的篮球好手进行集中培训。
　　虽然还没有一个具体的说法，但刚刚退役的仙道彰、牧绅一已经同意担任集训营的总教练，三井寿、流川枫以及樱木花道方面也同意会看情况帮忙。
　　藤真健司当然想要抓住这个好机会，可是立海大虽然总体实力强大，但确实缺少足够让人眼前一亮的天才。
　　藤真健司知道，自己去年能够带领队伍拿到全国冠军纯属侥幸。
　　因为去年的全国常胜队伍——帝光中学的顶梁柱升学高中，而新的王牌——一年级的虹村修造在赛场上很容易热血上头、还不够成熟，再加上去年帝光总教练白金耕造赛前临时因病入院。帝光队伍缺少主心骨，所以藤真健司才能够带着队伍趁虚而入，颇为艰难的拿下胜利。
　　可是，藤真健司听说帝光的白金教练今年已经健康出院，而帝光今年更是加入了三个了不得的一年级超级新星，再加上经过一年的磨砺更加稳重成熟的新队长虹村修造。帝光已经重整旗鼓，看起来来势汹汹地想要夺回王座。
　　而他们立海大虽然去年得到了冠军，但终归底蕴还不够深厚，篮球天才们更多的还是选择帝光这种篮球名校。再加上今年的新生中没一个能够称为新星的，这对立海大来说是后继无力的表现，怎么可能不让他头疼呢？
　　他今天本来是没有准备来国中部这边看球技大会的，毕竟都是国中生业余选手，没有什么技术含量。但听到国中部的队长打电话说有一个很有天赋的球员，于是便赶紧过来了。
　　藤真健司看了一会儿紫原的比赛，对紫原简直满意极了，樱井良的表现在网球部学长的眼里虽然不错，但在不知道他是初学者的藤真健司眼中，樱井的水平还比不上自己队伍里的候补成员，不足以让他侧目。
　　听到篮球队长苦笑着说这紫原敦是立海大常胜部门——网球部今年的新生，而紫原更是网球部的一年级正选，藤真心里就有些下沉。不同于篮球部，网球部是立海大的常胜队伍，已经拿到了关东十四连霸，去年更是全国冠军。
　　虽然藤真健司知道希望渺茫，但他还是想要再试一试。
　　藤真健司看到因为被挡路而有些不高兴的紫原，温和地开口自我介绍：“紫原同学，你好！我是立海大篮球部的教练，藤真健司。”
　　“啧～”紫原听到篮球部教练顿时就明白这是个要挖角的，“我是网球部的，没有打篮球的想法～”
　　“但我看紫原同学并不像是初学者的样子，而且紫原同学在篮球上很有天赋。现如今，国内篮球正在兴起的时候，凭着紫原同学的天赋只要选择篮球一定能够成为领军人物一样的存在！”藤真健司不放弃地继续说道。
　　“恕我打扰，藤真教练，我是网球部队长兼教练幸村精市，也是紫原敦的表哥，有什么话您可以直接对我说。”幸村披着外套，身后跟着网球部的一群正选气势惊人地走了过来。
　　“你好，幸村同学！”藤真健司温和地和幸村握了握手，他认真地说道：“我刚刚一直在场边观看紫原同学的比赛，紫原同学在篮球上真的很有天赋，我们国家近几年篮球也即将要兴盛起来了，以紫原同学的身体素质绝对能够在篮球界大放光彩！”
　　幸村轻笑出声，“不好意思，藤真教练，虽然这话不太好听，但以我表弟的身体素质不管在什么运动上都会大放光彩的。教练，每个人身上都拥有许多不同的天赋，我们不可能去一一实现。我表弟从四岁起就开始学习打网球了，他自己也喜欢打网球，也很有天赋，没有必要放弃已经更加明晰的前路，不是吗？”
　　藤真看着成熟稳重，反驳起他的话也是有理有据、温和有礼的幸村，心下颇有些苦恼又赞叹不已。虽然他的确对紫原见猎心喜，但以他的性子也做不出死缠烂打的事情，人家已经说得这么清楚了，他也不会勉强，但难免还是觉得有些可惜。
　　就在这时，篮球部队长领着篮球部的几个首发队员走了过来，其中一个身材高大、长着一双死鱼眼的面瘫脸看到幸村挥了挥手打招呼，“幸村君，你怎么在这？”
　　“野崎前辈，你好。”幸村笑眯眯地点头，没有回答，他反问道：“前辈你又是为什么过来这里了呢？”
　　野崎梅太郎和幸村一样是学校美术社的成员，是个有点迟钝、说话不经大脑、个性冷漠的粗狂天然呆。据说，他的梦想是成为一个少女漫画家。
　　幸村由于自身人设丰富，也被野崎观察过很长一段时间。再加上幸村自身的好脾气和人格魅力，两人相熟之后，自幼学习绘画、功底深厚、审美在线的幸村也被野崎拜托看过不少自己练手画的漫画短篇，希望幸村给出一些指导意见。
　　怎么描述呢？要幸村来说的话，野崎的绘画已经有了自己的风格，正常时候，审美也是在线的，但他的脑洞有些清奇，有些正经的剧情经过野崎之手莫名就变得搞笑起来，有时候看得幸村也忍不住笑出声来。
　　“啊！我们是被队长叫过来给教练撑场子的。”野崎丝毫没有注意到一旁的队长正冲着他使眼色，他一脸认真地答道。
　　而后看到聚成一堆的人，他想起什么似的右手握拳击打左手掌心，面上依然毫无波动，“原来如此，我们教练看上的人原来是网球部的吗？这时候按照热血少年漫的走向，应该来一场充满着青春与汗水的比拼啊！”
　　“不过，这种类型并不是我的取向。”野崎梅太郎摊了摊手，一脸无趣。
　　有了野崎的插科打诨，双方的气氛也没有那么紧张了，藤真本身就是一个成熟理智的人，他想明白之后也诚恳道歉，“抱歉，是我打扰了。”
　　没等幸村回答，藤真继续苦笑着摇摇头解释道：“因为篮球部后继无人的原因，我有些冲动了。幸村君你说得对，紫原君没有弃网从篮的必要，他在网球上也会大放光彩的。”
　　幸村眼中多了些温和，“感谢藤真教练对阿敦的欣赏，也预祝立海大篮球部今年能够继续取得好成绩！”
　　藤真健司：“借你吉言！也预祝立海大网球部今年能够继续关东连霸和全国二连霸！”
　　双方客气了几句，紫原在藤真教练有些可惜的眼神中跟着网球部一起离开。


第14章 
　　球技大会后，立海大网球部紧接着便为了关东大赛继续着严格的训练，而时间也来到了关东大赛抽签仪式前夕。
　　由于立海大是上一年的全国大赛冠军，所以今年关东大赛的抽签地点定在了立海大。
　　本来幸村还想着到时候要带着紫原和切原两人去见见世面，认识一下各个学校的选手，同时也让两个立海大一年级新星露露面，但一个来自教务处的信封打断了幸村的计划。
　　接到信封的当天，网球部训练结束以后，幸村将大家集合到社团办公室，而后抿抿嘴神色有些严肃的一言不发地拿出信封给大家进行依次传阅。
　　看到幸村表情而有些不安的众人看完信封里的东西后都有些面面相觑，说不出话来，最后默契的将视线集中到坐在自己的位子上恨不得缩成一团原地消失的切原身上。
　　真田更是怒发冲冠，一个铁拳制裁打得切原泪花都飚了出来，“真是太松懈了！切原赤也！！”
　　原来，信封里是切原这个学期期末考试的成绩单。
　　成绩单上面的成绩全！部！都！是！不！及！格！！！
　　最令人无语的是切原的英语成绩，竟然只有个位数！简直是创造了立海大网球部，不，简直是创造了立海大创校以来的新纪录！
　　也怪不得教务处会把通知书发到网球部来了，幸村在心里默默叹了一口气，他从来没有想到自己竟然会有为自家部员成绩担心的一天。
　　要知道网球部的众位正选成绩都很不错，不说常年年级第一的柳生、年级前三的柳以及年级前五的真田。
　　幸村自己本人虽然苦手于化学实验，但总成绩也是名列前茅的。
　　而仁王虽然看起来吊儿郎当，一副不正经的样子，却是一个课前预习课后复习的好学生，尤其理科成绩惊艳，总成绩也是年级前十。
　　丸井和毛利虽然各自有自己的苦手科目，但能够考上立海大，成绩就不会太弱了，从来也没有出现过挂科的情况。
　　胡狼由于是国际生，成绩上另有算法，再加上胡狼一副诚实憨厚的样子，也是从来都不用幸村操心成绩的。
　　自家表弟紫原，幸村是知道的，虽然平日里一副懒散怕麻烦的样子，但却很是聪明。找对了学习方法之后，学习成绩更是名列前茅，这次考试也是年纪第五的好成绩。
　　可是切原的成绩，实在是让一向淡定的幸村都忍不住头疼。要知道立海大作为全国范围内偏差值都属于偏高的那一拨，是有规定的。学生的正式考试成绩只要超过两科不及格，就不能参加正式的社团比赛。
　　好在切原今年还是准正选，不参加比赛也没有什么影响。可是等到他国二、国三的时候呢？
　　国二还有他们几个学长顶着，可是等到切原国三的时候，他自己本身就是顶梁柱了，如果因为考试成绩不合格而不能出场参加比赛，不光对自己队伍的士气是一个巨大的打击，其他学校的网球部成员肯定也会笑掉大牙吧！
　　且不说其他学校的网球部部员能不能做出笑掉大牙这种举动，现在的关键是切原的成绩以及下学期开学以后的补考。
　　幸村看了眼快要缩到桌子下面的切原，努力扯出自己惯常的微笑，放柔声音说道：“赤也，本来我看你最近训练有了很大的进步，还想着有机会在关东大赛和全国大赛的时候让你上场比赛呢，可是看你的成绩应该是不行了。”
　　“诶——？”切原一脸焦急地伸直脖子看向幸村，“为什么啊，幸村部长？”
　　幸村眉头微蹙，一副忧愁担心的样子，“你不知道吗，赤也？我们学校有规定如果考试成绩不合格，那么就不准参加比赛啊！”
　　“什么——！？”切原一脸崩溃地抱头大喊：“我根本没有听说过有这回事！”
　　切原从小就是个网球痴，家庭环境的松散也使得他没有学习压力，他自己也不在意学习成绩。
　　当初，要不是偶然间在杂志上看到立海大夺冠的照片，切原也不会夜以继日地认真学习，以至于最终考上神奈川县内排名第一的立海大了。
　　考上立海大之后的这一段时间，可能是因为能够在强者如云的网球部打球，切原完全放飞了自我，每天脑子里不是打网球就是玩格斗游戏，完全忘记了自己的本职是个学生，应该要好好学习。
　　这不，一考试，完全就原形毕露了。
　　“真是太松懈了！”真田忍不住又一个爆栗敲到切原头上，对于切原疼得眼泪汪汪的样子没有有任何心软的反应，继续中气十足地吼道：“学校发得《入学须知手册》你难道没有认真研读吗？你这家伙——真是太懒散了！”
　　还没等切原开口，一旁围观的仁王忍不住说道：“那种罗里吧嗦的东西也只有真田你会看了吧！Puri～”
　　“确实——”毛利挠了挠头，想了一下《入学须知手册》到底是个什么东西后，接着说道：“我根本都不记得还有这么个东西了。”
　　紫原对于众人的话题完全没有反应，沉浸在薯片美妙的味道之中，“咔嚓咔嚓”吃个不停。就在这时，紫原有些迟钝地晃了晃手里空了的薯片袋子，软糯糯的声音慢吞吞地开口说道：“啊～吃完了，我可以先去买点东西再回来吗？”
　　真田脸颊微微抽搐了一下，如刀一般锋利的眼神射向刚刚开口的三人。
　　可是，这三个人面对真田的瞪视连眉毛都没有动一下：一个脸皮厚又是故意惹真田生气，一个神经粗但也对真田心情的好坏并不感冒，最后一个毛利仗着自己是唯一的三年级前辈完全是有恃无恐。
　　“可恶——！”真田捏着拳头一副咬牙切齿的样子，声音都气得有些发抖，“竟然全都无视我！”
　　其他人看到真田又被这三个人惹怒，都有些忍俊不禁。要知道这样的场景平日里在球场上也经常发生，真田总是被这三个人再加上一个切原气得跳脚却又无可奈何。
　　就在这时，柳在心里叹了一口气，抚摸了一下自己的笔记本，头也不抬地说道：“《入学须知手册》上面写明了学校的各种注意事项，其中就包括了各项需要遵守的纪律以及学校的各项规定。这本手册是在新生入学的时候统一发放的，人手一本，毛利前辈转学过来的时候应该也收到过。”
　　和真田同为风纪委员会成员的柳生推了推眼镜，也开口为同僚解释了一下，“这个手册是作为风纪委员的每个人都必须好好阅读和记忆的，据管理的老师说，这样有助于风纪委员管理学生的违纪行为。”
　　丸井吹了个绿色的泡泡，一脸惊奇地看向柳生，“厉——害！要整个背诵下来吗？你们风纪委员还真辛苦诶！”
　　切原这时也已经从真田的“重拳出击”中恢复了过来，他苦着一张还带着点婴儿肥的圆乎乎的小脸说道：“学习已经这么困难了，你们竟然还要背这种东西，立海大为什么会有这么多规矩呢？”
　　眼看话题又被转到了另一个方向，被众人再一次无视的真田握着拳头一脸忍无可忍地怒吼：“你们这些家伙，都给我认真一点开会！”
　　真田本身嗓门就大得很，再这么中气十足地一喊，会议室里竟然出现了回音。众人被真田的吼声震得头晕目眩，缓了好一会儿才回过神来。
　　幸村已经看了好一会儿的戏，眼看自家幼驯染已经被气得快要喷火了，这才不紧不慢地出来解围，他笑着开口说道：“好啦，大家先不要玩闹了。”
　　听到幸村开口，众人正襟危坐，齐刷刷地看向坐在正前方的幸村，连真田也黑着脸努力平复自己的情绪。
　　幸村看到众人的表现，连眼角都带上了宠溺纵容的笑意，他继续说道：“我们今天说得是赤也补考的事情，我记得我们的部员学习成绩都很不错，大家都有自己擅长的科目。所以，我想大家一起帮赤也补习，怎么样？”
　　“可以啊，我们这么多人难道还搞不定一颗海带头吗？Puri～”仁王先开口说道，同时非常自信地打了包票，而后他拍了拍身旁柳生的肩膀继续说道：“而且这里不还有一个年级第一吗？”
　　柳生推了推眼镜，“其实是我比较擅长估题。”
　　“赞同，柳生估题的成功率比我的数据还要准确。”而后柳看向柳生说道：“我还想要向你请教一下你的这方面的心得呢！这方面的资料，可以说吗？如果保密的话，那就算了。”
　　“不，并非是什么保密资料。”柳生说道：“柳，我们可以好好交流一下。”
　　两人相视一笑，一个优雅如绅士，一个淡雅如君子，两人都散发出无与伦比的刺眼的学神光辉，简直让在场唯一一个学渣切原快要闪瞎了眼。
　　幸村面不改色地继续笑着开口说道：“我想了一下，在关东大赛正式开始前的这段时间，每天训练结束后，大家都来我和阿敦的家里帮赤也补习，没有分配到补习任务的人可以写一下假期作业，这样也不会耽误大家的时间，可以吗？”
　　丸井贴心地开口说道：“这样不会太麻烦幸村你了吗？”
　　“并不会麻烦。”幸村笑得眉眼暖暖，“我和阿敦的家里只有我们两个人住，家里会有阿姨按时过来做饭和打扫，到时候我们一起吃了晚饭就可以开始补习了。就从今天开始吧！我已经给阿姨打了电话，她会按照大家的食量准备晚饭的。”
　　众人听到幸村的话后都是一脸兴奋，连刚刚蔫蔫的切原也是一副兴高采烈的样子。
　　“真的吗！？竟然要去幸村部长家里诶！”
　　“第一次去部长家里，要带见面礼吗？”
　　“诶？今天来不及了，那么我明天做一个大蛋糕带去部长家里吧！”
　　……


第15章 
　　兴头过去了之后，切原有些懵懂地问道：“对了，幸村部长，补考是什么时间啊？”
　　幸村有些惊讶于切原这次的反应迅速，他挑了挑眉开口答道：“具体时间要看学校安排，但按照往年的惯例，应该是在下学期刚刚开学的时候。”
　　切原掰了掰手指头，而后抬起头一脸震惊，“什么！？明明还有将近两个月的时间，为什么要从今天就开始补习啊？”
　　“你又在说什么丧气话，切原赤也！”真田皱着眉头训斥道：“作为我们立海大网球部的一员，当然要在各个方面、时时刻刻都全力以赴！临阵磨枪这种做法只是投机取巧罢了，任何时候都不可以松懈！明白了吗！？”
　　切原立正站好，腰板挺得笔直，一脸苦逼地大喊：“明白了，真田副部长！”
　　真田满意地点点头。
　　几人收拾完自己的东西后，跟着幸村和紫原往他们家走，大家一路聊着天，气氛很是和谐。
　　就在这时，切原窜到幸村身边仰着小脸眨着眼睛可怜巴巴地问道：“幸村部长，关东大赛和全国大赛的时候我真的不能上场了吗？”
　　幸村看着切原充满渴望的碧绿色猫眼笑得如沐春风，说出来的话却冷酷十足，“学校规定如此，我也没有办法啊，赤也，而且你的补考是在比赛结束之后，这是没办法改变的事情啊！”
　　切原听了幸村的话以后有些丧气，他烦躁地踢了踢路边的小石子，红着眼圈有些赌气地说道：“那还补什么习啊，反正也没有办法比赛了。”
　　幸村立马明白了切原这种自暴自弃的心思，他轻笑一声说道：“我想，赤也你确实对我们立海大的规定了解的还不够多。”
　　“规定！？”切原一脸惊恐，“还、还有什么规定啊到底！？”
　　“如果补考还不过的话，你连社团活动都不能继续参加了，一直到你补考过了以后才能恢复正常的社团活动和比赛。”幸村声音温柔却语句清晰地说道。
　　切原顿时僵在了原地，整个人被打击得都快要吐魂了，最后还是被看不下去的真田一路拖着来到了幸村家。
　　幸村和紫原住的地方是一栋占地面积颇大的三层别墅，内里装修偏向于欧式，现代感的装饰看起来很是奢华，就算有幸村和紫原两个人住，屋子里也显得很是空旷。
　　众人进门之后有些拘谨地换了拖鞋，餐桌上已经摆满了美食。
　　由于幸村不喜欢家里有陌生人的存在，所以阿姨每天做完饭后都会在幸村和紫原回家之前离开，今天也不例外。
　　由于大家都是熟人，众人坐了一会儿也就完全放开了，大家洗完手一起开饭。家中阿姨的厨艺还不错，就连紫原这个舌头灵敏的吃货都吃得津津有味。
　　再加上阿姨考虑到大家都是运动少年，还有一个无底洞紫原，所以准备的分量很大，众人也都放开了吃，最后也都很满足。
　　晚饭过后，休息了一会儿，大家就开始给切原补习了。
　　众人首先研究了一下切原的成绩单，而后分配了一下各自负责的科目。
　　其实从切原努努力就能考上立海大这件事就能看得出来，切原本身并不笨，他只是平日里从不把心思放在学习上罢了。
　　所以，大家了解了一下切原的情况。对其他科目都不是很需要担心，只要切原好好把课补上，考试及格是没有问题的。
　　最让人担心的是切原的英语成绩，国小的时候没有英语课，入学考试的时候也没有英语考试，但切原好似天生对英语不开窍，连抄单词都能抄错，自从开始学英语便被留堂了许多次。
　　而这次期末考试中，切原的英语也是所有科目中的最低分，只有个位数的得分。可以看得出来，他平日里是一点儿都没有学习的。
　　毛利作为正选里唯一一个三年级，虽然到时候会直升立海大高中部，但也是会有不小的学习压力，毕竟立海大作为神奈川县内首屈一指的学校，就算对直升学生的成绩要求也是不低的。
　　二年级有这么多连国三知识都提前预习掌握的学神学弟，本身就没有学长架子的毛利请教问题的时候也没有丝毫的不好意思。这一次，毛利也是想要趁着补习好好复习一下以前学过的知识，备战升学考。
　　毛利看了眼围在一起讨论补习方案的二年级学弟们，而后又看了眼正在优哉游哉地吃着pocky的紫原小学弟，像是想起什么似地问道：“对了，紫原的成绩都合格了吗？”
　　幸村一下子看过来，笑着回道：“合格了啊，阿敦这次成绩比升学考的时候还进步了呢！这次考试成绩可是排名年级第五呢！”
　　“骗人！真的假的！？”毛利一脸震惊地直起身子，满眼的不敢相信，“他竟然是优等生！？”
　　“年级第五！？”丸井看了看懒洋洋的紫原，也是一副见了新大陆的样子。
　　“Un、Unbelievable！”胡狼也睁大眼睛一副惊讶极了的样子。
　　确实，紫原平日里就是一副没干劲的漫不经心的样子，实在是让人无法想象他竟然是优等生。
　　就像大家也看不出来仁王也是好学生一样，两人都可谓是人不可貌相的最佳描述了。
　　幸村一脸无奈，“大家都这么惊讶吗？阿敦是个很聪明的孩子啊！他入学考试的时候也是年级第六呢！”
　　一旁的真田拉了拉帽檐一脸无语，幸村对于自家表弟的孩子滤镜总是让他无力吐槽。
　　柳生推了推眼镜一脸认真，“紫原君是有什么有效的学习方法吗？”
　　“啊？很简单啊～”紫原嘴里叼着一根pocky一脸茫然，“就是按照赤仔说得，先把课本背下来，然后在上课的时候认真把老师讲过的内容记下来，这样就可以了啊～”
　　众人听了紫原轻松的话语一时之间都不知道开口说什么，切原一脸抓狂地吐槽，“这到底哪里简单了啊！！？”
　　毛利、丸井和胡狼一脸赞同地疯狂点头。
　　柳想了一下翻开笔记本边记边说道：“确实是一个很好的方法，记下课本内容，考试基本上就已经拿到了75%的分数。再加上老师有时候在课堂上拓展的内容，紫原每次最少能够拿到考试分数的93.25%，名列前茅不是问题。”
　　幸村看到边记边点头的柳，以及若有所思的柳生和真田，有些无奈地开口提醒：“这是适合阿敦的学习方法，不是对谁都适用的，你们可不要随便尝试啊！”
　　柳：“你放心，幸村，我们心里都有数。”
　　这边立海大过着白天训练，晚上学习的规律生活，另一边关东会遇到立海大的学校也都在认真研究着立海大的资料。
　　冰帝网球社社办里，榊教练带着一众正选研究立海大的出战名单，要是不出意外，冰帝今年会在决赛的时候再次和立海大相遇。
　　“仁王雅治、柳生比吕士是立海大今年在地区预选赛和县大赛上固定的双打一。从视频里可以看出，两人就算带着负重，也是没有丢过任何一分。可以看得出来立海大是在让这对双打增加经验，可以确定这一对是立海大今年新推出的固定双打了。”
　　泷荻之介是冰帝负责收集资料的队员，也是二年级正选，他继续说道：“这一对双打很大的概率在今年的比赛都会一直固定在双打一的位置上了。”
　　迹部皱了皱眉，冰帝的双打向来是短板，再加上当初迹部一来学校，就直接推翻了高年级的统治，导致大量实力还算不错的高年级退部，这对冰帝的实力是一个很大的打击。
　　迹部虽然在去年的时候启用大量的一年级新生当做正选，也带领冰帝取得了关东亚军。但终究还是后继无力，在全国大赛第一轮就遇上了去年的全国亚军牧之藤，被淘汰出局。
　　冰帝的改革虽然长远来说是好事，但刚开始还是因为队员的七零八落导致双打位置空缺。所以当时一年级的宍户和向日由于是幼驯染的关系，赶鸭子上架，临时组成了双打。虽然两人的默契和实力都不错，但双打并不是简单的“1＋1”就可以的。
　　完美的双打组合能够使两个人的实力达到“1＋1>2”的境界，而宍户和向日的双打虽然还不至于成为“1＋1　　要不是冰帝去年实在是无人可用，迹部也不至于把这两个人组合在一起。今年刚入部的凤和宍户的配合看起来还不错，但凤如今的实力还不足以成为正选，所以这次还是只能安排宍户和向日对战立海大的柳生、仁王了。
　　“幸村精市、真田弦一郎、柳莲二、毛利寿三郎四人中，我认为最可能出任双打位的应该是柳莲二，很大可能会搭配今年的新任正选丸井文太出任双打二。”泷继续介绍。
　　一直安静坐着的榊教练突然开口，“那就由泷和吉川出任双打二。”
　　泷和三年级正选吉川阳太：“是，教练！”
　　迹部想了一下，泷和柳莲二都是打数据网球的，而吉川前辈实力也不输宍户。虽然听说立海大的丸井文太是个截击高手，但他们冰帝也不是没有胜率。
　　泷：“最后是立海大今年的一年级新星——紫原敦，在地区预选赛和县大赛固定在单打三的位置上，比分都是6-0。”
　　忍足侑士推了推眼镜，“立海大还有幸村、真田和毛利寿三郎，单打三应该不会派一年级新生上场吧？”
　　泷点点头：“幸村肯定是坐单打一位置的，单打三真田上场的概率比较大。”
　　想到立海大那多到不知道怎么安排的单打好手，再看自家总是没有斗志的二把手忍足以及总是昏昏欲睡的单打好手芥川，迹部就气得咬牙，他恨恨地开口：“忍足，你出任单打三，要是敢输了，本大爷可不饶你！”
　　看到榊教练也点头同意，忍足求饶似的举了举手，“遵命，陛下！”
　　榊教练看了一下对战立海大的出战名单，虽然胜率并不高，但这也算是冰帝能够排出的最好的阵容了。他看了一下办公室的众人，对神色有些不对的日吉问道：“日吉，有什么问题吗？”
　　“不，我想问一下，立海大今年的新星没有一个叫切原赤也的人吗？”一向面瘫的日吉皱着眉头有些在意。
　　“切原赤也？”泷一下子反应过来，“是今年JR大赛的冠军？”
　　“嗯。”日吉点点头，“他当时在JR大赛决赛以7-5打败了我，我听说他今年也加入了立海大。”
　　迹部的眉眼一下子锋利起来，日吉可以说是冰帝今年新生中最强的人，也是迹部看好的值得培养的下一任部长人选。虽然日吉今年还没有成为正选，但在地区预选赛和东京都大会的时候，迹部和榊教练也多次安排日吉上场锻炼。
　　作为立海大老对手的冰帝是知道立海大的准正选会轮番在至少三名正选的带领下参加地区预选赛和神奈川县大赛的，而切原赤也竟然一直没有在立海大今年的地区预选赛和神奈川县大赛上出过场。这说明什么？这说明比离冰帝正选之位仅剩一步之遥的日吉还要强的切原赤也在立海大连准正选的位子都坐不上！迹部在心里对立海大的警惕更上一层楼。
　　“啊恩！实力还真是不错啊，立海大！”迹部点点眼角的泪痣笑得有些渗人，在冰帝队员们一致的苦逼脸中开口，“关东大赛开始前，所有人都给本大爷加训！”
　　要是立海大的人知道迹部对于立海大实力的猜测一定会大喊：惊天大误！
　　要知道，切原的实力虽然在立海大还做不上正选，但在准正选里绝对是名列前茅的。而且以切原曾经那副爱到处踢馆的习惯，其实并不缺少对战经验。
　　之所以不让他上场，纯粹是因为切原的基础太差了！幸村和柳一致认为切原现如今最需要的是先稳固的把地基打好，然后再谈其他。
　　不过，正是因为迹部的脑洞，冰帝不光在之后很长的一段时间内在低气压大爷的压迫下过得水深火热，同时也对立海大忌惮非常。
　　就算之后误会解除了，冰帝也养成了一看到立海大成员就警惕不已的习惯……


第16章 
　　伴随着切原其他科目成绩的稳步提高以及英语成绩的原地踏步，今年的关东大赛来临。
　　立海大一路顺风顺水地打到决赛，最后，还是在决赛碰上了老对手冰帝。
　　冰帝的帝王迹部景吾依然高傲自信、华丽无比，伴随着立海大啦啦队的加油声，冰帝的啦啦队也是气势如虹、不甘示弱。
　　冰帝和立海大虽然同为关东名校，合作颇多，但两个学校的网球部并没有太多的交流。冰帝网球部视立海大网球部为夺冠路上的绊脚石，而立海大网球部也视冰帝网球部为关东最强劲的对手。
　　双方都是年纪轻轻不服输的年纪，自然是谁也不服谁，关系自然亲密不起来。
　　双方进行完赛前礼仪，没有多加交流，直接便开始进行比赛。
　　冰帝和立海大在关东决赛已经遇到过好多次了，双方都对对方的实力有所了解，立海大自然不会小看冰的实力，比赛前便直接取下负重严阵以待。
　　双打二柳、丸井对战冰帝二年级的泷荻之介和三年级的吉川阳太，柳和丸井没有费什么力气便以6-2拿下比赛。
　　双打一的仁王、柳生对战冰帝的向日岳人、宍户亮，老谋深算的仁王和进步飞快的柳生与对方缠斗了一番，最后技高一筹，以6-3拿下胜利。
　　此时，立海大已经拿下两连胜。立海大的观众席上已经是一片轻松之色，冰帝的啦啦队也没了刚开始的气势如虹，神色渐渐有些萎靡下来。
　　接下来是单打三的比赛，紫原对战冰帝的二把手忍足侑士。
　　上场前，幸村捏了捏表弟的手腕，笑着说道：“没有把负重拿下来吗？”
　　紫原原地跳了几下，活动了一下肩背说道：“嘛～我把腰背上的拿下来了，手腕脚腕上的没拿。”
　　“不要小看对手哦，阿敦，对方可是冰帝的天才！”幸村话语听起来像是警告，但神色之间却是一片轻松自信之色。
　　“就先这样吧，一下子都拿下来感觉有点轻飘飘的。”紫原理了理有些挡住视线的头发，“我也担心一下子释放太多会把对面碾碎呢～”
　　幸村有些纵容地轻笑出声，“那就随着你的心意打吧！”
　　“然后，把胜利带回来，阿敦！”幸村站起身将手放到紫原肩膀上压了一压，眼中的锋利之色夺人目光。
　　紫原恍惚间好像看到了上辈子一脸温柔地坐在病床上的幸村，心中情绪汹涌，他勾起嘴角，坚定地答道：“当然！”
　　另一边的迹部神色有些难看，虽然他嘴上一直说着“称霸全国”，但他知道立海大不是那么容易啃下来的骨头。
　　立海大的高端战力足足有幸村、真田、柳、毛利四个人，都是全国级别的单打好手；再加上今年在正式赛场上未尝一败且隐隐有了“全国第一双打”名号的仁王、柳生的双打组合，立海大可以说是毫无死角！
　　刚刚上场的一年级新星虽然在地区预赛和县大赛是固定出任单打三，但关东大赛的前几场一直没有上场。
　　所以冰帝在赛前分析的时候觉得立海大应该是在锻炼新人，决赛的时候应该还是高年级阵容，没想到幸村竟然有胆量在关东决赛的时候也把一年里的新星安排在单打三的位置上。
　　到底是锻炼新人还是那个新人真的有这个实力，就让他好好看看吧！迹部想着，手指点点眼角的泪痣。
　　他严肃地看向自家部门里向来不太靠谱的二把手，皱着眉头说道：“忍足，你这家伙给本大爷好好打起精神来，认真比赛！听到没有！既然幸村放心让那个一年级的打单打三，那就说明他的实力绝对不弱，你身为冰帝的天才，可要拿出相匹配的实力来，不要让冰帝变成连输三场的难看局面！”
　　“我知道了，迹部，我会把胜利带回来的。”忍足推了推鼻梁上的平光镜，他收起平日里吊儿郎当的姿态，认真地看着迹部说道：“看他的肌肉和块头就知道不好对付了，我不会掉以轻心的！”
　　迹部看着忍足少见的斗志昂扬的样子，双手抱臂点点头，“啊嗯，那就好！”
　　“一局决胜负，立海紫原发球！”
　　紫原高高跃起，用了自己的超高速发球，虽然由于负重的原因，没有之前跳得高，但他也巧妙地利用负重的存在增加了球的威力。
　　“咚”的一声，网球以肉眼捕捉不到的速度在忍足的脚边落地，而后飞速弹开。
　　“立海紫原得分，15-0！”
　　忍足瞳孔微缩，好快的速度！
　　场外，冰帝队伍里拿着测速仪的泷报道：“230km/h！可以说是本次大赛速度最快的发球了！”
　　向日一脸焦急担心，“比凤的【重炮发球】还要快，怎么办，侑士应付得来吗？”
　　宍户拍了拍有些沮丧的凤长太郎安慰道：“别灰心，长太郎，你的【重炮发球】练成之后一定会更厉害的！”
　　凤一脸感动，“谢谢你，宍户学长！”
　　向日急得跳脚，“我说你们两个，别搞这些有的没的了，现在还在比赛诶！”
　　宍户虽然有时候脾气暴躁，但关键时候还是可靠的，他神色坚毅地说道：“简直逊毙了，岳人！忍足还在场上比赛，我们只要相信他、为他好好加油就行了！”
　　“哎呀，我也不想着急，但就是控制不住嘛！”向日半是抱怨半是撒娇，要知道这场比赛可是关键啊！
　　不同于冰帝这边的慌乱吵闹，立海大的半场上，柳有些赞赏地说道：“能够将身上的负重转换为攻击力，这也需要很强的技巧，没想到紫原连这个都能做到。”
　　“发球速度也更快了吧！”毛利在座位上坐的东倒西歪，一副没骨头的样子看得真田直瞪眼。
　　柳点点头，“没错，但这是正常的，紫原入学三个月以来长高了4厘米，如今已经1米9了。”
　　“呃……咳咳……”正在吃蛋糕的丸井被噎了一下咳个不停，“阿敦这小子！长个子怎么和吃饭和水一样简单！”
　　幸村坐在教练椅上也是一脸羡慕，“真想拥有阿敦那样的身体素质啊，真好！”
　　柳生淡定的推了推眼睛，“虽然平日里注意饮食、早睡早起也有利于长高，但紫原君这种程度还是基因决定的吧！”
　　场上的忍足不愧为“冰帝天才”的称号，在失去第一局之后也没有慌乱，而是利用自己丰富的经验和高超的技术保住了自己的发球局。
　　“GAME 冰帝忍足，1-1！”
　　紫原是属于用身体实践来学习和开发自己潜能的类型，许多战术和技术，幸村和柳给他讲解的时候他虽然记住了，但不会用。可是，只要在实战中遇上了，他立马就能融会贯通。
　　发现了紫原这个特性的幸村自然是尽量给自家表弟多安排几场实战，于是，地区预选赛和县大赛的时候便把他安排在单打三的位置上。
　　前一段时间的比赛中紫原没有遇上几个技术高超的对手，他吸收的大多是一些战术转换的经验。
　　虽然也对紫原有所帮助，但幸村还是觉得那些比赛对自家表弟来说有些浪费时间，他觉得紫原现在需要的是多和一些不同类型的高手进行比赛。
　　立海大的正选们虽然也可以指导紫原，但总那么几个人，眼界就太过于局限了。
　　关东大赛前几场也没有遇上什么值得学习的选手，幸村便没有安排紫原上场。
　　而今天的忍足却恰恰是一个技术高超同时战术经验丰富的对手，幸村相信紫原能够在这场比赛里学到更多。
　　之前赛前讲解的时候，柳说过忍足是属于谋定后动类型的选手。紫原在第一局使出自己的超高速发球也是想要刺激忍足一下，逼他能够尽快展现更多的实力。
　　之后为了向对方学习，紫原第三局开始便没有使用超高速发球，而是一个普通的底线发球，两人继续对打起来。
　　但与此同时，懂网球的人能够很明显的看出来，紫原在这场比赛中所展现出来的学习能力和身体潜能简直可怕。
　　和紫原对打的忍足感触最深，他能够清晰地体会到对面的一年级在以一种堪称恐怖的速度吸收着自己的技术和经验并化为己用。
　　而此时，对手为了能够从他这里学到更多还贪婪地将比赛拉长，他们的对打拉锯时间也越来越长，比分来到4-3，忍足领先。
　　第八局，又是忍足的发球局，他使出了【锁闭心扉】，想要阻止紫原窥探他的动向和思想，但已经展露了许多的忍足竟是再也压不住进步飞速的紫原了。
　　紫原在和忍足接下来的对战中使用和熟悉自己刚刚学到的东西，但他的身体素质惊人，相同的技术，紫原所展现出来的威力要大许多，紫原已经完全掌握了局势的走向。
　　场外的迹部微微阖眼，“结束了，忍足那家伙要输了！真是太不华丽了！冰帝的天才竟然成为立海新星的踏脚石了！”
　　冰帝的正选脸上都有些失落，但还是安静认真地看完忍足的比赛。
　　“单打三由立海紫原获胜，比分6-4！”
　　“比赛结束，双打2-0，单打1-0，总比分3-0，由立海大获胜！”
　　双方列队在网前握手，迹部打了个响指，“啊嗯，这次没能打败你真是不爽啊，幸村！我们全国大赛见，到时候，胜利的一定会是冰帝！”
　　幸村身披外套微微一笑，“不，我们立海大一定会达成全国二连霸的！”
　　伴随着双方部长的狠话，两个学校的啦啦队也不甘示弱的嘶吼起来。
　　“冰帝！冰帝！迹部！迹部！”……
　　“立海大！二连霸！”“立海大！二连霸！”……
　　关东大赛就此结束，立海大成功延续了前辈们的荣耀，达成了关东十五连霸！
　　接下来，要向着全国二连霸进发！


第17章 
　　关东大赛结束后，还有不到一个月的时间就是全国大赛开幕。
　　立海大在关东大赛结束后紧接着就进行了第三次的正选选拔赛，正选名单没什么变化。
　　幸村和柳计划要在全国大赛前组织一次赛前集训，正选是强制参加，准正选里只有胡狼和切原报名参加了。
　　柳又在报名的普通部员里挑选了三个水平不错一年级作为后勤人员，负责做饭和打扫卫生。分别是幸村看好的三巨头人选樱井良、柳提过的人缘很好的玉川良雄以及和切原同班努力稳重的早川裕里，这三个人都是幸村和柳觉得值得培养的后备正选。
　　集训地点在神奈川县隔壁的静冈县的伊豆，紫原的四姐两年前在这里入手了一座度假别墅。
　　紫原姐姐平日里对两个弟弟疼爱的不行，听到幸村和紫原一说想要来这边集训，直接就把钥匙给了他们，让他们放心住。
　　紫原的四姐紫原杏奈比他大10岁，是个身高178cm的大美人，在读大学的时候就和同学合作创立了自己的服装品牌，现如今是国际上都颇为有名的新锐设计师。
　　两年前杏奈和同事来伊豆这边为她们的当季新品服装拍摄广告，因为喜欢这边的风景和气候，所以买下了一座海边度假别墅。
　　出发当天，他们约定早晨七点在校门口集合。
　　切原赶在最后一分钟，顶着张牙舞爪的海带头到达集合地点，在看到真田严肃的黑脸时，还没等站稳便一下子将手机怼到真田眼前，大声喊道：“还有9秒钟！我没有迟到！”
　　切原这一连串动作看得因为早早起床而有些困乏的网球部其他成员精神一震，随即便是哭笑不得。
　　真田眼角微微抽搐，心里憋屈不已，他勉力放柔神色说道：“啊，下次继续保持，不要松懈！”但真田微微扭曲的表情，看起来更吓人了。
　　切原一个激灵立正站好，大声喊道：“是！”
　　七点钟，客车准时出发。两小时后，众人到到目的地。
　　整座别墅面朝大海，就建在距离海边不远的高台上。
　　别墅外观是拥有干净线条的希腊风格，前面有一个大型露台供人活动。
　　从一旁的石阶下去，通过精心打理的花园，是一个面积不大的私人海滩。
　　走进别墅，众人兴致勃勃地开始参观接下来住的地方。
　　别墅内部面积并不是很大，是现代欧式的装修风格，简单大气又富有设计感。
　　别墅内部有两层，一楼除了厨房、客厅、餐厅还有两间客卧，二楼则是除了一片公共活动区域还有一个游戏室、一间书房以及一间主卧、一间客卧，每间卧室都有独立卫浴。
　　由于只有四个卧室，而网球部却来了13个人。所以除了面积最大的主卧住四个人之外，其他三间客卧都分别住三个人。
　　最后的分配结果是：幸村和真田两个人带着两个熊孩子紫原、切原住在二楼主卧，柳带着毛利和仁王住在二楼的客卧，柳生带着丸井和桑原住在一楼的客卧，三个看起来还算乖巧的一年级后勤人员住在一楼的另一间客卧。
　　众人分别将行李收拾好后，差不多快要到十点，幸村先是安排三个一年级准备午餐，而后便抓紧时间组织集训人员想要提前适应一下场地。
　　众人先是简单做了一下拉伸，然后便沿着海岸在私人沙滩上光着脚跑了45分钟。
　　光着脚在沙滩上跑步，由于脚下是柔软的砂质，所以推动身体向前运动必须要输出更大的力量，而且因为本身作用力会有一部分被地形所吸收掉，所以在沙滩上跑步是一般路面消耗的1.5倍。
　　顶着临近正午的大太阳跑完步后，连一向体力最好的真田、胡狼等人都满头大汗、气喘吁吁了，更不用说向来体力是短板的丸井和仁王了，两人的腿软的不行。
　　跑步完后十个人两两一组再次进行了一次拉伸运动，而后便回到别墅休息一下吃午饭。
　　刚刚运动了一番，少年人的胃口都被彻底打开，由樱井良做主厨完成的咖喱饭吃得众人也很满足。
　　用完午餐后，幸村看到大家都恢复了精神，笑着问大家：“今天在沙滩上跑步，大家感觉怎么样？”
　　“很快就累得不行了。”丸井回想起来还是觉得腿一软。
　　仁王有气无力地开口，“而且，真的很晒啊！Puri～”
　　听大家抱怨了几句，幸村莞尔，“我先说一下我们集训这段时间的大体安排。”
　　看到大家安静下来，幸村继续说道：“首先，沙滩跑步是我们这次训练每天都要进行的项目。每天早晨早餐之前，也就是从七点开始集合一起跑一个小时，然后就是傍晚吃饭之前再一起跑一个小时。上午和下午我和柳也安排了其他训练。最后，晚上就是自由活动时间。”
　　“沙滩跑步，一定要吗？”体力短板的丸井眼前一黑。
　　柳淡淡地开口解释道：“沙滩跑步不光能够锻炼体力，对肌肉的增强和身体的平衡等各方面提高都很有效果，是必须执行的项目。”
　　“啊——”丸井长叹一声瘫倒在沙发背上。
　　幸村看了看大家都有些无精打采的样子，拍了拍手，神色认真，“大家打起精神！我必须提前声明一下，这次训练是我和柳查找了许多资料制订的，也是照着大家的体力极限去的。不过请大家放心，我也咨询过专门的教练，这些训练并不会对大家的身体造成任何伤害。”
　　幸村看到大家认真听讲的样子，心中满意，“我知道，我们立海大的每一个人都不是愿意服输的人，大家都有一颗想要变强的心！所以，我希望大家在接下来的训练中能够拼尽全力，少一点抱怨，能够做到吗？”
　　“能做到！”众人齐声坚定地喊道。
　　幸村满意地点点头，但看着众人的眼中锐利和锋芒尽显，他铿锵有力地说道：“为了立海大的全国二连霸，我绝对不允许有人掉队！”
　　“是！”众人神色严肃地齐声大喊。
　　看到大家神经已经完全紧绷认真起来了，幸村微微一笑，“好了，大家先回房间休息一会儿，养好精神。下午两点，大家准时到沙滩集合！”
　　“是！”
　　听到幸村的吩咐，众人陆续回到卧室，幸村带着柳走向正在厨房清洗餐具的三个一年级，面色柔和，“抱歉，打扰一下，樱井，玉川，早川。”
　　三人回头，“幸村部长！柳前辈！”
　　柳微微点头，幸村笑着开口，“集训的这几天，后勤工作就麻烦你们了。”
　　“不麻烦，不麻烦。”三人连忙害羞地摆手。
　　幸村示意柳将手里的单子递过去，“这是柳为你们订制的这几天的训练菜单，每个人都有专门的针对训练，你们每天做好事情之后可以自己安排时间训练，希望你们三个能够在这一段时间有所进步。”
　　三人都是普通部员，平日里做得都是立海大通用的基础菜单。今天也是第一次收到由柳安排的针对训练菜单，心里激动又高兴，“是！我们一定会努力的！谢谢幸村部长！谢谢柳前辈！”
　　鼓励完小学弟后，幸村和柳也回到自己的卧室午休。
　　午休过后，众人还是在房屋后面的沙滩上集合，幸村身旁放了一张桌子，桌子上整整齐齐地摆放了一排饮料。
　　幸村说道：“虽然伊豆这边的夏天还算凉爽，但为了以防万一，我还是拜托柳为大家制作了消暑饮料，运动之前大家先来一杯吧！”
　　“太棒了吧，柳！”
　　“太贴心了，部长！”
　　“我们一定会认真训练的！”
　　“……”
　　网球部众人感动不已，而后依次领取了属于自己的一杯，饮料是清透的蓝绿色，看起来就让人食欲大开、神清气爽。
　　众人没有丝毫怀疑地举起杯子一饮而尽，顿时沙滩上僵立着八个人，沙滩上一片静默。
　　“呃……咳咳咳……”紫原率先发着抖清醒过来，连忙颤抖着将手里的杯子放回桌子上。
　　他感觉刚刚饮料入口的一瞬间，自己整个人像是被冻僵了一般，就连味觉都消失了。
　　回过神来，味觉渐渐恢复，嘴里残留的味道让自幼舌头敏感的紫原差点吐出来。酸甜苦辣咸的味道一瞬间充斥着整个口腔和鼻腔，简直就像往嘴里塞了一块臭抹布，刺激得紫原眼前发黑，连脑袋都有些发晕。
　　众人陆续回过神来，一时之间只有立海大网球部存在的沙滩上干呕声不断。
　　“呕……我不行了，简直是谋杀！”
　　“水、给我水！咳咳咳……呕……”
　　“头好晕……我刚刚是吞了一只臭袜子吗？……”
　　“这真的是消暑饮料而不是毒药吗！！！”
　　……
　　柳看着面前队友们姿态各异的诡异场面，微微一笑，气质斐然。
　　然而，备受味觉折磨的网球部众人不停地在心里咒骂着柳那令人发指的该死的消暑饮料。
　　柳的心里却舒畅极了，他自幼跟着亚玖斗哥哥学习数据网球，也听他说过可以尝试制作健康饮品的事情。
　　柳去年的时候就想要为网球部的大家量身订制饮品的，但立海大网球部向来被幸村划为领地范围内，柳想要在立海大推行健康饮料，必然要经过幸村这一关。而不出所料，柳的饮料被偶然看到制作过程的幸村强烈拒绝了。
　　柳本来以为这辈子都没有办法为他的队友们提供饮品了，没想到这次集训竟然被幸村主动要求。
　　能够实现一直以来想要实现的事情，柳心里倍感满足。


第18章 
　　渐渐从刚刚震撼人心的味觉体验中恢复过来的网球部众人眼神幽怨地看向面前站着的两个人，仁王不怕死地幽幽开口，“部长和军师好像还没喝吧！”
　　幸村微微一笑，瞬间用精神力封闭了自己的味觉、嗅觉和触觉，而后举起饮料一饮而尽。在众人期待的目光中幸村依然不动声色地站在原地，气质卓然、身姿挺拔。
　　柳没有收集到有用的数据，略微有些遗憾。他拿起最后一杯饮料，喝完之后还微微品味了一番，在众人震惊的目光中淡定地点点头，点评道：“还不错！”
　　“好了，大家都喝完了消暑饮料了，也不用担心中暑问题了，接下来我们也要开始今天下午的训练了。”幸村拍了拍手吸引大家的目光。
　　而后他指了指身旁的小木筏继续说道：“这里有五个木筏，大家两人一组，将木筏推到海里，站到木筏上，而后进行分组对抗。我会首先抛出一个球，五个小组之间进行对打。适应之后，我会往上叠加网球的数目。规定不能连续将球打给同一个人或者同一个小组，也不能小组内部的两个人接连击打同一个网球。不管是违规还是漏球都视作失败，扣一分。”
　　幸村说完微微一笑，“最后统计，扣分最多的一组要接受惩罚，至于惩罚嘛……”
　　接收到信号的柳淡定地从身后拿出一大杯颜色美丽，宛如红宝石清透明亮的饮料，“输的一组要喝下我另外研制的健康饮料，这款饮料富含丰富的维生素和钙质，能够补充人体所需的微量元素，我给它取名为‘柳汁1号’。”
　　看到毛利不同于其他人有些敬而远之的嫌弃表情，记吃不记打的红色小卷毛前辈一副跃跃欲试的样子。柳淡淡一笑，问道：“要尝试一下吗，毛利前辈？”
　　毛利眼睛一亮，心动至极，“可以吗？”
　　“还是不要了吧，毛利前辈，想想刚刚的消暑饮料啊！”丸井皱着一张脸劝阻。
　　毛利回想起刚刚的消暑饮料的味道有些后怕，但看到柳端着新饮品八风不动的淡定模样又有些迟疑，“可是，这个红色我真的很喜欢诶！这么漂亮的颜色应该不会难喝的吧？”
　　说着，毛利接过柳递过来的一小杯，在众人瞻仰烈士的目光之中，没有停顿地直接将饮料送入口中。
　　而后毛利便在众人或惊悚或淡定的眼神中一瞬间软倒在沙滩上，神色狰狞地挣扎了一会儿后，嘴角带笑、面色安详地闭上了眼睛。
　　“不要啊！毛利前辈！别吓我啊！你赶快醒醒！”切原一脸惊恐地喊道，眼泪都被吓得飚了出来。
　　“喂！开玩笑的吧！毛利前辈！！”丸井连忙蹲下身子，将手指放到毛利的鼻子下面试探，而后松了一口气，“还好，还好，还有气！”
　　“我说，这并不是还有没有气的问题吧，笨太！这种东西根本就不应该出现啊！这根本就是谋杀吧！！”仁王一改往日漫不经心的样子，挺直了腰背，一脸崩溃地喊道。
　　“就是说啊～我绝对不会喝的！”紫原也是一脸气愤地点点头。
　　真田黑着一张脸，看起来有些无助地看向幸村，“额……精市，不喝可以吗？惩罚的话、可、可以训练翻倍啊！”
　　而后众人均是眼巴巴地看向对面一脸淡定微笑的幸村部长，齐声喊道：“部长～/幸村部长～/幸村～/小幸表哥～！”
　　幸村顶着一张和善的面孔残忍地开口，“不可以！”
　　看到大家一瞬间有些绝望的面孔，幸村故做疑惑的微微歪头说道：“其实大家并不用担心啊！只有最后输得一组才会喝，只要大家赢了不就好了吗？”
　　伴随着幸村宛如来自深渊恶魔般充满诱惑的话语，众人不约而同地捏起拳头，身后燃起熊熊烈焰，心中此时只有一个念头：绝对不要输！
　　看到众人充满斗志的样子，幸村点点头，他低声和柳说道：“看起来效果还不错，柳，以后还要麻烦你继续研制柳汁了。”
　　柳点点头，“放心吧，幸村，柳汁的事情都交给我。”
　　待到毛利恢复意识之后，众人开始抽签分组。
　　最后的分组结果为：幸村、柳生分为一组，柳和桑原分成一组，丸井带着切原组成一组，真田和仁王两个互相看不顺眼的组成一组，而最长身的两个人紫原和毛利组成一组。
　　众所周知，身高高的人重心都比较高，所以平衡力比较差，紫原和毛利就是这种情况。
　　看到这个分组结果，其他小组的人控制不住的喜笑盈腮。毛利和紫原互相对视了一眼，神色有些凝重。
　　训练开始，毛利站在木筏前面，身高较高的紫原站在后方。
　　幸村首先发出一球，刚开始的时候确实是紫原和毛利处境最为堪忧，两人站在木筏上摇摇晃晃，稍微一挥拍便重心不稳。再加上大家都不想受罚，几个心黑的赶紧抓着软柿子捏。于是，毛利和紫原便惨遭围攻，还有好几次没站稳掉到海里。
　　但两人都不是平庸之人，紫原的身体适应能力是顶级的，毛利也是实体素质远超常人的天才。其他组的围攻帮助了两人以最快的速度适应了环境，并渐渐游刃有余起来。
　　围观了全程的幸村微微一笑，紧接着再次发出一个球，“大家适应的不错，再加一球！”
　　两个小时的训练结束，众人已经能够适应三个球。
　　最后统计的时候，紫原和毛利两人厚积薄发，总成绩窜到了第三位。丸井和切原以一份只差赢过最后一组，排名第四。而从头到尾配合得乱七八糟的真田、仁王组排位最后，需要接受惩罚。
　　随着柳宣布最后成绩，免受惩罚的人激动地跳起来欢呼不已，需要接受惩罚的仁王和真田面色灰败。
　　众人在遮阳伞下休息了一会儿，又分别每人再喝了一杯消暑饮料，而后进行第二项训练。
　　还是按照刚刚的分组，一个人站在原地扔球，另一个人在规定的范围内左右移动用手接球。100球之后，双方互换位置。
　　这项训练主要是为了锻炼众人的左右移动的敏捷度以及反应能力。
　　而所谓的100球，指的是每个人要准确地接住100球，最后完成的一组需要接受惩罚。
　　第二项训练完成后，出乎意料，接受惩罚的是柳和胡狼组。
　　毫无死角的幸村和认真严谨的柳生自然完成的又快又好，反应敏捷迅速的丸井和以速度见长的切原紧随其后，反射神经惊人的两个大块头紫原和毛利自然也不用多说，较着劲比赛的真田和仁王完成的速度也大大提高。
　　最后，只剩下不紧不慢、认真求稳的柳和胡狼组，自然是他们两个接受惩罚。
　　在众人期待好奇的目光之中，柳依然毫无反应，胡狼抽搐着倒地的时候黑到发亮的皮肤都有些失去光泽了。
　　此时的夕阳已经开始渐渐西下，稍作修整，幸村组织大家迎着渐起的海浪做了100个俯卧撑，伴随着海浪的冲击和带起的泥沙，众人都有些灰头土脸的，还有好几个人刚开始不防备吃了一嘴的泥沙。
　　俯卧撑做完后，紧接着便开始进行一小时的沙滩跑步。
　　训练结束之后，大家都疲惫不已地回到别墅，简单地清理了一番后，狼吞虎咽地用了晚饭。
　　而后，便一起去后花园中心的露天温泉泡温泉去了。
　　温泉位于花园的正中心，四周有高大的植物掩映，周围的气氛安静祥和。
　　大家经过一下午的训练都累得不想说话，安静地泡在温泉里放松肌肉。
　　“话说回来，柳你什么时候开始研究健康饮料了？”丸井仰头闭着眼睛，声音懒洋洋的。
　　“就是说啊，那个饮料也太难喝了吧！”切原也是满肚子抱怨。
　　柳淡淡地开口：“我从很小的时候就研究了好几款饮料了，只是以前一直没有机会给大家品尝罢了。”
　　本就严重挑食的仁王忍不住开口，“puri～你以后还是少研究这种东西吧，军师！”
　　听到其他人的附和声，幸村泡在温泉里惬意地舒了一口气，“我觉得还好啊，大家今天的训练都很努力呢！效率也比之前高了不少，我还在考虑我们之后的社团训练要不要也拜托柳制作饮料。”
　　“不要了吧，幸村！/幸村部长！/小部长！/小幸表哥！”众人听到幸村的话一个激灵精神起来。
　　幸村懒洋洋地闭着眼睛靠在身后的石壁上，忍不住笑起来，“大家做什么这副模样啊！我觉得很好啊，不光训练更积极认真了，而且柳的饮料对大家的身体也有好处，是一举两得的好事情啊！”
　　“拜托啦～小幸表哥～我一直都认真训练，你就看谁不认真就给谁喝嘛！”紫原忍不住撒娇。
　　“我训练也很认真啊，幸村部长！”切原也是一脸积极地举着手说道：“我的训练量一直是其他人的好几倍啊！”
　　切原和紫原一左一右拉着幸村不停地讨好，幸村禁不住他们俩的软磨硬泡，笑着说道：“好啦好啦，我知道了，平时训练的时候就算了！如果以后我看到你们不认真训练，那就让柳把他的柳汁当做我们网球部的常备饮料喽！”
　　说笑了一会儿后，大家泡温泉泡的身上都软洋洋的。
　　回到别墅后，幸村让大家自由活动，真田、柳生以及柳三人继续给切原补习，紫原和丸井到厨房里做甜品吃，其他人看书的看书，玩游戏的玩游戏，各自散开。
　　第二天一大早，网球部众人七点开始沿着沙滩跑步一个小时后回去吃早饭，而后开始了第二天的训练。
　　上午主要是基础训练和强化训练：他们先是在沙滩上进行脚步训练，包括左右移动、前后冲刺、基本步法等；而后便是在大海中进行水中挥拍；最后又站在梅花桩上进行定点击球。
　　下午的训练项目和第一天下午没有什么区别，只不过站在木筏上击球时，众人已经能够适应四个球了。
　　就这样，幸村和柳根据大家每天的适应能力，随时的改变和增加训练项目。
　　经过几天的魔鬼训练后，网球部的大家都有了长足的进步。


第19章 
　　伴随着大家在网球上的进步，这一天，紫原觉得自己突然无比的想要吃专门店里做得文字烧。
　　但可惜的是，这附近是度假胜地，基本上都是一些高级餐厅和地方特色餐厅，文字烧这种其他地方的小吃是没有的。
　　午饭过后，大家都各自回到房间午休，忍无可忍的紫原偷偷从床上爬起来，一旁的切原听到声音后也跟着睁开一双碧绿色的猫眼。
　　两人蹑手蹑脚的从房间里走出去，切原看到紫原烦躁不已的样子，好奇地问道：“怎么了，阿敦？是中暑了吗？”
　　“不是啦～”紫原皱着眉头，有些委屈，“小切仔，我已经完全无法忍受了，现在非常想要吃文字烧！可是附近根本没有卖文字烧的店！”
　　“啊？这样啊！”切原有些迷茫地挠了挠后脑勺，而后眼前一亮，“啊！我知道了，你跟我来！”
　　切原拉着紫原一路跑出别墅，紫原问道：“小切仔，我们去哪？”
　　切原一脸得意，“我们做公交车去市区找文字烧店吧！趁着现在大家都在午休，我们逃跑。”
　　说着，切原捶了捶肩膀，皱巴巴了一张小脸，“这几天整天不是训练就是学习，简直憋死了，我们玩够了再回来！”
　　“啊～真的吗？太好了！”紫原听到切原的话也蠢蠢欲动起来，整个人的表情仿佛被点亮了一般明媚起来，“那我们就快走吧！”
　　还没等两人走几步，一旁大树上打盹的毛利看不下去了，他忍不住开口：“我说啊，你们两个小鬼，走错方向了啊！”
　　“毛利前辈！/小毛仔！”两人一齐回头喊道。
　　看到两个小动物可怜巴巴、眼含无助的样子，毛利无力地抚了抚额，叹了口气，投降般地说道：“好了，我知道了，我带你们去，真拿你们两个没办法！”
　　“谢谢你，毛利前辈！”/“小毛仔，你真好～！”
　　随着三人向着大路走去，身后别墅窗口站着的三个人也开始说话。
　　真田黑着一张脸，“真是太松懈了！幸村，你刚刚为什么阻止我拦下他们？我们下午还有训练呢！”
　　幸村微微一笑，说道：“这几天大家训练都辛苦了，其实刚开始的时候，我也没想到大家能够坚持到这个地步。也是时候放松一下了，今天下午就让他们都休息一下吧！适当的劳逸结合才能够让大家更有动力。”
　　真田皱了皱眉没有反对，但还是嘴硬地说道：“就算你这么说，但是没有规矩不成方圆，违反规则必须接受惩罚。”
　　幸村莞尔，“我没有意见，到时候真田你来监督好了。”
　　“我知道，绝对不会松懈的！”真田一脸认真。
　　“不过，这三个人真的没问题吗？”一向喜欢操心的柳有些担忧，在他看来，虽然两个迷糊的小学弟不靠谱，但唯一的三年级小卷毛学长也靠谱不到那里去……
　　幸村微微一笑，说出了了不得的话，“没关系的，不会出什么事的。有毛利前辈带着，总不会跑出日本就是了。而且，就算真的连毛利前辈都被带跑了，他们三个也是时候吃点苦头了。”
　　“这……还是跟着去看看吧……”柳还是不放心。
　　“好了好了！”幸村推着柳回到房间，“莲二你就是太操心了，他们三个都那么大年纪了，不会出事的，赶快休息吧！”
　　柳被幸村推回房间，有些哭笑不得，他无奈地开口：“我知道了，精市，你这几天也辛苦了，好好休息一下吧！”
　　另一边，毛利带着两个路痴向着公交站走去，“我说，你们两个真的要为了吃文字烧这种理由专门跑到市区吗？我觉得提前跟小部长他们说一下也没有关系啊！小部长脾气那么好的说。”
　　“小毛仔～”紫原瞥了毛利一眼，有些鄙视，“你以前逃训那么多次竟然都没有体会到逃训的真谛吗？”
　　“就是说啊！”切原也是一脸的[我看不起你，真是逊]的表情。
　　脾气好的毛利也不生气，他哭笑不得地抚了抚额，说道：“好啊，那你们说说逃训的真正含义是什么？”
　　“是快乐啊！”紫原和切原异口同声地说道。
　　毛利一脸无奈，想了一下觉得还挺有道理的。许久没有逃训的心有些蠢蠢欲动，于是暗搓搓地提议道：“那我们就都把手机关机，过一个没有人打扰的下午吧？”
　　紫原和切原一脸嫌弃，“我们两个根本就没带手机！”
　　毛利闻言，讪讪地独自掏出手机关机，“你们两个，竟然比我还要有经验，到底是从哪个不良少年那里学来的啊！”
　　8月份中午的太阳刺眼的惊人，阳光直愣愣地打在正在等公交车的三人身上，毛利忍不住抬起手遮了遮灼热的阳光，看到不远处不紧不慢驶过来的公交车，有些开心，“啊！公交巴士来了！”
　　三人前后脚上了巴士，巴士上有空调，上了车的三人顿时感觉凉快了许多。
　　这个时间段坐车的人十分少，整辆公交车上除了司机，就只有他们三个人。
　　炎炎夏日，除了响亮的蝉鸣声就只剩下车子发动的声音。
　　经过这几天规律的训练生活，毛利有些昏昏欲睡，他缓慢地眨巴着双眼问道：“我有点困，你们两个呢？”
　　紫原和切原两人齐齐摇头。
　　毛利有些安心，“那我稍微睡一会儿，我们一会儿就在XX站下车，记住了吗？”
　　“记住了！”
　　“到站的时候记得按车门铃哦！”毛利不放心地继续嘱托，“还要记得到时候叫醒我啊！”
　　“放心交给我们吧，毛利前辈！”切原拍着小胸脯一脸认真地保证道，紫原也是一脸真诚地点点头。
　　毛利一脸安心地笑了笑，他迷迷糊糊地闭上了眼睛，就连梦里都在感叹：有两个小学弟保驾护航，还真是有安全感啊……
　　[有安全感个小饼干啊！这两个小鬼头简直专门坑学长的好吗？！相信他们的自己真是见了鬼了！！真是要了他的老命了！！！]
　　被公交车一个摇晃晃醒的毛利回头看看身后睡得四仰八叉的两个小学弟，又看了看窗外一片广阔的麦田，心中发出了致命吐槽。
　　[冷静！毛利寿三郎，你要冷静！先跟司机打听一下这是哪里，然后……]
　　然后没有然后了，毛利抓狂地对着睡得流口水的两个小学弟耳边大喊，“给我起来啊！你们两个不靠谱的小鬼！！”
　　紫原一脸迷蒙地转了个身子，微微睁眼，嘟囔道：“啊～天亮了吗？”
　　切原连眼睛都没有睁开，他四仰八叉地挣扎了几下，语气急切，“我的游戏机，不要抢……”
　　一旁的毛利一脸忧郁：救命！我为什么要相信这两个不靠谱的货啊？
　　“啊？毛利前辈？到了吗？”紫原揉了揉眼睛，打了个哈欠，“好饿啊，文字烧……我们快去吃吧！”
　　“吃个头！”毛利忍不住冒出了一句脏话，他用力地敲了敲车窗，“你刚刚不还信誓旦旦地说自己不困吗？你看看，我们现在到了个什么鬼地方！”
　　“诶——？”紫原一脸灵魂出窍地看着窗外连绵不绝的绿色稻田，“那我的文字烧该怎么办？”
　　“别说文字烧了！”毛利一脸抓狂，“这种荒无人烟的地方，恐怕我们连大米饭都吃不到！真是见鬼！！”
　　“不要！我不要吃大米饭！我要吃文字烧！文字烧！！文字烧！！！”紫原突然撒起泼来。
　　“什么？！地震了吗？赶快跑啊！”切原一脸惊恐地惊醒过来。
　　毛利一脸无力，整个人有种欲哭无泪的感觉，看起来可怜极了。
　　三人到一个不知道什么地方的公交站暂时下车，毛利掏出手机，有气无力地说道：“对了，给柳打个电话。”
　　不一会儿，毛利抬起头一脸绝望，“没电了……你们两个的手机呢？”
　　还没等紫原和切原回答，毛利一下子反应过来，“哦，对！你们两个没带手机！……”
　　真是见鬼！毛利心里不停地咒骂着。
　　毛利觉得自己此时要不是还要勉力维持自己摇摇欲坠的前辈尊严，可能就要哭出来了。
　　想他毛利寿三郎，在家里的时候由于是老小，遇到事情有父母兄姐操心；在四天宝寺的时候，由于是一年级，有学长和教练操心；后来转到立海大，又有厉害又负责任的小学弟们操心。他毛利寿三郎，从来就不是操心的命啊！
　　生平的的第一次，求助无门的毛利寿三郎感受到身为前辈那沉甸甸的责任感，他觉得无比的痛苦。
　　毛利忍住发酸的眼眶，吸了吸鼻子，抬头望着一望无际的绿色稻田，感受到了前所未有的迷茫，“现在……要怎么办……？”
　　“不要担心呀，小毛仔～”刚刚还在撒泼着要吃文字烧的紫原一脸淡定地说道：“刚刚司机大叔不是说了吗，下一班车再等两个小时就好了嘛～”
　　“对啊，别伤心，毛利前辈。”切原伸了个懒腰，睡饱了之后，一脸的神采奕奕，“总之，我们先找个地方吃点东西，休息一下吧！”
　　“好……”毛利一脸失魂落魄地点点头，跟在两个淡定地不得了的小学弟身后。
　　30分钟后
　　切原：“都没人呢！真奇怪，对吧？”
　　紫原：“对啊～这么多田地总不会是野生的吧！”
　　毛利：“……”
　　40分钟后
　　切原：“好热……”
　　紫原：“对啊……好热……”
　　毛利：“……”


第20章 
　　在走了40分钟都没看到除了田地之外的任何人影之后， 刚刚还淡定的不行的切原和紫原也渐渐开始迷茫了，这可真是糟糕透了……
　　关键时候，毛利收拾好心情， 长叹了一口气， 开口安慰道：“再找一找吧，肯定会有人的，刚刚不是经过了一片西瓜田吗？”
　　又走了10分钟， 在马上要神志不清前，三人看到道路旁出现了一个小木屋子。
　　三人欣喜若狂地奔跑过去， 这是一家小卖铺！
　　“太棒了！终于得救了！老板， 我要再喝一瓶汽水！”切原一脸欢呼。
　　“好，来了！”
　　“这个抹茶大福的抹茶味道也太浓郁了， 好好吃～大叔， 我还要三个！”紫原嘴里塞得满满的， 眼睛发亮地说道。
　　“好好！这就来！”
　　“老板，再给我们切一个西瓜吧！”毛利也是一脸活过来的表情， 浸过凉水的西瓜顺着喉咙滑进胃里，冰凉沁爽，舒服的毛孔都要张开了。
　　“马上就来！”大叔依旧笑呵呵的。
　　大概是附近实在人烟稀少， 小卖铺的老板热情地接待了他们。
　　三人坐在遮阳的屋檐下， 惬意地躺在摇椅上摇摇晃晃， 填饱了肚子以后一脸满足。
　　吃完东西，休息了一会儿以后，三人估摸着时间要离开了，于是认真地向热情淳朴的老板道谢告辞。
　　离开之前， 紫原还专门打包了一大包东西。除了带给幸村的抹茶大福， 还有一会儿在路上吃的零食。
　　“多谢老板招待！”
　　“谢谢大叔， 我们吃得很开心！”
　　带着草帽的大叔一脸憨厚，笑容质朴又热情，“好好！下次还来啊！”
　　“嗯……”紫原有些迟疑，“再来的话，还是有些困难呐～”
　　“没错！”切原一脸认同地点点头。
　　“两个笨蛋！”毛利一脸无奈地捂着额头，“大叔在跟你们两个客套呢！用不着这么认真的回答！”
　　说完，毛利有些尴尬地冲着大叔点点头，而后拉着两个小学弟离开。
　　“哎呦！又要往车站走了啊！想想都很累人呐！”切原双手背在脑袋后面，一脸认真地鼓着小脸以大人的语气说着话，看起来可爱极了。
　　“还好啦！这会儿太阳都快下山了，不会像刚刚那么晒！”被美食安抚了的毛利也恢复了乐观的样子。
　　“就是不知道小幸表哥会不会担心我们！”紫原想到自家温柔的表哥，有些担心。
　　毛利忍不住翻了个白眼，“担心啥啊？我觉得小部长他们肯定快要气死了吧！尤其是小真田！哈哈哈……”想到真田那张漆黑严肃的脸，毛利忍不住哈哈大笑起来。
　　而另一边，被讨论的幸村等人喝着冰饮、吃着点心，惬意地在别墅里吹着空调，放松了一个下午，比这三个逃训的可舒服多了。
　　而且，他们没有一个人有担心的样子。
　　“话说回来，刚刚是谁带的路来着？”毛利回过神来心里“咯噔”一下，心里莫名升起一种不祥的预感。
　　“啊？是阿敦带的路吧？”切原挠了挠乱蓬蓬的头发，有些不确定地说道。
　　“嗯？不是我带的路啊～”紫原心里也有些懵，但面上还是一脸肯定，“明明是小毛仔你带的路吧！”说完，坚定地点了点头。
　　“什么我带的路？！我刚刚明明是跟在你们两个后面的好吧！”毛利有些崩溃，“甩锅也不要这么光明正大，好吗？”
　　“唔～”切原和紫原面面相觑了一会儿，因为知道自己做错了事情而显得有些不知所措。
　　捂着脸长叹了一口气，毛利停下脚步，看着周围的参天大树和连绵不断的茂盛田地，他觉得自己的内心仿佛升天一般快要超凡脱俗了。他发现，经过一下午的摧残，他已经完全适应了这种无厘头的状况。
　　他揉了揉自己的小卷毛，叹了一口气，微微一笑，颇为平静地开口，“算了，我们顺着路随便走吧，船到桥头自然直嘛！不用担心，总会有办法的。”
　　这一瞬间，毛利觉得自己身上笼罩着万丈光辉，简直是照耀着小学弟迷茫内心的指明灯！
　　毛利的话音刚落，“哗啦啦——”倾盆大雨倾泻而下……
　　三人像是无头的苍蝇一般到处找遮挡的地方……
　　这时候，一辆大卡车停在三人身旁，面色凶悍的大叔摇下车窗，大声喊道：“你们三个小孩！大雨天的在干什么！！赶快上车！！！”
　　毛利有些迟疑，还没等他反应过来，切原一脸欢快，“得救了，谢谢大叔！我们三个要到附近的公交车站！”
　　“车站？你们具体要到哪里？”
　　“我们要到伊豆的XX海滩！”切原毫无防备之心地说道。
　　“哦——！那边啊，你们是去度假的吧，正好我这里有一批上等货要送去那边的高级酒店，你们直接上来吧！”大叔哈哈大笑道：“不过要委屈你们坐后车厢了！”
　　“谢谢大叔！”
　　毛利带着两个单纯的小学弟，心里七上八下的想着：刚刚那个司机大叔长得不像好人啊！而且，上等货是个什么东西，不会是贩卖人口之类的吧！……
　　[贩卖人口个鬼啊！不像好人个毛线团团啊！！]毛利一脸憋屈地抱着膝盖，缩在车厢里不敢动弹。
　　整个车厢里，除了他们三个人，还有一群威风凛凛、被养的膘肥体壮的凶悍大鹅。
　　“啊！好痛！离我远点！我的头发可不是你们的鸟窝！！”切原痛呼，“诶呦！我的屁股！不要啄！不然老子宰了你们！！”
　　“啊～我要生气了！你们这群家伙，赶快离我远点！”紫原一脸暴躁，“啊！！我的零食！还有带给小幸表哥的抹茶大福！！我要碾碎你们这群渣滓！！！”
　　毛利忍受着浑身湿哒哒的难受感觉，努力缩小自己的存在感，一脸木然，时不时承受着大鹅的攻击，背景是切原和紫原两人和大鹅搏斗的混乱场景。
　　看着满身鹅毛、脏兮兮、湿哒哒的两个小学弟：切原一手叉腰，一手提着大鹅的脚，刚咧开嘴想要哈哈大笑，而后便狼狈地被一群大鹅更加猛烈地进攻；而紫原则是两只手“嘿嘿哈哈”地不停挥舞着，身旁无法近身的大鹅不停地尖叫、更加猛烈的前赴后继地扑腾着。
　　毛利默默地闭上眼睛，但愿司机大叔能够直接把他们送到家门口，这幅样子实在是太丢人了！
　　此时的毛利只想回到别墅好好洗一个澡，然后睡一个好觉，并在心里暗暗发誓，以后再也不要和两个不靠谱的小学弟单独行动了！
　　不知道过了多久，终于到了XX海滩。虽然司机大叔没有直接把他们送到家门口，但毛利看到四周熟悉的场景，激动地简直要喜极而泣。
　　他在心里默默地感慨：果然人不可貌相，看似凶悍的司机大叔竟然有一颗柔软热情的心，真是人间自有真情在啊！
　　很快，毛利便没有心思胡思乱想了。
　　三人回到这片度假海滩的时候，正是傍晚大家一起出来散步的时候，这时候的沙滩人正多着呢！
　　顶着路人惊异的目光，毛利羞愧得拿手掩面。
　　与毛利相反的是切原和紫原，这两个人顶着满身的鹅毛，一身的异味，秉持着“只要我不尴尬，尴尬地就是别人”的厚脸皮心态，昂首挺胸、一脸无畏、大摇大摆地向着别墅走去。
　　毛利对这两个粗神经的小学弟简直佩服的五体投地……
　　回到别墅，在众人目瞪口呆的目光之中，毛利终于冒出了忍了一天的泪花。
　　他看了看黑着脸的真田，又看了看笑得百花盛开的幸村，最后上前一步抱着看起来最好说话的柳的大腿痛哭流涕。
　　柳看到向他扑过来的浑身脏乱的毛利，淡定的表情差点崩坏。虽然他尽力想要躲避，但他哪里躲得过运动神经天才级别的毛利的全力一扑……
　　“呜呜呜……我亲爱的后辈们，我可真是太想念你们了！我这一下午，过得可真是太难了……”毛利紧紧地抱住手里的救命稻草（柳的大腿？）哭嚎道：“你们是不知道我今天下午到底经历了什么……”
　　柳几次用力想要将腿从毛利的环抱中抽出，但一点儿动静都没有，毛利依然安稳地抱着他的大腿抹眼泪。
　　他深吸一口气，这时，阵阵的异味从毛利身上飘出。柳一个激灵，而后定睛一看，毛利的衣领上竟然还沾着一点禽类粪便！！！
　　向来有洁癖的柳觉得自己头发都要竖起来了，他失声尖叫：“毛利前辈！赶紧放开我！！”
　　纠缠了好一会儿，三个脏兮兮的人才被几人撵进卫生间打理自己。
　　再加上刚刚被毛利抱住挣脱不开的柳，四个人正好占据了四个卫生间。
　　等到四个人都收拾干净自己来到客厅，幸村忍住好奇，让自己尽力表现得担忧。
　　他眉头微颦，一脸忧愁，“你们三个人一下午到底去哪里了？打手机也打不通，我们今天下午没顾得上训练，光急着找你们了。刚刚你们要是还没回来，我们可是差点要急的报警了呢！”
　　其他人连连点头，毫不心虚的样子，一点儿也不记得自己今天一下午在空调房里惬意自在的模样了。
　　唯二有些厚道的真田和胡狼，一人僵硬地拉了拉帽子，一人有些尴尬地摸了摸光溜溜的脑袋，但也没说话。
　　逃训的三人听到幸村的话都是一脸愧疚。
　　紫原低着脑袋乖乖认错，“对不起，小幸表哥！都是因为我想要吃文字烧，小切仔和小毛仔才会陪我逃训的……”
　　切原看到一脸担心的幸村部长也是满心后悔，“不是的，是因为我贪玩，才会提议一起逃训去市区的，都是我的错！”
　　“不！是我的错才对！”毛利看到两个争先认错的小学弟，顿时一股感动涌向心头，他一脸壮烈地开口说道：“我身为前辈，没有照顾好两个小学弟，是第一个错；身为前辈，带头逃训，没有做好榜样，是第二个错。”
　　“小部长，你罚我吧！”毛利一副想要英勇就义的表情，他眼含热泪、神情悲壮，“不管是喝柳汁也好，加训也好，都冲着我来好了，不要伤害小切原和小紫原！”
　　“毛利前辈～！”/“小毛仔～！”切原和紫原都是一脸感动不已的样子，三人执手相看泪眼，就差抱头痛哭了。
　　眼前这幅自我感动的场景看得网球部其他人无语至极，好在这时樱井做好晚饭了，其他人连忙招呼三人吃晚饭。
　　三人一点儿也没有注意到刚刚表现的担忧不已的其他人只是坐在一旁看他们吃晚饭，切原和紫原刚坐下便开始狼吐虎咽起来。
　　长了一条猫舌、吃不了热东西的毛利有些眼馋地看了眼桌上热气腾腾的晚饭，而后在等待饭菜降温的空隙讲述起他们三个一下午的经历来。
　　觉得自己受了老大委屈的毛利将整件事情娓娓道来，重点描述了一番自己历经“抓狂——无助——重新振作——最后躺平”的心理历程。
　　其他人配合着毛利的讲述，时不时发出一阵惊呼，时不时展现出一脸担心的样子，心里却笑得直打跌。
　　面前的这三位可谓是他们网球部正选和准正选里最为单纯的三位了，他们也怕一不小心笑出声来伤害到面前一颗玻璃心的三年级学长和两个可爱的小学弟。
　　听完毛利的讲述，幸村强忍着内心的笑意，做出一副终于放心的模样，说道：“毛利前辈，还有阿敦和赤也，今天都辛苦了！不过，下一次如果憋不住想要放风的话，最好还是提前和我说一下吧，不然，我们还是会像今天下午一样担心的不行！而且，我也不是不讲人情的大魔王啊！”
　　“嗯！”三人一脸感动的连连点头，看得其他人内心吐槽不已，[这三个人真是好忽悠啊！]
　　幸村唱完了红脸，接下来轮到真田唱白脸了。
　　真田看到幸村向他使了个眼色，立马反应过来，他黑着一张脸大声吼道：“真是太松懈了！你们三个，都要接受惩罚！”
　　“啊？”
　　“啊什么啊！”真田对着可怜兮兮的三个人不为所动，他一脸严肃，“违反规则就要接受惩罚！不能有任何侥幸之心！明白了吗？”
　　“是！”三人一脸苦逼地大喊。
　　“嗯。”真田点点头，脸色有些缓和起来，“接下来我会找时间，会监督你们将加训补上！”
　　“是！”


第21章 
　　三人的逃训事件暂时告一段落， 立海大网球部经过一下午的调整和放松，状态也恢复到最佳。
　　于是，合宿继续。
　　虽然伊豆这边也有森林山脉， 但这边本就是度假胜地， 附近的山脉基本上都被度假酒店承包了，设立了许多仅供游客玩耍放松的娱乐项目。
　　所以，幸村只能颇为遗憾的放弃了森林里的训练。这次的集训主要围绕的是沙滩进行训练。就算这样， 整个集训也快要被柳和幸村玩出花来了。
　　这天傍晚训练结束后，幸村拍了拍手说道：“好了， 今天的训练就到这里， 大家先回别墅里收拾一下吧，然后换一下衣服。”
　　“不先吃饭吗， 小幸表哥？”饿得不行的紫原问道。
　　幸村微微一笑， “今天晚上会有热海花火大会， 是伊豆这边的特产。明天我们就要回学校了，我决定大家今天一起过去观赏放松一下。花火大会前会有集会， 我们直接去那边吃吧！”
　　“好耶！”
　　“太棒了！”
　　“幸村部长万岁！”
　　……
　　大家忍不住欢呼。
　　刚刚来到集会上，还没等幸村吩咐，已经饿了一下午的运动少年们便直接欢呼一声， 一哄而散。
　　紫原直直地冲着离得最近的章鱼小丸子铺子跑去， 身后跟着一脸担忧的樱井良以及来自大阪也想要吃章鱼烧的毛利；切原看到不远处的烧烤摊， 眼睛隐隐有些发红地冲了过去，身后和樱井打完招呼、分工明确的早川裕里和玉川良雄颇为负责任地跟了上去；丸井拉着胡狼直直地冲向不远处卖巧克力香蕉的摊子跑去；一向挑食的仁王也饿得不行，看到切原冲向的烧烤摊上的烤肉串，也拉着搭档柳生跟了过去。
　　幸村拦住了想要发火的真田， 笑着说道：“好了， 弦一郎， 不要那么呆板啊！今天晚上，就让大家好好放松一下吧。！”
　　而后他又看向柳，“莲二，我们三个也去找点东西吃吧！”
　　“啊！”真田拉了拉帽檐，点点头。
　　柳：“好的！”
　　紫原觉得自己简直身处天堂，刚刚吃了一份章鱼烧，还吃了一份铁板炒饭和铁板厚蛋烧。现在手里又拿了一串烤鱿鱼和一串烤牛肉，不远处还有刚刚出炉的鲷鱼烧。
　　紫原一路上边买边吃，不知不觉间，便和网球部的其他人分散开了，身后只剩下了樱井良跟着。毛利买完章鱼烧后，早不知道跑到哪里去了。
　　吃得差不多了以后，紫原终于分出心思注意周围的环境。
　　他左手拿着一根苹果糖，右手拿着一串棉花糖，嘴里还咬着最后一块巧克力香蕉，嘴巴动个不停。
　　不远处，丸井头上顶着一个粉红色小猪的面具，身后的胡狼任劳任怨的拿了一堆丸井还没吃完的小吃。
　　一旁的仁王脑袋右侧也挂着一个狐狸的面具，身后的柳生推了推眼镜，一身优雅绅士的气质和整个集市格格不入。
　　仁王和丸井站在射击摊子前面，一脸认真地打着气球。
　　不一会儿，仁王一脸得意地扛着气/枪向着气急败坏的丸井说着什么，看来是两人比赛已经分出胜负。
　　身后的柳生摇了摇头说了句什么，仁王一下子笑倒在搭档身上。而胡狼则是一脸慌乱地安慰着气得跳脚的丸井，一副手忙脚乱的样子。
　　“唔～”紫原咬了一口苹果糖不感兴趣地转移了视线。
　　另一边蹲在捞金鱼的摊子前的切原和毛利两人都是蓄势待发的样子，两人身后的早川裕里和玉川良雄手里各拿了一把纸网。
　　紫原看了一会儿又是不感兴趣的移开了视线，而后继续沿着集市向前走，路上还买了一份刚刚出炉的鸡蛋仔。
　　就在这时，紫原看到自家小幸表哥站在不远处，手里拿了一罐碳酸饮料。
　　他眼睛一亮正要打招呼，然后就看到自家表哥不知为何细细端详了手里的饮料一会儿，而后手臂疯狂地上下摆动。
　　“额……”紫原一脸僵硬地放下想要打招呼的手臂，就在他要转身离开的时候，紫原看到真田向着幸村走了过去。
　　幸村看到真田眼睛一亮，待到真田走近后说了句什么。
　　只见，幸村看了眼手中的饮料，一脸苦恼的样子。
　　真田面色放松，毫无防备地接过了幸村递过来的饮料。
　　下一秒，“砰——噗——呲——”，真田被喷涌而出的饮料喷了一脸一身。
　　紫原可以对天发誓，他非常清晰地看见了自家表哥上一秒还有些恶作剧得逞的的笑意在真田抬头的一瞬间转换为担忧和惊讶。
　　可怜的真田一开始有些迟疑地抬头看向幸村，一抬头便看见面前的幸村一脸担心又不可置信的样子。就在这时，幸村开口说了句话。而后，单纯的真田便立马摆摆手安慰起幸村来……
　　幸村和真田身后不远处的树后面不知何时探出一个脑袋，柳就着夜晚微弱的亮光，嘴里边嘟囔着边往笔记本上记着东西，时不时还点点头，一副若有所思的样子。
　　看完了全程的紫原顿时一脸无语，真田这个人外表看起来确实严肃又吓人，但内里也是真没什么心眼。从小到大，不知道在他表哥手里吃了多少亏。看，这不就又被自家表哥耍了一通吗！
　　紫原摇摇头，看了眼身旁因为围观了全程而目瞪口呆的樱井，拍了拍他的肩膀，两人一起离开。
　　紫原走到刨冰摊前遇上了一脸焦急慌乱的毛利等人，早川裕里脸上稳重的神色早已不见，“紫原，樱井，你们看到切原了吗？”
　　“啊？没有啊？”紫原一脸茫然。
　　“对不起！”樱井被吓了一跳，而后有些弱弱地问道：“是发生什么事了吗？”
　　毛利捂着脑袋一脸痛苦，“我们刚刚在买刨冰，一转身，小切原就不见了……”
　　毛利此时无比痛恨再次和切原凑到一起的自己，他明明应该对这种情况有所预料才对啊……真是见鬼！
　　就在这个时候，一阵广播声响起，“野原美伢女士，野原广志先生！野原美伢女士，野原广志先生！听到广播请到XXX，你们的儿子野原新之助小朋友正在这里等你们，请尽快过来！”
　　“啊……这……”毛利一脸无语，“这孩子还挺聪明的，对吧？”
　　“啊啦啦～既然有广播，那我们干脆也去发一个找小切仔好了！”紫原一脸轻松自在地说道。
　　“好主意！”早川裕里眼睛一亮。
　　“对不起！可是……”樱井良有些迟疑地说道：“切原同学真的能够找到广播站去吗？”
　　“啊……”众人顿时一阵无言。
　　没错，切原是个人尽皆知的路痴啊，他真的能够凭自己的本事走到广播站吗？
　　虽然有些担忧切原的认路能力，但几人还是抱着最后的希望走到广播站的所在地。
　　几人到的时候正好看到一个穿着红色体恤和黄色短裤的差不多四五岁大小的土豆头小弟弟，正笑得一脸自以为风流倜傥地在和广播站的大姐姐搭讪，“大姐姐，你喜不喜欢吃青椒啊？”
　　几人在心里感慨了几句[现在的小孩子都真早熟]，而后看到一男一女大喊着“小新——”冲进广播站。
　　夫妇两个满脸尴尬地按着中间小男孩的头不停地鞠躬道歉，而后一家三口吵闹着离开。
　　几人走向广播小姐，正向广播小姐描述想要广播的消息，而后便听到切原有些嚣张的声音在身后响起，“啊！毛利前辈，早川，玉川！你们跑到哪里去啦！我刚刚都找不到你们！”
　　“你这家伙……到底是谁找谁啊！”毛利一脸头痛，他连忙招了招手，“赶快过来！”
　　紫原吃着棉花糖，嘴里含含糊糊地说道：“小切仔，我们来这里正好是要放广播找你呢！没想到你也来了啊！”
　　切原顿时一脸兴奋，“我们还真是想到一起了诶！我正好也是想要过来放广播找你们呢！”
　　“哦～”紫原一脸天真，“我们还真有缘分呢！”
　　“就是说啊，哈哈哈～”切原也是笑得一脸清纯爽朗的样子。
　　身后刚刚给小学弟收拾完烂摊子，跟广播小姐道完歉的毛利一脸的恨恨，眼含杀气地看着身前两位天然呆，[真是好样的！]
　　而樱井、早川、玉川三人看到毛利的样子也有些尴尬，三人安静地走在最后。
　　众人吃得也差不多了，玩得也差不多了，便渐渐聚集到一起，最后来到观赏花火的海滩。
　　此时的海滩上已经陆陆续续坐下了许多人，幸村由于之前就有规划，于是已经提前在最佳观赏位置购买了付费坐席。
　　地上已经提前铺好了坐席，可以坐在这里观看到烟花的最正面。
　　立海大众人依次坐了下来，趁着花火大会还没有开始，有一搭没一搭地聊起天来。
　　虽然众人都不是第一次观看花火大会，但在伊豆这边特色的热海花火大会还是第一次观看。
　　热海这里的海上花火大会一年有好几场，由于这里是盆地地形，音响效果近似体育馆，体验感也特别棒。
　　所以，不光是日本其他地方的游客，来自世界各地的旅客也特别多。
　　花火大会开始，25分钟内5000发烟花不间断地腾空而起，美丽又震撼的场景让人忘记呼吸。
　　一发发精致的烟火犹如星星般散落在夜空之中，在场观赏的人都忍不住惊呼这场景的美丽！
　　烟花在夜空之中绽放，花火倒映在水面上，整个场景越发的美轮美奂。
　　尤其是闭幕时的“空中尼亚加拉大瀑布”，那银色的光芒闪耀夜空，包围着整个热海湾，场面十分震撼。
　　众人仰头观看着美丽的花火，一时之间，谁都没有开口说话，气氛安静祥和……
　　紫原看了看身旁依然健康充满活力的幸村，心里暖洋洋的。又看了看周围的队友们，长长地松了一口气。
　　他想，他不后悔，不管是选择立海大，还是选择网球，他都不后悔，现在的场景是他一直以来期待和幻想的，一切都会有最好的发展……


第22章 
　　看完花火， 网球部众人一齐回到别墅，幸村拍了拍手，“好了， 今天就是集训的最后一天了， 明天我们就要回学校啦！大家今天晚上早点休息，客车明天早上7点准时来接我们回神奈川，解散吧！”
　　“是！”
　　回到神奈川后， 差不多还有一个星期就要进行全国大赛的开幕了。
　　开赛前的最后一个星期，立海大众人依然照常每天回学校训练。
　　并且为了巩固集训时飞速上涨的实力， 幸村和柳没有再安排一些奇怪的训练项目。
　　这段时间， 大家更注重于基础训练，想要将刚刚上涨而不稳固的实力彻底稳定下来。
　　全国大赛开幕仪式当天， 来自全国各地的网球队整齐有序的走进体育馆。
　　立海大由幸村带队， 主办方开始讲话前， 由真田上前一步将去年的冠军奖杯交还。
　　讲话完毕后，今年的全国大赛正式开始！
　　由于毛利作为唯一的三年级， 今年也是他最后一次参加国中的全国大赛。
　　于是，为了照顾前辈，幸村从一开始便将他固定在单打三的位置上， 一直到最后一场比赛结束。
　　立海大和冰帝由于分别是关东地区的冠亚军， 两所学校第一轮都轮空。
　　待到上午的比赛结束后， 下午就要进行十六进八的比赛。
　　下午比赛开始，立海大的对手是来自京都的舞子坂学校，实力不是很强。
　　立海大很快便用三个6-0拿下胜利，挺近全国八强。
　　比赛结束后， 没有上场的仁王伸了个懒腰， “puri～不知道冰帝那边怎么样了？去年冰帝就是在这一轮遇上了牧之藤被淘汰出局， 对吧？”
　　柳稍稍回忆了一下说道：“冰帝的这一轮对上的应该是关西的四天宝寺，有25.26%的概率能够胜利。”
　　“哦～可怜的冰帝啊！今年又不能进八强了！”丸井吃着自制的蛋糕一脸可惜，但却掩盖不住他语气里的幸灾乐祸。
　　柳看了眼微笑着看着队友吵闹的幸村说道：“我们下一轮的对手应该是狮子乐国中，要去看比赛吗？”
　　“不用了吧！”幸村皱了皱眉，“第一天基本上没什么看头，强校根本不会拿出真正的实力来，弱校在这一轮基本上都被淘汰了，还是抓紧时间回去训练吧！”
　　“是！”立海大众人听到幸村的话应道。
　　第二天，立海大众人踩点来到了比赛地点，对手果不其然是狮子乐国中。
　　狮子乐国中是连续几年拿到九州地区冠军的网球强校，在全国大赛上也是常客，当年也是能够与牧之藤争一争上下的。
　　但狮子乐国中相比于实力上的强大，更广为流传的是他那暴力残忍的网球风格。
　　日本的九州岛火山频发，地理环境的恶劣也造成了九州地区的民风强悍好斗。
　　九州地区的网球选手有九成九都是走暴力网球的路子，凶狠残暴仿佛是刻在他们骨子里的东西。
　　而这其中，最为臭名昭著的就是狮子乐国中了。
　　要说暴力网球，在国际上也算是一个流派了。
　　但暴力网球也是分为很多种的，以恐吓为目的打出不规则网球迫使对方行动受限是一种；以精准的控球力不停地打出追身球也是一种；以纯粹的直接攻击、瞄准对手身体各个部位，最终打伤对手，也是一种……
　　而狮子乐国中的选手基本上走得路子都是最后一种最受争议的那种，而且他们的选手仿佛天生冷血，多数是抱着享乐为目的攻击对方，不见血是绝不会撒手的。
　　所以，狮子乐国中的网球水平虽然不错，但厌恶者也颇多。
　　在幸村等人的影响下，立海大众人倒是并不反感狮子乐国中的网球风格。
　　说到底，会在比赛中被网球打伤，终究还是实力不够罢了！在这一方面，立海大是绝对不会找其他的借口的！
　　立海大众人对这场比赛并不紧张也是因为今年狮子乐国中的实力大大下降，他们去年颇有天赋和实力的“九州双雄”分道扬镳，一个转到了四天宝寺，打法渐渐向着数据网球转变；另一个转到了东京的不动峰中学，今年却因为暴力事件被禁赛了。
　　而狮子乐国中剩下的人中，除了几个三年级强撑之外，新生们只学到了狮子乐国中暴力的打球风格，网球方面的实力却不堪入目。
　　所以，现如今狮子乐的实力根本无法给立海大带来任何威胁。
　　于是，面对这样的狮子乐国中，立海大干脆利落的用3个6-0结束了比赛。
　　除了单打三的毛利面对狮子乐国中的部长稍稍废了一点力气之外，参赛的几个人连汗都没有多流一滴。
　　立海大顺利挺近四强！
　　立海大半决赛的对手是去年的老对手四天宝寺。
　　自从越前南次郎的“快乐网球”风靡日本之后，日本的许多的网球教练基本上都接受了这个说法，教学方式也有所改变。
　　越前南次郎的“快乐网球”也成为日本占比最大的一个流派，尤其以越前南次郎的母校青春学园和千叶的六角中学为代表。
　　而关西的四天宝寺也在教练渡边修的领导下走的是偏向于“快乐网球”的路子，但也不知道是四天宝寺的风水原因，还是教练和学生的脑回路有点问题，四天宝寺生生的把“快乐网球”变成了“搞笑网球”。
　　就算是四天宝色的画风清奇，但渡边修教练的能力是值得肯定的。他接手四天宝寺网球部执教三年以来，每年都能够打进全国大赛。一年全国八强、再加上去年和今年连续两年打进全国四强，能力得到了全国的认可。
　　而且，只要和四天宝寺比过赛的，都大体了解四天宝寺的实力。这所学校的网球并不仅仅只是搞笑，不管是教练还是队员，他们的实力也是不容小觑的。
　　双打二，由真田和柳，对战四天宝寺今年的新任正选金色小春和一氏裕次。
　　虽然立海大众人提前从拿到的录影带里看到了金色和一氏的双打风格，但面对面的冲击还是巨大的。
　　比赛过程中，真田全程暴跳如雷，一口一个“太松懈了”、“真是不知羞耻”，像是一个行走的爆竹。
　　柳勉力保持冷静，但已经完全失去理智的真田完全不受柳的控制，柳无法控制比赛的走向，只能从缝隙里尽力配合火力全开、全面进攻的真田。
　　场上立海大两人的双打看得场外的队友们一脸嫌弃，但最终立海大的“两巨头”还是凭借着比对方高一个等级的实力以6-2拿下胜利。
　　真田黑着脸走下场，看到幸村笑靥如花的样子脚步微微一滞，而后发热的头脑才稍稍有些冷静下来，“抱歉，幸村，这场比赛我打得太难看了！”
　　“完全被对方牵着鼻子走了啊，弦一郎！”幸村笑着调侃真田，而后他看向柳，“柳也需要改进，完全无法控制失去理智的真田呢！”
　　柳点点头，“我的资料需要进一步补充，实力也需要进一步加强。”
　　看到颇为自觉的两个队友，幸村点点头，“好了，回去吧！”
　　双打一，由紫原和丸井搭档，对战四天宝寺的副部长小石川健二郎和一年级新星财前光。
　　双方在网前握手，紫原蒲扇似的大手在脸颊边扇了扇风，抱怨地说道：“唉～真是麻烦死了，太阳这么晒，真是热死了～小丸仔，我们赶快结束比赛好了！”
　　丸井吹了个泡泡，比了个剪刀手，笑嘻嘻地说道：“那好吧，既然阿敦这么说，那就给你们个机会，让你们好好欣赏一下本天才的妙计吧！”
　　“什么？！你们看不起我们吗？”才一年级的财前还不够冷静，再加上以大比分输了第一场心里也有些压力，于是他生气地问道。
　　稳重寡言的副部长小石川连忙拉住小学弟，对着对面立海大的两人说道：“我们就用实力来说话吧！”
　　“说的没错，我们绝对会用实力让你们认清你们和我们立海大的差距的！”丸井勾着嘴角，一脸骄傲。
　　“一局决胜负，双打一，四天宝寺发球！”
　　比赛开始，丸井站在前场，紫原站在底线，两人直接摆出了澳大利亚阵型。
　　不俗的实力再加上良好的配合，丸井和紫原很快便掌握了比赛的走向。
　　场外，幸村点了点下巴，笑着开口，“阿敦和丸井的配合看起来还不错啊！”
　　没有看到胡狼快要哭出来的样子，幸村看着赛场继续说道：“还有澳大利亚阵型，我记得他们两个之前好像也没有练习过吧！”
　　“没错！”柳点点头，“丸井之前在学校的时候和胡狼练习过澳大利亚阵型，和阿敦倒是没有，他们两个应该也是临时决定用这个阵型的。”
　　“配合的不错。”幸村点点头，“看起来也不失默契。”
　　就在这时，仁王轻轻拍了拍幸村的肩膀，幸村有些疑惑地回头，顺着仁王的手指方向看到咬着手帕流着两条面条宽眼泪的胡狼，顿时一噎。
　　幸村若无其事的回过头，扶了扶头上的发带，开始安静地看比赛，立海大的观众席上顿时一片安静。
　　场上的丸井和紫原的配合虽然说不上天衣无缝，但也算流畅自然了。
　　比赛的进度也很快，不到20分钟，两人便轻松地以6-0拿下比赛。
　　单打三，由立海大的毛利寿三郎对战四天宝寺的忍足谦也。
　　毛利挑了挑眉，他本以为四天宝寺的单打三会是老对手原哲也。
　　他和原哲也是从国一就开始的死对头了，刚刚升入国一的时候，他和原哲也为了争夺四天宝寺一年级新星的称号打过一场，最后是他赢了。
　　双方在网球部呆了一年后，关系刚有些改善，毛利却因为家庭的关系转学立海大，两人直接成了对手。
　　去年，也是半决赛的时候，毛利在单打二的时候遇上了原哲也并打败了他，直接为立海大拿下了胜利。
　　本以为去年比赛后原哲一口一个“报仇”、“明年你给我等着”，他们会在单打三遇上继续一决雌雄，没想到对方为了培养学弟将个人恩怨放到了后面。
　　毛利有些无所谓，一直以来放不下下的都是原哲也。
　　他已经加入了立海大，完全继承了立海大“强者上位”的精神，和原哲早就不是一路人了！
　　况且，就算是对上原哲本人，他也不会输，何况是实力不如原哲的忍足谦也呢！
　　果不其然，虽然毛利前后移动上略有迟钝，但面对失去平常心的对手，最后还是没费什么力气便以6-0打败了忍足谦也，拿下胜利。
　　立海大也随之挺进决赛！


第23章 
　　比赛结束后， 双方列队在网前握手，原哲也看着靠着高大的紫发小学弟，整个人显得懒洋洋的毛利， 有些酸酸地开口， “呦！毛利！和小学弟相处得不错嘛！”
　　“那还用说吗？”毛利眼皮都没抬一下，“我的学弟们都可照顾我了！什么都不用操心，我不知道过得有多舒服呢， 原哲！”
　　“哼！”原哲心里越发酸唧唧的，“那你可别被你的小学弟们惯得连网球都不知道怎么打了！下次我可不会放过你了！”
　　“随便～”毛利磨磨叽叽地站直了身子， 伸了个懒腰， “反正你以前没有赢过我，以后也是打不赢我的！”
　　“你就狂吧！”
　　没有理会吵成一团的两个三年级学长， 四天宝寺的新部长白石藏之介颇有风度地笑着和幸村握手， “幸村部长， 祝贺你们立海大拿下胜利！”
　　“谢谢白石部长！”幸村微微一笑，礼貌道谢。
　　双方离场， 白石微微回头看向幸村。
　　明明对方容貌高雅秀美、身姿纤细，但只要和他对视，便能够感觉到他的眼睛仿似寒星， 眉眼之间威仪与傲慢并存， 让人不敢生出任何的轻视亵渎之心。
　　[真厉害啊！立海大……四天宝寺的夏天就这样结束了……]白石心里有些怅惘。
　　立海大决赛的对手依然是去年决赛的老对手——牧之藤， 来参加全国大赛的学校基本上都在最后一天留下来观看比赛。
　　想要看看，到底是牧之藤能够复仇成功，将立海大拉下王座。还是立海大能够彻底压下曾经的王者牧之藤，拿下两连冠， 坐稳王座。
　　比赛开始前， 双方在网前握手， 牧之藤的三年级部长看着幸村，眼神之中满是坚毅，“我们牧之藤今年是抱着更为坚定的复仇之心来的，我们一定会夺回属于我们的王座！”
　　“不，你说错了一点，王座从来都不是属于你们的，而是属于强者的！我确信，今年会是我们立海大达成全国二连霸！”幸村抚了抚被风吹起的外套下摆，眼角眉梢平添三分傲慢锋利，抬眼之间尽是睥睨凛然，较之平日里的温和秀美，更多的是掌控全局的压迫感，让与之对视的人忍不住生出臣服敬畏之心。
　　关西的牧之藤曾经在平等院凤凰的带领下接连拿下全国二连霸，曾经和平等院一起拿下全国冠军的队员基本上都在当年升入高中。
　　虽然平等院当时也尽力地培养过下一代，但天赋有限的牧之藤新任正选终究还是没能够保住王座，被拥有“三巨头”的立海大拉下马。
　　决赛开始，双打二，由立海大的柳和丸井对战牧之藤一对能够达到“同调”的全国级别的三年级双打。
　　丸井的网前截击足够惊艳，并且在比赛中不光展现了7月份在球技大会上刚刚开发的秘技【铁柱撞击】，而且还在比赛中灵光一现现场开发了能够暂时扰乱“同调”节奏的【时间差地域】的秘技。柳的情报收集和掌控比赛的能力也越发强大，两人的配合也算是上等。
　　要论个体实力，对面的两个人略输丸井和柳一筹。
　　但“同调”确实不是简单的“1＋1=2”，也不愧被称为拥有无限可能的双打奇迹。
　　发挥了全部实力、紧紧纠缠住对方的丸井和柳最后依然以6-7告负。
　　双打二由牧之藤获胜！
　　第一场双打结束，立海大先失一乘。虽然和一开始的设想有些出入，但最后的结果总归不会有太大的问题，所以幸村心里并不很担心。
　　虽然幸村对丸井和柳在这场比赛里的表现很是满意，尤其是丸井能够临阵突破、越战越勇以及柳能够随时随地保持冷静的分析。
　　丸井此时的体力已经完全用尽，他由柳扶着走到幸村面前，有些沮丧，“抱歉，幸村，第一场比赛输了。”
　　“首先我要说的是，你们两个在这场比赛里表现的都很好。”幸村颇为缓和地说完这句话后，站起身来，神色威严，“但是，输了就是输了，没有什么好狡辩的，按照立海大的规矩……”
　　“我们的训练会翻倍的！”柳和丸井接话道。
　　“嗯。”幸村点点头，“先过去休息一下吧！”
　　牧之藤率先拿下一胜，座位席上顿时欢声笑语一片，幸村不动声色地移开视线看向自己的队友，“双打一，仁王、柳生，已经热身完毕了吗？”
　　“已经完全活动开了！Puri～”仁王看出幸村有些不开心，收起漫不经心的姿态，认真地说道：“放心吧，部长！我和比吕士会赢的！”
　　“啊！放心吧，部长！双打一会是我们立海大拿下胜利！”柳生推了推眼镜附和。
　　幸村神色有轻微的放软，他点点头，“上场吧！”
　　“是！”
　　双打一，仁王和柳生的对手是一对二年级和三年级组成的双打，两人一个负责在网前攻击，一个负责在底线防守，是最为传统的双打组合，默契也不错。
　　但仁王和柳生的实力远胜对方两人，配合也更为流畅，于是顺利以6-1拿下胜利。
　　单打三的毛利对战牧之藤二年级里实力最强的门协悟。
　　门协悟的实力，除了发球稍微有些看头之外，其他方面都有些平平，完全比不上毛利，毛利轻松地以6-0拿下单打三。
　　单打二的真田对战牧之藤三年级的副部长。
　　对方技术并不出彩，但他是一个力量型选手。在牧之藤副部长之前的比赛中，经常有人因为强行接球导致手腕扭伤而无法继续比赛。
　　但对方对真田并不能造成什么威胁，要知道真田是一个从四岁起就在早晨四点钟起来锻炼剑道的狠人。
　　论力量的话，真田绝对是同龄人里数一数二的选手，这是常年锻炼累积下来的成果。
　　最后，真田以6-1打败对方，拿下第三场胜利。
　　“单打二由立海真田获胜，比分6-1！”
　　“比赛结束，双打1-1，单打2-0，总比分3-1，由立海大获胜！”
　　至此，立海大再次拿下全国冠军，达成全国二连霸！
　　真田从主办方手里接过前几天刚刚交上去的全国冠军的奖杯以及冠军锦旗。
　　立海大正选八人站在领奖台上，幸村站在最中间，柳和真田两人站在幸村左右两侧，两人分别举着奖杯和锦旗，丸井、仁王和柳生蹲在最前面一排，身高最高的毛利和紫原站在最后一排。八人脸上或是放肆、或是克制，都洋溢着轻松开心的笑容。
　　这一幕被负责拍照的准正选留在了镜头里，照片洗出来之后也挂到了网球社社办里，成为立海大称霸路上不可忽视的一部分……
　　全国大赛结束后，紧接着便是青选集训。
　　毛利去年参加过这个集训，但也觉得这种集训对自己没什么帮助，再加上已经是三年级，便以接下来要忙着学习为理由拒绝了这次邀请；而切原由于网球基础补得差不多了，幸村决定安排切原参加今年的秋季新人赛，为了让切原能够光鲜的亮相，柳和幸村为切原安排了更为丰富的训练菜单，于是切原也不参加。
　　最后，幸村征集了一下大家的意见。
　　真田有些想要在集训营里见一下手冢，趁此机会了结心愿，于是主动报名参加；丸井由于又有了双打上的新想法，于是拉着胡狼也报名了；幸村想了一下，又让真田等人带上了樱井、玉川、早川三人去锻炼一下。
　　安排好所有的事情，幸村也放下心来，“大家，我有一件事情要宣布。”
　　他有些不舍地看了眼自己的队友们，说道：“我要离开日本一段时间！”
　　“检查结果出来了吗？！”紫原一下子反应过来，坐直身子，睁大眼睛有些惊恐地问道。
　　“嗯。”幸村微笑着点点头，“不用担心，因为发现的早，并不是太大的问题。”
　　“什么检查结果？！什么问题啊？！”切原这个直觉系生物心里“咯噔”一下，有些不安。
　　“对啊，幸村，你在说什么啊？”真田一下子也有些无措。
　　看到大家关切的目光，幸村微微一笑，“因为之前有好心的前辈提醒，我找了专家做了一个全面的身体检查。”
　　“有什么问题吗？”柳捏紧了手中的笔，紧张地问道。
　　“神经稍微有些损伤。”幸村笑了笑，语气颇为平淡，“因为常年承受精神力反作用力的原因，我的神经变得有些疲惫和脆弱。幸亏一直以来我的身体还比较健康，所以没有出现太大的问题。医生说，如果这段时间不小心感染了病毒，可能会发展成‘格林巴利综合征’呢！还好及时发现了！”
　　“格林巴利综合征？”出身医学世家的柳生有些颤抖地推了推眼镜，声音有些发紧。
　　“这个病很严重吗？”仁王猛地转头问道，连口癖都没有说。
　　柳生看了看幸村，看到幸村点头以后才平复了一下心情缓缓对着网球部众人解释这个病。
　　听到柳生说，格林巴利综合征这个病发展到最后，最终会导致患者瘫痪并且无法动弹时，众人都担忧不已。
　　幸村看着眼前几张快要哭出来的脸，有些哭笑不得，他本来没想把气氛搞得这么凝重的。毕竟，确实不是什么严重的病啊！
　　幸村摇了摇头，“大家不要这幅样子啊！医生只是说了有可能会发展成‘格林巴利综合征’，并不是已经得了这个病，大家好好听我说呀！”
　　他微微叹了一口气，再次解释了一番：“我现在的情况只是神经有些损伤，身体其实并没有太大的问题。家里也为我找了专门调养身体的中医，根本不用动手术。只用配合着针灸，喝中药调养就好了。”


第24章 
　　幸村这次的治疗暂时先定为六个疗程， 每个疗程要接连接受七天的针灸并配合着药浴调理。每两个疗程中间间隔两周，这段时间也要每天配合中药调理。
　　前四个疗程的时候，包括中间间隔的时间， 幸村需要待在中国随时配合医生的观察。
　　四个疗程以后， 幸村可以不用非留在中国，只要在最后两个疗程期内回到中国接受针灸治疗就可以了。
　　幸村详细地解释了一下自己的治疗方案，好好安慰了大家一番。他将自己的队友一个一个仔细地看过来， 心里有些怅惘。
　　“毛利前辈，我知道你要忙升学的事情， 但是有时间的话也多来网球部看看吧！”幸村弯了弯嘴角， 澄澈的蓝紫色眼眸静静地看着红发的小卷毛前辈，“我知道毛利前辈现如今内心有些迷茫， 但也没有必要过于庸人自扰。我相信毛利前辈的天赋和实力， 有的事情顺其自然就好。”
　　“小部长～”毛利的鼻子有些发酸， 他自从全国大赛夺冠之后就有些失去了进取之心，他也没想到幸村能够这么敏锐地发现他的心理变化， 他的一颗心像是浸在温水里暖洋洋的，“你放心吧，小部长， 我会好好照看好大家的！”
　　幸村莞尔， 而后， 他又将视线转移到切原身上，“赤也，给你布置了那么多学习和训练上的任务，你有时候也会觉得很累、压力很大吧！可能有时候也会抱怨和不理解， 但是请你相信， 不管是我还是柳或者是真田， 我们都对你抱着很大的期望。我们希望，不管是学习上还是网球上，你都能够做到不辜负王者立海大的名号！”
　　“是！”切原眼眶有些红红的，他大声说道：“幸村部长你就放心吧！我一定不会让你失望的！我可是立海大的切原赤也！要做NO.1的切原赤也！！”
　　对着切原笑着点了点头，幸村又看向柳，“莲二，我不在的这段时间，网球部的琐事就要压在你身上了。我知道莲二一向最是心软了，但是我也希望你能够多为自己考虑一些。有的事情你可以多找几个帮手，多将时间放到提升自己的实力上面，不要总是这样默默地为大家付出啊！”
　　“精市……”柳的耳朵微微有些发红。
　　幸村看到害羞的柳笑得眉眼弯弯，好看极了。而后，他又看向真田，“弦一郎，我离开以后，你也不要把自己绷得太紧了。对大家也不要太过于严厉和苛责，做事情不要太刻板，平日里也要劳逸结合，这样才是最好的！”
　　“啊！不会松懈的！”真田眉眼坚毅，“幸村，你就去中国安心地治病，我会帮你看好网球部，不会让你有后顾之忧的！”
　　对着网球部的众人一一叮嘱完毕，最后，幸村才将视线转移到自从刚刚听到他的状况就有些呆滞的紫原身上，“阿敦？”
　　“啊？”紫原回过神来，“小幸表哥？”
　　“别发呆了啊！”幸村温柔地弯了弯眉眼，“我去中国之后，阿敦也要开始学着管理网球部了。我离开的这段时间，你和切原就跟着柳好好学习，知道吗？”
　　紫原顿时觉得鼻子一酸，微微有些哽咽地瘪了瘪嘴，他委屈地点了点头，“我知道了，小幸表哥，你放心去中国治病吧！我会乖乖听话的～”
　　幸村听到紫原声音有些不对劲，有些担心地凑到他面前，“怎么了，阿敦？这么大了还哭鼻子吗？”
　　“不是吧！不是吧！紫原敦同学你都多大了啊！”仁王以一种夸张地口气感叹道，想要转移社办里有些低沉压抑的气氛。
　　“阿敦还是小孩子心性呢～”毛利扯了扯嘴角说道：“要快快长大啊，小学弟～”
　　“真是讨厌！我才没有哭鼻子呢～”紫原挥了挥手，死不抬头，“我只是刚刚吃美味棒被噎住了而已～”
　　众人也不拆穿他，幸村轻轻摸了摸自家表弟的头发以示安慰。
　　其他人也微微调侃了几句，看到小学弟平复了心情之后，立马识趣地转移了话题。
　　“大家不要担心，我去中国治病用不了多久就回来了。我不在的这段时间，就辛苦大家了！”幸村说着弯腰深深地鞠了一躬。
　　众人看到幸村这幅委以重任的样子，强忍住酸涩，豪情万丈的做出一连串保证，好让幸村没有任何顾虑地去中国治病。
　　在幸村和众人告别之后的第二天，还没等到新学期开学，幸村便飞到中国接受第一个疗程的治疗了。
　　由于幸村拒绝了网球部众人的送别，网球部的几个人只能憋屈地窝在立海大的网球场上发泄憋闷的心情。
　　幸村离开后没几天，立海大第二个学期便开始了。
　　这期间，真田领着其他五个人参加了青选的集训营，但却没有见到心心念念的手冢。
　　有小道消息说，手冢的手臂受伤了，所以拒绝了这次选拔，去九州治疗手臂了。
　　真田本来就因为幸村的事情心情抑郁，再加上关于手冢手臂或真或假的消息，整个人越发的低气压，渐渐地变成了一副一点就炸的炮仗模样。
　　不光同来的丸井等人一看见他就绕道走，同样来参加集训营的迹部也看这样的真田不顺眼。
　　冰帝的迹部做事向来张扬，看到幸村和手冢都没来，他熟悉的和他同一个等级的选手只有真田一人。
　　于是，便直接上前挑衅真田，两人在教练们的默许下大战一场。
　　迹部在比赛过程中开发了新招数二段扣杀——【迈向破灭的圆舞曲】，真田也在和迹部比赛的过程中完善了自己的【难知如阴】。
　　虽然两人都各有所得，但总归还是结下了点梁子。
　　青选集训营结束之后，各个学校的选手也都回归日常生活。
　　真田等人回到学校，参加完开学典礼之后，便回归到日常学习、训练的生活之中。
　　但是，在没有幸村的日子里，立海大网球部气氛还是日渐压抑起来……
　　真田为了能够更好地监督和管理网球部，变得越发的严肃渗人，整个人看起来老了十岁不止。
　　柳除了要日常训练之外，不光要操心网球部里里外外的琐事，还要手把手带着切原和紫原两个孩子熟悉网球部的管理事务，忙得脚不沾地。还好有看不下去的年级第一的柳生帮忙，帮柳分担了不少事务。
　　毛利虽然已经在准备退部的事情，但由于最近一年里和网球部的大家相处得很不错，也基本上完全融入了集体。所以，繁忙的学习空隙，有时间他也会回网球部调节一下紧张的气氛。算得上共患难之后，毛利和网球部其他人的关系也日渐亲密起来。
　　就连同为三年级的已经退部的几个准正选都调侃毛利都快要毕业了，才终于有了点前辈的样子。
　　……
　　自从幸村离开，对立海大网球部众人来说，唯一一件值得庆祝的事情，大概就是切原开学后的补考全部都通过了吧……
　　幸村去了中国之后，由于治病的地方处在深山老林，没有信号，只能每个星期和大家联系一次。
　　所以，每到这一天，立海大众人心情便格外的好，还会聚集到一起，等待幸村的电话，并将最近一个星期的事情/事无巨细地讲给幸村听。
　　……
　　新学期开始以后，下半年除了秋季新人赛外，就没有什么和网球相关的重要赛事，但立海大作为全国两连冠的队伍依然是其他学校的重点观察对象。
　　虽然立海大网球部管理严格，也严禁其他学校的人参观，但幸村作为全校有名的人物，就算网球部的人不说，也并不代表学校里普通学生的嘴巴也都能够闭得紧。
　　于是，幸村因为生病请了长假的事情立马便被传得沸沸扬扬，各种小道消息纷纷出现……
　　有的说幸村去国外治疗，归期不定的；也有的说幸村的病情影响了行动能力，以后无法再打网球的；还有的说幸村得了重病，即将命不久矣的……
　　总之大家都有自己的小心思，没几个抱着好想法的……
　　立海大失去了幸村，整个网球部的气场也随之发生也翻天覆地的变化。
　　以前幸村在的时候，大家整日里虽然有繁重的训练，但内心是开心轻松的。幸村只要在他们身边，哪怕他什么都不做，大家心里还是安心不已。
　　但是，自从幸村离开日本，立海大的大家虽然面上看不出变化，但心里终究还是没底的。
　　以前的立海大总是一副高傲冷漠的样子，他们看待自己的对手的时候是高高在上的，是一种居高临下的俯视，因为他们的底气来自于他们的部长。
　　现在的立海大像是一只拔了牙的老虎，对外的表现越发的不近人情，他们将自己所有的气势展现出来，想要震慑吓退敌人，但他们内心却是无法自我欺骗的恐慌……
　　就算平日里再怎么成熟稳重、不动声色，他们终究还是十几岁的国中生少年。
　　最近一段时间，各个方面的压力和流言也算是让立海大几位少年初尝到了成人世界的人情冷暖，于是，他们对外表现越发的不近人情。
　　倒是四天宝寺的举动让立海大几人有些暖心，一开始是原哲不放心毛利，于是打电话询问。
　　毛利听出了原哲的关心，交流的时候语气也颇为缓和。经过两个三年级学长的牵线搭桥，一来二去的，两个网球部也渐渐交流熟悉起来。
　　四天宝寺的人好像天生就有一种让人放松的气质，就算是看起来最为正经的白石，相处久了也展现出了逗比的一面。
　　他们从来也不提幸村的事情，和立海大交流的时候聊得大多是学校里的搞笑趣事。
　　立海大此时正是气氛紧张的时候，在幸村的问题上敏感又脆弱。遇上这样的贴心又活宝的四天宝寺，也渐渐放下心防。
　　再加上双方都是热爱网球的运动少年，相处久了也有些惺惺相惜起来，两个网球部的关系也日渐紧密。
　　紫原、切原和四天宝寺的财前光相互了解之后也成为关系不错的朋友，平日里，也经常一起约着上网打游戏。


第25章 
　　随着九月渐渐过去， 天气渐凉，靠海的神奈川率先感受到从大海上吹过来的日渐刺骨的秋风，神奈川的人们也都慢慢换上了秋装。
　　立海大校园依然严肃庄重， 立海大的学生们也依然充满活力， 每天上学、放学、参加社团活动，过着规律的生活。
　　早晨七点，立海大网球部已经开始了每天早晨的早训， 穿着立海大网球部标志的土黄色运动服的部员们认真严肃地进行着每天的基础训练。
　　正选和准正选的训练场内，几人边进行着挥拍， 一边看着场外黑着一张脸的真田小声地说着话。
　　丸井：“赤也和阿敦今天又迟到了吗？是这个星期第三次了吧！”
　　“puri～”仁王眼神都没动一下， 嘴角微勾，带着天生的讽意， “说得这么好听干嘛！还第三次！明明今天才星期三而已， 分明是天天都迟到吧！”
　　“哎呀呀～这也没办法嘛！”丸井也忍不住笑起来， “这两个家伙可是完全无可救药的路痴诶！”
　　以前有幸村在的时候还好，他和紫原住一起， 每天早晨一起来学校，紫原也一直没有迟到过。切原虽然偶尔迟到，但也不是无法拯救。
　　但自从幸村离开以后， 这两个一年级小鬼简直像是被诅咒了一般， 每天都迷路迷到无法自拔。
　　上个星期有一天， 紫原竟然能靠着两条腿从神奈川生生迷路迷到东京，最后还诡异地和坐公车坐过站坐到东京的切原汇合了，这可真是前所未有的奇闻啊！
　　那天两个小学弟都没带手机，几个学长联系不上小学弟， 急得上火。
　　最后， 还是傍晚的时候紫原借着在东京帝光中学的发小的手机才和立海大的几位学长联系上， 几个学长接到消息后，连忙跑去东京接两个不省心的小学弟。
　　想到上个星期那天跑断腿的悲惨遭遇，仁王就满心邪火，“要我说，柳和真田对紫原和切原两个未免也太惯着了，就该给他们一个难以忘怀的教训才好！看他们两个下次还敢不敢迟到！Puri～”
　　仁王嘴巴微动，说出来的话却冷酷得很，“我看，干脆柳继续做柳汁，下次那两个小鬼要是再迟到就一人一杯柳汁灌下去，看他们两个还长不长记性！哼～”
　　“好主意！”一旁认真挥拍的柳赞同道，“我刚刚还在想要不要同意真田提出来的铁拳制裁呢！切原本身脑袋就不太灵光，我还担心他会被真田打得更呆。现在仁王你能提出这样一举两得的好主意，看来你也很关注这个问题啊！一会儿赤也和阿敦来了以后我就告诉他们这个好消息，明天就开始实行！”
　　“piyo～”仁王发出一声意味不明的口癖，而后没再说话。
　　快要到八点早训结束的时候，紫原和切原两个人才姗姗来迟。
　　真田的脸此时已经完全黑透了，但两个小学弟今天没有离谱的迷路迷出神奈川，还是让他内心悄悄松了一口气。还是上次两人迷路迷到东京的印象太过于深刻，让一向坚定的真田回想起来都有些后怕。
　　真田大吼道：“真是太松懈了！你们两个家伙，早训结束了才过来，今天傍晚把训练翻三倍补上！”
　　“是，真田副部长！”切原战战兢兢地立正站好，大声答道。
　　“啊～麻烦死了～”紫原一脸暴躁，“迷路也不是我想要的，我就是找不到学校在哪呀！”
　　看到真田被气得额角青筋都蹦起来了，柳眼皮跳了跳，他上前一步说道：“阿敦！赤也！”
　　“小柳仔～”/“柳前辈！”
　　柳点点头，继续说道：“刚刚仁王有提议我继续做柳汁，每天早上谁迟到谁就要喝一杯。”
　　“不！等等！”紫原眼前一黑，连忙伸出挽留的尔康手，“我觉得、这样不太好！”
　　“对、对啊对啊！不太好！”切原连忙疯狂点头附和。
　　柳微微一笑，微风吹动他褐色的发丝，整个人越发的温文尔雅、气质卓然，好一个如切如磋、如琢如磨的匪玉君子。
　　但他开口说出的话一下子将紫原和切原两个小学弟打入深渊，“我觉得仁王这个主意不错，已经答应了，明天就开始执行。”
　　真田神色缓和，他冲着仁王赞许地点点头，“做得好，仁王！”又看向柳，“就这样决定了！”
　　“piyo～”仁王毫不掩饰地翻了个白眼，不管是真田的赞许还是两个小学弟的哀怨，他都统统不想要！
　　紫原和切原自然万分不想同意这个专门针对他们两个人的惩罚，但没办法，谁让网球部如今掌权的是柳和真田呢！
　　切原和紫原就算再不愿意，也没有能力改变已经对两个小学弟的路痴程度忍无可忍的“两巨头”的决定。
　　于是，切原和紫原开始了每天早晨享受“味觉盛宴”的苦难日子……
　　立海大的第二学期已经过了快一半，十月初，学校便让学生报名参加今年的海外修学旅行。
　　看到海外修学旅行地点的名单上有中国，抱着“主要去看望幸村，顺便进行海外修学旅行”的想法，立海大的几人，包括国三的毛利，都毫不犹豫地直接报名去中国了。
　　几人分别带上了要带给幸村的礼物，跟着带队老师来到中国西安。
　　下了飞机以后，网球部总共九个人一起向老师请假。
　　由于请假队伍里优等生有好几个，真田、柳生、柳三人在老师的眼中也是靠谱又负责，再加上他们要去看望的幸村也是老师心中的好学生。
　　所以，老师很快便批准九人自由活动，一直到最后一天到机场集合即可。
　　几人按照紫原跟家里人打听来的地址乘坐出租车来到了一个荒无人烟的深山老林，一眼望去，就是郁郁葱葱的高大树木以及连绵不绝的山脉。
　　众人再次向三位出租车司机确认了一下地址，而后才有些迟疑地走下车。
　　顺着小路走了一段距离，众人正好遇上下山打水的幸村，几人连忙笑着迎了上去，“幸村！/幸村部长！/小部长！/小幸表哥～”
　　幸村有些惊喜的样子，“大家，你们怎么来了？”
　　幸村穿着一身纯白色的练功服，一个多月不见，身高有些长高了，但身形也比之前消瘦了一些。
　　可是，幸村的脸颊却透着健康的红晕，眉眼之间也是一片轻松自在之色，看起来过得还不错。
　　众人看到幸村的样子虽然有些心疼，但也有些放心。
　　他们听到幸村的问话，连忙上前七嘴八舌地解释他们是在进行为期一个星期的海外修学旅行，已经跟带队老师申请了自由活动。
　　幸村笑得开心极了，“那大家跟我上山吧！我正好是今天最后一次打水了！”
　　几人看到幸村两只手里分别拎着的盛满水的两只木桶，都纷纷想要上前帮忙。
　　幸村笑着拒绝道：“不用了，这是我每天必须要做的功课，对我的身体也有好处，大家只要拿好行李跟着我就可以了。”
　　几人听到幸村说这对他的身体有好处，也都不再想要帮忙，便乖巧地跟在幸村身后爬山。
　　上山的小路陡峭又偏僻，网球部的几人由于是第一次，走得都有些战战兢兢的。
　　最前方的幸村的脚步却稳健又轻快，看起来已经完全适应和习惯了这条有些危险的小路。
　　幸村也感觉到大家的不适应，于是放慢了脚步。
　　“小幸表哥每天都要下山打水吗？”紫原率先问道。
　　“对啊！”幸村回答得云淡风轻，“风先生说我因为是早产儿的原因本身身体就不是很强壮，虽然因为常年运动，外表看起来锻炼的还不错，但内里的脆弱确是无法弥补的。趁着这次身体内部的治疗和调理，我也不能拉下身体锻炼，要争取将身体里的隐患完全消除掉。所以，风先生每天都给我安排了不同的身体锻炼项目。虽然没有针对网球进行专门的训练，但我觉得我的进步很大呢！”
　　“风先生……”切原有些好奇地问道，“就是幸村部长的医生吗？”
　　“嗯。”幸村点点头，解释道：“风先生是中国隐世家族的家主，学识渊博，精通武功和中医，曾经连续三年在武道大赛上获得冠军。要不是年轻的时候我祖父帮了风先生的忙，他也不会为了还人情同意帮我调理身体了。”
　　“听起来是一位德高望重的老先生啊！”柳生推了推眼镜，语气有些敬佩。
　　幸村挑了挑眉，有些意味不明地笑了笑，“老先生吗？一会儿你们就知道了。”
　　没有领会幸村的意思，众人脑海中不约而同地浮现出一个仙风道骨的白胡子老爷爷的形象。
　　怀着不明的期待，大约向上走了半个小时，众人来到了半山腰的四合院。
　　整个四合院坐落在半山腰开辟的平台之上，四周有高大茂密的树木掩藏。从远处望去，根本无法发现四合院的踪影。
　　幸村推门而入，“风先生，我打水回来了。”
　　紫原等人跟着幸村的脚步有些忐忑地走进小院内，听到幸村继续说道：“风先生，我的部员们趁着学校的海外修学旅行来看我，他们可以在这里住一个星期吗？”
　　“欢迎！”一个温和磁性却又带着点奶气的童音突然响起。
　　众人一愣，而后循声望去，一个穿着红色旗袍、脖子上挂着一个红色奶嘴、黑色的头发后面还编着一个辫子的小婴儿面带微笑地坐在屋檐下看着他们。
　　“小婴儿？！风先生不应该是年纪很大的老爷爷吗？！”切原惊讶地睁大眼睛惊呼。
　　其他人被切原的声音唤回神，连忙压着切原道歉。
　　他们几人刚开始虽然也惊讶于风先生稚嫩的外表，但也更知道“世界之大，无奇不有”的道理，所以表情和举动还算克制。
　　可切原心思单纯，向来是有什么说什么。
　　他们几个学长虽然知道切原不是故意的，也没有其他的不好的意思。
　　但对方是幸村的医生，为了不让人误会，网球部众人可谓是放低了姿态，好好地做足了一番礼仪。


第26章 
　　风性情温和， 对切原刚刚脱口而出的不太礼貌的话语也没什么不满，他看到眼前一群骄傲的少年为了幸村低下高傲的头颅，心里还有些感慨。
　　风轻轻一笑， 如沐春风。明明是个小婴儿坐在那里， 却身姿挺拔，自有一番宁折不弯的风骨和君子气度。
　　看到这样的风，立海大其他人不由得有种自惭形秽的感觉。他们不由得挺直腰板， 想要让自己看起来有气质一些。
　　风微笑着看着大家说道：“诸位请不要拘束，精市， 你带着他们去房间， 先休整一番吧！”
　　“谢谢先生！”幸村笑着道谢，眉眼弯弯的样子可以看出心情很是放松。
　　“谢谢风先生！”其他人也连忙跟着幸村身后鞠躬道谢。
　　幸村带他们去的房间是一个大通铺， 房间虽然不大， 但能够睡下十几个人不成问题。
　　其他人没来的时候， 幸村是一个人住在这里的，显得有些空旷。十个人一起进来， 房间顿时热闹起来。
　　众人放下手中的行李，分配了一下床位，略松了一口气， 开始打量接下来要住的地方。
　　网球部的几人虽然刚刚爬了一趟山有些疲惫， 但由于立海大平日里训练量也很大， 所以，也不至于到起不来身的地步。
　　看到幸村要出门进行上午的功课，几人在征得了风的同意后，也跟在幸村身后换上了幸村同款白色练功服加入其中。
　　众人跟着风的指示， 在四肢和躯干上绑着上沙袋。
　　立海大平日里也有带负重， 但沙袋的感觉和负重还是有所不同的。
　　沙袋比负重更加影响人的行动能力， 沙袋也更能锻炼人的平衡能力和敏捷度，对速度和反应能力的提高也更为有效。
　　众人先是绑着沙袋在小溪里长满青苔的光滑的鹅卵石上不停移动跳跃，他们脚下踩着的鹅卵石沾上水之后更加光滑，再加上鹅卵石上长的青苔，众人乍一踩上去直打滑，还摔下去好几次。
　　但大家绑沙袋的位置是由风亲自指导的，大家摔下去的时候虽然有时候不免磕碰到，但由于有沙袋保护住了关键部位，所以大家并没有受什么严重的伤。
　　待到半个小时后大家都对于脚下的场地都熟悉的差不多后，风又让大家各自自己挑选一条长短、粗细都最适宜的树枝。
　　接下来，几人需要站在鹅卵石上不停地跳动，而风会将森林中的红色浆果扔向几人。
　　同时，几人需要用手里的树枝将浆果击爆，如果被浆果砸中，在衣服上留下痕迹，那么就要接受相应的惩罚。
　　打了一个小时浆果之后，风又带着众人来到一片梅花桩前。
　　几人需要绑着沙袋倒立在梅花桩上，并按照指示不停地移动。
　　这项训练不光锻炼了手臂的力量和腰腹的力量，同时也锻炼了手上动作的敏捷性和柔软度，这对他们打网球的来说是很有效的。
　　光看这两项训练就知道，风虽然着重锻炼幸村的身体强度，但因为提前知道幸村是打网球的，所以风为幸村所制定的专项训练也是有针对性的。
　　光是从这一方面就能够看出风的仔细和体贴，也难怪幸村祖父会放心把孙子交给风，幸村也对风打从心里尊敬。经过一上午的训练后，网球部的几人也算是对风心服口服。
　　上午的训练结束后，虽然确实比平日里的训练累人。
　　但由于风设立的训练项目趣味性十足，再加上时隔一个月再次和幸村一起训练，大家兴奋劲一上来，也没有觉得太过疲惫。
　　午饭是大家一起采摘山上开辟的菜园子里的菜做成的，虽然全都是素菜，但是有厨艺不错的丸井和紫原调味，大家吃得都还算满足。
　　众人午休起来，发现山上来了新客人，是一个穿着黑色西装、戴着黑色礼帽、脖子上挂着和风同款的黄色奶嘴、耳边鬓角微卷的小婴儿，小婴儿的帽檐上还趴着一直绿色的蜥蜴，看起来像是一只玩偶。
　　因为有了风的先例，几人虽然心里有些惊讶，但包括切原，都没有做出失态的举动。
　　风向大家介绍道：“这位是我的好友，Reborn，你们唤他一句先生即可。”
　　“缎带？！”除了英语不好把名字听成日语的切原，其他人都没有误解。
　　真田一个巴掌拍到切原的后脑勺上，“你这家伙，真是太松懈了！竟然连英文名字都听不出来，赶快道歉！”
　　“非常抱歉冒犯了您！”切原捂着脑袋涨红着脸鞠躬。
　　幸村也面带歉意地鞠了一躬说道：“非常抱歉，但这个孩子并没有恶意。”
　　“嗯哼～”Reborn嘴角微勾发出一阵带着奶音的轻笑声，他看向安然坐着的风，问道：“他们是你收的徒弟吗？”
　　“不，他们都是普通的小朋友，算不上徒弟。”风有些警告地看了眼Reborn。
　　“您好！初次见面，我是幸村精市！”幸村看到风的脸色不太好于是开口自我介绍道。
　　身后的其他人也依次进行着自我介绍。
　　Reborn看着被众人簇拥在最中间的幸村，嘴角勾起一抹感兴趣的微笑，他点点头说道：“Ciaos！我是风的朋友，Reborn！”
　　“精市，你带着他们去后山进行下午的功课吧！”风看他们互相认识了一番之后直接开口说道。
　　“是，风先生！”幸村点点头，“Reborn先生，我们下午还有训练，就先告辞了！”
　　待到幸村领着一行人离开，Reborn开口说道：“这几个小朋友的身体素质都不错，尤其是最中间的那个，他的精神力高的可怕，具有成为顶级幻术师的资质。”
　　“不要打他们的主意，Reborn。”风笑容微敛，“这些孩子都是运动员，身体素质自然是好的。而且，他们都是生在光明之中的好孩子。中间的幸村已经确定了会走职网的道路，以他的资质，未来一定会萦绕着荣耀和鲜花。不管怎么样，他们都没有必要卷进里世界来。”
　　“哼～我还不至于那么没品。”Reborn轻哼。
　　黑手党世界最基本的规则就是[不要把普通人随意牵扯到里世界来]，只有一些没有道德观的黑手党才会肆无忌惮的打破两个世界的界限。
　　Reborn：“不过，你看起来很喜欢他们。”
　　风了解好友的性子，知道他不是肆意妄为的人。于是，又展开温和的笑容，说道：“既有天赋又肯努力的孩子，没有人会不喜欢的。”
　　“话说回来，这么多年你也一直没有收过徒弟，总不可能一个孩子都没看上吧？里世界里不知道有多少人打你的主意呢！”Reborn轻抿了一口手里的茶水。
　　“那些人？心思不正，我是绝对看不上的。”风轻笑一声，“至于普通世界的那些好孩子，我也不会随便收的。你知道的，我的徒弟不是那么好当的，必然会身不由己的卷入那个世界之中。所以，没有必要。”
　　“说起来，你怎么有空来我这里？”风不想继续说这件事，于是转移话题，“前一段时间不是还在帮加百罗涅家族训练继承人吗？”
　　Reborn也随之识趣地跟着转移话题，“九代目有意向委托我当彭格列十代目的家庭教师，我要提前去日本了解一下情况，顺便来看看你。”
　　“日本？”风随即反应过来，“彭格列初代的直系后代吗？我记得，是门外顾问沢田家光的儿子，那是个从来没有接触过黑暗的孩子吧？已经下定决心了吗，九代目？”
　　“嗯，基本上不会改变了，九代目很期待和看好那个孩子。”Reborn说道，“况且，九代目也没有其他的选择了。”
　　“我记得意大利那边应该还有三个候选人吧！”风回想了一下说道：“那三个人都不行吗？”
　　Reborn摇了摇头，说道：“阿列克斯残暴不仁，他若是上位绝对会掀起黑手党内部战争的，不管是九代目还是其他家族，都不会愿意看到已经基本平稳下来的里世界再次发生动荡的；艾伯特虽然性格还不错，但他耳根子太软了，身后的老家伙们可是牢牢把他捏在手里；至于安德鲁，就更不用说了，他的心里没有丝毫的是非观，前一段被毁灭的进行人体武器研发的艾斯托拉涅欧家族背后的支持者就是安德鲁。”
　　说起继承人这个话题，Reborn的心情也有些沉重，“最近一段时间，九代目在和瓦里安进行谈判，之后可能会将Xanxus放出来。”
　　“这算是内部消息吧！我虽然算是彭格列的同盟，但这种机密消息，你就这么说给我听可以吗？”风有些疑惑，他知道Reborn绝对不是管不住嘴巴的人。
　　“这是九代目吩咐的，也跟我这次来找你帮忙的事情有关系。”Reborn笑了笑。
　　风摇了摇头笑道：“我就知道你这个大忙人不会无缘无故就来看我的。”
　　“不过，到底是你要找我帮忙，还是彭格列？”风追问。
　　Reborn失笑，“好吧，是彭格列。”
　　“你先说一下是什么事吧！”风挑了挑眉，没有直接答应下来。
　　“我刚刚说的进行人体实验的艾斯托拉涅欧家族，彭格列从里面救出一个被改造成‘筒子炸弹’的小女孩，我们只知道那个孩子是被从中国香港绑架贩卖出去的。”Reborn解释道：“九代目希望你能收那个孩子为徒，作为为十代目培养的杀手班底。”
　　风抿了抿唇有些迟疑。
　　Reborn继续说道：“那个孩子今年才刚刚三岁，名字叫一平，只会说粤语。而且，被改造成人体武器的她已经无法和里世界脱离关系了，不是吗？”
　　“好吧，我同意了！你总是知道怎么说服我，Reborn！”风终于松口。
　　“谁让我会读心术呢！”Reborn笑了笑自我调侃道，他神色有些放松，“还有另一件事情，就是关于你的小徒弟的。”
　　Reborn顿了一下继续说道：“她的情况有点复杂，由于年纪小，一平无法控制自己的情绪，所以随时随地都有可能发生爆炸。虽然她的身体经受过改造，但爆炸得太过频繁，也还是会对她的身体造成伤害的。所以，九代目想请你尽快过去将她头上的炸弹封印。现如今，也只有你有能力帮她了，这也是为什么九代目一定要一平拜你为师的原因。”
　　风有些严肃地点点头，“我知道了，我这就出发。不过，我这里的那几个孩子，其中有一个是我的病人，他现在需要不间断地锤炼身体，我需要Reborn你在我离开的这段时间帮我照看一下那个孩子。”
　　“所有的孩子我都会好好照顾的，风～”Reborn操着故意卖萌的小奶音说道：“我作为家庭教师的能力可是整个里世界都认可的，那几个小朋友我还挺感兴趣的！”
　　“Reborn～”风面对恶趣味上来的好友也有些头痛，“那几个孩子都是普通人，你下手的时候注意一点。”
　　“放心吧，风～我知道的，不会出事的。”Reborn弯着嘴角说道。


第27章 
　　后山的小溪旁， 幸村带着队友们刚刚做完热身运动。
　　正要进行下午的训练的时候，身高最高的紫原余光突然感觉有什么东西在树上一闪而过。想到这里是深山老林，荒无人烟， 他被吓得一个激灵，“什么东西？！”
　　大家听到声音， 顺着紫原的视线看过去， 只见刚刚坐在风旁边的另一个小婴儿不知何时悄无声息地出现在了一旁的大树的树枝上扶着树干站着。
　　Reborn看到大家发现了他，也不意外，他开口打招呼，“Ciaos，各位！能够察觉到我的存在， 看来你们的实力还算看得过去。接下来的几天，就由我来帮你们训练啦！”
　　“Reborn先生，您好！”幸村有些迟疑地点点头， “请问，风先生去哪了？”
　　“风临时有事情，要去国外解决一下， 临走之前把你们托付给了我。”Reborn勾了勾嘴角解释道。
　　幸村颦了颦眉有些担忧，他知道以风的性格， 如果不是万分紧急的事情， 是不会不打一声招呼就走了的。
　　Reborn看出幸村的想法，心中有些满意， 他说道：“不用担心， 不是什么危险的事情，风很快就回来了。”
　　幸村点点头， 勉强笑了笑， 而后打起精神来问道：“那接下来一段时间， 我们几个的训练项目是由Reborn先生您重新制定吗？”
　　“当然！”Reborn轻笑了一声，“不用紧张，我作为家庭教师是很有经验的！”
　　毛利挠了挠后脑勺，看到Reborn那么小的一只站在那么高的树枝上，有些担心，他伸出双手，“Reborn先生还是先下来吧，那里有点高，不太安全啊！”
　　“不要随便碰我！”说着，Reborn“嘿咻”一声，翻了一个跟斗，跳到更高的枝干上，“我会忍不住攻击突然碰我的人的，因为我是个杀手！”
　　话音刚落，Reborn帽檐上趴着的宛若玩具的绿色蜥蜴突然动了起来，它顺着Reborn的胳膊爬到手上，微弱的白光闪过后，变成了一把手/枪，Reborn用手/枪顶了顶帽子。
　　“诶？这是什么东西？好高级啊，竟然还会变形啊，我可以摸摸看吗？”紫原看到会变化形态的蜥蜴有些惊奇地问道。
　　“他叫列恩，是我的伙伴，是一只记忆型变色龙。具有形状记忆的特殊能力，能在大小不变的前提下变化成任何喜欢的东西。”Reborn摸了摸手里又变回蜥蜴形态的列恩解释道。
　　“他刚刚是变成了玩具枪的形状吗？”紫原有些好奇地问道。
　　“不是哦～”Reborn一脸认真地看向面前的少年，“我刚刚说过了吧，我可是个杀手，杀手拿的自然是真枪！”
　　话音刚落，列恩再次变成手/枪的形状，Reborn直接向着一旁的浆果丛开了一枪，只见数个浆果完整地掉落下来，只从根部断开，表皮没有一点损伤。
　　向来生活在和平年代的运动少年哪里见识过这种说开枪就开枪的场面的，一时之间心里都有些毛毛的。
　　Reborn站在地面上，后背着手。明明是个小婴儿，气势却有两米八，浑身上下散发着高贵不可侵犯的气息，让人恍惚间仿佛看到Reborn头顶光辉站在高高的台阶之上俯视着众人。
　　列恩已经再次变成绿色蜥蜴爬到帽檐上安然趴下，Reborn看到大家都将视线转移到自己身上，满意地勾起嘴角说道：“刚开始的时候，必须学习到什么是恐怖，这就是我的教学风格！”
　　Reborn的意思大家瞬间明白，他是想要一开始就来一个下马威，众人也确实暂时被这一手镇住了。
　　不明白的只有切原，“这种教学风格也太奇怪了吧！”切原忍不住偷偷瞥了眼一脸认真严肃的真田小声嘟囔道。
　　看到切原卷曲似海带的头发以及碧绿色的眼睛，Reborn不由地想起一只总是记吃不记打的来自同盟家族的奶牛小鬼，心情一下子有些不太美妙。
　　于是，他轻哼一声说道：“我说过了，我可是杀手！你们跟着我训练的时候，如果不能打起精神，是真的会死的哦～”
　　Reborn理了理鬓角，笑着发出了最后的警告，“如果谁要退出，现在就说一声。不然，一旦训练开始，就算你们痛哭流涕地跪地求饶，我也是不会停止的！”
　　“但您能让我们变强，对吗？”幸村回过神，也认真起来，他上前一步问道。
　　“那还用说！”Reborn轻笑一声，“就算是废柴，经过我的训练也能够变成精英！”
　　“好！既然风先生信任您，把我们交给您教导，您也这么有信心。那么，我愿意接受您的训练，Reborn先生！”幸村抿了抿嘴率先说道。
　　“只要能够变强，那我也没什么可说的！”真田拉了拉帽檐紧跟其后。
　　毛利伸了个懒腰，“听起来还挺有意思的，如果能让我打起干劲，那我也没问题！”
　　“幸村部长加入的话，那我也加入！我还要变强成为第一呢！”切原举起手跃跃欲试地说道。
　　“我当然也没有问题！以本天才的意志力怎么可能退缩呢！”丸井吹了个绿色的泡泡说道。
　　胡狼憨厚地笑着摸了摸光溜溜的后脑勺，说道：“文太加入的话，那我也加入！”
　　仁王拉了拉脑袋后面的小辫子，“puri～大家都这么有干劲，我们两个可不能被拉下差距。对吧，比吕酱？”
　　柳生推了推眼镜，“我当然会加入，但是是为了我自己，跟你可没什么关系，仁王君！”
　　最后的紫原看了看大家，轻叹了一口气，也上前一步不甘示弱地说道：“你们都加入，连小幸表哥都是，那当然不能少了我啊！”
　　看到眼前一群少年坚定明亮又充满野心和渴望的眼神，Reborn勾了勾嘴角，“那就给我拼上性命进行特别训练吧！”
　　说着，Reborn帽檐上的蜥蜴又变成了一把手/枪，Reborn向天开了一枪，惊起林中无数鸟儿，“现在，魔鬼训练开始！”
　　“真是见鬼，根本逃不掉！”紫原气喘吁吁地一边跑一边躲避树林中不时就出现一只的老鹰的攻击。
　　立海大十人每人身后都绑着一只外形是Reborn形状的气球，他们在树林中慌不择路地跑着。
　　十分钟前，Reborn宣布训练开始以后，拿出了十只气球，后背着手说道：“今天下午的训练项目就叫做——保护气球！”
　　众人看着十只和Reborn完全一个模子里刻出来的等身气球，嘴角都微微有些抽搐。话说回来，Reborn的性格虽然有些鬼畜，但他的外形确实可爱得很。
　　Reborn不理会众人的心里想法，他继续说道：“每个人身后都绑上一只气球，我刚刚临时驯服了几只老鹰，又在气球上涂抹了老鹰喜欢的味道，老鹰会循着味道追捕你们，大家要保护好身后的气球不被老鹰打破。”
　　看到众人一一将气球绑上，Reborn一手握拳，击打在另一只张开的手的手掌，做出一幅刚刚想起来的样子，带着奶奶的鼻音说道：“啊！我刚刚突然想起来，这些老鹰因为是被我临时驯服的，所以我也无法完全保证它们会不会攻击人类哦～”
　　“什么？！”众人一脸惊讶。
　　不过，仔细想想，以刚刚Reborn说开枪就开枪的做事风格，确实很有可能干得出这么凶残的事情！
　　这个老师到底靠不靠谱啊？！
　　“哎嘿～”Reborn故作可爱地敲了敲脑袋，而后摊了摊手，一脸无奈，“因为游戏已经开始了，所以无法停止，大家只能拼命躲避了～加油呐！”
　　“……”众人顿时无语至极，这个老师究竟是怎么说出这样一番不负责任的话的啊？！真是见鬼！
　　Reborn的话音刚落，一阵阵鹰唳声突然响起，伴随着老鹰煽动翅膀的声音，众人感觉到它们正飞速靠近。
　　Reborn一脸无辜地睁着漆黑的大眼睛，手里拉着列恩变化成的飞行器，缓缓升空的过程中，用带着鼻音的奶音卖萌道：“大家赶快逃吧！祝你们好运！”
　　[你也太坑了吧，Reborn先生！！]众人顿时一脸扭曲，而后转身就跑。
　　时间回到现在，众人还是跑在一起没有分散开来，身后几只老鹰紧追不舍。
　　一个拐弯，众人藏到一旁的灌木丛中，暂时甩开紧追不舍的老鹰。
　　略微喘了口气，幸村压低声音开口说道：“不能再这样坐以待毙下去了！”
　　真田一脸信任地看向幸村，“幸村，你说我们要怎么做？”
　　幸村：“Reborn先生只说让我们保护好气球，并没有说过我们不能反击，不是吗？”
　　柳：“Reborn先生确实没有说过不能攻击老鹰，但我们手里并没有武器，连网球拍都没有带！”
　　就在众人考虑要不要直接用石头打的时候，一阵声音响起，“你们是在找我吗？”
　　[是Reborn的声音！]几人反应过来立即寻找，但却遍寻不见。
　　这时Reborn继续开口说道：“我在这里！”
　　在众人的视线之中，一株完全融入周围环境的灌木突然拔地而起，转过身来，露出了Reborn嫩呼呼的小脸。
　　他勾着嘴角说道：“Ciaos！真高兴看到安然无恙的你们！这是跟踪术，要做到这个最重要的是隐藏气息。”
　　“我们也没问你这个啊！”紫原拨了拨有些遮挡视线的头发，皱着眉头烦躁地说道，“我们可以攻击那些老鹰对吧？”
　　“当然可以！毕竟你们现在还算是我的玩具。不对，是学生。那些老鹰只是临时驯服的工具罢了！”Reborn嘟了嘟嘴奶声奶气地说道：“我当然更看重你们的生命安全呀～”
　　树林里有一瞬间的静默，还是仁王率先反应过来，睁大了眼睛有些不敢相信地问道：“puri～Reborn先生您、刚刚是说了玩具，对吧？”
　　“怎么会！”Reborn一脸[你怎么能冤枉我]的故做可怜的小表情，但现在没人肯相信这个恶趣味的不行的老师。
　　柳生推了推眼镜看着面前刻意卖萌的小婴儿，抿了抿嘴说道：“我也听到了‘玩具’这两个字！”
　　“我也是！”丸井半月眼地举了举手。
　　切原：“我也听到了！”
　　真田不自在地拉了拉帽檐，“我也……”
　　……
　　“呿～”Reborn光明正大地发出了响亮的一声，而后没等众人反应过来，便非常自然地转移话题。
　　只见他不知道从哪里拿出十根树枝，说道：“就用这个当做武器吧！你们今天上午不是刚刚练习过了吗？”


第28章 
　　众人想起， 他们上午的时候，确实是用树枝练习击打浆果来着。
　　于是，几人依次接过Reborn递过来的树枝。
　　紫原看了看手里干枯的树枝， 顺手轻轻地掰了一下，“啪”一声， 树枝应声而断。
　　“也太脆弱了吧！这种一捏就碎的树枝能打什么东西啊！”紫原一脸无语地看着Reborn说道， “我要自己找一根结实一点的！”
　　“少在这里卖蠢了，笨蛋阿敦！”Reborn一脚踹上紫原的右脸，留下一个通红的印记，“风对你们太过于仁慈了，今天上午你们用的树枝未免也太顺手了！你们是网球运动员吧！我专门找的这种需要一定发力技巧的树枝， 给我感恩戴德地好好使用！”
　　话音刚落，Reborn又做出一副受伤的做作模样，“竟然这样糟蹋老师辛辛苦苦找来的武器， 真让人伤心啊～”
　　“额……”其他人看到Reborn那蹩脚的演技都有些没眼看，这些树枝一看就知道是随手捡的吧！
　　虽然Reborn说的这种树枝能够锻炼他们的发力技巧确实有道理，但他肯定没费什么功夫来找这堆东西。这种树枝， 树林里随便一找就是一堆好吗！
　　但让人没想到的是，紫原揉了揉被踹的脸颊， 虽然皱着眉有些不情愿的样子， 但听到Reborn的话后，还是能感觉到他脸上不太明显的愧疚。
　　只见， 紫原看了眼面前突然出现的一堆干枯树枝， 嘴巴微微蠕动了一下，最后也没有说话。随后， 他又从地上拿起一根树枝， 轻轻摸了摸， 看起来乖得不得了。
　　[竟然真的相信了！]几位学长都有些惊讶，[虽然知道小学弟很单纯好骗，但没想到竟然好骗到这个程度！]
　　连Reborn看到这样的紫原都露出了一个略微有些鬼畜的笑容，这种类型确实比较能够激得起他的调/教欲望。
　　还没等众人从紫原的单纯中恢复过来，一旁的切原突然发出一声响亮的抽泣。
　　立海大几位学长猛然想起另一个单蠢的小学弟，[不会吧？！]几人都有些不敢相信。
　　大家不约而同地一脸惊悚地扭头望去，只见海带头的小学弟眼泪汪汪地瘪着嘴，“没想到Reborn先生您、您为了我们这么辛苦，对您的身体来说，找了这么多专用的树枝一定很累吧！我们一定会不辜……”
　　“哎呦——！”还没等切原说完，Reborn直接跳起来一个飞踢，切原发出一声响亮的惨叫，而后直接仰面摔倒。
　　Reborn落地之后理了理不知道什么时候换上的黑色西装的下摆，他勾着嘴角看着有些僵硬的一群少年若无其事地说道：“好了，不要浪费时间了，大家赶快开始反击吧！”
　　说完之后，Reborn便开着列恩变成的小汽车转身离去。
　　众人都有些沉默，柳叹了一口气默默地扶起了摔倒后半天没爬起来的海带头小学弟。一时之间，树林里只有切原委屈的哼唧声。
　　幸村轻咳了一声率先开口提议，“我们接下来还是分开跑吧，这样气味分散一点，几只老鹰也会分开追捕，我们也有能喘口气的时间。”
　　“好！”柳点点头，“我带着切原！”
　　“阿敦跟着我！”幸村说道。
　　几人一瞬间分配好各自的移动方向，而后迅速散开。
　　担心切原和紫原两个路痴迷失在森林里，柳和幸村一人带着一个小学弟；丸井和胡狼、仁王和柳生两对双打分别两两抱团；而剩下的毛利和真田两人对视一眼，直接心照不宣地分开跑路，他们两个都不需要有人同行。
　　紫原和幸村向着一个方向跑去，身后有两只老鹰紧追不舍。
　　他们两个中途捡起小石子，想要像上午击打浆果一样将石子击打出去。
　　但手里干枯的树枝确实非常不好发力。
　　小石子本就坚硬，他们击打的时候，稍微一用力树枝就直接折断了。
　　要是击打的力度稍微放松一些，打出的小石子又软绵绵的，完全无法对老鹰造成攻击。
　　本身上午的时候，用树枝这么窄又不好发力的东西，像打网球那样击打比网球更小的浆果，就让立海大几人绞尽脑汁了。
　　好不容易上午练习之后稍微有些熟悉，下午，他们又换成了用更加易碎的干枯树枝击打比浆果更小更坚硬的石子，难度上升了不止一层，自然无法一下子成功。
　　“不行，用这种树枝击打石子，对于现在的我们来说还是太过于勉强了。”幸村试了好几次，最终还是放弃，“阿敦，我们还是要先找稍微轻软一些的东西，一步一步适应着来。”
　　幸村想了想，上午的浆果肯定是不行的，那些浆果都熟透了，稍稍一用力就被打烂了，根本起不到攻击的作用。
　　紫原一边往后看老鹰的距离，一边跑着说道：“树林里哪里有什么轻软的东西，要是能让我们提前准备一下就好了……”
　　“砰——”一声，幸村听到声音回头一看，原来是自家表弟跑路的时候光顾着回头看，撞到了一棵树上，树木由于被撞击正“扑簌簌”的往下掉着东西。
　　幸村连忙跑过去一边护着两人的气球，一边挥舞着手上的树枝驱赶着老鹰，“赶快站起来，阿敦！”
　　紫原捂着红通通的脑门，站起身，手里拿着刚刚由于撞击而从树上掉落在地的松果，“小幸表哥，你看这个行吗？”
　　幸村眼睛一亮，没有多说，直接用右脚从地上踢起一个松果，尝试击打。
　　三次之后，幸村渐渐掌握了发力技巧，他直接打中了一只老鹰的腹部。
　　虽然由于力度不够，只是稍稍阻挠了一下老鹰前进的脚步，但也足够两人找到一个更好的攻击地点了。
　　幸村拉着紫原寻找更合适的地形的时候，才发现刚刚他们躲藏的这片树林八成以上全都是松果树。
　　他恍然大悟，“原来如此，Reborn先生早就给了我们提示了，我竟然现在才发现。”
　　说着，幸村有些沮丧，他自小聪慧机敏，没想到面对危机情况时，竟然也会出现这样脑子不清醒的状况。
　　“终于发现了吗，幸村？”就在这时，Reborn奶呼呼的声音从一旁的树上传来。
　　幸村扭头看了过去，一颗相对于普通松果来说显得巨大的松果缓缓从树上降落下来。
　　巨大的松果转了个身，露出了Reborn白嫩的小脸，他面上带着萌萌哒微笑，打招呼，“Ciaos！”
　　“Reborn先生！”幸村看向cos成松果的小婴儿，神色有些懊恼，“您给了这么清晰的提示，我竟然现在才发现，真的是……”
　　“不用对自己要求这么高，幸村！”Reborn对于聪明的学生向来有耐心，作为一个合格的家庭教师也要时刻注意自己学生的心理问题。
　　他继续说道：“你已经做得很好了，发现不足就及时改正。不要钻牛角尖，总是太过于执着于一方面的缺陷和失误，是走不长远的！”
　　“是！”幸村深吸一口气，努力尽快调整好自己的心态，“感谢您的教导！”
　　“啊！我成功了！”
　　就在这时，另一边一直在尝试击打松果的紫原发出一声欢呼，他刚刚成功击落了一只老鹰。
　　紫原刚刚打出的松果不管是速度、力度还是角度都非常完美，抓住了刚刚的感觉后，紫原接下来的成功率也越来越高。
　　“哼～那个笨蛋阿敦已经渐渐抓住诀窍了，做得还不错！”Reborn勾着嘴角，神色满意，他看向幸村，“你也赶快练习吧！可不要被你表弟赶超了！”
　　幸村轻笑一声，调整好心情以后恢复了自信明亮的神采，“我虽然承认阿敦的天赋和潜力，但他想要现在就超过我，还早得很呢！”
　　鸢紫色头发的少年额头上绑着绿色的发带，蓬松柔软的发丝柔顺地垂落在脸颊两侧，眼角眉梢锋芒尽显，少年纤瘦却不柔弱的身姿挺拔而不可撼动。
　　Reborn勾了勾嘴角，漆黑的眼中流淌一丝笑意。他看了眼不远处已经进入佳境的两人，悄无声息地离开，他还要去别的地方看看其他人的进展怎么样呢！
　　一个下午，总共四个小时下来，立海大十个人基本都有所收获，大家基本上都能够用干枯的树枝成功击打松果从而攻击老鹰了。
　　虽然，Reborn也可以在训练刚开始的时候直接给他们一根树枝，让他们学习击打松果和小石子。
　　但Reborn奉行的一向是有压力就有动力。被按部就班、保护在温室里的孩子和历经磨难培养出来的孩子，他们的劲头是不一样的，人的潜力需要经受一定的压力才能够被尽快激发出来。
　　就像今天下午的训练中，幸村、紫原、毛利、真田、柳生五人已经能够将击打松果达成攻击的成功率提升到100%了，击打石子的成功率也达到了60%以上。
　　尤其是柳生，由于有着打高尔夫的功底，他的控球能力惊人，上手之后，进步飞速，他的成功率基本上快要和成功率最高的幸村持平。
　　其他人虽然没有达成这么高的成功率，但进步也是飞速。
　　Reborn认为，如果不是因为后面有老鹰追着，这群孩子不可能在毫无压力的情况下在一下午的时间就达到这样的水平。
　　与此同时，因为他们一下午奔跑躲藏在地形崎岖不平的山地上，路上还有不规则的小坑或者石头还有树木挡路。
　　不知不觉间，他们也顺便进行了不定时间、不定距离的加速跑、反复跑甚至快速冲刺跑等训练。
　　这种训练方式也有利于运动员的速度和敏捷性的提高，以及对于运动员的耐力提升很有效果。
　　同时，这种训练也锻炼了运动员的体力储备能力，有利于在长时间比赛中的体力分配。
　　而且，由于这种跑步训练方式是在野外进行的，训练者的心情得以放松，还可以根据自己的心率调节跑步方式和速度。
　　所以，一个下午的训练下来，就连体力最差的丸井和仁王也没有太过疲惫的感觉。
　　一直到傍晚，Reborn将大家集合。
　　他手指圈起来放在嘴上，吹了一记响亮的口哨。而后立海大几人便看到已经近在眼前的老鹰像是接收到了讯号一般，转变了前进方向，渐飞渐远。
　　众人终于松了一口气，Reborn也宣布今天的训练到此结束。


第29章 
　　晚饭之前， Reborn不知道从哪里捕来了一头健硕非常的黑色的牛。他上半身裸着，下半身围着一件兽皮，列恩变成了一根绿色的绳子绑在牛的角上。
　　Reborn以一副野人的打扮， 用小小的身躯轻飘飘地拖着晕死的牛一点也不费力地靠近，“嘿咻～今天累了一天， 大家辛苦了， 晚上我们就吃烤牛肉吧！”
　　打量了一下眼前只是晕过去的牛，众人一时之间有些麻爪。
　　几人虽然算不上自幼娇生惯养，但也从来没干过杀牛这种活，他们哪里会处理这种事情。
　　“真是逊啊～”Reborn摊了摊手一副无可奈何的样子，“老师已经帮你们打来了猎物， 竟然还要得寸进尺让老师帮你们做晚饭吗？”
　　“但是，这么大的猎物，我们也从来没有学过怎么处理啊！”厨艺最好的丸井也犯了难， 他做饭的时候用的可都是现成的食材。
　　“那就没办法了！”Reborn转过身，解开了牛身上的绳子，不知道拍了拍牛脑袋的哪个地方， 那头壮硕的黑牛瞬间站了起来，而后低头蹭了蹭Reborn的小手， 转身离开。
　　离开之前， 还颇为嫌弃地看了眼目瞪口呆杵在那里跟十根木桩子一样的立海大众人。
　　“竟然放走了？”紫原有些无语得抱怨道：“既然一开始就没准备让我们吃那头牛，为什么还要多此一举把它抓过来， 是在耍我们吗？”
　　“你怎么会这么想， 笨蛋阿敦？”Reborn有些惊奇地看了眼倒打一耙的紫原，“明明是你们不会处理食材吧！”
　　Reborn挑了挑眉， “如果你改变主意了， 我可以再把它抓回来。”
　　“唔～”紫原顿时被噎住。
　　Reborn看到大家安静下来， 勾了勾嘴角说道：“我作为你们的老师，是绝对不允许有人不劳而获的，既然你们没办法处理食材，那你们还是乖乖吃青菜吧！”
　　而后，Reborn看到幸村的时候突然拍了拍脑袋，做出一副懊恼的样子，“哦，对了～我忘记了，幸村你还在治病期间，是不能吃荤腥的！”
　　“真是年纪大了啊～竟然连这么重要的事情都忘记了！”说着，Reborn弯着腰摸了摸下巴上粘着的白胡子，他竟然不知道什么时候COS成一个老爷爷的样子，手里拄着列恩变成的拐杖，一步一蹒跚。
　　其他人被Reborn一系列动作搞得无力极了，真田都气得脸黑了一个度，忍不住额角蹦上了十字路口。
　　幸村却饶有兴趣地看着Reborn的一系列动作笑得颇为开心，“真是神奇呢，Reborn先生！”
　　Reborn勾起了嘴角，将身上的衣服一把扯了下来，露出下面整齐合身的黑色西装。
　　而后带上了不知道从哪里拿出来的黑色礼帽，手中的列恩也随之变回蜥蜴的样子回到帽檐上。
　　Reborn轻轻一跃，跳到幸村肩膀上坐下，他用余光看了眼不知为何有些若有所思的仁王，而后继续看向幸村说道：“真不错呢，幸村！你的心理状态比其他人成熟多了，已经基本上具备了职业运动员的心理素质，看来关于你接下来的针对训练我要提高一个等级的难度了。”
　　幸村闻言轻轻挑了挑眉，一下子明白过来Reborn的意思，他嘴角含笑，点了点头，看起来温柔可亲，“那就劳您费心了，Reborn先生！”
　　吃晚饭的时候，立海大几人抱着要和自家部长同甘共苦的心态一起啃青菜。
　　而Reborn则坐在主位上，手里拿着大小适宜的餐具，喝着红酒、吃着香喷喷的牛排，把运动了一天没见荤腥的几个半大小子馋的直吞口水。
　　晚饭过后，Reborn又换上一身黑色的博士服，头上带着博士帽，手里拿着列恩变换成的教鞭。而后，他拿出一块黑板开始在上面讲解着今天训练过程中涉及到的东西。
　　包括击打石子和松果时的受力分析图以及对应的发力技巧，而后再延伸到网球上，该怎么运用今天学过的击打方式……
　　紫原的物理成绩是所有成绩中最好的一门，平日里也养成了听课认真的好习惯。
　　Reborn讲解的方式又和白天的亲身实践紧密接轨，听起来颇为易懂。所以，一晚上下来，紫原也收获颇丰。
　　学习成绩名列前茅的真田、幸村、柳、柳生以及仁王听了Reborn的讲解以后也有了自己的灵感。
　　丸井、胡狼、毛利三人虽然听起这种课程有些费力，但还不至于一窍不通。
　　只有切原，一看到黑板就昏昏欲睡，挨了好几教鞭的打，委屈的直抽抽，到最后还是什么也没听懂。切原的情况把真田气得直冒火，要不是有Reborn在讲课，恐怕真田就忍不住直接站起身来揍人了。
　　到了睡觉时间，众人刚刚洗漱好。然后，就看到Reborn已经换上了一整套的睡衣、带上了配套的睡帽，在一旁支起了一个小吊床。
　　“到时间睡觉了，小婴儿可不能熬夜，大家晚安！”和众人打了声招呼，Reborn就直接躺下，而后睁着眼睛一秒入睡，鼻子上还冒着泡泡。
　　切原看到这一幕压低声音鬼鬼祟祟地说道：“Reborn先生，睁着眼睡觉吗？”
　　紫原看到随着Reborn的呼吸变大变小的泡泡，有些手痒。他不由自主地慢慢地靠近，轻声开口，“试试看就知道了～”
　　切原和紫原在一众学长看熊孩子的目光中，慢慢靠近Reborn的吊床。刚刚伸出手，两人就感觉腿被什么东西拦了一下。
　　二人低头一看，是两颗绑好的粉色的炸弹，只要再前进一步，炸弹的阀门就会被打开。
　　切原有些迟疑，“这东西，是真的吗？”
　　紫原想到白天里Reborn的枪，点点头，“应该是真的……”
　　“啪！”的一声，Reborn的泡泡一下子破了，“想要知道是不是真的，你们可以亲身试一试！”
　　醒了的Reborn躺在床上一动不动，操着小奶音开口说道：“刚刚忘记说了，敢妨碍我睡觉的话，炸弹会爆炸哦！”
　　话音刚落，Reborn的鼻子上又冒起了泡泡，“Zzzz～”
　　紫原和切原两人互看了一眼，一溜烟地跑回自己的床位躺下，准备睡觉。
　　“哎～何必呢！”仁王拉了拉被子，半阖着双眼，一副慵懒极了的样子，“经过一个下午的相处，你们两个还摸不准Reborn先生的性子吗？竟然还敢上去摸虎须？真是好胆量啊，两位小学弟～puri！”
　　“别在这里说风凉话了，赶快睡觉吧，今天一天我真的好累啊～”丸井已经闭上了眼睛，连声音都透着一股有气无力的感觉。
　　幸村笑了笑，“大家赶快躺好，我要关灯喽！”
　　“是～”
　　“晚安，幸村/幸村部长/小部长/小幸表哥！”
　　幸村会心一笑，关上灯，“晚安，大家！做个好梦！”
　　累了一天，大家很快就陷入沉睡，漆黑的房间里一片寂静。
　　第二天一早四点钟，真田摸着黑准时醒来。
　　他放轻动作，收拾好自己以后，从行李中拿出自己的木剑，而后走出房间准备开始每天的坐禅和剑道练习。
　　经过Reborn的吊床前时，他也没有停顿，也没有看到睡梦中的小婴儿明显勾起的嘴角。
　　完成了每天的剑道练习后，天色已经大亮。
　　真田站在房门前的平台上，眺望远方，深吸一口山林之间清晨清新的空气，心情也明媚起来。
　　“早上好，真田！”Reborn穿着一身和服，坐在屋檐下喝着热咖啡。
　　“早上好，Reborn先生！您昨晚睡得好吗？”真田一板一眼地问好。
　　“睡得还不错，山里的空气很好，整个人也放松下来了。”Reborn捧着手里的白瓷杯，杯子里装着冒着热气的黑咖啡，Reborn微微抬了抬手示意，“要来一杯黑咖啡醒醒神吗，真田？”
　　“多谢您，不过不必了！”真田拒绝之后，有些不自在地拉了拉帽檐。
　　Reborn勾了勾嘴角，“每天早晨都早起进行剑道练习吗？”
　　“是的，这是每天都必不可少的功课。想要成功和进步，必须每天都不能松懈，安逸和放纵是赢不了的！”真田一脸严肃认真地答道。
　　Reborn漆黑的眼睛中闪过明显的笑意，“你真是一个非常懂得自我控制的人呢，真田！在你这个年纪，真是了不得啊！”
　　真田的脸上浮现出一丝不太明显的红晕，“谢谢您的夸奖，Reborn先生！不过，这并不算什么，我还需要继续努力。”
　　“呵呵～”真田身后传来幸村有些愉悦的笑声，“真田有时候真是可爱呢！对吧，Reborn先生？”
　　Reborn也勾着嘴角说道：“是啊，是个严肃认真克制到极点的家伙呢！”
　　两人相视而笑，真田被两人轮流调侃，脸上的红晕越发明显，他有些炸毛，“幸村～！Reborn先生～！别说了……”
　　Reborn见好就收，他看向幸村，“你起的也挺早的呢，幸村！”
　　幸村也顺势转移话题，他微微一笑，清晨的微风吹动他的发丝，显得他整个人越发的柔美动人，“我这几天也是养成习惯了，风先生让我每天这个点去山下打水，算是每天的晨练吧！”
　　“这样啊～”Reborn点点头，“那你快点去吧，真田也去准备早餐，我去叫其他人起床。”
　　真田和幸村两人应答一声，各自分工明确地去做自己的事情了。
　　Reborn穿着一身医生白大褂走进房间时，看到大家都已经醒来，只是有几个人还赖在床上躺着。
　　“Ciaos！本来还想叫你们起床呢～”Reborn故作可爱的嘟了嘟嘴，声音里有着毫不掩饰的遗憾。
　　一个小婴儿早晨叫你起床，一定让人很感动吧！
　　感动个毛线啊！
　　他手里可是拿着的用在抢救病人身上的电击器呢！而且还在“滋～”“滋～”地冒着电光！
　　这一幕让刚刚睁开眼还没完全清醒过来的几人一瞬间神清气爽，头发都被吓得竖起来了。
　　“Reborn先生您、难道要用那个东西叫我们起床吗？”毛利有些颤抖地指了指Reborn手里的电击器。
　　“对啊！”Reborn一副理所当然的样子。
　　“喂！这种东西……会死人的吧？！”切原有些崩溃，早上起来没有经过整理的海带头乱成一团，越发的张牙舞爪。
　　“怎么会呢！我用这个方法叫过很多人起床，对这个东西的使用很有经验的！效果很好哦～”Reborn一脸的信誓旦旦。
　　话音一转，Reborn做出一副有些疑惑的样子，“不过，确实偶尔会有人因此长睡不醒，真是奇怪呐～”
　　[奇怪个鬼啊！那不代表就是死了吗！！]众人此时脑电波达成了一致，在心中崩溃地呐喊着。
　　“要试试吗？大多数人都是能够平安醒来的，醒来以后还很精神呢！”此时的Reborn不管笑得多可爱，在几人眼中都仿佛是恶魔降临。
　　他们疯狂地摇头摆手，用尽全身的力气，拒绝这个效果很好的叫醒方式。
　　丸井一边飞速地换着衣服，一边说道：“不用了不用了！我们已经完全醒过来了！而且浑身充满力气，精神的不行！”
　　“对啊对啊……”其他人也七嘴八舌地附和道，连忙换衣服洗漱。
　　“真可惜啊～”Reborn不管是表情还是语气都遗憾的不行。
　　可惜个鬼！！！……


第30章 
　　吃完一顿味道有些差强人意的早饭， Reborn带着网球少年们来到一处悬崖底下。
　　看着眼前一群朝气蓬勃的少年，Reborn勾了勾嘴角，指了指面前的悬崖， 说道：“这个就是今天上午的训练项目了，你们要在一个半小时内爬上这个悬崖。”
　　“啊～好高！”紫原仰着头看了一会儿，轻声感叹。
　　Reborn也不故弄玄虚， 他直接介绍， “这个悬崖大概有100m高，中途没有休息落脚的地方， 一旦开始攀爬就不能停下来， 大家要做好心理准备哦！”
　　“那就赶快开始吧！”丸井舒展了一下筋骨， “早点结束， 我和阿敦还能好好做一顿好吃的午饭， 今天的早饭吃得那叫什么呀！”
　　真田有些尴尬地拉了拉帽子，今天早饭是他做的，味道确实不咋地。
　　“不过， 攀登装备什么的在哪里？”毛利看了看空旷的崖底有些摸不着头脑。
　　Reborn轻笑一声， “说什么傻话呢，毛利！哪里有什么攀登装备啊！”
　　“诶——？！”众人一时之间都有些惊讶。
　　毛利睁大眼睛有些结结巴巴， “就、就是安全帽、护具、绳索之类的……”
　　几个聪明的此时已经稍微有了猜测，但还是不太敢相信Reborn真的敢这么干。
　　看到几个聪明的已经反应了过来， Reborn仰着萌萌哒小脸儿，奶奶地说道：“就是你们想的那样， 你们要徒手爬上这个悬崖。”
　　“什、什么——？！”
　　“这个高度如果不小心掉下来的话会摔死的吧！”切原炸了毛。
　　真田也严肃着一张脸，微微有些皱眉， “太危险了！”
　　“就是说啊， 再怎么样， 也要做好安全防护啊～”紫原也抱怨道。
　　看到大家都有些不情愿，Reborn勾了勾嘴角，“要逃走吗？”
　　“才没有呢！”最好激的紫原和切原率先喊出来。
　　紫原认真起来，“我才不会逃跑呢！”
　　切原也是一脸激动，“本大爷怎么可能会逃跑！”
　　“那就是害怕喽！”Reborn一张嫩生生的小脸明明没有什么其他的表情，但他的语气莫名还是让紫原和切原感受到了鄙视。
　　这两个人都是自尊心极强的人，根本受不了任何一点看不起。
　　两人感受到小婴儿老师的鄙视，一下子激动起来，这还能了得？
　　顿时，一股豪气涌上两人的心头——俗称，热血上头。
　　切原：“来就来！老子才不怕呢！”
　　紫原：“我才没有害怕呢！我是绝对不会逃跑的！”
　　两个最单纯的已经忽悠完了，Reborn又看向剩下的几人，“这个训练方式可是我从一位非常厉害的先辈那里得知的，攀爬悬崖锻炼的可不仅仅只是基础体力，还能够让你们时时刻刻保持一种超级绝命的竞技模式！”
　　听到这里，其他人的神情也已经有些心动。毕竟，谁也不能保证自己每场比赛的状态都能够达到最好，Reborn的这句话可谓是搔到了众人的痒处。
　　而切原如今可不止是心动，他是心动的不行了，简直想要现在就开始攀爬了。
　　话音一转，Reborn说道：“至于安全问题，你们几个也不用担心。我计算过角度和高度，如果有人不小心掉下来，会直接落到你们身后的小河里，最多可能会断几根骨头吧！不会有生命危险的！”
　　[我们还真是谢谢您了！]刚刚被Reborn激起斗志的几人顿时感觉像是被泼了一盆凉水，霎时间无语凝噎。
　　不管怎么样，众人最后还是选择相信这个鬼畜小婴儿，开始往上攀爬了。
　　Reborn特意挑选整改的这个悬崖非常的陡峭，几个初次尝试徒手攀岩的少年都爬的很吃力。
　　在爬到大约20米高的时候，Reborn穿着一身登山装、带着黄色的安全帽、身上系着绳索来到他们身边。
　　在众人有些疑惑的眼神中，Reborn一脸无辜，“我刚刚忘记说了，如果你们中有一个人不小心掉下去，那么所有人都要下去重新往上爬。顺带提一下，攀爬的时候不可以互相帮助哦！”
　　说完，Reborn非常顺滑的利用绳索降落下去。
　　徒留下众人，或是一脸悲愤，或是一脸无奈……
　　“好了，赶快调节一下自己的心情，不要被影响到了！”幸村叹了口气开始安慰大家。
　　柳微微调整了一下脚下的站位，微乱的头发显得有些狼狈，“没错，我们要随时保持清醒。Reborn先生是故意挑起我们的情绪，我们不能被他牵着鼻子走。”
　　毛利还有些摸不着头脑，“他刚刚明明让我们一起爬上去，为什么还不让我们互相帮助呢？是为了增加难度吗？”
　　丸井想了想，也不太明白，“应该是吧！”
　　仁王：“puri～按照Reborn先生的作风，总觉得不会仅仅是为了增加难度那么简单。”
　　柳：“应该是精神锻炼吧，精市？”
　　幸村点点头，“应该是这样没错，Reborn先生做的每一件事都有深意，我们不要掉以轻心。”
　　柳和幸村两个下意识的想的更多，其实，Reborn的用意也并不难懂。
　　按照正常的发展，中途掉下去的人会觉得自己拖后腿，被连累的人心里可能也会渐渐产生焦虑、怨恨等负面情绪。
　　与此同时，大家在攀爬的时候因为抱着绝对不能成为同伴们的拖累的心态，压力也会更大，也会更加容易出现失误。
　　如果大家不能冷静下来的话，这简直就是一个恶性循环。
　　柳和幸村平日里就为大家制定训练菜单，也听说过精神锻炼这个概念。比如比赛过程中的集中力和意志力、面对突发情况的心理素质以及比赛过程中的自我调节能力等，这些都算是精神力。
　　以他们现在的水平，只接触过一些浅层次的东西。幸村和仁王也算是精神力选手，但锻炼精神力的方法，除了冥想之外，一些更深层次的东西，恐怕只有专业人士才能够知道怎么提高了。
　　而如今Reborn的训练方法，明显是身体基础能力和精神力的双重锻炼，柳和幸村两人的眼睛都有些发亮。
　　两人对视了一眼，瞬间达成共识，还是决定不把这个锻炼的深层用意说出来。否则的话，这个锻炼也没有什么太大的效果了。
　　幸村冲着柳点点头，而后对着大家说道：“好了，大家暂时先不要胡思乱想了，赶快放平心态。别忘了，我们是有时间限制的！”
　　真田深吸一口气，“放心吧，幸村，不会松懈的！”
　　“哼～”在崖底坐在豪华沙发上听完全程的Reborn轻笑一声，继续喝起了咖啡。
　　从早晨七点，一直到中午将近十二点，众人才勉强踩着一个半小时的时间界限达成从崖底爬上崖顶的成就。
　　大家都爬上崖顶以后，众人的手都有些发抖，腿站直起来的时候也有些打颤。
　　Reborn后背着手站在一旁平滑的大石头上，“Ciaos！”
　　“Reborn先生……”幸村勉强打了声招呼，点点头。
　　Reborn勾着嘴角，“恭喜你们成功在十二点之前完成任务，可以免受惩罚！”
　　“惩罚……”紫原拖着巨大的身躯，就算是平日里体力不错也累得够呛，他听到Reborn的话，有些晕乎乎地下意识问道：“是什么？”
　　还没等Reborn开口，一阵电话声响起。
　　只见列恩跑到Reborn手里后，变化成一个小巧的手机被Reborn接起，“Ciaos！我是Reborn！……罗马里欧啊，东西都到了吗？……嗯、嗯……我知道了……啊……过几天等风回来我就回意大利……嗯，我知道了……替我向你们boss问好……好……”
　　挂了手机，Reborn露出更加可爱的笑容，看得面前十个人脊背一凉，心中顿生不好的预感。
　　“告诉你们一个好消息，你们今天下午的训练工具已经被送到了，大家就期待着吧！”
　　没有等人回应，Reborn继续说道：“午饭我已经准备好了，大家就地解决吧！”
　　众人顺着Reborn手指向的方向看过去，只见那里搭建了一个柴火堆，周围围着一圈串好的肉和蔬菜，已经烤好了。
　　已经一天没有吃肉的几个肉食动物看到有肉眼睛都快绿了，他们围城一圈，席地而坐。
　　紫原忍着口水，率先拿起一串烤蘑菇递给幸村，“小幸表哥，你不能吃肉，这个给你吃～”
　　幸村温柔一笑，“谢谢阿敦，我自己来就好了，你也赶快吃吧！”
　　紫原看到幸村开始吃了，才转身想要拿一串肉自己吃，却看到刚刚已经烤好的十几串肉就这么一会儿就全都没了，只剩下几串专门为幸村准备的烤蔬菜。
　　“肉呢？！”紫原顿时火大，长到脖颈的紫发无风自动，眼睛发出凶狠的紫色光芒。
　　其他人都被紫原身上所散发的恐怖气势吓了一跳，丸井嘴里塞了满满的肉，手里还拿了两串，有些无语，“阿敦这家伙，比赛的时候也没这么认真过吧！”
　　“puri～”仁王也行动敏捷地抢了几串烤好的肉正吃着，他抬了抬眼，“这种风格不是和你差不多吗，胖太？”
　　“哼～臭狐狸！”丸井刚想和仁王大战一场，就看到紫原的眼神已经扫到他身上，于是一个激灵，也顾不上和仁王吵架，连忙几口将手里的两串烤肉塞到嘴里。
　　另一旁的Reborn吃完自己手里的以后，直接从切原手里抢了一串，而后又分别从真田和毛利手里抢到了两串。
　　几口吃掉抢来的烤肉，Reborn拍了拍手看向气势越发恐怖的紫原，用萌萌哒小奶音说道：“阿敦，人类的本质就是掠夺，强者能够得到更多，这是我要告诉你的道理！”
　　还没等紫原反应过来，Reborn又拖过来一个便携式的冷藏箱，里面装满了已经串好的蔬菜和肉类，“接下来，你来继续烤吧！”
　　紫原愣了一下，下意识地问了一句，“为什么？”
　　“那还用说！”Reborn勾了勾嘴角，“我比你强，强者能够让弱者做任何事情！就这么简单！”
　　乍一听，这是个强盗逻辑，但这确实和紫原的价值观十分的相似。于是，他想了想，没有反抗，直接乖乖开始烤肉了。
　　一旁的幸村一边享用着众人不约而同留给他的烤蔬菜，一边看戏，心情舒畅，笑得眉眼弯弯。


第31章 
　　吃完午饭， 众人席地而坐略微休息了一会儿，Reborn又宣布下午的训练开始了。
　　众人在Reborn的带领下来到一片占地面积颇大的梅花桩群落面前。
　　穿着黑西装的小婴儿后背着手，面向大家， “这是梅花桩，我想你们也不陌生，毕竟， 你们在风的带领下也已经练习过了。我重新让人整改了一下， 现在这片梅花桩的地底下布满了地雷，如果你们站不稳掉了下去， 地雷就会爆炸哦～”
　　经过之前Reborn的一系列举动， 少年们已经完全不会怀疑眼前小婴儿这种听起来有些像是信口开河的话了。
　　看了一眼面前神色有些紧张起来的少年们， Reborn勾起了一个略显鬼畜的笑容， “虽然看起来你们都相信了， 但按照我的教学风格，我还是要先给你们演示一番，让你们学会什么是恐怖！”
　　说完， Reborn捡起一块有成人\\\\拳头大的石头扔向梅花桩空隙的平地上， “轰隆隆——”的响声过后，烟雾弥漫。
　　待到烟雾散去， Reborn继续说道：“刚刚是第一层的地雷爆炸，待到你们站上去之后， 我会启用备用的第二阶层的地雷，之后还会有第三层、第四层。所以， 大家不用担心地雷不够用哦！”
　　[谁担心这个了！！]众人有些无语。
　　“这里是你们今天的武器。”顺着Reborn手指的方向，众人看到一堆网球拍。
　　“我们自己也有球拍啊～不知道这个顺不顺手。”紫原边说着便拿起一根球拍。
　　“好重——”几人被手中球拍的重量吓了一跳。
　　紫原皱着眉头尝试着挥动了几下， 确实很吃力。
　　“这些球拍里面灌了铅粉， 是专门定制的。”Reborn解释了一下， “你们今天就用这把球拍当做武器！”
　　大家听了Reborn的话都开始尝试用手里的球拍挥拍，动作没几下，大家的手臂就有些酸痛了。
　　幸村对今天的训练有些猜测，昨天下午他们是用脆弱不好发力的干枯树枝击打坚硬的石子。而今天下午，他们拿着沉重的网球拍，击打的应该是易碎不好发力的东西。
　　还没等幸村想清楚，Reborn也没有给大家适应和练习的时间，他直接催促道：“好了，大家别磨蹭了，赶快站到梅花桩上去！”
　　几人依次站上了梅花桩，因为手里的球拍很重，一时之间，大家都在努力调节自己的平衡能力。
　　Reborn看到大家基本上都已经站稳了以后，手里出现了一个遥控器，他按下其中一个按钮，梅花桩群落的四个角随之出现了四台黑色的机器。
　　黑色的机器闪着冰冷的光，黑黝黝的类似于大炮的洞口正对着中间站在梅花桩上的十个人，几人乍一下被炮口指着，一时之间都有些头皮发麻。
　　Reborn又按了一下手里的遥控器，四台机器同时喷射出一个网球大小的东西，速度极快，几乎一瞬间到达了众人眼前。
　　几人下意识的以为机器发射出来的是炮弹，于是，分别站在四个角落的幸村、真田、毛利和柳用出全身力气将东西打飞。
　　但刚刚用球拍接触到东西，就发现是他们想多了，机器发射出来的东西并不是炮弹，而是有些柔软易破碎的球状物。
　　可是，此时再收力也来不及了……
　　于是，挥拍过后，一阵甜腻腻的味道散发弥漫出来。
　　毛利咧了咧嘴，有些嫌弃地看了看手里球拍上有些黏糊糊的球网，“是蜂蜜？”
　　“没错！”Reborn勾着嘴角，“蜂蜜外面被包了一层可食用凝胶，蜂蜜爆珠的大小也和网球一模一样。接下来，你们要用手里的网球拍将这些蜂蜜爆珠打飞，但是却不能将它们打破。至于被打飞的爆珠嘛……”
　　Reborn打了一个响指，从天而降四只穿着芭蕾舞裙的棕熊。它们落在梅花桩上，轻盈地转着圈、跳着舞，闭着眼睛，一脸陶醉。
　　Reborn看到眼前目瞪口呆的少年们，笑得很是可爱，“它们会解决掉的！”
　　没等众人回过神，Reborn直接按下开关，“现在，训练开始！”
　　Reborn的话音刚落，四台机器便开始不停地喷射着蜂蜜爆珠。
　　众人手忙脚乱地挥舞着手里沉重的球拍，但刚刚开始，无一例外，没有经验的大家都直接将爆珠打爆了，蜂蜜散发出来的甜味也越发的浓郁。
　　众人再接再厉，想要像昨天那样经过多次练习抓住手感。可是，没有给众人适应调节的时间，刚刚还一脸陶醉的跳着舞的四只棕熊在蜂蜜爆珠被打破之后，突然发起疯来。
　　只见它们怒吼一声，亮出锋利的爪子，呲出一口整齐的牙齿，冲着众人扑了过来。但它们脚下却踩着梅花桩，步伐灵巧轻盈，没有受到丝毫的影响。
　　众人此时也顾不得练习击打爆珠的方式和力度了，他们拎着球拍在梅花桩上混乱地逃窜，躲避着四只棕熊的围攻。
　　时不时的用球拍击打发射出来的蜂蜜爆珠，以免这些爆珠落地引爆地雷。
　　但随着蜂蜜爆珠被打破，棕熊也越发疯狂起来，速度更加飞快，行动更加敏捷，众人在梅花桩上被撵的抱头鼠窜。
　　看着眼前惨叫声不断的场景，Reborn一脸淡定地说道：“要想安抚下发疯的棕熊，就要把蜂蜜爆珠打到他们嘴里才行哦！”
　　“不用你说我们也知道！”紫原庞大的身躯在这种地方本就是劣势，再看到Reborn一副看好戏的样子，心里更是火大，他一脸暴躁地吼道。
　　Reborn耸了耸肩，没再继续撩火。他坐上自己的黑色皮质沙发，开始安静惬意地品尝手里的咖啡。
　　但他的举动对于梅花桩上的少年们本身就是一种挑衅了，几人心里越发憋气。
　　“轰隆隆——”一声，刚刚只顾着躲避棕熊的众人不小心漏接了一个爆珠。
　　于是，爆珠落地，地雷被引爆，烟尘四起……
　　半个小时过后，地雷被引爆了十多次，众人身上都脏的不成样子。
　　最显眼的是紫原，他刚刚不小心踩空掉下去一次，踩中地雷，被炸的浑身漆黑的同时身上没受一点伤。
　　大家心里都松了一口气，知道了Reborn下手是有分寸的。
　　虽然众人知道不会受伤，但他们也不想变成紫原那副黑炭的模样。
　　与此同时，大家渐渐适应了脚下的梅花桩，手上的动作经过多次击打也熟练起来。
　　他们也慢慢能够将爆珠打到棕熊的嘴巴里，吃到蜂蜜的棕熊也依次被安抚下来，局势渐渐朝着好的方向发展。
　　Reborn放下手里的白瓷杯，勾了勾嘴角，“大家适应的不错嘛！那么，难度现在开始升级！”
　　伴随着Reborn的宣布，又有四只棕熊从天而降。与刚刚那四只棕熊不同的是，这四只棕熊更加强壮，眼神也更加凶狠。
　　Reborn提醒道：“这四只棕熊已经被饿了一整天了，大家可要小心哦！”
　　立海大众人简直想要骂娘了，要知道，这一片梅花桩虽然乍一看占地面积很大。但再大，上面站上十个人以及八只熊也没那么宽敞了。
　　再加上，刚刚再次掉落四只棕熊的时候，四台机器喷射的爆珠速度不光提高了，而且喷射间隔也缩短了。
　　与此同时，这些机器还开始向着不同的方向喷射，把大家刚刚稳定下来的状态再次打乱，几人又是一阵手忙脚乱。
　　……
　　随着Reborn的宣布，下午的训练也已经结束，八只吃饱喝足的棕熊排着队蹭了蹭Reborn的小手，而后离开。
　　大家都疲惫的不行，紫原的眼神已经开始有些呆滞……
　　同时，大家对于Reborn的搞事能力不得不再次叹服。
　　昨天下午他们还在躲避老鹰，今天下午就开始“与熊共舞”了，也不知道明天会干嘛……
　　想想都觉得前方一片黑暗……
　　今天下午的训练中，表现最为惊艳的就是丸井。
　　丸井本身就身姿轻盈小巧，在梅花桩上稍微适应了一会儿便如履平地。
　　作为网前截击高手的他，动作灵敏、反射神经惊人，再加上他极度需要手上细微操作的网前妙计，丸井也是第一个成功击打爆珠到棕熊嘴里的人。并且接下来的击打中，他对于手腕的精妙运用也是让Reborn眼前一亮。
　　与之相反的便是紫原，他今天下午可以说是吃尽了苦头。
　　不光几次踩空掉下梅花桩，被地雷炸个正着，而且可能是因为紫原身高是所有人中最高、看起来最为显眼的原因，几只棕熊特别喜欢围攻紫原，把他弄得越发的灰头土脸的。
　　筋疲力尽的众人洗完澡吃完晚饭后就回到房间，紫原已经瘫倒在床上不想动弹了，要不是有幸村看着，他连晚饭都不想吃了。
　　向来活力四射的切原已经恢复了精神，说起话来一副手舞足蹈的样子，“说起来，今天下午还真是惊险呢！当时阿敦被四只棕熊围攻，要不是幸村部长过去吸引了一只棕熊，阿敦可能就被直接抓了个正着吧！”
　　紫原闭着眼睛躺在床上，声音懒懒散散的，“这种恐怖的事情，我以后再也不想遇到了！”
　　正当众人感慨今天下午的惊险的时候，Reborn突然穿着一身藏蓝色的纳凉服出现，他的手里扇着列恩变成的扇子，面前的盘子里摆着一块西瓜，“对于这样的你们，我就提供新的恐怖给你们吧！”
　　紫原听到Reborn的声音，一副垂死病中惊坐起的模样。看到Reborn的打扮，紫原知道他又要搞事情了，于是有些崩溃地喊道：“你这是打扮成一副什么样子啊？还有，你刚刚说的新的恐怖又是什么东西？”
　　“就是举办秋季的试胆大会哦！”Reborn仰着嫩呼呼的小脸儿无辜地解释道。
　　“秋季的试胆大会？”毛利挠了挠头发，他知道的试胆大会一般都是在夏日举行的。
　　“没错！因为现在是秋季嘛！”Reborn扇了扇扇子，直接承认。
　　而后，他笑了笑继续说道：“更何况，你们今天下午不是很累吗？所以，放松一下也无所谓吧！”
　　“这算什么放松啊！我现在只想好好休息……”紫原一脸的不情愿。
　　与紫原相反的是切原，他一脸的跃跃欲试，“好耶！试胆大会什么的我最喜欢了，我要想想一会儿打扮成什么。”
　　幸村轻轻一笑，“听起来还挺有意思的！”
　　听到幸村这么说，最不情愿的紫原也将抱怨咽了回去，“好吧！既然小幸表哥这么说，参加就参加吧……”
　　这下子剩下的人也都没了意见，有几个人还一副迫不及待的样子，尤其以仁王和切原为代表。
　　Reborn最后瞥了一眼有些僵硬的柳生，暗暗一笑，“那么半个小时后我们就到后山集合，到时候公布分组名单。”


第32章 
　　立海大十人一起来到后山的空地上。
　　周围一片漆黑， 万籁俱静，只有晚风吹动树叶的簌簌声和远处不知道什么动物的吼叫声。这幅场景，就算是胆子不小的几人也觉得有些毛毛的。
　　于是， 大家尽量凑在了一堆，警惕着周围的环境。
　　“吼——”一副奶呼呼的嘶吼声突然响起，Reborn拿着手电筒从下巴往上照。
　　“呜哇——”众人被突然出现的声音以及光亮或多或少地吓了一跳。
　　Reborn：“不要发出这么丢脸的声音！”
　　紫原一脸后怕， “要不是你突然出现， 我们也不会被吓到啊～”
　　Reborn不理会紫原的抱怨，他继续说道：“现在我们就开始分组吧！”
　　说着， Reborn从身后拿出一个抽签箱， “每个人从箱子里拿一个纸团， 相同数字的两个人自动分为一组。”
　　待到众人都各自拿了纸团之后， 柳生还是站在原地一动不动。
　　“比吕士？”仁王一开始还有些疑惑， 而后眼睛一转想到什么，不由地笑了出来，“不会吧！puri～”
　　众人不约而同地围在了柳生的周围， 仁王勾着嘴角， 压抑着笑声，从柳生的脸上将他的眼镜摘了下来。
　　只见柳生眼镜下的双眼紧紧闭着， 看来是已经完全失去了意识。
　　“竟然真的被吓晕了，噗哈哈——”仁王擦了擦眼角笑出的眼泪。
　　“柳生竟然怕鬼！哈哈……我不行了……”丸井揉着肚子笑个不停。
　　“哈哈……肚子笑得好痛……”紫原也是一副笑得不行的样子。
　　“太逊了吧！柳生前辈竟然怕鬼！我都不怕！哈哈……”切原笑得小脸通红。
　　“不愧是绅士， 即使失去意识还要随时保持风度吗 ？”柳抿了抿嘴，压下忍不住上扬的嘴角。他虽然收集到的资料上有记载柳生怕鬼， 但他也没想到是这个程度的害怕。
　　“作为王者立海大的一员，果然还是不能够有死角。”幸村轻咳了几声， 压下笑意， “以后社团活动的时候， 我们可以多多涉及一下这方面的内容。”
　　“真是太松懈了！咳咳……”真田转了转脸，将表情隐到黑暗之中。
　　……
　　“真是没出息啊～”Reborn摊了摊手，一脸无可奈何的样子，“不过意料之外的情况也算是锻炼的一种呢！和柳生分到一组的人全程都要带着他哦！”
　　众人听到Reborn的话，都低头打开手里的纸团。
　　最后的分组结果是：紫原和胡狼一组，切原和真田一组，毛利和柳一组，幸村和丸井一组，仁王拿了单独的号码，代表着他和柳生分为一组。
　　分好组之后，接下来就是按照Reborn的指示，沿着不同的小路按照提前布置好的指示牌走一圈即可。
　　仁王此时已经在其他人的帮助下将柳生背到了背上，就在这时，仁王感觉到背后的柳生呼吸有些变化，看起来应该是要醒过来了。
　　此时的仁王打扮成了一副地狱使者的样子，身上穿着黑色的斗篷，头上戴着黑色的兜帽。
　　他微微回头，瘦削到锋利的脸部轮廓在黑暗和兜帽的掩映下若隐若现，他的声音有些低沉，“puri～醒过来了吗？我们要出发了！”
　　夜晚的凉风轻轻吹过，极度紧张的情况下，柳生没有注意到开头那句颇有代表性的口癖，他只觉得自己的汗毛都要竖起来了。
　　[是地狱使者要来接我了吗？]被脑补吓到的柳生倒吸一口凉气。
　　而后，仁王就觉得自己的背上又是一重。
　　柳生再次被吓得晕了过去……
　　从柳生醒过来到再次被吓晕过去，这幅场景正好被大家看到全程。众人又是一阵爆笑，连一开始有所准备的Reborn都有些忍俊不禁。
　　再次开口宣布完规则后，Reborn给每个组分别留下了一根用来照明的蜡烛，而后就蹦蹦跳跳地离开了。
　　好在其他人都不是太过于胆小的人，于是便没有什么波折地走完全程，仁王也背着晕到最后的柳生回到房间。
　　由于大家都是第一次知道冷静绅士的柳生怕鬼怕到这个地步，笑得不行的同时，还由仁王带头，将柳生摆成了各种姿势，大家挤到镜头里和这样的柳生一起合照。
　　照片里的柳生姿态或搞怪或撩人，其他人比着“耶”笑的一脸开心，而Reborn则占据了每张照片的c位，地位之尊贵，不可动摇。
　　……
　　时光飞逝，在Reborn手底下度过了水深火热的六天半后，第二天一早，立海大除了幸村的几人就要去机场和老师以及同学们汇合了。
　　经过这几天的魔鬼训练，他们不光已经能够非常熟练的挥舞着沉重的灌了铅的球拍打球，还能够在两手空空的时候随意抄起一根树枝当做武器。
　　不管手里的武器是什么，不管是击打坚硬的小石子，还是已经熟透了的浆果，他们都能游刃有余。
　　更不用说他们这几天见识了可不止几种食肉动物，刚开始的老鹰和棕熊还算是温和的了。
　　他们之后的几天还面对过矫健的猎豹，躲避过凶猛老虎，还和银狼在树林里玩过捉迷藏……
　　最离谱的是今天，也就是最后一天，Reborn不知道从哪里弄来了一只遇水就能无限变大的绿色乌龟，名字叫做安翠欧。
　　这只乌龟掉到小河里以后，体积变得比楼房还要高大。而且它行动灵敏，专门吼叫着追着他们几个人跑，可把立海大几人折腾得不轻。
　　终于到了立海大众人为期七天的海外修学旅行的最后一天，也就是今天。
　　一整天的训练结束以后，众人一想到第二天就要离开中国回日本，内心就开始欢呼不已，终于能够逃出这个鬼畜小婴儿的魔爪了！
　　而风也在今天傍晚，风尘仆仆地赶了回来。
　　“风先生！您回来了！”立海大少年们喊道。
　　“Ciaos，风！”Reborn打招呼。
　　风先笑着向一群面色激动的少年点了点头，而后看向Reborn，他微微一笑，“我回来了，Reborn，这几天麻烦你了。”
　　Reborn问道：“事情已经处理好了吗？”
　　风点点头，“事情基本上解决了，炸弹暂时封印了大半，剩下的那部分要等一平长大一点以后再说。”
　　“没有直接把一平带回来吗？”Reborn问道。
　　“一平身上还有一些其他的伤，现在在夏马尔那里治疗。等她的情况好转以后，彭格列会派人把她送到我这里。”风温和地笑笑，“至于我，明天就是精市的下一次针灸治疗了，我提前回来准备一下药浴用的药材。”
　　“这样啊！”Reborn点了点头，而后继续说道：“正好他们这群人明天也要离开了呢！”
　　Reborn说完又转头看向立海大一群人，“今天晚上就办一个party吧！既当作风的欢迎会，也当做你们的欢送会，没问题吧？”
　　“没问题……”立海大众人本来也没什么问题，但看到面前穿着黑西装的小婴儿一脸的[你们要是敢有问题就给我去三途川游泳]的表情，他们的心里突然就不得劲起来。
　　[这应该就是所谓的逆反心理吧！]众人有些不太确定地想着。
　　晚饭的主厨还是厨艺最好的丸井和紫原，柳生、柳、胡狼三人打下手。
　　真田、仁王、毛利、切原四人被安排在外面的餐厅装饰房间，包括剪纸、画画、吹气球等。
　　Reborn和风悠闲地在客厅喝着茶，幸村被大家以“这种小事不用部长你操心”为由推到一旁和两位老师一起坐着休息。
　　没一会儿，柳也被大家合力赶出厨房，因为他总是控制不住想要添加一些所谓的对大家身体好的东西。
　　想到味道奇特的柳汁，大家敬谢不敏。
　　柳有些无奈又有些不被人理解的委屈，他抱着笔记本走到幸村身边坐下。
　　风也为他添了一杯茶，他温声问道：“你对中医有兴趣吗？”
　　柳捏紧了手里的笔记本，“我只是对数据和资料有兴趣，中医也算是一种。”
　　幸村看出了柳的紧张，笑着解围道：“莲二入学以后，可是大幅度刷新我们学校图书馆每年的书籍出借记录呢！还有立海大‘活字典’、移动图书馆这样的称号呢！”
　　看到柳的耳朵因为幸村的夸奖变得通红，风微微一笑，轻声说道：“不用紧张，我只是看到你刚刚拿了酸枣仁和合欢皮放到了骨头汤里，所以觉得你应该对中药材有点研究。”
　　柳点了点头说道：“我平日里喜欢研究一些健康饮料，所以认识了不少药材。我是想到大家最近有点累，所以想加一些东西让大家放松一下。”
　　风迟疑了一下，“你……放之前不提前想一下它的味道会变成什么样吗？”
　　柳也有些疑惑，他更注重的是营养和健康，“只要对身体好不就行了吗？”
　　一旁喝茶的幸村和Reborn闻言也笑了起来，幸村笑着调侃道：“莲二的柳汁可是让大家颇为头疼呢！”
　　柳趁机告状，“幸村你离开之后，阿敦和赤也总是迷路迟到，现在柳汁已经成为网球部迟到的惩罚手段了。”
　　幸村眼神一下子锋利起来，他挑了挑眉，“是嘛！那还挺不错的啊！”


第33章 
　　“柳， 你刚刚说想要让大家放松一下，对吧？”Reborn颇有些脆生生的奶音突然响起。
　　柳点点头，解释道：“因为最近每天都是高强度的训练，再加上没有什么放松方式， 所以我对大家的身体状况有些担心。”
　　“您有什么办法吗， Reborn先生？”幸村有些疑惑， 他知道Reborn如果不是有想法是不会突然提起这个事情的。
　　Reborn轻笑一声， 举起了手里的安翠欧， “本来我也是为了为大家调理一下身体才从迪诺那里借来了安翠欧的，既然你现在提起了这个事，我们就直接开始吧！”
　　“哦～是这个啊！确实不错，很有效！”风看到绿色的乌龟恍然大悟，“不过， 精市你的身体暂时还不能体验这个。”
　　“诶？”幸村听得满头雾水， 他一直以为安翠欧只是和之前一样的训练道具而已，“风先生还有Reborn先生，你们到底是在说什么？跟安翠欧有什么关系吗？”
　　柳也是满脸的疑惑不解。
　　Reborn招了招手， 四人将脑袋凑到一起，嘁嘁喳喳了一会儿，而后柳有些恍惚地拿着安翠欧走向卫生间。
　　稍微等了一会儿， 风看了看手机上的监控，他冲着幸村点了点头。
　　幸村将情绪压下，调整了一下脸上的表情，做出一副着急的样子，跑进一旁的餐厅， “不好了， 大家！刚刚莲二被安翠欧吞了下去！”
　　“什么——？！”众人惊讶的叫声简直要冲破房顶了。
　　幸村皱着眉头， 满脸的忧虑，“我刚刚和柳还有两位先生正在聊天，安翠欧不知道什么时候趁我们没注意，溜出去吸了水。它现在变得像客厅那么大，莲二去洗手间的路上没有防备，然后就被吞了。”
　　看到大家不敢置信的样子，幸村接着说道：“风先生和Reborn先生已经出去对付安翠欧了，他们让我赶紧进来告诉你们一声，让大家不要乱跑。”
　　因为幸村和柳一向靠谱的形象，再加上学生对于老师天然的信赖感，众人没有丝毫怀疑。
　　尤其是比较单纯好骗的几个人，已经完全相信了幸村的话。
　　切原想到向来温和又很照顾他的柳被怪物吃了，心里一瞬间漫上了疼痛。
　　“怎么会？柳前辈……”他红了眼，一副激动地不行的样子，一马当先地大吼着冲了出去，“不行！我要去救柳前辈！”
　　真田也是一副急性子，好友被怪物吃掉的消息让他根本无法冷静下来，他也根本不想冷静。
　　于是，他抄起手头剪纸的一把剪刀，大吼一声：“真是太松懈了！”
　　而后，紧跟在切原身后跑了出去。
　　紫原也想到了平日里温润如玉、仔细稳重的柳，他有一瞬间的窒息，[是蝴蝶效应吗？上一世柳仔根本就没有出任何意外啊？]
　　紫原的脑袋里面乱的很，他眼睛发酸，有些手足无措地看向幸村，“小幸表哥，这是怎么回事呢？不应该啊！”
　　幸村看到大家都快哭出来的样子，意识到这个玩笑开大了，毕竟大家都是十几岁没有经历过生死离别的少年，幸村心里立马动摇起来。他张张嘴，刚想说话。
　　就在这时，风跳进了厨房。他向着刚刚差点忍不住自爆的幸村使了个眼色，而后看向剩下的慌张无措的几人，叹了口气说道：“刚刚切原君和真田君也被吞了。”
　　“怎么会？”丸井紧接着慌乱地开口，他看到风宛如抓住最后一根救命稻草，“风先生您也没有办法吗？”
　　风有些沉重地摇摇头，厨房里顿时一片安静。
　　这种安静中又夹杂着一丝绝望，气氛一时之间压抑不已。
　　沉默之后，还是年纪最大的毛利率先抬起头来，他神色凝重，语气也没有了往日里的散漫活泼，“我们不能就这样等下去了，万一时间长了，被吞进去的人被消化掉就完蛋了！”
　　柳生也推了推眼镜，他神色严肃，“没错！我们一起上，大家都拿一把刀具，我们合力破开安翠欧的肚子！”
　　紫原一听也反应过来，他一脸迫不及待，“没错，时间还不算长，说不定现在柳仔他们还有救！我们要赶快！”
　　众人一时之间纷纷行动起来。
　　仁王从刚刚沉重的氛围中冷静下来后，他瞄了一眼面上全是严肃、但行动却颇为淡定的幸村和风，眼睛稍微转了转，而后拉了拉脑袋后面的小辫子，终于放下心松了一口气，坏笑了起来。
　　明白过来的仁王也没有揭穿，他跟着大家一起，也拿起了一把水果刀。
　　一阵准备，剩下的几人或抄着菜刀、或举着平底锅，大家相视一眼点点头，前赴后继地奔向他们心目中的战场。
　　本以为他们几人合力，能够缠住安翠欧。但令众人没想到的是，安翠欧的舌头像是变色龙一样能够伸长。大家直接一一被卷住身子，而后被安翠欧拖进了肚子里。
　　吞了九个人以后，安翠欧便在Reborn的指示下趴在地上不动弹了。
　　幸村已经调整好了心态，但还是有些担心，他紧张地看着地上趴着的巨大乌龟。没一会儿，安翠欧便生出了九颗大小不一的白色的蛋。
　　生完蛋之后，安翠欧便变回正常大小爬回了Reborn的肩膀上。
　　刚刚生下来的几颗蛋排成一排立好，而后依次从中间裂开，被吞进去的九个人一一举起头上的蛋壳，从蛋里走了出来。
　　丸井有些舒适地叹了一口气，“身体变得好轻盈啊！”
　　胡狼也握了握拳头，“感觉体力也已经完全恢复了！”
　　紫原动了动脖子，一脸的满足，“浑身充满了力气的样子啊～”
　　真田也是面带微笑，神色放松，“心情也变得很美好！”
　　切原一脸兴奋，“像是游戏里的满血复活诶！瞬间精神百倍了！”
　　毛利像是懒洋洋的猫，打了一个哈欠，“感觉浑身暖洋洋的～好舒服～”
　　柳生和柳也是一脸惊奇，不停地打量着自己，一副发现新大陆的样子。
　　仁王看向幸村，“我刚开始就猜到了，部长你肯定是提前知道的吧！”
　　幸村弯了弯眉眼，“真聪明啊，雅治！其他人都没有看出来呢！”
　　“puri～”仁王吐了吐舌头，“刚开始可真是吓了一跳。”
　　大家收拾好自己，便回到餐厅吃晚饭。
　　在餐桌上，柳和幸村为大家讲解了安翠欧的功效。
　　紫原用筷子扒着米饭，嘴角还粘着一颗大米粒，他鼓着双颊，口齿不清地说道：“肯定是Reborn先生你先提起的吧！小幸表哥才不会无缘无故就做这样的事呢！”
　　切原想起自己内心刚刚涌出的那种酸涩悲痛的不行的感觉，也是一脸的愤愤不平，“如果提前说一声，我们也不会不同意啊！”
　　Reborn勾着嘴角，端坐在椅子上，对于两个笨蛋的怨气不理会。他盘着腿，一副大佬的样子，“我只是觉得这样会比较开心而已。”
　　没有理会大家一脸的“=口=”的表情，Reborn继续说道：“这是我送你们的送别礼物，你们就满怀感激地收下吧！”
　　虽然这份离别礼物确实挺让众人感动的，但经过Reborn这么一闹，顿时就感觉什么氛围都没有了……
　　吃完晚饭，众人心思复杂地从行李里面翻出一些心爱之物，准备送给Reborn当做离别礼物。
　　幸村将自己近几天抽空画得Reborn训练大家时的画送给了他，真田则是写了一副“百世之师”的字帖，柳送了一本由于自己很喜欢总是随身携带品读的古典文学诗集，丸井将自己新入手的一个限量版的蛋糕钥匙扣送给了Reborn，胡狼送了一盒自己喜欢的流行歌曲的专辑，仁王则是送了自己手工做的Reborn的玩偶，柳生送了一本自己喜欢的珍藏版的侦探小说，毛利将自己好不容易收集齐全的一套花鸟鱼虫的邮票送了出去，切原依依不舍地送出了自己在恐怖的真田副部长的眼皮子底下藏了一路还没有玩过的新款游戏机，紫原则是将自己绑在手上还没有用过的美味棒的发绳送给了Reborn。
　　Reborn看到大家送给他的礼物，罕见的没有多说什么，而是沉默又慎重地将东西分装起来。
　　众人第二天一大早起来，风告诉大家Reborn已经在半夜的时候提前离开了。
　　虽然大家平日里总是期待能够逃离大魔王的手掌心，但分别总是让人悲伤和不舍的。
　　他们一起度过的时光也不光是地狱般残酷的繁重训练，还有许多愉快又温暖人心的时刻。
　　一听到Reborn已经离开了，众人心里都有些难受，挨揍最多的切原和紫原的眼圈已经红了。
　　幸村心情也有些不好，Reborn实在是一位好老师，不管是学生的身体上还是心理上，他都时时刻刻关注着。经过这一段时间的教导，幸村也觉得受益匪浅。
　　风看到大家的反应，温和地笑了笑说道：“大家不要这么沮丧了，如果不舍得的话，你们就继续努力、继续进步，不断取得更好的成绩。这才算是不辜负Reborn这几天对你们的教导，不是吗？”
　　听到风的话，大家微微有些打起了精神。
　　幸村也深吸一口气，说道：“风先生说的没错！Reborn先生就是因为不愿意看到这样的场景才提前离开的，不是吗？要是让他看到大家这幅模样，恐怕还会说[这幅扭捏的样子真是太难看了，想去三途川游泳吗？]这一类的话吧！”
　　听到幸村的模仿大家都忍不住笑了起来，心情也变得好多了。
　　吃了简单的早饭，众人和风告别并送了离别礼物，而后大家又开始不放心的挨个嘱托起幸村来。
　　这幅没完没了的样子可把幸村看得哭笑不得，“快别说了，你们赶快走吧！如果迟到了，赶不上飞机起飞就不好了。”
　　待到众人一步三回头地离开，幸村的心情也有些低落起来。
　　风笑了笑说道：“同伴离开也很舍不得吧，精市？”
　　幸村有些苦笑着点点头，“人果然是无法满足的贪婪的生物。明明刚开始的时候，我自己一个人在这里，也很自在轻松，从来没有觉得难过。但是，经历了大家一起度过的开心的日子之后，回到一开始自己一个人的状态竟然会让我有些失落和寂寞。”
　　“那就好好治疗吧！如果情况好转的话，第四次针灸之后你就可以暂时回日本了，也就差不多还有一个月的时间吧！”风劝慰道，“到时候，你就可以和你的同伴们会和了！”
　　“风先生您也太温柔了！”幸村有些微微地抱怨，“这样会把我惯坏的！”
　　“怎么会？”风失笑，“就是因为你总是太懂事，我才会以这种方式对你的。你该不会是在怀念Reborn教导你的日子吧？”
　　“呵呵——”幸村被风的话给逗笑了，“要是Reborn先生听到风先生您的调侃，肯定不会善罢甘休的！”
　　风走在幸村的身边，脚步轻盈地跳跃着，“只要你不说，我不说，Reborn就不会知道的。”
　　……
　　随着两人的说话声渐远，两人的身影也消失在丛林之中……


第34章 
　　立海大众人回到日本的第二天早上， 他们刚来到网球社，就收到了一个沉重的箱子。
　　上面写的是“立海大附属中学网球部全体正选收”，寄件人和寄件地址都是空的，箱子是一大早快递员送到学校网球部的。
　　众人怀着好奇和疑惑打开包装的严严实实的箱子， 里面是十把熟悉的网球拍和一小箱子特制的沉重的网球。
　　众人一眼就看出那十把网球拍是他们在中国训练的时候用的。
　　“这里有一封信诶～”紫原眼尖地看到箱子里有一张信纸， 他弯腰捡起打开：
　　Ciaos， 众位运动少年们！我是和你们有一段师生情谊的Reborn！
　　既然你们现在已经看到了这封信， 那么就代表着你们已经收到了我送给你们的最后一份礼物。
　　教导你们的这几天以来， 你们都很好的完成了我给你们的任务，也都有了长足的进步，这让身为老师的我感到很有成就感。
　　相信经过这一段时间的相处，你们对我的职业应该有所猜测。所以，不出意外的话， 我们以后应该也不会再有交集。
　　能够遇到你们我很高兴， 也祝愿你们以后前程似锦！
　　顺带一提，如果经过我的训练，你们明年还不能够达成史无前例的全国三连霸的话， 那就由我亲自送你们去三途川游泳吧！
　　众人围在一起阅读Reborn的信件，刚开始的满腔的感动顿时被信件的最后一段话消灭。
　　众人无语，果然不愧是Reborn先生， 虽然有一颗温柔体贴的心，但还是改不了他恶趣味、爱威胁人的鬼畜本质。
　　不同于其他人先是感动，再是无语的心情转变。管理网球部财务，向来精打细算的柳的心里是完完全全的开心和感谢。
　　要知道，立海大网球部的经费虽然丰厚， 但平日里消耗也很大。
　　这种需要特殊定制的球拍和网球并不便宜， 如果真的要定制的话， 对于现在的网球部来说，也是一笔很大的花费。
　　他离开中国之前，还和幸村商量要不要让正选自己出钱订制这种特殊的球拍。没想到Reborn先生竟然之前什么口风都没透露，就直接把球拍送给他们了。
　　不管Reborn做这件事的原因是什么，柳对他都感激的不行，他数了数球拍的数量说道：“这里还有一把是属于毛利前辈的，我给他发短信，让他下午放学之后来拿。”
　　众人没有反对，毕竟这本身也不是用网球部经费买的，而是有人送给他们的，所以算是私人物品。
　　大家都有些心潮澎湃，他们依次拿了属于自己的那一把，还剩一把是给幸村的。
　　真田一脸认真地看着众人，“从今天开始，我们社团活动的时候就使用这把球拍，不管是挥拍还是比赛和练习，大家都不能松懈！还有这些特制的网球，我们也要充分地利用起来，一定不能辜负Reborn先生的教导！”
　　剩下的几个人只有切原听到真田的训话后立正站好，手指紧贴着裤缝，一脸斗志满满的样子，大声喊道：“是！”
　　仁王撇了撇嘴，“用不着你说我们也知道，puri～”
　　紫原打开手里的薯片包装袋，头也不抬地边吃边说道：“真是的，真仔整天一副热血上头的样子真让人看不顺眼～”
　　真田被仁王和紫原怼得眼皮一跳，但这两个刺头只是嘴巴有点犯贱，并没有真的做错什么事。以真田正直又固执的性格，也做不出别人没有犯错就随便罚人的事情。
　　于是，真田只能憋着气吼道：“还在磨蹭什么，赶快去训练。如果上课之前完不成训练，那么傍晚训练就翻倍！”
　　紫原看着已经开始冒黑气的真田发出“呿”的一声，转身离开。
　　他只是又想起了小幸表哥，明明平日里鼓励大家的话都是作为部长的小幸表哥说的。小幸表哥不在，真仔作为副部长负起责任来也无可厚非，但紫原还是看揽了自家表哥事情的真田不顺眼。
　　仁王看热闹不嫌事大，他一手拎着特制球拍，一手搂着脸色不好看的紫原。一边往外走一边故意用所有人都能听见的声音说道：“我懂你啊，阿敦小学弟！看到真田副部长这张黑脸，是不是什么动力都没有了？puri～大家都一样，都一样啦！对吧，比吕酱？”
　　柳生面色平淡地推了推眼睛，“仁王君，你自己喜欢火上浇油，可不要拉着我们这些不相干的人一起跳火坑！”
　　仁王：“不要这么冷淡嘛，比吕酱～”
　　……
　　丸井看了看真田快要喷火的样子，忍不住“噗嗤——”一声笑了出来，真田如刀剑般锋利的眼神顿时落到一旁的丸井身上。
　　丸井先是尴尬地打了个哈哈，而后对着一旁呆呆的胡狼一脸理直气壮地指责，“走啦，杰克！你在磨蹭什么呢，让我等你这么长时间？今天傍晚训练结束后，你要请我吃拉面！”
　　切原积极举手，“我也去！我也去！”
　　丸井向来宠爱小学弟，“好啊，再叫上阿敦，让杰克请客！”
　　躺枪的胡狼一脸苦逼地看着搭档揽着海带头小学弟渐行渐远，眼圈红红，语气深情哽咽，“文太……”
　　众人依次拎着特制球拍出去做每天的基础训练了，身后的真田不停的运气安慰自己。
　　网球部今日份[被气到炸毛的真田] get√
　　柳看完全程则是失笑地摇了摇头，但也没有说话，毕竟这也算是立海大网球部每日必定上演的节目了。
　　按照幸村的话来说，反正真田也不是个记仇的人，整天绷得这么紧对他的身体也不好。而且，感情都是越吵关系越好的嘛！所以，不用管！
　　柳先是给毛利发了短信，让毛利下午放学后来网球部拿球拍和几个特制网球。
　　而后，又开始用手机拍照片，将Reborn送东西的事情转述给正在中国的幸村。虽然在山上的时候没有信号，但幸村又不是整天不下山，总会收到的。
　　回来之后没几天就是期中考试，由于之前切原创造了期末考试全科不及格的壮举，几位学长平日里也丝毫不放松对于切原成绩的关注。
　　好在，功夫没有白费，在柳生和柳嘴里长了好几个燎泡、真田又飞速成熟了好几岁以后，切原终于在期中考试的时候全科通过，就连最苦手的英语也正好60分及格。
　　柳后来不放心地又看了看切原的各科试卷，发现英语作文应该是老师给了两分的同情分。
　　柳有一瞬间的心梗，但不管怎么说，总归结果是好的。
　　*
　　天气渐冷，神奈川正一步步迈入冬天。学生们也都穿上了厚外套，戴上了厚围巾。
　　上学放学的路上，人们的呼吸也形成了一阵阵的白雾。
　　这天早上，紫原所在的一年C组和切原所在的一年D组要一起上体育课。
　　紫原发着抖一脸烦躁，“可恶！一大早就上体育课，居然还叫我们穿短袖体育服和短裤！嘶——”说着，紫原狠狠地打了个寒战。
　　切原被冻得海带头都有些蔫了，“好冷——！好冷——！”
　　紫原同班的鹿岛龙一环抱着双臂发抖，脸也冻得红彤彤的，“你怎么看起来一副没事的样子，狼谷？你不冷吗？”
　　狼谷隼瘫着脸一脸淡定，在寒风中身体没有一点儿颤抖，语气也是毫无起伏，“当然冷啊！冷得要死！”
　　切原抖得像是过了电，他一脸的抓狂，“那你也好歹也表现出好像是在冷的样子啊！”
　　就在这时，不远处传来一阵夹杂着含混童音的呼唤。
　　“阿龙！”
　　“阿龙哥哥——！”
　　只见一个穿着暖和羽绒服的粉色头发的年轻男人背上背着一个小婴儿，手上还拉着一个四周围着围栏的小推车，向他们走过来。值得一提的是，小推车里装满了圆滚滚的喊着“哥哥”的小朋友。
　　小朋友们吵着让人放他们出去，被叫做兔田的年轻男人一边放下小推车上的挡板，一边解释说，他们是出来散步，顺便经过，过来看看。
　　就这么说话的一会儿功夫，鹿岛龙一的身上挂满了打扮的暖和和的小朋友。
　　切原一脸惊讶，“鹿岛，这些孩子都是哪里来的啊？我们学校附近有幼稚园吗？”
　　紫原也是一脸困惑，“难道我们学校还有幼儿部？”
　　和切原同班的同属网球部的早川裕里想了想说道：“唔——我记得学校里好像有个保姆社，里面的孩子都是学校教职员的孩子。”
　　切原：“诶——？真的有吗？我从来没有听说过诶！”
　　鹿岛龙一笑了笑，眼神清澈温和，“没错，确实是像早川君说的那样。”
　　鹿岛龙一笑着向大家介绍这群小朋友，除了他的弟弟虎太郎，还有狼谷隼的弟弟小鹰，以及学校话剧社顾问老师熊冢弥生的女儿奇凛，学校艺术体操部顾问老师狸冢海的双胞胎儿子拓马、数马，最后是由保姆社的兔田老师背着的十个月大的立海大高中部老师猿渡由理香的女儿美鸟。
　　紫原看到小朋友们怯生生地对着他们问好，眼睛一亮。他笑得软乎乎地蹲下身子，伸出双手，一脸渴望，“好小只的小朋友，圆滚滚的，我可以抱抱吗？”
　　“诶？！”鹿岛有些吓了一跳，不过紫原向来是小孩子脾气，喜欢小朋友也没什么奇怪的。
　　于是，鹿岛看向虎太郎，问道：“虎太郎愿意让这个大哥哥抱抱你吗？”
　　虎太郎呆呆地点点头，“这个哥哥、好高！”眼皮微垂、眼睛无神的样子和平日里紫原懒散的样子有些相像。
　　于是鹿岛龙一将自己的弟弟送到紫原的手里，“这是虎太郎，我的弟弟，他很乖，不会随便闹脾气的。”
　　紫原将小朋友接过来以后，下意识地将小朋友圆滚滚的身子搂到怀里。暖烘烘的热气不断的从小朋友的身上传过来，紫原舒服地叹了一口气，“好暖和哦——！”
　　“真的吗？”切原听到紫原的感叹后也是一副蠢蠢欲动的样子，他眨着一双碧绿色的猫眼，湿漉漉地看向鹿岛龙一，“鹿岛，也让我抱一个小朋友吧？”
　　樱井和早川也一脸渴望地看向鹿岛，鹿岛有些尴尬地干笑几声。狼谷则是面对自己的亲弟弟小鹰也是一副清清淡淡、毫无起伏的样子。
　　就在这时，看到紫原抱着一个小朋友一副舒适样子的其他同学反应过来，大家都是一副着了魔的样子围了过来，嘴上还说着，“我们可是相亲相爱的同学啊，就把这些天然暖炉让一只给我们吧！……”
　　几个围在鹿岛周围的小朋友被一群冻得失去理智的男生吓得快要哭出来了，看到这群不怀好意的男生逼近，几个小朋友哭叫着一哄而散，男生们也分散开来追逐着他们眼中的天然暖炉。
　　“这只是我的！”
　　“不！是我的才对！”
　　“都不准和我抢这只！”
　　……
　　鹿岛看着眼前的乱象一脸惊慌，“大家不要这样啦！”
　　众人在操场上跑动着追逐几个小朋友，其中有几个胆子大的看到抱着虎太郎一脸安逸的紫原，也冲了过来。
　　“紫原，你已经抱了这么久了，把这只暖炉给我们暖和暖和吧！”
　　紫原一脸嫌恶抗拒，“我才不要把小虎仔给你们，赶紧离我远点，不然我就把你们碾碎哦！”
　　但已经被冻出熊心豹子胆的男生们此时完全看不到紫原恐怖的气势，他们继续逼近，笑得有些猥琐。
　　“给我们抱抱吧！”
　　“给我们抱抱吧！”
　　……
　　“恶心死了！你们这群家伙！”紫原看着失态的一群人一脸厌恶，他将虎太郎的小脸蛋轻轻地按到怀里，轻拍他的背以做安抚。
　　“你们既然冷得忍不了，干脆直接抱在一起取暖算了，不要吓到小虎仔了！”
　　“呜哇——紫原你这是什么馊主意啊？”A看了看B由于青春期长得满脸的痘痘，一脸的受不了，“去！去！离我远点儿！”
　　B气得跳脚：“你什么意思？！刚刚还是一起抢暖炉的小伙伴，现在就直接翻脸不认人了？！真是太让我伤心了！”
　　……
　　紫原再次一脸嫌恶地走远，嘴里嘟嘟囔囔，“还真是狗咬狗！烦死人了！”


第35章 
　　自从知道学校里有一个保姆社， 紫原和切原就经常结伴跟着鹿岛龙一去保姆社和小朋友们玩。
　　经由三人搭桥，网球部和保姆社也渐渐熟悉起来，兔田老师也经常带着一群小朋友来网球部看他们训练。
　　自从上次他们结伴去中国看望幸村之后，得知幸村的情况还算不错。回到日本之后， 大家都有些放下心来。
　　一放下心来， 大家就有些放飞自我。就连柳偶尔也会凑凑热闹， 徒留一个正直严肃的真田被众人气得冒火。
　　这天， 真田由于风纪委员会有事要处理没有过来网球部监督训练， 而毛利则趁着有空来网球部遛弯。
　　昨天晚上，紫原和切原刚刚和四天宝寺的财前在网上聊过天。
　　三人不知道怎么说到了各自网球部的庆功宴的事情，财前得知立海大网球部能够财大气粗地吃寿司还有烤肉，羡慕的不行。
　　据财前所说，他们四天宝寺的教练渡边修， 不管是赢了比赛还是输了比赛， 总是请他们吃流水素面。
　　而且他们那个不靠谱的教练还说，他们吃流水素面的工具大有来头。那是教练带的第一批学生自己制作的，学长们升学之后， 还把那种工具当做传部之宝代代流传了下来。虽然只有不到四年的时间，但也算是他们四天宝寺网球部的一个特色了。
　　这种无厘头的故事竟然还引得四天宝寺网球部的前辈们感动不已，天生体冷笑点高的财前表示理解不能。
　　正好昨天晚上他们才聊到这个事， 今天就看到毛利来了。
　　紫原想起毛利好像是从四天宝寺转学来的立海大，于是，他颇为好奇地开口问道：“毛仔，四天宝寺的庆功宴吃得都是流水素面吗？”
　　毛利一惊，“你们怎么知道的？”
　　想起这个， 毛利就觉得丢人， 虽然他只在四天宝寺网球部呆了不到一年， 但确实每次网球部聚餐的时候他们吃得都是流水素面。每次啊！
　　刚开始第一次的时候，他们还会觉得有趣，但次数多了，也觉得无奈了。但是，渡边修教练每次都能找到合理的理由。
　　训练结束后想聚餐？流水素面！——边玩边吃，增进感情嘛！
　　赢了比赛，想吃庆功宴？流水素面！——网球部经费不多，为了节约经费呀！
　　输了比赛？流水素面！——想想赢了以后的丰厚经费吧！想想有了经费之后你们能吃的烤肉还有寿司吧！和手里的流水素面做一个对比，大家是不是更有动力了？
　　……
　　毛利一直觉得渡边教练的做法就是老流氓嘛！而且他整天叼着一根牙签、穿着粉红色的打底，看起来也是一副不正经的样子。
　　毛利一提起这个话题就是满腹的吐槽，但两个小学弟却是听得惊呼连连。
　　切原一脸惊奇，“哦——！听起来还不错嘛！自己制作的工具？”
　　紫原也睁大眼睛，“好像很有意思啊～！”
　　柳从刚刚就拿着笔记本在一旁记录，闻言也若有所思，他也觉得繁重的训练空隙要让大家轻松一下，四天宝寺的这个方法还挺不错的。于是，他开口说道：“要不，我们立海大也试试？”
　　看到大家都是一副跃跃欲试的样子，毛利一脸拒绝，“还是不要了吧！哪里有大冬天吃流水素面的啊？”
　　丸井一脸兴奋，“没关系啦！大冬天的吃冰激凌的也有很多，吃流水素面算什么啊！”
　　柳一脸警告地看着丸井，“丸井，大冬天吃冰激凌什么的，你想也不要想！赤也和阿敦也要记住，知道了吗？”
　　警告完丸井，柳又看向两个小学弟。
　　切原和紫原想到柳那手经过风提点、味道变得更加清奇的调制柳汁的方法，顿时一个激灵，大声答“是！”
　　毛利看到柳还是一副意动的样子，还想要再挣扎一下，“而且，柳，我们手头也没有竹筒啊！”
　　柳一脸的成竹在胸，“毛利前辈，竹筒的话不用担心。我记得网球部的仓库里好像有几根一直没用过的竹竿，用来做流水素面的竹筒的话，也足够了。”
　　毛利又绞尽脑汁想了半天，再也没有想到什么其他的理由。于是，一脸的认命地垂下脑袋。
　　“……”你们开心就好。
　　心动不如行动，柳指挥其他人开始制作工具，并打发了丸井领着紫原和切原去超市买调味料和真空包装的可直接食用的细面。
　　在超市里买全了调味料和食材，又买了一会儿要当做餐具的一次性纸杯和筷子。而后，三人忍不住又买了一堆零食。
　　最后结账的时候，紫原看到收银台旁的冰柜，顿时肚子里的馋虫冒了出来……
　　紫原正天人交战的时候，和丸井对上了眼，两人均从对方的眼中看出了熟悉的渴望。
　　紫原试探着问道：“来一根？”
　　丸井心领神会地点点头，“那就一人来一根！”
　　切原顺着两人的目光看到冰柜里面的冰激凌，他咽了咽口水，用着仅剩的理智说道：“不太好吧！柳前辈刚刚还警告过我们呢！”
　　丸井此时已经下定了决心，他满不在乎地说道：“我们偷偷吃就好了嘛！赤也你如果不吃，那我和阿敦就买两根就好了。”
　　切原立马改变主意，“谁说我不吃？我当然要吃！”
　　紫原一边行动坚定地拉开冰柜的门，一边点头自我安慰道：“从超市到网球部的路上肯定就吃完了，不会有人发现的。”
　　于是，走出超市，除了买好的两大包东西。紫原、丸井和切原三人，人手一只冰激凌。
　　紫原迫不及待地打开手里的包装袋咬了一口冰激凌，“唔～冬天吃冰激凌果然最爽了啊！”
　　切原笑得一脸开心，“哎嘿嘿～就是说啊！”
　　丸井舒服地眯了眯眼，“这就是冬天的快乐啊！”
　　[背着掌权者吃违禁品，刺激！]
　　一路上，三人吃着冰激凌聊着天，开心的不行。
　　“呦！文太，阿敦，赤也！”
　　一阵打招呼的声音从身后传来，三人不约而同地打了个激灵。
　　就在此时，三人的脑回路竟然达成了一致，他们动作一致地将手里的冰激凌塞到了衣服兜里，然后回头。
　　原来是兔田又领着保姆社的孩子们出来放风。
　　看到三人有些僵硬的样子，还一起揣着兜，兔田有些疑惑：“你们在干嘛呢？很冷吗？”
　　要是放在平日里，三人看到小朋友肯定是上前去抱抱摸摸了，但今天，三人却是没一个敢上前的。
　　丸井有些尴尬地笑笑，“对啊，确实挺冷的。今天风还挺大的，对吧？”
　　切原和紫原连忙点头附和，“对啊对啊，挺冷的！”
　　而后，丸井又在切原和紫原惊慌的眼神中顺口邀请道：“兔田老师要领着小朋友们去网球部玩吗？我们正好要过去。”
　　兔田笑着摆了摆手，“不了，今天散步的时间差不多了，我们要回去了，明天吧！”
　　听到兔田的拒绝，一脸紧张的紫原和切原同时露出一副“得救了”的表情。
　　兔田看到三人反常的表现，挑了挑眉，知道这三个人肯定是干了什么亏心事。但他也没多说什么，打了声招呼，就带着小朋友们离开了。
　　目送兔田推着小朋友们离开，紫原松了一口气，他有些抱怨地对着丸井说道：“小丸仔，刚刚吓死我了！你怎么能邀请他们一起去网球社呢？”
　　切原也是一脸的后怕，“就是说啊，丸井前辈，如果兔田老师真的答应了，那我们肯定就暴露了！”
　　丸井擦了擦额头的冷汗，也是一副害怕不已的样子，“哎呦，快别说了！我一顺嘴，就这么说出来了。说完以后，我也慌得不行啊！”
　　说着话，三人将衣服兜里的冰激凌拿了出来。
　　“……”
　　一阵沉默过后，切原有些蔫哒哒地瘪了瘪嘴，他无力地开口，“还能吃吗？”
　　丸井也是一脸纠结地回想自己的衣服兜里之前装过什么，他颇为迟疑地答道：“应该——能——吧？”
　　紫原默默地看了会儿手里的冰激凌，而后想起什么似的开始翻找刚刚买的两大包东西，“找到了！”
　　丸井和切原看过去，紫原一脸兴奋地举着一瓶矿泉水，“冲洗一下就可以吃了！”
　　丸井：“可是一会儿调蘸料的话，水还够吗？”
　　紫原挥挥手一脸不在意，“够的够的，我当时看到正好有折扣活动，所以拿了好几瓶呢！”
　　“好！来吧！”
　　于是，三个人拿着一瓶矿泉水对着手里的冰激凌冲了冲表面。
　　心里自觉手里的冰激凌干净的不行后，三人又开始吃了起来。
　　在路上吃完了冰激凌，三人进网球部之前还互相看了看脸上有没有留下什么痕迹。
　　走进网球社正选球场，此时的流水素面工具已经在柳的指挥下搭建好了，连水流也已经开始放了。
　　打开真空包装的可直接食用的细面，柳用水简单冲洗了一下。
　　丸井和紫原一起调制了纯咸味、咸甜味、咸辣味、甜辣味、酸甜味等几种口味的蘸料。
　　由于整个过程都是自制的，还是在平日里训练的网球部干这种事，所以大家都很兴奋，就连一开始满口拒绝的毛利都一脸开心地加入其中。
　　众人正吃得开心，就听到一阵熟悉的怒吼：“你们这是在干什么？！真是太松懈了！”
　　回头一看，果然是黑着脸的真田。
　　柳一脸淡定地邀请，“真田，你忙完风纪委员会的事情了吗？文太和阿敦调的蘸料的味道还不错，要尝尝吗？”
　　真田一脸震惊，他没有想到平日里稳重可靠的柳竟然也加入了这种不庄重的活动，“柳，怎么连你也——？！”
　　柳微微一笑，“幸村也说了要劳逸结合呀！偶尔进行一下这样的活动，也挺有意思的，还促进了部员之间的关系，不是吗？”
　　真田一脸憋屈地拉了拉帽子，被拉着坐下之后，抢的也挺带劲……


第36章 
　　期中考试结束后， 安排在11月初，立海大网球部进行了一场正选和准正选之间的循环积分赛，也是为了检验经过Reborn的教导后大家的进步水平。
　　在这之前，樱井良和玉川良雄分别打进了准正选的队伍， 早川裕里挑战准正选的时候遗憾的以6-7落败， 依然回归普通队员的队伍。
　　由于是循环积分赛， 所以也不用为了实力平衡分什么组。
　　柳带着紫原和切原安排好比赛场次之后， 比赛就直接开始了。
　　比赛开始之前， 大家一如既往的脱下身上的负重，拿着趁手的球拍。
　　这种态度，简直比他们面对作为对手的其他学校还要认真！
　　因为大家都知道，他们最大的对手就是网球部的同伴们。毕竟是实力至上的立海大，想要成为准正选或者正选， 那就要将排在前面的同伴拉下马。
　　他们不光是共同进步、相互促进的同伴， 也是你追我赶、绝不让步的对手！
　　第一天的第一场比赛，直接就轮到了真田和紫原的比赛。
　　同一时间段进行比赛的还有丸井和柳生，以及胡狼和玉川。
　　但相比于另外两场比赛， 更为值得期待的还是每次比赛都成为拉锯战的紫原和真田。
　　两人上次的比赛，真田凭借着更加丰富的经验以7-6获胜。
　　但相处了这么长时间，大家都知道紫原小学弟的天赋惊人。
　　再加上有柳和幸村针对紫原的弱点安排了许多场比赛和专项训练， 以及经过Reborn的魔鬼教导，紫原如今的实力更和之前不可同日而语。
　　大家都想知道紫原现在具体已经成长到什么地步了。
　　也想看看，他这次是否能够打败真田，报上次的仇。
　　场内的两人正进行着赛前最后的准备，场外的柳也已经架好了摄像机， 准备到时候将比赛录像传给幸村。
　　丸井突然开口：“他们两个上次的比赛是7-6， 真田赢了， 对吧？”
　　柳下意识的点点头，而后反应过来看向一旁悠闲的丸井，“你不是和柳生有比赛吗？”
　　“诶嘿嘿～”丸井笑得乖巧，“我和柳生两个商量好了，等看完真田和阿敦的比赛再说。我们两个比赛的人都同意了，所以应该没有问题吧？”
　　柳一噎，他又看了看另一旁推了推眼镜、装模作样的柳生，没说话。
　　他们立海大的几位正选虽然不能说都是刺头，但大家都很有主见就是了。
　　柳大多数时候也拿他们没辙，他们对真田的气急败坏也总是视若无睹，也就只有幸村能够凭借着高强的网球实力和与生俱来的人格魅力让大家心服口服了。
　　比赛开始，紫原获得发球权，他直接以一个245km/h的发球拿下第一球。
　　之所以一开始就拼尽全力，也是由于双方都对对方的大体实力有一个估计，所以一开始直接省略了试探的过程。
　　切原一脸严肃，“阿敦的发球比关东大赛的时候更快了！”
　　丸井一脸的羡慕，“且不说咱们经过特训进步了多少，小阿敦的身高好像也又长高了！”
　　柳掌握着网球部所有人的身体资料，他淡定地开口，“阿敦身高相比于刚开学时的186cm，已经窜高到195cm了。根据我对他生长速度的推断，阿敦上国二之后身高就能够突破2米！”
　　“puri～”仁王一脸纠结，“总觉得这种身高不打篮球有点浪费了！”
　　“也不能这么说啊！”丸井说道：“这种身高打网球也是很大的优势啊！”
　　……
　　场外的众人正在感叹紫原的身高，殊不知紫原本人也对自己的身高纳闷得很。
　　他记得，上一世刚刚升上国二的时候，他体检时的身高是192cm，重生回来之前也是将将够了195cm。
　　没想到穿越之后，他才国一，就已经长到了195cm。
　　紫原没想出个所以然，但这种情况最终也只能归于重生的后遗症了。
　　反正对身体也没什么太大的影响，所以紫原也没有深究。
　　场内的比赛直接进行到了白热化，紫原的的第三个超高速发球被真田以【动如雷霆】打了回去。
　　而紫原也不甘示弱，他直接用发光球回击，但又同时控制住了球的破坏力。
　　不管是平等院的真正的【毁灭】，还是紫原改变过后的发光球，归根结底都是利用了甜区击球的原理。
　　经过Reborn的特训之后，大家都基本掌握了甜区击球。
　　懂得了操作原理之后，紫原也有了更多的组合和应对方法。
　　紫原将【毁灭】的破坏力转换为了速度和旋转，网球飞速越过球网。真田再次用【动如雷霆】来到球的落点，准备回击。
　　但网球落地弹起之后，却带着疯狂的旋转直接将真田的球拍冲破。
　　这一球经过紫原的改变和调整，已经和一开始的【毁灭】完全不同了。
　　但紫原也并不认为这算是什么绝招，他受幸村影响颇深，认为网球只要将球打过去就好了。
　　毕竟网球招数再怎么炫酷，最终也是由各种基础组合而成的。
　　比赛一开始，真田就被紫原压制住。
　　在双方都拼尽全力的情况下，比分来到3-1，紫原领先。
　　但真田却在这时直接突破了瓶颈，直接领悟了新的境界【黑色气场】。
　　并在比赛过程中将【黑色气场】和【风林火山】结合，将自己的基础绝招进化成为【暴森炎峰】。
　　进化后的真田开始反击，他直追三局，比分成为4-3，真田领先，紫原的应对也吃力起来。
　　此时的紫原已经被打蒙了，他竟然会觉得自己毫无还手之力。
　　明明之前就算真田能够凭着丰富的经验打败他，但他从来没有觉得两人的差距有多大。
　　但进化后的真田好像已经上升到了另一个层次，紫原正面应战黑气缭绕的真田，感受到了前所未有的压力和胆怯。
　　此时的比分已经进行到了5-3，真田领先。
　　紫原低着头站在球网的另一侧，心头涌上一股无力。
　　他开始对自己产生了怀疑，他的实力真的足够吗？他真的像其他人所说的那样很有天赋吗？他真的……能赢吗？
　　明明一开始怀着雄心壮志来到立海大，是想要改变小幸表哥的结局，想要为了小幸表哥拿下关东十六连霸和全国三连霸……他真的能够做到吗？
　　而且，他真的所谓的一切都是为了小幸表哥吗？他真的没有一点私心吗？他真的对网球没有自己的野心吗？……
　　一连串的疑问让紫原心慌意乱……
　　脑海中万般思绪闪过，最终，他想到了小时候刚刚开始学习网球的时候……
　　明明一开始是为了能够和小幸表哥一起玩，所以才学习网球的。
　　但是后来，为了能够变强，为了能够胜利。他日复一日地坚持着枯燥的基础训练，这一坚持，就是十年。
　　紫原扪心自问，他难道真的对网球没有任何一点热爱吗？
　　不是的！紫原在心里告诉自己，他想要改变小幸表哥的结局是真的，他并不讨厌网球是真的，他想要在网球上变强也是真的。
　　紫原一直知道自己是贪婪地、不服输的，既然选择了竞技运动，就没有人想要输。
　　他选择了网球，自然也想要一直获胜下去……因为，只有胜者才会被铭记，只有胜利才能够让他感受到喜悦！
　　没有人不想要成为第一，但第一只有一个，只有不断地变强、不断的进化，才能够填满他永不满足的求胜之心！
　　他已经明白了自己的道路，他也明白极限的短暂，但他要在有限的时间内变得更强！更强！！
　　此时的比分已经进行到40-0，真田只要再拿下一球，这场比赛就能够以6-3结束。
　　切原紧紧地握着铁网，皱着眉头一脸急切，“怎么会这样？阿敦真的不行了吗？赶快振作起来啊！”
　　几位学长也没想到会是这样的结果，一时之间气氛严肃安静极了。
　　此时的真田已经感觉到对手的无力应对，也感受到自己的胜券在握。
　　说实话，真田对紫原看不顺眼已经好久了。不管是他吊儿郎当的训练态度，还是他散漫的生活作风。都让自幼严谨认真的真田如鲠在喉。
　　但他之前和紫原的实力不相上下，就算他能够凭借着丰富的经验在排位赛里打败紫原，但两人最后的比分总是拉不开，总有一种紫原努努力就能够打败他的感觉。
　　所以，他平日里管束紫原的时候总有一种束手束脚的感觉。
　　但今天不同了，他能够感觉到自己突破了瓶颈，在网球上到达了另一个次元，完全可以碾压现在的紫原。
　　这一种感觉让他觉得心里无比的舒畅。
　　想到他马上就能够完完全全地击败紫原，真田得意极了。
　　在【黑色气场】的映衬下，真田笑得有些渗人，他不由地挑衅道：“怎么了，紫原？你已经放弃了吗？那么这场胜利我就拿下了！”
　　此时的紫原已经完全驱散了内心的迷雾，他轻轻抚摸着自己手里的球拍，微微抬头，低声说道：“说什么呢，真仔？我刚刚只是在思考问题，现在……我已经完全想明白了，我不会输的！我要赢！为了我自己，我要赢！”
　　随着紫原的话音落下，他的身上散发出一阵明亮又柔和的光芒。
　　光芒过后，紫原浑身像是披了一层银白的月光，他的头发微微扬起，飞扬的发丝间点点星光点缀。
　　丸井看到紫原的变化有些松了口气，“阿敦终于达到【无我境界】了吗？但这应该打不赢真田吧？不过，有所突破就是好的！”
　　“不、不对！这不是【无我境界】！”柳睁开明亮锐利的棕褐色双眼，脸上满是震惊，他上前一步，语气中是无法掩饰的激动，“这难道是……天衣无缝？！”
　　仁王也睁大眼睛，“天衣无缝？！传说中的，由二十年前的武士南次郎所开启的【天衣无缝之极致】？”
　　丸井张大嘴连嘴里的泡泡糖都忘了嚼，“这可真是……可真是出人意料……”
　　柳不由之主地上前一步，抓住铁网。他睁大眼睛看着场上宛如月华加身的紫原，一脸恍惚，“不会出错的！这就是【天衣无缝之极致】！被所有人追逐和探寻着的【天衣无缝之极致】！真是没想到……阿敦竟然……”
　　此时只有切原满头雾水，他张望着询问几位学长，但学长们正忙着看比赛，完全没有心思为切原解释什么是【天衣无缝之极致】了。
　　场内的比赛继续进行，切原也没空追问了，他也集中注意力开始看比赛。
　　自从开启了【天衣无缝之极致】，紫原在其他人眼中就像是开了挂，这下子轮到紫原碾压真田了。
　　场外的众人看的聚精会神，但比赛没有再发生什么反转，紫原奋起直追，直接以7-5拿下比赛的胜利。
　　最后一球的时候，恍惚间，众人都仿佛看到紫原身后有一个人形的虚影很快出现，又消失……
　　网球落地后，疯狂地在原地旋转着，直到最后停下，还冒着白烟。此时的网球场上，在网球最后的落点出现了一个焦黑的小坑……
　　这场比赛进行了将将一个小时，相比于两人上次打了三个小时的拉锯战，时间短的不得了。
　　比赛结束后，双方在网前握手，真田黑着一张脸，“我会继续进化的，紫原！下一次，我一定会赢！”
　　赢了比赛的紫原又恢复了一脸懒散的样子，他居高临下地看着真田，“真仔真会说大话，我是绝对不会输给手下败将的！”


第37章 
　　第一天的比赛结束后， 第二天下午，直接就轮到了紫原和切原两个天赋异禀的小学弟的比赛。
　　不知道是不是柳故意安排的，这个时间段的另外两场比赛都是准正选之间的比赛， 几位学长自然是来围观关系好的小学弟的比赛。
　　切原在之前学校的统一体检时被查出来患有家族遗传性的高血压， 他之前的【红眼状态】就是情绪激动、血压飙升的产物。
　　虽然这一项技能能够使得切原的速度和力道暴增，但维持这种兴奋的状态对于他的身体负担是极大的。
　　所以，柳和幸村一直让切原控制情绪，禁止使用这种以燃烧身体为代价的状态。但是切原根本无法控制住自己。
　　切原在和紫原的比赛过程中先是无法自控的开启了【红眼模式】， 发现并没有什么效果之后，切原更加激动，血压持续飙升。
　　此时的切原头发完全变成白色，皮肤通红，瞳孔缩小，眼睛也由清澈的碧绿色变成浅绿色。
　　他比刚刚更加疯狂嗜血，理智基本全无， 但速度和力量又比刚刚上了一个台阶。
　　这种冷酷，让切原像是一个恶魔，也被围观群众取了一个【恶魔化】的称号。
　　【恶魔化】的切原虽然速度和力量暴增， 但他的技术水平下降幅度很大， 他来到立海大通过繁重的基础训练锻炼出的精准的控球力也一朝回到解放前。
　　与此同时，此时的切原完全是用身体本能在打球， 他的球商完全消失不见。
　　柳皱了皱眉头，虽然【恶魔化】也算是一种进化， 但既然它是【红眼模式】的放大版，那么就说明切原的这个状态对身体的负担更大。
　　他一开始和幸村商量的是， 让切原朝着【无我境界】的方向发展。
　　【无我境界】是能够将高于平常身体的能力引出的招式， 同时也能够提升身体的各方面素质， 代价仅仅只是消耗体力。
　　相比于切原冒着爆血管的风险开启的【红眼模式】和【恶魔化】，【无我境界】显然更加适合此时的切原。
　　但令柳没想到的是，切原完全没有想过按照他们制定的道路走。这个一根筋的小学弟真的完完全全在走自己的网球道路，就像他们立海大的所有人一样。
　　他们都有自己的骄傲和坚持，他们相信自己会走出一条没有人走过的路。他们是开拓者，而不是继承者！
　　想到这里，柳微微叹了一口气。
　　既然如此，他们这些前辈也不用打着为小学弟好的旗号逼他走他不愿意走的道路了。他们作为学长，只要为小学弟扫干净前进道路上的阻碍就好了！
　　柳下定决心，既然切原坚持要一条路走到黑，那么他已经研究出来的降血压的饮料也可以登场了！平日里的饮食食谱也可以监督起来了！
　　切原的【恶魔化】一开始确实打了紫原一个措手不及，但很快他反应过来以后，就适应过来。
　　此时的切原完全沉浸在比赛中，他还不知道他亲爱的柳前辈已经为他的身体制定好了N条监督计划和针对他的身体的特质柳汁。
　　虽然不知道自家表哥的安排，但紫原记得，上一世他看的比赛录像中，切原是先开启了【恶魔化】对战对手。【恶魔化】对对手造不成威胁之后，切原又进化开启了【无我境界】，双方打得难舍难分。
　　那么，就说明对切原来说，【无我境界】相比于【恶魔化】是更高一个等级的招式。
　　紫原猜测自家表哥和柳前辈应该是想要切原往【无我境界】发展，于是，他想了一下开口说道：“小切仔，你这样的状态是打不赢我的啊！”
　　切原“桀桀桀”地笑着，神色疯狂，“少废话！老子今天绝对要染红你！”
　　紫原无奈，他尽量放轻语气，“不要让这种状态操控你的身体，要让你自己的理智来控制这种状态！小切仔，好好想想我的话，你肯定能够做到的！不要让小幸表哥还有柳仔失望啊！”
　　切原是个典型的吃软不吃硬的孩子，紫原一放软语气，他就没有那么容易激动。
　　又想到向来温柔的幸村部长和柳前辈，切原的理智渐渐回归。
　　紫原在接下来的对打中不停地和切原说话，不停地鼓励着切原，而切原的状态也是渐渐好转起来。
　　周围围观的学长们简直不敢相信自己的眼睛，不管是脾气好成这样的紫原他们见所未见，就连切原这种异于常人的进化速度也是让大家大开眼界。
　　随着紫原的鼓励，切原的眼神渐渐清明起来，虽然头发还是白色的，皮肤也还是红通通的。但他的瞳孔已经变成了正常大小，眼睛颜色也变回大家熟悉的碧绿色。
　　切原的脸上挂着清纯爽朗的笑容，眼神清澈又充满活力。他高高跳起，在阳光的照耀下，众人仿佛在切原背后看到了两只纯白色的翅膀，此时的切原就像是一个天使。
　　于是，柳简单粗暴地将这个状态命名为【天使化】。
　　【天使化】的切原兼具实力和头脑，就像是柳和幸村想象中的切原进化后的样子。或者说，切原完成的更好，远远超出了他们的期待。
　　紫原一开始有些疑惑，竟然不是【无我境界】？
　　但不知道为什么，紫原就是有这样一种直觉，这种状态比【无我境界】更加适合切原。
　　于是，紫原也没在纠结，他直接开启了【天衣无缝之极致】，以6-3拿下比赛的胜利。
　　这两场比赛结束之后，柳直接就将这两场比赛的录像打包发送给了远在中国的幸村。
　　幸村对三人的进化很满意，他又想起自己已经有灵感、但碍于身体原因无法实行的两个招式，【梦境】和【零感网球】。
　　幸村颇为甜蜜地烦恼着，面对这些进步飞速的队友们，他果然不能够有任何一丝的松懈呢！
　　接下来几天的比赛虽然也很精彩激烈，但相比于真田和紫原两人比赛过程中你进化完我进化、你追赶完我碾压的场景，以及切原先是开启【恶魔化】而后紧接着开启【天使化】的场面，其他人的比赛就显得没太有看点了。
　　一直到第四天，终于轮到了真田和仁王的比赛。
　　比赛一开始，仁王被真田压制。
　　待到比分来到3-0的时候，仁王拉着脑袋后面的小辫子勾着嘴角“puri～”一声。
　　众人只见仁王的身影渐渐模糊起来，就在大家怀疑是自己眼花的时候，仁王的身影闪了几下之后，伴随着一声熟悉的大吼，“真是太松懈了！”
　　仁王就在众目睽睽之下没有借助任何的道具，直接就变成了真田的模样。
　　围观群众不可置信地睁大眼睛，视线不停地在两个真田之间左右摇摆，完全找不出任何不同。
　　此时真正的真田的脸已经黑的不能再黑了，场上的两个真田，一方用出【风林火山】，另一方也用【风林火山】来应对。一方用出【暴森炎峰】，另一方也能够使用出【暴森炎峰】来回击。
　　紫原的眼睛已经完全不会眨了，他看着场上的比赛，有些呆呆地说道：“真的完全一模一样诶～仁仔的这个招式叫什么？好厉害啊！”
　　柳生推了推眼镜说道：“这一招叫做【仁王幻影】，只要资料充足，仁王就能够幻影成任何人物，并施展对方的招式。”
　　柳仔细看了一会儿，才说道：“不能算是完全一样，仁王的这个招式应该还是要建立在身体素质达标的基础上的。【风林火山】的相似度有96%，而【暴森炎峰】的相似度只有88%。”
　　“就算只有88%的相似度也很厉害了，好吗？”丸井一脸羡慕嫉妒，“可恶！仁王这只臭狐狸的招数为什么都这么炫酷啊！”
　　胡狼连忙安慰搭档，“在我心里，文太的招式才是最厉害的！”
　　丸井立马一脸得意，“那当然！本天才的妙计可是层出不穷的！”
　　紫原听到两人的对话，点点头，赞同，“没错，小丸仔是最棒的网前截击选手！”
　　丸井在前几天和柳的比赛中展示出了自己的新招数【奇幻城堡】，用自己与生俱来的发达反应能力挡住了所有的攻击，在网前构建了一道无法打破的城墙。
　　这个招式，可是让大家好好惊艳了一番。
　　丸井在网前截击这一方面绝对是国中生中首屈一指的，这是连幸村都承认的。不管是他发达的反射神经还是丰富的想象力，都是少有人能及的。
　　柳没有理会其他人的想法，他转了转手中的笔，说道：“既然有这种招式，那么仁王的训练量就要再加一些了。”
　　而后，柳便低下头开始在笔记本上重新规划仁王的训练菜单。
　　其他人听到柳的话，顿时既幸灾乐祸又安静如鸡。
　　场上的两个真田互拼绝招，最终还是体力不支的仁王不及火力全开的真田。
　　比赛以6-4结束，真田胜利。
　　接下来几天的比赛中虽然也有激烈的，但这种激烈也是只存在于去过中国的八人之间的。
　　面对其他的准正选，经过特训的八人可谓是碾压式的胜利。
　　去过中国的众人虽然知道自己的进步很大，但是没有经过对比也就没有太大的感触。
　　所有的比赛结果都出来之后，大家才有一种恍然若梦的感觉。
　　实在是比赛结果太过于离谱，一起去中国训练过得八个人，每个人和其他准正选比赛的时候的比分都是6-0、6-1的大比分胜利。
　　这种结果是大家万万没有想到的，柳激动地在当天所有比赛结束后就将这个消息传给在中国的幸村。
　　幸村是两天之后看见柳发的短信的，他也有些惊讶。沉思片刻，做出了一个决定，并将这个决定写入立海大网球部的规定之中：如果在正选位子满员之后，准正选中有能够脱颖而出的存在。那么，这个准正选也会被破格加入正选名单。
　　幸村虽然去了中国治病，但他依然保留着正选名额，这项规定一出，还在立海大网球部的八个人立马全部晋升为正选。
　　再加上幸村，立海大此时有九位正选。如果毛利没有因为学业退出网球部的话，立海大网球部可能会同时拥有十个正选。
　　*
　　幸村做完第四次针灸回来的那一天正好是神奈川今年初雪的日子，网球部的众人正好结束了傍晚的社团活动结伴离开。
　　切原、紫原和丸井正讨论着一会儿去吃学校附近新开的关东煮。
　　就在这时，幸村穿着棉服，带着围巾，推门而入。
　　漫天雪花成为他的点缀，温雅柔和的眉眼在洁白的雪花的映衬下更添一份风度翩然，冰一样剔透的眼瞳，水晶一般清泠。
　　他微微一笑，宛如冰雪融化、万物复苏，“我回来了，大家！”
　　这一瞬间，明明是寒冷的冬季，立海大的众人仿佛听到了花开的声音。因为他们知道，一切将重回正轨……
　　立海大的信仰，回来了！


第38章 
　　昨天傍晚， 幸村归来，网球部的大家晚上一起去聚了餐。
　　回家之后，大家都还有些激动。但网球部的几人都是很有自制力的人， 除了切原和紫原。
　　不过紫原有幸村看着， 准时入睡。而切原，他就是兴奋地打了一晚上游戏没睡觉的人。
　　第二天早上，切原母亲罕见地看到自家儿子神采奕奕地准时出现在餐桌上。
　　竟然不用人叫就能自己起床了，切原母亲和切原姐姐两人面面相觑， 简直惊呆了。
　　“我去上学了！”
　　切原吃完早饭后，一抹嘴，背上书包和网球包就往学校跑，一路上精力充沛、毫无疲态。
　　到了网球部后，切原的提前来到也让几位前辈惊讶的不行。
　　切原竟然没有迟到，也没有踩点到。几位二年级前辈心中诡异地升起一种欣慰的“孩子长大了、懂事了”的老父亲的感觉。
　　尤其是真田，恍惚过后还对切原温柔地笑了笑。把切原吓得左脚绊右脚， 差点摔个狗啃泥。
　　活力满满地做完早间训练，回到教室坐下之后，切原瞬间断电， 趴在课桌上一秒入睡。
　　切原班的早晨第一节课是数学课， 他们班教数学的森田老师向来严肃认真的和真田有的一拼。
　　切原在他眼里，也算是他教的学生里的刺头了。
　　今天一进班级门， 看到切原光明正大地趴在桌子上补觉，还打着小呼噜。森田老师哪里能忍？
　　“切原赤也！竟然第一节课就睡觉！你给我去教室外面站着清醒清醒！！”
　　伴随着森田老师的怒吼， 切原一脸迷糊地走到教室外面。
　　由于他困得不行，只想找个地方补觉。
　　于是切原恍恍惚惚地来到教室外面的护栏旁， 他蹲下身子， 调整了一下姿势， 靠在护栏上，面带微笑地闭上了眼睛，一连串的动作如行云流水。
　　第一节课过去，随着下课铃声响起，森田老师皱着眉头走出教室。
　　于是，他惊悚地发现，被他罚站的切原赤也不光睡着了，还将脑袋卡到了两个护栏之间，“！！！”
　　森田老师上前一步，推了推还睡得天昏地暗的切原，“切原同学！切原同学？！赶快醒醒！！”
　　“啊？天亮了吗？”切原一脸迷糊，刚想要动一动身子，发现自己脖子上一阵拉扯般的疼痛，“嘶——”
　　森田老师连忙制止了切原想要继续挣扎的身体，“切原同学，你先不要动！”
　　切原感觉到不对劲，猛然睁开眼睛，却发现自己的脑袋已经探出了教学楼，“这是怎么回事？！我的头？！！”
　　森田老师先是一脸头疼，而后不知道为什么突然笑了出来，“噗——！”
　　切原一下子看向向来严肃得和真田副部长有得一拼的数学老师，森田老师确实正捂着脑袋笑呢！连脸上不太明显的皱纹也变得深刻起来。
　　切原顿时炸了毛般的大喊，“森田老师？！你在干什么啊？！赶快帮帮我啊！！”
　　说着，切原又挣扎了起来。
　　此时的走廊上的人越来越多，不光切原所在的D组的学生走了出来，同在一层楼的A班、B班还有C班也陆陆续续下课，学生和老师们都来到走廊。
　　大家看到切原此时的造型都是一阵目瞪口呆，随即便是一阵阵的憋笑声。
　　C组的紫原也和樱井出来放风，顺着大家眼神聚集的方向看过去，发现了一个熟悉的半蹲着蠕动的背影，“诶？那不是小切仔吗？他在做什么呢？”
　　一旁已经迅速了解到事情起因的樱井来不及阻拦，紫原直接走了过去，原来切原的脑袋正被卡在两根护栏之间进退不得。
　　紫原：“●）o（●”
　　一旁的几个刚刚下课的老师一边憋笑，一边帮助切原想要将他的脑袋弄出来。
　　而切原则是一脸炸毛，整张脸涨得通红，眼睛也湿漉漉的，感觉下一秒就要哭出来了。
　　“什么鬼？”紫原一脸不能理解地走近问道，“小切仔，你是在搞行为艺术吗？”
　　“才不是！”切原终于忍不住哭了出来，他抽噎着说道：“我也不知道怎么回事，一觉醒过来，脑袋就被卡住了……”
　　森田老师一脸无语，“你还好意思说？我是让你出来罚站的，你倒好，竟然睡过去了？”
　　“姆唔～”紫原看到小伙伴恨不得立马原地消失的样子，强忍住笑意，开始驱赶周围笑得不行的同学，“该干嘛干嘛！不要看热闹了！”
　　几个老师也反应过来，“对对对！不可以随便嘲笑同学，噗——咳咳，大家赶快准备下一节课吧！这里有老师在就可以了！”
　　听到老师的驱赶，学生们才有些恋恋不舍地散开来。
　　紫原也想上前帮忙，但并没有什么卵用，切原的脑袋依然卡的严严实实的。
　　一直到紫原被几位老师赶回班级里上课，切原的脑袋还是没有丝毫进展。
　　他此时已经完全抛弃了羞耻之心，脸上的表情也由一开始的崩溃抓狂变为生无可恋的猫批脸……
　　一直到
　　第二节课下课，紫原才从同学们的议论中得知，最后还是学校打了消防电话，请消防员过来才将切原拯救出来。
　　因为出动了消防员，事情闹大了，“一年级D组有一个学生搞行为艺术将脑袋卡到护栏里拔不出来了”的消息瞬间传遍整个立海大校园。
　　值得一提的是，可能是切原的事情实在是让人印象深刻，没几天，学校就定制了一堆告示牌，教室前面的栏杆处都被贴上了“禁止探头”的牌子……
　　一直到当天傍晚放学，大家来到网球部参加社团活动，还有人在讨论这个事情。
　　不知道这件事情经过的人询问知道的人，知道这件事情主人公是谁的人也被老师封口不能够随便往外传，为了保护学生的自尊心……
　　做热身运动的时候，丸井一脸八卦地凑到两个一年级小学弟身旁，“听说赤也你们班有一个同学把头卡到护栏里了，到底是谁这么笨啊，也太搞笑了吧！哈哈——”
　　“……”紫原一脸的不忍直视，切原脸颊微微抽搐了几下。
　　尴尬……空气里漂浮着的全都是尴尬……
　　看到两个小学弟不正常的反应，丸井睁大眼睛一脸惊讶，“不会吧！难道是——”他的手指不由得指向板着一张脸的海带头小学弟。
　　切原保持着一整天没有变化的一张小猫批脸，他阴沉沉地看向身旁呆滞的红头发学长，声音毫无起伏，“没错，那个又笨又搞笑的人就是我！”
　　“……”
　　“噗哈哈——我的天哪！竟然吃瓜吃到自己人身上了！哈哈——”丸井没有丝毫同情心的放肆嘲笑道，“赤也，哈哈哈——你可真是让人刮目相看啊！哈哈哈——笑死我了！”
　　“pu哈哈——”仁王也靠着柳生笑得眼泪都快留下来了，“笨蛋海带头是想要回顾童年吗？！哈哈——你可真是个了不起的男子汉啊！”
　　柳生忍不住轻咳几声，最后还是捂着嘴转过身去，才勉强保持住自己的绅士形象。
　　而胡狼则是拉着笑得猖狂的搭档一脸担忧，没看到切原的眼睛已经红了吗？一会儿要是真的打起来他可不一定能够拉得住……
　　丸井和仁王真的没注意吗？怎么可能！他们当然是故意的啦！就喜欢逗弄一点就炸的小学弟呀！
　　切原看着笑得越发的肆无忌惮的丸井和仁王，终于不再垮着一张生无可恋的小猫批脸，他忍不住委屈地大吼，“太过分了！丸井前辈！仁王前辈！你们怎么能这样？！”
　　丸井和仁王毫不在意海带头小学弟已经千疮百孔的玻璃心，还在你一言我一语的火上浇油，笑得不可自拔。
　　切原最终还是没忍住被气得进入了【恶魔化】，“桀桀桀——看本大爷将你们这群渣滓染红！”
　　此时的真田正在外面给普通部员布置训练，而柳和幸村正在社办里商量事情，几个没人约束的正选直接就在球场里面追逐打闹起来。
　　……
　　“真是太松懈了！不准在网球场打闹！”真田给普通部员布置好任务之后，回到正选球场，就看到场上的几人你追我赶的场景。
　　真田被气得额角青筋跳起，身体也因为用力而有些发抖，“你们、你们这群家伙、真的是——太散漫了！到底把网球场当做什么？！”
　　“怎么了，真田？”幸村正好和柳走出来，他听到真田的怒吼疑惑地问道。
　　切原听到真田的声音下意识地打了个激灵，而后又听到幸村的声音，切原一瞬间恢复理智退出【恶魔化】，他回过头一脸委屈地对着幸村告状，“幸村部长～丸井前辈和仁王前辈他们嘲笑我～”
　　幸村看到小学弟泪光闪闪的碧绿色双眼，忍不住伸手揉了揉切原的脑袋。看到小学弟乖巧的样子，幸村心里忍不住软了软，他轻声问道：“他们为什么嘲笑你呢？”
　　切原顿时被哽住，在丸井和仁王憋笑着看好戏的眼神中，脸涨得通红，支支吾吾说不出话来。
　　幸村身后的柳一脸的云淡风轻，如果忽略他微微有些上扬的嘴角的话，那会更有说服力，“89.66%跟今天的校园传言有关，92.31%校园流言的主人公是赤也。”
　　幸村听到柳的话，先是一脸疑惑，转而反应过来今天的校园流言是什么之后，眼睛里忍不住流淌几丝笑意。
　　就连真田都反应过来忍不住憋红了耳朵。
　　幸村看到切原哼哼唧唧的委屈模样，轻咳几声，严整神色说道：“好了，不管原因是什么，在网球场里打闹是不对的，大家今天的训练全部翻倍！”
　　“是！”
　　而后，幸村和柳又不放心地在结束训练之后为切原做了一个心理辅导，又让真田为他打了一通鸡血……
　　比如“作为网球部的一年级正选面对任何问题都要勇往直前”，又比如“你这个样子我们以后怎么放心把网球部交到你的手里”，再比如“你难道就要这样认输吗”……
　　等等，等等，不胜枚举。又是鼓励，又是期望，又是激将法的……
　　终于，再次走出社办的切原又恢复了往日里神采飞扬的模样，让众人都忍不住感叹海带惊人的恢复能力以及三巨头联手的忽悠能力……
　　值得一提的是，事后，丸井和仁王两个学长又是赔罪又是请客的。一连好几天钱包大出血，终于将拿着乔一脸傲娇的海带头小学弟又哄了回来……


第39章 
　　自从幸村第四次针灸结束回到日本后， 时间过得飞快起来。
　　在这之后，幸村又往中国飞了两次进行最后两次的治疗。
　　一直到12月22日这天，幸村做完最后一次治疗回到日本， 同时宣布自己身体已经完全康复。
　　伴随着网球部众人的欢呼， 来到了12月24日平安夜。
　　这天一整天，切原就像打了鸡血一般。不光早晨没有迟到，上课没有睡觉，就连柳在专门给他定制的降血压饮料喝起来也连眼睛都不眨一下……
　　“反常， 太反常了！”丸井一脸的故作高深，“今天我故意逗了赤也好多次，他竟然一次都没发火，还好声好气地问我‘怎么了’。真是太奇怪了！”
　　“太奇怪了！”仁王也眯着眼睛百思不得其解，他今天也对海带头小学弟整蛊了好几次，往常一逗就炸毛的切原竟然好脾气地对他说，“如果被真田副部长看到了， 仁王前辈你又要被罚了！”
　　……
　　一直到傍晚结束训练之后，大家才明白了海带头小学弟反常了一天的原因……
　　当时大家都在换衣服，丸井提议一起去附近的奶茶店买奶茶喝。
　　幸村、真田以及柳一如既往地不参加；仁王拉着柳生直接答应了；胡狼跟着丸井自然没有异议；紫原遗憾地表示说今天晚上要早点回家， 因为父母兄姐都来到了神奈川一起过节；只剩切原……
　　丸井问道：“赤也去不去？”
　　“丸井前辈！今天是什么日子？”切原一副认真严肃的样子， 看得其他人也困惑起来。
　　切原没等人回答，继续说道：“今天可是平安夜！圣诞老人今天晚上会来家里送礼物！早点回家还有听话懂事的乖孩子才会得到更好的礼物！”
　　“……”一阵沉默在网球社蔓延开来， 大家都是一副目瞪口呆的样子。而后看到切原一副“真是幼稚！怎么这么不懂事？”的表情，大家都有些无力吐槽， 切原这孩子究竟是怎么长到这么大的啊？！
　　看到大家一副没见过世面的样子，切原有些得意， “不会吧？不会吧？你们难道没有收到圣诞老人送的礼物吗？那你们平日里肯定做了什么不懂事的事情了！我就每年都能够收到圣诞老人的礼物！嘿嘿～”
　　切原手舞足蹈地说了一会儿自己收到的礼物， 而后在网球部众人越发温柔关爱的眼神中看了看钟表， 急忙拿起书包和网球包，“哎呀！我要赶紧回家了！不然来不及了！”说完，切原头也不回地往外跑去。
　　待到切原离开之后，剩下的几人才面面相觑起来，幸村一副若有所思的样子，而后眼睛一亮，“我们现在赶紧去给赤也挑一个礼物吧！等到晚上和家人聚餐结束以后，到XX街集合，我们去当一次圣诞老人吧！”
　　其他人也都没有什么意见，他们也觉得切原能够保持现在单纯无忧无虑的样子很不错，也愿意为保护小学弟单纯的心灵出一份力。
　　幸村想到自家表弟也是和切原一样的一年级，于是调侃着问道：“阿敦要不要圣诞老人的礼物呢？”
　　丸井也是一副看好戏的样子，“哦——！小阿敦也想要圣诞老人的礼物吗？”
　　仁王揪着小辫子一脸坏笑，“可以哦～我们这些前辈可是很有爱心的哦！Puri～”
　　紫原被丸井和仁王的你一言我一语弄得火大不已，他有些烦躁地摆摆手，“我才不要呢！你们这些人真是烦死了，不准再说了，不然我就把你们统统都碾碎！”
　　……
　　几人玩闹了一会儿，大家就商量了一下各自要送的礼物，而后分头去买礼物去了。
　　待到晚上九点，大家都各自和家里聚完餐后，来到切原家附近的XX街。
　　众人互看一眼，由真田换上了一套圣诞老人的服装，大家拎着各自的礼物来到切原家。
　　因为已经提前和切原姐姐说好了，没有等按门铃，切原姐姐就直接打开了门将大家迎了进来，“赤也这个孩子，真是麻烦你们照顾了！”
　　真田走在最前面，一脸认真，“啊！不过赤也平日里也很认真！”
　　“……”身后一群人对真田的耿直无语了一瞬间。
　　而后幸村上前一步笑着说道：“切原姐姐说笑了，赤也是个单纯可爱的好孩子，我们大家都很喜欢他！”
　　自家弟弟确实单纯，但他那个暴躁性子，连她这个亲姐姐有时候都想锤爆他的狗头。
　　听到幸村的夸奖，切原姐姐有些尴尬地转移话题，“他从昨天就非常期待了，因为今天晚上你们要来，吃完晚饭，赤也就被我早早的哄去睡觉了。”
　　切原姐姐边在前面带路边说道：“赤也睡觉很死，大家只要稍微注意一点就好了。”
　　走进切原的房间，墙上贴着他喜欢的网球选手的海报，书架上放着一排网球杂志，还有一个专门放游戏机和游戏卡带的架子，整体看起来还挺整洁的。
　　切原此时已经睡得不省人事，他整个人一半身体在被子里，一半身体在外面，床头挂着一只装礼物的袜子。
　　几人将小件的礼物放到袜子里，放不进去的就直接放到了床头柜上。
　　最后，柳为切原整理了一下被子，大家轻手轻脚地离开切原的房间。
　　几人和切原姐姐又是一番客气告别，而后就要分开回家。
　　幸村有些不放心，“大家到家以后一定要给我发信息哦！”
　　柳说道：“还是发给我吧！幸村你回家以后早点休息，不要操心这些琐事了，我来就好。”
　　其他人也七嘴八舌地让幸村早点休息，还叮嘱紫原看着幸村让他早点入睡。
　　幸村一边耐心地应答，一边笑得眉眼弯弯。
　　……
　　第二天到了学校之后，切原一脸开心地炫耀着今年得到了很多份礼物，还说自己今年肯定是太懂事听话了，圣诞老人一定是看到了，所以才给他这么多份礼物。
　　几位学长和紫原看着开心得手舞足蹈的切原，都是一脸的欣慰：看！这是他们立海大的崽！真可爱！
　　圣诞节之后，时间来到第三学期。
　　因为得知幸村已经病愈回到学校，冰帝的迹部向立海大邀约进行一场练习赛。
　　虽然两所学校网球部的关系一般，但幸村还是答应了邀请，不过对战名单可由不得冰帝来挑。
　　幸村将打入准正选的樱井良和玉川良雄放到名单里，再加上紫原、切原、真田以及迹部指定的丸井。两场双打，两场单打，总共六个人。
　　比赛开始，第一场比赛先由立海大的紫原和樱井组合，对战冰帝的忍足和向日。
　　虽然紫原和樱井是第一次搭档，但两人是同一个班的，关系不错。
　　而且樱井是一个攻击性的选手，紫原的绝对防守和樱井的网球风格也挺搭的，两人上场之后默契不错。
　　冰帝的忍足虽然实力强劲，但他很少有完全燃起斗志的时候。
　　向日岳人是一个掌握了特技击球的选手，他有着绝佳的跳跃力和柔软度，但体力和耐力是他的漏洞。
　　于是，比赛很快便由紫原和樱井拿下胜利，比分6-3。
　　第二场比赛是单打比赛，由立海大的丸井对战冰帝的芥川。
　　冰帝的芥川慈郎是丸井的小迷弟，这次练习赛就是迹部专门为了芥川而邀约的。
　　比赛一开始，冰帝的芥川就满脸放光的想要将自己的蓝底粉红色爱心图案的护腕送给丸井。
　　被丸井拒绝之后，芥川也不丧气，他带着大大的笑容将脑袋凑到丸井面前，让丸井不要客气。
　　最后还是担任裁判的日吉阻止了兴奋过头的芥川，宣布比赛开始。
　　丸井和芥川都是网前截击型选手，而丸井在这一方面又是天才级别的，赢得芥川的崇拜也是理所当然。
　　场上的丸井虽然没有拿下负重，但他也打得很是尽兴，毕竟他确实很少遇到能够在网球和他打截击战打得不相上下的人，立海大的众人都能够看得出丸井的享受其中。
　　但可惜的是，比赛正进行到激烈的时候，冰帝的芥川竟然直接在场上睡着了……
　　裁判椅上的日吉一脸面瘫，声音毫无起伏，“冰帝芥川，因为比赛中弃权，胜者为立海大丸井。”
　　第二场比赛不了了之，由于时间的原因，另外两场比赛安排在下午，迹部带着立海大众人来到豪华的冰帝食堂吃午饭。
　　吃完午饭，略微休息了一会儿，下午的比赛直接就开始了。
　　第一场比赛仍然是双打比赛，由立海大的切原搭档玉川，对战冰帝的日吉和凤。
　　双方四人都是两所学校备受期待的一年级，比赛很是激烈。
　　切原的实力强出场上另外三个人不少，他虽然没有双打细胞，和玉川配合得不好，但还是凭借着高强的实力直接带飞队友，以6-4赢下比赛。
　　最后一场比赛是真田对战迹部，双方都是全国级别的选手。
　　真田还带着负重，被幸村要求在这场比赛只能够展示出【风林火山】，不要将自己的资料暴露太多。
　　同样的，迹部也不会在练习赛里用尽全力。
　　虽然比赛看起来并不激烈，但双方你来我往的试探也让人看得目不转睛。
　　由于练习赛没有抢七，两个小时后，比分定格在6-6。
　　所有比赛结束后，双方告别，立海大乘上校车回学校。
　　-
　　时光飞逝，明天就是紫原升入国二的日子了。
　　开学第一天，社团招新就开始了，紫原和切原今年负责监督新生训练，玉川和樱井被安排接收新生的入部申请。


第40章 
　　由于立海大已经达成了全国二连霸， 名声更加响亮。
　　所以，今年报名的新生比去年还要多，队伍排的浩浩荡荡， 玉川和樱井忙碌了两个多小时才算完。
　　另一个网球场的紫原和切原两人在对新生进行监督练习， 紫原纠正完自己负责区域的新生的挥拍动作之后，和切原会和。
　　他有些烦躁地抱怨：“真是受不了，大多数人都是没有基础的人，肯定没几天就退出了， 每次光这样筛选都要浪费好长时间啊！”
　　切原也是揉着乱蓬蓬的头发一脸暴躁：“就是说啊！放眼望去，有骨气的人基本上没有几个！”
　　而后，切原眼尖地指着人群中的一个人喊道：“那边的那个，不要偷懒！”
　　在看到对方立马认真起来之后，切原和紫原两人心累地对视一眼，最后也只能任劳任怨地继续进行监督。
　　由于是第一天，所以训练量不是很大， 基本上是为了看看大家有没有基础或者身体素质怎么样。
　　于是，等到所有新生报名完毕之后，幸村由一群正选簇拥着来到新生练习的球场。
　　正在监督的紫原和切原看到后， 两人自动归队， 来到幸村身后站定。
　　众人均是将自身气势放出来，一副不好惹的模样。
　　真田召集大家集合， 幸村看着眼前新生或好奇、或无聊、或渴望、或跃跃欲试的眼神，微微点头， “大家好！我是立海大网球部的部长，幸村精市！我身后的是立海大网球部的现任正选。”
　　而后由真田带头， 大家一一进行着自我介绍。
　　看到大家做完自我介绍， 幸村又继续说道：“首先， 欢迎大家加入立海大网球部！”
　　“我们立海大网球部向来是强者为尊，不借资历欺压新生，而是用实力说话。一个星期以后是新生选拔赛，大家如果有意向可以进行报名。新生选拔赛的前几名可以获得挑战准正选的资格，如果能够连续战胜两名准正选，那么就可以参加两个星期以后的正选选拔赛，赢了以后就可以成为正选。”
　　看到几个新生眼中燃起的火焰，幸村笑了笑，继续说道：“当然，如果你有意成为网球部部长，那么也可以在所以比赛结束之后挑战我，赢了的话，一年级就成为部长也可以！”
　　伴随着幸村话落，新生队伍里顿时一片哗然。他们虽然听说过立海大网球部实力至上，但万万没想到竟然玩得这么大，这让大家都激动起来。
　　他们有的是对自己的实力自信，自然因为幸村的话而蠢蠢欲动；有的是因为立海大网球部全国二连霸的名声来的，他们只想要混个好听的名号，听了幸村的话发现没办法偷懒自然不满……
　　看到大家窃窃私语个不停，真田忍不下去了，他收到幸村的示意，顶着一张严肃老成的脸，上前一步，大吼一声：“都安静！好好地听部长讲话！”
　　看到最前方的真田气势逼人的样子，大家顿时安静下来。
　　真田表情没什么变化，他退回原位，将最前方留给幸村。
　　幸村笑了笑，对着真田点点头，而后收敛笑意看着新生，继续说道：“新生选拔赛前的这一个星期是一个考察期，如果有人想要退出，那么直接递交退部申请即可，我会直接同意。同样的，如果有人对自己的实力自信，那么也请等一个星期以后的选拔赛。毕竟如果你连这个时间都忍耐不了的话，那么我也可以直接告诉你们，立海大网球部不需要不知道天高地厚的人！”
　　幸村说着，后面的几位正选不由地将眼神聚集到切原身上来，大家调侃的模样让切原脸涨得通红，一副快要炸毛的样子。
　　话毕，幸村将自己所有的气势毫无顾忌的释放出来，看到新生们一副被吓到的样子，幸村继续说道：“我们立海大网球部欣赏实力高强的人，同样也需要大家有自知之明。”
　　新生们不由自主地注视着在众多正选的围绕下，依然不显弱势的幸村，微微放轻了呼吸。
　　眼前的少年身姿挺拔，五官精致如玉，容貌之秀美堪称罕见，但他一双剔透的蓝紫色眼睛好似寒星，眉眼之间威仪与冷傲尽显，整个人有一种浑然天成的压迫感，让人不由地生出臣服敬畏之心。
　　新生中有一个发型奇特的少年眼睛闪闪，看着幸村满是崇拜，双颊上的红晕因为激动更加的明显；还有一个瘫着一张脸，一开始眼神平静无波，听了幸村的话后眼神有了些许波澜的蓝头发少年；以及一个长得高高壮壮，眼神却一直盯着紫原不放的黑头发少年。
　　柳虽然一直眯着眼睛，但他也在不停地观察着新生，他自然注意到了这三个气质最为突出的新生。
　　他是学生会文书，看过新生资料，凭借着良好的记忆能力，他记得这三个人分别叫作浦山椎太、星野琉璃以及荒木太郎。
　　值得一提的是，一直盯着紫原不放的荒木太郎在小学的时候好像是打篮球的，还得过奖。柳有些无奈，他基本上能够猜到对方为什们来打网球了。
　　待到幸村讲完话，他宣布今天暂时解散，而后领着一群正选回到正选球场进行每天的训练。
　　今天由于招新，训练时间推迟了三个小时，普通队员以及几个没有任务的准正选已经完成了每天的训练离开了。
　　幸村领着一群正选以及安排了招新任务的准正选们开始每天的训练，大家为了早早完成，自然是加快了速度，更加凸显出了正选和准正选之间的差距。
　　几个感应灵敏的正选也发现了有几个新生在一旁围观他们的训练，其中就有柳注意到的三个人。
　　……
　　一个星期很快过去，不出所料，新生因为无法忍受繁重的训练，陆陆续续退出了网球部。最终只剩下三十几个新生留下来，再加上二年级和三年级，立海大网球部今年的人数有50多个。
　　幸村有些头疼，说实话，他并不觉得网球部人数越多越好，往年的20几个人刚刚好，去年的30多个人也还算可以。50多个人不光管理起来更为费劲，而且免不了会有浑水摸鱼的情况，他担心影响整个网球部的竞争氛围。
　　不管怎么说，这些人既然选择了留下来，幸村就不能够无缘无故将他们赶走，还要负责任的对他们进行监督。
　　于是，由于人数众多，今年的新生选拔赛依然是分为四组，每个小组之内进行循环积分赛，每组的前两名晋级。
　　因为已经观察了一个星期，新生们的情况幸村等人也已经有了大体的了解，分组很快就完成了。
　　一个星期后，新生选拔赛中胜出的八人获得了挑战准正选的资格。
　　如果能够连续战胜两名准正选，那么就能够获得正选选拔赛的参赛资格。
　　去年只有切原和紫原直接一年级就能够获得正选选拔赛的资格，今年幸村和柳看好的有三个人，正好就是浦山椎太、星野琉璃以及荒木太郎三人。
　　浦山椎太是三人中天赋最好、网球球龄最长的人，他虽然身材娇小、面容稚嫩，却是一个全场进攻性选手，球风凌厉；而星野琉璃是个很少有情绪波动的人，不光是个面瘫，连眼神波动都少有，他的技术出色，但体力和耐力还有待提高；最后的荒木太郎以前是打篮球的，虽然网球球龄堪堪一年，但他身体素质优越，尤其力气很大。
　　最后的挑战准正选的结果，浦山椎太分别以7-5、7-6连胜两名准正选，获得了正选选拔赛的参赛资格。星野琉璃和荒木太郎都是只胜过了一名准正选，遗憾错失正选选拔赛的参赛资格。至于其他人，都是两场均输。
　　要知道，新生们挑战准正选的时候，准正选们已经完成了每天繁重的训练。而且，面对新生们，他们也要进行的是车轮战。有的人可能一场比赛也轮不到，有的人可能连续要打好几场比赛。
　　所以，虽然星野琉璃和荒木太郎均胜过了一名准正选，但他们也不敢保证下次大家都精力充足的时候还能够打败对方。
　　所有的比赛结束后，除了正选选拔赛名单添加了一个浦山椎太，其他没有什么变化。
　　待到训练结束以后，荒木太郎越想越不甘心，他看到正选们已经收拾好东西准备离开。于是上前一步拦住紫原，“紫原前辈，请你再跟我比一场！”
　　紫原此时正和切原说话，他闻声转头看向拦住他去路的一年级，有些疑惑，“谁啊？我根本不认识你吧？比赛什么的我也根本没有印象！你找错人了吧？”
　　荒木太郎听到紫原一连串的问话后，一直以来压抑的心情有些崩溃，“紫原前辈不记得了吗？两年前在XX篮球场，你把我给打败了！从那一天起，我就渴望着再次跟紫原前辈比赛！你竟然忘了？！！”
　　荒木的最后一句话因为激动已经破音了，他可怜的样子看得丸井等人都有些同情和幸灾乐祸。
　　紫原听到对方说到篮球皱了皱眉，他收回刚刚有些平易近人的表情，微微抬首，有些骄矜，“抱歉，我们交过手吗？我完全不记得了，我不会随意记住弱者的。”
　　其他没有离开的新生因为紫原的话有些骚动，紫原不为所动，他眼神平淡地俯视着眼前的荒木，继续说道：“况且，篮球？那是什么东西？我可是网球选手！你如果想要加入的是篮球社的话不应该来这里！”
　　荒木面对紫原的贬低毫无退缩，“不管是网球还是篮球，我都想要和紫原前辈比比看，请前辈给我这个机会！”
　　荒木曾经是国小界备受期待的篮球新星，他自幼天赋出众，在中锋这个位置少有敌手。但却偶然一次，在街头篮球场被紫原狠狠地击败。
　　后来，他苦练篮球技术，就是想要再次和紫原一较高下。却从其他人口中得知立海大网球部再次夺冠，达成全国二连霸，其中就有一年级正选紫原敦。
　　荒木听到这个消息的时候，一脸的不可置信。他一直想要打败的对手竟然是打网球的，那么他所作的一切努力又有什么意义呢？
　　于是，他脑袋一热，不顾所有人的劝阻，报名了网球俱乐部，开始从头学习网球，并考入了立海大，加入网球部。就是期待着某一天，能够和紫原再次一较高下，不管是篮球还是网球。
　　看到自家表弟一脸的百无聊赖，幸村上前一步说道：“荒木同学，我理解你想要跟阿敦比赛的心情，但我想你应该也并不是一个不知道衡量利弊的人。阿敦网球球龄已经超过10年了，他的天赋很高。恕我直言，你完全不是他的对手。”
　　幸村完全理解对方作为一个天之骄子被狠狠打败之后，想要打败自家表弟的心情。但他更看重的还是网球，如果对方对于网球的心情并不纯粹，那么对方就算天赋出众，幸村也不想要在网球部留下这样的队员。
　　看到荒木张张嘴想要说什么，幸村继续开口说道：“明天就是正选选拔赛了，阿敦会有好几场比赛，你可以通过观看来大体比较一下你们两个的差距。到时候，你是留下还是退出，我都不会有意见。好吗？”
　　幸村虽然表情温和，语气也并不严厉，但他的不可置疑还是让荒木不由自主地点点头。


第41章 
　　接下来几天的正选选拔赛， 只要是有紫原上场，荒木必定围观。
　　与此同时，浦山和星野也因为同班的原因熟悉起来。星野也知道了浦山是立海大网球部的粉丝， 对立海大正选的事情如数家珍。
　　浦山椎太家住在神奈川，从小学习打网球， 也听说过立海大关东连霸十几年的传说。
　　自从幸村、真田以及柳三人在国一打败学长，并成为领导班子“三巨头”， 他就关注起国中网球界的事情来。
　　直到同年， 在幸村三人的带领下，立海大拿下全国冠军，打破了国中网球界“西强东弱”的格局，浦山对于立海大网球部的喜爱无法抑制地生长起来。
　　同时， 紫原作为去年实力高强的一年级正选自然也在他的喜爱行列。
　　所以， 面对之前打篮球，而且还有勾搭紫原打篮球趋势的荒木， 浦山自然是警惕不已的， 他一定要守护立海大网球部的完整！
　　今天， 浦山看到荒木又开始目不转睛地看着紫原的比赛，于是想了一下向着荒木走去。
　　一旁的星野琉璃看到高高壮壮的荒木， 再对比一下浦山矮小的身材，叹了一口气， 瘫着一张脸， 跟在蒲山身后走过去。
　　浦山走近后，笑着对荒木说道：“紫原前辈很厉害吧？”
　　荒木转头看了一眼，是今年唯一一位进入正选选拔赛名单的浦山以及和他一样只赢了一场跟准正选比赛的星野琉璃。
　　于是， 荒木点点头打招呼， “浦山同学， 星野同学，你们好！”
　　“你好！”星野点点头。
　　“荒木同学喜欢网球吗？”浦山直接开口问道。
　　“诶？”荒木有些惊讶。
　　“荒木同学是为了能够和紫原前辈比赛才开始打网球的吧？”没有等荒木说话，浦山继续说道：“紫原前辈从很小的时候就开始打网球了，已经有十年了。在立海大网球部，能够坐稳正选位子的，天赋和实力缺一不可。”
　　荒木有些迟疑，“浦山同学跟我说着这个是什么意思呢？”
　　浦山转过头看向荒木一脸认真地说道：“立海大网球部今年正朝着关东十六连霸和全国三连霸进发，这两个记录不管是哪一个，在全国范围内都是没有任何一个学校到达过的。所以，今年的道路，立海大会走的非常艰难，全国其他学校都会视立海大为绊脚石。为了夺冠，立海大网球部是绝对少不了紫原前辈的！”
　　荒木明白过来，他挑了挑眉，笑着说道：“你以为我是想要拉着紫原前辈打篮球吗？”
　　“难道不是吗？”浦山反问。
　　荒木眉眼放松下来，笑了笑，继续说道：“那你就想多了，你知道我为什么打篮球吗？”
　　没有等浦山回答，荒木继续说道：“我从很小的时候就打街头篮球，同龄人里少有人能敌，大家都说我是天才，直到遇到了紫原前辈……”
　　荒木看向场上的紫原，“我虽然在那场比赛里惨败，但那种用尽全力、酣畅淋漓的比赛是我第一次遇到。我喜欢不用思考任何队友或者配合，独自一个人在球场上奋斗的感觉。所以，我在得知紫原前辈打网球的时候才会想要试着学习一下。”
　　荒木抿了抿嘴笑着说道：“大家都以为我是不甘心输给紫原前辈，所以才开始学习网球的，但其实不是的。”
　　浦山恍然大悟，“原来是这样，那么你……”
　　荒木笑起来有一种阳光爽朗的感觉，“所以并不是我会拉着紫原前辈打篮球，而是紫原前辈完全将我拉进了网球世界里出不去了！”
　　“我可以很肯定的说，我喜欢网球！”荒木一脸坚定地看着浦山说道。
　　浦山终于放松下来，他有些尴尬，两颊的红晕渐渐蔓延到整张正太脸上，“抱歉，荒木同学！我还以为……”
　　“哈哈——你不用在意，浦山同学！”荒木笑着开口，“毕竟那天我的做法确实很让人误会，对吧？”
　　“额……”浦山没好意思开口，因为他就是误会了好几天还在不停脑补的人。
　　一旁注意着两人之间氛围的星野琉璃满心无奈，这两个人一个是立海大的团粉，一个是紫原前辈的唯粉。希望这两个人以后打起来的时候，不要牵连他这个只想安安静静打网球的人。
　　看到两人的气氛缓和下来以后，星野琉璃瘫着一张俊秀的脸，眼神毫无波动，声音也毫无起伏，“这个家伙已经担心了好几天了，他是立海大网球部的粉丝，坚决维护自家偶像团体的完整。”
　　“哦——！这样啊！怪不得你对立海大的情况了解的这么多呢！”荒木挠了挠头，恍然大悟。
　　浦山的脸越发红润，他顶着一张正太脸瞪向星野，看起来却是一副猫咪炸了毛的样子，“星野——！！”
　　……
　　另一边，正好被树遮挡住的幸村和柳围观了全程。
　　柳说道：“浦山椎太是立海大网球部的狂热粉丝，他亲自到场看过立海大部员基本上所有的正式比赛，对我们很了解。”
　　幸村温和地笑了笑，不置可否，“浦山做得不错，他很稳重，也有领导风范。荒木能够留下来也是一件好事，他的天赋不错，有成为全国级别网球选手的资质。星野的头脑灵活，也很会调节氛围，而且他的技术应用也很有灵气。三个人都是好孩子。”
　　柳翻了翻近几天的比赛比分，“根据这几天收集到的资料，浦山椎太加入准正选的概率为89.23%。”
　　幸村点点头，“那就好，一年级里暂定的新任三巨头里，如果连一个尖子都出不来的话，那么就太难看了！”
　　柳明白幸村的意思，他点点头说道：“放心吧，幸村！我会持续关注这三个人的状态的。”
　　“麻烦你了，莲二！”
　　*
　　正选选拔赛结束后，正选九名不变，浦山椎太如柳所说挤下一名三年级准正选，成功进入准正选名单。
　　樱井良、玉川良雄以及刚刚打进准正选没多久的早川裕里，三人也都成功地保住了准正选的位子。
　　地区预选赛开始之后，幸村直接让切原和紫原领着准正选参加。
　　切原和紫原轮流坐镇单打三和单打一，其他的名单由准正选内部抽签决定。
　　在两人的带领下，立海大成功得到地区预选赛的冠军，并在六月份的时候一鼓作气，夺得县大赛冠军，成功获得关东大赛的出场名额。
　　这天，训练结束之后，幸村召集正选开会。
　　看到大家坐定，幸村开口说道：“关于关东大赛，我们还是要提前说一下。”
　　丸井有些疑惑，“今年为什么这么早就开始准备关东大赛？难道是有什么值得我们注意的对手吗？”
　　确实，往年关东大赛开幕的时候，已经是七月中旬了。
　　他们立海大有专门收集资料的人员，大家虽然不轻视任何对手，但也是开幕前一个星期才开始讨论对手实力和安排对战名单的。
　　现如今刚刚六月底结束县大赛，幸村既然这么早就开始准备，只能说是有实力强大的黑马出现。
　　幸村示意柳说明，柳点点头，开始讲述，“今年的东京都大赛冠军不是冰帝，而是青学！”
　　“青学？”
　　在其他人还没反应过来这是哪一所学校的时候，真田的眼神一下子就变了，“青学！手冢！”
　　看到的自家发小的反应，幸村有些头痛。
　　他就不明白了，手冢到底是给真田灌了什么迷魂汤了，值得真田这么念念不忘，让他怎么掰都掰不过来。
　　紫原看到自家表哥看了真田一眼以后，脸色就不太好。于是悄咪咪瞪了一眼还沉浸在自己世界里的真田，而后找了个话题想要转移幸村的注意力，“小幸表哥，那么冰帝是亚军喽？”
　　幸村看到自家表弟担忧的眼神，心里暖了暖，笑着说道：“不是，冰帝是第五名，是从败部复活赛打上来的第五所学校。”
　　“puri～”仁王拉着脑袋后面的小辫子，勾着嘴角，“这是翻车了啊？”
　　柳点点头，“冰帝向来有在地区预赛和东京都大赛上不派出所有正选的规矩，不动峰就是抓住了冰帝的这个弱点，直接以前三场拿下比赛。”
　　“不动峰又是哪里来的学校？”丸井满头雾水，怎么东京今天出了好几匹黑马吗？
　　“我记得柳前辈去年好像说过有一个‘九州双雄’的橘吉平好像转学到了不动峰，但不动峰当时因为暴力事件被禁赛了。”紫原想了想，有些不太确定地说道。
　　柳看着紫原笑了笑，点头说道：“阿敦记得不错！”
　　几位前辈顿时你一言我一语地夸赞起小学弟的记忆力来，直到紫原满脸通红地炸毛大喊才结束。
　　回到正题，柳继续说道：“不动峰虽然在东京算得上打败了冰帝的黑马，但他们的实力不足为惧。唯一一个值得我们注意的橘吉平，也因为当时打伤千岁千里的心理阴影而封印了暴力网球，实力大减。”
　　幸村看到大家听得认真，也开口，“莲二说得不错，今天我们开会的主要目的还是青春学园。”
　　“青春学园是曾经的网球名校，他们学校其他社团成绩平平。但因为出了一个‘武士南次郎’，所以开始专注于学校网球部的发展，故而他们学校对于网球投入很多。”
　　柳顺着幸村的话解释道：“他们学校里有一个半全国级别的选手。一个是手冢国光，他的实力是职业网球界都瞩目的存在。另半个是不二周助，他在网球界有‘天才’之称。”
　　切原疑惑地问道：“为什么说是半个呢？”
　　柳说道：“不二周助虽然天赋出众，拥有得天独厚的感应风和利用风的能力，但他比赛的时候很少能够燃烧全部的斗志。所以，勉强算半个。”
　　柳又翻了翻手里的笔记本，“我们今天要说的是青春学园今年的一年级正选，越前龙马。”
　　“越前——？”因为刚刚提到了“武士南次郎”，所以大家都有些猜测。
　　“没错！”柳点点头，“越前龙马是‘武士南次郎’的儿子，是在美国夺得青少年网球四连霸的网球天才，天赋惊人。根据我收集到的资料，他善于在比赛中飞速进化，并且进化后丝毫没有实力不稳的情况，应该是他的父亲随时对他进行关注和教导的原因。”
　　大家安静地看着手中柳发下来的资料，真田迅速看完了以后有些失望，他抬起头来恢复了往日里严肃认真的神色，“不管怎么说，更值得我们立海大注意的，还是冰帝。”
　　幸村有些无奈，既然他和柳单独将青学拎出来说，而且还有这么详细的资料。那么，以真田的眼力，他不可能看不出青学众人在比赛中的成长速度。但他还是这么说，到底是嘴硬还是有自己的私心呢？
　　还有柳，他对青学的乾贞治的关注度太大了，而且还有一股莫名其妙的愧疚。这让幸村对他有些不太放心，
　　幸村在心里下定决心，如果这两个人不能够在比赛中调整好心态，那么他们立海大也不是没有人可以挑大梁了。
　　他看了眼自家表弟，紫原的实力不用多说，他现在已经能够打败真田。幸村又看了眼一旁漫不经心的仁王，进化之后的仁王是他们立海大的一张隐藏王牌，实力不可小觑。他可以确定，这两个人都是把立海大的荣誉放在第一位的，没有什么白月光也没有什么前搭档。
　　幸村想，立海大的“三巨头”也不是非要一成不变的！
　　不管怎么样，他更需要的是把立海大整体荣誉放在第一的队员！
　　没有再多纠结，幸村叹了口气，看着众人说道：“多余的我也不说了，我们立海大的每一个人都不缺少实力和经验，大家也都不缺少面对强敌的勇气，面对任何对手我们都不能够掉以轻心，我们立海大的关东十六连霸是没有任何死角的！”
　　“是！”


第42章 
　　因为幸村对国中最后一年比赛的看重， 他对不省心的队员的看管也严厉起来。
　　紫原因为有他自己看着，所以还算放心；至于神经大条的切原则是由柳和胡狼、丸井轮流看管，不管是上学还是放学， 切原的身边都跟着至少一名前辈，这让切原郁闷不已。
　　这天， 紫原正好训练休息的空隙接到一个电话，“凤凰仔？你回日本了吗？”
　　另一边刚刚下飞机的平等院凤凰气势比一年前更加惊人， 面容也比之前更加沧桑， 他身后跟着一个笑眯眯、一脸和善的顶着寿司头的大胖子。
　　平等院顶着路人敬而远之的眼神，毫不在意的放肆一笑，“你现在在哪里？我来检验一下你这一年的训练成果！”
　　“哈——？！”紫原有些无奈，“你不是刚下飞机吗？不回家看看吗？”
　　“少废话！”平等院嫌弃紫原啰啰嗦嗦、儿女情长， “赶快告诉我你在哪！”
　　紫原只好说道：“我当然是在学校训练呢！不过， 我要问一下小幸表哥再告诉你能不能过来！”
　　“啰嗦！”平等院一脸不耐烦，“等着， 我这就过去！”
　　“喂——！！等等——！！”紫原看着手里被挂断的电话一脸的不可置信， 他觉得凤凰仔游历一年之后越来越我行我素了。
　　“怎么了吗， 阿敦？”幸村看到自家表弟看着手里的手机一脸呆滞的样子，有些担忧地问道。
　　“啊——”紫原回过神， 有些无奈，“小幸表哥， 凤凰仔一会儿可能要来立海大。”
　　“诶？”幸村一脸惊讶， “平等院前辈游历回来了吗？”
　　幸村从一开始诊治出病情的时候就想要当面感谢一下平等院了，但听到自家表弟说，平等院凤凰为了磨砺自己的网球技术去世界各地游历去了， 所以当时只能够不了了之。现在听自家表弟说， 平等院回日本了， 他想当面道谢的心思又起来了。
　　紫原一脸的无力吐槽，“就是说啊，刚刚下飞机不想着回家看看，竟然就要来检验我的网球水平怎么样了，我也不知道凤凰仔什么时候这么喜欢我了。”
　　幸村听到紫原的抱怨笑得眉眼弯弯，“好了，不管怎么说，平等院前辈要来的话，我们还是提前准备一下吧！我还要当面道谢呢！”
　　想到平等院的恩情，紫原也不排斥平等院的到来了，他眉眼乖巧地点点头，“好啊～我也要道谢呢！”
　　平等院凤凰本身就是一个我行我素、想到什么就做什么的人，他虽然这一年来都在外游历，但也听说了集训营里去年被他教训过的德国回来的精英被鬼和入江看中了，两人正以打败他为目标对德川和也进行特训。
　　平等院对鬼和入江的做法嗤笑不已，要真想推翻他的统治，就自己努力往上爬！如果真的有人能够打败他，他也不是输不起的人。
　　可是，这三个抱成一团的人，一个被他打败之后封印自我的鬼，一个整天沉迷演戏隐藏实力的入江，还有一个被两个前辈灌输了一肚子复仇理念的德川和也。
　　不是平等院看不起他们，他们的格局实在是太小了！
　　经过一番游历拓宽了眼界、现在的目标是将日本队带向世界第一的平等院已经看不起集训营里这些小打小闹了。
　　可是，正是因为知道世界的宽广和凶恶，平等院才更需要实力和他不相上下的鬼重新振作起来支持他，也更需要集训营里上下团结，将夺冠和胜利作为唯一的目标！
　　之所以选择鬼，也是因为他无人可选了。
　　种岛修二不必说，他虽然实力强大，但他的网球风格并不适合作为日本队震慑他人的存在。
　　杜克渡边的实力倒是足够，风格也足够震撼。但他最终终究还是要回到法国，平等院也不想凭借一己之私为杜克渡边的未来添加障碍。
　　他看重的一直是鬼，他也认为想要日本队夺冠，少不了实力全开的鬼。
　　但可惜的是，鬼并不认同他的领导理念，还想要培养后辈推翻他的统治。
　　这也是为什么他一下飞机就给紫原打电话的原因，他希望紫原能够在这一年的时间里成长的足够强大，强大到能够打醒天真的鬼，他也希望自己在集训营里能够有一个能够并肩前行、互为支撑、互相信任的队友！
　　另一边的立海大，幸村宣布大家先休息一会儿，马上会有一个厉害的前辈来看望紫原，说不定大家都有能够交手的机会。
　　差不多等了半个小时，平等院身后跟着一脸和善憨厚的杜克渡边走进立海大网球部。
　　紫原正好皱着眉头、一脸不情愿地坐在离网球社大门最近的长椅上，他听到有人推门的声音，转头望去。
　　这一看，紫原有些不敢相信地睁大眼睛，问道：“凤凰仔？”
　　平等院看到紫原一脸痴呆（？），有些嫌弃地开口，“你这是什么表情？不认识我了吗？”
　　“不、不是——”紫原站起身来上下打量了一下平等院。
　　他记得一年前见到平等院的时候，他虽然有些颓废，但发型清爽，脸蛋虽然有些胡茬，但皮肤光滑有弹性，白白净净的，整体看起来还是一个少年模样。
　　没想到一年没见，平等院整个人完全大变样，头发不光长长了还凌乱不堪，脸上也是胡子拉碴、不修边幅的样子，皮肤粗糙，一副饱经沧桑的大叔模样。
　　紫原的表情渐渐变成了（=皿=）的模样，平等院被气笑了，“你这是什么表情？嫌弃我？”
　　紫原一副“你怎么看出来”的模样，他点点头，“既然凤凰仔你看出来了，我就直说了，你这一年到底干什么去了，老了这么多？也太难看了吧！”
　　“头儿，这就是你一直念叨的很有天赋的小子吗？”身后的杜克渡边看到自家头儿一副快要被气冒火的样子，虽然想笑，但还是开口调节气氛。
　　没想到紫原一点都不领情，他一脸得意，“哈——！你竟然在背后夸我有天赋呐～凤凰仔，你还真是不坦诚诶～”
　　杜克渡边可能也从没见过这么会顺着杆爬的人，他有些尴尬地摸了摸脑袋，干笑几声。
　　平等院一脸见怪不怪地翻了个白眼，认识了这么久，他早就知道紫原是个什么德行的人了。
　　就在这时，幸村领着一群正选走过来，他笑着开口，“初次见面，平等院前辈，我是幸村精市！”
　　“啊！”平等院打量了一下领头的幸村，明明长相看起来是一个柔弱的文艺少年，但浑身气势惊人，让人不敢小觑，他点点头开口，“我是平等院凤凰！”
　　幸村对于平等院之前关于他身体的提醒进行了感谢，平等院摆摆手一脸的无所谓，“我只是顺口一说，并没有实际帮什么忙。”
　　“别谦虚了，前辈！”幸村还是一脸坚持，“如果不是前辈的提醒，我可能已经躺在病床上无法动弹了，更不用说打网球了。不管前辈承不承认，这对我来说，都是很大的恩情。”
　　“哼！随你怎么想！”平等院皱着眉头一脸烦躁。
　　看到平等院的样子，杜克渡边内心也是感慨不已。他知道，头儿向来是个嘴硬心软的人，当时头儿救了他的妹妹也是一副随手帮忙的样子，没有要求他回报什么。现如今，明明挽救了一个孩子的网球生涯，头儿还是一副无所谓的样子。
　　就是因为这样，杜克渡边才能够心甘情愿地追随平等院来到日本队。他知道，平等院并不像集训营里的人说的那么残酷无情。他有时候也会想，可能头儿才是集训营里最讲义气、也是最有人情味的人。
　　“我是杜克渡边！”回过神来，平等院身后的杜克笑眯眯地自我介绍道。
　　有了开头的人，立海大的正选们也都一一进行了自我介绍。
　　他们也都知道，要不是有平等院的提前提醒，幸村的病情肯定不会就这么顺利地治好。所以，单纯的少年们对平等院的初始好感很高。
　　看到大家都介绍完了，等的不耐烦的平等院抽出一支网球拍，指了指紫原说道：“还等什么呢！赶紧拿出球拍，上场打一场。”
　　“我上次说过吧！”平等院咧了咧嘴，将浑身的气势毫无压制地释放出来，“要是你这一年毫无进步，那么……”
　　“啊～啊，凤凰仔真是越来越暴躁了。”紫原挥了挥手一脸的不耐烦，“上场就上场，凤凰仔你可要小心翻车哦～”
　　“哈！”平等院被紫原直白的挑衅弄笑了，“这一年来实力不知道涨了多少，嘴皮子倒是利索了不少！”
　　“哼～”紫原一脸傲娇，“我的实力也涨了很多。”
　　比赛开始前，紫原早就把身上的负重全都摘下来了。
　　平等院直接让紫原先发球，紫原也没有留手，直接打出时速245km/h的超高速发球。
　　平等院大喝一声，“来得好！”
　　平等院虽然网球风格是霸王网球，球风整体狂放不羁，但他的技术也非常细腻高超，身为曾经国中网球界的NO.1以及后来U-17集训营的NO.1，平等院的实力不可小觑。
　　你来我往了十分钟之后，平等院等的不耐烦了，“怎么了，紫原？只有这一点实力吗？太难看了！”
　　紫原深吸一口气，在失了一球之后直接打开【天衣无缝之极限】，整个人仿佛笼罩着朦胧的月华，微微扬起的紫色发丝间点点光芒闪烁。
　　场上的平等院恐怖一笑，来了兴趣。
　　场外的杜克渡边也吹了一声口哨，摸着脑袋笑眯眯地说道：“干得不错嘛！竟然开启了【落寞光辉】。”
　　“【落寞光辉】？那是什么东西？”切原一脸困惑，“阿敦那不应该是【天衣无缝之极限】吗？”
　　“啊～好像日本国内是这么说的！”杜克渡边拍了拍圆鼓鼓的肚子，“不过【天衣无缝之极限】在国外早就被划分为三个大类了。”
　　看到身旁的小甜菜们一脸认真地听讲，杜克渡边笑眯眯地继续解释道：“第一种叫做【爱之光辉】，是由衷体会到打网球的快乐心情并尽情地享受网球的乐趣的人才能够开启的，比如说日本的传奇‘武士南次郎’；还有一种叫做【刚毅光辉】，因为某人而变得更强大之人才能够开启；最后一种就叫做【落寞光辉】，体会到了强大的原点，并明白其极限的短暂的人才能够开启。”
　　看到身旁的孩子们一脸的恍然大悟，杜克渡边接着说道：“场上的小子开启的就是【落寞光辉】，头儿还没有和开启过【落寞光辉】的人交过手呢！”
　　场上的平等院一脸兴奋疯狂，球风也越发的狂放起来，他渐渐压下了开启了【落寞光辉】的紫原。
　　于是，他又开口刺激道：“仅仅只是这样而已吗，紫原？既然如此，我就不客气了！”
　　平等院大吼道：“让我带你去地狱吧！”
　　话毕，众人都看到平等院身后出现一具穿着海盗服的骷髅。


第43章 
　　“你就彻底来感受另外一个次元的网球吧， 紫原！”
　　说着，平等院打出一个威力十足的发光球，网球带着无与伦比的毁灭气势向着紫原袭来。
　　随着平等院的宣誓， 精神世界的紫原突然来到了一艘风雨飘摇的海盗船上。
　　船上的骷髅海盗拿着一把尖刀向他进行攻击，紫原险险躲开。
　　骷髅海盗一个跟斗翻到紫原身后， 将紫原的肩膀刺穿。
　　现实世界中，紫原也被平等院的击球打到肩膀， 他捂着肩膀吃痛地蹲下身子。
　　“你就只有这点觉悟吗， 紫原？”平等院站在网前居高临下地看着紫原，表情嘲讽轻蔑。
　　“可恶！”紫原捡起球拍，站起身子，表情凶狠， “我要让你好看！”
　　比赛继续进行， 平等院没有丝毫手软。
　　精神世界里的紫原被骷髅海盗的尖刀刺的满身伤痕，现实世界中的紫原也被网球的攻击弄得狼狈不已。
　　“怎么会这样？”丸井一脸的不忍心， “为什么要做到这个地步？”
　　仁王也是严肃了神情， 他看向幸村， “幸村，不阻止吗？”
　　幸村也有些犹豫， 他总觉得平等院的做法有什么深意，但场上的紫原情况确实不好， 于是他想要拉开网球场的门进去。
　　“等一下！”杜克渡边阻止道：“不要打扰他们！头儿有分寸！”
　　幸村看到自家表弟再次被网球打倒在地， 而且眼神已经有些涣散了，他终于着急了，“有分寸？！可是阿敦已经快要失去意识了， 这样做还有什么意义？”
　　“可是你如果现在进去阻止， 头儿之前的铺垫就完全前功尽弃了！”杜克渡边对于幸村的质问没有生气， 他平静地开口，“我想场上的小子也不愿意就这么结束吧！你们看他的眼神！”
　　众人闻声看过去，场上的紫原燃起了前所未有的求胜心，他的眼睛里像是燃着一团火，是他平日里最为讨厌的热血状态。
　　众人微微放下心来，集中精神继续观看比赛。
　　此时，精神世界里的紫原这一次终于躲开了骷髅海盗的攻击，他不知道什么时候身穿铠甲，身披红色披风，手里出现了一把巨大的锤子。
　　他跳上船头，在骷髅海盗再次将见到刺过来的时候，紫原挥动着闪动着雷光的锤子直接将尖刀砸成好几节。
　　现实世界的紫原大喊一声“雷神之锤”，网球带着气势万钧被回击到平等院的半场，球落地之后砸出一个巨大的深坑，网球上雷光闪烁。
　　从他身上分离出一个虚影，虚影身穿铠甲，身披红色披风，手里拿着一把巨大的锤子，赫然是北欧神话中雷神托尔的形象。
　　虚影分离出来以后渐渐放大，而后慢慢消失不见。
　　平等院微微睁大眼睛，他用精神力微微感受了一下，反应过来以后惊讶不已，而后仰天大笑，“干得好，紫原！你比那个闷不吭声的精英可真是好多了！”
　　“果然，你是最棒的猎物！”平等院看向球网对面气喘吁吁的紫原。
　　平等院瞳孔微缩，眼神中满是狂热，“刚刚那一瞬间你踏入了什么道路吧？是什么呢？”
　　球网另一边的紫原神色有些恍惚，他听到平等院的问话，脱口而出，“饿鬼道……”
　　“饿鬼道？”平等院思索了一下，神色渐渐放缓，“你是自己开辟的道路吗？原来如此……”
　　紫原有些疑惑，“好像是，我应该是第一个。当时前面有一扇大门，我直接推开了。我想要往前走，但不知道为什么我迈不动步伐……”
　　说完，紫原有些脱力地跌倒在地。
　　平等院听到紫原的话明白过来，紫原虽然打开了新的大门，但他的实力还不足以他继续深入开辟大门内部的世界。
　　没等平等院将紫原拉起，幸村等人已经冲进球场将紫原扶到了一旁的长椅上。
　　幸村看着自家表弟浑身是伤，就算是面对有恩的平等院也有些不满，他眉头微颦看向平等院，“今天就到这里吧，平等院前辈！”
　　“接下来，可以请您对我进行指教吗？”幸村手里拿着水蓝色的球拍指向平等院，挑衅地问道。
　　“哦？”平等院挑挑眉，“如果你有着拼上一切的觉悟，那就来吧！”
　　不顾身后队友们的阻止，幸村脱下肩上披着的外套，扶了扶额头上的绿色发带，走上场。
　　比赛一开始，幸村直接用出【YIPS】，这一招对于平等院根本不管用。
　　接下来，幸村又用上【梦境】，但这一招也仅仅只是让平等院恍惚了几秒钟。
　　而后幸村依次用出自己刚刚领悟的精神力招式，但这些招式也对平等院不起作用。
　　平等院惊叹于幸村精神力的强大，但他对于场上乱窜个不停地精神力已经不耐烦了，他直接打出一招【中国红龙爪】。
　　网球经过平等院的回击出现一只张着嘴怒吼的红龙，冲着幸村飞过去。
　　幸村一惊，被震慑在原地，平等院得分。
　　接下来，幸村将自身的五感剥夺，将打网球的必要感觉提升到极致，使自己不受另一面平等院网球上气势的影响，这一招同时也可以消除身体的疲惫。
　　这一招叫做【零感网球】，是幸村针对【天衣无缝之极限】而想出的招式。正选选拔赛的时候，紫原就输在幸村的这一招下。
　　网球场上烟尘四起，轰隆隆的声音不断，场外的人只能模模糊糊看到两个身影。
　　一个小时之后，所有平静下来，场上的平等院还是一副没费什么力气的模样，而幸村已经满身大汗，筋疲力尽了。
　　平等院笑了笑，有些欣赏，“干得不错！刚刚你突破了瓶颈吧！”
　　幸村上前一步，伸出手，笑了笑，眼中精光闪烁，刚刚突破还没有办法控制自如的气势弥漫整个场地，“多谢前辈的指教！”
　　平等院也给面子地握了握手，“我没什么指教你的，你已经找到自己的路了，只要按部就班的发展就可以了。”
　　幸村点点头，“我明白。”
　　平等院看了看一旁跃跃欲试的其他人，问道：“还有谁想要上场就赶紧来！”
　　切原一下子蹦了出来：“我先来！”
　　接下来，切原、真田、柳等人也一一和平等院进行了交战，大家经过平等院网球的洗礼都是一副狼狈不堪的样子，但也都有所收获。
　　平等院也发现了，立海大的几个人天赋都很不错，但他们也都不适合走阿修罗神道，看来他真的只有德川一个人可以选了。
　　从比赛状态退出的平等院平静下来，他看向一旁已经恢复了精神的紫原，说道：“已经恢复过来了吗？我一开始想要让你走我开辟的道路，但既然你有成为开辟者的天赋，那就不要浪费了。你之所以无法深入大门，就是因为实力还不足够强大！”
　　紫原点点头，“我已经抓住灵感了，凤凰仔。”
　　其他人都有些疑惑，幸村看到平等院又恢复了一开始虽然有些冷漠但还挺好说话的状态，于是问道：“平等院前辈说的道路是什么？”
　　切原也是一脸天真地问道：“是阿敦身后最后出现的虚影吗？”
　　“啧～你们这些小鬼，真的是完全什么都不懂啊！”平等院有些烦躁地揉了揉金色的头发，但想到今年年底这些国中生就会成为他的队友，还是耐着性子解释起来。
　　“听好了！刚刚紫原身后出现的虚影是一个人网球实力到达一个程度之后，这个人网球风格本身的精神体现，被称作异次元，这可并不是什么招式或者状态，也对网球没有什么加成作用。”
　　说着，平等院看向幸村，他肯定地说道：“你应该也到达这个程度了吧！”
　　幸村没有回答，他微微合上双眼，几秒钟之后，幸村身上分离出一个身披六翼的纯白天使。
　　虚影出现后渐渐清晰而后也慢慢消散，幸村看向平等院，“是这个吗？”
　　幸村继续说道：“这个我之前就发现了，但我发现这个东西只是白白浪费精神力罢了。而且因为我本身是精神力选手，觉得外放精神力有些浪费，所以一直压制着。”
　　平等院摆摆手，“你说的倒也没错，但大部分人是没有办法自我控制的。所以，这也被算作国际上检验一个网球选手有没有达到另一个次元的标志，或者说检验一个网球选手有没有成为顶尖选手的天赋。”
　　幸村若有所思地点点头，而后平等院继续说道：“我在一年前达到异次元水平之后，开辟了阿修罗神道。但推开大门之后发现有另一条道路更加地适合我，所以我将大门用石头顶住，等待另一个有发展阿修罗神道资质的人进入。而我，就是那个考核者。”
　　幸村恍然大悟，“所以，前辈是认为阿敦具有走阿修罗神道的资质，所以刚刚才下手那么狠吗？”
　　平等院没有解释，他直接说道：“要想走上阿修罗神道，必须有着拼上一切甚至是生命的觉悟，其次也要有着强烈的求胜之心。”
　　“我深信会有渴望力量的后辈来到阿修罗神道的大门，所以树立了一个岩壁敞开大门等待着。”平等院继续开口，“想要通过这个岩壁，必须先破坏挑战者的精神力。”
　　幸村笑了起来，“但前辈没想到阿敦直接自己开辟了另一条饿鬼道，对吧？”
　　“哼！”平等院面上嫌弃，但心里还是满意的，“勉勉强强算是考验通过了吧！”
　　“好了，时间也差不多了，我要走了！”平等院看了下手表，说道。
　　幸村挽留，“前辈留下来一起聚餐吧！”
　　“不了！”平等院一脸冷漠，“我还有事！”
　　幸村嘴角噙着温和的微笑，“感谢前辈今天的指导！”
　　其他人也一起鞠躬感谢。
　　平等院不在意地挥了挥手，直接转身离开，“杜克，跟上！”
　　“是，头儿！”
　　平等院挥挥手走的潇洒，留下一堆残兵败将的立海大，以及毁了整整三个的网球场……


第44章 
　　由于正选球场已经损毁的差不多， 需要重新休整，而部里经费又不足了。
　　所以掌握财政大权的柳和幸村商量了一下后，完全破罐子破摔了， 他直接揣着花费清单去教务处专门管理财务的老师那里批经费。
　　财务部的老师虽然心痛学校网球部花钱如流水，但网球部成绩好，今年又是关东十六连霸和全国三连霸的关键时刻。
　　而外面那么多学校虎视眈眈， 他们学校作为后盾绝对不能够在这种时候给学生们拖后腿，只能够心痛又大方地将一大笔维修费划给网球部。
　　申请到充足的维修费用， 柳心满意足地回去交差。
　　但是维修球场的这几天，大家又不能够不训练， 也不能够随便占用非正选的球场。再加上期末考试也已经结束，所以学校里也没有什么重要的事情。
　　于是， 幸村和柳看到剩下的费用充足，商量了一下， 包了一个熟悉的网球俱乐部连续一个星期， 用于网球部进行短期训练。
　　立海大网球部众人现在经过Reborn的特训以及平等院的指导，潜力开发已经远超同龄人。
　　现在最需要的是大量的基础训练和科学锻炼来提升基础实力， 从而稳固自己的网球境界。
　　就算网球场没有损毁， 幸村也有思考过， 带着大家去网球俱乐部借助专门的训练工具进行训练。
　　立海大网球部就算器材经费充足，但也没办法和网球俱乐部一样， 有源源不断的先进的专门的训练器材。
　　幸村和柳有很丰富的制定训练菜单的经验，再加上两人都是聪明人， 所以仅仅一晚上就制定出了每个人的专门的俱乐部针对训练菜单。
　　第二天，立海大网球部众人直接在网球俱乐部集合， 而后开始每天的训练。
　　值得一提的是， 立海大正选们外出训练期间， 网球月刊的井上记者来到立海大采访。
　　幸村直接把采访的事情交给了樱井和早川负责，告诉他们什么该说什么不该说，并且吩咐他们对记者离开时拍摄的照片进行审核。
　　两人一丝不苟地执行着幸村部长的吩咐，让井上也不得不连连感慨立海大的谨慎。
　　一个星期的训练结束后，立海大的大家实力都巩固的不错，基础能力也都有所提升。
　　紫原根据平等院的远程指导再加上自己的灵感，渐渐将饿鬼道开辟起来，整体实力也有了翻天覆地的变化。
　　而幸村本就天赋惊人，再加上有了平等院和紫原先后开辟了自己的道路的前例。他自己也有所感悟，通过不间断的精神冥想，幸村竟然也开辟出了一条前人从未到达的道路——天界道。
　　紫原将幸村成功开辟天界道的事情通过短信告诉了平等院，平等院简直惊呆了。
　　要不是当时他身为首领，领着队伍在国外进行练习赛走不开，恐怕他会直接飞回日本一探究竟。
　　平等院也是服了，整个日本队，之前只有他开辟出了阿修罗神道，他的实力就够让人忌惮的了。
　　集训营里多的是人不满他的统治，但碍于他强大的实力没有人直接说出来，只有三个抱团的人暗搓搓地在背后搞事情！
　　没想到他就前几天提醒了那么几句，竟然先后也有两个人开辟了与众不同的道路。
　　而且在这两个人还都是立海大的，平等院觉得，今年的立海大如果不能夺冠那简直就是天理难容了！
　　平等院有些暗爽地想到，这两个人如果也进入了集训营，真实实力肯定会让基地抖上好几抖吧！
　　可惜，这两个人都不是什么愿意出风头的人，恐怕不会一开始就展现出所有的实力。
　　不过，总体来说，平等院还是挺高兴的。
　　如果紫原和幸村能够将实力在世界杯比赛之前提上来，那么就算没有鬼的支持，他们日本队面对世界也会更有底气的！
　　平等院下了决定，就算是通过短信轰炸，他也要每天耳提命面地提醒两个后辈：早点把基础实力提上来，这样才能够更加顺利地开辟自己的道路。
　　平等院现在感觉心情明媚的不行，他终于看到了日本今年夺冠的希望！多年夙愿有望能够达成，他能不高兴嘛？
　　这边的平等院激动不已，日本境内收到平等院短信狂轰乱炸的紫原就有些郁闷了。
　　他的本意是炫耀自家小幸表哥的天赋的，没想到平等院一点也没有领会到他的意思，还一副教导者的样子让他们每天好好训练，还发了一长串的训练菜单。
　　紫原懒得看平等院啰啰嗦嗦的短信，他直接将手机递给一旁正在擦汗的表哥，“是凤凰仔的短信，有一些训练菜单。”
　　说着，紫原手里的手机又震动了几下，紫原一脸的不耐烦：“啊～啊，凤凰仔真是的，罗里吧嗦的，烦死人了！”
　　幸村接过自家表弟的手机，“给我看可以吗？”
　　紫原摆了摆手毫不在意，“我懒得看这些，要不是没有小幸表哥的手机号码，恐怕凤凰仔早就吧短信发给你了。”
　　幸村闻言笑得眉眼弯弯，他也没有客套，直接翻看起平等院发过来的短信。
　　平等院的训练菜单确实非常专业，训练量也很大。
　　立海大网球部的训练量已经是全国首屈一指了，平等院的训练单子比立海大的训练菜单还要恐怖。
　　但幸村也看出了平等院字句之间的期望和激动，而幸村他自己也渴望能够提升自己的实力。
　　所以，幸村自然是领平等院的情的，也非常爽快地采纳了平等院的训练菜单。
　　这一采纳，不光正选的训练量直线上升，准正选和普通部员的训练菜单也都翻了一番。
　　接下来的几天，立海大的每个人都过得水深火热，哀嚎连连。
　　在立海大的万众期待中，关东大赛终于开始了……
　　*
　　立海大第一场比赛的对手是东京的银华中学，但银华中学集体捂着肚子以吃坏肚子为理由弃权了。
　　于是，第一场比赛，立海大不战而胜。
　　收拾好东西，幸村准备带着大家回学校接着训练。
　　但真田心心念念着手冢，想要去看青学和冰帝的比赛；而柳也想要去收集资料，所以幸村让这两个人留下来看比赛。
　　柳提出想要带着切原和紫原，幸村想了想还是拒绝了，他并不认为今天的比赛中有什么值得两个小学弟学习的。
　　他认为，只要实力足够强，不管对手怎么样，他们立海大都不会输。
　　第一天冰帝VS青学的比赛最终还是青学取得了胜利，去年的关东亚军冰帝在第一轮直接爆冷出局。
　　比赛过程中，两场双打冰帝和青学各拿下一场；单打三，两方互拼波动球，桦地和河村两人均受伤弃权；单打二，青学的天才不二赢了冰帝的芥川慈郎；单打一则由冰帝的迹部以7-6赢了手冢；最终的附加赛，青学的越前龙马赢了冰帝的日吉若。
　　而手冢由于在比赛过程中手臂再次受伤，可能无缘参加接下来的关东大赛。
　　得知这个消息的真田的脸连续黑了好几天，脾气也暴躁的不行，幸村现在已经完全对自家发小放弃了治疗，只任由他在那里无能狂怒。
　　几天之后，立海大第二场比赛对战枥木的名士刈。
　　没有什么波折，立海大直接以三场6-0拿下胜利。
　　与此同时，立海大下一场比赛的对手也在山吹和不动峰之间决出，立海大半决赛的对手确认为不动峰。
　　虽然知道不动峰向来喜欢把最强的几个选手集中在前三场，但幸村可不认为自家的队友会翻车。
　　就像网球月刊的井上记者说的，立海大的每一个正选都是手冢级别的选手。
　　幸村并不觉得这是夸大，经过Reborn的特训之后，立海大的每一个人可以说是比其他学校提前先进化了一步。在加上立海大每一个人都不缺的天赋和努力，立海大的实力现在更是不可同日而语。
　　为了让大家在比赛中不懈怠，今年全国大赛之前，幸村要求大家不可以拿下负重。
　　就算这样，立海大的每一个正选也都可以打败不动峰最强的橘吉平。
　　所以，对战不动峰，幸村直接让大家抽签决定位置。
　　最后，丸井和柳生出任双打二，真田和柳出任双打一，切原、胡狼、仁王以及紫原依次出任单打和替补。
　　和不动峰比赛的当天，立海大的众人依然没有什么紧张的情绪。
　　赛前还在嚷嚷着说要比赛谁的用时最短，大家心照不宣地认为自己能够将不动峰削零，这幅胸有成竹的模样把不动峰几个脾气火爆的气得鼻子都歪了。
　　和立海大相反的是不动峰，橘吉平赛前安排名单的时候绞尽脑汁，但最终还是将最强的战力集中到前三场，这也是不动峰能够拿出的最好的对战阵容了。
　　看到立海大的出战名单之后，橘的心里还是紧了紧。相比于队友和妹妹的盲目乐观，他认为除了单打三的他自己有获胜的可能外，另外几场比赛的获胜希望渺茫。
　　但橘吉平还是想的太甜了！
　　双打二的丸井和柳生对战不动峰的石田和樱井。
　　虽然丸井和柳生都不是力量型选手，但石田的波动球依然无法对两人造成任何威胁，两人直接用高超的技术弥补了力量上的差距。
　　双打一的真田和柳对战不动峰的伊武和神尾。
　　不管是伊武的【暂时麻痹】还是神尾的速度网球，都无法撼动立海大两巨头，柳和真田甚至都没有用出什么绝招，直接用基础就将对方干倒了。
　　前两场比赛的用时都没有超过15分钟，比分也都是6-0。
　　不动峰的坐席上已经是安静低沉一片，而另一边的立海大上场的四人连负重都没有摘下，更不用说出汗了。
　　立海大的众人还在谈笑风生，说着一会儿去哪里聚餐。
　　而橘杏却越看越生气，她认为立海大根本不懂得尊重对手。
　　橘吉平就是在这种所有的压力都集中到自己身上的情况下上场的……


第45章 
　　切原上场之前还在和紫原吹嘘自己也要在15分钟内拿下比赛， 不拖前辈们的后腿。
　　丸井在一旁说着风凉话，“就算橘吉平封印了暴力网球，但他的实力依然是全国级别的， 你能赢我倒是相信，但是15分钟嘛……”
　　说着丸井摇摇头，“有点悬啊！”
　　仁王一脸坏笑地凑过来， “先别说比赛时间了，可别前辈们都赢得漂亮， 你一个人说了大话，连6-0都做不到啊， 海带头！Puri～”
　　切原被丸井和仁王的接连打击气得眼红了一瞬间，他恼羞成怒地大吼道：“啰嗦！前辈们就等着看吧！我可是立海大的二年级王牌， 切原赤也！一定会在15分钟内以6-0打败那个不动峰部长的！”
　　哗——
　　随着切原的宣誓，场内顿时一阵讨论声响起。
　　切原虽然在神奈川有“恶魔赤也”的称号， 他对外的称号也是“立海大的二年级王牌”， 但他除了在去年的新人赛里拿了冠军之外，对外确实还没有什么能够拿得出手的战绩。
　　可橘吉平就不同， 他在一年级的时候就和千岁千里有“九州双雄”的名号， 球风狂暴， 是名副其实的狮子乐王牌，实力达到全国级别。
　　现如今， 可没有人能觉得切原赤也能够胜过橘吉平。
　　切原上场之后和橘在网球握手，他脸上挂着标准的反派微笑， 神情高傲轻蔑，“你刚刚听到我说的话了吧？我会在15分钟内结束比赛！”
　　“哦？”橘吉平虽然身为部长背负着巨大的压力， 但他确实并不认为自己无法打败立海大这个看起来冲动无脑的稚嫩二年级， 他脸上还带着不太明显的强者的高傲， 对切原的挑衅不为所动地回敬道：“既然你这么说，那我就在15分钟内将你打败吧！”
　　切原撇撇嘴，不以为意，“哼！还在放大话！”
　　“橘部长说得好诶！让立海大好好看看我们不动峰的实力！”神尾在一旁起哄。
　　“哥哥加油！”橘杏向来最为崇拜自己的哥哥，在她心里她哥哥是最厉害的，一定会打败立海大的切原为不动峰挽回面子的。
　　“脸皮还真厚！”紫原听了不动峰那边自信满满的话，有些不开心，“明明已经输了两局了，竟然还没有看清局势！真是不到黄河心不死！”
　　“用不着生气，阿敦。”幸村环抱手臂坐在教练椅上，神色没有丝毫动容，“遇到这种情况，不用跟他们多费口舌，只要用比赛结果来说话就好了。”
　　“没错啊，小阿敦，相信赤也就好了！”丸井也安慰着气哄哄的紫原。
　　场上的比赛不出立海大众人的预料，比赛一开始就直接掌握在切原的手里。
　　切原的不规则发球让橘吉平吃尽了苦头，好不容易破解了这一招，切原的网球技术也让橘应对起来捉襟见肘。
　　而切原向来喜欢打一些对手接起来很难受的擦身球，再加上间或打上几个左右底线的球，橘的节奏也渐渐混乱起来。
　　而橘本身就因为曾经打伤了千岁心生愧疚而封印了暴力网球，但是更让大家没有想到的是，曾经以暴力网球闻名全国的九州雄狮，现如今面对网球的第一反应竟然是躲避。
　　果不其然，在再一次面对切原的擦身球的时候，橘躲避的时候一个大意竟然将右脚踝扭伤。
　　“真是没想到，曾经的意气风发的橘吉平竟然沦落到这个地步。”柳看到橘吉平狼狈的样子也有些惊讶，他有些感慨地说道。
　　“自作自受罢了，并没有什么值得同情的！”真田的武士精神并不认同橘这种面对问题时的逃避心态。
　　场上的切原试出橘吉平现在的水平后也差点被气笑了，“开什么玩笑，你这种水平竟然还好意思说是全国级别的？真是让人笑掉大牙了！”
　　切原毫不掩饰地翻了个白眼，也懒得再继续拖延下去，他直接将接下来球的落点集中到橘如果不大幅度迈出右脚就无法还击的地方。
　　切原的本意是快点结束这场无聊的比赛，但他也没想到橘吉平竟然勉强自己拖着伤脚去接球，使得自己右脚伤势加重。
　　切原觉得自己现在好像被橘衬托成了一个反派，再加上不动峰观众席上破口大骂的不动峰队员和橘的妹妹，切原更加讨厌橘吉平那副自我奉献的模样了。
　　好在没一会儿切原便以6-0拿下了比赛，双方在网前握手。
　　斜睨了一眼不动峰席上警惕厌恶地看着自己的几个人，切原心里觉得无趣极了，“你应该知道吧，橘吉平？你的受伤跟我可一点关系都没有。”
　　橘顺着切原的视线看到一脸愤愤不平的队友和妹妹，苦笑了一声，而后说道：“当然，切原君！多谢你的指教！”
　　“哼！还算讲道理！”切原一脸傲娇。
　　这边立海大顺利晋级决赛，另一边，青学在打败冰帝之后，又接连打败了城成湘南和六角中学，晋级决赛，成为立海大的对手。
　　由于第二天就是决赛，这天比赛结束后，立海大众人一起就近吃了饭，而后就各回各家，早早休息，养足精神，备战明天的决赛。
　　第二天一大早起来，天空就淅淅沥沥的下着小雨。
　　立海大众人除了讨厌太阳的仁王，其他人都因为天气的原因心情不太美好。
　　到了比赛场地，雨越下越大，而总部此时还没有做出是否推迟决赛时间的决定。
　　于是，幸村带着真田和柳去总部询问，其他人则找了一个便利店，在门口的棚子下面躲雨。
　　切原坐了一会儿后，觉得有些无聊，于是他看向正吃着美味棒一本满足的紫原，“阿敦，我们出去走走吧？顺便还能迎接一下幸村部长他们。”
　　紫原本来懒得动弹，但听到说是迎接自家表哥，便立马转变了心态，于是他软乎乎地开口，“好啊～小切仔～”
　　“喂——你们两个拿上雨伞，被雨淋感冒了就麻烦了！”操心的胡狼连忙拿出两把伞给两个小学弟打上。
　　“转一会儿就赶快回来哦！如果一会儿幸村他们回来没有看到你们，我们还要再跑一趟找你们两个。”丸井不放心地嘱托了一句。
　　“知道啦！我和阿敦又不是小孩子了，前辈们也太啰嗦了！”切原不耐烦地挥了挥手，而后迫不及待地拉着紫原打着伞离开了原地。
　　“你这家伙！”丸井被切原毫不掩饰的嫌弃气得双手叉腰，最后还是不放心地冲着两个小学弟的背影大喊，“记得早点回来！”
　　终于摆脱了几位学长，紫原和切原两个人撑着伞在场地里面乱逛起来，不时的说几句话，因为天气而烦躁的心情也渐渐轻松起来。
　　而后，切原眼尖地发现穿着蓝白相间运动服的青学众人正在不远处的亭子里面避雨。
　　切原眼睛一转，挂上反派般欠揍的微笑大摇大摆地向着亭子走去。
　　紫原向来是不愿意惹麻烦的人，但看到青学一群人，他也没有阻止切原的举动，而是跟了上去。
　　紫原升入国二之后，生长速度依旧不减，现如今已经有两米高了。
　　他跟在切原身后走入亭子，身高带来的天然优势让他就算一副驼着背懒洋洋的样子也是气势逼人，亭子里的众人看到紫原后顿感压力山大。
　　“初次见面，青学！”切原直直地走向自己决赛的对手不二，“不二周助，手冢现在不在队上，你就等于是青学实质上的主将。希望你在比赛的时候，至少能够撑久一点。”
　　青学的桃城本就因为橘杏的控诉对立海大充满恶感，更不用说间接导致橘吉平受伤住院的切原了。他听到切原的挑衅，怒火上头，挥舞着球拍冲了过来，“你说什么！？可恶！”
　　不二睁开冰蓝色的双眼，神色冷漠而严厉，他伸手拦住冲动的桃城，看向切原，声音平静冷淡，“虽然今天还不确定能不能比赛，但是希望我们都有好的表现。”
　　切原看不二不回应他的挑衅，冷“哼”一声。
　　而后，切原转头看到不动峰的橘杏和神尾明撑着伞站在一旁，于是带着恶意的微笑，继续嘴炮：“不动峰啊，你们是来哀求青学替你们报仇的吗？”
　　神尾看起来好像已经没有了比赛当天的愤愤不平，他神色坚定地回复：“接下来还有全国大赛，到时候，我们绝对不会再像上次那样输给你们。”
　　“那我就拭目以待。”切原满脸轻蔑，“要是你们还是那么不堪一击，我们也会打得很没劲。”
　　橘杏扔掉雨伞愤怒地向切原冲过来，“你说谁不堪一击啊！”却被身后的神尾拉住。
　　切原看到橘杏现如今依旧满脸的怨恨，他明白肯定是橘吉平舍不得教训自己的妹妹，但他也不愿意随便被扣上一口黑锅。
　　于是，切原嘴角带着恶意的笑容继续说道：“在比赛中受伤，就是不堪一击的证明！”
　　橘杏看到切原没有丝毫的歉意，神色越发的激动愤然，她指着切原吼道：“那明明就是你故意造成的！都是你害得！我哥还受伤住院了！”
　　切原冷笑起来，“橘吉平还真是好样的！明明他自己亲口承认他受伤跟我没有关系，却没脸跟你们这群人解释清楚吗？”
　　切原懒得再跟不动峰的人争执，他转头看向青学众人，看到他们的神色，切原就明白青学众人也认为是他导致橘吉平受伤的。
　　于是，切原心情更加恶劣，他继续挑衅，“现在不只是青学，连不动峰的队长也成了伤兵。看来你哥还有青学的手冢，平常做的都是花拳绣腿的练习嘛！”
　　“你说什么？！懒得理你，你拽起来了！可恶！”桃城听到切原越发难听的话后，立马怒火中烧，他想要冲上来，但又被大石从背后抱住。
　　“在比赛中受伤，是当事人自己的责任。这就表示平常训练得不够！”切原高昂着脑袋看着桃城满脸蔑视的样子，而后又看向不二周助，“至于你嘛，我倒是很想好好和你较量一场！”
　　“是啊，我也有同感。”不二周助睁开冰蓝色的双眼，神色冷峻。
　　“不过，最后会获胜的，终究还是我们立海大！”切原对自己的队伍实力有着无与伦比的信心。
　　“不见得吧！谁胜谁负要比了才知道！”不二周助也不相让。
　　“啊啦啦～”紫原虽然不喜欢麻烦，但对于立海大的胜利还是坚决维护的，看到切原落了下风，他站出来打断切原和不二对峙的氛围，“我说～”
　　看到大家都将目光转移到自己身上，紫原越发的起范，他开口说道：“弱旅就老老实实的去争第二好了，在这里起什么劲啊！”
　　好家伙！仅仅凭着一句话，紫原将所有的仇恨值拉到了自己的身上！
　　连切原都颇为震惊地看向“不鸣则已，一鸣惊人”的小伙伴，心中满是赞叹。
　　[瞧瞧！这才叫挑衅呢！他刚刚简直太温柔了！]
　　紫原一点也没有感觉到此时的气氛有什么不对，他环顾眼前众人，微垂眼睛，声音低沉，“反正都要输，你们这些小人物就不要摆出那副充实的姿态了。那副热血上头的样子，真是让我想要把你们给一一碾碎啊～”
　　恐怖的气势蔓延，亭子里顿时一片寂静……


第46章 
　　“紫原， 切原，你们还在这里干嘛？”真田撑着伞走过来，身后跟着撑着一把大伞的柳和幸村两人。
　　幸村挂着如沐春风的微笑， 他微微歪头有些疑惑地看向紫原和切原，“阿敦，赤也？”
　　看到自家表哥的一瞬间， 紫原身上恐怖的气势宛如雾气见了阳光，一下子就烟消云散。
　　“幸村部长～！/小幸表哥～！”紫原和切原齐声欢呼， 切原一副软糯可爱的模样，连刚刚气势逼人的紫原也是一副乖乖巧巧的样子。
　　两人没有留给身后人一丝的目光， 直接撑起伞走向幸村。
　　切原走近后，眼睛亮晶晶的， 一副天真柔软的样子，声音也是奶甜奶甜的， “没什么事的， 幸村部长！刚刚只是和决赛时的对手打声招呼而已。”
　　紫原也是呆呆地笑着，附和着点点头， “没错～就是这样！”
　　此时还不知道两位后辈是怎么嚣张地大放厥词的柳， 还有些担心上下打量两位后辈， “没有淋到雨吧？”
　　“没有！”切原和紫原乖乖摇头。
　　幸村看到自家崽崽可爱的模样，笑得越发的包容宠溺， “好了，总部应该一会儿就下发通知了， 我们先回集合点吧？”
　　“是～”切原和紫原齐声应道。
　　切原和紫原前后的反差看得青学众人眼珠子都快掉到地上了，但看到几人想要直接离开， 桃城还是没忍住跳出来说道：“等一下！先别急着走， 立海大的。要走之前应该也要先道个歉吧！你们队上的队员， 刚才在这里大放厥词，太没有礼貌了！”
　　立海大的其他人都没有理会桃城的控诉，离开的步伐停都没停顿一下。
　　只有真田，他先看了眼得意洋洋的切原和一脸事不关己的紫原，心中冷哼一声，而后停下脚步，对着蓄势待发的桃城面无表情地说道：“我不知道他们说了什么，所以也没有必要道歉。”
　　说完后，真田跟上已经走出一段距离的几人接着离开。
　　在立海大三巨头的心中，切原的性子是直白又嚣张的，他虽然喜欢赛前挑衅，但也不会随便惹事。至于紫原，只要幸村在场，紫原的性格大部分时间都是平和乖巧的。
　　所以，这也造成了三人对于两个后辈的误解。
　　他们只认为是切原又嘴欠了，紫原只是顺带的。再加上青学和他们立海大也不熟，所以，几位前辈对于桃城的话并没有什么在意。
　　回去的途中，幸村注意到真田想要离开，“怎么了？弦一郎，你有什么事吗？”
　　真田拉了拉帽子，“我想找个地方先练一下球。”
　　幸村没有阻止，他颇为温和地嘱咐道：“注意安全，不要受伤！”
　　真田点点头，“好的！”
　　柳看向幸村，他肯定地说道：“幸村，你应该看出来了吧？真田并不是单纯地去练球而已。”
　　幸村没有否认，他面无表情地直视前方，精致的侧脸好像也染上了雨丝冰凉的温度，因为成熟而凌厉的脸部线条显得他整个人越发的冷漠，“我想要再最后确认一下，在真田的心里，到底是立海大的整体荣誉更为重要，还是实现他自己的道路更加重要。”
　　“精市……”柳震惊地睁开棕色的眼眸，他没有想到幸村竟然已经思考到这个地步了，将所有的事情和感情都置于立海大的荣耀之后。
　　毫无疑问，幸村精市是一个合格到极点的网球部部长。柳此时既心疼幸村，又有些愧疚于自己前段时间的纠结，因为他曾想过在正式比赛上向发小乾道歉。
　　幸村继续目视前方，“我知道真田的道路是堂堂正正的武士之路，不管是他的剑道还是他的网球，都是走得这条道路。而我也并非是要阻止真田追求自己的道路，相反，我很支持，因为能够有一个坚定不移的行事准则和目标是很值得表扬的一件事情。”
　　“可是，”幸村停顿了一下，抿了抿唇继续说道：“我们立海大正处在风口浪尖的关键时期，我作为部长，不能够允许有任何一点的失误。只有提前了解真田的真实想法，我才能够在接下来的比赛中做出最好的安排。一切，都是为了立海大的荣耀！”
　　“还有你也是，莲二。”幸村看向身旁的柳，他的神色浅淡，却牢牢锁住有些退缩的柳，“如果你不能够在正式比赛上摒弃私情，我是不会安排你上场的！”
　　柳心里有些难过，既为幸村承担的压力，也为自己暗地里的私心。他清空脑袋里杂乱的想法，深吸一口气，看向幸村，眼神中满是坚定，“我明白了，幸村！现如今，立海大的连霸才是最重要的！不管你怎么安排，我都没有任何意见！”
　　看出了柳的郑重，幸村放缓了神色，淡淡一笑，“谢谢你包容我的任性，莲二！”
　　“不，精市！不懂事的是我们才对！”柳勉强勾了勾嘴角，有些失落，“我一直以为自己足够成熟，但没想到还是让你一直为我们操心。抱歉，精市！”
　　前面的两个人相识一笑，气氛比之前更加融洽。
　　身后的切原和紫原也对真田和手冢，以及柳和他曾经的双打搭档之间的事情有所了解。
　　听完全程之后，切原有些迷迷糊糊的不太明白，但紫原却是完全听明白了。他也在心里下定决心，一定要好好看住真田，不能够让他做出伤害小幸表哥的事情。
　　四人回到集合点没多久，总部的通知也下来了，比赛要延期一周。
　　听说是比赛场地的排水系统坏了，要花费几天进行修理。
　　立海大对于延期比赛的消息无所谓，他们自信于自己强大的实力，就算再怎么拖延他们也不会将胜利拱手相让。
　　而青学则是惊喜于比赛的推迟，可以让他们有更加充足的准备来迎战对手。而且，紫原和切原的嚣张也让青学众人心中气势大涨，他们摩拳擦掌地准备将立海大拉下马。
　　延期比赛的消息下达没一会儿，真田也淋着大雨回到集合点。
　　幸村感受到真田还没有消散的战意，已经明白了真田最终还是选择了以自己的意志为最重要的，看来先前定好的决赛名单还是需要变化一下。
　　因为提前有所猜测，所以，对于真田的选择，幸村的心里并没有多么失望。
　　追求自己的道路并没有错，他不能够要求所有人都将集体荣誉放在个人信仰的前面。
　　在柳复杂的眼神中，幸村神色无异的对着真田开口，“真田，违反规则，老规矩。”
　　真田尴尬地拉了拉帽檐，他点点头，“我明白，我的训练会翻倍。”
　　而后，立海大众人便直接坐着校车回到学校继续训练。
　　虽然关东决赛延期了一个星期，但是幸村并没有随意再次更新训练菜单，经过平等院指导的训练菜单已经足够丰富和专业了。
　　他从柳那里听说青学集体去轻井泽集训了，但他并不以为意。
　　短期的突击特训虽然的确能够大幅度的提升战力，但那只是暂时的。如果后期不加以稳固，再怎么高的实力都是暂时的空中楼阁。
　　幸村向来是个实用主义，也从来不会本末倒置。
　　只是后来听说迹部带着冰帝去帮青学进行了一场练习赛，这个消息让幸村有些惊讶。
　　看来迹部对于手冢手臂的再次受伤归结于自己的身上，不光偷偷地通过学校帮手冢联系德国那边的疗养院，还大公无私的帮助打败了冰帝的青学。放在向来高傲自恋的迹部身上，这确实是难得一见的。
　　虽然青学有了冰帝的帮助，但立海大众人可没觉得有什么压力。
　　首先，他们和冰帝网球部的关系完全是对手的关系，虽然打过几次练习赛，但关系确实也亲密不到哪里去，自然也没有什么被背叛的感觉。
　　其次，就连冰帝都是立海大的手下败将，立海大可不会认为有了冰帝的帮助，青学能够和他们有一战之力。
　　比赛当天，天气晴朗，万里无云。
　　决赛的赛场周围，立海大的啦啦队已经准备就绪，全国的各地的学校也齐聚到此。
　　现如今的青学虽然可以称得上黑马，但大家的关注点大多还是在立海大身上。
　　因为马上就是全国大赛了，已经达成全国两连霸的立海大今年的战力依旧惊人，很有可能达成史无前例的全国三连霸。
　　为了提前了解立海大的实力，全国排得上名号的网球学校基本上全都过来考察了。
　　立海大依旧按照惯例踩点来到现场，由幸村带领的立海军团神色傲然，气势逼人。
　　而最前方的幸村身披立海大土黄色的外套，头戴绿色发带，在一众出色的队员之间依旧不显弱势，那仿佛鹤立鸡群般鲜明夺目的气场完全无法让人视而不见。
　　“现在举行关东大会决赛，立海大附属中学（神奈川）VS青春学园（东京），比赛开始！！”
　　“两队部长上前！”
　　幸村披着外套走到网前和青学的代理社长大石秀一郎握手，他神色平淡的开口，“请多多指教！”
　　大石有些僵硬地走到网前，气弱地说道：“啊！请、请多指教，今天还要请你们王者立海大多多承让……”
　　幸村对于对方的话不以为意，他点点头，而后就想转身离开。
　　就在这时，大石好像突然想通了什么似的直起身子，气势十足地说道：“我们是为了取胜而来的！青学一定要战胜你们立海大，取得冠军！”
　　幸村挑挑眉，勾起一抹兴味的笑容，但眼神中的凌厉和压迫感却毫不掩饰地展现出来，睥睨之间凛然生威，“冠军可不是嘴上说说就能够轻易拿到手的！”
　　反应过来自己说了什么的大石还没等尴尬，直接就被幸村的气势压得无法动弹。
　　许久之后，才有些僵硬地回到队伍里去，在队友们担忧的目光中勉强笑了笑以示安慰。
　　两队的队长回归队伍之后，裁判宣布：“现在两校敬礼！”


第47章 
　　随着立海大啦啦队震耳欲聋的加油声， 双打二开始，由立海大的丸井、胡狼对战青学的桃城、海棠。
　　丸井和胡狼连负重都没有摘下，直接就以6-0打败了桃城和海棠。
　　过程中，丸井不光用半截击球破解了桃城最为拿手的杀球， 还展现了自己的【走钢索】和【铁柱撞击】两种妙计， 让对方束手无策。
　　而胡狼也展现了自己铁壁般的防守和超强的体力， 还将海棠的绝招【回旋蛇球】用反手拍以相同的球路打了回去。
　　而后， 便是双打一的比赛， 由立海大的仁王、柳生对战青学的菊丸和大石。
　　比赛一开始，仁王便发现了菊丸习惯性的动作， 并抓住菊丸这个漏洞后，以后场的柳生为主要攻击力， 毫不手软地用【镭射光束】接连拿下四局。
　　四局之后，焦躁不安的菊丸也被大石安抚下来， 青学的黄金搭档终于恢复了往日的水准。与此同时，他们用出了澳大利亚阵型。
　　就在菊丸和大石即将破解【镭射光束】的时候，仁王和柳生摘下了头上的假发， 原来两人刚刚互换了身份。
　　接下来， 真正的柳生的【镭射光束】威力比刚刚更上一层楼，菊丸和大石再次陷入困局。
　　后续的青学的黄金组合虽然有龙崎教练的鼓励， 但两人还是没有办法阻挡火力全开的柳生以及在一旁辅助的仁王。
　　比赛以立海大拿下胜利，比分6-0。
　　两场双打的连胜使得立海大观众席上气势大涨， 加油声与欢呼声越发的响彻天际。
　　与之相反的是青学，他们的队员变得低落和不自信起来。
　　关键时候，单打三的胜负决定了接下来比赛的走向。
　　一周以前， 比赛的名单是柳出任单打三， 切原单打二， 真田单打一，紫原替补。
　　而在幸村确认了真田的状态之后，他直接将真田换下了单打一，并将自家表弟放到了单打一的位置上。
　　后来，他也有向柳确认他是否能够在比赛中摒弃私情、全力以赴。
　　柳思考了一会儿，还是摇摇头，说道：“正因为我了解贞治，我更知道那个家伙会抓住一切机会来拿到胜利，包括我们之前的友情，还有我对他的愧疚和心软，这些都会被他利用其中。”
　　看到幸村认真听着他说话，神色也没有什么不满，柳继续说道：“我虽然心里有所准备，但还是担心比赛过程中会发生什么超出我预料的事情，让我手下留情。”
　　“所以，为了立海大的胜利，精市，”柳深吸一口气，看向幸村，“我认为我并不适合担任单打三的位置。”
　　说完以后柳有些惴惴不安，幸村却笑得很欣慰，“我知道了，莲二，你用不着愧疚，每个人都会有自己的弱点，这并不是什么值得羞愧的事情。”
　　柳有些惊讶地抬头看向幸村，他还以为以幸村对待真田的安排，听到他的话后，幸村会生气。没想到，幸村竟然并没有对他的避而不战有意见。
　　幸村笑了笑，继续说道：“在没有十足的把握的时候，有时候逃避也未尝不是一个好的选择。你愿意为了立海大的胜利放弃自己的私心，这对我来说是最大的支持。果然，莲二是一个非常温柔的人呢！”
　　柳越发愧疚不已，他有些脸红，“精市——”
　　画面回到现在，“下面有请单打三的对战双方上场，由立海大的真田弦一郎对战青学的乾贞治。”
　　伴随着立海啦啦队齐声高呼的“皇帝”，青学场上的乾慌乱起来。
　　“不对啊！这并不符合我的数据！”乾有些崩溃地翻着自己的笔记本，“按照我的计算，单打三应该是教授上场，到底是哪里出错了？！”
　　“阿乾！冷静下来！”不二周助看到乾的状态不太对，连忙按住他翻看笔记本的手，“现在比赛才是最重要的，不要纠结无意义的事了。”
　　“没错，乾学长！”越前龙马也酷酷地开口，“你之前不是收集过立海大所有人的资料吗？难道对自己的数据没有信心？”
　　不二的安慰和越前的激将法确实让乾凌乱的内心渐渐冷静下来，他点点头，在队友相信和期待的目光中走上场。
　　可惜的是，乾的实力根本无法对真田造成威胁，他所收集的数据也并没有什么参考性。
　　就算中途乾将身上所有的负重摘了下来，各方面的数值都有所提升，但依然无法撼动皇帝的威严。
　　最后，比赛以6-0结束，立海大取得了压倒性的胜利。
　　到此，已经可以确定由立海大拿下关东大赛的冠军。
　　立海大关东十六连霸，达成！
　　但是，今年不知道为什么多加了一条“决赛要打满五场”的规定。
　　所以，就算立海大已经取得了三场连胜，但比赛还是要继续进行下去。
　　单打二，由立海大的切原对战青学的不二。
　　比赛一开始，双方就开始了猛烈的对战。
　　但更让人没有想到的是，面对超攻击型选手的切原，向来不在乎输赢、以防守为主要手段的不二也一反常态的一开始就进攻起来，并且以进攻暂时压制住了切原。
　　比赛一开始，切原就用出不规则发球，而不二也用出了自己的三重回击之一【白鲸】，这一招【白鲸】回弹中途被反应极快的切原以扣杀的方式回击。
　　而不二也反应极快，他迅速来到球的落点，后背过身，用【棕熊落网】直接得分。
　　“青学的天才不二好像前所未有的认真啊！还真是有点可怕呢！Puri～”仁王躲在柳生的太阳伞底下挂着玩世不恭的笑容说道。
　　“应该是发生了什么事情让他燃起了斗志吧！”柳生慢条斯理地推了推眼镜，他猜测道：“可能是他们部长的原因吧！”
　　“也有可能是因为前几天被我们打败的不动峰。”紫原咬了一口手里的美味棒，嘴巴边蠕动地咀嚼着，边含糊不清地说道：“青学和不动峰的关系好像还不错。”
　　“这可是有点多管闲事了。”丸井翻了个白眼有些百无聊赖。
　　火力全开的不二实力惊人，但这对切原来说却是来的正好。
　　他向来喜欢打败所谓的强者，前几天的橘吉平对于切原来说根本够不上顶尖选手的名号。
　　切原越打越兴奋，速度和力量都有了明显的提高，而认真起来的不二也让人无机可趁。
　　此时的切原就宛如捕猎之前的猛兽，在一旁虎视眈眈、蓄势待发。只要不二有任何一丝一毫的松懈，都会被切原直接抓住时机狠狠地撕下一块肉来。
　　“不二周助在这场比赛中的表现确实不同以往。”幸村安定地坐在教练椅上，看着场上兴奋的切原心里欣慰不已，“但对赤也来说，这个对手却是来的好极了。”
　　身后的柳听到幸村的话也点点头，“赤也对于比赛的集中力和那与生俱来的掌控比赛节奏的天赋，就是他最大的优势。”
　　“和小切仔比赛的时候是绝对不能够放松任何一秒钟的。”紫原吃着美味棒慢吞吞地说道：“只要给他抓住一点可乘之机，他就能够立马狠狠地咬住不放，那种劲头简直让直面他的对手头皮发麻。”
　　“但比赛确实僵持住了，两方都很谨慎。”胡狼有些担忧。
　　真田严肃认真地看着场上的比赛，说道：“切原那个小子的求胜欲简直可怕，他是绝对不会放弃的类型。”
　　场上的不二不知为何打出了擦身球，间或打出了左右底线的球，这种方法简直就像是当天对战不动峰橘吉平的场景重现，“你就是用这样的方式让橘受伤的吧？”
　　反应过来的切原怒火中烧，不二周助这是什么意思？报仇吗？简直太可笑了！
　　看着场上的切原眼球渐渐充血，头发隐隐也有了变白的趋势，丸井惊呼：“完蛋了，赤也那家伙生气了！不二周助要倒霉了！”
　　仁王冷笑一声，“那也是他自找的，他刚刚是在干什么？当一个审判者吗？他有什么资格？！”
　　场边围观的立海大前辈们都有些生气，他们自己的小学弟用不着别的学校的人来帮忙教训。
　　只不过用正常的手段打败了一个橘吉平，竟然落得个众人指责的下场。不动峰的人还好说，那是他们的部长，生气还算情有可原，但青学这些人又凭什么？
　　这一出接着一出的，搞得切原本来没做错什么，现在的处境也像是做错了什么一样。
　　场上的切原看向对面的不二周助，眼睛持续充血，皮肤也渐渐变红。
　　早就听说了天才不二的名号，他本来以为能够好好的大战一场。
　　现在看来，不二周助没这个资格！
　　看看不二周助那高高在上，好似看穿了一切的眼神吧！
　　切原厌恶极了：这种与生俱来拥有让人惊叹的天赋的选手，做出一副好学生的样子，轻而易举就能够得到众人的喜爱和赞叹。现在竟然还带着居高临下的态度，想要审判他的所作所为！真是让人不爽啊！
　　“既然你这么看不惯我的做法，那我就让你看看什么才是真正的暴力网球！”切原说着，毫无顾忌地进入了【恶魔化】，“桀桀桀！老子要将你彻底染红！”
　　【恶魔化】的切原理智全无，他的攻击点集中到了不二的身上，不二周助很快便伤痕累累。
　　幸村轻叹一声，“赤也的心理还是太过于脆弱了！竟然因为这一点挑衅就直接破罐子破摔，坐实了恶意伤人的名头，直接把自己从有理的一方变成没有理的了。”
　　“看来赤也还需要加强精神锻炼！”柳淡淡地说道。
　　“放心，我已经有想法了。”幸村抱着手臂，屈起手指点了点手肘，“我的新招数正好缺一个人进行实验，赤也就不错。”
　　伴随着幸村平淡却意味深长的话语，立海大座位席上顿时安静如鸡。


第48章 
　　场上开启了【恶魔化】的切原在一次不规则发球的时候打中了不二的头部。
　　不二暂时性失明， 但他坚持要继续比赛。
　　暂时失明的不二回到场上后，感觉更加的灵敏。
　　在危机情况下，不二开启了心眼，仅凭着直觉和回忆打球， 并渐渐压制住了【恶魔化】的切原。
　　与不二状态越来越好相反的是切原， 【恶魔化】的切原体力流失很快， 他很快就气喘吁吁、满身大汗了。
　　但切原依旧固执地维持着【恶魔化】， 从他现在还相信世界上有圣诞老人的存在就可以看出， 他本心是一个善良单纯的孩子。
　　但往往单纯善良的孩子的心理会更加的脆弱，也更容易受到外界的流言蜚语的影响。
　　此时的切原不知为何心里竟然产生了动摇， 在和橘吉平的比赛中，真的是他做错了吗？
　　内心的恶魔不停地说着话， 扰乱着切原的思绪。
　　就在这时，切原想到了向来温柔的幸村部长， 想到了总是为他操心的柳前辈，还有虽然严厉但对他寄予厚望的真田副部长、总是对他进行恶作剧的仁王前辈、总是为他划考试范围的柳生前辈以及总是带着他玩闹的丸井前辈和胡狼前辈，最后还有总是用自己的方式安慰鼓励他的同龄朋友紫原。
　　切原也想到了自己加入立海大的初衷， 他之所以考进全国第一的网球名校立海大， 就是为了能够在强者如云的立海大成为第一。
　　他还没有打败立海大的三巨头呢！
　　也没有打败实力强大的小伙伴紫原！
　　还有平等院前辈所说的那个世界，他还没有亲自去见识一下呢！
　　难道现在他要因为外人的看法而成为一个被恶魔操控的傀儡吗？
　　不！他绝对不想要这样！
　　他想要成为第一， 成为立海大人人称赞的王牌！
　　他绝对不会倒在这里！
　　心里的恶魔还在诱惑着切原做出更加恶劣的事情，但想明白的切原拒绝按照恶魔的说法做事， 他大吼着，“闭上嘴！谁都别想要控制我！应该是我来操控你才对！”
　　随着切原的话落下，他虽然还保持着【恶魔化】， 但众人都可以看得到他恢复了自己的意识， 现如今的【恶魔化】是由切原自己操控着出现的。
　　看到切原的变化， 立海大的前辈们都漏出欣慰的笑容，他们的后辈从来都不会让人失望！
　　再次进化的切原火力全开，虽然不二的实力也直线上升，但最后还是不敌状态正好的切原。
　　最后一球，切原直接击穿了不二的球拍。
　　比赛以6-4结束，切原获胜。
　　单打二比赛结束后，经过前辈们的安慰和肯定，切原再次树立了信心，也恢复了自己之前的心态。
　　幸村自己要对紫原进行赛前讲话，他让仁王领着切原向不二道歉。
　　没有理会青学其他人充满敌意的表情，切原此时已经恢复了嚣张，他抬着下巴看向不二，声音里却毫无歉意，“不二周助，打伤了你，我很抱歉！”
　　“没关系！”不二周助虽然厌恶切原的网球，但竞技比赛只有赢家才有话语权，“是我技不如人！”
　　切原冷哼一声，“但是对于橘吉平，我是不会道歉的！因为那根本不是我的错，他会受伤也跟我没有关系！不二周助，你之所会受伤，也是因为你太多管闲事了！”
　　“太过分了！”桃城忍不住站了出来，他挥舞着拳头就想冲出来。
　　海棠眼疾手快地阻止桃城的举动，“笨蛋，你到底要干什么？！”
　　“毒蛇，别拦着我！”桃城还是一副激动的样子，“我实在是忍不了了！”
　　“桃城！”不二神色严肃地看着桃城摇了摇头，待到桃城神色终于软了下来，不二才再次看向切原，“不好意思，我们队上的人刚刚太大声了！”
　　切原冷哼一声，神色得意，“不二周助，好好管教你们的人，可别放他出来随便乱咬人！”
　　眼看切原越说越过分，仁王忍不住头疼地站了出来，搂住了切原的脖子，用力勒紧，“好了，海带头！单打一的比赛要开始了，幸村还等着我们回去呢！”
　　“不要叫我海带头！”切原一脸炸毛，而后用力挣扎，“赶快放开我，仁王前辈！我要没办法呼吸了！”
　　没有理会切原的挣扎，仁王看向青学众人，嘴角的笑意带着嘲讽的意味，“既然已经道完歉了，那么我们就走了。青学的各位，再见了！”
　　不二点点头，“啊，立海大的两位，慢走！”
　　而后，就在青学众人安静地目送之中，仁王拖着不断挣扎的切原回到了立海大坐席，留下气氛更加凝重的青学众人以及更加厌恶立海大和切原的橘杏。
　　这时，单打一的比赛即将开始，由立海大的紫原对战青学的越前。
　　“加油啊，越前！让立海大那些嚣张的人好看！”桃城对着即将上场的越前说道。
　　越前龙马拉了拉帽子，“用不着前辈说，我也会全力以赴！”
　　越前看着气哼哼的几位前辈还有破口大骂的堀尾等人，着实有些不解。
　　他自幼在美国长大，他的网球也是伴随着白种人的嘘声一路走到现在的。
　　在国外，对于网球风格也并没有什么限制，暴力网球他也见过不少。
　　虽然对于不二前辈的受伤有些生气，但是不管是之前切原和橘吉平的比赛还是切原和不二前辈的比赛，越前都没有觉得切原的比赛方式有什么不妥。
　　因为网球比赛，只以输赢说话。所以，他根本无法跟愤怒到极点的前辈共情。
　　他只知道，立海大很强！不管是一个星期前狠狠挫败了他的真田弦一郎，还是那天大放厥词的紫原敦，都是实力强大的选手。
　　越前此时的内心只有即将对战强者的兴奋，而不是前辈所期待的同仇敌忾！但是，对待比赛，越前向来认真，所以双方也算是殊途同归。
　　“第一单打，紫原VS越前的比赛现在正式开始！”
　　立海大的座位席上，丸井吹出了个绿色的泡泡，有些惊奇地说道：“阿敦的表情好像很认真诶！”
　　仁王：“感觉好像要把对手狠狠撕碎一样，puri～”
　　柳生推了推眼镜，“不管怎么说，以紫原君的实力根本不可能输。”
　　场上的两人站在网前，一个是两米高的巨人，一个是151cm的小矮子，双方体型差别巨大。
　　但因为个子矮看起来气势低一截的越前丝毫没有自己处于弱势的觉悟，他微微抬眼，脸上带着拽拽的笑容，“喂！你的实力怎么样？跟你们学校的那个真田相比，谁更强？”
　　“当然是我更强啊！”紫原一副理所当然的高傲样子，他居高临下地看着眼前的小不点，撇了撇嘴说道：“奉劝你一句，我可不会手下留情，你还是提早弃权比较好哦！”
　　“哦？”越前翻着三白眼，挑着眉，一副挑衅地模样，“你要逃走吗？”
　　“哈？我才不会逃跑！”紫原皱着眉，看起来已经有点生气。
　　越前有些惊讶于紫原直白的反应，他继续试探着挑衅了一句，“不要太勉强哦，刚刚不是很害怕嘛？”
　　“才不会勉强！还有，我才没有害怕！”紫原微微鼓了鼓嘴巴，一副不服输的样子。
　　对紫原性格有了了解的越前笑了笑，说道：“你是笨蛋吗？”
　　紫原顿时生气不已，他眉毛倒竖，“谁说别人是笨蛋，谁自己就是笨蛋！”
　　“笨蛋！笨蛋！”
　　“我才不是笨蛋！你才是笨蛋！”
　　……
　　场上的两个人关于笨蛋的事情你一句我一句地吵了起来，不管是裁判还是观众此时都无语至极：（— 。 —|||）
　　真田眼角微抽：“那两个家伙……”
　　切原也是一副看不下去的样子，他微微扶额，“完全是两个小学生在吵架吧……”
　　“好了，两位选手，不准进行和比赛无关的事情！”裁判此时看不下去，连忙制止道。
　　“阿敦！”幸村也站起身来打断两人的争吵。
　　被阻止的紫原和越前两人对视一眼，而后又嫌弃地“呿”了一声，各自撇开脑袋，一副相看两厌的样子。
　　最后一场单打一的比赛有一个颇为无厘头的开场，双方站好位置以后，裁判宣布，“一局定胜负，由越前发球！”
　　越前看向球场对面的紫原，说道：“不把重量训练腕套摘下来吗？”
　　紫原摸了摸手腕，轻蔑地开口，“说什么傻话呢？对付你根本用不着我拿出所有的实力，我的前辈和小切仔不也带着负重将你们打败了吗？”
　　“是吗？那我就不客气了！（英文）”越前说着开启了【无我境界】，他看向紫原，眼神中充满战意，“我来啦！”
　　紫原恶狠狠地说道：“看我怎么把你给碾碎！”
　　此时的越前看起来已经完全能够自由地控制【无我境界】，但这对紫原并没有什么作用。
　　紫原开启【落寞光辉】之后，也曾因为好奇【无我境界】而向自家表哥请教过。
　　可是，在看到幸村开启了一次【无我境界】之后，紫原直接也学会了【无我境界】。
　　开启之后的紫原有些失望，本以为是多么高大上的招数，学会了之后，紫原才发现这一招对于他来说只是白白地浪费体力罢了。
　　失望之后的紫原直接将这一招抛之脑后，得知紫原体验感受的切原也直接将精力放在了自己的【恶魔化】和【天使化】上，对这一招敬而远之起来。
　　开启了【无我境界】的越前，一次又一次地使用出他看过的绝招。
　　先是切原的【不规则发球】，再是亚久津的无敌滑行步法，而后便是不二裕太的强烈旋转抽击球，之后又使出了桃城的【入樽式扣杀】。
　　以上的招数都被紫原轻易地回击，没有让他有一丝一毫的动摇和慌乱。
　　最后，越前抓住机会使出【零式短球】，想要直接得分。
　　紫原站在后场微微眯了眯眼，他集中注意力在网球上，上面的巧妙旋转让紫原灵光一现，想起了和自家表哥看得职业网球赛上的不会弹起的短球。
　　于是，反应过来的紫原直接向前跨了一大步，胳膊伸展开来，在网球落地之前将球回击。
　　“0-15，紫原得分！”
　　乾贞治看着场上紫原的表现流下一滴冷汗，“一开始还没有注意到，立海大的那个二年级并不是只有高度啊！不管是臂长还是腿长，都远超日本人……”
　　不二周助也严肃了神情，“不光手长、腿长，他的反射神经也很惊人！”
　　不同于青学观众席上的严肃，立海大观众席上就纯粹是开心和得意了。
　　幸村理了理有些凌乱的衣服下摆，微微勾唇，眼睛里是掩饰不住的炫耀，“那种犯规般的体格，可以轻而易举地就将对手击溃，整个网球半场都是阿敦的防守范围！”


第49章 
　　场上的比赛继续， 得了一分以后的紫原看到对方严肃下来的神情，嘚瑟了起来。
　　他边接着越前的发球， 边懒洋洋地说道：“啊啦～力道也太轻了吧！”
　　紫原直接回以一记快速的弧线球， 越前用出不动峰神尾的步法追上球，并回击。
　　接下来，越前用出伊武深司的【暂时麻痹】， 他交替打出上旋球和下旋球。
　　没有防备的紫原手臂麻痹了一瞬间，他的回球也随之出界。
　　“出界！越前得分，15-15！”
　　“哼！”丢了一球的紫原心情很不美好， “果然像小幸表哥说的那样， 你还真是不能小看！”
　　调整好心态的紫原又和越前对打起来，越前又用出了【暂时麻痹】，但早有防备的紫原直接用反向旋转化解了这一招。
　　与此同时， 对打的时间越长，紫原越能够感觉出来，对面的小不点在比赛中正在持续进步，而且是非常诡异地急速进步！
　　越前不合常理的进化速度自然也吸引了幸村等人的关注。
　　“该说， 果然不愧是‘武士南次郎’的儿子吗？”柳有些惊叹， “真是恐怖的网球天赋！”
　　“和之前他的实力相比完全是天上和地下的区别。”真田也是看着比赛一脸凝重，“青学的那个一年级，简直就像是没有极限一样地在进步着！”
　　“手冢， 你果然给我留了好东西呢！”真田面上带起恐怖的微笑， 他沉浸在自己的思绪之中， 喃喃自语着。
　　听清了真田的话的柳有些一言难尽地看了真田一眼， 而后摇摇头。真田这个榆木脑袋， 如果再不能够尽早转过弯来， 他绝对会后悔的。
　　幸村坐在教练椅上也听清了真田的话， 他心中更添一份无力。真田这家伙，执念实在是太深了！
　　作为从小一起长大的朋友，幸村自然是不想看到真田的心魔越发壮大的。
　　虽然作为立海大网球部的部长，他无法用正式比赛满足真田的心愿，但是和青学约一场练习赛也不是不可以。
　　希望到时候，真田能够彻底解开心结吧！
　　场上比赛继续，紫原虽然实力高强，但越前的不服输的精神也是不遑多让。
　　两人你一球我一球，都不愿意把第一分拱手让给对方。
　　第一局持续了20分钟，最后还是紫原艰难地拿下第一分。
　　“紫原得分，0：1！”
　　“You still have lots more to work on……”越前的话音刚落，他身上【我无境界】的气势更加摄人，以越前为中心的漩涡越发扩散出来。
　　第二局是紫原的发球局，他直接用四个超高速发球再拿一分。
　　越前虽然奋力追赶，但根本没有任何的效果。
　　第三局开始，越前还维持着【无我境界】的状态。
　　他丝毫没有被接连两局的失分扰乱心神，反而是更加地充满斗志。
　　越前先是用出了河村的双手波动球，想要以力道取胜，但越前的力道对于以力量见长的紫原来说只是毛毛雨。
　　紫原克制地回以一记削弱版的发光球，这一球直接击穿了越前的球拍，在围观群众的哗然声中，紫原直接得分。
　　换了球拍之后的越前气势更加高昂，他用出了圣鲁道夫赤泽的残像球，用球拍边框击打网球，使得球出现残影。
　　见识过平等院的世界级招数——球落地后弹起出现多个球的【美国海盗】，紫原自然不会被这种招式迷惑到，于是轻易回击。
　　此时的比赛才刚开始半个小时，但越前的身上已经布满汗水。
　　就在这时，越前奔跑追球的时候一个踉跄，在众人的惊呼声中差点摔倒在地。
　　【无我境界】的副作用终于开始显现出来……
　　越前气喘吁吁，浑身大汗淋漓，他已经陷入了可怕的疲劳状态。
　　此时的紫原应对起来更加的轻松，他边回击边嘲讽道：“怎么了？没吃饱饭吗？”
　　越前在网球场上不停地奔跑，但他已经筋疲力尽。
　　紫原再次拿下两局，比分来到4-0。
　　越前终于忍不住摔倒在地，与此同时，他也终于退出了【无我境界】。
　　比赛继续，第五局开始，还是越前的发球局。
　　紫原看着对面依旧不肯放弃的越前，烦躁地皱起了眉头，“明显注定要输了，为什么还要那样拼命到底？真让我不爽啊，那种无用的努力和热血，真招人烦！”
　　越前反手将紫原的攻击打回，他琥珀色的眼睛闪闪发光，充满斗志，“你还差得远呢！”
　　场上的越前依然不放弃地奔跑着，而紫原的回击也没有丝毫的手软。
　　几球之后，紫原抓住机会，以一记Jaife直接将越前的球拍击飞，越前也跌坐在地。
　　紫原居高临下地看着坐在地上的越前，没有丝毫地同情，“还真是不服输啊！果然还是理解不了，明明不可能赢却还要拼命，这种人类的心情啊！”
　　“你的废话还真是多诶！”越前毫不在意地站起身拍了拍衣服上的灰尘，“而且，你刚刚说人类？好像你自己不是人类似的……”
　　场外有些观众已经有些不忍心了。
　　忍足侑士皱了皱眉，有些看不下去，“真是毫不客气啊！就不能稍微手下留情吗？对这个一年级下手也太狠了吧！”
　　迹部一脸无语，“啊恩，忍足？你刚刚是说的什么笨蛋话啊？这可是比赛！而且，以立海大的风格，自然是要赢得漂亮！这可是关系他们关东冠军的尊严啊！对吧，桦地？”
　　桦地一副呆呆的样子，“WUSI！”
　　“看不出来，小景，你还挺维护立海大的嘛！”忍足推了推鼻梁上的平光眼镜，有些贱兮兮地凑近迹部说道：“我还以为我们冰帝是站在青学这边的呢！”
　　“哼！”迹部将两根手指放在两眼之间，冷笑一声，“本大爷只是就事论事！少在那里给本大爷增加光环！不管是立海大还是青学，本大爷都会一一击溃他们！”
　　场上的比赛继续，越前依然没有丧失斗志，他就是那种不到最后一球就决不放弃的类型。
　　此时的越前虽然已经到达极限，但他也进入了一个非常玄妙的状态。
　　他能够连续的保持着一种精神最好的比赛状态，但这种状态只要瞬间停止进攻，就会彻底熄火。
　　所以，场上的越前还在不停歇地进行着奔跑和进攻。
　　恰好，紫原最擅长的就是防守，只要网球落到他的半场上，他就能够追上并且回击。
　　沉浸在比赛中的越前不停地打出【抽击球B】，这对紫原根本没有作用。
　　就在紫原要不耐烦的时候，越前踩着裁判椅的阶梯，高高跳起，打出了【抽击球Cool】。
　　网球落地后向后飞速滑动，没有弹起，越前得分。
　　就在越前打出这一球落地时，紫原恍惚看见越前身后出现了一个持刀武士的虚影。
　　紫原不敢置信地睁大眼睛，仅仅凭着一场比赛，对面那个家伙竟然就达到了只有实力和天赋并存的顶尖网球选手才能够达到的异次元境界。
　　紫原的内心终于严肃起来，这个家伙果然不可小觑！
　　“我没看错吧？”切原也是惊讶地揉了揉眼睛，反复向前辈们确认，“青学的那个小矮子，刚刚……”
　　“没错！就是异次元境界！”柳绷紧了神色，棕色的眼睛也已经张开，眼中的锐利锋芒势不可挡。
　　真田捏紧拳头，“那个小子……手冢……”这就是你选中的接班人吗？
　　“果然潜力巨大！”幸村的声音唤回了立海大众人的心神，“但阿敦不会输！这是我们王者立海大的尊严！”
　　幸村的声音平静而坚定，同时又带着一股安抚之意。
　　立海大众人不约而同地看向最前方的幸村，他身披外套坐在教练椅上，姿态放松却坚定地仿佛不可动摇。他就像是一捧不合时宜的雪，在热血沸腾的赛场上静静端坐，与周围格格不入，却又让人瞬间心平气和下来。
　　看到这样的幸村，立海大众人心里顿时有了底气，随之神色也放松下来，继续看比赛。
　　“果然，我还是太过于手下留情了！”场上的紫原神情终于凝重起来，他的头发无风自动，眼中也射出寒光，整个人气势逼人，他捏紧球拍柄，大喝一声，“接下来，我要将你不留余地的完全毁灭！”
　　火力全开的紫原更加让越前无法招架，紫原也顺势拿下第五局。
　　比赛来到最后一局，是紫原的发球局。
　　他依旧用出自己的超高度发球，球速在紫原愤怒的加持下已经飙升到250km/h。
　　而越前也在经过之前的试探后，凭借着经验提前来到球的落点。
　　在最后一球的时候，他终于能够接到紫原的超高速发球，并回击。
　　但紫原已经不想放任越前继续成长下去了，他直接毫无保留的回以一记发光球。
　　网球散发着耀眼的光芒，带着无与伦比的威势向着越前袭来。
　　越前睁大眼睛，咬紧牙伸出球拍想要奋力接住这一球。
　　但网球在越前的球拍上飞速旋转，带出的气劲直接将越前身后的墙壁击出了裂纹。
　　高台上的观众感受到脚下地面的震颤，顿时心惊胆战地散开。
　　此时的网球虽然经过一段时间的缓冲，但依旧停留在越前的球拍上疯狂地旋转，威力丝毫不减。
　　越前咬紧牙关，大吼一声。他睁大眼睛，双手持拍，想要将球回击。
　　但可惜的是，他此时还没有这个实力。
　　随着越前的球拍被击出一个大洞，越前整个人也被带飞出一米远跌倒在地。
　　“轰隆”一声，网球落地后砸出一个大坑，球场上烟尘四起。
　　“比、比赛结束！立海大紫原胜，比分6：0！”
　　伴随着裁判惊恐的宣判声，立海大在关东决赛夺得五场连胜，取得了毫无争议的关东十六连霸！
　　“常——胜——立海大！”
　　“王——者——立海大！”
　　……


第50章 
　　关东大赛结束后， 立海大又回归了日常训练。
　　看着场上正在训练的正选，尤其是认真的不行的紫原和切原。柳微微一笑， “阿敦自从关东大赛， 训练就很刻苦，训练的时候也不抱怨了。”
　　幸村看到自家表弟也舒展了神情，“虽然关东大赛的时候阿敦赢了， 但他心里还是很不舒服吧！一开始还能够游刃有余，但后来却没控制住使出了发光球。我想，阿敦的心里肯定很不爽快！”
　　柳开始为紫原讲话， “这并不能怪阿敦， 比赛中他并没有拿下身上的负重，不是吗？而且，除了最后的发光球， 他全程都是用基础网球对战。他是在按照你和平等院前辈所说的，有意的锻炼自己的基础能力。我觉得，阿敦在比赛中表现的还是不错的！”
　　看到幸村摇头，真田也皱了皱眉， 有些不解， “是因为越前龙马比赛中的表现吗？根本用不着这样，越前龙马虽然天赋和潜力都很强大，但我们不是应该也看出来了吗？他当时达到的异次元境界还不够稳定， 也就当时那个【截击球Cool】还看得过眼。紫原之所以在比赛中失分， 是因为他自己太过于大意了！”
　　幸村挑挑眉看向真田， “但我们不能够否认越前龙马的天赋， 不是吗？”
　　而后， 幸村继续说道：“其实， 能够产生危机感， 这对阿敦来说是一件好事！世界上有天赋的网球选手多得很，阿敦这一路走来实在是过于顺风顺水了。不管是他的身体天赋，还是顺理成章地开启【天衣无缝之极限】，以及后来开辟【饿鬼道】。说实话，他都没有受到太多的挫折！”
　　看到网球场上认真挥拍的表弟，幸村的眼神有些深远，“阿敦的性子向来懒散，而且因为对手实力和他相差太大的原因，他随随便便就能够打败对方，所以他也很少能够燃起斗志。因为太过于顺利地成长到现在，阿敦虽然面上看不出来，但他的内心里确实有些懈怠了！”
　　“前一段时间，我还是在阿敦后面开辟的【天界道】。但现如今，我的开辟程度已经超过阿敦了。”幸村皱了皱眉，“阿敦的内心太过于柔软，他对我根本升不起竞争的心态。所以，我倒是希望越前龙马能够更强一点。这样，阿敦也会有更加激烈的被追赶的紧迫感。我相信，阿敦会因此而更加强大！”
　　柳抿抿唇，看到幸村还是有些担忧的样子，于是转移话题说道：“赤也这段时间进步也很大，他现在已经能够自由地控制【恶魔化】和【天使化】了，现如今，他正在朝着将【恶魔化】和【天使化】融合的方向努力。”
　　幸村眉头舒展开来，“本来以为赤也是最需要担心的，但现在看来，他却恰好是我最不担心的一个了。因为他的内心始终有着不断追逐的目标，永不放弃，永不言败。只要他之后不受流言蜚语的影响，坚持走自己的道路。我想，赤也会一步一步更加地强大！”
　　说完两个二年级的小学弟，三巨头又说起了今年提早举行的日美亲善青少年选拔赛。
　　网协通过学校已经将邀请函给到了他们手中，邀请的是立海大网球部全体正选。
　　柳：“今年的日美亲善青少年选拔网球赛，对手是美国西海岸的青少年中学选拔代表队，而日本则是从关东地区选拔选手。往年的青少年选拔赛都是全国大赛之后进行的，今年却是赶在关东大赛和全国大赛之间，时间有点不凑巧。”
　　幸村环抱着手臂，手指点了点手肘，“不管怎么说，现在对于我们立海大来说，最重要的是全国大赛！”
　　真田：“但是我们立海大身为冠军，不可能一个都不去的。”
　　“今年集训的教练是青学的龙崎教练、冰帝的榊教练以及城成湘南的华村教练，六角国中的老爹教练以及山吹中学的伴老教练，都因为年纪大了，拒绝了本次的选拔集训营。”说到这里，柳有些迟疑，“说实话，前三位教练可不如后两位教练有经验。我觉得这次集训营好像并不是很正式，我们去的话，有些浪费时间。”
　　“我知道。”幸村点点头，“但是，阿敦和赤也肯定是要去的，明年他们两个就是国三了，也该好好跟其他学校交流一下了，我们立海大也不能够太独了。况且，我们立海大也有专门的训练菜单，阿敦和赤也都不是会放松自己的人。如果集训营里的训练量不够，我想他们两个会自主加训的。”
　　柳点点头，而后在笔记本上记了几笔，“除了阿敦和赤也呢？”
　　幸村思考了一会儿，说道：“莲二，你和弦一郎也去，多少看着他们两个一点。”
　　“你们也知道阿敦当时跟着赤也挑衅青学时说的话了吧！”说着，幸村有些无奈地抚了抚额，“我担心如果只有他们两个去了会越发的无法无天，到时候我们立海大只有两个人，万一被套了麻袋……”
　　“真是太松懈了！”真田大吼一声，想到两个小学弟的口出狂言，真田的脸有些黑。
　　看到笑眯眯地看着他的好友，真田有些尴尬地拉了拉帽檐，“我和莲二会看好切原和紫原的。”
　　柳也想到从发小乾那里听到的告状，他也有些头疼，但还是点点头跟幸村保证，“放心吧，精市！我和弦一郎会好好照顾阿敦和赤也的！”
　　看到柳和真田，幸村心里有些放心，他笑着说道：“那就麻烦你们两个了，莲二，弦一郎！”
　　同时，幸村也在心里暗暗盘算着，到了集训营里，文有柳，武有真田。到时候不管是吵架还是打架，肯定能够把自家崽护的严严实实的。
　　至于约束两个小学弟的言行？幸村想都没想过！虽然自家小学弟说话是有些难听，但幸村并没有觉得他们有说错什么。实力相差太大，就不要怪人家瞧不起你！
　　幸村之所以无奈，只是担心对面会人多势众。
　　幸村有些盲目地思索着，他们家的这两个孩子，一个两个都只是表面上看起来凶，心内都是单纯可爱的好孩子，可不能让外人欺负了。
　　集训开始当天，立海大四人坐着校车来到集训地点。
　　四人下车之后，其他学校基本已经到齐了。三位教练也已经到了两个，有青学的龙崎教练以及城成湘南的华村教练。
　　由于冠军立海大只来了四个人，于是，亚军青学全员到齐。
　　四人在在众人的窃窃私语中列队站好，稍微等了一会儿，最后一位榊教练也坐着车来到集训营。
　　龙崎教练看到学生们安静整齐地站好后，满意地点点头开口说道：“这一次集训，由我龙崎担任总教练，请多指教！”
　　“是！”
　　龙崎教练大体说了一下集训营的情况后，又由华村教练介绍此次集训的大体内容。
　　本次集训总共来了29个人，分为三组分别在三个教练手下。
　　本次训练不分学校，大家以组为单位进行训练。
　　各组的练习内容完全由各组的教练来决定，教练会不定时安排比赛，谁都有可能成为彼此的对手。
　　同时，本次集训有专门的餐饮和健康管理人员，还有四男三女七个志愿工作人员从旁协助。
　　大体情况了解之后，大家又去宿舍公告栏观看分组名单。
　　看到自己和真田被分在榊教练组，而切原和紫原被分在龙崎组，再看到龙崎教练组都有谁后，柳几乎倒吸一口凉气。
　　看到周围还有其他学校的人，柳也不愿意让外校人看立海大的笑话。于是，他冲着真田使了个眼色，而后招呼两个正边吃零食边聊得开心的两个小学弟，“阿敦，赤也！我们回宿舍换衣服吧！”
　　“是！”
　　切原和紫原住在一个宿舍，柳对着两个小学弟可谓是千叮咛万嘱咐，而后才不放心的和真田回到他们的宿舍换衣服。
　　换好衣服后，龙崎教练召集大家讲话，最后安排大家第一天做自主练习。
　　看到同组的神尾愤愤的眼神，切原不怀好意地问道：“请问，教练，自主练习的时候可以比赛吗？”
　　龙崎教练爽快地点点头，“当然可以！”
　　切原斜睨着神尾，一副反派模样，“听到了吗，神尾？”
　　神尾恨得咬牙切齿，“可恶！”
　　“诶？小切仔，你要比赛吗？”紫原咬着一根美味棒有些迟钝地问道。
　　切原一脸理所当然的样子，“我在等人挑战啊！有些人不管怎么说都是一副死脑筋，还是用比赛讲个明白好了！”
　　“唔～”紫原伸了个懒腰，一副没睡醒的样子，“可是小幸表哥不让我们私下比赛啊！”
　　“那有什么关系！”切原挥挥手，一脸的不以为意，“我们这可不算私下比赛，是经过教练允许的！”
　　说着，切原又看向神尾，“我等着你的挑战哦，神尾！”
　　神尾看着和紫原谈笑风生的切原，心里也是压抑着愤怒，[就因为这个家伙，橘队长不能够参加这次集训营，为什么偏偏跟这个家伙一组！]
　　不同于华村组在健身室进行学员的身体测试，榊教练带着组员来到网球场比赛，用实战来了解选手们的情况。
　　龙崎教练宣布完第一天的布置后，就回到了办公室。
　　龙崎组的选手们集体来到网球场上，菊丸和桃城等人直接过去看榊组的比赛。
　　而越前则冲着紫原走过来，他直接说道：“我们来比赛吧？”
　　“才不要，你根本不是我的对手！”紫原一脸嫌弃，他虽然因为越前的进步幅度心里有了紧迫感，但他也知道现在的越前根本不是他的对手。
　　他如果跟越前比赛，得益的是越前，对他自己的提升可没什么作用。他也不愿意浪费自己的训练时间帮助对手提升实力，他又不是什么圣父！
　　刚刚拒绝了越前的紫原看到切原又想要冲着神尾过去，拉住他，“小切仔，你又要干嘛？”
　　切原双手插兜，“反正那边有空球场，我去找神尾比赛。”
　　“别闹了！”紫原一脸抗拒，对于不动峰他心里也腻味的很，“小幸表哥新给我们布置的训练菜单还没做呢，不要因为不相关的事情浪费时间了！”
　　没有等到切原说话，紫原直接拉着切原走到一边开始拉伸。
　　紫原知道，切原心里还对不动峰不断的指责耿耿于怀。再加上他们现在和神尾是一个组的，切原想要在集训期间解决掉私人纠纷，而后专心训练。
　　但是，以切原单纯直白的思考方式，他自然是想要用网球决胜负，让胜负来说话。
　　可是这又有什么意义呢？
　　这个世界上不可能所有人都喜欢你，总会有指责和厌恶存在的。以切原现在的实力，他根本没有必要把不动峰放在眼里。


第51章 
　　一天的训练结束以后， 紫原和切原也已经筋疲力尽了。
　　两人洗完澡换好衣服后，就跟着大部队去食堂吃晚饭。
　　切原一边狼吞虎咽一边说道：“幸村部长这次给的新菜单可真是要命！完全是冲着极限中的极限来的！我已经累得不行了！”
　　紫原也是边大口吃着饭，边说道：“赶快多吃一点吧！晚上还有和真仔和柳仔的训练呢！”
　　“你说得对！”切原一脸赞同， “我再去打一点饭！”
　　紫原也连忙扒拉完最后一口米饭， 他一抹嘴，站起身来， “我也去！”
　　看到立海大两个二年级的埋头苦吃的样子，榊组和华村组的人都有些疑惑， “立海大的切原和紫原怎么吃得这么多啊？这是第三轮了吧？”
　　龙崎组的千石笑着解释道：“他们两个今天的训练量可是很大的， 我们组自主练习的时候，只有立海大的两个人在很认真的训练呢！”
　　华村组的若人弘有些不敢相信， “是吗？立海大那两个二年级看起来目中无人的很，没想到他们竟然……”
　　也是龙崎组的宍户打断若人的话，皱了皱眉，“这也没有什么奇怪的吧！想要保持王者的位子，自然要更加努力！他们两个都是立海大网球部正选的一员，就足够说明很多了！”
　　凤听到宍户的话也点点头表示赞同。
　　龙崎组的几个人经过一天的相处下来， 已经对于立海大有所改观。
　　以前觉得他们冷漠、不近人情、高高在上、瞧不起人，现在看来， 他们对于网球的热爱和努力是值得称赞的，并没有什么成绩是能够随随便便得到的。
　　吃完晚饭的紫原和切原跟着两个学长去外面走一走消食，而后又找了一个室内网球场继续进行夜间训练。
　　在食堂吃饭同样看到切原举动的神尾心里着急， 他吃完饭后也连忙出去训练，不想要被切原落下。
　　两个小时后，终于， 夜间的训练也结束了。
　　紫原和切原终于放松下来， 两人轮流泡了个澡， 回到各自的床上。
　　切原躺了一会儿，翻身而起，问道：“我要出去买饮料喝，阿敦你去不去？”
　　紫原正在看下学期的课本预习课程，他听到切原的话，想了想，说道：“我就不去了，我这里好像还有一瓶水没喝完。”
　　“好，那我走喽！”切原也不在意紫原的拒绝，他挥挥手和紫原告别。
　　紫原看到切原离开，也感觉莫名的口渴，于是下床找水喝。结果却发现，他的水好像落在了晚上进行训练的室内网球场了。
　　紫原烦躁地揉了揉头发，而后还是拿上钱包走出房门，想要和切原一起买喝的去。
　　宿舍楼的饮料贩卖机器都是放在每个楼层的休息区，紫原直接朝着休息区走去，却没看到切原。
　　紫原也没在意，将硬币投到贩卖机里以后，却发现贩卖机坏掉了。
　　觉得诸事不顺的紫原越发的烦躁，他叹了口气，朝着楼上走去，结果却隐隐约约好像听到楼上有吵架声。其中有一个声音还很耳熟，就是切原。
　　紫原屏息聆听，正好听到切原说：“你护着你哥是无所谓，不过也应该有个限度，否则很恶心！”
　　橘杏的声音里带着压抑，“都是你，要不是你，我哥现在应该也在这里。”
　　切原冷笑一声，“那还真是抱歉，我不是你最爱的哥哥！不过就凭你哥哥的实力，竟然也敢号称什么‘九州双雄’？真是笑死人了！”
　　说完，紫原就听到切原的脚步声渐近。
　　紫原也没有偷听别人讲话的心虚，他直接长腿一迈，来到楼梯的拐角处。紫原正想和切原打招呼，就看到切原身后的橘杏直直地冲着切原而来。
　　紫原急忙喊道：“小切仔，小心身后！”
　　切原回头，他看到橘杏冲着他的脸而来的巴掌，下意识一躲，却忘记了身后就是台阶。于是，切原向后倒去。
　　紫原瞳孔微缩，身体也向上跑去，只能够看得到他的身影一闪而过，紫原直接扶住了切原向后倒的身体。
　　橘杏看到这一幕，不知到底是心虚还是害怕，她直接转身想要逃跑。
　　紫原哪里能够放过他，他看到切原站稳以后，长腿迈了两步，直接抓住橘杏的胳膊。
　　紫原看到橘杏有些颤抖的模样，一点也没有心软，他沉下脸来，“我说，做了坏事第一反应是逃跑吗？”
　　橘杏狡辩道：“我没有！跟我没关系！那是他自己不小心！”
　　“哈？！”紫原翻了个白眼，“我刚刚在下面看得一清二楚，你趁着小切仔没有注意，在他下楼梯的时候从他身后想要打他。你真的敢说你没有一点儿故意？”
　　切原此时也从刚刚的惊险中回过神来，他心中恼怒。如果不是紫原及时扶住他，这么高的高度，他没有防备的情况下，严重的话，他很有可能会把胳膊腿摔断。
　　且不提这次的日美交流赛他会不会被选上，下个月可是全国大赛！如果他真的受了严重的伤，这对立海大的整体实力来说肯定是个打击。
　　切原正想说话，这时听到有一个惊讶的声音喊道：“切原，紫原，你们两个在干嘛？”
　　对峙中的三个人同时看向声音来源的方向，原来是青学来的三个一年级男生志愿者。他们三人瑟瑟发抖地聚在一起，但最中间的堀尾还是强撑着说道：“不、不管怎么样，你、你们两个男生、欺负一个女生，不、不好吧？”
　　紫原皱了皱眉头，看了一下他们三人的站位。
　　他的手里捏着橘杏的胳膊，神色阴沉。切原也是满脸后怕和愤怒地看着橘杏。只有橘杏，一脸惊恐地看着两人，身体还有些发抖，看到堀尾三人后，橘杏的眼泪也开始后怕地流个不停。
　　这幅场景怎么看都是他们两个男的欺负橘杏一个女孩子。
　　紫原翻了个白眼，正想要开口解释。就听到切原一脸激动地说道：“你们不了解事情的经过少在这里颠倒黑白！”
　　堀尾虽然害怕，但还是说道：“可是……”
　　切原直接打断，“可是什么可是，你给老子闭嘴！”
　　两人的争吵声直接将附近宿舍的几个人吸引出来，眼看情况越发混乱，三个组的成员都聚集到了二楼的休息区。
　　神尾、桃城等人边围着橘杏嘘寒问暖，边狠狠地瞪着他们心目中的加害者紫原和切原。而橘杏此时却哭个不停，一句解释也没有，就任凭堀尾三人将他们看到的情况说了出来，将紫原和切原钉在了欺凌者的位子上。
　　切原一脸的愤愤，紫原看到橘杏这幅作态，心中嘲讽不已。
　　听到堀尾已经说完了自己的所见之后，也没有等其他人的讨伐，在柳担忧的目光中，紫原和切原直接开口你一言我一语地说起事情的前因后果。
　　凤皱了皱眉头，相比起不熟悉的橘杏，他还是相信紫原和切原的说辞，“不管是什么原因，都不应该使用暴力，因为我们是运动员。”
　　宍户也是一副不赞同的样子，“长太郎说得没错！”
　　神尾根本不相信橘杏会做出推人下楼梯的事情，“你们不要随便胡说，小杏才不会做这样的事情。”
　　对橘杏有好感的桃城也是一副愤怒的样子，“事情还没弄清楚，明明堀尾看到的是紫原和切原在欺负小杏！”
　　“哈？！我还用得着说谎吗？！”紫原被气得不轻，他指着橘杏，差点跳脚，“你这家伙，少在这里装模作样，赶快说清楚！我和小切仔才不给你背黑锅！”
　　切原也是一脸的愤愤，“就是说！从集训开始你就总是盯着我，我明明只是出门买个饮料，你还追着我问我干嘛去了！还说什么，不会让我伤害任何人，真是讨厌死了！”
　　双方各执一词，而橘杏则哭个不停，橘杏的拥护者神尾和桃城自然是不相信他们的小杏会做出这样的事情。
　　城成湘南的梶本看到事情僵在这里，他自觉事不关己，于是开口说道：“我们来这个地方训练，主要的目的是为了参加日美比赛代表队的选拔，根本就没有时间把精神浪费在无谓的事情上面。”
　　宍户挑了挑眉，不赞同，“不，我倒觉得应该把事情真相弄清楚比较好，今后我们还要一起生活。最起码应该知道，身边共处的是什么样的人才行。”
　　梶本还是一副漠不关心的模样，“我们可不是为了交朋友才来这个地方，除了自己之外，全部都是对手。”
　　宍户一脸冷嗤，“那就是城成湘南的做法吗？你们倒是挺冷淡的嘛！”
　　因为听到宍户将事情上升到自己的学校，梶本堵了宍户一句，“你们冰帝才是！嘴上说什么铁的纪律还是什么的，其实只不过是一群好朋友混在一起。”
　　宍户一脸愤怒，“你说什么？！”
　　“够了！”迹部刚开始就一直没有发声，眼看着战火燃烧到冰帝身上，于是他上前一步说道：“用不着在这里争执了！我看，我们直接看监控好了！我记得走廊里还有楼梯口都有摄像头，到时候一看就知道了！”
　　紫原翻了个白眼，一脸的无所谓，“那就直接看监控就好了，我和小切仔可从来没有欺负人！”
　　就在这时，橘杏抽抽噎噎地说起话来，“不是这样的，我没有想要推切原下楼。他说话太难听了，我只是想要打他，是他自己不小心踩空楼梯的……不关我的事……”
　　刚刚一直为橘杏抱不平的神尾和桃城顿时哑火了，此时不管是谁，大家都有些皱着眉看着哭得可怜兮兮的橘杏。


第52章 
　　橘杏边哭边说道：“他当时倒下去的时候， 我被吓了一大跳，忍不住转身就跑……”
　　紫原一脸鄙夷，“少找借口了！要不是我当时抓住你， 就被你给跑掉了， 到时候你更不愿意承认！”
　　看到哭得惨兮兮的橘杏，已经有几个单纯的男孩子脸上有些不忍心了。
　　桃城瞪向紫原， “紫原！差不多就可以了，不要欺人太甚！”
　　而神尾则是蹲在橘杏身边一脸的感同身受， 他有些低沉地说道：“其实， 小杏你的心情我也能够了解，因为我自己也一直无法原谅那个家伙……”
　　紫原看得满脸问号， 这群人到底还记不记得谁是受害者啊？！！
　　同样看完全程的柳只觉得莫名其妙，他深吸一口气开口，“我想请问一下，不动峰的两位同学！橘吉平的受伤到底跟我们立海大的切原有什么关系呢？橘吉平确实在比赛中扭伤了脚踝，但那是他因为心理阴影躲避网球的时候才受伤的。至于之后他伤势加重，也是因为他坚持拖着伤脚比赛。而且， 你们如果真的担心，为什么当时不直接弃权呢？”
　　看到被问愣了的不动峰几人， 柳睁开棕色的眼睛，整个人气质越发斐然，“还是说， 因为橘吉平受伤了，我们立海大的切原就要束手束脚，将胜利拱手相让才行吗？”
　　“我请你们搞清楚！”柳提高声音， “橘吉平是你们不动峰的队长， 你们心疼自己的队长情有可原， 但也请你们能够理智地对待比赛结果，不要因为心里的不平衡而恶意猜测我们立海大的行为和做法！我再说最后一遍，切原在和橘吉平的比赛中并没有做错任何事情！”
　　“至于橘吉平的心理阴影……”柳直直地看向橘杏，没有理会她的躲闪，“我想你身为橘吉平的亲妹妹，应该对这件事情有所了解吧！如果你羞于启齿，那我也不在意花时间为大家解释一下！”
　　看到柳还想要继续说什么，橘杏一脸着急，“不要！这是我哥哥的私事……”
　　柳冷笑一声，给橘杏留了最后一层遮羞布。
　　真田拉了拉帽檐，黑着脸说道：“好了，事情已经搞清楚了，我们应该将事情上报给教练组，让他们来做出最后的处理。”
　　“这怎么能行呢？”大石一脸的不赞同，“这件事情没有必要闹大！我们自己的问题，应该要靠我们自己来解决才对！”
　　“哈？！”紫原有些怀疑自己听到的话，“没有必要闹大？！我们自己的问题？！要自己解决？！”
　　紫原毫不掩饰自己的鄙夷和桀骜，“这可不是什么小问题！如果小切仔真的除了什么问题，到底要谁来负责？！”
　　真田也是一脸的不认同，“紫原说得没错！做错了事情就要接受惩罚！不能够因为没有造成严重的后果就放弃追究责任！”
　　柳也开口支持，“‘大事化小小事化了’是你们青学的行事作风，但我们立海大可不兴这一套！切原作为我们立海大的学生，也是网球部正选的一员，差点在集训营里出事，那么集训营就必须给我们立海大一个说法！”
　　听到柳说切原是立海大网球部正选的一员，其他有些不忍心的人才恍然理解了立海大强硬的做法。
　　立海大作为全国闻名的网球名校，不光是关东十六连霸，同样也是全国二连霸。今年正是他们全国三连霸的关键时期，如果切原真的因为身体受伤影响了后续的全国大赛，这种后果确实不是哪个人能够随随便便承担的。
　　而且，如果其他学校的人后续知道了立海大对于这件事情进行了不了了之的处理办法，很难保证不会有人为了比赛铤而走险对立海大成员下黑手。
　　看到其他人也渐渐都赞同立海大的做法，大石无力阻止。
　　迹部打了个响指，“本大爷给榊教练打个电话，他们教练组第一天应该有很多事情要处理，现在这个时间应该还在办公室里。”
　　柳点点头，“多谢，迹部君！”
　　“举手之劳！”迹部挑挑眉。
　　没一会儿，三位教练就来到了休息区，大石上前一步，将事情的前因后果告诉了龙崎教练。
　　龙崎教练看到没有丝毫退让想法的立海大四人，深吸了一口气，问道：“那么，切原同学想要集训营怎么处理这件事呢？”
　　柳拦住了想要开口的切原，看着龙崎教练一副好学生的样子，但语气中满是坚定，“教练，我们都是学生，这件事又是发生在集训营里的，我们自然是相信集训营能够秉公处理这件事情！”
　　对于柳滴水不漏的说法，龙崎教练有些头痛。她本身也不是那种愿意将事情摊开来讲的性子，当初手冢受伤，她也只是冷眼旁观当时的大和部长将手冢劝了下来，她自己是当做什么都不知道的。但现在的情况却是立海大不愿意退让，她作为总教练自然也不可能强逼着人家当做事情没有发生。
　　华村教练看到橘杏眼睛都哭肿了有些不忍心，她向前一步说道：“柳同学，我想橘杏同学应该也已经知道错了。既然切原同学没有受伤，那我们就各退一步，不要太过于步步逼人了，好吗？”
　　柳轻笑一声，颇为嘲讽地说道：“我想，我们立海大才是受害人一方，不能因为另一方示弱就对不公视而不见。对吗，华村教练？”
　　龙崎教练看到华村教练说话也没有用，但她还是不想将事情闹大。毕竟她是本次集训的总教练，如果追究责任，她首当其冲。
　　于是，龙崎教练看着立海大四人劝说道：“没几天就要和美国比赛了，如果事情闹大了的话，对两国友好交流赛也有影响。我觉得……”
　　听下去的紫原翻了个白眼，他从来都不是柳和真田那种将尊重师长刻在骨子里的好学生，自幼被家人宠大的性子也受不得委屈。
　　于是，他直接打断龙崎教练的话，直白地说道：“不管事情闹不闹大，这都是你们教练需要解决的事情！既然担当了这个职位，就要承担起责任！还有，不要拿我们立海大成员的安危来慷他人之慨！说什么原谅不原谅的，受害人同意了吗？！明明小切仔是受害者，为什么我们不能讨个说法？！”
　　对于紫原的不配合，龙崎教练有些头大，她皱着眉头说道：“但是切原同学并没有受伤，为什么一定要咄咄逼人呢？”
　　紫原更加愤怒，他直接质问：“教练难道会觉得杀人未遂不是犯罪吗？”
　　紫原尖锐地质问让教练们哑口无言，觉得教练们指望不上的紫原此时心里已经在盘算着要告状了。
　　[这么晚了，小幸表哥说不定已经睡觉了，他的身体不能受累，而且他现在在神奈川，所以不能打扰小幸表哥。恰好赤仔现在应该还在东京，干脆一会儿打给赤仔吧！他气势那么强，让他来给我们撑腰！]
　　紫原心里的小算盘正打得飞起，一直没有说话的榊教练开口，“柳同学和紫原同学都说得没错，这件事情不能够轻易放过。”
　　榊教练身家不菲，背后的势力也很雄厚，所以他根本不怕得罪人。况且他本身就是一个正直又绅士的人，再加上立海大和冰帝有不少的两校间的合作项目。不管是于公还是于私，他都是站在立海大四人这边的。
　　有了榊教练的开口，柳和真田松了一口气，他们也不想给网协留下立海大高傲不懂事的印象。而龙崎教练和华村教练看到榊教练支持立海大的做法，也不好敷衍了事。
　　但今天已经很晚了，于是第二天，教练将事情上报网协后，直接通知了不动峰学校的领导以及橘杏的家长。
　　最后的处理方法是，橘杏被学校记过，同时不动峰的神尾和伊武也被橘杏连累退出本次集训营。
　　相信之后就算再有青选集训营，不动峰也会因为这次的事件被谨慎对待，很有可能名额也会有限制。
　　同时，橘吉平由于国一的时候打得是暴力网球。他转到关东以后，由于关东的网球风格和关西大不相同，所以关东网协本身就对橘吉平非常关注。
　　去年，不动峰又在橘吉平的带领下发生了暴力事件被禁赛。再加上如今他妹妹做出的事情，橘吉平连同不动峰网球部已经升级为网协的重点观察人物。
　　这一事件告一段落，立海大四人强硬的做法，让集训营的其他人给立海大贴上了“不好惹”的标签。
　　被其他三个人维护着讨回公道的切原越发的得意，在集训营里几乎是横着走。
　　其他人也对切原在立海大的受宠程度有所了解，但太过于强硬的手段也让他们对于切原和紫原保持着敬而远之的态度。
　　好在，紫原和切原向来神经大条。同时，他们两个都是领地意识极为明显的性格，对于自己队友和其他学校划分明显。所以，其他人不来打扰他们，还正和两人的意呢！
　　橘杏的事情刚处理完，龙崎教练就因为疲劳过度倒在了网球场上，被送进了医院，医生说需要静养。
　　于是，集训营总教练的职位转移到榊教练身上。
　　榊教练和华村教练去医院看望龙崎教练，龙崎教练提出了想要让手冢担任龙崎组临时教练的想法。
　　榊教练皱了皱眉，自从龙崎教练担任集训营总教练后私心一直很重。
　　且不说她将青学的几个潜力很大的选手分在自己组的想法，同时，她还要了好几个很有天赋但她自己不了解的选手到她的组。
　　就说这次她提议手冢当临时教练，也是为了给手冢之后的职业生涯的履历上写上一笔好看的成绩。
　　虽然今年冰帝的关东成绩不如青学，龙崎教练也算是他的前辈，但榊教练却没必要对于龙崎教练事事遵从。毕竟，他现在才是集训营的总教练，龙崎教练总是插手集训营的事务算什么事啊？
　　于是，榊教练直接开口拒绝，他直接说道：“手冢虽然很有实力，但他并没有执教经验。如果您真的想找一位学生担任临时教练，那么，我想带领立海大拿下关东三次冠军和全国两次冠军的幸村更有资格！”
　　华村教练挑了挑眉，“我赞同榊教练的想法。”
　　看到两位教练统一了意见，龙崎教练也没有办法改变两位教练的想法。于是，她百无聊赖地挥了挥手，不再插手临时教练的事情。
　　最后，榊教练和华村教练商量了一下，直接将龙崎组的十个人分散在他们两组中。
　　榊教练要了冰帝的宍户和凤、立海大的紫原和切原以及山吹的千石五人人。而剩下的五人归为华村组，有城成湘南的梶本以及青学的大石、菊丸、桃城、越前。


第53章 
　　榊教练是偏向于实战型的教练， 他将龙崎组的五个人要过来以后，就直接安排了比赛进行摸底。
　　这也是由于集训刚刚开始，龙崎组大部分时间都是自主练习， 所以龙崎教练还没有比较完整的队员基本资料的原因。
　　其中，紫原和切原对战宍户和凤， 而剩下的千石对战本就在榊组的海堂。
　　第一场比赛就是紫原和切原对战宍户和凤的比赛。
　　比赛开始前， 柳拍了拍两个小学弟的肩膀， “怎么样，新换的负重还适应吗？”
　　切原原地跳了几下，他竖起大拇指， 一副骄傲张扬的模样，笑嘻嘻地说道：“放心吧，柳前辈！我的状态好得很！”
　　“嗯。”柳点点头。
　　不过，相比于切原，柳更担心的是紫原。
　　立海大这次的负重更新时间是在关东大赛之后，当时身体数据测量完毕后， 再加上订制的时间，直到集训营开始的前一天，他们才换上新的负重。
　　切原这次整体负重只增加了2公斤，还是增加在腰腹。
　　由于正在发育的原因，切原手腕和脚腕负重没有变化。
　　而紫原现如今的负重却是立海大正选中最重的， 足足有25公斤。
　　这次更新负重的时候，紫原由于身高突破两米， 手腕和脚腕分别又增加了1公斤， 而腰腹则增加了3公斤。
　　要不是因为紫原现在还在发育期， 这个重量还要往上增加。
　　柳之所以更加担心紫原的状态也是因为， 相比于腰腹增加负重带来的身体上的沉重和肌肉上的僵硬， 手腕和脚腕负重增加改变的不光光是力道上的难以控制，还有控球难度的增加。
　　于是，柳问完切原后又不放心地看向紫原，“阿敦，你呢？还可以吗？”
　　“唔～”紫原转动了一下手腕，皱了皱眉，“虽然还在适应期，但没有问题，不会输的！”
　　柳张了张嘴想说什么，但看到两个小学弟坚定的神色，最终还是没有开口。
　　他们立海大的成员不管是天生的还是由于后天社团氛围影响，都有着远超其他学校队员的求胜欲和胜负心。遇到困难他们想的不是退缩，而是咬紧牙关迎难而上。
　　柳微微一笑，“好！你们两个可要加油，不要堕了立海大王者的名头！”
　　看到两个小学弟眉眼间的坚毅，柳心中感慨万千，关键时候他作为前辈只需要鼓励就可以了，而不是拖后腿。
　　*
　　宍户和凤是冰帝的双打搭档，也是今年关东大赛前刚刚成立的组合。
　　虽然两人搭档的时间没多久，但他们两人配合默契非常。已经隐隐有压过向日和忍足的搭档，成为冰帝第一双打的趋势。
　　而紫原和切原两人都是立海大实力强大的单打选手，两人的网球风格也都非常鲜明，个性也都十分自我，看起来也没有长什么和人配合的神经。
　　其他人本以为切原和紫原会配合的一塌糊涂。但出乎众人意料的是，切原和紫原的配合竟然还不错。
　　切原总体风格是偏向于进攻，而紫原偏向于防守，所以两人从风格上来看是比较搭的双打组合。再加上两人相处了将近两年，在立海大队内练习时也做过不少的双打练习，两人也有意识地锻炼自己的双打能力，所以配合起来还挺有模有样的。
　　比赛一开始，冰帝的两人还在试探的时候，切原就展开了全面进攻，而紫原则是稳定地站在后场，将他和切原的半场防得滴水不漏。
　　紫原本就因为开辟饿鬼道的原因，被平等院和幸村要求注重基础能力的练习，所以现如今比赛的时候很少使用什么一击必杀的绝招。
　　而切原在将【恶魔化】和【天使化】融合的过程中陷入了瓶颈，柳给他的建议也是暂时放弃钻牛角尖，和紫原一样先将基础能力提升上来。
　　所以，整场比赛过程中，切原和紫原都没有使用什么绚丽的招数，仅仅只是平淡的接球和回击。
　　但是，往往这样却更能够看出问题。
　　紫原和切原在比赛中所展现出的速度、力量、技巧、精神等身体方面的基础素质以及应对比赛的战术能力，都让榊教练眼前一亮。
　　他们的能力不光远超正在对战的宍户和凤两人，同样也远超榊组的大部分选手，更不用说此时紫原和切原身上还带着负重。
　　这一组的比赛最后比分为6-2，切原和紫原获胜。
　　比赛结束后，榊教练也在心里盘算着，将立海大的两人放到了最终候选名单里面。
　　*
　　第二组比赛为千石和海堂的对战。
　　比赛开始前，千石还笑嘻嘻地对海堂说道：“本来我还想借着这次比赛报桃城上次的一战之仇呢！不过，既然我被教练安排和海堂你比赛，那么我也只能够遵守啦！”
　　“什么？！千石，你在看不起我吗？！”海堂本就自尊心极高，再加上他和桃城在青学也算是竞争关系。听到千石这么说，他怒火上头，眼睛一瞪，更显凶恶。
　　没有理会怒发冲冠的海堂，千石看向铁网外偷偷从华村组过来围观比赛的桃城，勾着嘴角说道：“桃城，本来我想要让你第一个看看我现在的状态的。虽然有点遗憾，但是海堂也算不错。你可要睁大眼睛好好看清楚喽！”
　　看出了千石眼中的认真，桃城的心里不知为何升起了一股不好的预感，他严肃了神情开始认真看场上的比赛。
　　海堂是一个稳守突击类型的球员，再加上他颇为慢热，所以整体球风乍一看没有什么太大的威胁。
　　但他在比赛中意志力坚定，再加上长期大量训练锻炼出的良好的体能，使得他非常乐于将对手拖入拉锯战，在对手筋疲力尽的时候再抓住时机，用他拿手的蛇球得分。
　　而千石在大家的印象中还是那个以发球闻名的“幸运千石”，虽然他操控比赛的能力和动态视力同样很优秀，但大家还是对他超强的运气更加印象深刻。
　　所以，比赛没有开始前，大家基本一致的认为千石会被海堂拖进持久战，最后被蛇类吞噬。
　　但千石脱下外套后，他身上的肌肉让大家惊讶不已。
　　原来，都大会和桃城一战，战败之后，千石为了寻找网球之路的新的转机去学了拳击，并在短短的几周之内将拳击融入自己的网球之中，进化出了厉害的拳击式网球。
　　由于拳击每一回合的时间是3分钟，所以，千石将网球比赛每一局的时间也控制在3分钟左右。
　　再加上拳击不光增强了千石的体魄，他在比赛中的集中力也因为拳击锻炼更加强大。
　　故而，和海堂的比赛过程中，千石应对起来非常的轻巧。
　　比赛一开始，局势就直接被千石掌握在手中。
　　还没等海堂反应过来，千石直接连下三局。
　　这时加上换场和休息的时间，总时间才仅仅过了15分钟，可以说是比赛进展非常迅速了。
　　回过神来的海堂虽然尽量调整自己的状态进行反击，但千石现如今的球风非常克制海堂这种稳守突击型的球员。
　　海堂最终还是没能够力挽狂澜，千石以6-2拿下胜利。
　　*
　　就在集训营里渐渐进入正轨，成员们进行着如火如荼的训练的时候，集训营外有一个来自美国的金发少年正在关东各大强校到处踢馆。
　　这个少年不光打出了破坏力更强的越前的各种绝招，还打伤了好几位选手，同时留下一句话：“告诉越前龙马，凯宾等他来战斗！”
　　虽然凯宾踢馆的消息在外面闹得沸沸扬扬，但没有消息传进来的集训营里却是一片安静祥和。
　　这天，集训营的大家一天的训练结束后，正在吃晚饭。
　　就在这时，网球月刊的井上记者来到了集训营，告诉了大家凯宾到处踢馆并放话等着越前来战斗的消息。
　　越前对于大家兴致勃勃的问询表现出了一副毫不在意的样子，“我根本就不认识那个人。”
　　井上解释道：“凯宾·史密斯，就是这次你们对战的美国代表队的队长。”
　　随后，井上记者又详细解释了凯宾和越前两人父亲曾经比赛的事情，并推测出凯宾想要打败越前为父报仇的心思。
　　菊丸满脸的焦急担心，“怎么办啊，小不点？”
　　但越前还是一副百无聊赖的样子，他双手搭放在后脑勺，闭上眼睛，声音平淡，“不用管他不就没事了。”
　　桃城皱了皱眉，“可是，这……”
　　看到越前还是一副提不起劲的样子，桃城咽下了要说的话。
　　柳这时开口问道：“请问凯宾·史密斯去过哪几所学校踢馆呢，井上先生？”
　　“哦！”井上回过神来，说道：“有青学、不动峰、冰帝、山吹还有银华五所学校，凯宾的战绩是全战全胜。”
　　柳挑了挑眉，“这五所学校正好是东京地区成功进入关东大赛名单的学校，看来这个美国队队长收集了很多关于越前的资料。”
　　乾的眼镜上闪过一道白光，“而且他对于越前的招式都能够熟练的应用，看来这个凯宾对于你已经观察了好久了啊，越前！”
　　切原向来对于弯弯绕绕的事情不感兴趣，他大大咧咧地开口，“这个小子竟然没有打上立海大？哼！算他好运！让他逃过一劫啊！”
　　紫原也是一副赞同的样子，“要是让小幸表哥看到他，那个什么美国队的队长哪里还有嚣张的心思啊！”
　　切原哈哈大笑，“说不定早就逃回美国了！”
　　切原和紫原你一言我一语将气氛弄得尴尬至极，因为他们话语中对于立海大实力自信的同时，也隐隐有看不起其他学校的意思。
　　真田脸黑的不行，他大吼一声：“真是太松懈了！”
　　就在大家以为真田要训斥两个二年级的时候，真田继续说道：“给我安安静静地吃饭！不准交头接耳！”
　　其他人：……￣□￣||好吧，这就是你们王者立海大的作风。
　　柳此时也没心思想凯宾到处踢馆的深意了，他无奈地叹了口气，先安抚下真田的怒火，而后又对着两个小学弟说道：“好了，不要管其他事情了！这是教练们要处理的事情，跟我们没有关系，我们赶紧吃晚饭去进行晚间训练吧！”
　　紫原和切原乖乖应“是”。


第54章 
　　凯宾·史密斯踢馆的事情在外面闹得沸沸扬扬， 美国那边也用“父子两代宿命般的对决”来当作噱头对比赛进行宣传。
　　同时，凯宾也在发布会上直接喊话越前，“越前龙马， 我在单打一等你！”
　　美国代表队的做法无疑是逼迫越前龙马在单打一出赛，但榊教练作为总教练却非常反感美国代表队这种强盗式的做法。
　　华村教练虽然非常欣赏越前的实力和潜力， 但她的话语权比不上身为总教练的榊教练。
　　如果龙崎教练还是总教练的话， 她肯定不介意让越前上场， 甚至还会很支持。因为越前的实力无话可说，这场比赛大概率会成为为越前的职业生涯铺路的比赛。
　　但榊教练却最看不顺眼这种事情了，他在心里直接将越前踢出了代表队的入选名单。
　　虽然榊教练也知道这种做法是对越前的不公平， 毕竟越前的实力确实很强。
　　但如果因为舆论让越前直接占据一个入选名额，那又何尝不是对其他选手的不公平呢？
　　*
　　为期一周的青选集训终于结束，这天也到了最后宣布入选名单的时间。
　　榊教练站在最前方的讲台上，台下的学生们依然按照学校列队站好。
　　“集训期间，大家都承受了严格的训练，没有人中途退出， 大家都坚持到底，这一点让我感到很高兴！”
　　“入选代表队的只有七人，不过，没有入选的人也不要泄气。希望这次的集训成果，能够对各位的成长有所帮助。”
　　“那么， 现在开始宣布七名正式的代表队成员！”
　　“冰帝学园三年级，迹部景吾！”
　　“立海大附中三年级， 真田弦一郎！”
　　“冰帝学园三年级， 忍足侑士！”
　　“立海大附中三年级， 柳莲二！”
　　“立海大附中二年级， 紫原敦！”
　　“立海大附中二年级， 切原赤也！”
　　“最后一个人是，青春学园三年级，不二周助！”
　　“完毕！”
　　“青学一个人，冰帝两个人，立海大……”菊丸转了转眼珠，睁大眼睛，“足足有四个人诶！”
　　河村笑得憨憨的，“立海大总共就来了四个人，竟然全都入选了，真厉害啊！”
　　……
　　立海大四人笔直地站在正中央一排，没有丝毫因为入选的喜形于色。
　　紫原余光感受到其他学校的打量，面上还是一副目视前方的懒洋洋的样子，但心里却是感觉理所当然。
　　毕竟他们立海大四个人的实力摆在那里，不入选才奇怪吧！
　　没有理会下面的窃窃私语，榊教练继续说道：“另外，比赛的顺序还有双打的组合改天再另外通知，入选代表队的人，回去要继续加强练习，以最好的体能迎接比赛！”
　　至此，集训结束，大家回宿舍换上各自学校的队服并收拾好行李，集训营门口停放着各个学校的校车。
　　紫原和切原直接坐上了校车，这次集训两人因为之前橘杏的事情和其他学校变得更加有距离感了，也没有交到什么朋友，幸村想要紫原和切原进行友好外交的打算算是泡汤了。
　　柳和真田则是留在车外面和教练、工作人员以及各个学校的网球部部长一一告别，做足了礼仪，让人挑不出差错。
　　*
　　校车直接载着四人回到学校，立海大正选们此时还在学校进行练习。
　　四人直接走向网球部，正在监督训练的幸村听到声音回头，笑得眉眼弯弯，“大家，欢迎回来！”
　　“幸村/幸村部长/小幸表哥，我们回来了！”
　　明明只是过了一个星期，一开始也没有觉得有什么思念或者不舍。但是一回到立海大，看到幸村，四人心里却不由得升起一股恍如隔世的酸涩感。
　　“好了，别的事情等到午休的时候再说！”幸村面上带着温柔的笑意，开口的话却一瞬间将刚刚集训回来的四人的感性打散，“你们四个现在赶紧热身，让我看看你们一个星期有没有进步！如果进步幅度没有超过我的预期的话，可是有惩罚的哦！”
　　紫原&amp;切原&amp;柳&amp;真田：……
　　幸村直接拿起球拍走到一旁的空球场上，一旁刚刚沉浸在训练中的几位正选脸上都带着几丝幸灾乐祸，尤其丸井和仁王表现的最为明显。
　　但碍于正在训练，所以他们都没开口说话。因为要维持面上表情的认真严肃，所以一时之间大家脸上的表情都有些扭曲。
　　要知道自从幸村身体恢复了，他的精神力的使用也再也没有了限制。
　　美其名曰为了锻炼大家的精神力，立海大的正选和准正选们每天都要接受幸村不同程度的精神摧残，大部分时间是【YIPS】，偶尔也会有【梦境】、【梦魇】等后来的新的精神力招数。
　　紫原四人去集训营这一周，可能是因为幸村觉得练手的人员减少，他们剩下的这几个人这几天都遭受了不止一次精神攻击。
　　虽然他们确实感觉到了精神力的增强，但这种体验未免也太过于痛苦了。
　　看到紫原四人终于回来，而且还直接被叫到了网球场上，其他人可不快要高兴疯了吗？
　　他们立海大可是一体的！就应该有福同享，有难同当！他们四个人逃了一个星期算什么事啊？赶紧将这一个星期的苦难补上！
　　*
　　刚刚从集训营回来的四人看到幸村已经准备好了，于是不约而同脱下身上的负重，进行了迅速的热身和拉伸。
　　而后又不停地活动着身子，挥着拍进行快速的状态调整。
　　真田最先走上场，没有试探的过程，真田直接用出了【黑色气场】，并使出了升级过的招数【暴森炎峰】，间或找机会使出【动如雷霆】。
　　但真田层出不穷的绚丽招数并没有对幸村造成威胁，幸村轻描淡写的回击将真田衬的跳脱极了。
　　幸村的网球风格如今已经类似于返璞归真，以前他虽然也是这种简洁直接的风格，但还是能够看得出计算和调整的痕迹。
　　但现在，幸村打网球时的一举一动都透露出一股玄妙的韵律。就像是练武之人追求的武道的本质，幸村好似已经摸到了网球的本质，并将这一丝感悟融入自己的网球之中进行的锤炼和深入体验。
　　紫原立马意识到幸村是将【天界道】的一些东西融入到了自己的网球之中，他凝神观看比赛。
　　渐渐地，紫原看着幸村的举动入了神。同时，他抓住一丝灵感，精神世界中的本体直接进入了【饿鬼道】的大门……
　　可能是由于平日里的深厚积累，短短一段时间，紫原就在【饿鬼道】里收获巨大。
　　待到紫原回过神后，他的气势不自觉的外放了一瞬间，那种让人毛骨悚然的威势吓得身旁的切原一个激灵，柳的眼睛也不自觉地睁开了一瞬。
　　但此时三人都没有心思想东想西了，场上的比赛已经接近尾声，真田在幸村的逼迫下终于再次进化，他回击的网球在被幸村回击之前直接一个拐弯向右飞去。
　　“【黑龙一重斩】！”真田浑身缠绕的【黑色气场】渐渐成型，已经能够清晰地看出是一条东方巨龙的形态。
　　幸村先是愣了一瞬，而后笑得很是欣慰，“做得不错，真田！”
　　真田耳根微红，他拉了拉帽檐，“继续吧，幸村！”
　　于是，幸村不客气地直接以6-0结束了比赛。
　　赛后握手，幸村勾着嘴角说道：“弦一郎的新招数还不稳定呢！看来还需要多加练习呀！”
　　“啊！不会松懈的！”真田认真地点点头。
　　*
　　总是斗志昂扬的切原是第二个上场的，他一脸神气，球拍直指球网对面的幸村，“幸村部长，我可是要成为立海大NO.1的选手，我一定会打败你的！”
　　幸村宠溺又包容地点点头，“那可要拿出相应的实力来哦，赤也！”
　　比赛直接开始，切原直接火力全开。
　　在打了两局之后，虽然切原还是一分没得，但幸村还是在心里点点头，对于切原这段时间的进步表示肯定。
　　就在第三局开始之前，幸村突然笑靥如花地说道：“赤也，我这段时间完成了一个新招数，就想着等赤也第一个体验我这一招呢！”
　　切原虽然觉得有哪里不太对劲，但听到幸村说要让他第一个体验这一招，切原立马就飘飘然了。他脸颊微红，笑得一脸羞涩又得意，而后又是一副故作镇定的样子，开口说道：“是、是吗，幸村部长？那、那我就勉强看一看吧！”
　　幸村没忍住连眼睛里都流淌出笑意，“是啊，赤也！关东大赛之后我就一直想要安排比赛让你体验一下呢！但可惜直到今天才有机会。”
　　切原听到幸村的话更加飘飘乎不知所以然，他食指揉了揉鼻子，低着头“嘿嘿～嘿嘿”笑得一副傻乎乎的样子。
　　紫原一下子想起关东大赛决赛时，幸村因为切原自暴自弃开启【恶魔化】时和柳所说的[赤也的心理太过于脆弱了，需要加强精神锻炼]的话。
　　紫原有些同情地看了看场上还在红着脸傻笑的切原，[小幸表哥的招数肯定是越来越强大的，小切仔，你保重吧！]
　　果不其然，幸村对切原发动了新招数【回溯】之后。
　　切原先是眼神失焦站在原地呆了一会儿，而后又咧开嘴笑得开心的不停地挥动着手里的球拍。
　　之后切原渐渐皱起了眉头，他的神色开始变得迷惘，渐渐脸上表情变得扭曲，最后又是一副痛苦的样子。
　　比赛已经结束，切原的手紧紧攥着衣领，他痛哭流涕地跪坐在地上，还没有从【回溯】中挣扎出来。
　　幸村皱了皱眉，觉得有些不对劲。
　　这一招虽然用的精神力比【YIPS】高，但这一招并不是什么痛苦的招数，而是有些类似于心理素质锻炼的招数。
　　切原的反应实在是太过于反常了。
　　幸村当机立断，直接撤回了精神力。他走向对面的切原，蹲下身子，关切地问道：“还好吗，赤也？”
　　切原听到幸村的声音恍然回神，他有些恍惚地抬起沾满泪水的脸，看到幸村担忧的脸庞，一瞬间泪如泉涌，“幸村部长！呜呜呜～你没事就好！呜呜呜～”
　　切原哭得上气不接下气，嘴里的话也是断断续续地说不清楚。
　　幸村将切原搂在怀里安慰，他有些无奈地看着因为切原的动静围在身边的队友们。
　　真田虽然担心切原的状态，但他向来秉承着“男子汉流血不流泪”的信念行事，也看不惯切原现如今哭哭啼啼的样子。
　　他皱着眉头想要将切原从幸村怀里扒拉出来，切原却是抱着幸村死死地不放手，嘴里的哭声也更大了，把真田气得额角青筋直跳。
　　幸村有些不忍心，他摸了摸切原张牙舞爪的海带头，“好了，真田，让赤也哭一会儿吧！可能是因为压力太大了，发泄一下也好！”
　　真田听到幸村这么说只好作罢，他只能黑着脸吼道：“真是太松懈了！”
　　丸井满脸担忧，他轻轻摸了摸切原的头发说道：“这孩子，不会是做噩梦了吧？”
　　仁王皱着眉头，“puri～谁知道呢！”
　　紫原看到切原的反应，又想到了切原刚刚脱口而出的话，心里有所猜测，但还是不敢肯定，他有些手足无措地站在原地。
　　幸村拍了拍切原的后背，而后抬头看着队友们说道：“好了，今天上午的练习就先到这里吧！阿敦和莲二的比赛下午再说，我们先去吃午饭吧！”


第55章 
　　待到切原有所平静后， 大家一起去社办里换衣服。
　　由于切原和紫原是二年级，他们的柜子和几位学长并不相邻。
　　于是，紫原趁着几位学长没注意， 悄咪咪地在切原耳边小声又快速地说道：“关东大赛立海大输了！”
　　“啊！”切原只来得及发出一声短促的声音，没有引起旁人的注意，就被紫原眼疾手快地将嘴捂住。
　　紫原：“小声点！”
　　他冲着切原使了个眼色， 在切原睁大眼睛小心翼翼的点了点头后， 紫原才将捂着切原嘴的手拿下来。
　　切原鬼鬼祟祟的侧头， 看到没有人注意他们后，才小声地开口用气音说道：“阿敦你怎么知道的？”
　　紫原压低声音，“今天晚上网上聊！一会儿前辈们问的时候， 小切仔你可不要说漏嘴了！”
　　“放心， 包在我身上！”切原拍拍胸脯一副自信满满的模样。
　　两人跟间谍接头似的交流完毕后，和几位学长汇合。
　　由于假期的关系，学校食堂并没有开门，于是立海大网球部决定去附近的拉面店吃午饭。
　　一路上， 切原紧紧地抱着幸村的胳膊不撒手。
　　待到来到拉面店， 切原还是黏黏糊糊地非要挨着幸村坐下。
　　几位学长今天对切原颇为包容， 对于切原一路上到现在的行为都没有说什么。
　　等待拉面上桌的时间里， 几位前辈问切原在【回溯】的幻境里看到了什么。
　　切原红着眼睛，一副可怜兮兮的样子， “我看到幸村部长生病了，还住院了……”
　　切原本就长了一双猫眼， 他刻意睁大眼睛的样子，再配上清澈见底的湖绿色瞳孔， 衬得他身上的特质越发的清澈纯真。
　　几位或者显性或者隐形的后辈控的前辈们顿时对切原怜惜不已， 紫原心里也诽谤个不停， [也不知道小切仔这突飞猛进的演技是跟谁学的]。
　　幸村也有些爱怜地摸了摸切原的头发，他无奈地笑着说道：“我根本就没有什么事啊！身体也已经被风先生完全调理好了，完全不会有任何问题的。”
　　“赤也这么关心我，我真的很感动！”而后幸村的神色有些调侃，“我都没想到我在赤也心里会这么重要呢！真是受宠若惊啊！”
　　切原一脸认真，“幸村部长当然很重要，而且温柔又体贴，我根本没有办法不喜欢幸村部长啊！”
　　“puri～”仁王指了指一旁的紫原，“部长不要太妄自菲薄了，不光是海带头这小子，还有旁边这个整天小幸表哥小幸表哥的，我们部门里可有不少是部长的崇拜者呢！”
　　“嗯？”紫原嘴里叼着美味棒回神，他鼓了鼓脸颊，“干嘛扯到我身上啊？我可什么都没说！”
　　笑闹间，拉面上桌。
　　众人吃完午饭，就溜达着回到了学校，先是到社办里休息一会儿。
　　不光是为了躲避夏日正午炙热的阳光，同时也说一下这一个星期集训营里的事情。
　　幸村早就知道集训营里关于橘杏和切原的冲突，以及后续紫原三人的反应了。
　　这件事一开始还是赤司告诉幸村的。
　　赤司家是日本三大顶尖家族之一，在各行各业都有不少的人脉。
　　紫原他们的事情上报的当天，赤司就知道了事情的前因后果，他直接打电话将事情告诉了幸村。
　　幸村知道了紫原四人要求严肃处理的态度后，和赤司商量过后，两个家族联合给网协施压，要不然事情的结果也不会处理的这么果断和迅速。
　　虽然大体知道了事情的经过，但经过转播的事件还是会有所失真。
　　所以，幸村还想听一听自家崽崽亲自说一下事情究竟是怎么回事。
　　紫原和切原自觉没有做错，自然也不会为橘杏遮掩，两人你一言我一语地将事情讲述了一番，一旁的柳不时地补充几句。
　　听完两个小学弟的讲述后，几位学长自然是气愤难当。
　　丸井气得手都有些发抖，“真不愧是狮子乐出来的，就这种素质！哼！真是……”
　　胡狼虽也气愤，但看到丸井被气得连话都说不利索了，连忙拍着他的后背安慰。
　　仁王也是皱着眉头一脸难以下咽的表情，“就只是记过和退出集训营吗？真是便宜他们了！”
　　柳生推了推眼镜，虽然一副绅士的模样，但说出来的话也是一副阴阳怪气的感觉，“毕竟人家是未成年嘛！而且还没有造成什么真正的伤害！”
　　幸村从头到尾了解了事情经过后，脸上的表情也不好看，他保持着理智，抿了抿唇后说道：“好了，这件事情就到此为止了！要不是幸村家和赤司家联合向网协施压，恐怕连现在这个处理结果都不会有。”
　　看到大家还是一副意难平的模样，幸村手指敲了敲桌面，继续说道：“他们既然已经受到了惩罚，我们立海大自然也要表示出风度来，不能够得理不饶人。否则的话，就太难看了！”
　　幸村有些隐晦地说道：“这件事虽然明面上的处理看起来虎头蛇尾，但是背地里对于不动峰的约束却是越来越大了，钝刀子磨人才是最疼的，我们没有必要争一时之气。”
　　立海大的几人都是聪明人，本来以为只有“橘杏记过、不动峰退出本次集训营选拔”两项惩罚。现在听到幸村这么说，立马明白背后还有一些他们不知道的事情，于是也渐渐放下了心里的不平。
　　看到大家都调整过来状态，幸村笑了笑说道：“这次赤也的事情幸亏有赤司的帮忙，我们立海大算是欠了他一个人情。他邀请我们在全国大赛前和帝光中学篮球部一军进行为期一周的合宿，我来征求一下大家的意见。”
　　其他人都没有什么意见，帝光中学是全国闻名的篮球名校，他们的一军自然实力高强。而且运动本身就是相通的，两个部门一起进行锻炼的话，偶尔也会有查漏补缺的好处。
　　紫原更是不会有什么意见，他自幼和赤司关系好。在同龄人中，除了自家小幸表哥，紫原最听的就是赤司的话。赤司向来对他很是照顾，这么长时间没见，他还有些想念赤仔呢！
　　看到大家都没有不愿，幸村笑着点点头，“好，那我一会儿就联系赤司，我们直接就把时间定下来吧！”
　　午休一直到下午两点，众人再次来到球场上，开始了下午的训练。
　　幸村又先后和柳以及紫原进行了比赛。
　　柳的基础能力幸村是不担心的，因为柳本身就是研究数据的，他平日里也和幸村一起为立海大成员制定修改训练菜单，再加上柳对自己身体的把控也很严格，他自己也经常根据自己的身体数据查漏补缺。
　　幸村比较担心的是柳数据网球方面的进展，可能是因为走这条路的人太少了，也可能是因为柳在其他方面浪费了太多时间，柳在数据网球方面一直是止步不前的。
　　赛后，幸村也对柳说过这个问题，但柳却是一副胸有成竹的样子。
　　“我已经大体有了规划，毕竟队友们都在向前奔跑，没理由我这个三巨头之一还在停滞不前吧？”柳微微笑了笑，“不过，我的这个进化方向需要时间和耐心，现在的话，我还无法将成果呈现给你看。不过，请你放心，幸村部长，我时刻谨记着我是王者立海大的一员！”
　　幸村神色柔和地颔首，“我当然对你最放心了，莲二！我也最相信你了！”
　　……
　　幸村和紫原的比赛是前所未有的激烈，双方你来我往。
　　不管是技术还是布局和战术，都能够看出对战中隐藏的汹涌暗潮。
　　紫原因为上午幸村和真田比赛时的启发更加深入【饿鬼道】内部，整个人的气势也被感染上一丝凶恶恐怖。
　　他最为明显的变化是对于胜利的渴求，以前的时候，紫原总是先试探对方的实力，而后相应的使出一部分实力。虽然也能够保证胜利，但看起来还是有些心慈手软。最关键的是，紫原面对幸村的时候，总是下意识地从心里就服输了，更不用说能够有斗志了。
　　而现在，紫原和幸村比赛的时候燃起了前所未有的斗志，这也是【饿鬼道】深入开辟的后遗症。不管对手是谁，不管是不是正式比赛，紫原的网球风格里都带上了一股紧追不舍、誓不罢休的劲头。
　　幸村对于紫原的变化是乐见其成的，他不害怕被人追上，也不担心被人追上。相反，他渴望能够有和他能够战的相当的对手，他渴望激烈的比赛！
　　幸村向来知道自家表弟天赋惊人，也是完全的胜利至上主义，但他更愿意看到在比赛中用尽全力、燃烧自己的表弟。
　　两人的比赛进行了一个半小时，幸村中途使出各种精神力招数。
　　紫原由于【饿鬼道】更加深入的原因，精神力的抗性也有所增加，精神力招数对他的影响大大减弱。
　　同时，紫原深入【饿鬼道】也渐渐明白了【饿鬼道】的能力。
　　它能够暂时大幅度提升紫原的学习能力和身体素质，让紫原能够最大限度的学习对方的技能。
　　但这项技能不光对身体素质有要求，同时对身体的负担也是很大的，现如今紫原还没有办法运用自如。
　　紫原想到曾经篮球队的队友黄濑和灰崎，于是，将【饿鬼道】的能力分为【模仿】和【夺取】两个分支。
　　相比于【模仿】，紫原现在更感兴趣的是【夺取】，即[在使用别人的球技时，把动作的节奏和速度，变成自己的风格。整个动作看上去完全一模一样，节奏却会有些微的差别。所以对手看过被模仿的技术时，就会在无意识中连自己原本的节奏都被打乱，再也无法使用同一个技能]。
　　紫原在比赛过程中不停地调整着【夺取】的使用方法，幸村一开始确实有些被影响到了。
　　但幸村终究是打了十多年网球了，他同样也开辟了【天界道】，所以，调整过来的幸村对于这一招的反应并不是很大。
　　幸村开辟的【天界道】同样有一个自带的能力，这个能力如果完全开发的话会成为类似于预知的神技。
　　同样，这一招如果完全开发使用的话，是非常浪费精神力的，也对身体伤害很大，就算幸村凭借着远超常人的精神力和现在经过锤炼的身体也无法支撑太久。
　　所以，幸村直接将这一招削弱来使用，仅仅只是抓住一瞬间的灵感，这一招被幸村取名为【预感】。
　　比赛到最后，还是幸村更胜一筹，比赛以6-3结束，幸村获胜。
　　赛后握手，幸村虽然满身大汗，但眼中却神采奕奕，“阿敦在比赛中一直在完善尝试的那一招就是【饿鬼道】衍生出来的招数吗？”
　　紫原喘着气点点头，“是将对手的技能夺过来的能力，我现在只是通过这一招夺取比较简单的技能，来扰乱对手的节奏和动作。如果这项能力发展到最后，就算是异次元级别的能力也能够夺取。”
　　“不过，这样的话对于身体的负担就太大了！”紫原继续说道：“以我现在的身体，肯定会受伤的。”
　　幸村当然明白紫原的意思，他的【天界道】技能也是如此。
　　平等院之前也跟他们说过，他们这些开辟道路的人，如果想要肆无忌惮地使用道路附加的能力，没有强硬到极点的身体素质是根本行不通的。所以，他一直说让紫原和幸村一定要把身体基础能力提上来。


第56章 
　　从集训营回来的第一天就这样度过了， 晚上回到家里，紫原洗漱完后，和幸村道了晚安， 回到自己的房间，打开电脑，进入聊天室。
　　｛聊天室：
　　美味棒最高：小切仔， 还在吗？
　　我要成为NO.1：等了好久了！快说快说， 你是怎么知道的？难道你也体会过幸村部长的那招【回溯】吗？
　　美味棒最高：我的情况有些复杂， 小切仔你先说说你看到什么了。
　　经过切原一系列的解释，紫原知道切原应该是看到了前世关东大赛那天的事情。
　　我要成为NO.1：虽然当时确实感觉很真实啦！但这肯定不可能是真的！因为比赛的时候阿敦你没在啊！而且柳前辈会输给青学那个戴眼镜的刺猬头，我会输给不二周助， 真田副部长竟然还会输给青学那个小矮子？这种事情怎么可能嘛！肯定是噩梦吧！掐腰大笑.jpg
　　美味棒最高：……
　　我要成为NO.1：？？？
　　紫原纠结了一会儿， 有些犹豫到底要不要将事情和切原说清楚。可能是自己一个人守着秘密的感觉实在是太难熬了，于是他下定决心，神色坚定地又开始了一系列的解释。
　　我要成为NO.1：……
　　美味棒最高：？？？
　　我要成为NO.1：你是说，我看到的事情是上辈子发生过的？！
　　美味棒最高：认真点头.jpg
　　我要成为NO.1：还有， 你是重生的？！
　　美味棒最高：乖巧点头.jpg
　　我要成为NO.1：那么幸村部长……等等……你让我好好捋捋……
　　[我要成为NO.1]已退出聊天室
　　美味棒最高：……
　　｝
　　第二天一大早， 切原没有迟到， 他早早来到学校， 脸上还挂着两个大大的黑眼圈，神色惊慌又紧张。
　　他看到紫原正在拉伸的身影后， 鬼鬼祟祟地来到他身旁，挤眉弄眼地做出一番示意。
　　紫原也诡异地明白了切原的意思， 他乖乖地举起手，“小幸表哥， 我和小切仔去上个厕所哦～”
　　幸村挑了挑眉点点头同意， 真田则是皱着眉头一脸的无法理解， 柳翻开笔记本行云流水地在本子上记录着什么。
　　两人东张西望地来到社团旁边的小树林里，看到周围没有人。
　　紫原率先开口，“小切仔，你相信我说的吗？”
　　“不相信也不行吧！”切原嘟了嘟嘴，“你说的事情都对上了，如果没有比赛推迟的话，第一次的比赛名单就和我看见的幻境里的一模一样！幸村部长也说过，他的身体如果没能提前发现就会演变成幻境里我看到的病情……”
　　切原脸色暗淡，“是真的吗？如果幸村部长前世并没有提前检查出病情，在关东大赛当天就、就……”
　　切原无论如何也说不出那个字，他神色悲戚，向来张牙舞爪的海带头也蔫儿吧唧的。
　　紫原想到上一世的事情，心情也有些低落，“没错，小幸表哥就是在那天进的手术室，然后……”
　　紫原深吸了一口气，继续说道：“就是在那天晚上，不知道为什么，时间一下子变回了一年前，我还没有上国中的时候。周围的人都没有以前的记忆，只有我有，昨天我看到小切仔你的样子，我还以为……”
　　两人相对无言，静默了一会儿，切原勉强打起精神，“所以，重生之后你才会来到立海大，幸村部长也才能提前发现病情。”
　　切原强撑起笑意，继续说道：“这是好事啊！我们关东大赛赢了！幸村部长的身体也调理好了，他以后完全不用担心会生病了，他会一辈子都平平安安的！”
　　紫原看到切原红通通的眼睛，鼻子一下子也有些酸涩，他掩饰般地低了低头，而后抬起头看着切原说道：“嗯！既然已经完全改变了，小幸表哥的病也完全治好了，那么，以后他也绝对不会有事的！”
　　切原也点点头，而后皱着眉头有些严肃地说道：“而且，前世我们立海大竟然会输给青学？我们一定要更加努力地提升实力，如果其他人指望不上的话，最起码我们两个要很强很强才行！”
　　紫原也是一脸赞同，“我想的和小切仔你一样！我不知道这一世柳仔是怎么想的，但是上一世他是故意输得，是为了让你和不二周助比赛的时候有所突破，这件事情是我在病房里亲耳听见小幸表哥和柳仔定下的。至于真仔，我也看了比赛录像，他输得完全不应该。不过，真仔有时候脑回路有些奇怪，所以我们不能够太过于相信他。除了小幸表哥，我们部门里一定还要有两个能够独挑大梁的人。所以，我们两个一定要努力把实力提升到比真仔还要强才行！我现在已经能够打败真仔了，小切仔你一定要努力啊！”
　　“嗯！”切原狠狠地点点头。
　　两人互相看着对方充满斗志的眼眶，笑得傻乎乎的。
　　两个有些迟钝的小学弟沉浸在自我感动的氛围里，没有注意到一旁的灌木丛狠狠地抖动了几下。
　　待到两人离开后，才有四个人从灌木丛后面站了起来，赫然是仁王、柳生、丸井、胡狼四人。
　　四人面面相觑，他们四个是刚刚进校门的时候碰上的，看到两个小学弟鬼鬼祟祟的样子，本来只是想要吓一吓两个小学弟，没想到会听到这么一个惊悚的消息。
　　就在这时，一旁的大树后面柳手里拿着笔记本，身上带着低气压现身。
　　现场气氛更加安静，只有风吹动树叶“簌簌”的声音。
　　虽然他们不知道所有的事情，但是从两个小学弟刚刚的话语中，几位学长还是大体推出了事情的前因后果。
　　[紫原是重生的，他上一世没有来立海大！切原看到了上一世的关东决赛！他们立海大上一世的关东决赛输给了青学！而幸村……就在那一天……永远地留在了手术台上……]
　　几人一时之间都有些无法接受，还是丸井率先开口：“暂时先不要想那么多了，我们先回去训练吧，不然幸村该担心了！”
　　柳也点点头说道：“我是刚刚找借口出来的，先回去吧！不然，幸村肯定会察觉到不对劲。”
　　五人调整好心态回到了网球部，但是接下来的日子里，几人不光训练的时候更加拼命了，也更加关心幸村的身体了。
　　幸村对于部员们把他当做玻璃娃娃的做法哭笑不得，百般强调自己没有不舒服、自己很健康，但他们还是我行我素。
　　于是，幸村只能听之任之，颇有一种幸福的烦恼的感觉。
　　*
　　终于来到了日美亲善比赛的当天，美国代表队的教练理查德·贝克将现场弄得浮夸无比。
　　在门口的摊位上，不光有美国重量级偶像组合果冻豆豆的CD卖，还有美国代表队成员的各种周边。
　　比赛开始前，果冻豆豆在最中央开始了开场表演，赢得了现场观众的一阵欢呼。
　　幸村等人也来到现场看比赛。
　　仁王拉了拉脑袋后面的小辫子，“puri～这种风格，看起来格外的不正规啊！”
　　柳生也推了推眼镜，“确实有点浮夸。”
　　第一场比赛是由关东青少年代表队的真田弦一郎&amp;迹部景吾VS美国代表队的比利·凯西帝&amp;迈克·李。
　　第一场比赛的场内教练是华村教练，迹部一上场，场上坐着的冰帝啦啦队就开始高声欢呼。
　　丸井惊讶地睁大眼睛，他嘴角微微抽搐，“一上来就这两个人吗？”
　　不同于其他人认为这场比赛势在必得，立海大众人都有些担心。
　　虽然迹部和真田的实力都很强，但他们自家人知道自家人，真田是完全没有双打的天赋的。在立海大里，除了和幸村，真田的双打和谁的配合都是一场灾难。
　　看看这场比赛真田的搭档吧！那可是那个唯我独尊、非常自我的迹部啊！这两个人都不是会去主动配合他人的性子，立海大几人已经不忍心继续看这场比赛了。
　　比赛开始，比利·凯西帝是典型的以力道取胜的类型，而迈克·李则是擅长利用柔软的身体在网前操控网球。
　　相比于另一边完全没有默契的真田和迹部两人，对面两人配合得还算不错。
　　但比赛却是朝着日本队的方向一边倒，真田和迹部虽然看出对方是在隐藏实力，但还是直接毫不留情地拿下四局。
　　第四局一开始，比利·凯西帝就展现了自己强大的反射神经，拿出了能够将对方的扣球直接打下来的【猎/枪截击】以及通过不断挥动球拍使得网球飞得更远的【套牛绳索发球】。
　　同时，迈克·李也和真田在网前展现了精彩的快速对战。
　　真田和迹部固然个体实力强大，但他们两个的配合简直一塌糊涂，而且比赛过程中还会互相抢球。
　　于是，两人直接被准备反击的对手抓住机会连拿四局，比分打平。
　　就在这时，迹部被迈克·李的挑衅激怒，失去理智。
　　真田劝阻无效之后不再压制实力，也完全放弃了配合，变成了单打独斗。他用出【风林火山】，凭一己之力扳回一分。
　　冷静下来的迹部不知道和真田说了什么，两人竟然渐渐有了默契。
　　真田和迹部的实力本就强于对面两个人，配合起来的两人也成功压制了对方。
　　丸井点了点下巴，一副若有所思的模样，“真田和迹部这两个人，现在好像是在跳舞一样。”
　　幸村想了想，笑着说道：“我记得真田好像有一次听音乐会的时候正好看到了迹部，两人一起听了一场音乐会呢！好像是一场拉丁音乐的演奏会！”
　　“拉丁音乐？”柳生推了推眼镜说道：“那就是探戈或者森巴，探戈的节奏是四分之四拍，就跟二对二的双打节奏很相似。”
　　场上的真田和迹部的脑海里确实不约而同地响起了那天听得音乐会的曲调，最后一球，真田和迹部两人合作打出了二段扣杀【迈向破灭的探戈】。
　　比赛结束，比分6-4，日本队先拿下一胜，对面的理查德教练的中途反击剧本彻底被掀翻。
　　*
　　略作休息，第二场比赛开始。
　　“现在宣布双打一的出赛名单，美国西海岸青少年代表队汤姆·葛利菲&amp;泰利·葛利菲VS关东青少年代表队不二周助&amp;忍足侑士。”
　　双天才的豪华阵容让日本队的众人都对双打一的比赛充满了信心。
　　比赛开始之前，在休息室里，网球月刊的井上记者带着他的助手芝来对不二和忍足惊醒采访，同时进行拍照。
　　外面传来不停地呼叫着“汤姆”、“泰利”的声音。
　　切原双手后背在脑袋后面，“真是浮夸诶！”
　　柳说道：“那两个人好像是很有名的偶像网球选手，他们的球迷还包了整班客机，大老远从美国赶来加油。”
　　井上记者也接着说道：“他们兄弟俩都是像好莱坞明星一样的帅哥，尤其是做弟弟的泰利，乍看之下，几乎会让人误以为是女生。不论是他的美貌或动作，听说都迷倒了一大堆的女球迷。泰利只要轻轻一挥球拍，据说女人甚至会感动得流眼泪呢！由此可见，他们有多受欢迎。”
　　“那又有什么用？”紫原撇撇嘴，一脸的不以为意，“比赛可不会因为他们长得好看就让他们赢，最后还是要看实力吧！”
　　……
　　“现在开始，进行第二场对战双打一号的比赛，请双方队员上场。”
　　日本队这场比赛的场内教练是榊教练，伴随着彩色的烟雾，四人登场，美国代表队的两兄弟边冲着欢呼的观众挥手，边走上场。
　　比赛开始，汤姆·葛利菲和泰利·葛利菲两人固然很有实力，也有从小锻炼到大的默契。但日本代表队的两个人，一个是拥有“三种回击球”的青学天才，一个是拥有千种绝技的冰帝天才。
　　双方一开始就打得你来我往，很是激烈，但还是日本队更胜一筹。
　　美国队的两个人后来不知道被教练吩咐了什么，一副丧失了斗志的样子。
　　不二周助很讨厌对网球不认真的人，而忍足也不是愿意做心灵导师的热情性子。
　　于是日本队的两个人没有理会对手的纠结，直接一鼓作气拿下比赛，比分6-2。


第57章 
　　日本队的两场连胜让日本观众的欢呼声更大；与之相反的是专门坐飞机过来看比赛的美国粉丝。
　　他们大多是葛利菲兄弟的颜粉， 看到葛利菲兄弟输得那么惨。要么就是心疼的掩面哭泣，要么就是难以接受地破口大骂。还有粉丝当场将葛利菲兄弟的海报扔到地上，原地脱粉。
　　理查德教练的脸色难看极了， 虽然第二场比赛按照他的剧本输了，但是观众的反应却出乎他的意料。
　　他本来的设想是，观众们会因为怜惜葛利菲兄弟更加忠诚，没想到做得却有些过了。
　　理查德教练破口大骂：“我是让你们输，但却是让你们表现的很坚强，不是就这么简单地被对方碾压！”
　　葛利菲兄弟互看一眼，神色都有些苦涩。虽然两人确实抱着要输的心态上场了，但他们在最后的时候并非没有用尽全力。可是对方的两个人实力确实比他们高一截，他们根本打不过日本队的那两个人。
　　没有解释，葛利菲兄弟乖乖低头认错， “对不起， boss！”
　　不管怎么发火， 比赛结果已成定局，理查德教练只能够将希望寄托在下午的比赛上了。
　　想到下午即将出场的三个队员，理查德的脸色有些好转。这三个人，不管是哪一个， 都是他十分看重的选手，实力也很强大。
　　*
　　时间到了中午， 观众们陆续退场， 幸村等人也去附近的寿司店吃午餐了。
　　而参赛的队员们， 迹部和忍足都已经比赛完了，两人直接出去和冰帝部员汇合， 出去吃大餐了。
　　不二也和青学的队友们聚集， 一起去附近的快餐店吃汉堡去了。
　　立海大唯一比赛完的真田则是在紫原和切原逼人的眼神和柳强硬的劝解中， 留下来陪着还没有比赛的三人一起吃没什么味道的营养餐。
　　午餐过后，众人稍作休息，下午的比赛就开始了。
　　“现在开始进行单打三号的比赛，关东青少年代表队紫原敦对战美国西海岸青少年代表队波比·马克斯。”
　　两人一出场就引得众人一阵惊呼，波比·马克斯不管样貌还是身材都像野兽一般，他虽然身高不及紫原，但他的身材非常壮硕，体重也足足有一百多公斤。
　　而紫原虽然如今身高202cm，但他皮肤白皙，样貌细看之下很是俊朗，平日里还算强壮的身板和波比·马克斯相比，竟然显得有些纤细。
　　秉承着讲礼貌的好习惯，紫原率先伸出手，声音懒洋洋的，“请多指教～”
　　对面的波比并没有回握，而是上下打量了紫原一番。
　　看到紫原白皙的皮肤，以及不及自己强壮的身板。波比轻蔑地笑了一声，说道：“娘娘腔胆小鬼！看我一会儿把你给揍扁！（英文）”
　　“哦？还是有人第一次这么说我呢！感觉还挺稀奇的！”紫原挑了挑眉，声音平淡懒散，“不过，抱歉，你有点太矮了，可能一会儿伸手都够不到我呢！”
　　说完，紫原转身回到自己的位置，准备发球。
　　休息室的柳看到这一幕有些惊奇，他点点头，满脸欣慰，“阿敦放狠话的技术越来越犀利了，而且也没有丢掉风度，进步很大。”
　　真田也是满意地点点头，“做得不错！”
　　切原听到两位学长的表扬心里窃笑不已，面上也带出几分得意。
　　这种方式是他和阿敦两个人商量出来的，用不着放狠话，要时刻保持礼貌和风度，只要在对方嘴贱的时候像幸村部长那样用平淡的方式装X就好了。
　　[看来效果不错，看看场上那个野兽波比跳脚的样子，再听听柳前辈和真田副部长的肯定！这个方法果然是对的！他们两个也不愧是立海大下一届的顶梁柱！]
　　休息室里除了立海大的三个人，还有冰帝的迹部和忍足，以及青学的不二。
　　不二周助看到立海大三人的表现，倒是笑了笑没说什么。
　　忍足则推了推鼻梁上的平光眼镜，笑着看向迹部，有些调侃地说道：“真是感人的前后辈情谊，对吧，小景？”
　　迹部眼神犀利地射向身旁的忍足，他点着眼角的泪痣开口说道：“忍足，有时间不如好好提升一下你的网球，少在那里多管闲事！还有，不准叫本大爷小景这个不华丽的名字！”
　　说完，迹部又看了一眼立海大扎堆的三个人。看到柳和真田一脸欣慰的表情后，迹部一脸嫌弃地皱了皱眉，移开视线。
　　立海大这群人这是什么毛病？怎么一个个都长了一颗老父亲心呢？真是太不华丽了！
　　与此同时，场上已经站定准备发球的紫原虽然面上没有表现出来，但他对于刚刚波比嘴上的脏话还是心里起火的。
　　于是，一开场，紫原就直接用四个超高速发球拿下一分，而波比则是呆愣在原地无法动弹。
　　“GAME，紫原，1-0！”
　　休息室内
　　柳嘴角微勾，“255km/h！阿敦又进步了！”
　　紫原虽然身高长高了，但他的负重也增加了，超高度发球能够再次提速说明紫原确实还是在不停地进步着。
　　真田也点点头表示赞同，他虽然不满紫原散漫的行事作风，但是对于紫原在网球上的天赋和实力还是认同的。
　　理查德教练向来认为波比的优势是力大无穷，也一直给他灌输这个概念。
　　不过，用不着理查德教练强调，波比自己也一直是这么认为的。
　　他看到自己在第一局里无法打回紫原的发球，于是，想要在第二局用自己的力道将紫原打败。
　　但可惜的是，就算紫原带着负重，他的力道也并不输波比。
　　波比·马克斯在美国的国中生运动界，是一个小有知名度的全能运动员。
　　不论是篮球或是美式足球还是棒球，他都玩过，而且都做出了一番成绩。
　　虽然波比的力度很惊人，技巧也不错，但依然还是比不上同样拥有与生俱来天赋的紫原。
　　紫原不光身材高大，他在力量方面的天赋更是惊人。
　　曾经打篮球的时候，紫原就因为没有在力道上能够和他媲美的对手而封印了自己一部分的力量，就是担心自己用全力对手会受伤。
　　再重新打网球后，经过平等院和幸村的连番教导。紫原已经能够毫无顾忌地将自己的力量运用到网球上，并心安理得的将这一优势当做自己的攻击武器。
　　而且紫原自幼开始打网球，他的网球技术也是很厉害的。
　　波比·马克斯固然运动天赋惊人，但他毕竟打网球没多久，他的技术在紫原看来实在是太过于粗糙了。
　　而且波比·马克斯脑袋简单，性格直白，他对于网球战术的应用也十分的粗犷，紫原觉得自己不带脑子都能打败对面的大块头。
　　第二局，紫原颇为轻易地将波比尽全力打出的力道惊人的球回击。
　　波比有些震惊，但他还是强撑着和紫原对打起来，但没几球，紫原就直接用一个擦网球得分。
　　波比看到紫原这一球被裁判宣布得分，他一脸愤怒激动地冲到网前疯狂地摇晃着球网用英语进行着抗议。
　　裁判虽然有些害怕，但还是吹着哨让波比回到原地。
　　波比不情不愿地回到底线站好，沉着脸继续发球。
　　波比的心态很是不成熟，他在玩其他运动的时候也好几次因为脾气暴躁和不满裁判的判决，和其他队伍发生冲突，从而被开除社团。
　　紫原看到波比的样子，大概有些知道之后该怎么做了。
　　看来对方最受不了的就是这种踩着边界的技巧球，既然对面的嘴那么脏，紫原决定让对方好好体会一下什么叫做无能狂怒！
　　紫原在接下来好好地秀了一番网球技巧。
　　他自幼打网球学会的丰富的网球技术，以及经过立海大网球部繁重训练所磨炼的越发精准的控球力，都在这场比赛里被紫原以一种悠闲的方式展现了出来。
　　于是，接下来观众们就能看到：
　　紫原打出一个压线球得分，对面的波比气得直挥动手里的球拍；
　　紫原打出了丸井的【走钢索】得分，对面的波比气得仰天大吼；
　　紫原放了一个擦网短球得分，对边的波比气得手舞足蹈；
　　紫原又打出了柳的【空蝉】得分，对面的波比气得直锤胸口；
　　……
　　比赛的走向越发的猎奇，紫原觉得自己就像是在逗着动物园里的大猩猩玩耍。
　　想到这里，正在比赛中的紫原不由得“噗嗤”一声笑了出来。
　　波比·马克斯以为紫原是在嘲笑自己，越发的愤怒。
　　换场时，咬牙切齿的波比·马克斯接过教练递过来的香蕉狠狠地吃了起来。
　　紫原看到这个场景，有些羡慕，“唔～下一次比赛我也要准备零食，换场的时候吃。”
　　榊教练瘫着一张脸说道：“香蕉对于消化吸收非常有帮助，是最适合在比赛中补充体力的食物，对方吃香蕉是为了补充体力。”
　　紫原一脸的认真，“我吃零食也是为了补充体力啊！”
　　说着，紫原有些走神，他有些纠结地皱着眉头思考，“我是吃美味棒好呢？还是吃Pocky好呢？唔～或者和小丸仔那样吃蛋糕也不错啊！”
　　榊教练：……
　　吃了一根香蕉的波比再次上场的时候已经完全恢复了之前的状态，他眼睛冒火地看向对面的紫原。
　　但仅仅只是拥有斗志是没有用的，实力的差距大如鸿沟。
　　波比在网球上向来是凭借着力量来压制对手的，在碰上力量上不输于他的紫原的时候，他的缺点也完全暴露了出来。
　　不管是技巧还是战术，波比现在的水平都太过于浅薄了。
　　于是，紫原很是轻易地将头脑简单的波比遛了一场比赛，最后以6-0拿下单打三的胜利。
　　比赛到此，日本队已经连胜三场，日本队已经提前锁定了胜利。
　　按照榊教练的想法，比赛到此就应该结束了，毕竟就算接下来的两场美国队能赢，最后的获胜者也还是日本队。
　　况且，榊教练也不认为柳和切原会输。如果继续比下去，难看的只会是美国队。
　　所以，接下来的比赛也没有必要进行了。
　　但理查德教练不想放弃，他组织这场比赛主要是为了拉赞助，赞助商对于理查德的队伍很不满意，投资基本上是没戏的，理查德怎么可能愿意就这么结束？
　　榊教练自然明白理查德百般纠缠的原因，但他也不愿意惯着他。于是，这场噱头极大的日美亲善比赛就这么虎头蛇尾的结束了。
　　至于之后越前和凯宾的私下比赛，那就不关立海大众人的事了，他们现在正收拾行李准备和帝光合宿呢！


第58章 
　　幸村和赤司约定的集训地点位于神奈川县箱根的一个山间民宿， 箱根虽然位于神奈川县，但也是东京附近最受欢迎的观光地，所以帝光中学的几人也是坐校车没几个小时就到了。
　　虽然暑假期间游客众多， 但因为提前预约的关系，所以订的房间数量很是宽裕，有七个双人间，还有两间单人间。
　　由于日美亲善比赛的原因，立海大众人比帝光中学晚行动一天。
　　待到立海大众人到达合宿地点的时候，帝光众人已经是第二天了，他们早早起床，已经开始了上午热火朝天的训练。
　　这次的集训旅馆是在半山腰，幸村领着八位正选在山底下车，而后负重慢跑上山。
　　到达半山腰的民宿后， 帝光中学只有经理桃井五月守在民宿里。
　　双方客气地打了声招呼， 桃井说道：“赤司君他们已经开始了今天的训练， 现在正在沿着山路跑步，大概半个小时以后回来。”
　　幸村面带微笑点点头，“多谢告知，桃井桑！我先带着部员们放行李吧！”
　　“啊！抱歉， 我差点忘记了！”桃井懊恼地敲了敲脑袋，脸颊浮上尴尬的红晕， “请跟我来！赤司君已经将房间都订好了， 我带你们过去， 你们可以自己分配一下。”
　　幸村笑了笑，“多谢， 桃井桑！”
　　剩下的房间有五间， 幸村和紫原一间， 柳带着切原一间，另外两对双打分别一间，而真田由于要早起，被单独安排一间。
　　将行李大体收拾好以后，幸村带着众人来到民宿外的空地上稍微做了一下拉伸，而后就看到帝光众人正好浑身大汗地跑了回来。
　　双方队伍互相打了个招呼，紫原和切原由于上一次迷路迷到东京，还是一路问路去帝光中学找赤司帮忙联系的几位学长。
　　所以，两个队伍并不是毫不相识。
　　只有黄濑和灰崎，两个人一个是后来加入的，一个是总爱逃训，所以立海大几人并不认识他们。
　　至于幸村，他之前由于在中国治病，所以帝光中除了赤司和绿间，其他人对他也不熟悉。
　　帝光中学之所以这次能够在没有教练带队的情况下单独出来训练，也是因为他们的总教练白金耕造因病入院的原因。
　　至于他们的监督，赤司并不能够很好地相信他。
　　他们的王牌青峰大辉因为成长得太过于/迅速和强大的原因，渐渐失去了对于篮球的乐趣。
　　本来在白金教练的安慰下，青峰的状态已经有所恢复。
　　但后来白金教练入院以后，不知道真田监督和青峰说了什么，青峰的状态越发的让人担忧。
　　赤司作为新一任的队长自然是不想要看到他的队员将自己的天赋白白浪费，但青峰现在最需要的还是一个势均力敌的对手，而不是一些空泛的安慰话。
　　于是，赤司想到了紫原，他和幸村约定了这一次的合宿。
　　帝光这次来的也只是一军的首发队员，有赤司、绿间、黄濑、青峰、黑子、灰崎六人，再加上一个桃井，总共来了七个人。
　　至于中锋，帝光的队伍暂时没有实力强大到让人无法替代的中锋。帝光一军内部对于中锋的争夺也很激烈。所以，每一次中锋的首发都不固定。
　　由于中锋存在漏洞，所以帝光的内线防守相对于其他位置来说显得很是薄弱。
　　为了弥补这一缺陷，赤司只能够将砝码压在进攻方面。
　　这也是为什么灰崎和黄濑同是相同类型的小前锋，却能够同时被列为首发队员的原因。
　　赤司想到紫原还是有些可惜，紫原在篮球上的天赋是远超常人的。他如果来到帝光打篮球，那么他将会是帝光无法替代的最强中锋！
　　但紫原就一条路走到黑地奔着网球去了，他在网球上的天赋同样让人惊叹。所以，赤司也只能在心里暗暗可惜。
　　青峰上一次就和紫原打过一场篮球，当时的紫原比他强，他也打得十分尽兴。
　　这一次，青峰也是因为听到赤司说紫原会来，青峰才愿意随队来训练的。
　　但青峰的心里还是有些忐忑，他今年遇到了几个去年能够打得势均力敌的对手，但现如今他们都对自己没有抵抗之力。他也不知道，现在的紫原能不能抗衡他。
　　虽然心里有很多不确定，但青峰还是抱着最后一丝希望来了。
　　他自幼在篮球场上长大，他的心里是非常喜欢篮球的，放不下也不甘心就这样放弃从小一直打到大的篮球。
　　但可能是因为一直以来赢得太多了，也可能是因为他进步的太过于/迅速。
　　和其他人的差距大如鸿沟，没有人能够阻挡他的步伐。
　　所以，他渐渐失去了对于比赛的乐趣，对手毫无斗志的样子也无法让他燃起像以前那样对于篮球的热爱。
　　他不想要变得讨厌篮球，他自己也知道，他现在非常需要一个能够让他发挥出全部实力的对手。
　　他也知道赤司这次合宿的意义，他同样希望紫原就是那个能够让他重新燃起斗志的人。
　　双方打完招呼后，青峰眉头有些紧锁地看向紫原说道：“紫原，要不要来一场one on one？”
　　“嗯？峰仔？”紫原看了看青峰的表情，可能连青峰自己都没有意识到他自己眼神中的希冀和小心翼翼。
　　紫原记得上一世的时候，青峰这个时候的状态确实不好。但他当时心思全都放在自家表哥身上，所以他也没注意到青峰身上到底是发生了什么事情。
　　紫原上一世的时候就和青峰的关系不错，他也是愿意帮助曾经的队友的。但他还是在看到自家表哥和赤仔都点头同意之后，才开口说道：“好啊！不过要等晚上的，我们白天的训练时间都已经安排好了！”
　　青峰点点头同意，“好！”
　　此时才是上午八点钟，幸村和赤司商量过后，上午先是各自训练各自的，下午的时候再一起联合训练。
　　立海大这一次训练也是拿着Reborn当初给他们的特制球拍，进行了一系列全面的热身运动后，幸村带着众人开始了上午的训练。
　　众人先是按部就班地完成了每天必做的基础训练，而后再在幸村的安排下开始了下一项训练。
　　立海大众人先是按照幸村的指示在树林里用绳子圈了一个占地大概20平米的区域，区域内有树木、草丛还有石头等障碍物，地面也是坑坑洼洼、崎岖不平。
　　九人按照等分的原则站在区域外围的一圈，划分区域后，各自负责自己的区域。
　　众人在幸村的指示下拿出了当初Reborn送的和球拍配套的特制网球，在幸村的命令下，九人一起将球打出。
　　规定球不能够飞出划定的区域内，如果飞出了划定区域，则从哪个分区域飞出，负责这个区域的人扣一分。
　　同样，如果打球的人直接将球打出界，那么打球的人也要扣一分。
　　不管是一个人同时打好几个球，还是网球落在地上沉重的声音，都让一旁边训练边观看的帝光众人惊讶不已。
　　他们以前的白金教练曾经带过国家队的队伍，他的训练很是严苛，但也很科学。他们平日里在教练的带领下，虽然也有室外训练，但他们也从来没见过这么新奇的训练方式：直接在野外画一个区域就能玩出花来。
　　立海大众人没有心思分神，他们身上带着负重，手里还拿着灌了铅的球拍。更不用说他们击打的特制的网球了，网球里面也填满了铁块，打起来沉重无比、铿锵作响。
　　与此同时，他们的队友都不是什么省心的，一不小心，可能就会面临其他人的围攻。
　　这一项训练持续了半个小时以后，幸村要求每个人同时打出两颗球，一颗是特制的网球，一颗是正常的网球。
　　这一下子，不光网球的数目增多了，而且重量也不一，如果打球的人没有调整好力道的话，也会出现球没打出去和球直接打出界的情况。
　　一时之间，立海大的众人越发的手忙脚乱起来，间或夹杂着几声惨叫。
　　“啊！不好！我太用力了！”
　　“仁王！你这只臭狐狸！不要总把球往我这里打！”
　　“puri～海带头，你过界了！”
　　“不准叫我海带头！我要把你给染红！”
　　“糟糕！太轻了！又要扣分了！”
　　“吵死了！我要把你们通通碾碎！”
　　“真是太松懈了！”
　　……
　　又是半个小时的训练，幸村看了一下大家的进步情况，满意地点点头，说道：“好了，这一项训练到此结束！大家先原地休息一下，我和柳统计一下分数！”
　　幸村和柳合计了一下分数后，紫原、切原、真田以及丸井四人排在后四位，需要接受惩罚。
　　在众人或幸灾乐祸或惊恐交加的眼神中，柳从一旁的大树后面拿出一个背包，里面放着一大瓶的嫩绿色的饮料以及一包一次性纸杯。
　　柳：“这是我最新研发的柳汁，不光富含丰富的植物维生素，还添加了一些能够快速补充体力的动物血液。而且，为了能够让大家喝了以后保持清醒，我还放了适量的现磨咖啡粉。”
　　丸井的嘴角有些抽搐，“为了保持清醒……加咖啡粉？是为了让我们喝了以后不晕过去吗？”
　　“让我们醒着受折磨……是这个意思吗？”丸井此时眼中已经有些疯狂，他崩溃地吼道：“柳！你好狠的心啊！”
　　柳淡淡一笑，对于丸井的指责不予理会，他继续说道：“为了美观，我还对最后的成品进行了一系列的萃取，最终成为这种清透的嫩绿色。”
　　幸村打量着柳手里的饮料，他点点下巴一脸欣赏，“这种颜色看起来很适合夏天啊！”
　　其他人：……
　　紫原一脸抓狂，“为什么要为了美观？柳仔你就不能为了味道进行一点调整吗？”
　　柳坚定地摇摇头，“不！我认为只要饮料能够达成它想要的效果，再加上美丽的外表，这就是一款完美的营养饮料了！”
　　“至于味道……”柳摇了摇头，继续说道：“如果要进行调味的话，会改变饮料的效果，得不偿失！”
　　需要接受惩罚的四人中，真田黑着一张脸身上也直冒黑气，丸井捂着肚子一脸反胃，而紫原和切原则是凑在一起瑟瑟发抖。
　　四人都有些颤抖地接过柳分给他们的饮料，但却迟迟不敢喝下去。
　　青峰有些好奇地凑了过来，“至于这么害怕嘛？不就是营养饮料嘛！”
　　紫原眼睛一亮，他果断地将手里的饮料递了过去，“峰仔，你要试试吗？给你喝吧！”
　　还没等青峰动作，灰崎从一旁伸过手来直接将饮料抢了过去，他嘴角带着恶意的笑容，一脸的得意，“我抢到了，就是我的！”
　　说完，灰崎直接仰头将饮料一饮而尽。
　　“呃……”灰崎手里的纸杯落地，他狠狠地掐住自己的脖子，脸色由红转黑，再由黑转青，最后变为紫色。
　　灰崎浑身无力地跪坐在地上，这股刺激的味道让他想要直接晕过去。但奇异的是，饮料中的一种苦涩的味道狠狠地勾着他的神经，让他清醒无比。
　　终于，五分钟后，灰崎有些恢复过来，他大口呼吸着新鲜空气，不停地干呕着。
　　那股架势，简直想要将自己的五脏六腑都要呕出来。但可惜，这杯饮料颇为坚定地待在灰崎的胃里，对于他的干呕毫无反应。
　　帝光的其他人虽然平日里和灰崎的关系不好，但看到他现在这幅模样，心里还是不由得升起一股同情。
　　待到灰崎终于恢复正常之后，他软手软脚地回到帝光的队伍里，老老实实地站好，看起来乖巧的不得了。偶尔看到柳眼风扫过来后，还狠狠地打一个激灵。
　　青峰早就在看到灰崎的反应后，直接一溜烟地远离了立海大队伍，躲在黑子身后瑟瑟发抖地求庇护。
　　青峰的这一举动，也让这一段时间因为青峰对于篮球的态度而有些低沉的黑子脸色好看了许多。
　　不管再怎么逃避，立海大四人最后还是喝了饮料。
　　于是，现场又增加了四个调色盘……


第59章 
　　紫原四人喝了柳的饮料之后， 姿态各异地瘫坐在地上休息了一会儿，而后又开始了今天上午的最后一项训练。
　　于是， 在帝光中学几人越发奇异的目光中， 立海大众人按照指示倒挂到大树上。
　　每个人手里都拿着特制球拍，同时用上同样的特制网球，保持五球在几人之间互相击球不落地， 并在接下来的一个小时内球数逐渐增加。
　　……
　　终于结束了上午的所有训练， 此时时间恰好是上午十一点半，而立海大此时还差最后一项项目——
　　那就是，在刚刚的倒挂训练中， 漏球最多的四个人需要喝下最新型的柳的特制饮料。
　　立海大众人虽然此时已经疲惫不堪，但大家还是睁大眼睛紧紧盯着统计最后结果的幸村和柳。
　　就连一旁事不关己的帝光众人在看到立海大此时的氛围时， 也跟着紧张起来。
　　最后的统计结果，胡狼、柳生、仁王、真田四人需要接受惩罚。
　　最后的宣判结果出来以后，紫原和切原开心地直接蹦了起来，一旁的丸井也在搭档胡狼的泪流满面中没有丝毫同情地欢呼不已。
　　只有真田， 这是今天第二次接受惩罚。
　　并不是说真田的实力下降了， 而是不知道为什么， 今天的立海大其他人都开始不约而同的围攻起真田来。
　　这其中又以仁王和丸井首当其冲， 紫原和热血上头的切原两人紧随其后， 柳生和胡狼间或补刀， 柳则是看着情况出其不意地对真田进行背刺。
　　最后只剩下幸村，他疑惑过后，没有深究， 直接快乐地加入其他七个人， 彻底让真田捉襟见肘起来……
　　由于本次两个学校只来了桃井一个经理， 而这个经理也不是做饭的， 再加上桃井的手艺帝光的大家和紫原心里都有数，所以大家午饭定的是民宿里的饭食。
　　由于赤司定的民宿算是中高档的水平，所以不管是服务态度还是餐饮水平都不错。
　　用完午饭后，大家各自回房间进行午休，而赤司则带着绿间和柳以及幸村商量下午的训练项目。
　　开始之前，赤司就直接说道：“我和绿间这次就是做辅助，在一旁补充一下我们平日里的训练强度和项目还有身体基本情况，还是由幸村你们来主导这一次的训练吧！”
　　幸村有些惊讶向来不屈居于人下的赤司竟然这次会将主导权交到他的手里，于是挑了挑眉，说道：“这样可以吗，赤司？”
　　赤司微微一笑，整个人温润如玉，“毕竟我之前没有执教经验，经过上午的观察我很相信幸村你的执教能力。而且，我也不是什么非要掌握主动权的控制狂，你不嫌弃我偷师学艺就好。”
　　幸村笑得越发的温软，他调侃道：“怎么会？我很荣幸能够教导赤司少爷呢！”
　　赤司的表情也越发的柔和，蔷薇色的眼瞳因为流淌着温柔越发的动人。
　　*
　　经过两个小时的午休，不管是帝光还是立海大基本上都已经恢复了精神。
　　下午的训练开始，帝光众人首先面对的就是一堆的负重。
　　幸村笑了笑对着目瞪口呆的帝光众人说道：“话说，我也没想到呢！今天中午和赤司还有绿间交流的时候，我才知道，你们竟然从来没有带过负重？”
　　幸村耸了耸肩，继续说道：“如果担心比赛的时候影响手感，那么平日里上课、生活和训练的时候带着应该没什么问题吧？”
　　虽然幸村的语气很是轻柔，但他面上的表情却带着一分“不是吧！不会连这个都做不到吧！”的质疑。
　　看了看最前方不停推眼镜的他们的副队长绿间以及面带微笑却冷眼旁观的队长赤司，再看了看一旁看热闹的立海大众人，帝光众位队员顿时一副热血上头的样子，就连一开始赤司最为担心的灰崎也只是满脸的不服气。
　　不，或者说他和平日里最为单纯直肠子的青峰两人才是最激动的，原来灰崎的脑回路竟然和青峰差不多吗？
　　在赤司心里，灰崎顿时就降级了……
　　幸村看到眼前激动的帝光众人，笑得越发眉眼如画，“好，既然大家都能够做到，那么现在我们开始分发负重。我要提前说一下，因为每个人的身高、体重以及发育程度都是不同的，所以各自的负重重量也都不相同。”
　　看到大家已经渐渐安静下来一副认真听讲的样子，幸村放软神色继续说道：“大家不要因为自己的负重比别人重而感到不平，毕竟训练是你自己的，如果你自己因为忍受不了困难将负重摘下，那么和同伴的实力差距越来越大，也只是自作自受。同时，也不要因为自己的负重过轻而感到着急，因为现在的重量都是根据大家的身体数据计算出来的最适合大家的，我希望你们不要因为一时意气将自己的身体不当回事。”
　　“毕竟，大家现在都是运动员，运动员的身体才是最珍贵的。有时候，你不在意的旧伤很有可能会成为以后缩短运动员黄金时期的定时炸弹。我不知道大家现在有几个人决定以后走职业的道路，但是，我知道大家现在对于自己正在努力的运动都是认真的，我希望大家在有限的时间里能够取得不留遗憾的成绩！”
　　幸村天生就自带一种让人信服的气场，身姿挺拔、容貌俊秀的少年站在最前方面带微笑，娓娓道来，他声音温和，但眼角眉梢的威仪让人不敢造次。
　　幸村的语气平和又很有说服力，帝光中一开始有些激动和烦躁的众人也因为幸村的话渐渐平静下来，眼神也渐渐认真起来。
　　尤其以帝光一直以来的刺头灰崎和最近的刺头青峰的变化最为明显，两人周身的气场也渐渐安分下来，一旁一直观看着的赤司惊讶地挑了挑眉。
　　难听的话和警告已经说完，幸村看了看柳说道：“现在大家按照柳念到的次序依次过来领取负重，绿间会和大家说负重具体加在什么位置。”
　　就在这时，青峰举起了手。
　　幸村点点头，耐心地问道：“还有什么问题吗，青峰君？”
　　“不！”青峰有些尴尬地挠了挠脸颊，而后说道：“我是想问一下，紫原身上的负重是一直带着的吗？”
　　幸村看了看一旁专心吃零食的自家表弟，心里转了几个弯，面上却笑着点了点头说道：“对啊！阿敦的负重也是慢慢加的，他一年级刚开始的时候是10公斤。后来随着慢慢长高，负重也渐渐增加，前几天刚刚加到了25公斤。”
　　幸村看了看脸色越发暗沉的青峰，歪了歪头故作疑惑地问道：“还有什么问题吗，青峰君？”
　　青峰想到上一次被紫原打败的场景，直接看向紫原，眼中冒火，“喂——紫原，你这家伙！上一次你和我one on one的时候难道也是带着负重的吗？”
　　紫原慢吞吞地抬头，嘴巴里面还嚼着薯片，他一副没睡醒的样子，懒洋洋地开口，“唔～对啊！没有小幸表哥的准许，我当然不能摘下负重。”
　　紫原理所当然的语气让青峰面色越发激动，但他自己却无法忽视自己内心渐渐重新燃起的对于篮球的热血，“喂！你这家伙！下一次和我one on one的时候不准带负重！”
　　“啊——？呿！”紫原先是迷惑，而后又嫌弃地撇开脑袋，一副“懒得搭理你”的模样，“我才不听你的！”
　　青峰直接改变思路，“那我下次和你带一样的负重！”
　　紫原皱着眉头，一脸烦躁，“你长得又没有我高，怎么可能带和我一样的负重啊！”
　　青峰：“那样的话，我们两个的比赛根本不公平！”
　　紫原耸耸肩，毫不在意，“那就不比赛了！”
　　青峰激动，“这怎么可以？！你明明上午已经答应我了！”
　　“嗯？”紫原接过丸井递过来的泡泡糖，虽然耷拉着眉眼，但眼神中的满足和开心却是掩饰不了的，“上午？我不记得了啊，峰仔！”
　　青峰跳脚：“你是什么单细胞生物吗？赶快给老子想起来！”
　　紫原直接干脆利落地转身背对着青峰，“不要！”
　　……
　　两人争吵得热火朝天，但帝光的队友们都明显地发现了青峰身上的改变。
　　虽然只是短短一段时间，但再次看到这么热血爽朗的青峰还是让他们觉得怀念不已。
　　黑子和桃井两人对视一眼，桃井的眼眶有些微红，而黑子向来平静无波的眼神也有一丝的喜悦涌现。
　　向来严谨认真的绿间看到吵吵闹闹的青峰和紫原罕见的没有表示嫌弃，而是推了推眼镜，神色平静，但眉眼之间却能够看得出放松。
　　赤司也是看着两人笑了笑，神色中满是包容。
　　至于一旁剩下的两人
　　黄濑一脸傻白甜的笑容，他冲着青峰和紫原扑了过去，“什么one on one？我也要加入！小青峰！小紫原！”
　　灰崎一脸的反派微笑凑了过去，“看我把你们的技能全都夺走！尤其是你，黄濑！你很快就要一无所有了！哈哈哈——”
　　这两个人就直接忽略吧！
　　*
　　就是这天，帝光众人第一次知道负重也有这么多花样，手腕和脚腕上的负重是最基本的了，还有腰腹、肩背、大腿、胳膊肘等地方，只要能够看得到的地方，基本上都能够绑上负重。
　　立海大众人平日里比赛的时候，只留下手腕、脚腕、腰腹和肩背上的负重，其他部位为了行动灵敏直接拿下来。
　　立海大众人还每个人都有一副定制的带在手指上的负重，因为这种负重贴合人的手指，而且是需要精细计算的小物件，所以需要提前定制，而且价格不低。
　　立海大众人的手指负重都是大家自己掏钱买的，而帝光这里因为时间紧迫，所以暂时没有这一项。
　　不过，柳将立海大定制的店面告诉了赤司，如果他们有需要的话，后续可以去定制。


第60章 
　　所有人都带上负重之后， 下午的训练就开始了。
　　在帝光众人疑惑的目光和立海大众人先是恍然而后惊悚的眼神中，柳不知道从哪里拖出来一张桌子， 桌子上整整齐齐地摆放了一堆清透的蓝绿色的饮料。
　　紫原不由自主地颤抖了一下， 他想起了去年夏天在伊豆集训时的事情。
　　那是他们喝柳的营养饮料的开始，也是他味觉噩梦的开始……
　　柳站在最前方笑了笑，一副如玉君子的模样， “立海大的大家应该对这个饮料很熟悉， 但我还是介绍一下，这是我专门为了大家在夏天集训的时候不中暑而研制的消暑饮料。每次训练的时候来一杯，中暑的概率为0.65%！”
　　看到自家部员那副满脸抗拒的模样， 幸村也微笑着说道：“这是为了大家的身体着想，所以， 每个人都不准逃哦！”
　　由于上午灰崎的悲惨遭遇，帝光的众人也对这种颜色漂亮的饮料心有余悸。
　　但是不光立海大有幸村和柳虎视眈眈地看着，帝光的队长赤司也是一副“赶紧上，别丢脸”的表情。
　　于是， 两个学校的十几个人分别拿起一杯饮料喝了下去。
　　不光立海大众人重温了去年的噩梦， 帝光众人也是一下子僵立在原地。
　　待到大家反应过来以后， 诡异的味道顿时充满整个鼻腔和口腔， 大家都是一副快要晕死过去的样子。
　　“额……咳咳……呕……”
　　“唔呕——水！给我水！”
　　“不、不行了！我要死了！”
　　……
　　一旁的桃井手忙脚乱地给瘫在地上姿态各异的人们递水。
　　而幸村和赤司则是勾着嘴角、饶有兴趣地看着在地上挣扎的队员们， 两人还时不时地交谈几句， 气氛非常融洽。
　　柳则是疯狂地在笔记本上记录着大家的反应，时不时思考一下，嘴里念念有词。
　　待到众人都反应过来以后， 幸村三人也在众人的紧迫盯人中喝下了消暑饮料。
　　但可惜的是， 三人都没有什么反应， 而且喝了以后面带微笑、姿态优雅非常， 让其他人嫉妒的疯狂在心里咬小手帕。
　　紧接着，幸村拿出了立海大祖传的抽签箱，“我们一共有十五个人，今天下午的训练分为三组，每个小组五人。最后以小组获得的总分进行排名，分数最低的一个小组需要接受惩罚。”
　　看到大家紧张的表情，幸村笑了笑继续说道：“同时，每个小组内的五个人也需要对各自的得分进行统计。排名第一小组的最后一名，以及排名第二小组的最后两名，要和排名第三小组的五人一起接受惩罚。”
　　“现在，开始抽签吧！”
　　整个抽签过程，众人都屏气凝神、紧张非常，最后的抽签结果是：
　　红队：幸村、紫原、仁王、绿间、黄濑
　　黄队：柳、丸井、胡狼、灰崎、黑子
　　绿队：真田、柳生、切原、赤司、青峰
　　经理桃井在一旁帮大家记录分数，这样也节省了幸村和柳后续浪费时间进行结果统计。
　　分完组后，同一组的五个人自动聚集到了一起。
　　第一项训练是“警察抓小偷”。
　　在这片山上划分出了一个区域，就在这个区域内进行训练。
　　三个组轮流当警察，抓捕另外两组的小偷。抓捕完所有的小偷后，用时最少的组排位第一。同时，每个组的最大抓捕时间是半个小时，半个小时后如果还没有抓捕完，则剩余没有抓捕的人数最多的组为最后一名。
　　同时，每个小组当警察的时候，每个人抓到一个小偷就记一分，小组内根据抓捕人数的多少再进行一个排序。
　　这项训练，在锻炼运动员身体素质的同时，也锻炼了运动员的精神力。
　　锻炼身体素质不必多说，山林里不光有树木、石头等障碍物，地面也是崎岖不平的。在这种地面上进行奔跑、躲藏、急停、加速、减速等训练，不光锻炼了运动员的敏捷性，也提升了运动员的耐力。
　　另一方面，就是锻炼大家的精神力。
　　因为团队内部的大家不光是合作的团队关系，同时也是竞争关系。团队内因为有分数排名，为了避免惩罚，和队员的竞争是必不可少的。但是，与此同时，也不能因为过度竞争而毁了整个团队。
　　这其中的度，都要每个人自己在激烈的运动中不停地计算和衡量。
　　怎么样才能够取得最大的个人利益，而又不伤害整个团队的利益，这才是最关键的！
　　抓捕顺序还是由抽签决定，三个组的代表——幸村、柳以及赤司分别进行了抓捕次序的抽签。
　　首先，是红队进行抓捕，黄队和绿队需要逃跑。
　　比赛一开始，紫原和幸村是最先行动起来的。
　　紫原直接宛如猛虎下山，一个猛扑追赶离他最近的几个人，开局还没有一分钟，就直接将黑子和胡狼淘汰掉了。
　　而幸村则是一边在心里飞速地计算大家的逃窜方向，一边指挥同一组的其他人跑向不同的方向，尽量将敌人围困在一个范围内，方便大家抓捕。
　　10分钟后，红队将所有的敌人都抓捕完毕。
　　其中紫原独占鳌头，抓了整整四个人；幸村紧随其后，抓捕了三个人；仁王抓了两个人；绿间抓了一个人；而黄濑整场跑得也不慢，但就是一个人都没有抓到。
　　之所以能够结束的这么快速，也是因为第一次大家都没有经验，幸村组的红队抓住了先机。
　　先是直接将另两队的成员围困在一定的范围内，尽可能地抓捕最多的人数。
　　紫原就直接在这一期间抓住了黑子、胡狼、切原三人，幸村则是抓住了真田，仁王抓住了丸井。
　　十个人一下子去了五个人，剩下的五个人顿时慌不择路。
　　紫原紧追在赤司身后，7分钟之后才将他抓捕。
　　绿间和黄濑分别追着灰崎和青峰，最终绿间抓住了灰崎，而黄濑被行动敏捷的青峰在山林里遛得直转圈圈。
　　仁王则是追着自家的搭档柳生，一副悠闲不已、尽在掌握的样子，柳生甩了五分钟没甩开，最后也被抓到。
　　幸村目标明确地追在柳的身后，几分钟后，跑到死角的柳束手就擒。回去的路上，碰到正在逗着黄濑玩的青峰，幸村直接从身后将青峰拿住。
　　最后的统计结果出来以后，黄濑明明是组内最后一名，已经确定要受罚了，但他却是一点儿都没有担心，而是一副只知道傻乐的模样，“好厉害！我们红队结束的好快啊！”
　　他笑得阳光灿烂，金灿灿的头发再配上金闪闪的眼睛，整个人在太阳的照耀下越发的耀眼。
　　绿间只觉得没眼看，他在一旁推着眼镜，嘴毒地说道：“就像一只哈士奇一样，没有目的地撒了十分钟的欢，什么事都没有干成，也不知道黄濑你在兴奋什么！”
　　黄濑顿时一副哭唧唧的委屈模样，“好过分啊，小绿间！我好歹也帮忙围困其他人了啊！怎么能这么说我呢？”
　　“你还好意思说？”绿间犀利的目光顿时射向一旁夸张地抹着眼泪的黄濑，“我们队就你一个人收获为零！不好好反省，竟然还在傻乐！”
　　“呜呜呜～不要这么说嘛，小绿间！”黄濑一个飞扑扑到紫原身上挂着，“我简直伤心的心都要碎成好几片了！小紫原，你赶快安慰安慰我嘛！”
　　紫原一脸嫌弃地拨开飞扑过来的黄濑，“呜哇～离我远点！不要弄脏我的衣服！”
　　“太过分了啦，小紫原！”黄濑哭得越发的明目张胆，“我难道还比不上衣服重要吗？！”
　　幸村看到这副热闹的场景，笑得眉眼弯弯，“大家都真有活力呢！”
　　“puri～”仁王意味不明地发出一声口癖。
　　略做调整，轮到黄队进行抓捕。
　　柳虽然被称作军师，脑袋也很好用。但是上一局红队进行抓捕时，大家都有了经验。
　　于是，被抓捕的红队和绿队一开始便分做好几路，黄队的五个人就算一人一个方向，还是有几条漏网之鱼逃出了他们的视线，抓捕变得困难起来。
　　柳所在的黄队除了丸井、胡狼，还有帝光的灰崎和黑子。
　　柳作为黄队的隐形队长，对于四个队员进行调控。
　　且不说本就是立海大的丸井和胡狼以及看起来一副乖乖学生的黑子，就连向来桀骜的灰崎也因为柳汁的原因，在柳的手下也是一副乖巧不已的模样。
　　整整半个小时以后，黄队还有仁王、青峰、赤司三人没有抓到。
　　赤司凭借着良好的记忆力，在逃出黄队的视线之后，迅速找了一个隐蔽的地方躲藏起来，一直到最后也没有被人抓到。
　　而青峰则是凭借着敏捷的躲避动作和飞快的速度撑了整整半个小时，由于今天身上刚刚带上15公斤的负重，直到结束的时候，青峰已经浑身大汗淋漓、气喘吁吁了。
　　只有仁王，凭借着自己的【幻影】游刃有余地游走在作为“警察”的黄队中间，这期间虽然有几次差一点被柳发现，但最终还是凭借着高超的演技蒙混过关。
　　这一次由于大家都有不同程度的劳累，于是整整休息了十分钟，才开始了最后一组的抓捕比赛。
　　绿队当做警察进行抓捕，红队和黄队逃跑。
　　赤司自动吩咐起他的队员来，青峰向来比较打怵他们的这个队长，自然是乖乖听他的话。
　　而真田、柳生和切原三人经过许多五花八门的训练后，下意识地就做了最优选择，直接听从赤司的领导。三人也不存在什么不服气，毕竟赤司身上也自带一股和幸村相似但又不尽相同的领袖气质，同样他也有那个能力。
　　赤司不光擅长发现人的弱点和漏洞，他的观察能力同样惊人。
　　与此同时，赤司擅长国际象棋非常考验一个人的组织和布局的能力，赤司在这一方面的天赋简直就像是与生俱来。
　　在赤司的领导下，不光存在感很低的黑子很快就被抓住了，就连刚刚凭借着【幻影】苟了整整一局的仁王也在一个照面就直接被赤司发现抓住。
　　但第三场比赛还是持续了半个小时，因为一直到最后，幸村都没有被发现。
　　原来，幸村在比赛的过程中突然有了突破。
　　当时的他灵光一现，停下脚步之后，试探着用精神力将自己整个人包裹住。
　　尝试结果让幸村非常满意，他整个人竟然直接被隐藏了起来。
　　比赛结束后，大家聚集到了一起，幸村就在众目睽睽之下缓缓撤去身上的精神力，整个人也慢慢显现在众人面前。
　　“啊——！鬼啊——！”青峰被吓的直接蹦了起来，整个人瑟瑟发抖，本就漆黑的皮肤也越发的暗淡。
　　“啊！”一旁的切原也被青峰的尖叫吓得一个激灵，不由自主地叫了一声，头发都有些炸开了。
　　一旁的黑子眼神微微波动了一下，而后淡定地拍了拍青峰和切原的后背以示安慰。
　　黄濑也被吓的哇哇直叫唤，他和身旁被吓得脸发白的灰崎两人紧紧靠在一起抱团取暖，向来不太合拍的两个人竟然在此刻将对方视作救命稻草。
　　绿间身体僵硬了一瞬间，而后手指抚上今天的幸运物——眼镜，以做自我安慰。
　　真田先是身体僵硬了一瞬，反应过来以后黑着脸拉了拉帽檐，大吼一声，“真是太松懈了！”
　　“唔～”正在吃美味棒的紫原被真田的吼声吓得噎了一下，反应过来以后直拍自己的胸脯。
　　丸井被吓的直接将嘴里的口香糖吞了下去，一旁的胡狼担心地为丸井顺着后背。
　　柳生则是站在原地一动不动，但惊讶过后很快平静下来的仁王知道，自家搭档眼镜下面的双眼一定闭的紧紧的。
　　柳惊讶过后，一脸激动地翻开自己的笔记本开始补充关于幸村的资料。
　　桃井也是震惊的双手捂嘴，而后眼镜发亮地看向面前的幸村。
　　赤司先是微微睁大眼睛，而后温和地笑着说道：“恭喜你，幸村！是有有新的突破了吗？”
　　幸村也是笑得很是开怀，“对啊，一开始只是一个灵感，没想到就这么一试，竟然就成功了。”


第61章 
　　第一项训练结束后， 黄队的五人以及红队的黄濑和绿队的青峰、柳生，一共八人需要接受惩罚。
　　惩罚依然是喝下柳的特制饮料， 每当这个时候， 柳就运笔如飞地在自己的笔记本上不停的记录着什么。
　　因为立海大平日里训练的时候并没有惩罚制度，平日里他新研制的柳汁也没有可以实验的工具人。
　　还好每年立海大都有集训，因为有幸村的支持， 每当这个时候， 柳汁就是固定的惩罚手段，就算其他人不愿意也不行。
　　柳会趁着这个时间将自己近期新研制的柳汁都做出来，让大家一一品尝， 而后记录大家的反应。
　　虽然能够实验自己的柳汁，柳感到很高兴， 但总是这么几个人，柳也觉得很没有新意。
　　好在，这次集训不光有立海大的九个人，还有帝光的六个人。
　　试验品数目的增加对于柳来说简直是雪中送炭， 因为这可以让他的数据变得更加的丰富和有说服力。
　　*
　　喝了柳汁以后， 稍作休息， 而后大家又分别喝了一杯消暑饮料， 而后开始下一项的训练。
　　因为幸村的精神技能的特殊性， 不光立海大众人因为队长的突破在接下来的训练中更加充满斗志， 帝光的众人也听从这幸村的吩咐，一副老老实实认真训练的样子。
　　这次集训的后山有一处瀑布，瀑布的高度也不高， 只有50米左右。
　　经过柳的计算， 就算从山崖的最高处掉下来， 河水的深度也不会让掉下来的人受伤。
　　所以， 第二项训练就是顶着湍急的水流逆着瀑布的方向向上爬。
　　他们攀爬的山崖，由于河水的冲刷已经变得光滑无比，所以每个人身上都绑着一条登山绳索。
　　绳索的另一端固定在山崖之上，大家要借助绳索登上山崖。
　　就算有工具的帮助，但这项训练对于众人来说依然非常困难。
　　不光有瀑布水从上而下拍打在众人身上，对于众人向上爬制造了阻力。而且，因为大家脚下还需要借助山崖的摩擦来向上使劲，所以光滑的山崖壁对于众人来说很是鸡肋。
　　这一项训练耗时颇久，直到大约两个小时以后，所有人才算完成这项训练。
　　此时，大家的样子都狼狈非常，大家浑身上下都已经湿透了。
　　由于众人相当于是在水里泡了两个小时，所以，为了防止大家第二天感冒，就算现在是炎热的夏天，大家还是需要驱寒的。
　　而早有准备的柳则是拿出自己提前做好的驱寒饮料，大家的嘴角都不约而同地抽搐了几下，而后神色狰狞地每人来了一杯。
　　回到民宿，幸村对着大家说道：“虽然大家都喝了驱寒饮料，但是以防万一，大家还是先各自回房间用热水冲洗一下身体，还要把头发擦干。然后我们吃完晚饭后，大家一起去泡温泉。”
　　“是！”众人点头各自回房。
　　紫原和幸村回到房间，由于房间里只有一个浴室，紫原直接说道：“小幸表哥赶紧先去冲洗吧！我身体好，不着急。”
　　幸村也没拒绝，他的身体虽然已经治疗好了，但有时候还是不敢大意。
　　于是，听到紫原的话后，幸村点点头，而后又嘱咐自家表弟，“阿敦也先将湿衣服换下来，我冲洗一下马上出来换你。”
　　“好，我知道了！”紫原乖乖点头。
　　幸村放心地拿上衣服进了浴室，紫原此时已经饿得不行了。
　　他快速换下衣服，又用毛巾随意地擦了几下头发之后，趁着幸村冲澡的时间，快速地吃了几个面包。
　　肚子里稍微有了点东西以后，紫原又拿出了自己珍藏已久的季节限定版味道的薯片。
　　紫原吃薯片的时候喜欢沿着密封的边缘将袋子扯开，而不是顺着锯齿将袋子撕开。
　　他两手扯着薯片袋子的两边，不敢用上全部的力气，而是小心翼翼的用力拉扯。
　　紫原：“嗯——”
　　袋子纹丝不动。
　　……
　　几个来回之后，不耐烦的紫原直接一个使劲。
　　“撕拉——”一声，袋子直接碎成两片塑料纸，而薯片则是掉了一地。
　　紫原迅速蹲下身子，手不由自主地伸向地上的薯片，几个来回，还是没有捡起来，紫原心里挣扎不已。
　　就在这时，幸村擦着头发走出浴室，他看到自家表弟蹲在地上，有些疑惑地问道：“阿敦，你在干什么呢？”
　　“唔～”紫原头也不回地背对着幸村蹲着，眼睛也紧紧地看着地上的薯片，薯片的香味直往紫原鼻子里钻，紫原终于下定决心，手指终于触碰到薯片上。
　　幸村此时也已经看到自家表弟身前是一堆薯片，他立马脑补出来刚刚发生了什么。
　　于是，幸村直接走上前握住紫原的手臂阻止道：“不可以哦，阿敦！食物掉到地上以后就不可以吃了！”
　　紫原头也没抬，声音萌哒哒地说道：“没关系的，小幸表哥，不到三秒钟，就是干净的！”
　　幸村哭笑不得，“可是，就算不加上我没出来的时间，也早就已经超过三秒了吧！”
　　紫原终于抬头看向幸村，眼神可怜巴巴的，“地上很干净啊，小幸表哥～”
　　“不可以哦～”幸村坚定地摇摇头，“吃了会坏肚子的！”
　　紫原顿时一副哼哼唧唧的样子，“可是，这个味道是季节限定版的味道，我之前都没有尝过呢！就想趁着肚子稍微有点空的时候好好品尝一下呢！”
　　幸村神色放软，面带微笑，不自觉地用自己的精神力安抚起自家表弟沮丧的精神力，“那等集训结束后，我陪着阿敦再去买，好吗？”
　　紫原嘟着嘴，依依不舍地看向地上的薯片，“可是，这个味道真的很难买到诶～我找了好久，才在一家商店里抢到了最后一袋呢！”
　　“好啦！”幸村摸了摸紫原还有些潮湿的头发，笑着说道：“接下来我们的比赛都是在东京，东京这么繁华，商品的种类肯定也很丰富，肯定能够找到的！”
　　紫原的神色上的委屈终于有些散去，幸村宠溺地看着自家表弟，“现在阿敦赶快去冲澡吧！我们马上就要吃晚餐了，今天晚上可是有阿敦点的炸猪排和奶油蘑菇汤呢！”
　　“哦！”想到自己中午点的炸猪排和奶油蘑菇汤，紫原立马站起身子，往浴室走去。
　　身后的幸村无奈地摇摇头，而后开始找吹风机吹头发。
　　大家换上新衣服，吹干头发之后，都聚集到了餐厅。
　　下午的训练结束，大家早就饥肠辘辘了。
　　于是，吃晚饭的时候，大家都是埋头苦吃，没有一个人说话。
　　晚饭结束，稍作休息，青峰就抱着一个篮球要拉着紫原出去one on one。
　　紫原虽然一脸烦躁，但还是顺着青峰的力道起身。
　　这里虽然是山间民宿，但是占地面积并不小，游客也很多。
　　为了满足不同游客的需求，这里不光有健身房，还有篮球场、网球场、排球场等运动运动场地供游客玩耍。
　　紫原和青峰去的就是民宿自建的篮球场。
　　身后的其他人看到紫原和青峰出去，也跟着起身准备去观看两人的比赛。
　　由于这个时间大家都已经吃完饭了，所以篮球场上还有不少的人在玩耍。
　　紫原和青峰两人来到一处空余的篮球场，紫原一边舒展身体，一边懒洋洋地说道：“要怎么比啊，峰仔？”
　　青峰挑挑眉，手里的篮球乖顺的在他的手指上转圈圈，“直接轮流攻守，谁率先进了五球，谁就赢，怎么样？”
　　紫原扭了扭手腕，没有意见地点点头，“好啊！”
　　比赛开始前，黄濑一脸积极地举手，“我来当裁判！我来给小青峰和小紫原记分！”
　　紫原和青峰没有反对，黄濑走到两人中间，一只手里举着篮球，一只手圈成一个圈放在嘴里准备吹哨。
　　紫原和青峰半弓着腰相对而立，准备抢球。
　　黄濑吹哨的同时将手里的篮球高高扔起，紫原和青峰瞬间起跳。
　　青峰的身体素质本就已经非常优异，是属于运动员中最顶尖的那一批。
　　但紫原的身体素质和天赋简直好到逆天，重生给他带来的优势不光是身高更上一层楼，而且还赋予了他更加强大的身体素质。
　　平日里还没有发现，但一对比就一下子显现出来了。要知道，他上一世的身体素质虽然也很棒，但和青峰之间的差距可没这么明显。
　　紫原虽然身材高大，但跳跃起来却一点儿都没有笨重的感觉。
　　和青峰同时跳起的时候，不光起跳速度不输给以敏捷能力著称的青峰，而且他的跳跃高度也超过青峰。
　　紫原本就比青峰高大，而且他的手臂长度也超过正常数值。
　　所以，他跳起之后直接将手臂高高抬起，由于是一对一，紫原直接将篮球勾到手里。
　　两人先后落地，青峰眼神兴奋，紧紧地盯着紫原的动作，气氛紧张非常。
　　就在这时，黄濑出声打断了两人的对峙，“等一下！等一下！小青峰！小紫原！”
　　“啊——”青峰一脸暴躁地回头，“你又犯什么蠢啊，黄濑？！”
　　他好不容易能够大干一场，竟然被黄濑打断了，怎么可能让他不生气？
　　“好过分！”黄濑一脸委屈地抹了抹不存在的眼泪，带着哭腔说道：“竟然说人家犯蠢什么的！真的太过分了，小青峰！”
　　“有话就赶紧说啊，你这个笨蛋！”青峰的脑袋上布满了十字路口。
　　“哦！对！我有事情要说！”黄濑一脸天真地想起来，而后有些尴尬地摸了摸自己柔顺的金发。
　　在青峰更加生气之前，黄濑皱着眉头看向紫原，“不行啊，小紫原！你刚刚跳球犯规了！球还没有达到最高点呢！”
　　“啊——真是糟糕啊！”紫原背部放松地微弯，眼角也下拉的更加明显，脸上表情很是无辜，声音也是一副有气无力的样子，“对不起啊！我错了！”
　　“哈——？”青峰一脸震惊地回头，他上下打量了一下紫原，而后更加兴奋地说道：“这样才最好！黄濑，这种小事根本不用在意！只要能让老子打的尽兴，这种小事直接忽略就好了！”
　　“啊？”黄濑回过神，呆呆地点点头，“哦！好的！”


第62章 
　　两人的比赛继续， 紫原由于刚刚跳球犯规，现在应该是由青峰进行攻击。
　　紫原直接将篮球递到青峰手里， 青峰接过以后， 迅速进入状态，他的精神力集中到极点，脸上的表情也兴奋非常。
　　一旁观看的帝光的其他人也很久没有看到青峰在篮球场上这样的表情了， 大家心里都有些感慨。
　　紫原压低身子， 心里的警惕也拉到满值。
　　要知道青峰一直以来都是帝光中学篮球队的最强ACE，实力非常强大，他若是发挥全部的实力， 在篮球场上的姿态简直就像是和篮球合二为一一般。
　　紫原虽然向来对篮球不是很认真，但他也很讨厌输， 所以，面对眼前即将发挥全部实力的青峰，紫原自然是警惕非常。
　　青峰勾着嘴角，他的姿态舒展放松到极致， 完全是身体的最佳状态。
　　只见他右手拍了几下篮球， 飞速的胯/下运球之后， 直接换手运球过人。
　　虽然青峰只用了最基本的技巧， 但他的速度快到了极点， 一点儿都没有因为带球的原因有所停滞。
　　紫原也立马感觉到了此时的青峰和去年相比的差距， 就像是一下子将自己的实力完全融会贯通了一般。
　　行动之间宛如行云流水，姿态顺畅又充满美感。
　　没有心思多想，紫原迅速移动脚步， 在青峰转身的瞬间直接挡在了青峰前进的方向。
　　就在紫原伸手想要抢球的时候， 青峰反应极快地后退， 他勾着嘴角挑衅道：“欧呦， 真是险！反应不错嘛，紫原！”
　　“哼！”紫原冷哼一声对于青峰的挑衅不予理会。
　　青峰没有做假动作，他直接带球尝试突破。
　　紫原迅速的反应过来，紧贴着青峰的身体跟了上去。
　　就在这时，青峰一个急停，他脚步不动，身体后仰跳起，直接一个跳投。
　　就在观看的众人以为青峰要先得一分时，紫原也反应过来迅速急停。
　　他向后跑去，轻轻一跃，一只手平伸防守，一只手向上举起。
　　青峰只感觉到面前一个黑影将自己完全笼罩，紫原直接一个盖帽，将青峰脱离手掌的篮球狠狠地拍向地上。
　　篮球落地之后，两人也先后落地，踉跄了几步之后站稳身子。
　　这一系列的动作发生，才将将过去了几秒钟。
　　在旁边篮球场上人动作的对比之下，青峰和紫原的动作简直就像是按了加速键，普通的动态视力根本无法追上两人的动作。
　　切原睁大眼睛，“他们两个的速度都好快！”
　　柳耐心地解释道：“这就是运动中的速度，运动中的速度并不是指一个人的最高速度，而是指他从0到Max的加速力，以及Max到0的减速力。”
　　“啊？什么意思？”切原一脸茫然。
　　柳微微无奈，他简洁地总结，“换句话说就是敏捷力。”
　　绿间看着场上激烈对战的两人，推了推眼镜，接着说道，“青峰的敏捷性就连我们也远远不能及，没想到，紫原那么庞大的身躯竟然能够跟得上青峰的速度。”
　　“所以我才说可惜啊！”赤司的表情有些遗憾，“以紫原的身体素质，要是真的打篮球的话，‘全国第一中锋’的称号非他莫属。”
　　幸村笑得骄傲又灿烂，“当着我的面挖人可不好哦，赤司！”
　　赤司也忍不住笑了起来，“抱歉抱歉，幸村，我可没有挖人的意思！只是每次看到紫原打篮球我就忍不住感慨几句！”
　　幸村歪了歪头，眨眨眼睛，开口说道：“那就，我替阿敦多谢你的夸奖喽！”
　　赤司好笑的用手指隔空点了点幸村，一副拿他没办法的样子。
　　场上的紫原趁着大家说话的期间，已经凭借着蛮力直接将青峰顶开，直接一个罚球线起跳的双手灌篮顺利得分。
　　紫原落地之后，垂眸看了看跌坐在地上神色震惊的青峰。
　　地上的篮球还在因为惯性轻盈的弹跳着，他们两个头顶上的篮筐也因为刚刚的重击“嘎吱嘎吱”地发出让人牙酸的声音。
　　紫原伸出手，“需要帮忙吗，峰仔？”
　　“不用，我自己来！”青峰整理好表情，直接自己站起身子，他的眼中充满了狂热的斗志，他勾着嘴角有些不驯的样子说道：“认认真真打球，果然跟我的性格不合！”
　　“呀嘞呀嘞～我就知道会成为这个样子！”紫原看向一旁的幸村，摊了摊手，一副无可奈何的可怜样子，“我果然还是最讨厌热血上头的人了！”
　　幸村安抚地笑着冲着紫原点点头。
　　比赛继续，青峰直接切换成了自己最为熟悉的街头篮球风格。
　　青峰整个人不光/气场有了改变，他的动作也变得花哨起来，那种不被常规所约束的动作看起来变幻无常，让人无法预测。
　　青峰正在快速运球奔跑，紫原挡在青峰右侧双手张开成防守姿态。
　　突然篮球一下子飞到了紫原的身后。
　　青峰故作惊讶地“哎呀”一声，而后他飞速转身，绕着紫原转了一个半圈，飞快的速度让青峰的身体在紫原周围出现了残影。
　　在篮球落地之前，青峰来到紫原背后，直接再次将篮球抢到手里。
　　紫原一惊，但还是迅速反应过来挡在青峰面前。
　　青峰脸上挂着桀骜的笑容，他左右快速移动步伐，双手在背后交替运球，姿态矫健又敏捷。
　　就在这时，青峰抓住紫原因为自己左右移动而被晃得有些不稳的瞬间，直接带球突破。
　　仅仅一瞬间，青峰来到篮筐之下，他直接跳起。
　　紫原虽然被晃了一下，但还是迅速反应过来转身追球。
　　他的速度不输于青峰，在青峰起跳的瞬间，紫原也已经来到青峰身侧前方，他也跟着跳起，准备盖帽。
　　虽然看到了紫原的身影，但青峰嘴角依然带着轻松的笑意。
　　他好似早有准备一般，将举起来的手放下，顺着跳跃的惯性向着篮筐之后飞去。
　　“唔？”紫原疑惑地看着已经跳出边界但还没有落地的青峰。
　　青峰在脚步没有落地的时候，直接背对着篮筐，右手随意地向后一抛。
　　篮球直接越过篮筐架的上边缘，青峰竟然从篮筐之后精准地将篮球背投进篮筐之内。
　　丸井惊叹道：“好惊人的动作！”
　　柳睁开棕色的双眸，“看起来像是胡来的，但他却有完全能够投进的自信。这种能力，不仅仅是天赋出众的原因了，还有日复一日的不懈训练！”
　　青峰在懂事之前就已经接触了篮球，之后他又一直混在大人中打街头篮球。
　　已经变成他身体的一部分的控球技术，再加上他天生的速度，造就了他自由奔放的球风。
　　不管是运球还是投球，他的动作都不会被常理所约束。
　　不同于青峰，紫原虽然身体素质让人惊叹，但他的篮球技术确实是比不上青峰的。
　　毕竟一直以来他对篮球都不认真，不同于网球，在篮球上，紫原仅仅凭借着优异的身体天赋就足以碾压大多数人。
　　再加上没有兴趣，所以，紫原也从来没有心思去学那些细腻的篮球技术。
　　场上的比赛继续，双方各得一分后，两人都不互相让。
　　紫原运球奔跑，青峰直接抓住紫原因为身高腿长而运球高度过高的漏洞，直接中途将篮球拦截。
　　而青峰抢球之后迅速带球飞奔向自己的篮筐方向，紫原紧追不舍，他将青峰逼近球场角落。
　　而青峰毫不在意，他直接起跳，右手用力，用一种又像是跳投又像是钩射的方式，将篮球扔向篮筐。
　　篮球在空中划过一道笔直的路线，奔着篮筐而去，却在中途被紫原直接拦住。
　　他张开五指，拍向篮球，篮球直接被拍向地下。
　　紫原迅速落地将球拿到手，双方攻防再次改变。
　　双方你来我往，但在接下来的十分钟内两人都没有再次得分。
　　场上只能够看到两人从这一头到那一头，再从那一头到这一头的奔跑身影。
　　但两人速度极快，所以周围观看的人只能够不停地左右摆头。
　　虽然大家的神色都很严肃，但画面看起来还是有点搞笑。
　　就在这时，青峰在面前有紫原防守的情况下，再次跳起。
　　就在大家以为青峰这一球要再次落空的时候，他的身体向后仰去，此时他的上身几乎与地面水平。
　　青峰就维持着这个状态将篮球投了出去，篮球的弧线高高挑起，篮筐的位置也被跳起的紫原的身躯挡的严严实实。
　　但青峰就是凭借着这个姿势打破了十分钟的僵局，投入了自己的第二颗球。
　　落地之后，青峰的眼中突然有电光闪烁，深蓝色的电光和青峰的眼瞳一个颜色，他的整个人注意力也集中到了极点。
　　青峰眼睛微微睁大，“紫原，我要用出全力了！希望你能够让我尽兴！不要让我失望啊！”
　　绿间推了推眼镜，“【ZONE】！青峰此时完全火力全开了！”
　　黄濑也震惊地睁大眼睛，“原来刚刚还没有用出全力吗？这才是小青峰的真正姿态？”
　　此时的青峰速度比刚刚还要上升了一个等级，他从紫原手里将篮球抢下之后，迅速带球跑向自己的半场。
　　这一次，紫原没能够提前跑到青峰身前防守，他在青峰再次跳起的时候，紧跟着青峰起跳，想要从身后将青峰的投篮拍下。
　　但青峰就像是背后长了一双眼睛，他嘴角微勾，发出一声低沉的笑声。
　　只见青峰身体微微前屈，掌握着篮球的右手灵活地持球来到身后。
　　他直接手臂发力，篮球从身后划过一道抛物线向着篮筐飞去。
　　与此同时，紫原也因为青峰刚刚刻意营造的体位，达成犯规。
　　“唔～”看了一会儿所谓的【ZONE】的切原皱了皱眉，“有点像……【天衣无缝之极限】啊！”
　　丸井也微微颦眉，点点头，“确实有点像诶！”
　　“对吧，柳？”丸井有些不太确定地看向一旁身姿挺拔、姿态卓绝的柳。


第63章 
　　柳翻了翻自己的笔记本说道：“要进入【ZONE】， 不光要拥有卓越的天资，而且要对篮球有着绝对的热爱。【ZONE】是少数天才可用的能力，可将力量、弹跳力、速度、视野、反应等达到100%的能力。一旦进入到这个状态， 眼前的一切事物都会变慢， 对手的防守漏洞会通通呈现在你的面前， 这时的你可以随心所欲的选择攻击模式。”
　　丸井囧着一张脸，“听你这么一说， 更像了！”
　　柳耸耸肩， “因为这是两种运动， 而且从来没有人能够同时进入【天衣无缝之极限】和【ZONE】两种状态， 所以根本没有办法进行对比。”
　　柳思索了一下， 继续说道：“不过大体上来看， 相似度有65.76%。”
　　此时的场上， 再次得分之后的青峰落地之后， 颇为轻蔑地用小手指扣了扣耳朵，“就只有这样而已嘛，紫原？完全不行啊！”
　　“好气！”紫原被气的头上冒烟， 他捏紧拳头，“我绝对不要输，我要将你完全碾碎！”
　　持球的紫原此时忽然气势大涨， 他的头发无风自动，眼中射出摄人的光芒。
　　紫原在原地拍了几下球，就在这时紫原眼中的紫色电光“噼里啪啦”的出现， 紫原也一瞬间带球过掉了青峰。
　　伴随着紫原进入【ZONE】，场边帝光的众人几乎是大惊失色。
　　绿间忍不住说出口来， “怎么可能？！紫原那个家伙根本就是从心底里就没有喜欢过篮球吧？！他怎么可能会进入【ZONE】？！！”
　　黄濑也是一副乍乍呼呼的样子， “对啊对啊！小紫原不是打网球的吗？”
　　丸井一副半月眼的样子看向柳， 没有说话，但一切尽在不言中。
　　柳轻咳几声，“现在有了现成的例子，资料补充完毕。【天衣无缝之极限】和【ZONE】的相似度为88.66%，两者是同一种技能的概率为90.45%。”
　　“但这说不通啊！”黄濑一脸不敢相信，他一张嘴说个不停，“难道小紫原说自己不喜欢篮球是骗人的吗？他心里真正喜欢的是篮球，而不是网球？”
　　赤司此时也搞不明白了，他问询地看向幸村。
　　幸村微笑着说道：“这确实是【ZONE】，但是，如果我没理解错的话，阿敦的【ZONE】和青峰君的【ZONE】应该是是不同的。”
　　看到大家的视线都转移到自己的身上，幸村接着说道：“【天衣无缝之极限】，也就是你们说的【ZONE】，经过网球界多年的开发和研究，已经被划分为三大类：【爱之光辉】、【落寞光辉】以及【刚毅光辉】。”
　　又详细解释了一下三种光辉的开启条件，而后幸村接着说道：“青峰君开启的应该是类似于【爱之光辉】的【ZONE】，但是阿敦开启的却是偏向于【落寞光辉】的【ZONE】。两种状态非常相像，而且因为阿敦之前打网球的时候开启过【落寞光辉】，所以才能够在看到青峰君的【ZONE】后这么快也进入这个状态。”
　　幸村点了点下巴，补充道：“我是这么认为的，但是具体的还是要问一下阿敦。”
　　场上两人的移动速度就像是突破了人类极限一般，两人的反应能力也开发到了极致。
　　就在这时，紫原双手持球跳起，他狠狠地将篮球扣到篮筐里。
　　青峰虽然也进入到了【ZONE】，但他还是无法阻挡此时的紫原。
　　令人震惊的是，紫原落地之后，他的手上正好握着崭新的篮筐。
　　刚刚进行过维修的篮球框架此时已经摇摇欲坠，紫原和青峰两人迅速离开原地之后，篮球框也再也支撑不住，轰然倒塌。
　　紫原这时才有些迟钝地看向手里握着的篮筐，一副无辜的模样，“啊！不小心又用了太大力了啊！”
　　紫原嘟了嘟嘴，有些委屈，“真是倒霉诶！”
　　青峰看到紫原天真的模样，满头黑线，无奈极了……
　　一旁的帝光等人额角也不由得流下一滴冷汗。
　　灰崎嘴角微微抽搐，“紫原那家伙……”
　　黄濑也忍不住擦了擦额角，“小紫原……力气真的好大！”
　　绿间推了推眼镜，也有些僵硬，“真是吓到我了！”
　　相比于帝光众人，立海大众人的表现就很淡定了。
　　“puri～”见过拆迁式网球的仁王悠闲地拉着脑袋后面的小辫子，“不愧是我们的小学弟，不光在网球场上横行霸道，在篮球场上同样杀伤力巨大啊！”
　　柳生有些惆怅地叹了一口气，小学弟乖巧的时候是真可爱，但是只要一比赛，完全就化身为大魔王了，偶尔也让长了一颗萌物控心脏的柳生有些无言以对……
　　就在这时，掌握财政大权的柳煞风景地说道：“话说回来，我们应该需要赔偿吧？”
　　众人：……
　　幸村轻咳一声，说道：“这算是私人损坏，跟网球部没有关系，让阿敦自己承担好了！”
　　柳顿时放松下来，“好，那就按幸村你说的办！”
　　此时场上的两人虽然都有些意犹未尽，但篮球场已经毁了，球也打不下去了。
　　所以，紫原和青峰的比赛暂时中止。
　　在和工作人员谈了一下赔偿金额后，紫原颇为心痛地将自己这个月的零花钱花出了大半，钱包也顿时就瘪了。
　　好在还有他之前攒的小金库，满足他这个月的零食应该没有问题，这也让紫原心里稍微有些安慰。
　　一切完毕，众人一起来到温泉池泡温泉放松。
　　边泡着温泉，赤司边将刚刚听幸村说的两个境界的事情解释给了青峰听。
　　青峰一听顿时就来劲了，“既然两个境界有相通的地方，那么应该还有其他境界也很相似吧？”
　　青峰在这方面的直觉简直敏锐的吓人，连赤司都惊讶于青峰的反应速度。
　　相比于其他人，幸村对于精神力的感知很是敏锐，他在青峰进入【ZONE】的时候就已经发现了有一种熟悉的气息。
　　幸村挑了挑眉，点点头，说道：“按照常理应该是这样没错！不过，我还有一件事情要问青峰君。”
　　青峰一副洗耳恭听的模样，“什么事？”
　　幸村接着说道：“因为我是精神力选手，所以对于这方面的感知很是敏感。我想问一下，青峰君当时开启【ZONE】的时候，精神世界的自己是一个什么状态？”
　　没有亲身经历过这个状态的人是无法理解幸村所说的“精神世界里的自己”是什么意思的，黄濑和灰崎就是满脸玄幻，怀疑是不是自己进错了片场。
　　但青峰却立马反应了过来，他一脸的恍然大悟，“那个就是所谓的精神世界吗？”
　　看到幸村笑着点头，青峰尴尬地挠了挠头。
　　不知道为什么，明明幸村看起来一副温柔可亲、脾气很好的模样，但青峰就是不敢在他面前放肆。
　　于是，青峰一副认真的样子，回想着说道：“我第一次进入【ZONE】的时候，感觉自己像是坠入了深海一般，就是很玄妙的感觉。后来，我也有想过再一次进入，但是反而越想进入这个状态就越无法进入。可是，后来我也发现，只要将注意力集中到极点，不再执着于进入这个状态，反而立马就会自然而然地进入【ZONE】。”
　　看到大家都是一副认真倾听的模样，青峰心里微暖，他继续说道：“后来，我渐渐掌握了自己自主进入【ZONE】的诀窍。就是将自己的某个难度很高的绝招作为进入【ZONE】的扳机，形成这种暗示后，就能够自由地进入到这个状态。”
　　幸村若有所思地点点头，“看来还是和【天衣无缝之极限】有一些差别的，阿敦第一次开启之后就完全能够将进出这个状态控制自如了。”
　　而后幸村又看向紫原，“阿敦刚刚是怎么进入【ZONE】的呢？和【落寞光辉】有区别吗？”
　　“唔～”紫原也是满脸困惑，“我也完全不明白啊！就是看到峰仔进入到那个状态以后，他又是一副让人生气的模样，我心里想着绝对要赢，然后就一下子进入了。”
　　幸村有些无奈，自家表弟向来是体验派。给他讲了一些理论之后，也要在实战中才能够学会。要是让他描述自己的招数，他基本上很难能够说清楚，因为他就是自然而然地就那么用出来了。
　　“先不说这个了。”幸村看到自家表弟说不清楚，于是直接转移话题，“青峰君，我想说的是，进入【ZONE】后，精神世界的你自己，是不是看到了什么不太一样的东西呢？”
　　“诶？”青峰眼睛一亮，“你怎么知道？我确实在海底看到了一扇大门，可是不管怎样尝试，我都没有办法打开那扇大门！”
　　青峰目光灼灼地看向幸村，一副期待不已的模样。
　　幸村也开口解释道：“怪不得青峰君会觉得在初中篮球界没有意思了，你不光基础能力达到了异次元的水平，同时你已经具备了开辟道路的条件了！这是某些很有天赋和毅力的职业选手才能够达到的条件！”
　　“职业……选手？”青峰的神色有些恍惚，一直以来他都是基于对于篮球的热爱才一直打篮球的。
　　他想要一直打下去，但是却也从来没有考虑过以后是否要走职业的道路。
　　幸村的话在青峰的心里埋下了一颗种子，尽管没有经过浇灌，但这颗种子却有一种即将要破土而出的感觉。
　　看到青峰的样子，幸村抿嘴一笑，“只要你能够成功开辟这条道路，成为顶尖的篮球选手也是指日可待的！”
　　他看了今天晚上青峰和自家表弟的比赛，青峰不管是身体素质还是天赋、能力，都非常适合走职业的道路，他希望青峰能够好好考虑一番。
　　“至于我为什么知道嘛！”幸村耸耸肩，笑着开口，“我开辟了【天界道】，阿敦开辟了【饿鬼道】。而我们两个都是因为一个前辈的带领，才开辟了道路。那位前辈虽然也开辟了【阿修罗神道】，但他却非常有魄力地走了另一条更加适合自己的道路。”
　　此时已经想明白的青峰，表情一扫之前的迷茫，他的眼睛亮的惊人，“要怎么做？”
　　“唔～”幸村有些为难地皱了皱眉，“首先，是精神力方面的锻炼，我不知道你能不能够感知到，但是每天的精神冥想是必不可少的。同时，你要问问自己的内心，明确自己想要走得是一条什么道路，并坚定自己的信念。最后，身体素质的加强是必不可少的，如果没有强硬的身体素质，就算你开辟了道路，也是无法使用能力的。”
　　看到青峰听得认真，幸村接着说道：“既然现在你觉得和同龄人打球无趣，那么比赛的时候负重就不要摘下来了。这样增加比赛中的难度，不光能够提升你自己的身体素质，也可以帮助你保持住对于比赛的热情，还可以锻炼自己在篮球上的战术能力和技术等等。”
　　略微回想了一下，幸村觉得没有落下的，于是点点头，说道：“大概就是这样，不过具体的还是需要你自己努力。”
　　青峰若有所思的点点头，前一阵子的迷茫和郁闷顿时一扫而空。
　　其他人刚刚一直安静地听着两人交谈，看到谈的差不多了以后，赤司笑着开口，“幸村可以给青峰留个电话吗？他之后很可能会有这方面的问题请教你，你有时间吗？”
　　幸村也笑得温柔，“留电话当然没问题，但是请教也算不上，应该说是互相交流，毕竟我也是自己在摸索着开辟道路，算不上有经验。而且，平日里，只有阿敦能够和我讨论这些事情，两个人的话进度还是有些慢，青峰君如果成功的话，他的经验对于我和阿敦来说也是帮大忙了！”


第64章 
　　泡完温泉， 大家又聊了一会儿天后，就各自回房间休息了。
　　第二天一大早，众人集合正要进行晨练， 而绿间死死地站在民宿内不往外移动脚步。
　　立海大的众人有些疑惑， 在帝光众人无奈的眼神中， 绿间推了推眼镜解释道：“今天巨蟹座的运势是倒数第一，幸运物是干香菇， 没有幸运物的加持， 我一定会倒霉的。”
　　黄濑一脸抓狂， “没关系啦， 小绿间～只是晨练而已， 马上就过去了， 小赤司不是说早餐过后会有人把你的幸运物送过来吗？”
　　绿间：……
　　沉默一阵过后， 看到大家都在等着自己， 绿间终究还是叹了一口气走出民宿大门。
　　就在绿间走出大门的一瞬间，不知道从哪里来了一阵邪风，带着一堆夏季少见的枯叶， 直接糊了绿间一头一脸。
　　看着绿间一瞬间变得狼狈不堪的样子，其他人顿时觉得毛骨悚然。
　　切原一副震惊不已的样子，“不会吧？这也太邪门了！”
　　紫原也是呆滞地点点头， 虽然他一直知道绿间是个神棍。但是从他小时候和绿间相识，绿间就一直幸运物不离手，所以这也是他第一次见到绿间失去幸运物加持的倒霉样子。
　　但是， 事情还没有结束。
　　还没等大家反应过来，一只鸟突然从众人头顶飞过， 落下一堆排泄物， 直接将绿间砸个正着。
　　桃井顿时大惊失色， “小绿绿，你还好吗？”
　　绿间怎么可能会好，他简直想要就地晕过去了好吗？
　　要知道绿间向来洁癖又龟毛，他也总是把自己打理的干净整洁的样子，没想到，这次会变成这个模样。
　　这下子连幸村和赤司都看不下去了，两人直接将炸了毛一脸崩溃的绿间推回民宿里。
　　幸村有些勉强地笑笑，“绿间，你先回房间清理一下吧！你暂时，还是先不要出门了……”
　　赤司的神色也有些僵硬，他点点头，开口说道：“我和桃井先去民宿工作人员那里问一下吧！看看他们有没有现成的干香菇，可以应一下急。”
　　绿间黑着一张俊脸点点头，“麻烦你们了！请、尽快！！！”
　　说完，绿间转身迅速离开。
　　身后的一群人，在赤司和桃井去找民宿工作人员后，开始交谈起来。
　　黄濑一脸惊恐，“太阔怕了！真的太阔怕了！！我一直以为小绿间只是迷信，没想到是我太过于唯物主义了吗？”
　　青峰想到刚刚绿间的惨状也是一个激灵，后怕不已，“我以后再也不嫌弃绿间那家伙的幸运物占地方了！”
　　灰崎也是脸色有些发白，他的腿有些抖，“话说我们以后要不要随身携带幸运物啊？刚刚确实很邪门啊！！”
　　向来怕鬼的柳生也是浑身僵硬地站在原地，时不时推一推眼镜掩饰自己的异样。
　　而切原则是兴奋的眼睛亮晶晶地说道：“果然，这个世界上是有很多神明的！不光有圣诞老人，还有其他的神明存在！对吧，幸村部长？”
　　知道自家小学弟是什么性格的立海大前辈们顿时一脸慈爱地看向切原，而同龄的紫原看向切原的眼神也有一丝怜爱。
　　幸村温柔地拍了拍海带头小学弟的肩膀，一脸的包容，“对啊，赤也平日里也要做一个好孩子哦！许多神明有时候也在我们看不到的地方观察着我们，他们看到赤也平日里的表现，虽然不会像圣诞老人一样给你礼物，但却会给你祝福哦！”
　　“真的吗？好厉害！”切原一脸天真无邪，碧绿色的猫眼清澈见底。
　　青峰悄悄移动到紫原身边，用气音问道：“这是什么情况？”
　　紫原看到切原正一脸崇拜地看向自家表哥，而自家表哥也在不遗余力的忽悠切原当一个好孩子。
　　于是，转过身，悄咪咪地冲着青峰解释，“小切仔很单纯的！他现在还相信世界上有圣诞老人呢！上一次圣诞节我们还充当圣诞老人给他送过礼物呢！”
　　紫原的声音虽然压低了，但竖着耳朵的帝光众人还是听清楚了他的话，顿时，他们看向同龄人切原的眼神软了下来。
　　切原确实是个招人喜欢的孩子，之前因为不了解，帝光众人只记得他嚣张的性格。现在听到紫原的解释，帝光众人顿时明白这是个傻白甜。
　　模样长的不错、内心还单纯的小可爱，又有谁会不爱呢？
　　丸井一边嚼着泡泡糖，一边问道：“话说回来，绿间君昨天带幸运物了吗？我好像没太注意啊！”
　　还没等帝光众人回话，柳紧接着开口说道：“昨天巨蟹座的幸运物是眼镜，所以绿间君昨天也是带了幸运物了的。”
　　仁王嘴角一抽，“柳，你这又是什么时候收集到的资料啊？我们不是昨天刚来吗？”
　　柳淡淡一笑，身姿挺拔，颇有一番君子之风，“我自然有我自己收集资料的渠道。”
　　灰崎、青峰、黄濑三人像是长颈鹿一般伸长脖子想要看清楚柳的笔记本上记录着什么东西，他们从昨天就好奇的不得了了。
　　但柳却直接“啪”的一声将本子合上，他转头看向身旁伸过来的三个颜色不一的脑袋，礼貌地点点头问道：“请问，有什么事情吗？”
　　“没有没有！”三人连忙摇头加摆手，一副极力否认的样子。昨天的柳汁可谓是让他们吃尽了苦头，他们一看到温文尔雅的柳就觉得胃有些抽搐。
　　柳也不在意，他安静地转过身去，站得一如既往的笔直挺拔。
　　略微插科打诨了一会儿，赤司和桃井就带着一袋干香菇回来了。
　　赤司冲着大家微笑着点点头，“还好，是今天早晨刚买的干香菇。”
　　说完之后，赤司转身将干香菇交给桃井，“桃井桑今天早晨就先不用跟着我们进行记录了，麻烦你稍微在大厅这里等一会儿，等绿间出来之后，你把这个交给他吧！”
　　桃井郑重地点头，“我明白的，赤司君！”
　　事情交代完毕后，除了绿间，剩下人就开始了晨练，也就是沿着山路慢跑一个小时。
　　众人晨练结束回到民宿后，绿间已经打理好了自己，绑着绷带的手里拿着刚刚赤司和桃井从民宿里买来的干香菇，神色也恢复了一如既往的严谨认真。
　　吃完早饭后，上午依然是幸村和柳制定的山林间的训练。
　　午休过后，下午大家来到了民宿的运动场上。
　　由于是夏季下午的室外，太阳热烈的炙烤着大地，人们眼中的场景因为太阳的照射已经稍微有些扭曲，所以运动场上一个人都没有。
　　游客们大多是趁着上午天气凉爽，或者傍晚没有太阳的时候出来运动一下，所以下午的运动场就被出来训练的少年们霸占了。
　　幸村双手抱着手臂，说道：“我们毕竟是球类运动员，还是要每天都碰一下球保持手感和状态的。今天下午，大家主要是在球场上进行一些专项训练，看大家的训练状态，我和赤司之后可能会各自安排练习赛。”
　　幸村环视了大家一番，而后继续说道：“我要提醒大家一点，今天下午不管是训练还是比赛，负重都不准拿下来！”
　　看到大家都没有异议，两帮人马各自分开。
　　立海大来到了网球场这边，帝光在赤司的带领下去到了篮球场上，桃井在身后指挥着不情不愿的青峰拿着一大杯消暑饮料和一袋纸杯。
　　立海大这边，大家先是按部就班地进行了一千次挥拍练习，而后又是半个小时的接发球练习，以及半个小时的控球练习。
　　一切结束后，大家身上已经出了一层汗了。
　　夏季的阳光照得人浑身发烫，就算提前喝了柳的消暑饮料，大家也是感觉酷热难耐。
　　尤其是向来厌恶阳光的仁王，此时已经完全蔫了。
　　丸井看着仁王苍白的脸色，时不时的给他递一颗糖让他补充体力。
　　而柳生虽然平日里总是把和仁王不熟挂在嘴边，但还是时时刻刻注意着搭档的身体情况。
　　下一项训练开始之前，大家又各自喝了一杯消暑饮料，而后就开始了每次训练必有的精神训练。
　　精神训练，顾名思义，就是大家轮流遭受幸村的精神攻击。
　　至于为什么这项训练是由幸村主导的，而没有仁王的份。
　　也是因为仁王的精神力技能偏向于诱导方面，攻击力比较弱，而幸村的精神力技能大多是攻击技能。
　　幸村站在网球场的一边站定，看着场外的队友，温柔一笑，“我也不点名了，大家轮流来吧！我希望，大家能够自觉一点哦！”
　　于是，真田、切原、柳、紫原等人依次上场。
　　一个小时过去，网球场上只剩幸村一人站着，而其他人则是在网球场上姿态各异的躺着。
　　最后还是紫原和仁王两人先后醒来，仁王此时的脸色白得吓人，紫原连忙乖巧地扶着他去一旁的帐篷下躲着。
　　而后，看到自家表哥正在搬动剩下的人，紫原连忙又让幸村去休息，自己一个人将其他人也一一拖到帐篷下。
　　而另一边的篮球场上也进行着他们部门的常规训练，不管是运球还是投篮，或者是带球过人和防守。由于负重的存在，大家一开始确实觉得很不适应。
　　平日里大家能够跑动一个下午都没问题，现在却是仅仅一个小时后，大家就筋疲力尽了。
　　但是看到对面网球场上的人还在不停歇地进行着一项接着一项的练习，帝光众人就觉得身上又充满了力量。
　　毕竟他们打篮球的总体来看怎么也比立海大一群打网球的高大，总不能体力和耐力方面比不上看起来比他们瘦弱的人吧！


第65章 
　　第三天一大早， 绿间头发上别着从桃井那里借来的今日份幸运物——粉红色发卡。
　　黄濑嘴角微抽，“小绿间，就算今天的幸运物是粉红色发夹， 你也没必要戴到头上吧？”
　　紫原也鼓着脸颊抱怨， “就是说啊，绿仔， 其他人看我们的眼神都好奇怪，很丢脸诶～”
　　青峰和灰崎则是站得离绿间远远的，试图表示“我不认识那个奇怪的人”。
　　而绿间则是推了推眼镜一点都没有觉得尴尬，他神色平静又认真， “今天的晨间占卜说了， 粉红色发卡最好戴到头上才能够最大程度的破除厄运。”
　　切原睁大眼睛， 一脸好奇， “真的吗？放到口袋里或者拿到手里，幸运值都会下降吗？”
　　绿间点点头，“是这样没错，晨间占卜说得很准的。”
　　看着切原清澈的眼眸，绿间微微停顿了一下， 说道：“今天天秤座的运势在所有的星座中排名第二，幸运物是水杯，你最好带上一个。”
　　“诶？！”切原惊讶地睁大眼睛，他摸着后脑勺笑着说道：“我就不用啦！幸村部长说了，我平日里做个好孩子，神明会给我祝福的， 用不着带幸运物。”
　　“哦！”绿间推了推眼镜， 点点头， [总觉得哪里不太对……]
　　*
　　早餐过后， 上午的训练开始。
　　今天的训练是采用了游戏加训练的模式，幸村等人将山林里布置成了关卡类的训练项目。
　　每个关卡或者是单纯的身体素质测试，或者是分为篮球和网球两类的能力测试。
　　一共有六个关卡，幸村、赤司、桃井和黑子四人，或者单独守候、或者两人一起守候一个关卡。
　　如果第一关所有人都通过了，那么守护第一关的人直接来到接下来空余的关卡接着等候，第二关、第三关同理。
　　一直到最后一关结束后，大家一起在规定时间内跑步回到原点。
　　首先是第一关，这一关主要是测试大家的速度。
　　在10秒之内，在球落地之前用网球拍接到100米之外掉落的网球，或者抢到100米之外还没有落地的篮球。
　　这一关，虽然大家身上都带着负重，但还是顺利地都完成了。
　　守着第一关的黑子测试完所有的人后，迅速向着第三关的方向跑去。
　　第二关是控球力测试，裁判是赤司和幸村两人。
　　帝光篮球部需要在不同的方位连续投进10个球，中间只要有一球没有投进，则需要重新开始计算。
　　而立海大网球部需要接连接到裁判发出的10球，并让这10球分别准确地打中10米之外不同颜色的罐子。
　　赤司负责在一旁给帝光篮球部的人进行传球，而幸村则是对自家队员进行发球和指示他们打什么颜色的罐子。
　　稍微浪费了一些时间，大家也都顺利通过了第二关。
　　接下来来到第三关，这里守候的人是黑子和桃井。
　　第三关的场地内分布了密密麻麻的一片梅花桩。
　　左边一片梅花桩总体成一个圆形，由网球部使用；右边一片梅花桩成方形分布，四周各自放了一个简易篮筐。
　　黑子负责网球部这边，要求是大家站在梅花桩上，需要保持着脚步不停移动，在20分钟内，几人之间需要保持10球对打不落地。
　　如果中间有人失误掉下了梅花桩，或者漏接了网球，都要分别扣一分，最后要统计分数排名。
　　桃井负责篮球部这边，由于此时篮球部只有青峰、黄濑、灰崎、绿间四个人。所以，四人各自占据一个方向的篮筐。
　　规则要求，在20分钟内，每个人都要努力进球，每进一个球加一分。同时，有人失误掉下了梅花桩，或者失误将球扔到场外，也要扣一分。最后，统计各人得分，
　　20分钟后，网球组的后四名胡狼、真田、丸井、切原四人，以及篮球组的后两名——灰崎和黄濑两人，需要接受惩罚，即每人喝下一杯柳汁。
　　第三关结束以后，桃井和黑子又分别去往自己负责的下一个关卡，参加比赛的人也继续向着第四个关卡前进。
　　……
　　接下来的三个关卡也一一进行完毕，还有5分钟就到规定时间，大家都飞奔着向着原点跑去。
　　但可惜的是，到达了最终地点，还少两个个人。
　　幸村问道：“阿敦和赤也呢？”
　　其他人下意识地转头寻找，紫原和切原不见了……
　　立海大网球部的前辈们虽然知道自家两个小学弟都是路痴，但也万万没想到，他们两个人跟着一群人行动都能够迷路。
　　桃井直接给紫原打电话，她将电话外放，紫原一接通，桃井就问道：“小紫！你去哪里了啊？”
　　“啊？”紫原有些慢吞吞的声音从电话里传出来，“我在往原点跑得路上呀！”
　　桃井接着问道：“你身边有人吗？小切在你身边吗？”
　　“唔～”电话另一边的紫原环视身边，“咦～”
　　紫原疑惑的声音从电话里传来，“真是奇怪了，其他人都不见了诶！”
　　其他人：“……”
　　一旁的柳听到紫原的话后，连忙拨通了切原的电话。
　　桃井有些无奈，“小紫，怎么这么慢才反应过来啊！这不是说明你落单了吗？”
　　“没有啊～”紫原摇摇头，声音里也是一股理所当然，“我没有落单啊～是其他人落单了哦！”
　　其他人：“……”
　　紫原的声音接着传来，“真是麻烦啊～五月妞，我要去找落单的人吗？”
　　其他人：“……”
　　桃井有些无语地抽了抽嘴角，看到一旁无言以对的少年们，她难免生出一些同情。
　　她深吸一口气，对着电话对面的紫原说道：“不用啦，小紫！其他人已经到原点了！”
　　“啊？这样吗？”紫原有些不开心，“好吧，那我现在赶紧回去好了！”
　　桃井对于紫原迷路而不自知的情况已经快要跪了，她急忙开口阻止，“等一下，小紫！还是我们去找你好了，你一定要乖乖站在原地不要动哦～”
　　紫原皱了皱眉刚想拒绝，就听到自家表哥的声音传来，“听话哦，阿敦！”
　　“好吧！”紫原有些委委屈屈地应了，而后乖乖站在原地等待救援。
　　另一旁的拨通了切原电话的柳也好好安抚了一下迷路的小学弟，同时让他站在原地不要动，等着他们去找他。
　　至此，这天上午的训练算是虎头蛇尾的结束，最后，大家分头寻找迷路的紫原和切原。
　　*
　　接下来的几天，由幸村主导的训练依然是丰富多彩。
　　帝光众人这几天在树林里跑来跑去，还学会了像猴子一样抓着藤蔓荡来荡去，同时还经历了梅花桩、徒手攀岩、在光滑的鹅卵石上保持平衡等项目。
　　大家都觉得自己像是经历了一番野外生存，人也皮实了不少。
　　白天上午的训练基本上都是山林间的项目；而下午则是趁着运动场空旷，两个学校的队伍分别霸占篮球场和网球场进行专项训练；晚上两个学校的人或是在民宿里聊天补习，或是到民宿的运动场上运动。
　　不管是打篮球、打网球还是打排球，一群运动细胞不差的运动少年的比赛总是很激烈，经常赢得周围观众的喝彩声。
　　因为大家不管是白天的训练还是晚上的比赛都是一起分组的，所以双方之间渐渐熟悉起来。
　　幸村、紫原、赤司、绿间四人不必说，他们自幼相识，虽然算不上青梅竹马一起长大，但也对对方很是熟悉。
　　绿间和柳生因为家里都是医学世家的原因，再加上两人都是自幼接受的绅士教育，所以很有共同语言。
　　而切原因为好奇幸运物的关系，总是缠着绿间问个不停。
　　不管是第二天向民宿买来的干香菇，还是第三天向桃井借来的粉红色发夹，或者是第四天的毛绒玩具，以及第五天、第六天、第七天的各种新奇东西。
　　不同于同行的其他人，从一开始的惊讶，慢慢变成尴尬，再后来变成无所谓。切原自始至终对于绿间每天的幸运物更换都保持着非常捧场的情绪。
　　可能是因为切原是绿间这么多年他遇到的唯一一个对于他每天携带奇葩幸运物没有进行吐槽的人，也可能是因为切原实在是一个一眼能够望到底的单纯性子，所以绿间一改之前面对紫原、青峰等人的毒舌，对于神经大条的切原很是包容。
　　要知道，绿间虽然看起来是个好学生，同时也没有赤司和幸村身上的威严。但他的嘴巴不是一般的刻薄，怼人的时候总是能够像是蛇打七寸一样直戳软肋，每一句话都能直接刺到人的心里、说到人自闭。
　　而且绿间平日里的话不多，但只要念叨起人来就没完没了。不光从小相识的紫原面对绿间的念叨，已经养成了三句之后就撅着嘴不情不愿的收拾残局的习惯；连帝光队伍里的刺头青峰和灰崎面对发火的绿间也势弱的不行，黄濑虽然加入篮球队还不到一年，但也被绿间数落的不知道抹了多少次眼泪。
　　所以，绿间面对叽叽喳喳的切原竟然一次都没有念叨过他，这简直让大家惊讶的不行。最后，也只能感叹海带头的魅力大了……
　　而柳则是和桃井很有话说，两人都是各自队伍的情报人员。
　　柳是打的数据网球，收集资料是他的本能。而桃井对这方面也很有天赋，她有着极其强大的战术指挥能力，还能够根据手中掌握的数据，预测我方队员以及对手的成长，是队伍里必不可少的情报专家。
　　两人不光对于各自的经验进行了交流，还互相交换了许多资料和数据。双方交换了联系方式，算是各自发展出一条情报收集路线。
　　两人不光是对数据收集这方面很有话说，就连厨艺方面也两人经过交谈之后也很有共同语言。
　　桃井是帝光篮球队众所周知的厨艺黑洞，桃井因为部员的嫌弃暗地里可是伤心了好几次，但柳的营养饮料却让对厨艺很有野心的桃井仿佛看到了曙光，她向柳请教了很多关于营养饮料的调配方法。
　　不管是柳对于营养饮料的营养搭配、萃取手法、还是调色方法，都让桃井大开眼界。而桃井提出的往营养饮料里混合保健品的想法，也让柳有了新的思路，恨不得立马买一些保健品进行新的柳汁的实验。
　　而黄濑、灰崎、丸井和仁王这四个性格各异的人，竟然在短短的几天里建立了深厚的友谊。
　　尤其是帝光篮球队里有些撞型、向来互相看不太顺眼的灰崎和黄濑两人，在这几天里关系开始突飞猛进。也不知道这两个人是因为在幸村的魔鬼训练下渐渐生出了共患难的情谊，还是真的有了共同话题。
　　总之，这两个人关系变好以后，脑回路不是一般的和，经常担当了两个队伍聊天时的捧哏角色。两人一唱一和，看起来很是和谐。
　　一旁再一次被搭档忽略的胡狼又开始哀怨地躲在角落里咬着小手帕哭泣，在被心软善良的黑子安慰的时候，竟然因为美白的问题和青峰聊了起来。
　　看看自己白皙的皮肤，在看看身旁两人在黑夜里看不见人影的黑皮。
　　黑子：多余的竟然是我……
　　这天是集训的最后一天，幸村和赤司商量过后，大家在上午的训练结束以后，下午直接解散队伍放松休息。
　　幸村和真田去了箱根露天博物馆，这个博物馆的室内展区排列着布朗库西、雷诺阿的名作，还包括了丰富雕刻和珍贵的陶艺作品。
　　幸村从一开始就对博物馆里雷诺阿的作品很是期待，提早订了票，和真田一起约定好来这里。
　　赤司和绿间则是去了一家传统的将棋馆参观学习，两人都是爱下将棋的人，对于此行也很是期待。
　　至于剩下的人或者去了箱根的玻璃之森美术馆，或者去了箱根神社。大家都是抱着来长见识的心态，所以去的都是比较著名的旅游景点。
　　而紫原则是对于箱根这边的地方小吃期待已久。
　　一旁的丸井自认不是一个能够欣赏艺术品的高雅人，也对参拜神社没什么兴趣，于是和紫原一起结伴边逛边吃。同时，还不忘拉上搭档胡狼和他的钱包。
　　下午逛吃的时候，紫原和丸井双眼放光在前面领路，身后的胡狼一脸苦逼的跟着。
　　这一下午，两人边吃边买，不光吃到了箱根这边特色的黑鸡蛋、草饼、豆沙小馒头，还买了一堆纪念品。
　　晚上集合，大家一起来到一家高档的怀石料理店，是由赤司和幸村共同请客，算是这次集训的离别宴。


第66章 
　　和帝光的合宿到此结束， 两个学校分别过后各自回到学校准备彼此的全国大赛。
　　立海大回到学校后，依然是毫不松懈的进行着繁重的训练。
　　这天，终于到了全国大会抽签仪式的当天， 抽签地点在就在立海大附中。
　　由于立海大是全国的八个种子学校之一， 所以出赛位置已经固定了。
　　抽签当天，幸村直接让真田去了抽签现场撑场子， 柳也去了现场记录比赛名单，而剩下的人则留在网球部继续练习。
　　值得一提的是，在抽签现场，来自爱知的六里丘不自量力的对立海大进行了挑衅。由于言语中涉及到了幸村， 真田直接站起身来用自己的气势把对方按了回去， 而柳则是在本子上将“六里丘”三个字写了下来， 而后圈了出来， 狠狠地打了一个叉。
　　而青学的手冢也在大石抽签之前赶来了现场，看来经过德国的专业疗养院的复健，手冢已经完全恢复了。
　　这个消息不光让抽签现场充满了窃窃私语，真田也在看见手冢的瞬间热血沸腾。
　　今年的全国大赛变数颇多，不光九州地区的冲绳横空出世了一个叫做比嘉国中的学校。
　　他们今年打败了往年的九州冠军狮子乐国中， 称霸了九州。同时，这也是冲绳地区26年来第一次闯出九州、迈入全国！
　　在关东大赛的
　　第一回合就被青春学院拉下马的冰帝，也因为全国大赛的主办方是东京地区的原因，被推荐，获得了参加全国大赛的机会。
　　另外，关西地区今年是四天宝寺获得了冠军， 他们今年新加入了一个超级新人。
　　据财前所说， 这是一个天赋奇高、性格单纯的野生儿。
　　抽签仪式结束后， 立海大也针对他们今年的对手进行了讨论。
　　结果就是， 立海大所在的下半场基本上没有一个能打的。
　　用柳的话说，他们99.99%能够很顺利的进入决赛，剩下的0.01%是陨石砸到立海大网球部的可能。
　　至于另一个上半场，不光有关西地区的冠亚军四天宝寺和牧之藤，还有关东地区的亚军青学，以及关东地区去年的亚军冰帝，还有九州地区的冠亚军比嘉国中和狮子乐国中，其他还有今年东京地区的黑马不动峰，以及向来能够进入全国大赛、实力很是稳定的千叶的冠军六角中学。
　　上半场的比赛可谓是神仙打架，据柳推测，他们决赛的对手不是青学，就是四天宝寺。虽然柳认为四天宝寺的几率比较大，但青学异于常人的成长速度还是让他不敢轻易下结论。
　　但是，不管对手是谁，立海大众人都充满信心，他们绝对不会输！！！
　　另外，今年的全国大赛增加了新规则。
　　首先，第一场比赛和最后一场比赛都要打满五局。
　　其次，比赛顺序也发生了改变，由以前先双打后单打的顺序改为单打双打交替进行。
　　也就是说，关键的第三局由单打三变为单打二，单打在比赛中的比重也成功压过双打。这也让一些以双打闻名、单打战力短缺的学校一下子陷入了困局。
　　最典型的就是山吹中学，他们学校向来以双打闻名全国，今年的单打好手只有千石和已经退部的亚久津，情况非常危急。
　　全国大赛开幕当天，参赛的学校整齐的列队走进场地。
　　立海大由真田和柳一起上前将去年的冠军锦旗上交，经过一系列的讲话和鼓励，今年的全国大赛正式开始！
　　立海大由于是种子学校，第一轮轮空，所以上午他们没有比赛，而是在场地内观看。
　　切原伸了个懒腰，漫不经心地说道：“终于开始了啊！全国大赛！”
　　紫原在一旁打开一包薯片，正在不停歇地往嘴里塞着零食，他含糊不清地对着切原说道：“用不着紧张啦，小切仔！反正我们两个今年不是主角，小幸表哥他们才是主力呢！”
　　由于幸村等人今年是国中的最后一年，所以全国大赛之前，幸村就和切原和紫原说过，上场人员的安排是优先于考虑几个三年级的，切原和紫原自然是没有意见。
　　而且，上场的三年级允许拿下所有的负重，发挥出全部的实力，将国中三年的成果全部展现出来，让自己不留遗憾！
　　听到紫原的话，切原不在意地挥挥手，“就算不能上场也没关系，反正我们也是立海大的一员嘛！话说，我已经等不及要来到我们拿下冠军的那一天了，那可是全国三连霸啊！”
　　“啊～”紫原嘴巴里面不停地蠕动着，嘴角也挂着迷幻的微笑，“小切仔，你说得也有道理，我们可是史无前例的全国三连霸诶！”
　　切原：“对啊对啊！嘿嘿～”
　　立海大的二年级两人站在场边，脸上挂着傻乎乎的笑容，和整个立海大严肃认真的氛围格格不入。
　　还是丸井注意到一旁其他学校投过来的诧异的眼神，才发现两个小学弟的傻脸。
　　他连忙提醒两个小学弟注意一下表情管理，切原和紫原被提醒过后也瞬间将眼神和表情切换为高傲和不屑一顾，看起来很是欠揍。
　　就在这时，他们看到了比嘉国中和六角中学的比赛。
　　六角中学的实力不弱，现在场上进行的是单打三，六角中学上场的是在关东大赛和越前打得不相上下的葵剑太郎，但他却被比嘉国中的对手接连拿下五局。
　　虽然立海大众人知道比嘉国中今年打败了去年的全国四强狮子乐国中，称霸了九州。
　　但狮子乐国中自从九州双雄离开之后就渐渐落寞了，实力也大不如前，所以立海大众人并没有对打败了狮子乐的比嘉国中投以太多的关注。
　　场上比嘉国中的知念宽能够一瞬间就从底线来到网前，葵剑太郎应对起来毫无还手之力。
　　真田自幼跟着祖父学习剑道，因为家里是开道场的原因，也见识过许多传统的武术和剑术，对这方面了解颇深。他看了一会儿场上的比赛，说道：“那种看起来能够从发球线一步就移动到网前的步法，应该是冲绳武术中的缩地法。”
　　柳也开口说道：“据说比嘉国中是一群由队长木手永四郎聚集起来的从小练习武术的少年组成的，他们将冲绳武术融入到了网球之中，以无法预测的动作进行攻击。”
　　而后柳又看向真田，打开笔记本，问道：“弦一郎，你知道缩地法的原理吗？”
　　真田拉了拉帽檐，“我听祖父说过，这种步法是在被察觉之前就接近对手的方法。不用脚蹬地就可以跑起来，只利用地球引力。也就是说，利用自由落体快速地从后面走，感觉就像是一步跨过来一样，完全看不到对手位置的变化。”
　　柳边在笔记本上飞速地进行着记录，边点点头说道：“原来如此，原来是利用二维移动让人产生错觉。嗯……应对方法的话……就这样这样，这样这样……原来如此……”
　　看了一会儿场上的比赛，此时比赛已经进行到了单打二，六角中学看起来毫无还手之力，丸井有些无聊地说道：“比嘉国中应该就是青学的首战对手了。”
　　紫原晃了晃吃干净的薯片包装袋，又摸了摸没什么饱腹感觉的肚子，于是撅着嘴不自主地撒着娇，“没什么好看的啦～反正他们都不是我们的对手，我们还是先去吃饭吧！”
　　幸村无奈地轻笑一声，“阿敦饿了吗？”
　　紫原点点头，“对啊～我刚刚吃了一包薯片，但是完全没有吃饱的感觉嘛！”
　　幸村看向队友们，问道：“快中午了，我们先找个地方吃午饭，然后回到校车上休息一下吧？”
　　其他人纷纷点头，表示同意，丸井还和紫原、切原三人一起讨论附近有什么好吃的网红店。
　　*
　　上午的比赛结束，立海大下午的对手已经出来了，是爱知的六里丘。
　　听到这个消息，真田嘴角挂上了瘆人的微笑，柳的身后也隐隐出现了黑色的阴影。其他被柳和真田科普过抽签现场六里丘嘴贱说出的话的正选，也都一副跃跃欲试、要将对手打得痛哭流涕的表情。
　　下午比赛开始，由于这是立海大的第一场比赛，所以这一场比赛也要打满五局。
　　幸村没有上场，他笑靥如花地披着外套坐在教练椅上，安静地看着部员为自己出气。
　　而紫原和切原为了幸村空出来的最后一个出战名额“大打出手”，最后还是切原凭借着更胜一筹的好运气在“石头剪刀布”中以“五局三胜”赢了紫原，拿下最后一个出战名额。
　　立海大直接用不到一个半小时的时间将六里丘打败，分数记录牌上整整齐齐的罗列着五个6－0。
　　比赛结束后，双方在网前站定，六里丘的几个人此时已经没有了比赛一开始的嚣张。
　　他们眼神涣散、神情呆滞，看到对面的立海大众人阴森森的笑容的时候，还夸张地打了好几个激灵。
　　最后离开的时候，六里丘几人还颤颤巍巍地互相搀扶着，看起来好不可怜。
　　结束了和六里丘的比赛，幸村征求了一下大家的意见，还是去看了比嘉国中对战青学的比赛。
　　立海大众人到的时候，正好看到了不二周助使出了第四种回球——能能够拦截和消除所有复杂旋转的【蜉蝣笼罩】。
　　此时双打二已经进行到了赛末点，很快青学的不二和河村便以7－5拿下双打二的胜利。
　　接下来的单打二和双打一，不管是菊丸克服了体力缺陷后利用自己的速度练成的分身术，还是乾和海棠凭借着不懈锻炼练出来的超强体力和耐力，都让观众眼前一亮。
　　最后上场的是青学的手冢，对战比嘉国中的队长——被称为“刺客”的木手永四郎。
　　虽然青学已经连赢四局，但单打一的两人还是拿出了全部的实力，向观众展现了精彩的对决。
　　完全复活的手冢用出了【千锤百炼之极致】，搭配自己的【手冢区】一起使用，向大家展现了手冢本来的面貌。
　　而比嘉国中的木手虽然也展现了【全方位缩地法】和自己的几种网球绝招，但还是以6－4惜败手冢。


第67章 
　　第一天的比赛到此结束， 此时也已经决出了全国八强。
　　分别为A组的四天宝寺和不动峰，B组的青春学院和冰帝学园，C组的名古屋星德和黑潮， 以及D组的兜和立海大附中。
　　而向来以双打闻名的山吹中学在第一轮打败了山形的圣伊卡洛斯后，在第二轮就直接败给了由留学生组成的爱知的名古屋星德。
　　虽然进化后的千石确实很强， 但怪物亚久津的离开确实给山吹带来了无法弥补的漏洞。
　　全国大赛开始后的第二天是四分之一决赛， 立海大的对手是奈良的兜。
　　没有耗费多少时间，立海大直接以三个6－0结束了比赛，顺利晋级全国四强。
　　立海大的大家收拾好东西以后， 柳问道：“我们是回学校训练，还是去看其他学校的比赛？”
　　幸村略微思索了一下，虽然他们下一场的对手很有可能是名古屋星德， 但是名古屋星德的实力不足为据。至于另外两场比赛， 不动峰对战四天宝寺肯定是四天宝寺晋级，而冰帝第二次对战青学不知道结果会不会发生改变。
　　于是， 幸村说道：“还是去看一下青学和冰帝的比赛吧？”
　　“好！”其他人点点头，对于幸村的决定没有意见。
　　而紫原也因为昨天他们留下来看比赛的原因，提前买了一大包零食以防万一。所以， 听到幸村决定留下来看青学和冰帝的比赛，有充足的零食的紫原也是乖巧地点头表示赞同。
　　立海大众人的到场再次引起了周围观战人的惊呼。
　　“是立海大？！”
　　“立海大这么快就结束比赛了吗？！”
　　“看来他们今年的实力还是很厉害啊，冰帝和青学才刚刚开始第二场双打二的比赛呢！”
　　“也有可能是他们的对手太菜了啊！”
　　“你也太酸了！人家就是实力强没有什么不好承认的吧！”
　　……
　　立海大众人对于周围投掷过来的眼光没有在意， 立海大作为关东十六连霸和全国二连霸的学校，是很多学校的重点观察对象， 他们也早就已经习惯这样的场景了。
　　此时场上对战的正是乾和海堂VS日吉和向日。
　　乾正好边念叨着【瀑布发球】边发出一个高速发球。
　　“青学得分，1：0！！”
　　柳连眼睛都没有睁开， “球速212km/h， 比本次大赛记录的最高球速提高了将近10公里。”
　　“那是因为我们的小学弟还没有上场呢！puri～”仁王漫不经心地说道。
　　听到仁王的话， 几位学长的眼神不约而同地落在走在最后面的高大的紫发小学弟身上。
　　只见紫原眼神放光地扒拉着手里的零食袋子，明明还是散漫的样子，但那耷拉着的眼角却流露出了无法掩饰的开心，整张脸都因为眼神中的情绪发起光来，整个人的气质也越发的像个天真的孩子，和球场上压迫感十足的模样天差地别。
　　几位学长无语了一瞬间，而后转过头继续看场上的比赛。
　　一旁的紫原不停的“滋滋啦啦”地撕着包装袋，边吃还边感叹着“唔～好吃诶～”“啊咧？味道好浓郁哦～”……
　　场上的比赛进展很是迅速，比分此时已经来到了5：2，冰帝领先。
　　柳：“看来冰帝是想要以速攻战决胜负。”
　　冰帝的向日岳人擅长跳跃性攻击，但他的体力是一大缺陷，而日吉也是短时间决战型的选手。
　　而青学的乾和海堂却恰恰是两个慢热型的选手，乾在比赛前需要足够的时间收集数据，才能够将自己的数据网球发挥出最大的威力；而海堂也是擅长经过长时间布局，再将对手慢慢拖死的类型。
　　冰帝的榊监督让向日和日吉这两个人组合，应该就是为了克制乾和海堂，想要让开场就火力全开的冰帝二人打青学二人一个措手不及。
　　幸村点点头对于柳的话表示赞同，而后他笑着问正在窃窃私语交流零食味道的紫原和切原：“阿敦和赤也觉得谁会赢呢？”
　　切原嘴里嚼着紫原分享给他的美味棒，双手放在身后支撑，一副懒洋洋的样子，“我觉得是冰帝会赢，就差一局了，直接火力全开的拼了，怎么可能赢不了啊？”
　　幸村轻笑一声，看向自家表弟，“阿敦怎么想呢？”
　　“唔～”紫原嘴巴不停地蠕动着，还边从包装袋里不停歇地拿出零食送到嘴里，“看也知道啊，肯定是冰帝的那两个小个子会赢吧！都已经这个比分了，还能够被对手反败为胜，那也太逊了啊！”
　　幸村无奈地摇摇头，没有说话。
　　切原和紫原完全是用自身的体力和耐力来衡量比赛的走向的，但是他们两个神经大条的小家伙刚刚注意力完全没有在球场上，也没有注意到场上的日吉和向日已经浑身大汗了。所以，也没有发现日吉和向日两个虽然顺利得了五分，但却也在这几局里被海堂拖着耗尽了体力。
　　真田黑着脸大吼一声，“真是太松懈了！你们两个给我认真看比赛，好好思考！简直太粗心大意了！”
　　“是！真田副部长！”切原顿时一个激灵坐直身子，战战兢兢地开始认真看着比赛。
　　而紫原则是不满地鼓起了脸颊，一副烦躁又叛逆的样子，“真是的，真仔真的太烦人了！干嘛总是对我啰嗦啊！”虽然嘴上不服输，但是紫原还是将注意力投掷到了球场上。
　　紫原和切原两人实力都不弱，眼界也因为实力的原因很是宽广，所以这一看就看出了猫腻。
　　果不其然，没多久，青学的两人就以7：5拿下双打二的胜利。
　　比赛结果出来以后，幸村看向坐得端正乖巧的两个小学弟，说道：“认真看比赛哦～这也是一种锻炼，否则我们也不会浪费训练的时间过来看比赛了。”
　　“是！”知道自己刚刚分神闹了笑话的紫原和切原一脸愧疚，乖乖应是。
　　此时场上的比赛是一胜一负，现在进行的是第二单打的比赛。
　　由青学的手冢对战冰帝的桦地。
　　“什么？！”
　　“手冢在第二单打就出场了？！”
　　“到底是怎么回事……”
　　……
　　不同于冰帝一方的惊讶，青学的众人已经一副胜券在握的样子了。
　　堀尾：“是桦地啊，呵呵，这场比赛我们赢定了！”
　　“对啊！对啊！手冢部长完全没有输的可能！”胜郎和胜雄也跟着点头附和。
　　双方再网前握手，手冢还是冷着一张冰山脸，“我们好好的比一场吧！”
　　桦地神色毫无波动，眼神呆滞地看着手冢：“……”
　　丸井吹了个绿色的泡泡，耸了耸肩说道：“看来单打二还是由青学拿下了，冰帝应该被青学的名单安排打了个措手不及吧！”
　　幸村若有所思，“这应该在迹部的意料之中，你们看迹部的表情。”
　　立海大众人随着幸村的话落向冰帝的观众席看过去，果然迹部是一副尽在掌握中的模样。
　　“真是太乱来了！”真田对于迹部的做法不是很赞同，他下意识地认为这是迹部田忌赛马的战术，真田更加认同面对面堂堂正正的作风。但真田没有意识到，青学这种安排手法，何尝不是抱着田忌赛马的心态呢？
　　“一局定胜负，手冢发球！”
　　随着裁判的宣布，迹部举起手来打了个响指。
　　手冢随之发球，而桦地也在听到迹部的响指声音后，瞬间活动起来，连呆滞的眼神中也多了一丝神采。
　　桦地心思单纯，他拥有能够看一次就学会对手招数的能力。
　　对于桦地来说，对手是强是弱根本无所谓，桦地与生俱来的天赋注定了他是一个遇强则强的人。
　　场上的比赛形成了一个拉锯战，桦地死死地咬住了手冢。
　　他一直在用和手冢一样的招数回击着网球，手冢暂时无法打出【零式短球】得分。
　　场上的桦地此时已经使出了和手冢一样的【手冢领域】，双方你来我往，就像是两个手冢在比赛一样。
　　但是手冢面对这样的对手，却毫无畏惧地使出【千锤百炼之极限】，把所有的力量凝聚在了一只手上。
　　桦地一时之间应对起来很是吃力，他接连失分。
　　就在比分来到5：0的时候，桦地竟然也成功复制了手冢的【千锤百炼之极限】。
　　在桦地追回了三分之后，天空突然下起了雨……
　　雨越下越大，紫原一脸着急，“啊！我的零食！”
　　边说着，紫原边将身体弯曲，死死地护着身下的零食。
　　柳生连忙拿出随身携带的遮阳伞，首先递给了幸村。
　　而看了天气预报早有准备的柳也从网球包里拿出了三把伞，立海大九人三三两两躲在伞下，场上的比赛还在继续。
　　但是，意料之外的雨却让桦地无法应付了，他打的球接连出界。
　　不管是场地的状态、浸湿的球还是变湿变滑了的球拍柄，在这样的状态下，桦地无法完美地回击。
　　仁王拉着小辫子开始说起了风凉话，“puri～冰帝这运气，真是连老天爷也不帮他啊！”
　　丸井也是有些惋惜，“天气原因，这谁也没办法控制吧！”
　　很快，还是手冢凭借着丰富的经验以7：6获得了胜利。
　　就在这时，主办方通过喇叭宣布比赛暂停，接下来的比赛将在明天上午九点举行。
　　此时，确定进入四强的只有立海大。
　　除了冰帝和青学的比赛，另外两场比赛也都因为天气原因暂停了。


第68章 
　　回到立海大没一会儿， 雨便停了。
　　于是，立海大又开始了训练。
　　傍晚，大家训练结束准备解散回家。
　　幸村等人正在社办换衣服， 就在这时，樱井有些慌乱地跑了进来，说道：“对不起！幸村部长，柳前辈让我来找您， 让我告诉您，刚刚冰帝的部长闯进了立海大了！”
　　幸村看了看身边， 除了真田和柳，大家都在。
　　这两个人一个责任心极重， 一个又是爱操心的性子，总是在部员都收拾好以后再收拾自己。应该是真田和柳正在监督整理球场的时候，正好碰上了迹部。
　　幸村若有所思， “迹部吗……”
　　仁王有些想去看热闹， 于是看向幸村说道：“puri～幸村，我们不去球场上看看吗？冰帝的迹部肯定不会无缘无故来立海大的！”
　　丸井也点点头， “没错！上次我们和帝光出去集训的的时候， 迹部就来了一次了， 因为我们当时不在，所以没闹出什么事来。这一次， 他肯挑着我们都在的时候来， 肯定是有目的的！”
　　樱井尴尬地插嘴，“对不起！我刚刚还没说， 副部长和冰帝的部长打起来了！对不起！对不起！……”
　　幸村安抚地对着樱井笑笑， “没关系！”
　　而后， 幸村又看向队友们， 说道：“柳的性子软，肯定没办法阻止真田。我们也过去看看吧！看看冰帝的部长三番五次造访我们立海大到底是因为什么，也看看我们的真田副部长到底是因为什么又忘记了网球部的规定，和人打起来了……”
　　其他几人听到幸村的话互相开始使眼色，脸上的表情也都是幸灾乐祸。
　　众人跟在幸村身后来到网球场，看到网球场周围围满了立海大的部员，他们齐声为真田欢呼加油：“立海大，立海大！皇帝，皇帝！……”
　　这时，场上的裁判也宣布道：“真田领先，4：0！”
　　柳注意到幸村的身影，快步走了过来，有些愧疚地说道：“你来了，幸村！抱歉，我没能及时制止真田的行动。”
　　幸村看向场上真田的眼神有些无奈，“不怪你，柳。真田的性子我是知道的，虽然看起来严肃又稳重，但是心思却很是单纯耿直，被人一激就什么都忘记了。”
　　紫原也开口问道：“小幸表哥，不去阻止比赛吗？”
　　幸村摇摇头，“暂时不用，虽然真田的做法违反了规则，但我也好奇迹部到底为什么多次闯入立海大。所以，还是先看看吧！”
　　场上的真田走到网前，看着对面气喘吁吁、狼狈不堪的迹部，皱着眉头，“只身闯进立海大大放厥词，你就只有这点水平吗，迹部？你究竟在耍什么把戏？”
　　迹部没有回应，比赛继续，但他依然被真田狠狠地压制着。
　　胡狼放松下来说道：“看起来好像完全是一边倒啊！”
　　切原双手后背在后脑勺上，有些无聊地说道：“搞什么啊，那个迹部？也太惨了吧……”
　　场上的真田发动着【山】进行铁壁般的防守，看起来他打算用持久战完全击垮迹部。
　　就在这时精神力比较敏锐的幸村和仁王看见了在真田的周围出现了一些冰锥，虽然一闪即逝，但幸村和仁王两人对视一眼后互相确认了一下，它确确实实存在过。
　　迹部直接将网球打向冰锥所在的地方，真田却站在原地完全无法动弹。
　　场上的迹部眼神锋利如刀，他仰天大笑，“哼哼哼哼……啊哈哈哈哈——终于完成了！”
　　幸村感慨一叹，而后径直走进球场，将球网直接踩下，“好了，到此为止吧！”
　　迹部挑衅地看向幸村，低沉的嗓音带着慵懒，有着与生俱来的诱惑，“幸村，你要来陪我玩吗？”
　　“下次吧！”幸村神色平淡，对迹部的挑衅不为所动，“我期待着和你正式比赛！”
　　迹部挑挑眉，“你这是什么意思？”
　　幸村扶了扶额头上的发带，眼角眉梢平添三分傲慢的冷意，气势也不由自主地加了一分压迫感，他声音平静，“你应该明白，迹部。”
　　“哼！”迹部听到幸村不咸不淡的回应后，轻哼一声。他明白幸村是说他没打一声招呼就不请自来，还利用了真田的招数完善自己的洞察力。可是，既然目的已经达成了，理亏的迹部也没有继续挑衅，而是转身离开。
　　待到迹部慢跑的背影渐渐消失不见，幸村才看向真田。
　　真田因为迹部的挑衅而发热的脑袋慢慢冷却下来，知道自己又做错了事情，他不停地拉着自己的帽檐，看起来一副手脚不知道往哪里放的不安样子。
　　幸村轻笑一声，“你还知道自己做错了啊，弦一郎！明知故犯，真是好大的胆子啊！”
　　幸村虽然面带笑意，但他的眼神中满是凌厉。
　　真田一看幸村的样子，就知道幼驯染是真的生气了。
　　他微微顿了一下，而后果断鞠躬认错，“抱歉，幸村！是我的错！我会按照规定接受惩罚！”
　　看着眼前一直鞠着躬没有起身的发小，幸村无奈地叹了一口气，眉眼也有些放软了。他和真田是十几年的好朋友，他的网球生涯里一直有真田的陪伴，两人的情谊非同寻常，他完全没有办法对真田完全狠下心来。
　　于是，幸村有些语重心长地说道：“真田，你作为副部长，是许多部员的榜样，当众违反规定会给整个网球部都带来不好的影响。维护立海大的尊严没错，但你就不能动动脑子吗？迹部要不是有利可图，他也不会几次闯入立海大，今天你完全被对方当成踏脚石了啊！”
　　真田向来嘴笨，他只能将身子再次压低，“抱歉！是我的错！”
　　幸村无奈，自家发小就是这么一个耿直、嘴笨又木头脑袋的人。
　　微微闭了闭眼，幸村说道：“这不是你第一次犯这个错了，所以这一次除了加训，我还要给你另外的惩罚。”
　　真田直起身来一脸认真地看向幸村，“幸村，你尽管吩咐！”
　　“好！”幸村微笑着点点头，“你把‘我再也不会私下比赛了’这句话抄写一百遍，明天交给我！”
　　“幸、幸村！”真田一脸惊慌地伸出手想要挽留什么。
　　幸村的笑容越发地灿烂，“没有更改的余地，弦一郎！你既然光听我说记不住，那就多抄写几遍，将这个规定给我刻在脑子里！”
　　听到场边的队友们毫不掩饰的嘲笑声，真田嘴角和脸颊上的肌肉不停地抽搐着，他看着发小笑得一副百花盛开的样子，身上不由自主地出了一层冷汗。
　　真田僵硬地点点头，“好……我知道了……我、明天交给你，幸村……”
　　幸村满意地点点头，“那就最好了！我希望你不要再有下一次，真田副！部！长！！”
　　真田：“是……”
　　*
　　由于第二天进行的是今天推迟的三场比赛，所以已经确定进入四强的立海大众人没有到达现场，而是派遣收集资料的部员去现场将比赛录下来。
　　在青学和冰帝的对战中，双打一青学的菊丸和大石对战冰帝的宍户和凤。
　　双方都是两所学校的第一双打，虽然一开始宍户和凤略占上风，但是危急时刻菊丸和大石达成了双打的最高境界——【同调】。
　　青学的黄金组合凭借【同调】一举压过了实力略高一筹的宍户和凤，但是最后一球，大石因为手腕伤的被心意相通的搭档菊丸感知到了。
　　所以，菊丸无意识的状态下直接握住了大石的手腕，阻止了他击球。
　　最后，冰帝获胜。
　　而单打一的比赛才是最让众人吃惊的，青学的越前竟然赢了冰帝的迹部。
　　两人是在抢七局打了一百多球后才分出胜负，迹部因为最后失去了意识，所以也输了比赛。
　　据说，赛后因为一开始的打，迹部将头发剃了。
　　这个消息让没有现场围观的立海大众人好奇不已。
　　而另一场不动峰对战四天宝寺的比赛。
　　第一场比赛，单打三的四天宝寺的超级新人远山在对战不动峰的伊武时，直接一球让对方丧失了战力，不动峰弃权。
　　而第二场双打二的比赛，由不动峰的石田铁和神尾对战四天宝寺的石田银和忍足谦也。
　　石田铁的【波动球】就是跟哥哥石田银学来的，不管是身体素质还是比赛经验，石田铁都比石田银差远了。
　　而神尾向来以自己的速度为傲，但他却依然比不上号称“大阪的速度之星”的忍足。
　　双方实力差距过大，不动峰的第二场比赛依然以弃权告终。
　　第三场是由橘吉平对战曾经的好友千岁千里，两人都是出身于狮子乐国中，曾经因为实力强大的原因，被并称为“九州双雄”。
　　因为在一次校内练习赛上，橘用自己的【爆球乱舞】打伤了千岁的右眼，给千岁的眼睛造成了不可逆转的伤害，所以，橘的内心一直愧疚不已。
　　在千岁退部转学到四天宝寺之后，橘也因为父亲工作调动的原因转学到了不动峰中学，并封印了自己的暴力网球。
　　在两人的比赛中，橘不光迎着网球飞来的方向让自己的右眼撞了上去，而且也解开了自身的枷锁，向众人展现了自己本来的姿态。
　　而千岁则是向大家展现了【无我境界】的三道门之一——【才气焕发之极致】：通过利用脑力飞速转动，活化头脑的运作，依靠已有的数据将比赛进程在一瞬间模拟，并分析自己最快能够在哪一球得分，预测该回合所需要的球数。
　　两人的比赛很是精彩，但橘吉平因为愧疚的原因将所有的回球都回在了千岁的视野范围之内。最后，橘输了比赛，不动峰也止步八强。
　　但是，两个昔日的好友最终还是重归于好，这可能也是橘心里最想要的吧！


第69章 
　　很快， 全国大赛进入四强之战。
　　上半场由四天宝寺对战青学，而下半场则是由名古屋星德对战立海大。
　　两场比赛同时进行， 为了提前适应球场， 其中两个学校的对战是在决赛的赛场上进行，另两所学校则是在场外的露天球场上进行。
　　立海大虽然是今年的关东冠军，但是另一面上半场的四天宝寺也是今年的关西冠军。
　　所以， 不知道网协内部怎么协商的，最后还是青学和四天宝寺获得了提前适应球场的机会， 立海大和名古屋星德则是在外面的露天球场比赛。
　　虽然名古屋星德是由全留学生阵容组成的队伍， 但是他们的实力确实不怎么样。
　　也只是因为他们所在的C组没有什么能打的，所以，他们才能够晋级四强。
　　所以，和名古屋星德的比赛， 立海大直接抽签进行了出场顺序的决定。
　　可能是领头的幸村一副高挑清瘦的样子， 不光眉眼精致如画，而且气质也很是温雅。气势没有外放的时候，看起来很是无害。
　　所以，比赛开始前，双方在网前列队， 名古屋星德的学生们看着对面一群相比外国人来说清瘦白皙的立海大队员， 脸上的表情满是高傲轻蔑。
　　“他们真的是去年的冠军吗？（英文）”
　　“据说还被称为王者， 哈哈……瘦巴巴的样子，连我们国家的小学生都可以打败他们！（英文）”
　　“嘿嘿……看他们的脸，不知道的，还以为他们是一群小姑娘呢！（英文）”
　　……
　　他们立海大的几位正选长得都不错， 但是能称得上男生女相的就只有幸村， 勉强再加上一个丸井。
　　可是丸井这场比赛没有抽中出场， 所以对面名古屋星德指的小姑娘就只能是抽中替补还在场内兼职教练的幸村了。
　　赛前放话倒是没什么，他们立海大的嘴炮能力也不弱，但是，侮辱人就不对了。尤其对方侮辱的还是他们心中视为信仰的部长，这让立海大众人怎么可能忍得了。
　　场外没有抽中出场的丸井已经气的在骂人了，“什么鬼东西？！”
　　“喂——！”丸井满脸愤怒，他捏着拳头冲着场上前三场出场的队友吼道：“阿敦！赤也！仁王！柳！赶紧将他们狠狠击败！让他们知道什么话该说，什么话不该说！”
　　听懂了对方话的紫原、仁王、柳三人自然是神色冷峻的点点头，看着对面大放厥词的对手满脸的“一会儿让你们好看”的表情。
　　而后两场没有出场机会的真田、胡狼、柳生三人眼中也是压抑着怒火，真田已经迈出一步隐隐有想打人的趋势了。
　　切原一脸茫然，完全没有听懂对方在说什么，看着队友们激动愤怒的样子，他看向一旁一直以来为他补习英语的柳生，问道：“柳生前辈，他们刚刚在说什么？”
　　柳生推了推眼镜，神色一如既往的平静，但浑身的气质却很是锋利，和惯常的绅士气度完全不同，他将对方的话翻译了一遍告诉切原。
　　切原向来最尊敬幸村，听明白对面的意思，顿时怒火中烧，切原眼睛隐隐发红，“竟然敢对幸村部长不敬？！看老子将他们通通染红！”
　　紫原头发无风自动，他伸出右手五指张开，居高临下地看着对面的对手，“多么不自量力的人啊，真想把你们一一碾碎啊～（英文）”
　　仁王收起向来漫不经心的笑容，神色冷漠，像狼一般幽绿的眼睛冷冷地看着对面的对手，“应该是有些人的眼神不好，或者是某些物种的审美不同？（英文）”
　　柳生推了推眼镜，下颌线也有些绷紧，“仁王，我们确实不能够要求不同物种的审美统一！（英文）”
　　柳睁开棕色的眼睛，眼神锐利，“既然我们的水平是小学生水平，那么你们岂不是连小学生都不如？（英文）”
　　真田黑着脸，身上的黑色气场也有些抑制不住弥漫出来，“少在那里洋洋得意了！我们就赛场上见真章！（英文）”
　　……
　　立海大众人毫不压制自己身上的气势，混合在一起的恐怖气场在场上蔓延。
　　对面的人身上渐渐出了一层冷汗，他们有些惊恐地看向对面一排满脸恶意的对手。
　　比赛开始，“单打三，神奈川立海大代表紫原敦VS爱知名古屋星德代表嘉拉卡。”
　　上场之前，幸村冲着紫原点点头，“将对手解决掉！”
　　紫原握着球拍的手紧了紧，他带上面对幸村时惯常的乖巧软糯的表情，“放心，小幸表哥，我一定会让对面说不出话来！”
　　比赛开始，紫原获得发球权，他毫不留手地用出超高速发球，干脆利落地拿下一分。
　　“1：0，紫原领先！”
　　紫原看着对面满脸震惊的对手，一副漫不经心的样子，“就只是这样的水平吗？看来根本用不着我用出全力啊～真是弱的要死诶～（英文）”
　　场上比赛继续，对面因为紫原的话而有些愤怒的嘉拉卡用出全力发出一球，但是紫原却迈出一步直接轻松回击。
　　紫原为网球赋予了两个相反方向的旋转，嘉拉卡接到球之后，还没等到回击，网球就直接朝着他的脸袭去。
　　虽然嘉拉卡迅速反应偏了偏头，但网球带起的凌厉的球风还是将他的脸颊划出一道血痕。
　　“0：15，紫原得分！”
　　接下来，紫原不是打出对方无法回击的球，就是打出力道很大的球，直接将对方的球拍弹飞，嘉拉卡没能够回击任何一球。
　　“0：4，紫原领先！”
　　场上的紫原眼角微垂，他撇了撇嘴，看向对面满头大汗的对手，“看你那副蠕动的小样，就这样，也好意思挑衅我们王者立海大吗？”
　　紫原一副鄙视不已的语气，对面的对手眼神已经有些涣散了。
　　丸井嘴角微抽，“阿敦那个小子，嘴巴可真是……够的……”
　　仁王白了他一眼，“你是第一天才知道这个事吗？真是大惊小怪！puri～”
　　丸井一脸炸毛：“臭狐狸！你刚刚是不是冲我翻白眼了？！”
　　仁王：“piyo～”
　　……
　　场上的比赛继续进行，但是整个进程却非常迅速。
　　对面除了发球，就没有机会将球打过球网。
　　不到十分钟，比赛结束，比分6：0，紫原获胜。
　　“呀嘞呀嘞～根本连个热身运动也算不上嘛！真是浪费我还好好准备了一翻呢～”紫原边说着边向着球网方向走去。
　　双方在网球握手，紫原看着对面一副败犬模样的对手，以一副理所当然又语重心长的语气说道：“我劝你还是算了吧！就你现在的水平，根本没有办法在网球上有所成就，你根本就没有天赋啊！（英文）”
　　说完，没有理会对手的反应，紫原溜达溜达地回到幸村面前。
　　幸村抬眸看向高大的小表弟，蓝紫色的眼睛中满是温柔宠溺，“做得好，阿敦！”
　　紫原笑得软乎乎的，一点也没有刚刚在场上嚣张高傲的样子，“这是理所当然的，我绝对不会输的啊，小幸表哥！”
　　幸村笑着点点头，“回座位上休息一下吧！”
　　紫原乖巧地点点头，而后走到队友中间坐下。
　　第二场双打二的比赛，由立海大的柳和仁王，对战名古屋星德的里贝卡和西波特。
　　柳和仁王都是非常擅于双打的人，他们两个向来也不是一开始就火力全开的类型。
　　但是，在这场比赛里，柳在第一局就用出了自己杀伤力极大的【镰鼬】，网球带着激烈的旋转直接正中对手的腹部。
　　对面也不出意外，被击中之后痛呼一声，直接捂住腹部跪在了地上。
　　而仁王则是直接幻影成真田的模样，【风林火山】连番上阵，最后还用一记【动如雷霆】找准角度接连贯穿对面两个人的球拍。
　　场外的真田罕见的没有对于仁王幻影成自己而生气，反而是满脸严肃地说道：“仁王那家伙，力道还是太小了！回去之后，仁王要加强力量训练！”
　　场上的柳和幻影成真田的仁王在整场比赛都没有展现出什么双打的配合，但是两人还是凭借着高强的实力直接在10分钟内零封对手。
　　对面的两个人比赛结束后，不光球拍中心各有一个洞，两人身上也都伤痕累累，看起来狼狈不堪。
　　“接下来开始单打二的比赛，由立海大附中代表切原赤也VS名古屋星德代表利利亚丹德·克劳泽（藏兔座）！”
　　听到裁判的宣布，切原直接一只手撑着栏杆，脚下一跳，腰部微微用力，一个翻身从身后的座位上翻到了球场上。
　　他一脸得意地站到幸村面前，“幸村部长！终于轮到我了！我一定会在10分钟之内拿下胜利！”
　　幸村知道切原的对手应该就是名古屋星德实力最强的选手——藏兔座。
　　但是他们是王者立海大，不管对手是谁，不管对手的实力怎么样，他们要得就是能够展现自己王者风范的结果！
　　幸村笑着对切原点点头，“速战速决，赤也！”
　　“是！”切原大喊一声，满脸兴奋。
　　对面的藏兔座明明是国一的学生，但他的身高足足有186cm，和国一时的紫原有的一拼。站在场上，藏兔座比国二的切原高了将近20cm。
　　藏兔座一头浅金色的头发，眼睛也是清透的水蓝色，他是名古屋星德实力最强的选手，打球风格是暴力网球。
　　由于前两场比赛都已经输了，藏兔座有些警惕地看着对面相对他来说显得瘦弱矮小的切原。
　　切原下巴微抬，脸上满是嚣张肆意，“我绝对会在10分钟之内击溃你！”


第70章 
　　比赛开始， 藏兔座发球，网球带着侧旋向着切原的半场飞过来。
　　切原满脸兴奋，他用单脚小碎步来到球的落点。而后用反手拍将球回击， 网球化为一道金光直接朝着藏兔座的球场飞去。
　　双方来回打了几球， 切原大声说道：“你要是有什么招数就赶紧使出来，否则我就直接将比赛拿下了！”
　　藏兔座虽然日语不是很好， 但还是大体听明白了切原的话。他在网球再一次飞过来撞上球拍的时候，手腕调整着扭动的角度、力度和用力方向。
　　网球带着恐怖的气息在球拍上极速旋转， 藏兔座抓住时机将球送出去。
　　网球擦着地面飞速移动， 在到达切原附近时猛地跳起来，直直地朝着切原腹部袭去。
　　这是藏兔座的绝招——【十字架之刑】， 这一招能够将对手打飞后钉在网球场的围墙上，形成一个人形十字架的形状。
　　藏兔座也因为这种冷酷的球风，再加上他打球时脸上没什么表情，被称为“冰人”。
　　切原毫不畏惧，他兴奋地朝着网球迎了上来，“来的好！”
　　切原知道，这一球只要躲开，就会直接出界。
　　但是， 他却偏偏要看看对手的绝招是个什么样子。
　　切原直接侧开身避开攻击，他瞳孔微缩，紧紧盯着网球， 注意力集中到了极点。
　　而后微微后退一步， 球拍向后挥到了极致， 之后猛地将球拍挥动击向网球， 网球直接撞向球拍的甜区。
　　切原的回击不光增加了网球的力度和速度， 还赋予了网球更激烈的旋转。
　　藏兔座接球之后， 网球毫不犹豫地直接击穿他的球拍，落地之后威势不减，发出一声巨响之后，直接贯穿了身后的铁网。
　　藏兔座看向切原的眼神越发的警惕，接下来的几局中藏兔座依然找机会使出了几次【十字架之刑】。
　　但切原刚刚的回击并不是巧合，他确实完完全全看透了那一招。
　　藏兔座虽然只有一个绝招，但是他的网球技术还是不错的，在网球上也很有天赋。
　　切原越打越兴奋，虽然过程中没有使出【恶魔化】和【天使化】，但依然能够碾压藏兔座。
　　很快，比赛结束。
　　“6：0，立海大附中切原赤也获胜！”
　　双方在网前握手，切原面上带着热情的笑容，“王者立海大的全国三连霸是无懈可击的！不过，你也做的不错嘛，兔兔座！”
　　藏兔座：？
　　丸井有些绝望地捂住脸，“没救了，赤也的英语完全没救了！竟然连人家的名字都能说错！”
　　“puri～”仁王拉着脑袋后边的一撮白毛，脸上带着玩世不恭的笑容，看向身旁的柳生，幸灾乐祸地说道：“给切原那个小子补课，真是辛苦你了啊，搭档！”
　　柳生猛然进入一个暗淡无光的背景，想到切原那惨绝人寰的记忆力，柳生就觉得眼前一黑。他木着一张脸，推了推眼镜，语气也黯然失色，“请闭上嘴，仁王君！”
　　……
　　藏兔座虽然觉得切原的发音有些不对劲，但是他的日文不好，他也觉得自己一个外国人肯定是没有人家日本人发音准确的。
　　于是，藏兔座点点头，脸上虽然还是没有什么表情，但是眉眼间能够看出缓和，他用着不太标准的日语夸赞道：“你们很厉害！你也很棒！”
　　得到对手夸赞的切原顿时一副尾巴翘到天上去的样子。
　　他想到刚刚名古屋星德的其他人都是一副高傲的样子，嘴里叽里咕噜不知道说些什么；而后又记起当时正好站在他对面的藏兔座一直没有开口说话。
　　于是，切原直接在心里将对方划向好人的行列，兴致勃勃地和对方交谈起来。
　　两人一个日语中混杂着英语，一个英语中混杂着日语，竟然聊的挺嗨，这操作看着一旁的立海大学长们迷惑不已。
　　待到结束，切原和藏兔座已经交换了联系方式。
　　收拾好东西以后，立海大众人听说四天宝寺和青学的比赛还没有结束，所以决定去看他们的比赛，也看看到底是哪所学校是他们决赛时的对手。
　　走在路上，紫原有些好奇切原为什么第一次和藏兔座见面就这么投缘。
　　要知道全国这么多网球队，他和切原也只和四天宝寺的同龄人财前光关系不错，而且当时还是因为毛利的关系四天宝寺自己凑上来两所学校才慢慢熟悉的。
　　立海大众人虽然对于自己人很是友好和善，但是对于不熟悉的人他们也是很排外的。
　　可能是立海大的成绩太过于耀眼，且不说全国二连霸的成绩，就说关东十六连霸，这种连续十几年的记录全国可没有任何一所学校能够达成。
　　面对这样的立海大，外校也是将他们视为对手和警惕对象的。
　　同样，立海大众人也是骄傲的，让他们主动去讨好别人是不可能的，他们也从来没有过主动和外校友好交流的想法。
　　这一次，和藏兔座的交流，全程都能够看到切原的主动。
　　不光是紫原，立海大的几位学长，对于藏兔座为什么吸引了切原也是好奇不已。
　　于是，紫原直接问道：“小切仔很喜欢那个藏兔座吗？”
　　听到紫原问话，走在前面的学长们都不由自主地竖起了耳朵。
　　“诶？兔兔座吗？”切原顿了一下才反应过来紫原说的是谁，切原的脸上带着开心的笑容，“还好吧，他的网球风格我还挺喜欢的，感觉我们两个会很合拍！”
　　紫原没太明白切原的意思，但是看着切原脸上单纯的开心，还是点点头说道：“这样啊！那也不错啊！”
　　“对吧对吧！”切原听到小伙伴的赞同，更加兴奋，他继续手舞足蹈地说道：“而且我和兔兔座交流的时候，不光能够在网球上相互进步，还能够在语言上互相帮助！兔兔座教我英文，我也可以教兔兔座日文嘛！”
　　“诶～干的不错嘛，小切仔！”紫原对于切原积极主动学习英语还是赞同的。
　　……
　　身后的两个小学弟一个活泼兴奋、一个懒散乖巧，交谈声不时地传向前面学长的耳朵中，几位学长的眼中都不约而同地带上一些宠溺慈爱。
　　对于切原为什么喜欢藏兔座的原因，紫原没有听明白，几位学长却是听明白了的。
　　但正是因为听明白了，他们才更加心疼切原。
　　切原刚刚加入立海大的时候，虽然球风有些偏向于暴力网球，但并不完全是暴力网球。
　　他是后来开启【恶魔化】之后才转变成完完全全的暴力网球的，后来开启了【天使化】，虽然这让比赛中的切原有了理智，但他的整体球风还是属于暴力网球范畴的。
　　幸村和柳刚开始就因为切原球风的原因担心过，他们熟悉的人知道切原是一个内心善良的小可爱，但其他人不知道。
　　切原完全是自己一个人懵懵懂懂、莽莽撞撞地走上了暴力网球的道路的，他根本不知道走着条道路需要承受什么样的心理压力。
　　不管是观众的指责还是对手的恐惧，还有外界不友好的评判，都会时时刻刻围绕着他。
　　或许还会出现一些意外，就像橘吉平打伤了千岁千里一样，以切原心软善良的心态，他肯定会永远背负着让对手无法打球的愧疚和压力，甚至有可能像橘吉平那样永远的放弃自己的网球。
　　好在现在切原自己也是有分寸的，他的网球虽然还是能够被定义为暴力网球。
　　但是经过几位学长潜移默化的影响，再加上关东网球风格大环境的渲染，切原的暴力网球并不是直接攻击人的类型。而是通过擦身球、不规则球等来造成对手的心理压力，虽然这样也避免不了一些爱挑刺的人的指责。
　　可是，总体来说，切原的球风还是相对温和的。
　　但是，与切原相反，藏兔座却完完全全是将攻击人作为自己的风格，他的球风狂暴又非常具有攻击性，同时，藏兔座的球风也很是直接坦诚。
　　他明明白白地向大家展示了一个意思，[没错！我就是冲着让对手失去行动能力去的！那就是我的风格！]
　　藏兔座球风上的这种坦诚和光明正大，正是吸引切原的地方。
　　虽然切原自己心里可能也想的不是很清楚为什么自己对藏兔座很有好感，但他还是下意识的用出了自己最热情的一面，和藏兔座建立了友好联系的途径。
　　几位学长对于切原的做法并没有做出什么干扰，他们心里都有些感慨又欣慰。
　　切原这两年的成长他们是看在眼里的，不管切原和藏兔座交流之后做出什么选择，他们都是支持的！
　　*
　　立海大众人到场的时候，场上正好开始了单打二的比赛。
　　此时青学和四天宝寺各赢一局，双方1：1打平。
　　立海大众人没有往前走，他们找了比较中间的位置直接坐了下来。
　　双打二的比赛是由四天宝寺的石田银对战青学的河村隆。
　　青学河村的【波动球】是跟不动峰的石田铁学的。
　　但是石田银是石田铁的哥哥，他的波动球有足足一百零八式，比他弟弟的等级高了好几个level。而且，石田银不光力量大，他的技术也很是细腻高超，他拥有能够化解波动球的技术，波动球对他来说根本不管用。
　　丸井一看出场名单就觉得无聊，“肯定是力量对决，真是无聊！阿敦，有什么吃的吗？”
　　紫原连忙护着手里的零食袋子偏过身去，一脸抗拒，“这是我的！”
　　丸井一脸心痛，“好啊！我平日里给你买了多少零食啊！竟然还这么小气！”
　　胡狼伸出手来，嘴巴张张合合，想要说丸井买零食都是花的他的钱。
　　但丸井看到紫原有些松动的神色，开始捂着脸假哭起来，“真是让前辈心痛啊，阿敦！呜呜呜～”
　　紫原慢吞吞地将零食袋子递了过去，撅着嘴不情不愿地说道：“好啦，小丸仔！不要装了！给你吃就是了！”
　　“诶嘿嘿！”丸井立马笑得神采飞扬，“谢谢啦，小阿敦！”
　　于是，在紫原的低气压下，立海大众位正选一起分食起紫原的零食来，就连真田都分了一包鱿鱼须吃了起来。
　　场上的比赛不出众人预料，很是惨烈。
　　河村一次又一次地被打飞，身上已经伤痕累累了。
　　这时候，比分已经进行到了5：0，河村一分都没有拿到。
　　但河村意志很是坚定，他坚决不放弃。
　　河村的表现不光使得青学的队友们感动不已，四天宝寺的座位席上也响起了掌声。
　　同时，河村的意志也让石田银燃烧起来，他用逐渐递加的波动球回应了河村以力量对决的决心。
　　在即将失去意识的时候，河村发出最后一球，他打出了最后的波动球。
　　网球因为触碰到了球拍的前端，产生了不同于波动球的颤动。
　　于是，石田没能够将它化解，反而因此受了伤。
　　这时，裁判宣布，“由于四天宝寺中学石田银弃权，胜方青春学园河村隆！”
　　紫原一副“地铁老爷爷看手机”的不解表情，“就这么结束了？”
　　切原也是满脸的不理解，他抽了抽嘴角，“好草率……”
　　丸井皱着眉头一脸疑惑，“不、不是……石田不是有一百零八式波动球吗？他才打到二十几式吧？难道河村刚刚那个波动球还超过了一百零八式？”
　　柳翻了翻笔记本，皱了皱眉头，有些不确定地说道：“根据我收集到的资料，青学的那些人非常擅于在比赛陷入困境的时候触底反弹、急速进化……”
　　微微停顿了一下，向来对自己的数据很是自信的柳也有些迟疑，“刚刚应该是河村一瞬间发挥了极限？”
　　仁王罕见地木着一张脸，“我不理解……”
　　柳生也歪了歪头，有些迷茫地说道：“同感……”
　　……


第71章 
　　立海大众人说话间， 场上宣布了双打一手冢、乾VS千岁千里、财前光的对战名单。
　　比赛开始前，千岁千里并没有站在四天宝寺的正选席上。
　　四天宝寺的渡边教练大声喊道：“千岁——还不赶紧过来！该你出场了！”
　　众人顺着四天宝寺众人的视线看向观众席上的站台上，千岁此时穿着常服， 一脸茫然，“我已经交了退队申请书了……”
　　渡边教练嘴里叼着一根牙签， 一副无赖的模样，“那东西， 我可没收到！”
　　……
　　众人本来都以为上场的应该会是忍足谦也， 但忍足却站在千岁必经的路上说道：“强者才有资格站在场上， 这是理所当然的啊！其实你很想比赛吧？和手冢国光一较高下！”
　　千岁千里瞳孔微缩， 片刻之后，微微一笑， 有些释然。
　　趁着两队热身的空隙，紫原说道：“我记得光仔说过， 他们队上的千岁千里因为是后来转学来的，有些不合群，他们的队长偶尔也会有些头痛啊！”
　　切原一脸困惑：“诶？有吗？”
　　“当然啦！”紫原一脸认真，“就是那个经常穿着木屐去找老爷爷们下将棋的前辈嘛！”
　　“哦～好像是说过有这么一个前辈！”切原恍然大悟。
　　……
　　场上的比赛开始， 因为千岁要用【才气焕发之极致】来对抗手冢的【千锤百炼之极致】， 而千岁的【才气焕发之极致】在双打中是不能发挥作用的。
　　所以， 这场比赛已经成为了变相的单打。
　　财前和乾除了轮到发球的时候上场，两人已经完全退出了场内。
　　丸井作为一直以来偏向于双打的选手，对于场上这场比赛有些看不下去，“既然这两个人这么想比赛，为什么不在单打上场？还要多占一个双打的场次？”
　　向来喜欢双打的仁王也有些阴阳怪气， “这可是【才气焕发之极致】和【千锤百炼之极限】的对决呢！大家都不知道有多期待呢！puri～”
　　相对于愤愤不平的两个前辈， 紫原和切原的关注点却在同龄好友财前光的身上。
　　紫原看着场外一脸没劲的财前， 目光中有些同情，“光仔看起来好可怜哦！”
　　切原在心里带入了一下财前光的心态，顿时也有些心酸，“完全被当成工具人了嘛！”
　　场上比赛开始。
　　手冢的【千锤百炼之极致】，是用左臂凝聚无我境界的爆炸性力量，将对方打过来的球以数倍的旋转力与威力打回去的究极奥义。
　　而千岁的【才气焕发之极致】则是活化脑力型的无我境界，将每个球的战略模式瞬间模拟出来，预测自己最短可以在第几球时得分，同样也是完美的究极奥义。
　　场上的手冢用自己的【手冢领域】搭配【千锤百炼之极致】使用，而千岁也用自己的【才气焕发之极致】搭配【神隐】来对战。
　　双方展开了激烈的对决。
　　柳这时候突然开口说道：“千岁千里有些可惜了……他本来可以走到更高的高度……”
　　切原有些不解，他问道：“为什么这么说，柳前辈？”
　　柳也耐心地解释道：“千岁千里的这招【才气焕发之极致】是在他右眼受伤之前开启的，能够在国一就用自己的力量打开【无我境界】的其中一扇门，这已经说明了千岁千里的天赋。但是，赤也，你看看场上的千岁千里吧！除了基础素质的提升，这两年来，他没有任何境界上的进步。”
　　幸村也开口说道：“右眼视力的缺陷固然会让千岁的网球存在漏洞，但他心理上的缺陷才是他止步不前的原因。明明拥有别人梦寐以求的天赋却自甘封印自我，不管是橘吉平，还是千岁千里，他们两个早就没有曾经成为‘九州双雄’的心气了！”
　　……
　　果然，场上的平衡很快被打破。
　　手冢竟然同时开启了【千锤百炼之极致】和【才气焕发之极致】两个境界，千岁千里不敌。
　　看着场上手冢的表现，真田的眼神越发地炽热，“手冢……！”
　　一旁的幸村神色平静，对于真田的变化不为所动。
　　他看向紫原和切原两个小学弟，继续说道：“手冢也是在国一的时候因为手臂受伤的原因，在境界上毫无进步。现在手冢的手臂已经完全治好了，看来他的心理上也没有什么问题，所以才能够像现在这样厚积薄发、一日千里！”
　　紫原和切原认真地点点头，而后转头看比赛。
　　很快，比赛便进入尾声。
　　“比赛结束，东京青春学园的手冢、乾组合以6：1获胜！”
　　至此，青春学园以3胜1负的战绩确定进入决赛。
　　而立海大也确认了决赛时的对手——青春学园！
　　知道了最后的结果，幸村径直站起身来，转身离开，“我们走吧！”
　　立海大其他人也陆续站起身来，跟着他们队长的步伐向外走去。
　　他们不知道的是，在他们离开后，青学的小支柱越前和四天宝寺的超级新人远山也开始了战况激烈的一球对决……
　　在向外走的路上，立海大众人还看到了剃成平头的迹部带着冰帝的队员。
　　幸村笑着向迹部点点头，两个队伍的队长略客气地打了声招呼，而后两队在门口直接分道扬镳。
　　紫原这时候手里拿着手机走到幸村身边说道：“小幸表哥，赤仔他们好像正在附近比赛完，他们今天刚拿到全国冠军，约我们吃完饭庆祝！要去吗？”
　　在立海大其他人期待的目光中，幸村想了想点点头没有意见，“可以，反正决赛是在三天后，今天晚上就是最后一次放松了！”
　　“万岁！”立海大众人齐声欢呼。
　　*
　　立海大和帝光的聚餐地点是在体育场不远处新开的一家自助烤肉店。
　　虽然这一家的价格比较高，但是肉的品质也很好。
　　好在赤司手里有不少的优惠券，再加上两个学校分摊的部费，足够在经费可承受范围内喂饱一群胃袋像是无底洞的运动少年。
　　立海大众人进门的时候，帝光众人已经等候多时了。
　　黄濑热情地挥着手，笑得灿烂不已，“你们终于来啦！小紫原，小切原！坐这边！”
　　赤司要了一个包厢，包厢里一共有四张桌子，每张桌子坐四个人，正好足够十六个人一起坐。
　　紫原和切原看到黄濑和青峰给他们留了座，和幸村他们打了声招呼，就走了过去坐下。
　　而幸村和真田则是和赤司、绿间坐到了一起。
　　灰崎冲着关系不错的丸井和仁王挥了挥手，他们两个身后跟着一个桑原，四个人坐到了一桌。
　　桃井红着脸和黑子坐在一起，她看到柳打了声招呼。柳点点头，和柳生一起坐到了剩下的两个空位上。
　　坐下之后，紫原看了下青峰的表情，已经没有集训前那副迷茫颓废的样子了，他的眼中神采奕奕，看来已经完全恢复过来了。
　　“呦！”青峰笑着向紫原打了声招呼。
　　紫原也耷拉着眼角点点头，“好久不见啊，峰仔！恭喜你们拿到全国冠军了！”
　　还没等青峰说什么，黄濑一脸激动地说道：“哇——！你们不知道，我们今天的比赛那叫一个激烈啊！小青峰他最后一球&amp;*￥#@……简直太帅了！”
　　黄濑一脸兴奋，说起话来也手舞足蹈。
　　青峰却皱着眉头一脸嫌弃，“你能不能把舌头捋直了再说话啊，黄濑！”
　　黄濑一脸委屈，“人家也没有卷着舌头说话啊，小青峰！”
　　紫原问道：“今天你们打得很困难吗？”
　　青峰点点头，眼中满是轻松的笑意，“对啊，我们自从集训之后就一直带着负重，所以打得挺带劲的。果然，还是这种势均力敌、有来有往的比赛最有趣了！”
　　黄濑也瞬间恢复了精神，他笑嘻嘻地插话，“对啊对啊！这种势均力敌的比赛最有趣了！”
　　青峰又是一脸嫌弃，“你还好意思说，黄濑！就你的体力，带着负重只能够撑下来半场，你还是赶紧将基础提上来再说吧！”
　　黄濑哭唧唧：“好过分哦～小青峰～”
　　紫原点完菜，没有理会又在不自觉撒娇的黄濑，他看向青峰说道：“峰仔，等你们的身体素质提上来了，或者身高长高了，负重也要随之增加哦～到时候再让柳仔帮你们计算好了！”
　　青峰挥了挥手，“不用啦！柳前辈已经告诉过五月这个事情了，有五月操心就可以了。”
　　说到这里，不知道想到什么，青峰的脸色瞬间有些憔悴，他压低声音，像是做贼一般说道：“话说回来，你们柳前辈到底教了五月一些什么东西啊？！五月现在每天都准备一些不明液体，说是营养饮料，让我们喝。那个味道，简直！！！”
　　“令人发指啊！！！”黄濑将头探过来接着说道，“小桃子的厨艺本来就让人绝望了，再加上柳前辈教授的营养饮料，威力简直直线上升！！！”
　　切原一脸好奇地问道：“你们部长不阻止吗？”
　　黄濑和青峰两人的脸颊不约而同地抽了抽，最后还是黄濑一脸无力地捂着脑袋说道：“小赤司说我们因为有了桃井的营养饮料之后训练更积极了，效率也更高了，所以他很支持……”
　　青峰一脸崩溃，“我们简直每天都面临着地狱啊……”
　　从切原的话中听出了不太一样的东西，青峰瞬间敏锐地问道面前的立海大两人，“你们难道平日里不喝吗？”
　　切原和紫原两人互相看了一眼，而后切原有些迟疑地说道：“我们只在校外集训的时候才会喝柳汁，平日里，幸村部长禁止柳前辈用部员实验自己的营养饮料……”
　　黄濑和青峰两人越发的愤愤不平，“怎么能这样？！我们也不想喝啊！”
　　紫原一脸同情，但还是一针见血地指出，“但是你们根本就没有办法反抗赤仔吧！”
　　黄濑和青峰两人瞬间熄火，他们两个想到最近一段时间经常出现的另一个唯我独尊的赤司，对视一眼，两人都有些心有余悸。
　　闲聊了一会儿，他们点的肉就陆陆续续地端了上来。
　　经过比赛的运动少年们看到肉都是一副胃口大开的样子，因为每张桌子上都至少有一到两个擅长厨艺的人。
　　所以大家用起餐来分工明确，氛围很是和谐。
　　先吃了十盘略微垫了一下肚子，感觉肚子里不是那么空以后，紫原他们烤肉的速度也慢慢降了下来，大家又开始了边吃边聊。
　　黄濑好奇地问道：“你们今天的比赛怎么样？”
　　切原紧紧盯着烤网上的肉流口水，“那还用说，三场6：0，没一会儿就结束了！”
　　青峰一脸的无趣，“诶～这么简单的比赛，那不是很无聊吗？”
　　切原想了想，说道：“是吗？我倒是没觉得，习惯了嘛！我们立海大对外的时候从来都没有输过！你们帝光不也是吗？”
　　青峰愣了一下，而后点点头，“那倒也是！”
　　两人说得轻描淡写，但正是这种没有什么意味的姿态，才更加显现出他们对于自己实力的自信来。
　　紫原将刚刚烤好的烤肉分到了四个人的盘子里，而后开口说道：“话说回来，我们三天之后就是决赛，就在东京的阿瑞纳球场，你们要来看吗？”
　　旁边桌上的赤司笑着接话，“我们当然会去，就预祝你们立海大拿到全国三连霸！”
　　幸村虽然面带笑意，但眉眼之间的锐利却不自觉地泄露出来，“不会让你们白来一场的！我们立海大的全国三连霸是毫无死角的！”


第72章 
　　和帝光聚餐结束后的第二天， 立海大众人照常来到学校进行训练。
　　当天的训练结束后，幸村召集众人来到社办里，准备安排最后的比赛名单。
　　柳开口说道：“根据我的数据，手冢有75.87%的可能性会在单打三出场。”
　　真田一惊， “手冢不是单打一吗？”
　　柳点点头， “从全国大赛开始以后， 手冢就很少出任单打一， 大多数的情况下青学的单打一是由越前龙马担任的。至于手冢， 我想面对我们立海大， 他们一定会慎之又慎， 手冢有很大的可能性会在单打三出场。他作为部长，肯定想要为青学拿下第一场胜利，鼓舞士气。”
　　“嗯！”幸村手指轻轻点了点桌子， 对于柳的数据很是信任，“我们是王者立海大， 不允许失败， 单打三的人选……”
　　幸村还是有些纠结， 手冢的实力是全国级别的， 他们队伍里有完全把握战胜手冢的只有他和紫原。但是他要坐镇单打一，紫原这次比赛不出场，所以他们两个都不行。
　　剩下的人选中，丸井、胡狼和柳生不是手冢的对手。
　　仁王和柳虽然现在实力也是全国级别的， 但是和手冢的胜率应该是一半一半， 不能够保证完完全全的胜利，幸村不想冒险， 他想要立海大每场比赛都赢得漂亮！
　　至于真田， 幸村虽然确信全力以赴的真田肯定能够打败手冢， 但真田在手冢的事情上实在是太容易热血上头、不管不顾，他非常担心真田会在比赛的时候犯轴，将唾手可得的胜利送到对手的手里。
　　看到幸村沉默了许久，一副若有所思的样子，真田一脸急切，“幸村……”
　　幸村回过神来，看向目光灼灼的幼驯染，心中无奈，但他面上很是坚硬。他直接问道：“真田，如果我让你单打三出场，你能够保证完完全全的胜利吗？”
　　真田一脸坚定，“相信我，幸村！我一定会打败手冢的！我会将胜利拿回来！”
　　幸村摇摇头，“我相信你的实力，真田！但我的意思是，你会在比赛中使用升级过后的【风林火山】和【黑龙斩】吗？”
　　真田直接脱口而出，“用不着用出这几招，凭借着【风林火阴山雷】这几招就足够挫败手冢！”
　　幸村抿了抿唇，“那么如果手冢在比赛中再次进化，这几招不足以打败手冢呢？”
　　真田有些惊讶，“怎么可能？”
　　幸村眉眼中终于流露出一丝不满，“这就是我为什么会犹豫让不让你出场单打三啊，真田！你真的有把和手冢的比赛当做立海大和青学的比赛吗？还是这一场比赛只是三年前那两场比赛的重现呢？”
　　真田终于动摇了，“我……”
　　幸村微微弯了弯嘴角，“我希望你能够好好想清楚，真田！”
　　看到真田眼中的挣扎和迷茫，幸村有些不忍心。
　　他和真田相识了十多年，他们一起学网球，一起进入立海大，一起延续立海大的关东荣耀，一起创造立海大的全国荣耀……
　　这么多年以来，真田都一直包容着他、帮助着他。
　　虽然对画画不感兴趣，但是真田还是会抽时间陪他去看画展；虽然心里不愿意当幸村的模特，但是幸村只要稍微做出一副威胁的样子，真田就立马妥协了，摆姿势一摆就是两三个小时不动弹；明明是个炮仗性子，但是因为担心幸村作为部长外表没有威胁力，会被网球社的人欺负，真田作为幸村的副手硬生生的把自己逼成了一个中年大叔脸，性子也变得越发的沉稳内敛……
　　有很多很多事情，幸村都铭记在心，他非常感谢真田一直以来的纵容。
　　如果仅仅是作为朋友的立场，幸村不在乎一场的输赢，他可以随便真田发展。但是他是立海大的部长，他们正处在与全国其他学校站在对立面的关键时期，孤立无援是立海大现如今最好的写照，他不能够放任任何一个部员的任性。
　　为了达成立海大的全国三连霸，幸村必须摒弃所有的私心，安排最合适的出场名单，让立海大的荣耀达成的璀璨又明亮！
　　但是，只要真田能够想明白，他会给真田一个机会的，幸村在心里对自己说。
　　他看向还在犹豫不决的真田，开口说道：“真田，单打三的位置我先待定，我给你考虑的时间。你如果想清楚了就告诉我，时间截止到交名单前的最后一刻！”
　　“好……”真田点点头。
　　幸村勉强对着安静的大家笑了笑，而后看向柳，“莲二，你继续说！”
　　“是！”柳点点头，继续说道：“单打二有85.55%是乾和海堂组合出场，他们两个算是青学比较稳定的双打组合。决赛的时候，为了求稳，他们两个有很大的可能会搭配上场。”
　　没等幸村说话，柳举起手来，说道：“我申请双打二出场，相信我，幸村，我已经完全准备好了！立海大的全国三连霸没有任何死角！”
　　看到柳坚定的眼神，幸村欣慰地点了点头。
　　柳生这时候推了推眼镜说道：“我也申请双打二出场，柳，请多多指教！”
　　柳点点头，“合作愉快！”
　　仁王一脸的泫然欲泣，“比吕士，你难道要抛弃我了吗？”
　　柳生一脸嫌弃，“少在那里装模作样了，仁王君，不是你先决定抛弃我的吗？你应该早就和幸村说过决赛的时候要出场单打了吧！”
　　“puri～”仁王吐了吐舌头，一脸的坏笑。
　　柳：“至于单打二，97.86%会是不二周助上场，作为关键的第三场比赛，青学一定会选择一个实力让大家都信服的人出场。”
　　仁王懒洋洋地举了举手，“我申请单打二出场，我对不二周助有些感兴趣。”
　　而后仁王看向幸村，“我会将胜利带回来的，部长！”
　　幸村点点头，“我相信你，雅治！”
　　“接下来的双打一，98.66%会是青学的黄金组合——菊丸和大石上场。和冰帝的比赛中他们初次开启了【同调】，我想经过这一段时间的训练，这一对组合有89.76%的可能已经能够自由地操控【同调】。所以，我们的双打一需要格外注意这一点。”说完，柳直接看向丸井和桑原。
　　丸井吹了个泡泡，比着剪刀手，一脸自信地说道：“放心吧，就交给本天才和杰克！我们两个从小学开始搭档的默契不会输给任何人的！就算是【同调】也一样！”
　　“文太……”胡狼一脸感动。
　　而后就是单打一，柳直接合上笔记本，看向幸村，“至于单打一，幸村你的对手应该就是越前龙马。没有什么好说的，这场比赛没有任何输的可能！”
　　幸村忍不住笑了出来，他有些调皮地说道：“那大家就等着我将胜利带回来吧！”
　　随着幸村的自我调侃，社办里的氛围顿时为之一松，大家都有些轻松地笑了出来……
　　*
　　很快就到了全国大赛决赛的当天，这天一大早，立海大众人没有任何一个人迟到，大家按照时间在集合点集合，整装待发。
　　幸村一一看向自己的队友们，“今天就是我们即将取得全国三连霸的最终时刻了，大家三年来每天坚持不懈的训练，付出了许多的努力和汗水。就在今天，将我们这三年的成果都展现出来吧！”
　　“是！”众人心中激动不已。
　　幸村接着说道：“走到今天这一步，我们已经站在了所有学校的对立面！没有人愿意看到我们创造历史！但是，我们就是要做到！我们是王者立海大！王者的尊严和荣耀不容践踏！”
　　身姿清瘦挺拔的少年站在大家面前，精致如玉的脸上满是凌厉和坚定，眉眼之间威仪尽显。
　　立海大众人看到他们这样的部长，心里都有些心酸，他们最是知道他们的部长经历了什么样的磨难才成长为现在的模样。
　　但幸村从来没有动摇过自己的目标，他像是一座巍峨的高山，永远挺拔屹立，任凭风吹雨打都毫不动摇！
　　这就是他们的部长，也是他们的信仰！
　　此时的比赛赛场，双方的选手还没有入场，但是整个会场已经坐满了观战的人群。
　　不光是两个学校的拉拉队，还有来自全国各地的学校。他们比赛结束后，一直停留到现在，想要看看最后的冠军是谁！
　　到底是立海大能够坚守王座，达成史无前例的全国三连霸？还是青学能够夺位成功，将高高在上的王者拉下王座？
　　这是所有人都期待已久的！不管结果是什么，这都将是一场精彩的比赛！
　　帝光众人在樱井良的带领下，坐到了立海大观众席的最前排。
　　黄濑将右手放到眼前做眺望状，“呜哇～好多人诶！”
　　“这是理所应当的吧！”绿间一只手里捧着小熊布偶，另一只手推了推眼镜，神色平静地说道：“毕竟是全国大赛的决赛，肯定有很多其他学校的人来观看。”
　　桃井点了点脸颊，有些意味深长地笑着说道：“就是不知道他们是不是站在立海大这一面的了。”
　　……
　　伴随着两队选手的入场，场内想起了震耳欲聋的加油声。
　　“常——胜——立海大！”
　　“Let\'s go！Let\'s go！立海大！”
　　“……”
　　山吹、四天宝寺、六角、不动峰、比嘉国中、冰帝等学校也都一一入场……
　　除了站在正中间互不相帮的四天宝寺和完全站在立海大身后的名古屋星德的藏兔座，其他学校的人都坚定地站到了青学的观众席上。
　　观众们都知道今年的立海大强的不像话，基本上每一场都是迅速的6：0拿下，他们希望有人能够阻止立海大拿下三连霸、坐稳王座……
　　虽然青学是将他们打败的人，但是相比于让立海大创造历史，他们果然还是想要看到青学将王者斩下马。


第73章 
　　双方队伍入场之后， 在网前列队站好，大家都开始了眼神厮杀， 互不相让。
　　真田的眼睛在帽檐的遮掩下只露出些许， 但还是让人感觉凌厉慑人，他冷哼一声，“算你们走运，进入了决赛。”
　　柳也毫不留情地开口说道：“但比赛的过程实在是烂得可以， 又怎么可能敌得过拥有幸村的我们呢？”
　　青学带着帽子向来拽的不行的一年级， 拉着帽檐紧紧地挡住了脸。他抖着双腿， 强撑着气势， 不坚定地开口说道：“走、走着瞧好了！”
　　仁王嘴角微勾， 下巴上的一点小痣让他更添一分痞坏， “puri～真是毫无霸气的一年级小鬼啊！”
　　立海大众人的眼神都不约而同地落到了站在队尾的“越前”身上，他们意味深长的眼神让青学明白立海大早就看出了他们的小手段。
　　就在青学众人因为被看穿而紧张不已的时候， 立海大众人却没有开口说什么，他们直接转身回到了自己的半场上。
　　就在大家正在进行赛前的最后准备的时候，立海大众人听到青学座位席上有人惊讶地大喊一声， “轻、轻井泽？！”
　　柳看向幸村说道：“看来青学的那个一年级小鬼出了意外，滞留在了长野县的轻井泽没有回来。”
　　幸村点点头，“那是青学需要担心的事情，既然他们做出了让没有到场的人出赛的选择，那他们就要承担后果！”
　　真田黑着脸低吼一声，“在这种关键时候掉链子，真是太松懈了！青学那群人到底将比赛当成什么了！”
　　紫原直接皱着眉头不满地开口说道：“小幸表哥， 青学可是违反了规定诶！我记得青学的那个小矮子好像是在单打一出场， 又不是没有其他选手能够上场了。他们摆明了就是赌我们不会说出来， 我们干嘛要惯着他们嘛！干脆我们直接告诉裁判好了！让他们直接出局！”
　　幸村冲着自家表弟安抚一笑， “没关系的，阿敦，不管青学使出什么小手段，获胜的都会是我们立海大！”
　　看到紫原嘴巴撅的老高，一脸的不情愿，幸村微微颦眉，一副故作坚强的样子，“再说了，我也想要在国中的最后一场比赛将自己的实力完全展现出来，让自己不留遗憾啊！”
　　看到幸村的表情，虽然紫原知道这其中也没有几分真，但还是不情不愿地端正了神色，开口说道：“好嘛～我知道了，小幸表哥，我们就用实力让他们无话可说吧～”
　　“哼！真是便宜他们了！”而后紫原又侧了侧首，阴恻恻地啐了一声。
　　幸村宠溺地弯了弯眉眼，“放心吧，阿敦，我们立海大的全国三连霸是没有任何死角的！”
　　幸村的语气坚定，眉眼之间满是自信傲然，让紫原也慢慢放缓了神色，平静下来。
　　不管是青学用其他人代替越前报道，还是立海大明明看出来了却没有指出来，这都是立海大自己的事情。
　　帝光众人也只是安静地坐在一旁看着，没有出声。
　　就在这时，迹部走到青学的正选席附近，开口说道：“具体情况我已经掌握了，跟我来，桃城！”
　　迹部向来我行我素，他也不觉得自己要有什么遮掩的。于是，迹部的这一句话清清楚楚地传到了立海大的座位席上。
　　在桃城跟在迹部身后离开之后，赤司看向幸村问道：“刚刚那个是迹部家的吗？”
　　幸村笑着点点头，“你们两家合作挺多的，应该认识吧？”
　　赤司淡淡一笑，“这是父亲的事，我暂时对于家族的海外合作插不上手。所以，我也只是听说过迹部家大少爷的事情，并不认识他！”
　　而后，听到场外穿来的“轰隆”声，赤司笑着补充道：“不过，我倒是对他的性格有所耳闻。一直以来我都听说迹部家的大少爷骄傲又自恋，没想到他还挺热心的！”
　　幸村也听到了场外传来的直升飞机的引擎声，他无所谓地耸了耸肩，说道：“迹部君对于朋友确实慷慨又热心。”
　　赤司挑了挑眉，“看来你们认识三年并没有发展为朋友。”
　　幸村笑了笑，不以为意，“在网球上，我们一直以来都是对手。”
　　*
　　第一场开始的是单打三的比赛，由青学的手冢国光对战立海大的真田弦一郎。
　　此时，场上的告示牌上已经显现出了对战双方的名字。
　　上场前，真田站在幸村面前听训。
　　幸村双手抱着手臂，身上披着立海大土黄色的运动服外套，端坐在立海大场内的教练椅上。
　　幸村看着真田点点头，\“我没什么好说的，真田，记住你昨天晚上跟我说的话！\”
　　真田拉了拉帽檐，点点头，他神色坚毅地看着眼前的幸村，开口，\“我会将胜利带回来的，幸村！王者立海大的全国三连霸是没有任何死角的！\”
　　幸村微微颔首，\“去吧，真田！\”
　　“是！”
　　真田和手冢一起站到场上，两人的气势惊人，互不相让。
　　“一开场就是这两个人的对战吗？”网球月刊的记者芝的额角划过一滴冷汗，“好惊人的对峙！那两个人只是一出场就让场内的气氛一下子改变了……”
　　“到底是谁更强呢？三年前，手冢接连以6：0和6：1打败真田。这三年来，双方都成长为实力让职业网球界都瞩目的选手。一个是沉寂多年的网球名校青学的部长；一个是称霸关东十六年，又称霸全国两年的王者立海大的副部长。可惜的是，自从三年前的那两场比赛，两人之后再也没有对决过。”
　　井上记者睁大眼睛看着场上的两人，脸上的冷汗也不由自主地流了下来，“这三年里，所有人都对这场对决翘首以盼，没想到会在这最关键的比赛中实现……这将会是一场真正意义上的巅峰对决！”
　　不同于观众们的激动的心情，场上的真田内心既平静又复杂……
　　那天下午幸村对他说了那番话后，真田辗转反侧了两天，一直到昨天晚上他才给幸村打了电话，获得了单打三的出场资格。
　　毫无疑问，手冢是他的心结，打败手冢是他自从三年前的那两场惨败之后就一直梦寐以求的事情。
　　但是，要让真田说谁才是他真正的目标，真田的内心只有一个人——幸村！
　　真田和幸村从开始学网球就一直在一起。
　　年幼的时候，幸村因为是早产儿的原因，身体较之常人弱了一些。
　　但是，真田却是从懂事起就开始跟着祖父学习剑道，长时间的锻炼让真田的身体素质远超同龄人。
　　所以，一开始学习网球的时候，真田是完胜幸村的。再加上幸村比他小一岁，长的精致又可爱。
　　所以，真田从一开始就将保护幸村刻在了心底。
　　就算后来出现了一个不能以常理来论的紫原跟在幸村身后当小尾巴；就算后来幸村越来越强，已经能够碾压他……
　　可是，保护幸村的念头已经在真田的骨子里，根深蒂固。
　　可能是一直以来他都输给幸村，面对幸村的时候他完全升不起任何比较和战胜的心态，而是一种追逐和渴望的心态。
　　在真田心里，幸村独自一个人远远地跑在所有人的前面。
　　而他，是离幸村最近的人……
　　可是，三年前的手冢却打破了真田一直以来的认知，原来在他和幸村之间还有其他人的存在！
　　这让真田无法忍受，在他的内心里，总有一天，他会和幸村并肩前行。
　　所以，在追逐幸村的道路上，他会扫除所有障碍！
　　手冢只是这个过程中微不足道的一个，这是真田一直以来所坚信的。
　　但是，和手冢的再一次比赛，中间实在是隔了太长时间……
　　长到不知道什么时候，打败手冢成为了他的执念……
　　长到不知不觉间，他忘记了自己最初的目标……
　　想明白后的真田打电话给了幸村，他罕见的坦诚，将自己的内心吐露给幸村听，同时他也向幸村保证，“幸村，我已经不会迷茫了，我也明白了你的意思。手冢一直以来将整个青学当做自己的责任，为了青学的胜利他可以不顾一切，但是，我也会时刻记得我是立海大的副部长，还有许多的立海大部员在看着我。”
　　“弦一郎……很抱歉，因为我的任性，让你放弃了一直以来的坚持……但是，王者的尊严不容有失，我不后悔！”
　　电话另一边的幸村的声音有些失真，但是幸村特有的温柔坚定还是让真田微微勾了勾嘴角。
　　他接着开口说道：“幸村，你没有做错任何事情！我很感谢你点醒了我，就算之后我和手冢的比赛不是那么的纯粹，但是只要能够打败拼尽全力的手冢国光，我就没有遗憾了！”
　　视线转回到现在，场内的真田放完狠话后，两人都站到底线位置，比赛一触即发……
　　比赛一开始，是真田的发球局，他直接用出【风林火山】展开了全面的攻击和防守。
　　但是，真田的击球却因为【手冢领域】的关系，完全被吸引到了手冢身边。
　　黄濑一脸惊讶，“那是什么招数？对面那个戴眼镜的从刚刚就站在原地没有动弹吧？为什么网球全都自动飞到了他的身边了？”
　　柳开口解释道：“那是手冢的成名绝招【手冢领域】，凭借着在球上施加的旋转力来控制对手来球的旋转，使球在飞过来的时候自动回到周围一步以内的位置。所以，手冢只要站在球场后中央调动击球姿势即可，一步也不用离开自己所在的位置。”
　　“好厉害啊！”黄濑一脸惊叹，“但是，他好像把真田前辈给压制住了诶！前辈们看起来一点也不着急啊！”
　　幸村轻轻一笑，他没有回头，但是声音却清晰地传到了身后众人的耳朵中，“用不着担心，黄濑君！弦一郎现在还在试探阶段，他连全部实力的一半都还没有使出来呢！”
　　虽然紫原心里很不愿意夸赞真田，但是自家表哥的台却不能拆。
　　于是，紫原只能撅着嘴不情不愿地说道：“小幸表哥说得没错，真仔现在的水平只是热身的程度罢了……”
　　果然，不一会儿，众人惊讶地发现，手冢脚下的圆圈随着真田如暴雨般毫不停歇的攻击而慢慢变得扭曲、而后扩大了……
　　青学众人猜测真田是想要在正面攻破【手冢领域】。
　　但是立海大众人却知道，他们的副部长只是想要尽快将手冢所有的手段都激出来罢了。他想要打败的是拼尽全力、火力全开的手冢国光！


第74章 
　　果不其然， 在手冢脚下的圆圈变形之后，他紧接着就用出了【千锤百炼之极致】，手冢的左手臂上萦绕着一圈肉眼可见的气劲。
　　手冢用双重威力将球回击， 网球化为一道金光，瞬间出现在真田无法及时赶到的右角底线位置。
　　但可惜的是， 真田却在一瞬间出现在了球的落点， 并将球回击。
　　网球上携带着雷霆万钧之势， 化为一道雷光瞬间飞到手冢的半场。
　　伴随着真田低沉的一声， “【动如雷霆】！”手冢惊讶地睁大眼睛。
　　灰崎一瞬间将脖子伸长，惊讶地问道：“怎么回事， 竟然一瞬间就到了那里！”
　　幸村淡淡地解释道：“这是真田为了打败手冢专门开发的招数——【动如雷霆】！雷能够以光速出现在任何地方，而且那像落雷一般几乎是直角弯度的来球，会把对手打入恐怖的深渊。”
　　绿间推了推眼睛， 一副恍然的样子， “雷……？难道是出自孙子兵法的\‘风林火山雷阴\’？”
　　赤司也接着说道：“疾如风、徐如林、侵略如火、不动如山、动如雷霆， 那么应该还有一招【难知如阴】， 对吧？”
　　紫原撇撇嘴， 不情不愿地说道：“没错，这就是真仔整个网球体系最基本的招数。”
　　而后紫原又轻哼一声， 嘟囔着， “真仔就是喜欢弄这些没用的东西……”
　　坐在紫原身边的切原也对真田气势十足又很有文化的招数名称羡慕不已， 他听到小伙伴的嘟囔声， 也鼓了鼓脸颊， 一副不服气的样子， “我也要给自己的招数取个听起来就高大上的名字， 哼！”
　　“噗——”丸井忍不住喷笑了出来， 他拍了拍切原的肩膀， 语重心长地说道：“赤也，虽然你的国语成绩是所有成绩中最好的，但是也只是将将凭着自己的水平考了及格呀！”
　　切原被气的小脸通红，他眉毛倒竖，一副快要发火的样子，“丸井前辈！”
　　丸井连忙摆了摆手，放软语气说道：“我的意思是，你与其自己起名字，还不如去求一求真田和……”
　　在一旁柳和柳生灼灼的盯视下，丸井咽下了后面的人名，接着说道：“求求真田帮你起名字呢！”
　　看到小学弟一副心动不已的样子，丸井偷笑了几声，而后接着看比赛。
　　场上的手冢看到真田的【动如雷霆】之后，惊讶过后很快平静下来。
　　他推了推眼睛，淡淡地称赞道：“精彩的击球。”
　　青学的队员们也因为自家队长的淡定平静下来。
　　菊丸看着场上的手冢眼中满是信任和骄傲，“真是不好意思，我们青学的队长可没那么容易被吓退。”
　　海堂也接着开口说道：“相反，那只会让他的斗志越发的激昂！”
　　随着海堂的话音刚落，场上的手冢开启了【才气焕发之极致】。
　　青学的拉拉队开始欢呼。
　　“太好了！这样一来就能知道再打几个球便可以拿下比赛了！”
　　“根本就是赢定了嘛！”
　　……
　　虽然青学座位席上一片欢呼声，但是立海大众人却平静不已，他们安静的看着场上因为开启了【难知如阴】而周身黑气弥漫的真田。
　　果然，虽然开启了【才气焕发之极致】，但是手冢根本看不透此时的真田。
　　幸村淡淡地说道：“这就是真田的【难知如阴】，毫无破绽、暗示出各种行动模式来迷惑对方，让【才气焕发之极致】就像在打双打时一样无法施展。”
　　“听起来好像很厉害啊！”青峰一脸的不明觉厉。
　　“【风林火阴山雷】，这才是【风林火山】的真正面目。”真田看着对面的手冢，脸上不自主地带上一丝得意，他嘴角微勾，“怎么了，手冢？你的脸色发青哦！”
　　“皇帝！皇帝！……”
　　立海大众人震耳欲聋的整齐加油声越发的让真田气势大涨。
　　比赛继续，手冢依然用出之前使出的招数，但真田的【动如雷霆】却让手冢无法招架。
　　“此局真田获胜，1：0！”
　　场上比赛继续，手冢陷入了困境，不仅【千锤百炼之极致】被【动如雷霆】回击，就连【才气焕发之极致】也因为【难知如阴】而无法真正使用。
　　“此局真田获胜，2：0！”
　　真田所展现出来的实力让观众震惊不已，手冢罕见的狼狈姿态也让青学众人慌了神。
　　“此局真田获胜，3：0！”
　　接下来手冢抓住机会使出了看家招式【零式短球】，网球在刚刚过网的时候就开始落地。
　　但真田却用【动如雷霆】一瞬间出现在了那里，在球落地之前打了回去。
　　而手冢也不甘示弱，他用【手冢领域】将真田的【雷】吸引回了自己的周围。
　　就在青学众人因为手冢所展现出来的超强应对而开心不已的时候，真田却冷笑一声。
　　撞上手冢球拍的【动如雷霆】不光将手冢的球拍打出了一个破洞，还直接让手冢的球拍直接脱手而出。
　　“手、手冢领域被击破了……而且还是从正面击破的！”
　　“此局真田获胜，4：0！”
　　真田看着球网对面不敢置信地看着自己有些麻痹的左手的手冢，心里却没有一直以来的高兴，反而有些兴致缺缺。
　　可能是记忆里的那两场比赛太过于惨烈，真田一直以来将心里的手冢美化了好多倍。
　　此时的真田终于记起了手冢因为一年级时的手臂旧伤，一直在境界上没有太多进展的事情。
　　真田有些惆怅地微微叹了一口气，就算手冢的天赋再怎么卓绝，三年的停滞不前还是让他落下了很多。
　　看来手冢现如今也就到此为止了，真田在心里做出了这个结论，他一下子就轻松了起来，心里仿佛也真正挣脱了什么桎梏。
　　他看向场外的幸村，眉眼之间尽是放松。
　　幸村也注意到真田的视线，他点点头，冲着真田做了一个口型，“拿下胜利！”
　　“是！”真田拉了拉帽檐，低声说了一声。
　　场上比赛继续，真田看向手冢说道：“你也就到此为止了，手冢！以你那纤弱的手臂，想要接住我的球，别做梦了！”
　　“接不住的球……那就不接好了！”手冢眼神锐利又坚定，看起来像是下定了什么决心。
　　真田心里突然涌现出一股不好的预感，他皱了皱眉，但还是说道：“哼！手冢，你是无计可施了吗？”
　　接下来真田又用自己的【动如雷霆】拿下三球，就在真田再一次使出【动如雷霆】，即将拿下第五分时，超出意料的事情出现了……
　　真田这一次的回球竟然出界了！
　　场边经验丰富的龙崎教练一脸惊恐地大声喊道：“手冢，不可以！你想再给手臂增加负担吗？”
　　但场内的手冢依然我行我素，他接连将真田的回球引出界外得分。
　　“此局手冢获胜，1：4！”
　　手冢的这一招让青学拉拉队的气势大涨，他们也将这一招命名为【手冢魅影】。
　　幸村抱着手臂的右手食指微微点了点手肘，“竟然把手冢领域逆转过来使用，手冢又一次为了身上的责任牺牲了自己的手臂！”
　　切原一脸茫然，“怎么回事？牺牲了自己的手臂？这是什么意思？”
　　所有科目中物理最好的紫原早就想明白了其中的道理，但他也知道说一堆数据切原是听不明白的，于是紫原略微思考了一下，直接说道：“简单来说，将球排除界外为球赋予的旋转力，比将球引到周围的旋转还要强六成。”
　　柳接着说道：“【手冢领域】本来就给手臂带来了很大的负担，但有【千锤百炼之极致】的辅助也不算什么问题。但是，【手冢魅影】这一招的强度给手臂带来的负担已经超乎寻常，连【千锤百炼之极致】也不能够抵消。”
　　切原也听明白了，“所以，只要手冢继续使用这一招，他的手臂会再一次崩溃，对吧？”
　　他虽然面上故作严肃，但清澈的眼神却让他有一种小孩装作大人的感觉，看起来很是可爱。
　　仁王笑着揉了揉切原的头发，“puri～海带头，以你的脑袋瓜还是少想这些有的没的了！你只要记住，只要你的实力足够强，根本没有必要选择这种自杀式的网球招数！”
　　柳也担心两个小学弟会被手冢这种殉道式的精神所感动，也连忙开口说道：“仁王说得没错，阿敦和赤也可不要犯傻。如果实在没办法，一场比赛输了也没什么，你们还有队友，身体才是最重要的！”
　　“当然了啊！我这么强，怎么可能会有人把我逼到那个地步嘛！”紫原嘴里叼着一根Pocky，昂着头，一副理所当然的样子。
　　几位前辈看到紫原欠揍的样子被梗了一下。
　　紧接着，切原就捏着拳头，也不知道听没听明白柳和仁王的话，他一脸激动，大声喊道：“是！我一定会变得更强！我一定会打败所有人成为NO.1！我是立海大的王牌！”
　　切原这副热血上头的样子也看得几位前辈嘴角抽搐不已。
　　话说回来，这两个人到底听没听明白他们的意思啊？真是让人头大……
　　场上的真田也反应过来手冢这一招的奥秘了，他嘴角紧抿。
　　虽然手冢的突然进化刚刚确实震慑到他了，但是真田的心里却是下意识地想到了幸村三天前下午在社办里问过他的话。
　　如果手冢突然进化，他会不会使出升级过后的【风林火山】和【黑龙斩】……
　　如果是没有想明白的真田可能会因为手冢的这种奉献一切的精神所感动，从而热血上头用【动如雷霆】和手冢拼个你死我活。
　　但是想明白了的真田虽然还是对手冢敬佩不已，但他的心里却是平静无比的。
　　真田拉了拉帽檐，他看向对面的手冢，认真地说道：“既然如此，手冢，我也要拿出全部的实力将你击溃！”
　　伴随着真田的宣誓，他接下来直接使出了已经完全掌握的【黑龙一重斩】，网球在来到手冢的半场后直直地向着场外方向飞去。
　　就在众人以为这一球要再一次出界的时候，网球却突然拐了一个弯，一下子落到了场内。
　　“出……诶？界、界内！真田得分，15：0！”
　　真田伸直球拍，指着对面惊讶的手冢，神色平静，“就让我来带你进入败北的深渊！”
　　比赛继续，真田用【动如雷霆】辅助【黑龙一重斩】，展开了全面的进攻。
　　手冢的魅影没有办法将【黑龙一重斩】弹出界外，但是他又无法回击真田的【动如雷霆】。
　　于是，接下来的比赛中，手冢除了在第六局以四个完美的【零式发球】再次拿下一分后。
　　接下来，他接连失分。
　　就算他一直不放弃地使出【手冢魅影】和尝试回击【动如雷霆】，以至于他的手臂已经泛起了瘀血，但他终究无法挽回败局。
　　“比赛结束，6：2，真田弦一郎获胜！”


第75章 
　　伴随着比分的宣布， 手冢直接趴倒在了球场上，他手臂上的瘀肿看起来也更加的恐怖。
　　而真田虽然表面上看起来没有受什么伤，但他的膝盖也因为接连使出【动如雷霆】而有些酸痛。
　　真田感觉到膝盖上的不适后， 脚步微顿，最后还是来到手冢身边向着手冢伸出手。真田神色平静地说道：“很精彩的比赛，手冢。不过，我再也不想跟你比赛了。”
　　手冢浑身大汗淋漓， 他听到真田的声音， 翻过身来， 仰面躺倒， 而后伸出手和真田握手。
　　真田回到立海大的半场上， 切原一脸兴奋， “干得好啊，真田副部长！”
　　“啊！不会松懈的！”真田放缓神色对着切原微微笑了笑， 吓得切原一个激灵， 顿时战战兢兢起来。
　　而后， 真田又看向面前的幸村，开口说道：“我赢了， 幸村！”
　　幸村眉眼温柔、笑容柔和， “做得好， 真田！”
　　而后，幸村看向身后的浦山，“医疗箱准备好了吗？”
　　浦山椎太看着幸村脸上的红晕越发明显， 眼神也闪亮亮的， “已经准备好了， 幸村部长！”
　　幸村对着浦山点点头， 而后看向真田说道：“先过去冰敷一下吧， 弦一郎！连续使用了这么多次雷，膝盖应该很不舒服吧！”
　　真田拉了拉帽檐，耳朵也微微泛红，他点点头，“还好，只是稍微有些酸痛，休息一下就好了！”
　　就在这时，桃城和迹部带着越前赶到了现场。
　　“阿桃！小不点！”
　　“他们回来了！”
　　“唔啊！越前赶到了！真是的，也太慢了！”
　　……
　　青学的座位席上一片欢腾，立海大众人也注意到了青学那个熟悉的戴帽子的一年级。
　　紫原撇了撇嘴，“呿！竟然让他们赶上了啊！”
　　切原也是一脸的嫌弃，“真是便宜他们了！”
　　但很快，青学观众席上的众人神色竟然慌乱起来。
　　他们围着神色单纯茫然的越前激动地说个不停，可是，越前却是一脸懵懂的样子。
　　没一会儿，立海大众人就知道了越前失去记忆的消息。
　　“哈！”紫原和切原都是一脸的幸灾乐祸。
　　柳生推了推眼镜，摇了摇头一副不赞同的样子，开口说道：“伤到脑袋可是大事啊，最好还是要及时去医院检查一下。”
　　绿间对于柳生的话很是赞同，他皱了皱眉说道：“脑袋可是人身体上很脆弱的地方，如果不重视起来，后续如果出现后遗症就麻烦了！”
　　这时候收集消息的柳也回来了，他向大家解释道：“越前的这种状态，是跟着他父亲越前南次郎训练之后的后遗症。据他父亲说，不会出现大问题，这是正常的。我推测，越前失去记忆有76.89%的可能性是因为他的父亲教导了他什么招数的原因。”
　　“这样啊！”幸村点点头，而后笑了笑说道：“那我一会儿可要好好见识一下传说中的‘武士南次郎’的大招了！”
　　柳顿了一下，表情也变得有些一言难尽，“不，幸村……如果我没猜错的话，越前龙马的新招数96.77%应该就是【天衣无缝之极致】……”
　　“……”立海大众人顿时无言起来。
　　最后，还是幸村古怪地笑了笑，而后开口说道：“好了，到时候再说吧，现在双打二要上场了！”
　　柳和柳生拿着球拍站到幸村面前。
　　柳：“立海大第二双打的胜率是100%！”
　　柳生：“15分钟足矣！”
　　幸村点点头，“上吧！”
　　双方在网前握手，乾紧紧握着柳的手一脸哀怨，“莲二，我还以为你会继续避战呢！”
　　柳用力地挣开乾死握着他的手，而后微微甩了甩手，“怎么会，贞治！我对和你的比赛可是期待好久了！”
　　乾直直地看着眼前的柳，“这场比赛我会赢！我已经收集好了你的资料了，莲二。”
　　柳轻轻一笑，气质卓然，“我柳莲二的资料可不是那么好收集的，贞治。你收集到的真的是我的真实资料吗？你未免太过于自信了，贞治！”
　　乾的表情慌乱了一瞬，而后很快恢复成一脸自信和坚定，“我的资料不会有误的，莲二！”
　　柳微微睁开双眼，他神色自信又傲然，“那就在比赛中看看你收集到的是不是真的资料吧，贞治！”
　　比赛开始后，直接就一面倒起来。
　　很快比分进展到3：0，立海大领先。
　　看着对面满头大汗、神色迷茫的乾，柳淡淡地开口说道：“乾，你也差不多该使出那招【瀑布发球】了吧？”
　　乾对自己产生了怀疑，但他还是不愿意相信地使出了自己的【瀑布发球】。
　　柳对于乾这一招的球路应对的轻轻松松，在他的资料中，这一招的球路清清楚楚！
　　柳的回击化为一道金色的光芒，一瞬间出现在对面两人中间的位置。
　　虽然球的落点并不刁钻，但球速却快到让乾和海堂来不及反应。
　　“15：0，立海大得分！”
　　再次得分的柳看着对面的乾，神色平静地说道：“哪怕只有一瞬间，只要对自己手上的资料产生了怀疑，你的情报网球就完蛋了，贞治！”
　　乾一脸茫然，但他很快恢复过来，“既然如此，那么我就将数据完全抛弃！”
　　乾虽然平日里表现的奇奇怪怪，但他并不是单纯的性子。
　　而柳同样也不是，就像乾了解他，他同样也很了解乾。
　　看到乾的表现，柳直接反应过来，乾是想要用假象迷惑他，而后利用这个时机再次收集资料。
　　“太愚蠢了，贞治……”柳喃喃地说道。
　　乾这样做的同时何尝不是暴露了自己更深层次的资料呢？
　　要知道，一些下意识地反应更能够暴露一些更深层次的东西，乾这一次可谓是直接将自己的资料往柳的手里送了。
　　已经完全摒弃私情的柳根本不为所动，他冷静极了，心里直接闪过几种应对方法，并开始演算哪一种方法最为划算。
　　柳生推了推眼镜，看向柳，“需要改变战术吗？”
　　心中已经计算出结果的柳淡定地摇了摇头，“没有必要，我们的胜率是100%！”
　　接下来的比赛中，乾完全放弃了自己擅长的数据网球，他整个人看起来热血极了，完全凭借着本能回球。
　　而海堂也接连使出自己擅长的蛇球、短蛇球、回旋蛇球、龙卷蛇球等招数，想要趁机拿下分数。
　　但柳和柳生没有一丝一毫的动摇，他们两个应对的非常轻松。
　　不光是柳和柳生的实力更高对方两人一层的原因，更因为柳知道乾和海堂的所有资料。
　　不管是海堂的各种蛇球，还是乾看起来放弃了数据却暗地里在再次布局的战术，对于立海大的两人都没有用。
　　柳不光数据收集完全，而且他的实力也不可小觑，他的【旋风真空斩】和【空蝉】让青学二人无法招架。
　　同时，柳生也在比赛中展现出了让人惊叹的实力。
　　柳生本就网球天赋卓越，刚开始正式打网球没多久就成为立海大的正选。
　　而且，常年的高尔夫经历也让他在接受Reborn的训练的时候很快就掌握并熟练应用了甜区击球，适应速度和最快的幸村有的一拼。
　　仔细看他的回球，基本上每一球的落点都落在球拍的甜区，控球力精准到了极点。
　　与此同时，他还将各种不一样的招数和自己的【镭射光束】结合起来，开发出了许多威力更强的招数。
　　比如【镭射光束蛇球版】、【镭射光束短球版】、【镭射光束发光球版】等等。
　　于是，经过柳生的回击，球场上时不时就亮起一道耀眼夺目的“光束”。
　　很快，双打二的比赛就分出了胜负，比分6：0，用时14分36秒。
　　相对于气喘吁吁、浑身大汗的青学二人，立海大的柳和柳生看起来依然清爽飘逸，两人连呼吸都没有乱，根本看不出来刚刚经历过一场比赛。
　　两场大比分的胜利让立海大拉拉队更加激动，他们疯狂呐喊着给自己的学校加油。
　　而青学的观众席上已经有人忍不住哭起来了。
　　“太、太恐怖了……”
　　“这、这就是……王者立海大的真正实力吗？”
　　“如果不是亲眼所见，我简直不敢相信这是全国大赛最强的两所学校之间的比赛！差距实在是太大了……”
　　……
　　略作休整，很快裁判便宣布了单打二比赛的开始。
　　对战的双方为，立海大的仁王和青学的不二。
　　仁王将球拍夹在手臂下面，而后撑着栏杆轻巧一跃，在真田严厉的呵斥声中直接翻到了球场上。
　　幸村看着仁王说道：“不要玩过头了，雅治！”
　　“puri～放心吧，幸村部长！”仁王一副漫不经心的样子，脸上也挂着不正经的笑容，“立海大的全国三连霸就由我拿下了！”
　　丸井一脸愤愤，“可恶！竟然又让你这只臭狐狸抢尽了风头了！”
　　“羡慕吗，文太猪？”仁王一脸坏笑，“那你就好好睁大眼睛看我一会儿英勇的风姿吧！puri～”
　　“yue～”丸井一脸嫌弃地做呕吐状。
　　真田黑着脸警告道：“仁王！你给我认真一点！这场比赛不容有失！”
　　仁王毫不掩饰地翻了个白眼，他边转身离开，边说道：“用不着你管，真田！我心里有数！”
　　真田被仁王叛逆的姿态气得冒火，“仁王！”
　　“好了，弦一郎！”幸村看着真田安抚道：“雅治就是那种性子，面上看不出来，但他的心里比谁都认真。”
　　真田听到幸村的话，只能够一脸气闷地压了压帽檐，而后重重地坐了下来。
　　场上的仁王在比赛一开始就用出了【陨石抽球】，网球被击打之后越飞越高，渐渐的和太阳重合，耀眼的阳光让人无法看清球影。
　　而后，在下一瞬间，网球直接化为一道银河重重地落到了不二的身后。
　　“15：0，仁王得分！”
　　场上的仁王用这一招接连得分，切原皱着脸一脸愤愤，“可恶！仁王前辈这一招是什么时候开发出来的？我根本就没有见过！”
　　紫原皱了皱眉，“看起来并不是什么难以回击的招数，应该只要站到底线就能够看清楚球路了。我觉得，很有可能是仁仔临时想出来的吧！”紫原有些不确定。
　　“诶——？”切原一脸惊讶。
　　柳点点头，“阿敦说得有89.23%的可能是真的。”
　　切原呆呆地挠了挠后脑勺，“这、这样吗？”


第76章 
　　不二周助不愧为“青学天才”之名， 在青学连输两局、顶着巨大的压力登场的情况下，竟然也能够冷静分析。
　　在仁王第一局拿下三球之后，不二周助退到底线位置， 想要借机看清球路， 拿下分数。、
　　而另一面的仁王虽然也做出了【陨石抽球】的姿态， 并在嘴里喊出了这一球的招数，但就在众人依然习惯性地向着天上看过去的时候， 球却不见了踪影。
　　仁王脸上带着漫不经心的笑容， 手里将球拍举了起来， “你们在看哪？球在这里呢……”
　　众人顺着仁王的声音看过去， 只见仁王左手举起球拍，刚刚消失不见的网球正好卡在了球网下面的空隙处。
　　仁王嘴角微勾， “puri～”
　　幸村忍不住笑了出来，“真是调皮啊，雅治！”
　　真田黑着脸拉了拉帽檐， 将头侧开，不想再看场上仁王那吊儿郎当的模样， “太胡闹了！”
　　柳生推了推眼镜， “仁王君的恶作剧将对方刚刚升起的气势又一下打散了。”
　　丸井鼓着脸颊嘟囔着，“哼！以仁王那只臭狐狸的狡猾， 怎么可能让对方占便宜嘛！”
　　……
　　场上的仁王动了动肩膀， 开口说道：“不二周助， 本来我还给你设计了一个剧本呢！可是， 我们的部长想要我们赢得漂亮。所以， 不好意思， 你没有悠闲的机会了。接下来， 我给你安排了一个你绝对赢不了的对手哦！”
　　对面的不二眯着眼睛， 脸上毫无表情。
　　“puri～”仁王略勾了勾嘴角，而后身形开始渐渐变得模糊。一眨眼，仁王在众目睽睽之下变成了手冢的样子。
　　戴着眼镜、神色淡然的茶色头发的少年站在不二的对面，左手手臂上缠绕着熟悉的气劲，是【千锤百炼之极致】。
　　不二睁大眼睛，震惊极了，“手、手冢？！”
　　青峰向来害怕灵异事件，他也不了解仁王的技能，看到仁王光天化日之下大变活人，被吓得缩在座位上瑟瑟发抖，“怎、怎么回事？！为什么突然变了一个人？！”
　　紫原嘴巴里咀嚼着薯片，耷拉着眼角懒洋洋地解释道：“这是仁仔的招数【幻影】，能够随意变换为任何他了解的人，并用出对方的网球招式。”
　　柳补充道：“现在的仁王和真正的手冢的相似度达到了98.88%。”
　　灰崎瞥了一眼绿间手里拿着的幸运物，又看了看场上完全改头换面的“仁王”，嘴里咕哝着，“我越来越觉得这不是一个真实的世界了……”
　　黄濑一脸感同身受地对着灰崎狠狠点头。
　　乾的额角滑下一滴冷汗，“虽然一直听说仁王雅治被称为‘球场上的欺诈师’，但没想到他竟然能够做到这个地步……”
　　大石也是一脸惊慌，“仁王竟然会【千锤百炼之极致】？！不二能招架的了吗？”
　　……
　　就在周围议论纷纷时，让不二周助熟悉至极的清冷声音从球场的另一面传来，“我要发球了，不二。”
　　没有等不二反应过来，一记熟悉的对角发球，让不二呆在原地。
　　“1：0，立海大仁王拿下此局！”
　　不二渐渐回过神来，他阖上双眼，脸色也恢复了平静，他冷声对仁王说道：“看起来，你的幻影……并非只是徒有其表！”
　　仁王变回本来的样子，“哼！到底是不是徒有其表，你还是自己来领会一下比较好，不二周助。”
　　不二周助紧紧地握着手里的球拍，心里复杂不已。
　　他也没有想到，他会在这种情况之下和手冢再次交锋，但他确实一下子被激起了前所未有的斗志。
　　不二周助在接下来的比赛中用出了自己升级过后的三种回球，但却一一被仁王用【手冢领域】搭配【千锤百炼之极致】轻描淡写地破解。
　　并且，仁王还抓住机会在不二用出【凤凰还巢】的时候用【零式短球】来得分。
　　“仁王拿下此局，2：0！”
　　场上的比赛看起来简直就像是手冢本人和不二的交锋。
　　接下来，不二用出了【赫卡通克瑞斯之守卫】，给网球强制性的加上倍增的旋转，使得对手的回球无论多高都无法过网。
　　化为手冢的仁王没有多做纠缠，他直接用出了手冢刚刚在第一场比赛中所展现出来的【手冢魅影】，将不二的回球弹出界外。
　　青学众人惊讶不已。
　　“怎么会？连手冢魅影也……”
　　“简直就是真正的手冢队长！”
　　……
　　紫原听到对面青学的声音，翻了个白眼，一脸不满，“有什么好惊讶的？仁仔能够坐稳立海大正选的位子，还不足以说明他的实力吗？那群人真是自大的讨厌！”
　　柳开口说道：“一直以来，大家都默认打双打的人的实力比不上打单打的人的实力，仁王作为立海大固定的双打组合的一员，就算顶着王者立海大的名头，他的实力评估在其他学校人的心里也是处于底层的。”
　　切原满脸的不屑，“让他们小看仁王前辈，这下子吃亏了吧？哼！”
　　“仁王拿下此局，3：0！”
　　接下来的不二周助像是陷入了什么回忆之中，他睁开冰蓝色的双眼，认真地看着对面的“手冢”，大喊道：“让我们全力以赴吧！”
　　而后，不二周助的【凤凰还巢】被仁王用【千锤百炼之极致】双倍回击。
　　紧接着，不二又用出【蜉蝣笼罩】拦截和消除仁王回击后双重的旋转。
　　虽然不二在火力全开的情况下抢下一局，但可惜依然敌不过化为手冢的仁王。
　　“仁王拿下此局，5：1！”
　　场上的比赛激烈非常，立海大众人此时也都安静看比赛。
　　真田：“所有的回击球都被成功接住，看起来，不二已经束手无策了。”
　　幸村淡淡地开口，“不二一直甘居第二，所以他才无法超越对手。”
　　接下来的第七局还是仁王的发球局，他用出【才气焕发之极致】。
　　但不二却直接用【心眼】来应对这一招，他将精神力集中到了极点，完全凭借着直觉去接球，仁王完全无法预测他的下一步动向。
　　就在这一局赛末点的时候，不二睁开眼睛神色冷漠地看着仁王，语气坚定，“你连真正的手冢的万分之一都比不上！明明只要使出四记【零式发球】就能够获得胜利，但你却用【才气焕发之极致】混了过去，那是因为你根本使不出来吧！你的幻影根本不是完美无缺的，你也太过于言过其实了，仁王！”
　　青学观众席上一片欢呼，“喔噢！不愧是不二前辈！”
　　紫原嘴里叼着一根巧克力味的Pocky，神色懒散，“青学的完蛋了，仁仔肯定要被惹火了！”
　　坐在教练椅上的幸村微微叹了一口气，头也不回地吩咐道：“准备好医疗箱还有冰袋！”
　　浦山大声喊道：“是！”
　　场上的仁王在听到不二的话后，冷哼一声，幽绿色的眼睛冷漠又锐利，让被他盯着的不二心里一紧，涌出一股不祥的预感。
　　“哼！不二周助，既然你自找死路，那我也就不客气了！”
　　仁王试着动了动略微有些酸痛的左臂，心里下定了决心。
　　他本来想着完好无缺地完成这场比赛的，但不二周助的话太难听了。
　　说他技不如人可以，说他的【幻影】是言过其实，那就让仁王忍不了了。
　　仁王在心里向自己的左臂道了声歉，而后毫不犹豫地用出几记完美的【零式发球】拿下胜利。
　　“比赛结束，6：1，仁王获胜！”
　　伴随着仁王单打二的胜利，立海大连胜三场，拿下了史无前例的全国三连霸！
　　结局已定……
　　相比于青学观众席上的愁云惨淡，立海大已经欢呼声一片。
　　虽然决赛要比满五场，但是场上还是响起了立海大拉拉队震耳欲聋的欢呼声，“常——胜——立海大！王——者——立海大！”……
　　在整齐的欢呼声中，仁王走到幸村面前站定。他嘴角含笑，却不是惯常的讽笑，而是带着些许温柔的意味，“全国三连霸，我拿下了，幸村部长！”
　　幸村也不知道为何心里一酸，他面上无异，温柔地对着仁王笑了笑，“辛苦你了，雅治！”
　　回到座位席上，柳直接开始检查仁王略微有些红肿的左臂，“还好你身体的柔韧性不错，平日里也注意锻炼肌肉的柔软度，所以受伤不是很严重，冰敷一下、休息几天就好了。”
　　仁王手里拿着冰袋开始冰敷，他对着柳点点头，“多谢，参谋！”
　　幸村也正担心地看着这里，听到柳的话后略松了一口气，而后对着仁王说道：“我也不知道要不要惩罚你，雅治！虽然你的做法有些鲁莽，但是仔细想一箱，如果有人侮辱我的网球的话，我肯定也会好好回敬对方的。想到这里，我根本没有办法责怪你啊！”
　　“puri～”仁王笑了起来，他仰头乖巧地看着幸村，“我平日里会多注意这方面的锻炼的，下一次不会出现受伤的情况了，幸村部长！”
　　幸村点点头，“那就好！”
　　而后幸村看向柳，“莲二，仁王的专项训练菜单就要麻烦你多注意一下这方面的事情了！”
　　柳头也不抬地在笔记本上进行着记录，“我明白！”
　　赤司笑着对幸村点点头，“恭喜你们了，拿下了全国三连霸！”
　　“我说了不会让你们白来一趟的，赤司！”幸村笑着说道：“接下来还有两场比赛，立海大会拿下五场连胜！”


第77章 
　　下一场比赛开始之前， 立海大的座位席上
　　丸井开始吃着自己的特制蛋糕，而胡狼则是开始剃头。
　　黄濑满脸惊奇，“这是在做什么？”
　　紫原边往嘴里塞着零食， 边说道：“算是赛前仪式吧！”
　　“这、这样啊……”黄濑有些迟疑，又有些不解。
　　而另一面的青学座位席上， 看到不二的比赛后，越前竟然有了恢复记忆的先兆。
　　桃城立马反应过来， 将越前拉到室外网球场上， 想要用实战加速越前恢复记忆的速度。
　　“下面接着开始第四场双打一的比赛， 立海大丸井文太、胡狼桑原组合VS青春学园大石秀一郎、菊丸英二组合！”
　　双方上场前， 丸井和胡狼站在幸村面前等待训话。
　　幸村面色柔和， “虽然立海大已经拿下了三连霸，但是接下来的比赛还是不能够掉以轻心，我要你们赢得漂漂亮亮的！”
　　丸井吹了个泡泡，比着V说道：“放心吧， 幸村！不管对方是黄金组合还是什么组合的， 我和杰克都不会输！”
　　胡狼也点点头， 说道：“我们会拿下胜利的！”
　　相比于立海大的二人的斗志昂扬， 青学的二人就显得悲壮很多。
　　大石有些感慨， “这是我们最后一次联手打双打了， 英二……”
　　菊丸眼角含泪，哽咽道：“过去真是给你添麻烦了， 大石！”
　　大石秀一郎已经确定高中不会直升青学， 而是选择医学专业的学校提前为大学做准备。而他的搭档却决定直升青学高中部， 到时候青学的黄金组合只剩下菊丸英二一人， 两人以后在比赛中再次合体的希望渺茫。
　　相伴三年的搭档对对方充满了不舍， 虽然青学已经输了， 但是他们两个人却想要为自己的最后一场比赛画下一个完美的句号。
　　第一局开始便是立海大的发球局，由于三年级的所有人比赛一开始就已经拿下身上的全部负重。所以，一开局，胡狼和丸井的实力便完全推翻了乾所收集到的资料，让一下子没有反应过来的菊丸和大石接连失分。
　　“立海大拿下此局，1：0！”
　　丸井吹着泡泡说道：“你们就这点能耐吗？”
　　胡狼撇了对面一眼，移开视线说道：“完全是一群半吊子水平的家伙！”
　　比赛继续，适应过来的青学二人也不愧为被称作“青学的黄金组合”，二人的实力和默契放在全国的双打组合里都是数一数二的。
　　可惜，他们遇见的是丸井和胡狼。丸井精妙的网前截击搭配胡狼左右快速折返形成的铁壁防守，让青学二人没有任何漏洞可钻。
　　“立海大拿下此局，2：0！”
　　就在这时，青学的几位正选和观众席上其他学校和越前比赛过的选手也陆陆续续走出球场，他们都加入到了让越前恢复记忆的行动之中去了。
　　切原皱着眉头，一脸烦躁，“青学的那个小矮子人缘什么时候那么好了？”
　　柳生推了推眼镜，看着场上的比赛，神色没什么波动，“切原君，并不是青学的越前龙马人缘好，而是其他学校不想要看到立海大赢得这么顺风顺水罢了。”
　　柳没看有谁在往外走，他说道：“可能是因为青学的那个一年级实在是创造了太多的奇迹，所以大家都渐渐对他寄予厚望。不管是立海大还是幸村，都在王座之上高高在上太久了……这场比赛，立海大虽然赢了，但幸村还没赢呢！那些人恐怕也是抱着将被捧上神坛的幸村拉下来的念头，所以才自动帮助青学那个一年级的吧！”
　　仁王也开口说道：“puri～这就是人类的劣根性啊！”
　　紫原看到气氛有些低沉，于是开口说道：“他们这么积极地帮忙，最终还不知道对小矮子的记忆恢复有没有用呢！”
　　幸村坐在教练椅上，平静地说道：“长期以来身体养成的反应是没那么容易忘记的！”言下之意，应该是有用的。
　　幸村回头看了看神色有些难看的队友们，笑了笑安慰道：“用不着在意，大家！你们难道不相信我的实力吗？”
　　“怎么会，幸村/幸村部长/精市/小幸表哥！”众人惊呼。
　　看到立海大的氛围有些诡异，帝光众人左看看右看看，识趣地没出声。
　　幸村笑得温柔如水，他微微歪头，“那大家就只要看着我就好了，我作为王者立海大的部长，绝对会让对方无话可说的！”
　　看着眼前幸村温柔的眉眼，立海大众人心里都有些发酸。
　　眼前的这个人眉眼如画、精致又美丽、温柔又强大，他是他们立海大的部长，也是他们的信仰！
　　幸村的某些温柔是立海大部员所独有的，其他学校的人，对于位于立海大顶端的幸村有太多的偏见了……
　　他们之所以义愤填膺，也只是为了这样的幸村不值而已。
　　但众人看到眼前神色温柔却坚定的幸村，还是点点头说道：“是！”
　　看到这样的立海大，帝光众人都有些惊叹。
　　他们都意识到，幸村在立海大的地位简直微妙极了，部员们崇拜他、敬畏他，同时也爱护着他、保护着他……
　　与其说这是一支团结友爱的队伍，倒不如说这支队伍是以幸村为中心紧紧结合在一起的。
　　只要有幸村在，这只队伍就有了主心骨，幸村就像是这只队伍的定海神针！
　　场上的比赛继续，青学的二人不知道在想什么，他们开始刻意地拉长比赛时间。
　　紫原立马反应过来说道：“青学的那两个人是在给他们的单打一争取时间吗？”
　　看到柳点头，切原也不耐烦了，“丸井前辈和胡狼前辈在干什么？为什么要刻意配合青学打成这样？”
　　紫原也不满地嘟囔着，“就是说啊！干脆利落地打败他们，让他们的拖延计划变成一个笑话就好了啊！”
　　柳叹了一口气，“你们两个稍微稳重一点，幸村不是说了他想要上场吗？丸井和桑园是在为幸村等待对手。”
　　听到柳的话，紫原和切原虽然还是不满意，但也没再开口说话。
　　场上的丸井和胡狼二人虽然看出了青学的计划，但是为了幸村能够上场打得开心，还是耐着性子压制实力配合青学二人将战线拉长。
　　这场比赛就在双方心照不宣的情况下僵持下来，丸井和胡狼虽然压制了实力，但还是没有让青学二人拿下任何一分。
　　外面的网球场上，随着越前和越来越多之前的对手轮流比赛，他的记忆也慢慢恢复了。
　　此时的室内比赛场上，裁判再次宣布：“立海大拿下此局，5：0！”
　　眼看再拿下最后一分他们双打一就要赢了，丸井不耐烦地问道：“拖了这么长时间了，你们的一年级应该好了吧！如果再不行，我们也不等了！”
　　对面的大石张了张嘴，想要说什么。
　　就在这时，桃城飞奔进场内，他站在看台上大喊：“队长——越前的记忆在与以前交锋过的外校对手再次交手后，已经慢慢开始恢复了！”
　　而后，桃城突然又来了一句，“英二前辈！大石前辈！谢谢你们为我们争取时间！”
　　好家伙，本来立海大众人因为要配合青学表演已经憋了一肚子火了，桃城的最后一句话仿佛是说双打一打到这个份上是青学黄金搭档故意让着立海大打成这个分数似的。
　　切原直接气得从座位上跳了起来，“什么东西？！垃圾就要有垃圾的样子！不和你们计较，还蹬鼻子上脸了！真是好大的口气！”
　　“呜哇～”紫原也是一脸嫌弃，“明明是一群小人物，却非要摆出那副充实的姿态，真是快把我给恶心吐了！”
　　“丸井前辈！胡狼前辈！”切原气呼呼地大喊道：“赶快将他们干掉！”
　　“啊！”场上的丸井和胡狼也是憋着火，对着气得跳脚的小学弟点了点头。
　　青学的二人听到桃城的话后，直接对视一眼点点头。
　　丸井和胡狼虽然心里气闷，但心里还是记得自家参谋说过对方应该已经能够自由地操控【同调】的事情。
　　果不其然，菊丸和大石二人同时从身上升起一股白色的光芒，两人的光芒渐渐向着对方蔓延，而后连接到一起，两人的眼睛也变成空洞的金黄色。
　　丸井神色兴奋又警惕，“杰克，要来了！”
　　胡狼也是神色坚毅地点头，“就让我们来领教一下【同调】的威力吧！”
　　黑子对于青学二人的【同调】很感兴趣，他轻声询问了柳几句。
　　柳也耐心地给他解释了一番，黑子一副若有所思的样子，想着【同调】能否应用到篮球上。
　　黄濑也兴奋地追问：“就算对手会【同调】也没关系吧？丸井前辈和胡狼前辈这么厉害，肯定也会这个招数吧？”
　　柳淡定地摇了摇头，“丸井和胡狼并不会【同调】。”
　　“诶？”黄濑一脸惊讶。
　　柳笑着说道：“不过丸井和胡狼不会输，认真看比赛你就明白了，黄濑君。”
　　黄濑尴尬地点了点头。
　　立海大众人在刚刚升入国三的时候就一起测试过五维，在胡狼被测出精神力数值只有1以后，丸井就意识到他和胡狼应该很难能够达到双打的最高境界——【同调】了。
　　相比于胡狼的愧疚不安，丸井却不是很在意，他并不觉得自己和胡狼从国小相识并开始双打的默契会输给任何人。
　　但是，【同调】对于两对实力相差不大的双打组合来说确实是很明显的实力增幅器。
　　要怎么样才能够打破这个局面呢？
　　丸井想，只有一个方法：只要他和胡狼的实力远超对手，那么不管对手会不会【同调】，他和胡狼永远都不会输！
　　场上的比赛继续，进入【同调】之后的菊丸和大石不光配合的行云流水、天衣无缝，而且两人的实力都有着明显的大幅度提升。
　　丸井和胡狼虽然没有进入【同调】，但是高超的实力和相处已久锻炼出来的默契还是让他们应对起来游刃有余。
　　恍惚间，众人仿佛看到了丸井和胡狼像是合二为一一般。
　　场上的比赛和一开始相比完全是天上和地下的区别，虽然青学的黄金组合的【同调】确实让人惊叹。
　　但是，丸井和胡狼在这场比赛中所展现出的高超的实力更加让人目不转睛。二人各有所长的技术和力量，以及二人如出一辙的惊人的控球技术，都让人意识到丸井和胡狼就算单独拎出来，实力也算得上是全国级别的了。
　　很快，比赛进程走到最终。
　　“比赛结束，6：0，立海大获胜！”


第78章 
　　双打一的比赛结束， 丸井和胡狼并没有出什么汗。
　　以他们现在的体力，就算面对同龄人中的佼佼者，也不是很需要用出全部的实力。
　　赛后， 两人面带笑容地来到幸村面前， 丸井比着剪刀手，笑着说道：“幸村， 我们赢了！”
　　幸村微笑着点点头，“做得好，文太、胡狼，你们已经是全国第一双打了！”
　　“啊——还真是有些感慨呢！”丸井双手后背， 长叹了一口气，说道：“接下来，我要尝试不一样的道路了，和一些不一样的人双打，或者干脆单打。”
　　幸村神色温和，“你自己决定就好，文太，你可是立海大的‘天才’啊！”
　　得到幸村夸赞的丸井笑得越发灿烂， 就在他张张嘴想要继续说什么的时候， 一旁突然传来了一声响亮的泣音。
　　丸井意识到什么， 嘴角抽搐个不停。
　　转头看过去， 果不其然， 胡狼不知道咬着从哪里拿出来的小手帕， 正哀怨地盯着他眼泪流个不停。
　　丸井微微扶额，而后连忙开始安慰搭档。
　　“puri～”看着眼前哄搭档的丸井， 仁王一副幸灾乐祸的样子， “辛苦胡狼了， 文太猪可是个风流又无情的家伙啊！”
　　柳生默默地转头看向拉着小辫子吊儿郎当的白毛狐狸，“仁王君应该很能够体会丸井君的心态吧！是在有感而发吗？”
　　“piyo～”仁王微微睁大眼睛，有些惊讶地看向自家向来闷骚的搭档，“你是在对我撒娇吗，比吕酱？”
　　说着，仁王脸上又挂上不怀好意的笑容，靠近了柳生，并得寸进尺地挂在了柳生身上。
　　柳生有些嫌弃地推了推仁王，而后推了推眼镜说道：“离我远点，仁王君，我们现在可是什么关系都没有了！”
　　仁王厚着脸皮，笑道：“干嘛这么冷漠啊，比吕酱！我们好歹也是前搭档嘛！”
　　……
　　略做休息，裁判开始宣布最后一场比赛的出场名单。
　　“下面就是全国大赛第一单打的比赛，神奈川立海大附中的幸村精市VS东京青春学园的越前龙马！”
　　青学的越前正在外面恢复记忆，还没有入场；而幸村也抱着手臂安静地坐在教练椅上耐心地等待他的对手。
　　看到双方都没有动静，裁判再一次开口催促，“请两位选手尽快入场！”
　　就在这时，一个穿着豹纹背心的红头发少年双手撑着栏杆，一个跳跃直接从观众席上跳到了场内。
　　少年双手交叠后背在脑袋后面，脸上带着单纯明朗的笑容，用关西腔大大咧咧地开口说道：“喂！立海大的老大！超前应该是去上厕所了！在他入场之前，能跟我先打一场吗？”
　　场外有人认出了这个少年，“那小子是四天宝寺的远山金太郎！”
　　看到幸村平静地眉眼，远山自己也不知道为什么安静下来，他将手放下来，礼貌地微微低头说道：“请多多指教。”
　　赤司记得紫原说过他们和四天宝寺的关系不错，但看到四天宝寺的一年级一副帮助青学争取时间的样子，他挑了挑眉说道：“还真是孤立无援啊！”
　　帝光的其他人倒是没有开口，不过他们看到现在的场景心里也有些不是滋味。
　　立海大现在的处境会不会就是帝光明年的处境呢？
　　同样强大到碾压众人，同样是一座无法超越的大山，但其他人就是能够抱成一团站在他们的对立面。虽然造不成什么威胁和伤害，但孤立无援的处境确实让仅仅只是国中生的众人心里有些难过。
　　明明，强大不是一种罪过……
　　切原不满地大喊道：“那小子想干什么啊？”
　　紫原低头看了一眼财前发过来的道歉短信，而后不在意地说道：“应该是为青学的那个小矮子争取时间吧！”
　　切原睁大眼睛看向平静地紫原，皱着眉头说道：“你怎么一点都不生气？四天宝寺怎么说也应该是和我们立海大的关系更好吧？现在他们的一年级现在可是在帮青学诶！”
　　紫原嘴里叼着一根美味帮不停地咀嚼着，含糊不清地说道：“光仔说了，经过前几天的比赛，青学和四天宝寺现在的关系也不错，他们学校今天的立场是中立！”
　　咽下了嘴里的东西，紫原看向气哼哼的切原，继续说道：“而且小切仔你也说了这是四天宝寺的一年级了嘛！我们跟他根本就不认识啊！人家只认识青学的小矮子嘛！”
　　切原一脸气闷地坐到座位上，抱着手臂，将头扭到一边，语气愤愤地说道：“就算这样，我还是不高兴！”
　　看到切原背对着他一副“赶快来哄我”的样子，紫原微微叹了一口气，而后不舍地拿出一包切原最爱的口味的薯片递给切原，“好啦！小切仔不要生气了！这个给你吃！”
　　于是，两人光速和好……
　　*
　　“等一下！不可以擅自闯进来……”场上的远山被两名裁判拦住，想要将他拉下球场。
　　但远山一脸祈求地看向幸村，双手合十、可怜兮兮地说道：“这有什么嘛？这也不行吗？只一球啦，拜托了——”
　　看到远山一脸单纯，而后又看到一旁的白石一脸尴尬，幸村轻笑一声，站了起来，说道：“好的，远山小弟弟……”
　　微风吹过他的衣角，立海大土黄色的运动服披在他的肩膀上随着风飘飘扬扬。
　　清瘦挺拔的少年手里拿着水蓝色的球拍，蓝紫色的蜷曲的头发在他的脸颊两侧微微晃动。
　　少年白皙如玉的脸庞精致又美丽，但随着他站起身来，大家不知道为何突然紧张起来，网球场上顿时安静一片……
　　裁判看到双方都没有意见，于是也没有再阻拦。
　　幸村眉眼含笑地看向对面的远山，说道：“那就来一球吧，远山小弟弟！就当作热身好了！”
　　随着时间过去，场上的比赛回归平静。
　　看着场上跪趴在地上气喘吁吁、双目无神的远山，再看看球网对面依然整洁怡人、连汗都没有留一滴的幸村，微风吹起他的衣角，给他更添一分潇洒。
　　但看到这一幕的观众，都不由地睁大眼睛、身上汗毛倒竖……
　　“简、简直难以置信……面对曾经和越前龙马在一球定胜负中打成平手的远山……幸村竟然披着外套就搞定了……”
　　“这……这就是……‘神之子’——幸村精市！”
　　……
　　不同于其他人对幸村升起畏惧，立海大众人看向他们队长的眼神中满是狂热和崇拜。
　　紫原连零食都不吃了，他一脸痴汉地看着自家表哥，“小幸表哥，好帅啊～”
　　切原的眼睛里也直冒星星，他捏着拳头，兴奋地说道：“太帅了，幸村部长！”
　　……
　　黄濑也是一脸惊叹，“‘神之子’？是幸村前辈的绰号吗？好厉害的名头啊！”
　　青峰却看着场上一脸呆滞，被人扶起来也是一副肢体僵硬的远山，不解地问道：“不过，场上的那个人是怎么了？感觉好像很奇怪的样子……”
　　桃井笑眯眯地说道：“据说，跟幸村前辈交手过的人，都会像是五感被剥夺了一样，陷入呆滞状态，这一招就是‘神之子’幸村精市的成名绝招——【YIPS】！”
　　“对吧，柳前辈？”桃井看向柳，面带笑意邀功似的问道。
　　柳看到帝光众人好奇的眼神，笑了笑，说道：“桃井桑说得没错，精市的成名招数【YIPS】能够剥夺对手的五感，即视觉、听觉、触觉、味觉、嗅觉。通过给予对手无与伦比的压迫感，从而使对手精神崩溃，无法比赛。”
　　“好玄妙的感觉……完全无法理解啊……”灰崎有些恍惚。
　　柳淡定地说道：“精神力选手的招数大部分都是这样的，看多了就好了。”
　　经过柳的解释，帝光中一开始坐姿有些东倒西歪的灰崎、青峰、黄濑三人也一副端端正正看比赛的样子，他们此时看向场上的幸村的表情更添一分尊敬。
　　一旁的赤司看得笑了笑，而后无奈地摇了摇头。
　　场上的远山此时已经被白石等人扶下场了，但幸村却安静地站在原地继续等待。
　　就在这时，幸村心有所感地回头，“似乎是来了！”
　　众人顺着幸村的视线看过去，果然越前的身影出现在观众席中间的看台上，他手里拿着红色的球拍直直地指着场上的幸村，“让你久等了！”
　　虽然此时的青学已经连输四局，但他们确实经历了太多次越前力挽狂澜的情况。
　　所以，他们还是对越前充满信心，觉得越前可能会再一次创造奇迹——打败‘神之子’！
　　不光青学的众人这样想，其他学校的人也是这样希望着的……
　　比赛开始，双方在网前握手。
　　幸村微微低头看向面前的越前，可能是刚刚轮流和以前的对手比赛完，越前一身一往无前的锋利气势毫无掩饰地散发出来，整个人看起来锐不可当。
　　越前翻着三白眼看向面前神色温和的幸村，说道：“你不把肩膀上的外套拿下来吗？”
　　幸村平淡地说道：“用不着。”
　　说完幸村直接转身离开，身后的越前看着幸村的身影，微微撇了撇嘴，“还真是自大！”
　　比赛开始，越前的发球局。
　　他一开始就用出外旋发球，想要让幸村失去平衡；而后又用出超短截击，想要让幸村抬高肩膀；最后又用出【COOL抽击球】把幸村引到网前，想要借机让幸村的外套掉下来。
　　但幸村的回击却颇有一种轻描淡写地感觉，在幸村最后一击回球跳起来回击的时候，外套在落地的时候飘飘摇摇地离开了幸村肩膀些许。但在幸村落地之后，外套又乖巧地落回幸村的肩膀上了。
　　幸村非常善于用最小幅度的动作来回击网球并达成自己的目的，他平日里披着外套打球虽然一方面是为了激怒对手，但同时也是为了锻炼自己的平衡能力和肌肉运用能力。
　　落地之后的幸村微微拉了拉肩膀上有些松动的外套，像是看调皮的小孩子一般看向对面的越前，“这可不是让外套掉下来的比赛哦，小弟弟！”
　　“啧～”越前脸上挂着桀骜的笑容，他将球拍扛到了肩膀上，说道：“差一点就成功了！”
　　幸村无奈地笑了笑，说道：“不用白费力气了，小弟弟，你的实力还没有达到让我拿下外套的地步！”
　　“哦～”越前挑起了眉头，一副不服气的样子，“那你觉得谁有实力让你拿下外套？”
　　“如果只说和你比赛过的人的话……”幸村眼神看了看场外的手冢，“你们的部长算一个，还有……”
　　幸村又看向坐在青学后面观众席上的迹部，“冰帝的部长也算一个……”
　　幸村的言下之意，就算越前之前打败了迹部，在他的心里，越前也不见得比迹部强。
　　越前拉了拉帽子，冷哼一声，没有说话。
　　场外的忍足调侃地看着自家部长，笑着说道：“看来立海大的幸村君还挺看好你的呢，小景！”
　　“哼！”迹部毫不客气地瞪了忍足一眼，“本大爷的实力自然是华丽至极的！还用得着立海大的部长承认吗？”


第79章 
　　场上的比赛继续……
　　接下来， 越前直接开启了【无我境界】。他的周身笼罩着一层白色的气劲，球场上也以他为中心出现一处明显的漩涡。
　　“You still have lots more to work on！”他看向对面的幸村，面上带笑， 眼神明亮锐利， 气势十足， “那我可就发球了！神之子先生……”
　　越前首先用出比嘉国中田仁志的【大爆炸】。
　　“力量有余， 但球路太过单纯……”幸村边轻描淡写地回击边说道。
　　而后，越前又用出了白石的【圆桌抽球】。
　　就在观众惊呼球会分/身的时候， 幸村直接向右迈出一步，精准地找到了众多球影中的球的本体并回击，“球才不会分/身， 只有一颗而已。”
　　接下来， 越前又用出了千岁的【神隐】。
　　幸村直接微微侧身，反手拍在众人眼中的空白地方挥出，网球在众人没有看到的时候直接撞上了幸村的球拍，“球可不会消失。”
　　幸村再次得分，他看向对面的越前， “你到底要坚持到什么时候， 小弟弟？那招【无我】只会白白浪费体力罢了。”
　　越前直接回怼，“你倒是很讲求实用！”
　　接下来，越前又用出了远山的【超级无敌宇宙霹雳大绝招——大车轮山岚】。场上一阵“轰隆”声，烟尘四起。
　　但幸村刚刚见识过威力更强的原型， 自然不会将越前的这一招放在眼里。
　　接下来， 不管越前使出什么绝招，幸村都能够看破并且回击， 而且时不时地点评几句。
　　场上的幸村看起来就像是在和所有人对决， 但他披着外套一副游刃有余的样子， 让人知道这远远不是幸村的全部实力。
　　相比于披着外套，一副轻松模样的幸村。
　　越前刚刚在场外为了恢复记忆已经打了许久的网球，比赛开始后又用【无我境界】消耗了大量的体力，他很快便满身大汗、气喘吁吁地跪在网前了。
　　披着外套的神之子神色平淡地看着对面的越前，精致昳丽的眉眼之间一片冷漠，他开口说道：“怎么？被所有人寄予厚望的你就只有这样的实力吗？”
　　一片轻松写意的神之子连气息都没有乱一下，他所展现出来的实力让观众们胆寒不已。
　　“好、好强……”
　　“那个越前……根本没有反击的能力……”
　　“这就是……神之子……吗……”
　　……
　　没有理会场外观众的窃窃私语，场上的越前依旧没有放弃。
　　“网球果然很好玩……”越前边说着，边站起身来，他直接开启了【千锤百炼之极致】，左手手臂上萦绕着熟悉的气劲。
　　紫原不屑地撇了撇嘴，“好玩？输了就不好玩了！”
　　而一直以来存在感颇低的黑子这时候却认真地看着紫原开口说道：“紫原君，你觉得网球不好玩吗？”
　　“哈？”紫原一脸荒唐，他皱着眉头一脸暴躁，“就算是小黑仔，这个话题你要是再问的话我也会打烂你哦！快乐也好、有趣也好，我不懂这种感觉，我喜欢赢得比赛，为着这个目的打球不行吗？”
　　黑子直视着紫原毫不退让，“紫原君，我认为，这和赢不赢没关系，朝目标努力就是最大的快乐！”
　　“啊～啊！真是烦死了啊！”紫原翻了个白眼，而后皱着一张脸看着黑子说道：“说什么快不快乐的，这种漂亮话真是让我恶心透顶了！这可是比赛，没有人会记得输家是谁，只有赢家才有话语权啊！这可是常识啊，黑仔！”
　　眼看着紫原和黑子两人开始针锋相对，谁也不愿意退让。
　　柳和赤司互看了一眼，而后默契地同时开口制止两人继续争吵下去。
　　此时的立海大众人和帝光众人都没有开口说话，但是气氛却没太尴尬。
　　立海大向来就是胜利至上的作风，大家都认同紫原的说法。
　　而帝光篮球部秉承的也是“只准胜利，不准失败”的做法，而且他们的队长赤司也是一个唯胜利主义者，他们基本上也是认同紫原的观念的。纵使前一段时间觉得自己失去了对篮球热爱的青峰，他追逐的也是赛场上和对手势均力敌而后打败对手的快感。
　　所以，这一圈人，大家除了黑子，观念基本一致。
　　而向来敏感的黑子自然也察觉到了其他人的想法，所以他的神色也有些郁郁。
　　自从大家上次集训过后，都各自有了很大的收获。除了他本人，其他人现如今上场都是带上负重的。
　　曾经的队友们开始突飞猛进地进步，只有他碍于身体天赋的原因一直止步不前，黑子的心里并不是不着急的。
　　他现在的心里也很是迷惘，有时候他觉得带上负重、适当地降低实力对于他的队友来说是一件好事，但是有时候他也觉得他们这么做对于对手来说是一种不尊重。
　　黑子自幼喜欢打篮球，纵然碍于天赋他的进展一直很慢，但是能够支撑他打到现在的一直是对篮球的热爱。
　　后来，他经过赤司提醒将自己的低存在感运用在篮球上，终于在球队里有了一席之地。
　　所以，在他看来，就算没有天赋也没有什么，只要一直努力、不放弃、并始终坚持着对于篮球的热爱，这就是值得赞扬的！
　　曾经青峰对于篮球的热爱感染了他，他心甘情愿的成为了他的影。
　　但是，随着青峰实力越发的强大，他已经感觉出来了，他和青峰心里对于篮球的看法已经开始产生分歧了。
　　现在支撑他们走下去的，只是曾经的感情罢了……
　　*
　　此时的场上，越前看着对面的幸村挑衅地笑着说道：“好戏就要开始了！”
　　看着对面开启了【千锤百炼之极致】的越前，幸村的神色依旧没有什么波动，他淡淡地开口说道：“手冢国光所开启的无我奥义之门的其中一扇【千锤百炼之极致】，就是将【无我】之力全部集中到左手腕上，以对手的双倍威力跟旋转回击。只是，因为常常会顾此失彼，所以这一招只有搭配手冢才能精准制造出的【手冢领域】才算完美。”
　　“要达到手冢那样的境界……你还差的远呢！”说着，幸村直接将越前的发球回击。
　　网球划过一道耀眼的金色光芒，精准又快速地直接砸到了底线上。
　　越前由于将所有的气劲集中到了左手腕上，从而造成身体其他部位的迟钝。所以，在幸村回击的时候，他直接站在原地连动都没有来得及动一下。
　　“此局立海大获胜，1：0！”
　　接下来，越前依然坚持不懈地用出【千锤百炼之极致】。
　　但是，纵然越前天赋惊人，他也没办法一开始就很好地掌握刚刚开启的这一扇门。
　　于是，接下来，越前接连失分。
　　“此局立海大获胜，2：0！”
　　“此局立海大获胜，3：0！”
　　看着眼前无力抵抗的越前，幸村有些失望，他想要真正见识得是越前南次郎式的【天衣无缝之极致】，但眼前的越前看起来却丝毫没有开启这一扇门的趋势。
　　虽然越前看起来还没有开启【天衣无缝之极致】，但幸村还是觉得他的父亲应该教导过越前什么。这个东西就在越前的脑袋里，只要他想明白了，应该就能够开启。
　　于是，幸村直接开口提醒道：“不管什么招式，不管是谁的绝技，全都对我不起作用。小弟弟，你最好还是好好想一想你还有没有什么底牌。”
　　越前直接将帽子摘下来扔到一边，他的脸上带着桀骜不驯的笑容，用球拍直指着对面的幸村，说道：“我绝对要赢的你心服口服！”
　　幸村轻笑一声，“小弟弟，你还是不要逞强比较好。”
　　看到幸村的笑容，越前以为对方是在看不起他，于是他生气地说道：“气死我了！我要让你哭着求饶！”
　　在接下来的一局中，越前突然像是开了窍。
　　他在跑动的时候将【无我】的气劲集中到腿上，而后在击球的时候又将气劲集中到左臂上，看起来已经找到了适合自己的【千锤百炼之极致】的用法。
　　看到越前的进步，幸村在心里点点头。
　　他很认同越前的潜力，也很佩服对方在任何困境中都不轻言放弃的精神。
　　但是，这场比赛的赢家只有一个，那就是他——幸村精市！
　　“此局立海大获胜，4：0！”
　　接下来又轮到了越前的发球局，他直接开启了【才气焕发之极致】。
　　越前自信地宣告：“接着，我会在第5球得分！”
　　仁王敏锐地感觉到了球场上幸村的精神力波动，于是嘴角微勾，说道：“没用的！幸村的网球要发威了！”
　　紫原也嘟囔着抱怨道：“真是不明白小幸表哥的想法，明明可以一下子将对方打败，为什么还要铺垫这么长时间啊！”
　　立海大众人对于越前的再一次进化没有丝毫动容。
　　但是，越前的自信却感染了青学众人，他们满怀期待、眼神发亮，齐声为越前数着球数。
　　“1！”
　　“2！”
　　“3！”
　　“4！”
　　“5！”
　　就在青学众人以为越前要在第五球得分的时候，越前的击球却直直地飞出了场外，直接打出了一个全垒打。
　　而后，落地之后的越前罕见的没有站稳，他踉跄了几步，直接重重地摔倒在地上。
　　青学众人担心地惊呼出声，越前却没什么反应地站了起来，看着对面的幸村继续挑衅道：“哼！原本好不容易要在第5球得分了的……”
　　场外的菊丸满脸担忧地喊道：“小不点儿，你还好吧？流鼻血了！”
　　“哎～不是吧？”越前直接用手摸了摸鼻子，而后看着手掌心沾上的血迹，嘟囔着，“我根本没有感觉啊！”
　　真田看着场上的比赛，开口说道：“要来了！幸村的网球！”
　　“那个小矮子完蛋了！”切原一脸兴奋地笃定道。
　　场上的比赛继续，越前接连打出出界球。
　　幸村看着对面神色有些疑惑的越前，轻柔地说道：“看起来，你似乎已经失去触觉了呢！”
　　随着幸村话落，场上一片哗然。
　　柳说道：“触觉主要包含痛觉、方位感、压迫感、震动感、还有立体认知等能力，是‘体性感’的总称！”
　　黄濑的神色也有些恍惚，“虽然明明确确地发生了，但是剥夺对手五感这种事情，根本就像是神话传说啊……”
　　虽然众人议论纷纷，但是不管越前之前打出全垒打，还是落地跌倒而后流鼻血都没有发现，都说明幸村刚刚的话并不是在信口开河。
　　场上的比赛继续，随着越前的眼睛失去聚焦，众人意识到他此时应该已经失去了视觉。
　　但越前还是凭借着听声音和自幼打网球的丰富经验能够精确地回击。
　　但很快，越前开始神色茫然地站在原地不动弹了。
　　越前没能够听到的是幸村此时的话，“你输定了，小弟弟，尽管你此时大概已经听不见这句话了……”
　　幸村的声音依然温柔悦耳，但听到他的话的其他人无一不是身上汗毛倒竖、起了一层鸡皮疙瘩。
　　此时场内一片安静，大家看着场上蹲在地上迷茫地摸索着的越前，又看向站在对面、身姿绰约的幸村，终于对于幸村的实力窥见了冰山一角……
　　他们也终于见识到了，统领者一支王者之师、从无败绩、凌驾于所有人之上的神之子——幸村精市！
　　纵然到现在为止，他们都感觉有些头皮发麻……
　　幸村安静地站在底线上等待着越前的恢复，他还没有用出一半的精神力呢！
　　以越前的资质，他应该很快就能够挣脱困境了。
　　幸村期待着越前能够挣脱困境，让他见识一下越前南次郎式的【天衣无缝】！
　　没有辜负幸村的期望，挣扎了一会儿的越前握着球拍站了起来，他右手手里捏着一颗网球，呆呆地低着头，开口说道：“没错……我绝不可能……我绝不可能会变得讨厌网球，因为……”
　　越前的眼神恢复了清明，他带着一如既往的桀骜不驯的笑容看向对面的幸村，说道：“打网球真的很好玩！”
　　随着越前的话音落下，他的身上突然涌现出一阵刺眼的光芒。
　　光芒过后，越前整个人的气势随之一变。他的周身飞舞着点点荧光，飞扬的墨绿色发间也有点点金光点缀。
　　“什么？！这、这难道是……”
　　“天衣无缝之极致？！”
　　“！”
　　“南次郎，你儿子终于达到跟你相同的境界了……”随着龙崎教练的声音响起，众人看到一个穿着黑色僧侣服的邋遢大叔走下台阶，来到了青学的半场上。
　　“嗨！老太婆！”越前南次郎漫不经心地打了声招呼。
　　桃城一脸恍惚，“南次郎？难道他就是……武士南次郎？！越前竟然就是他的儿子……难怪越前拥有到达【天衣无缝】境界的资质……”
　　越前南次郎直接打断桃城的话，说道：“少年A，你错了！这个世界上根本就没有什么【天衣无缝之极致】！”
　　“什么——？！”众人惊呼。
　　越前南次郎挠了挠头，脸上的表情有些纠结，他继续说道：“说没有嘛……倒不如说是每个人都拥有天衣无缝这种东西。”
　　越前南次郎开始了解释他的“快乐网球”，周围的人都听得一脸惊叹。
　　在他父亲解释完后，越前脸上挂着开心的笑容，他用球拍指着对面的幸村，问道：“你觉得开心吗，网球？”
　　就在众人将传说中的武士南次郎的话奉为圭臬的时候，幸村却没有丝毫的动摇，他轻轻一笑，温和地看着对面的越前说道：“当然快乐啊，小弟弟！可是，打网球并不是只有快乐，还有输赢！”
　　看到有些呆愣的越前，幸村继续说道：“人的本性就是贪婪和不知满足的，所以做选择的时候才会感觉痛苦。但是，会被迫做出选择和牺牲只是因为你的实力还不够强罢了！如果你的实力足够强大，那么，不管是快乐，还是胜利，都可以紧紧地握在手中！”
　　说完这番话，幸村直接拿下身上披着的外套，而后向旁边一扔，外套乖巧地落到了真田正好伸出的双手上。
　　“如果网球只有快乐，那么我也不会站在这里了！我们王者立海大不允许任何失败，这就是王者的法则！”幸村眼神锐利又平淡，他略微整理了一下额头上的发带，开口说道：“现在，我承认你的实力了，小弟弟。”
　　幸村接着看向对面明显被他的话惊住了的越前，提醒道：“该你发球了！”
　　越前回过神来，拉了拉帽子，用一种毫无累赘的动作将球送出。
　　网球以肉眼捕捉不到的速度向着幸村的半场飞去。
　　在众人没有反应过来的时候，幸村直接向右迈出一步，球拍惊鸿一闪宛如一抹弯月，刚刚肉眼捕捉不到的网球径直撞上球拍的甜区。
　　紧接着，幸村以一记更加快速、威力更强的回球将球击回，甚至没有人看清网球的影子。
　　“彭”的一声，网球精准地砸到了底线上，而后威力不减地飞出去，直接撞到了身后的围墙上，疯狂旋转许久。
　　偌大的体育场内，安静过后，整齐地响起一片抽气声。
　　“那、那可是、传说中的【天衣无缝】啊……”
　　“立海大的部长……竟然就这么压制住【天衣无缝】了！”
　　“太帅了！真的太帅了！”众多议论声中偶尔也会响起几声激动地赞美声。
　　立海大八位正选此时已经站起身来，他们整齐地站在座位最前排，眼神狂热地看着场内的幸村。就算这场比赛不是他们上场，但是他们也都是一副与有荣焉的样子。
　　幸村总是这样，能够轻描淡写地化解任何质疑，他的存在本身就是一种光芒所在！
　　场上的比赛继续，经过几球的试探，幸村已经发现了，越前的【爱之光辉】虽然和自家表弟的【落寞光辉】有些差别，但终究还是万变不离其宗。
　　探出虚实的幸村很快便失去了兴致，于是，没一会儿，仅仅用出七分实力的幸村就将开启了【天衣无缝之极致】的越前打得毫无还手之力。
　　“比赛结束，6：0！幸村精市获胜！”
　　裁判宣布比赛结果的话音刚落，在一片寂静的体育场内，幸村举着球拍，脸上满是锋利，他开口说话，声音平静又坚定，“王者立海大的全国三连霸没有任何死角！”
　　伴随着幸村的霸气发言，体育场内响起了震耳欲聋的欢呼声，“王者立海大”的口号响彻云霄……
　　立海大的众人也在幸村发言以后一哄而上，将幸村团团围起来。
　　在幸村满是拒绝和警告的眼神中，众人像是吃了熊心豹子胆，直接将幸村举了起来向上抛起。
　　几次之后，呆滞过后的幸村的脸上也放松下来，带上了开心的笑容……
　　欢喜过后，就是颁发冠军锦旗的时候。
　　幸村第三次接过象征着荣誉的红色锦旗，脸上满是开心和满足。
　　立海大九位正选或站着或蹲着，大家灿烂的笑容一起定格在相机里……


第80章 
　　比赛结束后， 观看比赛的人员已经开始陆陆续续地离开网球场。
　　幸村带着真田和柳正在面对记者进行例行的赛后采访，而立海大其他人也在一旁收拾好东西和说好一会儿要一起聚餐的帝光等人边说笑边等待。
　　紫原正和切原说着一会儿要去吃什么的时候，下意识抬头向出口方向看去， 正好看到一个穿着黑色西装、带着黑色礼帽的娇小身影一闪而过。
　　“咦——？！”
　　“怎么了，阿敦？”切原听到紫原的声音没太在意地问了一句。
　　“唔～”紫原迷茫地眨了眨眼睛，刚想要开口说什么， 就看到幸村脸上带着意气风发的笑容走了过来， “好了，大家， 采访已经结束了， 我们去开庆功宴吧！”
　　“好耶！”伴随着众人的欢呼声，紫原将刚刚的话咽了下去。
　　*
　　此时的另一个半球上正值深夜，而平等院和毛利却同时收到了幸村和柳发来的信息。
　　相比于平等院轻哼一声，淡淡地来了一句， “如果没能拿到冠军，这群小子才应该回炉重造！”得到了同宿舍的杜克憨厚的一笑。
　　一直等消息等到半夜的毛利， 却激动地在大半夜里从床上忘我地“呦吼——”欢呼一声直接跳了起来， 将同宿舍陷入沉睡的搭档越知月光吓得一个激灵从睡梦中惊醒。
　　伴随着毛利的得意忘形的欢呼，不光同宿舍的越知月光一脸的头痛，同一层楼也有好几个房间骂骂咧咧地开了灯。
　　好在这一层住的都是他们U—17出来打练习赛的，没有对外人造成影响。
　　但是，犯了众怒的毛利还是被平等院直接从房间拎到球场上暴力对待了一番。
　　伴随着击球声的响起， 网球场上开始烟尘四起，被吵醒后睡不着的几个U—17队员也开始懒洋洋地在一旁观战。
　　众人看了看场上丝毫没有手下留情的平等院，以及平等院对面没一会儿便灰头土脸的毛利， 心里升起了幸灾乐祸的感觉。
　　真是活该！让他毛利大晚上扰人清梦！
　　原哲也打了个哈欠， 擦了擦眼角不自觉渗出的泪水， 含糊不清地开口问道：“话说回来，毛利这家伙又犯什么毛病了，大晚上的不睡觉发什么疯啊？”
　　听着原哲也的话，众人不约而同地将视线转移到了和毛利同宿舍的越知月光身上。
　　越知月光木着一张脸，因为被从熟睡中吵醒，整个人都有些阴沉沉的，他淡淡地开口说道：“寿三郎刚刚收到了学校后辈的信息，他们立海大今年又是全国冠军。”
　　“全国冠军啊……”平善之一脸的恍然大悟，“对哦，今天确实是全国大赛决赛的日子。唉～不在国内，我竟然连这么重要的日子都忘记了，也不知道四天宝寺今年的成绩怎么样。”
　　曾经是狮子乐国中主将的袴田伊藏伸了个懒腰，半阖着眼睛百无聊赖地说道：“不过，我记得立海大今年应该是全国三连霸了吧？”
　　周围顿时一静，全国三连霸——这可是他们的老大当年都没有做到的事情啊！这也应该是日本国中网球界虽然不能说是后无来者，但绝对算得上史无前例的成绩吧！
　　要知道，平等院当年带领的牧之藤中学也只是在平等院国二、国三的时候拿下了全国两连霸。
　　第三年的时候，平等院升学，直接带走了一堆的三年级正选，牧之藤高端战力大量流失，优秀的后辈青黄不接。
　　而就在同一年，关东的立海大附中却在此时加入了三巨头，立下了“称霸全国”的誓言，并带领立海大一路高歌猛进，直接拿下了当年的全国冠军，斩断了牧之藤的冠军之路！
　　之后的第二年、第三年，立海大越来越强，渐渐变得毫无死角。就在今年，达成了史无前例的全国三连霸！
　　虽然对于他们这些见识过世界的高中生来说，国中生的网球水平在他们看来就是过家家，但是他们当年也是从这个时候走过来的，所以并不存在什么看不起之类的负面情绪。
　　而且他们这些人，今年大多数也是高三了，和这些明年才进集训营的国中生后辈是没有竞争关系的。
　　所以，现在他们现如今心里是对于这群即将要接他们班的后辈抱有一份期待和善意的。
　　嗯，当然，这也是他们不知道今年集训营会征召国中生时的想法……
　　而对于今年赛制改变这个消息有所耳闻的平等院却不觉得这是什么大事，所以也没有告诉他们……
　　等他们知道这群国中生今年会成为他们的竞争对手后，到时候的心情就不会这么平静了……
　　这场练习赛一直持续到清晨，而后毛利才被发泄了一通的平等院放过。
　　浑身狼狈不堪但却精神奕奕地红色小卷毛依然兴奋异常，和一旁身上干净整洁、面上却疲惫不堪的围观群众形成了鲜明的对比，也不知道到底是谁刚刚经过一场大战……
　　*
　　另一边结束了聚餐的立海大和帝光众人各回各家，而后紫原将自己在散场的时候看到Reborn的事情告诉了幸村。
　　他们都对Reborn的身份有所猜测，也知道他不和他们接触的原因。
　　幸村点了点头，说道：“以Reborn先生的身手，如果他不想让我们看到的话，我们是不会发现他的。他今天之所以在你面前露了痕迹，应该也只是告诉我们一声他来看我们比赛了吧！”
　　紫原虽然也明白这个道理，但是心里还是有些失落。毕竟，他和切原两个人在野外集训的时候是被Reborn关注最多的两个人，当然，也是挨揍最多的两个人……
　　*
　　第二天一大早，立海大众人早早地来到了网球社社办。
　　幸村将冠军奖杯摆放到了柜子最上方一层两个相同的奖杯身后，而下方的柜子里还整整齐齐地排列了十六个关东大赛的冠军奖杯。
　　而后，真田又将在立海大社办里挂了两年的冠军锦旗挂回了原位。
　　看着眼前一柜子保养得干净明亮的网球部荣耀，幸村的嘴角微微勾起，脸上带着满足的笑容。
　　他回头一一看过相伴将近三年的队友们，最后将视线移到紫原和切原身上，面上带着柔和的微笑，语气却郑重极了，“阿敦，赤也，以后，立海大网球部就交给你们俩了！我也希望，你们能够将立海大的荣誉继续传承下去！”
　　刚刚从网球部的荣耀中回过神来的紫原和切原一下子被幸村的话给说懵了，两人这才意识到学长们今年已经是国三了，明年就要升学高中了。
　　紫原倒是有所准备，这两年来，幸村没事就带着他熟悉网球部的事务，也经常在他耳边说到时候要将网球部交到他和切原手里。
　　相比于紫原惊讶过后很快平复下来，切原却是一脸的茫然无措……
　　一直以来，他都觉得他们立海大网球部是一个不可分割的整体，大家能够一直开开心心地在一起打网球。
　　虽然网球部有总是严厉的管着他的真田副部长、总是把他耍的团团转的仁王前辈，但是网球部也有总是为他操心和补习的柳前辈和柳生前辈、总是带着他玩的丸井前辈和桑原前辈，还有他最喜欢的、总是很温柔的幸村部长……
　　在切原只有网球和游戏的不太聪明的脑袋里，他从来也没有想过“分别”两个字。
　　加入立海大的这两年是他最快乐的日子，没想到，猝不及防间，分别的时刻来了……
　　切原睁着碧绿色的猫眼，懵懂地看看这个前辈，再看看那个前辈，嘴巴张了几次都说不出话来。
　　而一旁紫原也是低着头不说话，长长的的紫发从耳后滑下，挡住了他的神色，但他的手指却开始无意识地揉搓着衣角，看起来有些焦躁不安。
　　两人这副可怜兮兮的模样，看得几位本就有些隐形后辈控的前辈越发的心软。
　　丸井上前一手一个搂住两个小学弟，用哄弟弟的语气说道：“不要伤心嘛！我们又不是现在就退出网球部，还有半年多的相处时间呢！而且我们几个都是直升立海大高中部，有时间也会常来国中部看你们的啊！”
　　“对啊对啊！”桑原也是一脸担心地安慰，“而且两个校区是相邻着的，我们还可以像以前一样，傍晚放学一起去吃拉面呀！”
　　就连黑着脸的真田都拉了拉帽子，不自在地说了一句：“真是太松懈了！不过是分开区区一年而已……”
　　……
　　幸村失笑地摇了摇头，对着其他人说道：“你们几个不要惯着他们了。”
　　说完其他人，幸村又看向紫原和切原，神色认真地说道：“开学之后，马上就要开始新一轮的正选选拔赛了，这一次的正选选拔赛我们这些三年级的都不会参加。你们两个要在这次选拔赛中找齐八位正选和准正选，全程安排名单和分组都要你们两个单独来完成。”
　　看到两个小学弟乖巧听话的模样，幸村放软了神色继续说道：“我和真田还有柳也带了你们两个一段时间了，大体的流程你们心里应该也有数。而且这一次有我们在后面为你们把关，就算出了差错我们也可以及时纠正。所以，阿敦和赤也就放心大胆的去做就好了。”
　　柳也开口说道：“至于网球部的其他琐碎的事情，你们两个也放心就好了。樱井和玉川也培养的差不多了，他们两个都是很有耐心也很细心的人。所以，平日里你们两个操心的事情不多，大部分时间只要专心打网球就可以了。”
　　……
　　还没等紫原和切原将即将分别的悲伤情绪发酵出来，幸村就直接将网球部的事务交到他们手里。
　　刚刚全权接手事务的紫原和切原忙得天昏地暗，也没有时间胡思乱想。每天训练结束后，不是熟悉柳留下来的资料，就是讨论新的正选选拔赛的分组名单和提前设计针对训练的菜单，经常忙到学校都要关门了才踏着月光回家。
　　而且几位学长这次真的只是冷眼旁观两个小学弟手忙脚乱的样子，就算犯了错也不提醒，就等着两人自己发现。就算是最为心软的柳，也没有任何插手的想法。
　　好在经过这么长时间耳濡目染的教导的紫原和切原认真起来都还挺可靠的，虽然一直到开学的前一天，两人才将将把网球部的大体事务理顺，但是两人这一个多星期的表现还是让幸村等人满意地点了头。
　　*
　　明天就是新学期的开学日了，晚上吃完晚饭、洗完澡的紫原和幸村打了声招呼要出门。
　　此时的幸村正在温柔地和自己的小雏菊谈话，听到紫原的招呼后下意识地看了看时间，已经是晚上七点半了，于是他好奇地问道：“这么晚出门有什么事吗，阿敦？”
　　“嗯！”紫原点点头，说道：“对啊，明天虽然是开学第一天，但是也要宣布正选选拔赛的名单呀！虽然小幸表哥你说过我和小切仔做得不错，但我们两个还是想要再商量一下，看看有没有什么需要完善和补充的地方呢！”
　　幸村莞尔，“是要做好万全的准备的意思吗？”
　　紫原点点头，笑得软乎乎的，撒娇般似的说道：“这么说倒也没错。毕竟是第一次，还是不要出什么差错比较好嘛！”
　　幸村点点头没有反对，他问道：“那你什么时候回家呢？要我等你吗？”
　　“不用啦～”紫原摇了摇头，说道：“我和小切仔约在附近的便利店，如果有不顺利的地方的话，应该回来的不会太早。小幸表哥到时间就先睡吧！我带了钥匙的，不用担心哦！”
　　边交谈着，幸村将紫原送到门口，看着自家表弟渐行渐远的身影，幸村莫名自我感慨了一句，“长大了啊！还真是让人有些惆怅呢……”


第81章 
　　虽然便利店就在家附近不远处， 但是紫原还是绕了一个圈才迷迷糊糊地到达目的地。
　　推开便利店的大门，伴随着收银员小姐姐热情洋溢的“欢迎光临”声，紫原直接就看到不远处站在杂志摊旁看Jump看得入了迷的切原。
　　此时的切原身上穿着宽松的背心短裤，脚上歪歪扭扭地踏着一双人字拖， 卷曲的头发因为刚洗的原因还湿漉漉的。
　　他低头专心地看着手中这个月新出的Jump， 时不时的还发出一声短促的笑声，看起来专注非常。
　　切原不远处还有一个正在摆放货物的店长， 时不时地用锐利的眼神射向已经沉浸在漫画中的海带头， 看她的架势简直想要过来直接将切原赶出去， 而迟钝的切原果然不负众望的没有任何感觉。
　　一旁的收银员小姐姐不由得在心里感慨：真是个以自我为中心的小孩子……
　　要说自我的话， 紫原也不是什么为别人着想的性子。虽然他也看到了一旁店长难看的脸色，但紫原却也毫不在意。
　　他直接大摇大摆地走向切原的方向，拍了拍他的肩膀。
　　切原眼睛一亮，“你来啦！”
　　说着， 切原合上了手里的Jump，刚顺手想要将书放回架子上，而后反应过来停顿了一下，又将书卷了起来夹到腋下，看起来是准备将书买下来。
　　紫原看着切原一系列动作也没在意， 他边挑一会儿要吃的零食， 便顺口赞道：“小切仔， 你今天来得很早嘛！”
　　切原嘿嘿一笑，挺起胸膛， 一副得意洋洋的样子， “今天找路找得非常的顺畅啊！没一会儿就到了呢！”
　　“诶～”紫原一副羡慕不已的样子， 说道：“真好啊， 小切仔！你今天竟然没有迷路呢！我就不行啦！虽然这里离家不远， 但我好像还是走了很久的样子呢！”
　　切原听到紫原的夸奖更是骄傲，他看到紫原正在挑选果冻，直接被转移了注意力，睁大了眼睛兴奋地说道：“哦～这个这个，新出的酸奶味超级好吃哦！”
　　“是嘛？我还没有尝过呢！”紫原听到切原的推荐，眼睛一亮，直接拿了好几个酸奶味的放到购物篮里。
　　……
　　挑选了一堆零食的紫原和切原两人，付了款之后直接坐到了便利店里专门开辟出来让顾客吃饭的地方。
　　两人边吃着零食，边拿出这几天整理出来的资料进行最后的审核讨论……
　　时间渐渐过去，灯光照在专注做事的两人身上，相比国一刚刚入学时圆润的脸部线条，显现出脸部棱角的两人都显得成熟稳重了很多……
　　*
　　开学第一天，立海大的学生们整齐有序、说说笑笑地走进校园。
　　由于开学第一天有很多事情要忙，所以网球部并没有安排早训。
　　前一天晚上，紫原和切原在便利店讨论到很晚才结束，再加上路上绕了一会儿路，两人都是将近夜晚十一点才回到家里。
　　相比于有幸村监督的紫原，在同学们都朝气蓬勃地迎接新学期的时候，熬夜晚起的切原却在开学第一天，就顶着风纪委员长——真田阴沉沉的黑脸和凶狠地瞪视，在打铃的最后一刻慌里慌张地踏进校园。
　　切原边看着真田难看的脸色，边战战兢兢地走进校园，因为没有听到真田的斥责声，他直接就松了一口气。
　　就在他以为万事大吉，开心地直接跑动起来的时候，又在真田中气十足的“切原赤也，好好看路！不准奔跑！”的怒吼声中，脸朝地狠狠地摔了一跤。
　　最后，切原一脸哭唧唧地在真田恨铁不成钢的眼神中跌跌撞撞地走到教室……
　　一旁和真田一同执勤的柳生推了推泛着白光的眼镜，满心无奈。
　　明明崭新的一天刚刚开始，我们的立海大网球部的王牌——切原君过得却真是艰难呢！
　　*
　　上完一天的课后，下午的部活如期而至。
　　今天就是正式交接权利的第一天，但是，他们直接就遇上了第一个难题：切原由于第一天的英语小测不及格，正在班级里被罚抄写呢！
　　听到和切原同班的早川裕里所转述的这个消息，网球部的氛围顿时为之一静，大家一时之间都有些无语凝噎：“……”
　　还是丸井干笑了几声率先打破沉默：“哈哈哈，也算是意料之中吧……”
　　“真是太松懈了！”真田被气得怒火中烧，拳头也捏的咯咯作响，要是切原在现场，恐怕直接就会被来一个铁拳制裁。
　　柳将刚刚不小心捏断的笔放到了布兜里，又平静地拿出一支新的笔，淡淡地开口说道：“是我计算失误了，竟然没有考虑到这种情况。”
　　切原赤也——能够凭借着诡异又奇特的方式打破柳的数据的孩子！
　　幸村叹了一口气，看向紫原，说道：“阿敦你来决定吧！现在网球部是由你和赤也做主，这种情况，你要怎么处理？”
　　幸村的话音刚落，众位三年级前正选的目光就落到了紫原身上，眼神中或多或少都带着老父亲般的慈爱和期盼。
　　紫原虽然之前也没有处理过这种事情，但他也不慌张，略微想了一下，直觉般地开口说道：“我觉得，还是先安排大家进行基础练习吧！等到小切仔来了以后，我们两个再宣布正选选拔赛的事情。至于小切仔，等今天晚上的训练结束以后，再将今天的练习双倍补上。”
　　看到自家表弟带着问询的目光，幸村笑着点点头，“用不着看我，阿敦。你现在是网球部的领导者，就按你想得办法安排下去就可以了。”
　　听到幸村的话，紫原略微松了一口气，他转身带着玉川和樱井走到外面的球场安排练习。
　　……
　　好在在基础训练结束之前，切原紧赶慢赶地来到了网球部。
　　看着一旁被真田的怒吼和柳严厉地注视弄得战战兢兢的切原，紫原提起来的心此时终于放松下来。
　　毕竟是第一天，而且还是进行权利交接的第一天，他和切原应该都在场才行。
　　要是切原在基础训练结束后还没有来的话，紫原可能还要想法子继续拖延下去呢！
　　*
　　基础训练结束以后，紫原让浦山将部员们都集中到一个球场上。
　　幸村披着外套走在最前方，身姿挺拔、步伐沉稳。虽然眉眼美丽又精致，但一眼望去，最为明显的还是他满身惊人的气场。
　　此时幸村身后两侧跟着的不是真田和柳，而是换成了紫原和切原。
　　其他六位正选也三三两两跟在三人后方，九人在众多部员的注视中气势不减地走进球场。
　　站定后，最前方的幸村率先开口说道：“全国大赛已经结束了，我们立海大今年达成了关东十六连霸和全国三连霸的好成绩。接下来也没有什么团体赛事了，我们这些三年级的前辈也到了退位让贤的时候了。”
　　网球部顿时一片哗然，虽然知道这一刻迟早要到来，但是他们也没想到幸村会在开学第一天就宣布这个事情。
　　大家都不舍极了，毕竟谁也不会不喜欢幸村这个温柔又强大的部长。
　　看到有几个感性的部员已经红了眼眶，幸村心里也有些难过，毕竟这里是他付出了三年心血的地方。
　　他拍了拍手示意众人安静下来，而后继续说道：“别的我也不多说什么了。前辈们创造下来的荣誉，你们是继承并发扬光大，还是直接被拉下神坛；你们是要成为传奇的缔造者被人尊敬夸赞，还是成为失败者泯然众人。接下来，都看你们自己的了！”
　　而后，幸村示意紫原和切原走上前来，他继续说道：“紫原和切原的实力，大家应该都有所了解。他们是除了我们这些三年级以外，仅剩的两名二年级正选。我们立海大向来强者为尊，所以按照规定，他们两位被定为下一任的正副部长。至于谁是正，谁是副？还要看接下来的正选选拔赛结果。”
　　接下来，紫原和切原又顺着幸村的话头各自说了一番，而后宣布明天开始新一轮的正选选拔赛流程和名单。
　　说实话，这一次的正选选拔赛将会是一个大工程，耗费时间也会比以往的正选选拔赛时间更长。
　　实在是因为现在国三这一届的学生实力太过于妖孽，不光在他们占据正选位子的时候没有人能够将他们拉下马，现在他们退出正选席位也相当于立海大正选席直接空出来四分之三的席位。再加上空出来一半的准正选席位，所以，接下来的正选选拔赛肉眼可见的会是一个大换血。
　　好在，接下来的半年里，除了秋季的新人赛需要安排几个新生亮相之外，并没有什么重要的比赛。
　　所以，立海大众人也不着急，他们有足够的时间去选出最为完美的队伍。
　　首先，正选队伍里只剩下紫原和切原两个人。而准正选队伍里也有一半的国三生这一次不会参加选拔赛，准正选队伍里只剩下樱井良、玉川良雄、早川裕里三个国二生和浦山椎太这唯一一个国一生。
　　就算剩下的这四个准正选按照顺位直接算进正选队伍里，接下来的正选选拔赛还是要选出两个正选和八个准正选十个席位。
　　最后，经过商讨，紫原和切原还是将这一次的正选选拔赛首先在普通部员里分为四组，小组内循环积分赛。但是改变每个小组前两名加入正选选拔赛的规则，在每个小组选出前四名选手，总共十六名选手加入接下来的正选选拔赛。
　　从小组赛中选出来的这十六位部员，再加上现存的两名正选和剩下的四位准正选，直接进行大范围的循环积分赛，最后统计积分。排位前八名的成为正选，紧接着的九到十六名成为准正选，剩下的部员还是回到普通部员的位子。
　　*
　　经过一个多月的比赛，这一次的正选选拔赛终于有了结果。
　　首先，之前就是准正选的樱井、玉川、早川以及浦山不出所料成为正选；此外，星野琉璃和因为紫原而弃篮从网的荒木太郎输给了二年级的川崎良太和山下拓真，两个国一生虽然遗憾落选正选，但也在准正选里坐稳了位子。
　　而在循环积分赛中，切原虽然能够将恶魔化和天使化短暂结合发挥出巨大的威力。
　　但由于时间限制再加上体力的急速耗费，最终还是以6：3输给紫原，正副部长到此也有了分明。
　　至此，立海大的全新队伍终于集结完毕。
　　紫原担任部长，切原担任副部长，玉川和樱井同时担任网球部两位部长的副手，早川、浦山、川崎、山下成为正选。
　　而准正选队伍里唯二的国一生星野和荒木也和正选队伍里唯一的国一生浦山被紫原和切原选为重点培养的下一任领导班子。


第82章 
　　虽然立海大网球部刚刚经历了改朝换代， 但是有几位三年级前辈做后盾，再有已经培养好的樱井和玉川两位副手的帮忙。
　　所以，虽然他们的正副部长都有些天然呆， 但是整个网球部的运作还是很快就步入正轨。
　　而幸村等人虽然已经算是半退社了， 他们也不再直接插手管理网球部的事务。
　　但是，因为他们几个升入高中后也不准备放下网球， 所以， 为了升入高中后再次创造立海大新的辉煌， 几人依然留在网球部跟着正选队伍训练， 保持和稳步提高自己的身体素质和竞技状态。
　　同时，他们也会在队内练习赛的时候帮忙指导新任的正选和准正选， 也算是帮紫原和切原分担了好大一部分负担。
　　*
　　刚刚结束了正选选拔赛，立海大一年一度的海原祭就到了。
　　去年由于幸村生病去了中国的缘故， 立海大网球部也没心思弄这些东西。
　　所以就直接开了个网球类相关的游戏摊子随便应付了过去，最后的成绩不好不坏。
　　而今年， 由于立海大取得了三连霸，再加上这是国三的学长们在国中部的最后一次海原祭。
　　所以， 幸村决定大干一场：他不光担任了海原祭的综合监督员， 还为新任的网球部正选亲自写了舞台剧的表演剧本。
　　青学、冰帝、四天宝寺等学校都收到了立海大海原祭的邀请函，几所学校对于颇有盛名的海原祭早有耳闻，收到了立海大的邀请后， 也欣然赴约。
　　而远在冲绳的比嘉国中却刚刚凑齐经费回到冲绳， 他们也不想再次划着自己制作的木筏跑一遍神奈川， 所以直接用经费有限为由拒绝了立海大的邀请。
　　……
　　鸡飞狗跳的海原祭结束后， 立海大网球部也不辜负今年的精心准备。
　　他们的舞台剧虽然因为反串的原因伤害了切原柔软幼小的心灵， 但最终却获得了观众的一致好评， 投票率稳居本次海原祭所有项目的第一位， 得到了学校奖励的丰厚的社团经费。
　　于是，紫原和切原刚刚接手的网球部，不光拿到了今年全国冠军的经费奖励，还收到了海原祭优秀社团的经费奖励。
　　可以说是，两个小学弟直接从前辈们手里继承了家底丰厚的江山。
　　拿到经费后，紫原和切原在前辈们的放任之下，直接召集了正选和准正选一起开会，最终决定将手里一半的经费用来添置网球部的仪器和用具。
　　剩下的一半由细心又谨慎的樱井暂时掌管，毕竟下一次的团体比赛在明年。
　　这剩下的半年里，不光偶尔要补充一些琐碎的网球用品，还要定时对于球场进行维修养护，再加上没有幸村等人的约束后杀伤力直线上涨的紫原和切原。
　　可以预见，接下来的半年，立海大网球部的经费有很大的可能会花的紧巴巴的。
　　*
　　值得一提的是，在全国大赛结束后的这一段时间，不光幸村收到了法国职业球队的邀请，连紫原也收到了德国职业球队的邀请。
　　还没等兄弟两个反应过来，一个自称日本U－17代表队集训营的教练打来了电话，跟他们讲述了今年U－17会召集初中生的事情。
　　他们希望紫原和幸村对于外国队伍的邀请不要这么快做出决定，而是能够优先考虑一下他们日本队。
　　电话另一边自称黑部的教练低沉又优雅的音色传过来：
　　“虽然这么说不好听，但是今年U－17国际赛事的规则改革，各个国家都开始紧急搜寻有天赋的国中生。
　　你们虽然都是很有天赋的选手，但在他们的名单里你们更多的还是属于广撒网的范围之内。
　　而且，你们就算现在加入了法国或者德国的职业球队，他们也不可能直接让你们打职业赛的。
　　首先，你们应该展示出足够强的实力，然后代表他们国家的U－17代表队出赛，并取得好成绩，最后他们才会考虑是否和你们正式签约。”
　　略微停顿了一下，黑部教练继续说道：
　　“我们日本队沉寂多年，今年是最有可能夺冠的一年，有几个高中生的实力就算在职业选手中也能够排得上号。
　　如果你们有意进入职业，留在日本队会有更多的展现机会。毕竟是本国人，我们作为教练会更多的给你们出场的次数。
　　与其去其他的国家队受气，还不如来日本队。只要你们有实力，U－17世界赛结束以后，照样会有许多俱乐部想要和你们签约。
　　而且，你们应该认识平等院凤凰吧？他是我们U－17集训营的NO.1，就是他让我将你们留在日本队的。”
　　“平等院前辈吗？”幸村若有所思，而后又和黑部教练略微交谈了一番，询问了一些事情。
　　最后，幸村笑着说道：“谢谢您的解惑，黑部教练，我和阿敦会好好考虑的。”
　　挂断和黑部教练的通话后，幸村又给平等院打了一个电话，此时的平等院还带着队伍在海外远征呢！
　　接通电话以后，平等院也不客气，他直接了当地开口说道：“是我让教练联系你的！你们用不着考虑其他的国家队，如果你和紫原那个小子加入日本队，凭我们的实力，日本队今年一定会拿下冠军的！在冠军队伍担任过正式队员的履历，对于你们日后的职业生涯也是利大于弊的！”
　　还没等开口说话，就听到平等院的这一番话，幸村无奈一笑，“我也没说要加入其他国家的队伍啊，平等院前辈！只是有一些事情想要向您请教罢了。”
　　“哼！”随着对面一阵嘈杂声响起，平等院暴躁的声音从电话里传来：“你们这群臭小子，都给老子安分一点！”
　　随后，平等院又对着电话里的幸村说道：“我这里还有其他事，等我给你回电话！”
　　说完，平等院就毫不留恋地挂断通话。
　　“滴——滴——”
　　看着手里被挂断的电话，幸村无奈地歪了歪头，而后看向紫原有些调侃地说道：“看来我们还不到分别的时候呢，阿敦！”
　　紫原吃着美味棒，嘴里含糊不清地说道：“唔～那就太好了！有小幸表哥在，我心里可是安心的不行呢！”
　　幸村眉眼弯弯，微微一笑，宛若百花盛开，一瞬间的芬芳扑面而来。
　　*
　　很快时间来到11月，期末考试刚刚结束，立海大网球部就收到了一封征集信：邀请幸村、真田、柳、仁王、柳生、胡狼、丸井、紫原、切原九人参加U－17国家代表队选拔。
　　因为幸村后来将日本队教练打电话的事情告诉了队友们，同时也知道了真田被美国队邀请的事情。所以收到征集信后，立海大众人都是一副早有预料、跃跃欲试的样子。
　　看到大家将征集信看完后，幸村扬起眉头，蓝紫色的眼睛中满是锋芒，“新的征程终于来了啊！我们王者立海大就算是在U－17也是毫无死角的！大家都要全力以赴！”
　　立海大的众人都不约而同地热血起来，没有任何一个人想要放弃这一次选拔。
　　紫原和切原将网球部的事务全权交付到玉川和樱井手中，而后便收拾好行李跟随大部队来到了位于深山老林的日本高中国家代表队U－17甄选集训营。
　　集训营的四周荒无人烟，门口或显眼或隐蔽的分布了许多摄像头。
　　高高的围墙将整个集训营严严实实地遮挡住，厚重的铁门看起来庄严无比。
　　柳观察着四周，而后像是突然想到了什么掏出手机查看了一下，说道：“山里应该有信号屏蔽仪器，手机完全接收不到任何信号。”
　　幸村点点头，说道：“毕竟是国家队的集训营，应该也是为了保证集训营的内部消息不被暴露出去。”
　　柳微微颔首，继续说道：“根据我这几天收集到的资料，再加上前几天我从毛利前辈那里听说到的消息，最后的入选代表队的会是二十八个人。而这一次，总共召集了50名国中生加入选拔。据我分析，最终代表队应该至少有三分之一、至多二分之一的国中生入选。”
　　幸村神色微敛，而后点点头说道：“越是这种地方，越看重个人的实力！所以，接下来，任何小聪明都是不管用的，实力是衡量我们是否有资格入选代表队的唯一标准！可是，我不认为我们王者立海大会在讲究实力至上的地方被其他学校压下去！”
　　“是！”立海大众人看着中心的幸村齐声答道。
　　而立海大一群人在门口的这一番举动也被正在观察室的黑部教练收入眼中，“立海大附中。”
　　他将画面微微放大，着重看了一下被平等院点名的幸村和紫原，而后又翻开标注着立海大的那一本资料再次分析起来。
　　略微在大门处停顿了一会儿，立海大众人就继续沿着大路向着集训营内部走去。
　　紫原嘴里叼着一根美味帮，耳尖地听到一旁的草丛里传来窃窃私语的声音。
　　他下意识地用余光扫过去，草丛里正蹲着两个穿着集训营运动服的高中生。
　　“喂！瞧那小子……”
　　“他当真是初中生吗？”
　　“看起来好成熟……”
　　紫原下意识地顺着这两个看起来有些莫名猥琐的高中生的指向看过去，他们说得果然是真田。
　　还没等紫原幸灾乐祸地咧开嘴，就听到两个高中生惊恐的声音。
　　“呜哇——！初中生里竟然还有这么高大的家伙吗？！”
　　“好、好高——！应该超过两米了吧？！”
　　意识到两个高中生说得是自己，紫原心里自顾自得意了一番，微微有些弯曲的脊背也得意地挺得笔直，整个人显得越发的气势高昂。
　　要知道，前几天网球部例行体测的时候，他的身高正好是208cm，可比上一世的生长速度快多了。
　　可能是立海大一群人看起来很不好惹，不光有一个成熟严肃堪比教导主任的真田，还有一个身高直逼两米以上的紫原。
　　所以，立海大一行人没有受到什么阻拦，非常顺利地来到了中央球场。
　　已经离开的立海大众人不知道的是，在他们后面的青学因为看起来很弱，直接被两个高中生挑中当成“杀鸡儆猴”的“鸡”挑衅了一番。
　　而青学众人既然能够拿到今年的全国亚军，实力自然不用多说，他们毫不留情地给了两个高中生一个反向下马威。
　　*
　　来到中央球场，立海大九人在最中间的水泥路上站定。
　　水泥路两旁整整齐齐地分布着十六个球场，球场四周还设置了干净整齐的观众席台阶。
　　整个场上，不管是选手，还是教练，都是分工明确、各司其职的样子。
　　整个网球场上虽然人员众多，但却没有杂乱的感觉，反而非常的井然有序。
　　放眼望去，球场上的高中生们正在进行着严密的训练。
　　而场边坐着一排穿着黑色运动服的教练，他们每个人手里都抱着一台笔记本电脑，电脑界面上是让人眼花缭乱的折线图，他们在对选手的训练进行及时的监督和记录。
　　处在最中间的立海大众人非常明显地感受到，整个球场笼罩着的肉眼可见的严肃认真的氛围。


第83章 
　　柳睁开棕色的眼睛， 看着场上密密麻麻摆放的自动化设备，眼神中满是炙热，“全都是最尖端的仪器。”
　　切原也是东张西望个不停， 看着种类繁多的先进设备和崭新明亮的球场，有一种大开眼界的感觉， 嘴里也惊叹不已：“那个自动化测速仪还有场内的那个智能摄像机我记得是新出没多久的吧？因为是进口货，价格贵的不行呢！”
　　因为前一段时间立海大刚刚购买了一些设备， 对这一方面有所了解的紫原也睁大眼睛，附和道：“对啊！我们网球部就算经费充足， 也买不起这种高级货呢！”
　　集训营中各种崭新和先进的设备， 以及维护和保养得像新的一样的网球场还有球网， 都向众人明晃晃地展现了集训营丰厚的经济实力。
　　曾经掌握网球部财政大权的柳和现如今刚刚接手网球部就有变身守财奴趋势的切原和紫原， 看着球场馋得快要流口水了。
　　就在众人参观球场的时候， 不远处的摄像头喇叭中突然传出声音：“13号球场， 禁止聊天！轰跟村田降级至14号球场！”
　　不远处的两个高中生听到这个公布后，一改刚刚议论国中生时骄傲不屑的姿态，没有丝毫不满和反抗， 两人战战兢兢地立正站好， 大声应答道：“是、是！”
　　幸村微微瞥了一眼发出声音的摄像头， 抱着手臂的右手手指微微点了点手肘，收敛了神色， 语气也有些慎重：“看来这里管理很是严格呢！”
　　真田拉了拉帽子，脸上的表情看起来很是满意，他耿直地说道：“不管在什么地方， 都应该遵守规则！”
　　“啊嗯～真田！你还是那副死样子啊！”真田的话音刚落， 迹部的声音从不远处的后方传来。
　　立海大众人循着声音看过去， 不光是冰帝， 青学、四天宝寺、比嘉、六角、山吹、不动峰等学校都或多或少的来了。
　　幸村面带微笑，和几个部长打了声招呼，而后聚集到一起交谈起来。
　　紫原的视线大体一扫，没在四天宝寺的队伍里找到唯一关系不错的好友财前，于是问道离他最近的正和堂哥打嘴仗的忍足谦也：“光仔没来吗？”
　　忍足愣了一下反应过来，说道：“你说财前啊？他拒绝了集训营的邀请。”
　　“诶——”紫原鼓了鼓脸颊，拖长了声音，看起来遗憾极了。
　　一旁的忍足侑士推了推鼻梁上的平光眼镜，看了看脸上同样有些沮丧的切原，有些好奇地问道：“紫原君和切原君，同四天宝寺的财前君关系很好吗？”
　　切原也不在意忍足侑士的试探，他直接大大咧咧得开口说道：“对啊，我们在网络上经常一起聊天，还会一起玩游戏。”
　　没等忍足侑士接着开口，忍足谦也一副兴奋地样子拍着切原的肩膀说道：“哦——我听小光说过，切原君你玩游戏很厉害呢！有时间一起组队吧？”
　　切原一副有所怀疑的样子，“你的水平怎么样呢？如果你能力太拉垮的话，我可不带你玩哦！”
　　……
　　国中生们正三三两两地聚在一起交谈着，这时从球场一旁的高台上走出一个穿着白西装、头发微微卷曲的冷峻男人。
　　他双手插兜，走到栏杆前，微微低头看着场上的国中生们。
　　注意到这个面色冷淡的男人的国中生们也都好奇地看了过去。
　　待到整个球场渐渐安静下来，他才不紧不慢地开口说道：“这次，在20名一线选手远征韩国期间，我们又选拔了50名初中生，加上二线的246名选手一起集训。也许各位高中生对此不服气，但据我所知，近来初中网坛的水准正不断提升。”
　　听到熟悉的声音，紫原和幸村立马反应过来，这位应该就是之前给他们打电话的黑部教练。
　　而后，黑部教练紧接着扬声说道：“诸位！互相切磋吧！目标是U－17日本国家代表队的整体实力！”
　　“只是，总教练让我跟大家说一声……”穿着白西装的教练微微侧首，继续说道：“300名的人数实在是太多了点。”
　　伴随着一架直升飞机飞到球场正上空，一堆网球在黑部教练话音刚落的时候直接倾泻而下。
　　高台上的教练看着场上或下意识接球、或下意识躲开网球的学生，继续说道：“总教练说了：他会掷出250个球，没有抢到球的46个人马上消失！”
　　说完话，黑部教练也没有留下来看接下来的发展，而是直接转身回到了身后的观察室里。
　　而场上，不管是高中生还是国中生都开始或接球或捡球。
　　紫原在刚刚网球下落的时候就顺手接了一颗，之后就直接站在原地边吃着零食边看众人姿态各异的抢球大战。
　　而切原也在刚刚接到了一个球，此时正百无聊赖地竖起球拍让网球站在球拍框上呢！
　　至于幸村等人，也不用多说，他们每个人手里都至少抢到了一颗球。
　　没过几秒，场上的球就已经被抢光了，此时的国中生每个人手中都或多或少抢到了球。
　　没有反应过来抢到球的高中生们都僵硬在原地，一时之间都满脸懵逼。
　　就在气氛僵硬的时刻，经由乾的提醒，高中生们集体向着地上的最后一颗网球扑了过去。
　　然而，最后一颗网球却被刚刚到来的越前抢先拿到了手里。
　　在美国刚刚参加完青年赛的越前眉眼之间桀骜依旧，眼神也依旧锋利明亮。但是之前因为实力上涨过快而有些不稳定的境界，在经过世界青年赛的打磨下也已经稳固下来。
　　越前手里拿着抢到的最后一颗网球，伸出红色的球拍打招呼：“各位好！”
　　在众位国中生尤其是青学众人和越前叙完旧之后，高中生队伍里走出来一个身材高大、长相粗犷的金发男人，他指了指迹部和真田球拍上满满的网球山，不满地说道：“喂——初中生小鬼们！不许一个人抢那么多球！”
　　刚刚站出来的高中生身后的其他高中生也高声附和，面上的不忿根本无法掩饰，看起来心里非常不平衡了。
　　紫原撇了撇嘴，不屑道：“什么嘛～教练根本就没有说过不准一个人抢好几个球啊！”
　　“就是说啊！”切原也是满脸嚣张，他高声说道：“实力不济就赶紧卷铺盖回家去吧！咩哈哈哈——”
　　……
　　就在国中生和高中生对峙着的时候，教练组也统计出了最后的抢球结果：包含初中生在内的总共296名选手中，有将近一半的选手没有抢到球，而这些没有抢到球的都是高中生。
　　听到助手的汇报，坐在椅子上从监控器里观察球场的黑部教练面上毫无波动，他神色淡定地说道：“直接宣布就可以了。”
　　“可是……”刚刚入职还有些稚嫩的年轻助手有些迟疑地说道：“这样的话，9号球场以后的选手都会被淘汰……”
　　黑部教练神色依旧冷淡，“实力不济，呆在这里也只是自取其辱罢了。”
　　而后，黑部教练看着不安的助手有些警告地说道：“去宣布吧！”
　　“是！”助手应答之后，打开扩音器说道：“没有抢到球的选手请立刻收拾东西离开吧！宣布完毕——”
　　场边教练听到扩音器的宣布后，也吩咐道：“好了，抢到球的选手继续练习吧！”
　　事不关己的前八个球场上的高中生自顾自地继续自己的练习，而被淘汰掉的高中生们却不愿意就这么结束。
　　于是，以刚刚站出来的佐佐部顺一为首，没有抢到网球的高中生们向国中生们发出了挑战，用手中的网球来做注。
　　“我说，那边那个戴眼镜的，你敢吗？用网球来一决胜负！”
　　佐佐部记得乾当时指着最后一颗网球让他们抢的事情，于是他直接指着乾挑衅道。
　　听到佐佐部的话，不管是手冢、木手，还是忍足、柳生以及金色，都上前一步准备迎战。
　　而被佐佐部指到的乾却背过身默默地将眼镜摘下，看得一旁的海堂满头黑线，“乾学长……”
　　还没等几个戴眼镜的国中生争论出谁先上场比赛，越前就戴着从金色那里顺过来的眼镜走到了球场上，直接抢到了第一个对战机会。
　　在越前赢下比赛后，接下来的石田、丸井、千岁、藏兔座、真田等人也都一一上场，他们无一不是轻易地打败了对面的高中生。
　　就在国中生们看着被他们打败的高中生满脸的意气风发的时候，一阵温润却严厉的声音从他们背后传来。
　　“不先衡量一下对手的实力就打，肤浅的家伙！”
　　国中生们顺着声音看过去，说话的是一个带着圆圆的眼镜、长着橘色卷发、脸蛋精致到有些可爱的高中生。
　　他身旁长相老气、留着一头红色冲天发的高中生也皱着眉头大声对着高中生斥责道：“太丢人了！没抢到球的家伙马上给我消失！别在这儿现眼了！”
　　场上的高中生看起来非常畏惧刚刚出声的红头发男人，在红发男人出声之后，他们略微收拾了一下，就战战兢兢又迅速地离开了球场。
　　紫原此时正好站在国中生队伍的最后方，虽然离着球场是最远的，但却和刚刚出现的三个人距离很近。
　　他嘴巴不停蠕动着咀嚼零食，眼角微垂，一副没太有精神的样子。
　　他看了看红头发的高中生，漫不经心地开口问道：“嗯？是教练来救场子了吗？”
　　一旁就近看孩子的桑原嘴角有些抽搐，他尴尬地小声说道：“什么教练啊！看他的衣服就知道了，肯定是U－17的队员啊！”
　　还没等刚刚语出惊人的紫原有什么反应，一旁的切原直接一蹦三尺高，他睁大眼睛咋咋呼呼地开口说道：“哈？！你在开什么玩笑啊，桑原前辈？你看他这张脸，竟然也好意思说他不到17岁？！”
　　“唔～”紫原上下打量了一下僵在原地的鬼，有些迟钝地开口说道：“也不是没有可能啊，小切仔！你看看真仔那张脸，三年以后说不定比这个人还要老成呢！”
　　切原安静下来，鼓了鼓脸颊，一副若有所思地样子，圆溜溜的猫眼显得他整个人越发的稚嫩，“阿敦你说得也有道理……”
　　因为整个球场在三个高中生出现之后就安静非常，所以紫原和切原的对话声音虽然不大，但却也被众位国中生听了个清清楚楚。
　　“真是太松懈了！”真田的额角蹦满了青筋，他的怒吼声直接响彻整个网球场。
　　相比于紫原的淡定姿态，切原直接被吓得一个激灵跳了起来，“呜哇——！”


第84章 
　　怒吼完的真田径直朝着紫原和切原的方向气势汹汹地走了过去， 眼看着一场“立海大式来自前辈的关爱”即将就要在大庭广众之下上演，而场上的其他学校都事不关己地看着立海大的笑话。
　　看着场上的热闹场景，一旁的橘色小卷毛前辈笑个不停。
　　他看了看一旁连背景颜色都变成黑色的鬼，笑得越发的前仰后合。
　　看着场上的情景越发不可控， 刚刚一直没有出声的幸村咽下了即将脱口的叹息， 他先是中途拦住了怒火中烧的真田， “够了， 真田！注意一下场合，冷静下来！”
　　看到幸村安抚中又带着严厉的蓝紫色眸子，真田怒火中烧的发热脑袋像是直接被浇了一盆凉水，这时候他才注意到场上其他学校看热闹的眼神。
　　知错就改是耿直的真田非常具备的美好品质，他冷静下来后，直接鞠了一躬， 而后非常真诚地大声对着幸村说道：“抱歉， 幸村！是我太松懈了！”
　　看到真田的样子， 幸村眉眼温和地笑了笑。
　　而后，他抚了抚衣角，径直走到不经意间就惹事的两个小学弟身旁。
　　披着外套的少年身材高挑清瘦，眉眼如同雨后的山水， 笼罩着一层轻烟，朦胧又让人心动。
　　他看着对面的三位前辈， 微微一笑。
　　一瞬间，宛若云消雾散一般， 少年眉眼之间的昳丽放肆地绽放出来， 像是真正百花盛开的盛景， 美不胜收。
　　幸村的脸上带着恰到好处的歉意， 他微微鞠躬， 姿态却并不谦卑，反而自有一番君子风度从骨子里不经意地散发出来。
　　而后，他启唇说道：“抱歉，前辈！我的两个后辈刚刚失礼了！”
　　明明是轻柔悦耳的温润嗓音，但却莫名带着一股压迫感。
　　如果有精神力敏锐的人，就会明白，这一股压迫感是幸村精神力作用在两个小学弟身上的效果。
　　从刚刚幸村走过来就变得有些拘谨的紫原和切原在幸村话音刚落下的时候，就干脆利落地鞠躬道歉。
　　两人也一改刚刚或慵懒、或桀骜的随意姿态，整个人的气场都为之一变，看起来乖巧可爱极了。
　　这一整个过程宛如行云流水，但不管是少年精致的容貌，还是他身上不可忽视的独属于强者的气场，都让直面整个“驯兽”过程的高中生三人心中震动不已。
　　鬼呆愣在原地，还是在入江的提醒下，才尴尬地点点头，说道：“没关系，我并不在意。”
　　带着圆圆眼镜的橘色小卷毛前辈直视着幸村，眼中满是感兴趣。
　　他是精神力选手，所以幸村刚刚不经意间泄露出来的宛如大海一般深沉厚重的精神力直接吸引了他的目光。
　　他上前一步面带笑意地自我介绍道：“你好！我是3号球场的入江！”
　　幸村诧异了一下，也笑着微微颔首说道：“前辈好！我是立海大附中的幸村精市！”
　　说完，幸村的眼神看向入江身后的两个人。
　　鬼注意到幸村的眼神，直接开口说道：“我是5号的鬼！”
　　一旁从刚刚出现就未发一言、神色冷漠的高中生感觉到幸村清浅扫过来的视线，微微停顿一下，而后矜持地点点头说道：“我是1号球场的德川。”
　　幸村听到三人的自我介绍若有所思，他看了看面前的入江，试探着问道：“前辈们的号码是有什么说法吗？”
　　幸村心里其实是有所猜测的，毕竟在其他球场上的选手正在教练的监督下训练的时候，这三位前辈却能够光明正大地来到这里，同时还能够毫无顾忌地训斥刚刚离开的高中生们，而且他们的举动还没有受到任何一位场边教练的阻拦。
　　光是这些，就足够说明一些东西了。
　　要么就是这三位前辈实力强大到拥有不被教练管制的特权，要么就是这位三位前辈来到这里是教练安排和允许的，或者也很有可能是两种情况都有。
　　入江听到幸村的询问后，笑得眉眼弯弯，他也没有遮掩，而是直接开口说道：
　　“U－17代表队的集训是按照实力排序的，选手们被分到1号至16号球场。
　　球场号越靠前的选手，实力也就越强。
　　在集训营里，教练每天都会在练习前宣布几组洗牌战的名单，只有赢得比赛的人才能晋级。”
　　看着安静听他说话的众位国中生，入江眼中的笑意越发明显，但说出来的话却直接揭露了集训营的严苛和冷酷，“将对手拉下来，就是这里的生存法则！”
　　听到入江的解释，幸村心里总觉得有些不对劲。
　　毕竟【天界道】对于他的日常直觉也有一些加成，根据他的感应，这三个人中最强的应该是那位鬼前辈才对，但他却是三人中球场号最大的人。
　　幸村不觉得自己的感应会出错，他猜测是集训营里还有什么特别的规则存在。
　　但看入江的意思，他只会解释到这个程度。
　　更多的，应该还是要他们自己去发现和观察。
　　入江将集训营的大体规则跟国中生解释完毕后，颇为调皮地笑着对幸村wink了一下，而后转身跟着鬼和德川离开。
　　刚走了没几步，入江又像是想起什么似的突然回头说道：“对了，忘记告诉你们了，这里是禁止私下比赛的哦！”
　　看着三个高中生渐行渐远的背影，身后的国中生们收起了刚刚打败了一群实力不济的高中生的得意。
　　就算是没有直面鬼三人，但是国中生们还是感觉到，刚刚的三位高中生身上的强者气息。
　　初入集训营的国中生们，第一次意识到：这个U－17集训营中还隐藏着许多的怪物呢！
　　有几个国中生，此时的眼中已经不自觉地燃起了战斗的野心和。
　　由于是进入集训营的第一天，分配好宿舍、放好行李的国中生们直接就被专门人员带领着参观了整个营区内的设施。
　　营区内除了网球场、宿舍以及餐厅，还有一个摆放了整齐健身用具的健身房，一整座可以查阅任何有关网球资料的图书馆，还有用来进行专项训练的接发球训练室、专门用来提升体力的训练室以及用来休闲的同时调整身体状态的游泳馆、篮球馆、排球馆等。
　　同时，他们居住的宿舍楼的休息区里也摆放着台球桌、乒乓球桌等能够在一定范围内进行的锻炼项目。
　　孤陋寡闻的国中生们跟着工作人员的步伐参观完整个集训营，大家都被集训营内设备的高端完善所震惊。
　　参观完集训营后，大家各自回到宿舍收拾行李。
　　紫原被分配在214宿舍，同寝的还有仁王和桦地。
　　不管是仁王的【幻影】、桦地的模仿、还是紫原开辟道路以后的【复制】和【夺取】，大体上来看，都是有异曲同工之处的。
　　可是，紫原并没有在对外的公开赛展示过自己的【复制】和【夺取】。
　　但他稍微一想也就明白了，应该是平等院将自己的信息告诉了教练组，所以他们才会这样分配宿舍的。
　　切原则是和日吉以及海堂一同住在205，同住205的还有拒绝了集训营邀请的财前。
　　四人都是四所学校备受瞩目、潜力无限的二年级，这个宿舍也被其他人调侃地称为“继承人宿舍”。
　　而幸村、白石、不二居住在201，也因为三人都喜欢养植物的原因，这个宿舍被称为“植物组”。
　　……
　　由于是入营第一天，集训营并没有给国中生们安排什么训练项目。
　　所以这一天，就这么还算平静地度过了……
　　第二天一大早，国中生们早早起床的时候，洗牌战的名单已经贴到了公布栏里。
　　今天上榜的国中生只有桃城一人，他的对手就是昨天红头发、长相老成的鬼。
　　比赛开始，鬼手里拿着一个只有两根球拍线的球拍上场了。
　　紫原微微睁大眼睛，“这个球拍……”
　　“竟然只有两根球拍线……”切原也震惊地睁大眼睛接着说道。
　　柳淡淡地开口说道：“应该是super sweet spot，即最佳击球点。利用四两拨千斤的方式，导致球具有超乎异常的威力。”
　　紫原皱了皱眉说道：“凤凰仔的发光球，依靠的主要原理就是打中最佳击球点。”
　　“阿敦说的没错。”幸村点点头，“我们之前的很多练习其实也跟最佳击球点有关系，尤其是Reborn先生给我们做的训练。但是就算这样，我们也不可能保证每一颗球都打在最佳击球点上。而能够整场比赛都用这种球拍打球，这说明了这位鬼前辈对于自己的控球力有着极大的自信。”
　　柳也神色严肃地说道：“而且根据我昨天收集的资料，这位鬼前辈能够毫不费力地举着重达一吨的巨石坐蹲起。”
　　“一吨？！”丸井被吓得刚刚吹起的泡泡都破了，“不过话说回来，我们昨天才刚来吧？参谋你什么时候收集的资料啊？”
　　柳：“虽然时间有些短，收集的资料还有些不齐全，但是我柳莲二收集的资料绝对是有着绝对的可信度的！”
　　看着柳那一副“谁都不能怀疑我收集到的资料”的坚定姿态，其他人的嘴角都微微有些抽搐。
　　丸井感觉到柳扫过来的锐利视线，吓得差点一口将嘴里的口香糖咽下去，他连忙举着手保证道：“我绝对相信你的资料，军师！”
　　看到柳再次恢复到一副云淡风轻的温和姿态，丸井拍着胸口长长地松了一口气。
　　幸村眼中带笑地看着这副场景，看到大家再次安静下来后，才神色微敛地继续说道：“不过，这下子桃城君艰难了。能够举起一吨重量的超强力量，再加上super sweet spot的加成，桃城君能够撑几球还不好说。”
　　听到幸村的总结，立海大其他人也都提起了心。毕竟他们国中生现在算是一个阵营的，如果桃城败的太难看的话，整个国中生阵营都会颜面无光。
　　相比于立海大众人的忧心忡忡，有几个国中生却因为昨天的事情憋了一口气，他们高声为桃城鼓劲。
　　“桃城，给高中生一点颜色看看！”
　　“加油啊，桃城！”
　　……
　　“喂喂！”
　　“你们这些国中生真的是对鬼一无所知啊……”
　　就在国中生们为场上的桃城高声加油的时候，后八个球场中唯二因为接受了凤赠予的网球而留在集训营里的平理和天神，开始为不知天高地厚的国中生们解释起鬼的可怕。
　　“鬼老大虽然位居5号球场，但却从来不跟上级球场的人较量，他只是把从下面上来的挑战者一一打败。”
　　“他跟之前被你们打败的高中生们完全不一样，也和这个集训营里的其他人不一样，他的绰号是‘地狱守门人’！”
　　……


第85章 
　　纵然两个高中生解释得再可怕， 但是场上的比赛还是开始了。
　　整场比赛的进展很快，并非只是球的速度，还有比赛的节奏。
　　就在桃城用出他擅长的重心垂直跳打法的时候， 鬼手里拿着仅有两根球拍线的网球拍打出了威力更胜一筹的重心垂直跳打法。
　　仅仅一球而已， 鬼就直接废了桃城的两只手腕。
　　此时的观众席上已经是安静一片， 大家都被鬼所展现出来的实力所震慑到。
　　桃城的实力在国中生中虽然算不上名列前茅，但也不是随随便便一个人就能够秒杀他的。
　　大家都能够显而易见地看出场上桃城的无力应对，而鬼的实力却仅仅只是展现出冰山一角而已……
　　场上的桃城不愿意放弃，他知道自己现在代表的是整个国中生阵营的脸面。
　　于是， 在手废了以后， 他用嘴巴咬着球拍再次站了起来， 并用胳膊和躯干夹着球拍打球。
　　但是，桃城还是几次三番被打倒在地。
　　纵然伤痕累累、一直不放弃， 但是实力的差距大如鸿沟， 桃城最终还是被拿着仅仅两根球拍线球拍的鬼以6－0打败。
　　*
　　看着场上的比赛， 紫原神色有些认真地说道：“这应该是教练设计好的吧！擅长重心垂直跳打法的桃城遇上了一个重心垂直跳打法高手……”
　　切原紧接着肃着一张小脸说道：“这明显就是教练要给我们一个下马威嘛！”
　　纵然紫原说话的语调依旧软软糯糯的， 纵然切原的声音依然带着一丝少年的清脆悦耳， 但两个小学弟的话还是让几位学长惊讶地睁大眼睛。
　　幸村看着自家表弟和小学弟脸上他所不熟悉的沉稳冷淡， 微微张口：“阿敦……赤也……”
　　“唔？”紫原和切原听到幸村的声音下意识扭头看过去，两人脸上的神色也恢复了往日的天真懵懂。
　　几位前辈相互看了几眼，确认刚刚的场景真是发生过的之后， 幸村眼睛发亮地看向紫原和切原， 神色中满是欣慰， “分析得很棒啊！阿敦， 赤也！”
　　丸井也凑上前来， 眼中满是惊异， “你们两个刚刚是有自己的意识的， 对吧？不是被什么奇奇怪怪的的东西附体了，对吧？”
　　切原一脸烦躁地挣开丸井揉着他头发的手，“你在胡说八道些什么啊，丸井前辈？还有，我都说了多少次了，不要揉我的头发！”
　　而紫原因为身高的原因免受丸井□□，他没有在意一旁闹成一团的丸井和切原，而是对着幸村笑得软乎乎的，“很简单的道理嘛，小幸表哥～根本一看就明白了啊！”
　　幸村宠溺地拍了拍紫原乖乖低下的头，笑道：“真让人放心呢，阿敦！”
　　“puri～”仁王像是没骨头一样靠在柳生身上，也开口说道：“明明是两个天然呆，但有时候也变得成熟可靠了一点呢！”
　　……
　　一旁的迹部看着立海大一群三年级围着两个二年级你一言我一语夸赞的场景，皱着眉头，满脸的嫌弃，“啧～真是太不华丽了！”
　　忍足笑得满是揶揄，“坦诚一点嘛，小景！你也要多夸一夸我们的二年级后辈啊！”
　　而后，忍足又看热闹不嫌事大地看向自家三个后辈，脸上带着狼外婆一般的微笑，语气有些轻佻地说道：“凤、日吉、桦地，你们需不需要迹部部长的夸夸啊？”
　　还没等三个冰帝的二年级反应过来拒绝，迹部直接忍无可忍地高声嫌弃道：“你给本大爷滚远点儿，忍足侑士！你轻浮做作的气场辣到本大爷的眼睛了！真是不华丽到极点了！”
　　凤脸上带着乖宝宝的笑容，语气温柔地吐出恶毒的话语：“赶紧闭嘴吧，忍足前辈，你刚刚也太恶心了！”
　　日吉虽然还是冷着一张脸，但能够很明显地看出他眼中的鄙夷和唾弃，他声音有些紧绷道：“忍足前辈真是非常没眼色呢！”
　　桦地：“……WUSI……”
　　向日看着忍足笑得一脸的幸灾乐祸，“恶心！没眼色！哈哈哈——侑士，被后辈这样说，你还真丢脸诶！”
　　宍户双手环抱，皱着眉头、满脸鄙视：“真是逊毙了！”
　　一旁看着自家堂哥被队友围攻的忍足谦也同情地拍了拍忍足侑士的肩膀，而后笑得满脸的自豪，竖着大拇指笑道：“要学会搞笑的精髓才能够拥有好人缘啊，侑士！”
　　“什么鬼？”忍足侑士拍开堂弟搭在他肩膀上的手，一脸的嫌弃。
　　有了忍足兄弟的插科打诨，场上国中生刚刚升起的严肃的氛围也渐渐缓和下来，但是大家心里怎么想的也只有自己知道了……
　　*
　　洗牌战结束之后，新的训练开始了。
　　国中生们按照教练的指示整整齐齐地分布在网球场上，开始了繁重的基础训练。
　　刚做完基础训练没一会儿，此时的国中生们正在场上略作休整。
　　伴随着“咣”的一声，一个穿着白大褂、将及腰的黑长发绑成一个低马尾的男人从球场中央的观察室走了出来。
　　男人捂着刚刚被撞了一下的脑门，面上带笑，坚强地继续开口自我介绍道：“各位早！我是U－17的精神教练！没错，我就是斋藤！”
　　看着高台上站着的斋藤教练，柳和乾异口同声地开口说道：“2米16。”
　　没有在意台下的窃窃私语，斋藤教练额头上还明晃晃地顶着刚刚撞出来的红印，但他脸上带着亲切爽朗的笑容，继续说道：“听说你们比普通的初中生强很多呢！”
　　“不过，要是你们能够把精神力也加强一下的话，那就会更强的。就是这样！”
　　“现在，请大家两两一组！自由组合哦！”
　　就在其他人进行着组队的时候，立海大九人聚集到了一起，几人脸上都带着有些微妙的表情。
　　几人互相看了一会儿，大家脸上的表情都有一种“我们都懂”的感觉。
　　毕竟从刚刚听到斋藤教练自我介绍自己是精神教练的时候，立海大众人心里就有所预料了。
　　什么？精神训练？这个他们熟啊！
　　所谓的精神训练不就是“哪疼往哪戳”嘛！
　　他们好歹也是在Re·鬼畜小婴儿·冷酷大魔王·born的手底下待了一个星期的人啊！
　　身心早就不知道被重创了多少回了！经验丰富的不行！
　　按照这种发展趋势，一看到开头，他们基本上就猜出结尾了嘛！
　　立海大九人略微沉默了一会儿，紫原脸上的表情定格在一个要笑不笑的扭曲表情，他开口说道：“所以，这一次我们怎么分组？”
　　切原的嘴角也咧出一个有些诡异的弧度，他绷着声音开口：“反正一会儿也是单打比赛，我们就直接挑选想要比赛的对手就好了嘛！”
　　幸村此时心里也有些哭笑不得。
　　看看其他学校一脸兴奋地开始寻找自己的双打搭档，再看看自家队伍开始摩拳擦掌地挑选自己的对手，幸村也不知道该不该感慨他们立海大的身经百战、见多识广。
　　他轻咳一声，调整好脸上的表情，而后开口说道：“好了，大家也不要这么草率地下结论，万一教练真的只是想要进行双打比赛呢？”
　　虽然幸村这么说了，但是连他自己都不信，其他人自然也坚定地相信接下来就会是一场单打比赛。
　　切原由于前一段时间在正选选拔赛上以6：3输给了紫原，所以这一次也是直接看向紫原，他挑衅地咧了咧嘴，说道：“怎么样，阿敦，我们两个再来一场吧！”
　　虽然切原说得是一个问句，但他话里的语气却很是肯定，一点儿也没有征求对方意见的意思。
　　本来紫原是想要选择自家表哥作为对手的，但是此时的幸村和真田已经迅速达成了双向选择。
　　于是，听到切原的提议，想到切原的天使化和恶魔化的融合技能也很有意思，紫原也不无不可地点点头答应了，“可以啊，小切仔！”
　　转眼间，立海大就组成两队人员，丸井看了看剩下的对手，还是直接拉住了桑原，理直气壮地开口吩咐道：“我们两个一起吧，杰克！”
　　胡狼被丸井选择后瞬间留下感动的泪水，他哽咽道：“文太……”
　　剩下的三人面面相觑，好一会儿没开口说话，还是柳生先推了推眼镜看向柳，询问道：“要打一场吗，柳君？”
　　柳淡淡一笑，云淡风轻地开口说道：“我刚刚已经和贞治约定好组队了。”
　　“puri～”仁王虽然一开始没有被柳生选择，但他却毫不在意，他脸上依然带着漫不经心的笑意，拉着脑袋后面的小辫子，看着柳生说道：“看来我们两个要来一场前任搭档之间的对决了，比吕酱！”
　　柳生推了推眼镜，脸上的表情有些不情愿，他皱了皱眉头，一本正经地说出虎狼之词，“分道扬镳之后还要藕断丝连吗？也太流于俗套了，现在的狗血爱情剧都是这么演的。”
　　“piyo～”仁王微微睁大眼睛，“比吕酱你竟然还看狗血爱情剧？！”
　　柳生摊了摊手，一副故作无奈的样子，“毕竟是家庭主妇钟爱的八点档，我也或多或少跟着母亲看过一些。”
　　……
　　不管过程怎么样，最终立海大里真田和幸村、切原和紫原、丸井和胡狼、柳生和仁王直接两两组队成功，而柳也和童年搭档乾组成了一队。
　　挑选好组队的人员之后，大家排着队去最前方的场边工作人员那里进行登记。
　　一切结束以后，高台上的斋藤教练脸上的表情依然灿烂亲和，他笑着开口宣布：“那么，接下来，单打比赛就开始了，输的一方会被淘汰哦！”
　　“！！！”
　　看着场上神色震惊的国中生们，斋藤教练终于笑眯眯地露出了獠牙，他声音轻快地再次强调了一遍：“没错！就是要跟你们自己选的搭档对战哦！”
　　相比于其他学校国中生脸上的惊慌和不知所措，穿着土黄色运动服的立海大少年们脸上或多或少的带着一些兴奋和跃跃欲试，在一群人中显得格外的格格不入。
　　尤其是最为藏不住事的切原和真田，两人的脸随着斋藤教练的宣布一下子变得容光焕发起来。而紫原虽然也是单纯直白的性子，但他平日里就一副懒洋洋没精神的样子，此时也只是眼睛一亮，看起来并不是很突出。
　　“嗯？”看着与众不同的立海大少年，斋藤教练扬了扬眉，喃喃自语道：“有意思……”


第86章 
　　所有的比赛是分成几组进行的， 由于时间的关系，进行七球对决，每次同时进行三场比赛。
　　第一组的比赛是冰帝的忍足VS向日、立海大的仁王VS柳生以及青学的大石VS菊丸， 三组人员都是各自学校非常出名的双打组合。
　　忍足和向日的比赛很快就以7：0结束，忍足毫不留情地打败了昔日的搭档向日。
　　纵使向日被这个结果气得跳脚。
　　可是忍足作为冰帝的二把手， 在全国也是被称为“拥有千种绝技的天才”。虽然他常年混迹在双打位上， 但他各方面的实力确实是能够碾压向日的。
　　而柳生和仁王的对战最终还是以8：6结束，柳生险胜一筹。
　　二人都是属于立海大里心眼多的像筛子的那一类人，不管是在赛场上还是在私底下， 两人的交情来往都很亲密， 各自也都非常了解对方。
　　但是仁王的风格是非常善于提前布局而后进行发威反击的类型，换句话说，仁王是一个比较慢热的选手；而柳生却是一个非常冷静和理智的超攻击型选手，再加上他曾经的高尔夫经历， 使得他非常善于集中注意力。
　　所以， 在这一场算是速战速决的七球对决里， 最终还是柳生占了上风。
　　在另外两组比赛都结束以后， 菊丸和大石僵持下来的场景就格外引人注意了。
　　连教练都无奈地摇了摇头， 对于菊丸的小聪明有些不太满意。
　　可是， 菊丸不想要亲自淘汰自己的搭档，根本无法用出全力。好在，一向稳重可靠的大石冷静地直接点醒了菊丸。
　　最终， 二人的比赛以7：4结束，菊丸胜利。
　　紧接着， 便是第二组的比赛， 其中就包含了立海大幸村和真田的比赛。
　　在这一组的比赛里， 立海大只有这一场比赛， 再加上另外两场比赛并没有这一场更加引人注意。
　　于是，不光是立海大众人，其他学校的大多数人也直接站到了第三个球场周围围观。
　　“是‘神之子’和‘皇帝’的比赛诶！”
　　“没想到能够在这里目睹立海大的顶尖对决……”
　　“也不知道这场比赛谁输谁赢啊！”
　　……
　　相比于其他学校对于这一场比赛的期待，立海大众人却是怀着看热闹的幸灾乐祸的心情围观这场结果已然注定的比赛的。
　　切原直言道：“幸村部长不可能输的啦！”
　　紫原因为一会儿要比赛，此时已经放下了零食，他百无聊赖地看着场上的立海大二人，懒洋洋道：“这场比赛的结果主要还是看看真仔会怎么输呀！”
　　“puri～”仁王拉着脑袋后面的白毛，脸上带着恶劣的笑容说道：“我赌100日元，真田绝对一球都拿不到！”
　　柳淡淡地说道：“精市获胜、比分是7：0的概率是100%！”
　　……
　　场外的立海大众人直接幸灾乐祸地预定了这场比赛的结果，而场上的真田却什么也不知道。
　　从上场开始，真田身上的气势就节节攀升，直至升到最高，而后他直视着对面的幸村坚定地说道：“我是不会客气的，幸村！”
　　幸村面对真田也是一副认真地态度，他上场之前就脱下了身上披着的外套，上场之后他也收起了脸上惯常带着的微笑。
　　幸村眼神锋利地看着对面的真田说道：“真田，我就没有见过你客气过吧？”
　　比赛开始，幸村首先获得了发球权。
　　他发出一记底线发球，网球带着剧烈的旋转在场上一闪而过，一瞬间就到达了真田的半场上，“彭”的一声，落地而后弹起。
　　真田毫不松懈地直接抓住时机用出【火】来回击。
　　网球上携带着一团炽烈的火焰，呼啸着飞过球网，来到幸村的半场。
　　“直接就用出了【风林火山】的火吗？”
　　听到周围人的惊呼，紫原冷哼一声道：“要是一上来不能够火力全开的话，真仔恐怕连一点反击的机会都没有了！”
　　场上的幸村面对着气势汹汹的【火】毫不惊慌。
　　他看起来宛若闲庭信步地来到球的落点，而后云淡风轻地直接用反手拍将【火】打了回去，嘴上还调侃道：“你看起来破绽百出啊，真田！”
　　另一面的真田看着被打回来的网球也是一副好不意外的样子，他双手持拍，将球拍面竖起，而后用挥剑的姿势挥动球拍，将球回击。
　　伴随着真田嘴上大吼着“【动如雷霆】”，网球直接化成一道雷光裹挟着雷霆万钧，向着幸村的半场飞去。
　　面对这一记足矣直接穿透球拍线的【雷】，幸村却游刃有余地直接单手在半空中将球拍调转了180度，而后用球拍柄底面直接将【雷】击回。
　　围观群众对于幸村宛如信手拈来的悠闲姿态震惊不已。
　　这记在全国大赛上让手冢束手无策、只能够冒着废了手臂风险用出【手冢魅影】才能够勉强应对的【雷】，竟然就这样轻松地让幸村破解了。
　　听到周围的议论声，仁王嘴角微勾道：“哎呀呀，看来我们的部长不想要现在就暴露出所有的实力嘛！puri～”
　　紫原知道就算幸村直接用球拍网，也有好几种办法将【雷】回击。他眉头微拧，没太反应过来地问道：“不是没有摘下负重吗？小幸表哥干嘛连技巧方面也要隐藏呢？”
　　柳淡淡地开口：“毕竟我们已经知道了教练组的用意，多给自己留一点底牌还是好的。只要结果没有改变，那么过程怎么样也不重要了。”
　　紫原虽然不太理解，但听到柳的解释也没再出言质疑。
　　场上的幸村和真田此时还在第一球上纠缠，而另外两场比赛已经依次有了结果。
　　很快，在激烈的对拉中，真田眼神渐渐失焦，而后没一会儿，他就呆滞地站在原地没了动静，连手上的球拍都掉到了地上。
　　在其他人都猜测幸村对真田用了【YIPS】的时候，立海大众人知道，幸村应该在【YIPS】的基础上还叠加了【梦境】。
　　毕竟场上的精神力波动让他们觉得熟悉得可怕，这不就是他们每天精神训练的时候必定经历的鬼门关吗？
　　场上的真田也明白自己的处境，他凭借着往日的经验，努力寻找着挣脱的缝隙。
　　就在比分来到4：0的时候，真田终于找到了这一次的挣脱契机。
　　他直接用出【黑色气场】，而后找准时机，一举突破了困境。
　　场上的比赛继续，真田用出了【黑龙斩】，虽然现在真田已经能够完成二重斩，但却依然无法打败幸村。
　　“比赛结束！幸村胜出，7：0！”
　　赛后，双方在网前握手，幸村笑着说道：“我会在集训营里等着你的，弦一郎！”
　　“啊！”真田也知道他们这群失败者应该是去另一个地方训练，他一脸坚定地点头保证道：“不会松懈的，幸村！”
　　两人相携走向立海大的队友们，大家也面带笑容迎接他们的部长。
　　接下来的两场比赛，并没有立海大的队员。
　　于是，在幸村走近后，立海大众人递水的递水、递毛巾的递毛巾，大家都满脸关怀地围绕在幸村身边问候，幸村也眉眼温软地笑着回应大家的关心。
　　而被挤到一旁的真田则是眨了眨眼满脸懵逼，愣了好一会儿后，才黑着脸反应过来，而后拉着帽子低吼一声：“真是太松懈了！”
　　在经历了冰帝和青学两个部长对于下一任部长的传承之战后，紧接着就是丸井和胡狼所在的这一组的比赛。
　　且不说丸井是一个优秀的网前截击选手，胡狼的防守能力虽然很强，但他确实在攻击力上有所欠缺。
　　与此同时，两人虽然感情深厚，但天赋的差距还是在时间的积累中将两人的实力差距越拉越大。
　　比赛最终以7：4结束，丸井胜利。
　　两人站在网前面面相对，胡狼苦涩一笑，说道：“这一次之后，就是真的分别了吧，文太……”
　　曾经他们两个实力不相上下，甚至一开始他能够凭借着混血儿的先天优势更占一分便宜。再加上他们两人的风格也是互相互补，所以能够和谐地作为一对默契十足的双打搭档。
　　但是，天赋的差距却让他们变得越来越不相配起来……
　　胡狼作为丸井的搭档本人是最清楚两人之间的天赋差距的，这种差距并不仅仅只是繁重的训练就能够弥补的。
　　曾经刚刚意识到这种差距的他，只能够绝望地眼睁睁地看着丸井越跑越远。
　　可是，向来憨厚善良的胡狼却从来没有因为这种天赋上的落差而怨恨，他只会在心里怀疑自己是不是拖了丸井的后腿。
　　渐渐地，他终于认清了现实，现在的他也学会了释然……
　　相伴这么多年，胡狼明白，丸井的天赋绝对不仅仅只是一个双打能够困住的！
　　他是真正的天才！
　　他会有更大的发展空间！
　　……
　　而现在，胡狼觉得时机到了，此时就是他放手的时候了……
　　他的搭档会直接展翅飞向世界……
　　“你又在胡思乱想什么呢，杰克！”丸井的轻斥声打断了胡狼的多愁善感。
　　胡狼的脸上还带着明显的不舍和难过，他看向对面比他矮了半个头的娇小搭档。
　　红头发，总是古灵精怪、活力满满的小个子搭档此时正皱着眉头一脸不满地看着他。
　　在胡狼满是包容的眼神中，丸井鼓着脸颊理直气壮地指责道：“既然舍不得就要更加努力啊，杰克！你难道不想和我一起站在世界赛场上吗？”
　　“我当然想啊，文太！但是我……”胡狼一脸的沮丧。
　　“那你就是厌烦我这个搭档喽！”丸井毫不羞愧地曲解了胡狼的意思，而后他也不听胡狼的解释，直接娇蛮地命令道：“我不管！杰克，你一定要追上来！”
　　胡狼看到丸井这副不讲理的样子，没有一点儿生气，他心里有些酸酸软软的，而后笑着对丸井保证道：“好！等我追上你，文太！”
　　“哼！我可不会站在原地等你！”丸井认真地看着胡狼，说道：“就算是杰克你，我也不会停下来等待的！所以，你要用跑的，跑的很快很快才行啊，杰克！”
　　“嗯！”胡狼一脸感动地直点头。
　　……
　　场边看着这一幕的紫原总觉得哪里不太对劲，他微微歪了歪头，喃喃自语道：“总觉得……好像有点奇怪啊……”
　　看着高大的紫发小学弟那一脸迷茫地样子，仁王“噗嗤——”一声笑了出来，而后对着紫原调笑道：“puri～小阿敦啊！你还小，当然看不明白，这就是所谓的高级渔场管理者的手段啊！”
　　紫原懵懂地眨了眨眼睛，虽然不明白仁王说得话是什么意思，但丸井毕竟和他在吃上很有共同语言，再看看面前的白毛学长脸上不怀好意的笑容。
　　于是，紫原下意识地反驳道：“小丸仔才不是那样的人呢！”
　　幸村也警告地看了仁王一眼说道：“仁王，阿敦还小，不要在他面前开这种玩笑！”
　　“好吧好吧，幸村部长～”仁王撒娇似的鼓了鼓脸颊。
　　而后他看向柳生，对着自己举了举大拇指，自我夸赞道：“还是我比较好吧，比吕酱？我对你可是专一的很呢！”
　　“快省省吧，仁王君！”柳生一脸嫌弃地转过头去，“明明只是单纯的搭档情谊，怎么让你一说就变得那么奇怪呢！”


第87章 
　　丸井和胡狼的这一场比赛结束后， 紧接着的下一组就有乾和柳以及紫原和切原的比赛。
　　柳放下手里的笔记本，平静地拿起球拍站到了球场上。
　　但是，教练叫了好几次乾的名字都没有人应答， 据说乾是因为喝了正在试验中的乾汁而肚子痛，此时正蹲在厕所里出不来呢！
　　于是，乾直接因为弃权落入失败组，柳自动晋级。
　　伴随着不远处观察室一楼卫生间内传来的乾令人头皮发麻的惨烈叫声：“都是核苷酸的祸祸祸祸……”
　　场上的柳平淡又怜悯地摇摇头道：“可怜的贞治啊！就是因为你总是花费太多精力在许多莫名其妙的事情上，所以你才会落得这个下场啊！”
　　由于乾的弃权，于是， 立海大的前辈们都有了时间看他们两个小学弟之间的对决了。
　　紫原和切原作为显而易见的立海大下一任顶梁柱，两人之间的对决直接吸引了场上没有比赛的所有的国中生的目光。
　　比赛开始前，切原直接嚣张地对着紫原咧嘴笑道：“阿敦， 这一次赢得一定会是我！”
　　紫原慢吞吞地眨了眨眼， 而后回道：“那是不可能的呢，小切仔！你根本不是我的对手呀！”
　　双方放完狠话，各自回到自己的半场上。
　　首先，就是切原的发球局。
　　他咧着嘴，紧紧盯着球网对面的紫原，而后狠狠地将手里的网球捏变形后向上抛起。
　　切原紧接着跳起，球拍顺着手臂的方向从身后划过一道圆润的弧度， 而后他用力地在适宜的高度将球击出。
　　网球飞速越过球网，落地之后弹起，在空气中不规则地游动着。
　　“诶～一上来就用出你的指节发球吗？”
　　紫原边说着， 边迈出一步，手臂挥动， 在网球即将击中他膝盖的前一秒， 精准地将球打了回去。
　　而另一边的切原已经运用单脚小碎步直接上网了， 他听到紫原的话后，冷哼一声，“既然我们彼此都对对方熟悉的不得了，那就干脆省过试探的阶段，直接火力全开好了！”
　　说着，他又紧接着用出【凌空抽射】。
　　网球身后带着一条耀眼的金色尾巴，宛如一道离弦之箭，直直地落到紫原的半场上。
　　“你也给我认真一点！”击球之后，切原直接吼道。
　　“真是受不了你啊，小切仔！本来还想着慢慢来的呢！”
　　紫原嘴上说得像是躺平摆烂一般，但他的动作却凌厉非常，弹起之后依然威力不减的网球直接撞上紫原球拍上的甜区。
　　伴随着紫原手腕用力方式和角度的微微调整，网球直接散发出耀眼的金色光芒。
　　球离开球拍之后，上面的光芒却越来越盛，网球上带着无与伦比的威力落到切原的半场上。
　　“发光球？！”球场中央的看台上一直淡定围观的鬼、入江和德川三人看到紫原的回球之后失声叫了出来。
　　德川上前一步，右手死死地捏着手里的栏杆，眼神紧紧地盯着场上的紫原，声音有些发紧地问道：“那个国中生……和平等院有什么关系吗？”
　　入江的眉头也狠狠地皱起，但还是冷静地确认了一番，而后摇摇头，开口否定道：“不，这个发光球和平等院的发光球还是有一些区别的。”
　　身旁的两人都没有回答，三人都是神色复杂地看着场上激烈的比赛。
　　场外人的复杂心绪无法影响比赛正酣的紫原和切原。
　　看到发光球后，切原瞳孔微缩，他的脸上满是兴奋，行动上也丝毫没有退缩。他直直的对着来球迎了上去，大吼一声：“来得好！”
　　切原调整着挥动球拍的角度，在他的控制下，发光球精准地撞上球拍的甜区。
　　虽然切原的反应极快，网球没能够击穿他的球拍，但是网球上携带的巨大的力量却有些出乎他的意料。
　　他迅速反应过来以后，咬紧牙关，右腿向后一步，对身体的重心略做调整，而后两手持拍。
　　他大吼一声，微微扭转腰部，再加上俯冲带来的惯性，才勉强将球送过网。
　　但这有些轻飘飘的一球却是紫原的机会球，他长腿迈动，几步来到网前，而后跳起，直接回以一记Jaife，将球打向切原身后相反的方向。
　　切原及时调整好自己的姿势并迅速反身追球，他奋力一扑，伸直球拍，但最终还是差了一个球身的距离。
　　“紫原得分，1：0！”
　　紫原将球拍扛在肩膀上，居高临下地看着摔倒在地上的切原，扬起眉头得意地说道：“哼哼～是我先得一分呢，小切仔！”
　　“可恶！”切原恶狠狠地捶了一下地，而后眼睛微红地看着紫原说道：“我不会让你继续得意下去的！”
　　比赛继续，紫原毫不留手地直接用出自己的超高速发球。
　　球速高达255km/h，网球快速飞动摩擦空气所产生的轰鸣声像是要撕裂人的耳膜。
　　“好快的速度！”围观人群中有人惊呼。
　　“这真的是国中生能够打出来的球速吗？！”也有一旁球场上的高中生不敢置信道。
　　……
　　面对这记肉眼无法捕捉到的发球，切原丝毫没有放弃的想法。
　　他屏住呼吸，直接进入到自己的【集中爆发】状态。
　　切原快速预判了球的落点，而后身体快过脑子直接移动，他飞速移动的身影只在空气中只留下一道残影。
　　及时来到球的落点，切原挥动球拍，手腕微微扭动，再加上腰部微微扭转的力量，他直接打出一记带着剧烈上旋的球。
　　紫原虽然及时追上了网球，但却来不及调整球拍的位置，于是只能够眼睁睁地看着网球落地弹起后直接绕过紫原伸过来的球拍。
　　“切原得分，1：1！”
　　立海大两个国二生的激烈比赛吸引了越来越多的目光，两人所展现出来的实力显然可以稳坐所有国中生实力的上位区，这也让众人震惊不已。
　　要知道紫原和切原虽然在关东大赛和全国大赛上都各有出场，但是可能是因为对手实力不足的原因，二人的真正实力暴露的也不多。
　　所以，他们二人虽然被称为立海大下一任的双王牌，但大众对他们实力的评估只是略高于海堂、日吉等其他学校的二年级，同时应该是比幸村、迹部、真田等人的实力低一个层次的。
　　可是，现在看来，他们二人的实力应该是部长级别的，就算是总体实力和幸村等人会有差距，但是也绝对不会很大。
　　不管是向来责任心极重的手冢和迹部，还是向来温和的白石，随着比赛的进行，神色都有些严肃起来……
　　虽然场上的两人比赛激烈非常，但是比赛的节奏也非常快，不管是得分还是失分都是在几球之后就得到了结果。
　　而且，因为两人都不是愿意服输的人，所以比分从一开始就紧紧咬着、节节攀升。
　　虽然周围的人对于紫原和切原的实力或赞叹、或严肃、或羡慕、或嫉妒，但是幸村却不甚满意地皱了皱眉，他微微侧首对着柳轻声问道：“赤也的【集中爆发】状态还是只能够持续十秒吗？”
　　柳点点头，回道：“没错！最多十秒！”
　　切原的【集中爆发】的状态虽然抽象意义上可以解释为【恶魔化】和【天使化】的短暂融合，但是实际上就是通过屏住呼吸的无氧动作将集中力提升到极致。
　　能保持这种状态的最高极限就只有十秒，也就是说，切原必须要在一个回合，即五六个球之内拿下分数才能够具有优势。
　　幸村眉尖微颦，摇摇头，说道：“虽然【集中爆发】这个状态足够惊艳，但是如果每一次只能够持续十秒的话，就太过于鸡肋了。而且这个技能实在是太过于消耗体力，如果遇上实力强大的对手，赤也根本没有反击之力。”
　　柳也赞同地点点头，说道：“我也明白这个道理，但是赤也这纯粹是境界提升上的问题。如果赤也不能够抓住灵感的话，我们也帮不上忙。”
　　幸村也知道切原自从境界提升上进入瓶颈之后，就一直在专注自身基础实力的提升，但他还是希望每一次看到的都是有明显进步的小学弟。
　　看着场上再次被掰平的比分，幸村脸上的神色越发难看，“我之前没太在意阿敦的这个毛病，现在看来不改还是不行了。”
　　“是关于预判方面的事吗？”柳听到幸村的话直接反应过来。
　　紫原的这个问题之前他们两个也讨论过，但是幸村当时表现得并不着急，大有一种任其发展的意思。
　　要知道，预判是一个优秀的网球选手必须具备的能力，提前预判对手的击球意图就能够及早启动移动步伐、减少时间的浪费。
　　而紫原却不具备这样的能力，或者说是他觉得自己不需要，所以就直接无视了这项基本能力的学习。
　　紫原由于身材高大，别人需要迈好几步才能够到达的地方，往往他一两步就直接到达了，再加上他本就有些懒散的性子，于是他下意识地依赖起自己的身体优势来偷懒，他往往会在对方击球之后再临时判断球的落点。
　　虽然对于有些手腕肌肉灵活的选手来说，紫原的这种做法正好能够克制住他。但是对于一些经验丰富水准也高超的网球选手来说，紫原的这种做法在他们眼中就是明晃晃的可以利用的缺点。
　　本来幸村也发现了紫原的这个毛病，但是幸村觉得紫原应该能够自己发现自己的缺点，而不是需要他时时刻刻指正。
　　所以，幸村一直没有对紫原的这个问题发表看法。
　　可惜的是，紫原从来就没有意识到这一点。
　　如果紫原的这个缺点很难被人发现也就罢了，但是此时的赛场上，切原明显是发现了紫原的这个毛病，并直接利用紫原的这个漏洞来进行得分。
　　想到他们很有可能会进入世界赛场上，幸村觉得改正自家表弟这个毛病越发迫在眉睫。
　　场上的紫原也渐渐意识到自己的毛病，于是他开始尽力调整着自己的状态。
　　虽然紫原是一个学习能力极强的人，但是预判这项能力的学习是需要大量的比赛经验积累的。所以，短时间之内，紫原想要有一个天翻地覆地变化是不可能的。
　　好在，从一开始，紫原就直接发动了【夺取】这一项能力，对于切原之前使用出来的技巧进行了夺取。
　　但是，由于这一项能力是需要前期铺垫的，再加上两人每次得分都在十球之内分出胜负，所以，一直到现在，【夺取】的效果才慢慢显现出来。
　　于是，众人都能够发现，场上的切原再次用出之前用过的技巧的时候动作会有些僵硬，击球的时候也会变得不顺手，控球力也直接降了一个等级。
　　但是，由于比赛一开始就有所准备，再加上立海大繁重的基础训练养成的肌肉记忆，所以，切原虽然觉得现在比刚刚更累了，但还能够勉强应付得过来。
　　可是，两人都意识到，分胜负的关键时刻到了，二人心照不宣地再次将球速提升到了极致。
　　于是，场上的击球声的密集度开始更上一层。
　　就连动态视力很好的人也只能够看到一道道黄光在球场上划过，动态视力一般的人只能够听到不绝于耳的快速击球声。
　　接下来的对拉中，切原和紫原都仅仅只是凭借着基础对决。
　　但最终还是紫原更胜一筹，以21：19的比分拿下胜利。
　　赛后，双方在网前握手，对比紫原只是出了一些汗、气息稍微有些紊乱，切原此时已经浑身大汗淋漓、气喘吁吁了。
　　【集中爆发】状态确实对于他本身体力的消耗很是巨大。
　　就算两人此时的状态对比明显，但切原还是一脸不服输地扬着眉头说道：“这一次被你侥幸逃过去了，下一次胜出的一定是我！”
　　紫原冷哼一声，微微平复了一下呼吸，而后撇撇嘴说道：“先把你的体力锻炼的能够保证一整场的【集中爆发】再说吧，小切仔！否则，下一次说不定你会直接累倒在球场上呢！”
　　放完狠话的两人在网前对视了一会儿，空气中仿佛有电光闪烁。
　　但是，很快，二人就迅速恢复了往日的亲密关系，而后并肩朝着幸村等人的方向走过去。
　　看着在自己面前站定的两个小学弟，幸村脸上没什么表情地看着他们说道：“我想，经过这场比赛，你们应该也都各自明白了自己的缺点。”
　　“是！”两人都是乖巧地站着点头。
　　但是，幸村这一次却丝毫没有因为两个小学弟的温驯姿态而放缓神色。
　　他眼神锐利地看着二人，继续说道：“既然发现了死角，就要及时弥补和改正。虽然我已经不算是你们的部长了，但我作为前辈还是厚着脸皮最后警告你们一句：
　　你们两个作为王者立海大的下一任正副部长，必须时时刻刻保持警惕！
　　在平日里训练的时候，绝对不能够有任何的侥幸！
　　我绝对不允许你们有任何一场因为平日里的疏忽和懒散导致的失败！”
　　看着幸村依然严肃的神色，紫原和切原也提起心来，两人听到幸村的话后，挽起眉毛，齐声大吼道：“是！”
　　立海大这边的训话也被其他学校的人看在了眼里，在他们看来，紫原和切原已经表现的足够好了，但却依然被幸村这样严厉地训斥着。
　　立海大的有些做法着实让他们有些不解，但想到他们常胜不败的战绩，众人也只能够在心里感慨：可能就是因为这样在网球上毫不放松，所以立海大才能够有这样辉煌傲人的成绩吧！


第88章 
　　很快， 所有的比赛就已经结束了。
　　高台上的斋藤教练看着网球场上的国中生，笑了笑后，干脆利落地说道：“好了， 比赛都已经结束了。赢的人吃完午饭后集合， 与高中生一起练习。输的人回宿舍收拾行李准备回家。”
　　“那边的巴士是送大家回去的。各位， 辛苦了！”
　　众人顺着斋藤教练的指向看过去，不远处已经停靠了一辆巴士， 穿着集训营场边教练统一的黑色运动服的司机已经安静地坐在驾驶座上等待了。
　　此时的国中生们，大部分都回到了仅仅只是呆了一晚上的宿舍楼。
　　他们有的是为了收拾行李， 有的则是因为不舍自己的队友跟着进行最后的团聚。
　　*
　　没太在意国中生那边的依依不舍， 斋藤教练将比赛结果收起来之后，就回到了观察室里。
　　照样是用一成不变的进门就撞头的方式来打招呼，正在监控屏幕前坐着的黑部教练头也没回地淡淡说道：“总教练指名的那两个小鬼也安排好了吗？”
　　斋藤教练捂着脑门， 笑嘻嘻地点头答道：“安排好了，鬼同学和德川同学直接把那两个小朋友引到一军私下的练习球场上去了。所以，那两个小朋友直接因为错过了比赛被分到败者组了。过一会儿，我去送他们一程。”
　　“哦？”黑部教练挑挑眉，继续说道：“我还以为那三个人看到紫原同学的发光球以后会激动地来找我们质问呢！”
　　“哈哈哈！”斋藤教练摸了摸后脑勺，笑得一脸爽朗道：“就算紫原同学真的和平等院有什么关系， 我想他们也不会来问我们吧？毕竟平等院君在集训营里是出了名的我行我素、不听管教呢！怎么想，我们这些不被平等院君在意的教练， 也不会知道他们两个之间的关系啊！”
　　黑部教练淡定地点点头， 一副不在意的样子，好像刚刚只是随口说了一句不甚重要的话。
　　教练们也确实不是很在意鬼三人和平等院之间的不和，毕竟有人的地方就会有争执。
　　而且平等院作为集训营的NO.1， 他是有足够的实力和能力的。
　　集训营一军里的绝大部分人都是服他的， 那么， 就算出现了一些其他的声音，只要最后不要发展到肢体冲突、只要不会影响正式比赛的结果，教练们是不在意过程中的一些龃龉的。
　　这个话题被轻飘飘的略过去以后，一旁正在单手做着俯卧撑的混合练习教练拓植龙二，边游刃有余地做着运动，边开口说道：“真是不明白！总教练点名的那两个国中生小鬼就算一个是越前南次郎的儿子、一个是杉婆看好的继任者，但也不至于重视到这个程度吧？竟然还专门让我们想办法把他们两个扔到后山去？”
　　斋藤教练耸耸肩，说道：“毕竟相比于其他选手，这两个小朋友也算是家学渊源了。一个是越前前辈专门从小培养的小武士，一个是凭借着变态的身体素质被杉婆婆一眼选中的球拍继承者。”
　　“怎么说呢？”斋藤教练眉毛略微向下撇，思考了一会儿才组织语言继续说道：“这两位前辈也算是日本网球界的男女领军人物，他们看重的选手必然是天赋卓越、潜力巨大的，总教练自然是很重视的！”
　　“况且，且不说远山金太郎，越前龙马可是有美国国籍的。眼睁睁地看着能够争取到的选手去给其他国家队伍增光添彩可不是总教练的作风！”
　　“总教练也给越前前辈打了好几个电话，想要获得越前龙马的归属权。但是越前前辈却一直不肯松口，只说让他儿子自己决定，自己不做干涉。”
　　“所以，越前龙马可以算是总教练废了最多心思才邀请过来的国中生，他可是专门将征集信送到了美国呢！”
　　“而且，人对于自己经过层层困难才获得的东西向来是珍惜和重视的。”斋藤教练摊了摊手，有些调侃地说道。
　　“哼！”拓植教练不以为意，“算了，既然那两个小鬼已经被送去了后山，那么他们也不归我们管了。五十个国中生，可造之材可不止他们两个！”
　　看到拓植教练边做俯卧撑，身上还燃起了火焰，斋藤教练夸张的惊呼了一声，而后看向黑部教练问道：“小黑，小拓这是怎么了？竟然有他一眼看好的选手吗？这么开心，可真是第一次呢！”
　　拓植教练是集训营里的混合练习教练，选手平日里的训练菜单就是他制定和调整的。
　　他不光自己从来不放松自身的锻炼和提升，也随时注意着选手的身体状态，对选手的身体素质锻炼很是严厉和认真。
　　他作为一名经验丰富的教练，很明白黄种人在身体素质上和白种人以及黑种人的差异。
　　所以在看到身体素质不输外国人的紫原后，拓植教练才会见猎心喜，想要好好指导对方。
　　黑部教练听到斋藤教练的问话后直接调出了紫原的五维数据界面，虽然依旧神色淡淡，但他的语气中也能够感觉出满意来，“他看好紫原君。”
　　斋藤教练也凑过去查看起来，紫原的五维数据为：速度4、力量7、体力4、精神力5、技术4，总和24。
　　“哦～不错嘛！”斋藤教练惊讶地挑了挑眉。
　　虽然知道平等院专门提起的孩子不会是泛泛之辈，但紫原仅仅只是展现在数值方面的水平还是让他眼前一亮。
　　要知道，在他们集训营的划分名单中：
　　五维数值只要在某一方面达到4，那么这个选手只要在其他方面不太拉胯，那么他就可以算是进入了集训营的考察名单；
　　而五维数值只要有一个达到了5，在国中生中，这一类选手就算得上有天赋的高手；
　　而五维数值只要有一个达到了6，这一类选手只要其他方面的能力不是低的离谱，那么他基本就可以算得上是国中生中的顶尖选手了；
　　可是，五维数值达到7，这在高中生中都是少有的，甚至放在向来力量占优势的同龄的白种人中也是少见，在国中生中更是连见都没有见过。
　　想到这里，斋藤教练有些兴奋地说道：“这还只是初步测定吧？接下来精准测量的话，说不定还会有一些增长呢！”
　　黑部教练淡定地喝了一口还在冒着热气的黑咖啡，冷静地给斋藤教练泼了一盆冷水，“毕竟是国中生，虽然会有误差，但是不会太大，这基本上就会是最后定下来的数值了。”
　　斋藤教练随即也反应过来，而后耸了耸肩说道：“说得也是，毕竟国中生的身体还没有发育完全……不过，光是凭借着还没有发育完全的身体，力量方面就有7，就足够说明他的天赋了。这应该算是国中生中的天花板了吧？”
　　听到斋藤教练的话，黑部教练向来冰冷没什么表情的脸上染上一丝笑意，他也没说话，手上却直接调出了幸村的五维数据。
　　斋藤教练也好奇地浏览起来，幸村的五维数据为：速度4、力量4、体力4、技术6，而精神力却足足有8！
　　总和26的数值就算放在高中生中也是名列前茅！
　　“这、这……”斋藤教练不敢置信地睁大眼睛看向黑部，直到黑部微笑着对他点点头表示肯定，斋藤教练才反应过来，他有些恍惚道：“真是不可思议啊……”
　　黑部教练也有些感慨，“是啊，如果不是前一段时间更新了测定系统，我们恐怕根本没有办法得知幸村君的精神力具体数值。”
　　两人作为教练也有将近二十年的时间了，而且斋藤还是精神教练，两人经手过的选手也可以称得上一句数不胜数了。
　　正因为这样，他们才更明白幸村现如今精神力的恐怖。
　　速度、力量、体力这三方面的能力更为依赖的还是运动员本身的身体天赋，幸村的身体天赋虽然不弱，但是也达不到天赋异禀的程度。
　　所以就算是经过十几年的科学锻炼和积累，还是只达到了对于国中生来说算是第一梯队的4。
　　幸村的技术方面数值有6，这固然说明幸村在网球上的天赋，同时也说明幸村累计了丰富的对战经验。
　　而且6的技术数值虽然也算是国中生中的技术天花板，但是手冢和迹部的技术数值也有6。
　　所以，幸村并不算是一枝独秀。
　　精神力才是幸村最让人惊讶的地方！
　　要知道，世界上精神力出众的人本就少，能将精神力化为武器的人更是少之又少。
　　而幸村，恰好就是最为罕见的能够将精神力作为攻击手段而不是辅助手段或者防御手段的人。
　　而教练们这么震惊和激动，也是因为，由于17岁以下的孩子身体发育程度不完全的原因，国际上基本默认17岁以下的孩子五维方面的数值不会超过7。
　　所以，U－17集训营的设备和系统之前的五维测试极限就是7。
　　今年还是因为有国中生入营，所以日本多个大家族都往集训营里投入了一些资金。
　　于是，趁此机会，集训营不光又引入了一些先进设备，还将五维测定的系统和工具也升了一个等级，将极限提升到了8。
　　虽然集训营里有平等院和鬼这两个数据测定不能的不能按常理解释的存在，但是他们两个一个是失败后进化方式太过于诡异，一个是日复一日的力量锻炼再加上与生俱来的力量天赋的加持。
　　可是，他们两个就算是高一刚刚进入集训营的时候，具体数据也算是在教练组的掌控之中的。
　　而幸村，某种意义上来说算是真正打破了某种默认规则的孩子。况且，他现在只有国三！
　　这种看着明日之星正在冉冉升起的心情，怎么可能不让教练们激动和兴奋呢？
　　最重要的是，精神力数值不同于速度、力量、体力等依赖身体的发育成熟以及身体素质的增强而增长，精神力是随着年龄的增长而积累的。
　　也就是说，只要幸村接下来每天不松懈的进行冥想提升自己的精神力，他的精神力会一直没有极限的增长下去！
　　一直到幸村走上世界舞台、一直到幸村渐渐成熟，这个日积月累的精神力数值会增长到一个多么恐怖的地步啊？
　　光是想一想这个，几个教练就觉得一股兴奋的战栗直接涌向浑身上下。
　　*
　　在教练组讨论紫原和幸村的时候，失败组已经收拾好行李了，他们也在队友的陪伴下走向送他们回家的巴士。
　　看到自家要被送去另一个地方训练的四个队员，幸村和柳互相对视一眼，终于觉得刚刚的对战分组有些草率了。
　　他们当时只想着反正只是要换另一个地方训练，所以谁去谁留都无所谓。
　　所以，大家都只顾着挑选自己想要对战的对手了，直接忽略了到时候的胜败分组，也直接导致了真田、仁王、切原、胡狼这四个人成为败者组去另一个地方训练。
　　而这四个人中：
　　切原是最让人担心的，毕竟是人生地不熟的地方，再加上他不光很单纯好骗，而且是个路痴，所以必须要时时刻刻有人跟着他、管着他；
　　胡狼倒是憨厚老实，但他大多数时候都是纵容着丸井和切原胡闹的那个人，在切原那里基本上没有什么震慑力；
　　而仁王虽然聪明也能管理好自己，但他向来看热闹不嫌事大，也经常耍着切原玩，在管理切原这件事上他不添乱就不错了；
　　最后的真田虽然对于切原非常有震慑力，他也有丰富地制裁切原的经验。但是平日里管理切原的就不是真田，而是柳。而且真田的性格非常容易热血上头，专注起来什么其他的事情都顾不上了。
　　纵然这个组合实在是让人头疼，甚至柳还萌生了现在退出胜者组、跟着败者组一起离开的想法，但是幸村还是及时制止了柳的行动。
　　毕竟切原已经基本上接任了立海大副部长的职位了，他们作为半引退的前辈，既然已经在当初新旧交替的时候就完全放手了，现在就不要因为担心而再一次插手。
　　切原倒是满脸的不知愁，还开心地让柳和幸村放心，他一定会照顾好自己；同时，还一脸斗志满满的让紫原等着他进化后回来打败他。
　　所以，最终柳只能够对着四个人千叮咛万嘱咐，最后满脸担忧地目送着四个人登上巴士。


第89章 
　　送别完队友之后， 幸村等人立刻抓紧时间来到了食堂吃午饭。
　　集训营的食堂菜品丰富，不管是日本各个地方的特色美食还是一些在日本受欢迎的国外特色美食，在这里都是应有尽有的。
　　再加上厨师和营养师专门进行营养搭配和调味， 所以， 这些食物不光非常适合运动员食用，还都很美味。
　　午饭过后，略作休整。
　　而后获胜组的国中生们便按照教练的指示来到了中央球场集合，准备进入下午的混合练习。
　　此时的拓植教练已经站在高台上等候多时了，他身后站着一排穿着统一黑色运动服的场边教练。
　　练习开始之后，这些场边教练会划分区域到选手身边巡视。不光是为了监督选手训练，同时也可以及时纠正动作不标准的选手的动作，以免因为动作上的误差造成身体损伤。
　　众人只看到最前方贴着今天下午他们要完成的练习量：
　　深蹲250次，半蹲跳100次，深蹲跳100次，小腿伸展40次X2组，半蹲肩部练习100次……
　　这些项目密密麻麻高达一百多项，直接贴在大家眼前，让从来没有面对过这么多训练的国中生们只觉得头皮发麻。
　　拓植教练还抱着手臂站在最前方，对着大家宣布要在6小时内完成这些项目， 他的眼睛如鹰隼一般紧紧地盯着下面的国中生。
　　大多数的国中生们都从来没有一下子就经历这么多的训练量， 场下顿时响起了一阵窃窃私语的声音。
　　“这、这种量要在6小时内……”
　　“也太恐怖了……U－17集训营里每天都要这样吗？”
　　……
　　看到场下大多数国中生脸上不淡定的表情，拓植教练皱起眉头， 厉声喝道：“高中生们在3小时内就能够完成这个单子， 已经给了你们国中生两倍的时间了！有意见的就赶紧给我消失！”
　　“没时间跟你们废话！天黑之前还没搞定的人通通消失！完毕——”
　　听到拓植教练的吼声，场下顿时安静一片。
　　幸村看了看周围的四个队友， 笑着说道：“虽然这个练习量比我们平日里的练习量稍微大一点， 但也不是完不成的程度。所以， 我认为暂时用不着将身上的负重摘下来。”
　　刚刚大吃了一顿、被集训营里的厨师厨艺征服了胃袋的紫原，此时也是一副干劲满满的样子，“啊～对比凤凰仔发给我们的魔鬼菜单，这个很简单嘛！”
　　丸井有些苦着脸反驳道：“平等院前辈的菜单我可从来没有做过，如果带着负重做这个练习量的话，结束以后，我可能连走路的力气都没有了。”
　　丸井确实有些苦恼，虽然在立海大里训练了三年以后，他的体力放在全国并不是弱项，但是在立海大正选内部，他的体力依然还是垫底的。
　　柳生推了推眼镜说道：“合理分配一下/体力，这些训练量不成问题。”
　　柳也点点头，淡定地整理了一下衣摆说道：“我们立海大能够在6小时内完成所有训练的概率是100%。”
　　“好吧好吧！”丸井看到队友们都是一副充满斗志的样子，也只好举手投降，“我也会加油不落下的！”
　　……
　　紧接着，没有时间抱怨和害怕，集训营的大家便在拓植教练雷厉风行的安排下，紧锣密鼓地开始了下午的训练。
　　而另一边的败者组，已经在斋藤教练的引导下开始向着深山密林里探寻去了……
　　他们丝毫不知道，他们要面临的是一个怎样的地狱……
　　时间渐渐过去，此时的集训营里，大家的训练单子基本上都已经完成了将近一半了。
　　这个时候，正好是教练给他们的中场休息的时间，国中生们都三三两两地聚在一起中场喝水。
　　立海大这边总共有六个人，除了立海大的五个人，还有一个被丸井吸引过来的芥川慈郎。
　　芥川满脸开心地黏在丸井身旁，叽叽喳喳说着话，看向丸井的眼神中是毫不掩饰地喜爱和崇拜。
　　立海大几人也都挺喜欢这个单纯可爱的小绵羊的，所以也纵容着他在这里撒娇休息。
　　不过，一旁的冰帝聚集点里，气氛却没这么温馨了。
　　迹部臭着一张俊脸，时不时地瞪向芥川，想要让他有点眼色，自己回到冰帝这边来。
　　而冰帝剩下的两个人里，忍足一脸的调侃看热闹，凤向来温和到有些软弱，而且，他是这里冰帝唯一的二年级，自然也不会开口对前辈的行为发表什么意见。
　　所以，仅仅凭着迹部一个人不满的视线根本就没有办法动摇眼睛里只有偶像的芥川。
　　“咕——咕噜噜——”
　　就在立海大众人趁着休息闲聊的时候，一阵响亮的肚子叫的声音突然响起。
　　众人循着声音看过去，紫原正苦着脸捂着肚子一脸的烦闷。
　　“阿敦又饿了吗？”幸村有些担心地问道。
　　自家小表弟本来饭量就很大，再加上正在生长期，平日里就要吃好几顿。
　　在立海大，他们训练中场休息的时候，紫原也会带着一些零食稍微填一填肚子。
　　“唔～”紫原听到自家表哥的关心后委屈地点点头，说道：“已经消化完了……”
　　“我记得你中午吃了一份大份的乌冬面，一份大份的猪排饭，一份天妇罗盖浇饭，还有草莓面包、巧克力蛋糕……那么多这么快就消化完了吗？”柳有些惊讶地睁开眼睛，而后也皱起了眉头，一副担忧的样子。
　　柳生也有些不放心地看着高大的小学弟安慰道：“应该是还在快速生长期，消耗得快，再加上这么大的运动量，自然饿得也快。”
　　“可恶！”听到柳生的话，丸井一副羡慕又嫉妒的样子，“竟然还在快速生长期……”
　　“唔～”还没等紫原开口说话，他的肚子的叫声越发响亮。
　　看到周围人看过来的好奇的目光，丸井偷笑着咧了咧嘴，而后掏出口袋里最后一块口香糖递给紫原，小声道：“就剩最后一块了，你先垫一下吧！还有，吸一吸肚子，稍微控制一下肚子的叫声嘛，阿敦！”
　　紫原嘟着嘴接过丸井递过来的口香糖，而后一副委屈又无辜地样子控诉道：“可是，它一直叫，这又不是我能够控制的了的嘛！”
　　“这可怎么办？”看到小学弟委屈不已的样子，柳已经担心的不行了，他也知道紫原不同于丸井，一块糖对他来说连塞牙缝都算不上，于是他提议道：“要不我们跟教练申请一下，让阿敦先去餐厅吃点东西吧？”
　　幸村虽然也心疼自家向来没吃过苦的小表弟，但听到柳的话，还是哭笑不得道：“莲二，你也太惯着他了！稍微饿一会儿也不会怎么样的！”
　　柳还是不放心：“可是……”
　　“好了，这件事就听我的！”幸村挥了挥手，直接打断柳接下来的话。
　　而后，他又对着紫原说道：“明天练习之前你就准备一些零食拿到球场上，中场休息的时候吃一点。今天就忍耐一下，可以吗，阿敦？”
　　“好吧～”紫原不情不愿地点点头，而后顿了一下说道：“但是我带来的零食应该不够了，可能明天就吃完了呢！”
　　幸村想了一下说道：“一会儿训练结束后，我陪你去教练的观察室，问一下我们能不能去山下买零食或者让人送一些零食进来。”
　　紫原点头同意。
　　没一会儿，下半场的训练就开始了……
　　由于腹中饥饿，为了早点吃晚饭，下半场的训练紫原进行的很是迅速。
　　幸村微微一笑，跟着自家表弟一起提起速来。
　　而立海大的其他人看到自家部长的举动，自然也不约而同地提高了自己的训练速度。
　　于是，在其他学校众人的震惊眼神和拓植教练满意的点头中，立海大众人自顾自的一项接着一项快速地完成着训练菜单。
　　渐渐地，立海大众人也和其他人拉开了差距。
　　一个半小时后，立海大众人已经完成了所有的训练项目。
　　丸井一下子躺倒在地上，满脸的绝望，连说话的力气都没有了。
　　浑身大汗但依然保持着最后的风度的柳和柳生一人一边，将像是一滩烂泥的丸井从地上提溜了起来，强迫他在原地站一会儿，调整一下。
　　幸村此时也已经浑身大汗淋漓了，晶莹的汗水顺着他精致又柔和的脸部轮廓流淌下来，他笑着看向紫原说道：“我先陪你去观察室吧，阿敦？现在三位教练应该都在里面。”
　　“不用啦～”因为事关自己的零食，此时的紫原看起来比幸村还要精神，他笑着挥了挥手，说道：“小幸表哥你休息一下，我自己过去就可以了。一会儿我出来找你们。”
　　*
　　“咚咚咚！”紫原进门之前礼貌地敲了敲门。
　　观察室里，三位教练正好都在，听到敲门声后，三人也下意识地看了过去。
　　三位教练虽然平日里各司其职，各自主导着自己需要教导的方面。
　　但是其他方面的事情，在总教练不在的时候，三人基本上还是以黑部教练为主的。
　　于是，看到紫原的身影后，黑部教练首先开口问道：“有什么事吗，紫原君？”
　　“嗯，确实呢！”紫原也直接干脆地点点头，说道：“我是想问一下，我可以去山下的便利店买零食吗？因为我带的零食只能够撑到明天呢！”
　　听到紫原理所当然的话，斋藤教练笑着挑了挑眉，拓植教练有些不满地皱起了眉头，唯独黑部教练面色不变，他淡定地开口问道：“一定要吃零食吗，紫原君？不能够在封闭集训期间稍微忍耐一下吗？”
　　“不行啊～没有零食的话，我就完全失去人生的希望了呢！”紫原嘟着嘴撒娇似的抱怨道。
　　人生的希望什么的，难道不应该是一些更远大的东西吗？把零食作为人生的希望这种话还真是他们第一次听到。
　　三位教练不约而同地在心里吐槽了几句。但三人脸上端着的或温和、或严肃、或认真的面具却丝毫没有改变，看起来颇有教练威严。
　　“就不能用其他东西稍微代替一下吗，紫原君？”黑部教练虽然冷着一张脸，但却声音温和地建议道：“我们集训营里有专门的甜点师，他们的手艺还是不错的。”
　　“啊～”紫原皱着眉头一脸的不情愿道：“甜点虽然也很好吃，但是怎么能够代替零食呢？”
　　看到紫原一副“没有零食誓不罢休”的样子，黑部教练虽然有些头痛，但最终还是干脆利落地点头同意了。
　　毕竟他们集训营还是很人性化的，再加上每年的经费都很充足，所以，对于选手一些不太过分的要求，他们都是愿意满足的。
　　况且，眼前的紫原基本上已经板上钉钉的算得上今年的一军队员了，他们自然会好好对待他。
　　“好吧，紫原同学！那么你需要什么零食呢？我让人记录下来跟餐厅那边和采购方面的人说。”
　　说着，黑部教练让身旁的助理记录一下紫原想要的零食。
　　听到黑部教练的话，紫原的眼睛瞬间就被点亮了，他脸上带着甜甜的笑容，掰着手指点着菜单，“当然啦～美味棒是绝对必不可少的！少了美味棒，我一整天都提不起精神呢！还有薯片，我喜欢脆脆的、味道很有冲击力的薯片……”
　　看到紫原乖巧天真的样子，三位教练都有些下意识地放软了眉眼，就连拓植教练刚刚皱的死死地眉头也有一些放松了。
　　……
　　“啊～如果能够再有一些咸咸的东西那就更好了！比如说鱿鱼须之类的海味……”
　　紫原还在滔滔不绝地念着菜单，他越说越上头，渐渐地下意识地将右手食指放到了嘴边，脸上也挂上了有些沉溺和痴汉的笑容。
　　随着一旁助理记满了整整一页纸、开始翻页继续运笔如飞的时候，三位教练的神色都已经开始慢慢变得有些僵硬了。
　　他们真的！从来！没有见过！这么！会得寸进尺的孩子！！！他难道不知道什么叫做适可而止吗？


第90章 
　　“好了好了！”还是斋藤教练率先有些头疼地揉了揉太阳穴， 直接打断了已经完全沉浸在自己的幻想中的紫原。
　　顺便他在心里吐槽了一番黑部教练的死要面子，面对这种粗神经、厚脸皮的小鬼，当然不能够太有偶像包袱了！要是都像小黑这样绅士体贴、不懂得拒绝， 对方只会越发的不知分寸下去。所以，有时候还是不能太要脸面了！
　　万般思绪一闪而过，斋藤教练开口解释道：“紫原君你一下子点这么多也吃不完， 反正我们每隔一段时间都有专门下山采购和上山送货的人员，你就先点一些， 足够这段时间吃的就可以了。”
　　听到斋藤教练不容置疑的话，紫原只能够意犹未尽地咂了咂嘴， 遗憾道：“好吧～那就先这样吧～”
　　看到助理将他点的零食单子收了起来， 紫原又不放心地叮嘱道：“其他的还好， 但是美味棒， 一定！一定不能忘哦！”
　　看到助理点头答应，紫原终于满意了。
　　而后他脸上带着经常让幸村心软的软乎乎的乖巧笑容，对着三位教练挥了挥手， 说道：“Thank you呐～那我就先走啦！”
　　三位教练在身后目送紫原高大的身影毫不留恋地离开， 而后才互相看了一眼， 心中都有些无奈。
　　*
　　紫原回到球场之后，丸井此时也休息得差不多了，虽然腿还是有些抖，但是最起码有自己站着走路的力气了。
　　幸村眉眼柔和地看着自家表弟， “看你的表情， 教练们应该是同意了？”
　　紫原笑得一副单纯无害的模样， 点点头说道：“对啊！教练们很好说话呢！”
　　教练组：“……”
　　几人回到宿舍略微冲了一下澡， 而后就去到餐厅准备吃晚饭。
　　这个时候餐厅的人并不多， 毕竟大部分的国中生们还没有结束今天下午的训练呢！
　　吃完晚饭后， 略微休息了一会儿，找了一个有些偏僻的空球场之后，立海大五人便开始了自己的针对练习。
　　立海大训练的时候，教练们也在观察室通过监控看着这里。
　　斋藤教练手里端着一个白瓷杯，正和黑部教练相对着坐在一个圆桌两边喝着红茶，他笑眯眯地说道：“哦～立海大的各位不错呀！今天下午的训练全程带着负重不说，晚上竟然还有自主加训？”
　　黑部教练也淡淡地开口说道：“第一天就能够直接调整好自己的状态投入训练，相比其他学校还在生疏地摸索着集训营情况的选手，可以看出，立海大的诸位的适应能力也很强。”
　　斋藤教练笑着反驳：“我倒是觉得不一定是立海大众人的适应能力强，更多的应该是他们那位精神领袖幸村君的领导有方。再加上立海大非同一般的凝聚力，所以展现在我们面前的就成为这样与众不同的样子了。”
　　黑部教练点点头，神色也看不出什么波动，他直接放出一个惊雷：“所以，幸村君算是国中生领队的第一人选。”
　　“诶？！”斋藤教练被黑部教练面不改色扔出的炸弹震惊地睁大眼睛问道：“不再观察一下了吗？才是正式训练第一天呢！会不会太草率了呀，小黑？”
　　黑部教练直接从一旁的一沓资料中抽出晚饭前刚刚总结出来的国中生整体实力对比的表格，他边递给斋藤教练边说道：“你先看看这份资料吧！”
　　斋藤教练大体翻看了一下，这份资料将所有国中生的名字按照五维总和进行了排名，上面还标注了各个选手的所在学校、打球风格和成名绝招。
　　大体浏览了一番资料，斋藤教练挑了挑眉说道：“这种直接用排名说话的作风，还真是冷酷又现实的可怕啊，小黑！也不知道我们还有些稚嫩的国中生们能不能承受的了这样的鲜明对比呢？”
　　黑部教练也不在意斋藤教练的调侃，毕竟他们这个集训营的整体作风都是这样的，他神色冷静地继续说道：“本次世界赛需要14名国中生成为正式队员，3名国中生成为替补队员，排除接下来训练中会有人飞速进化、排名突飞猛进，这17个人基本上是从排名前20的国中生选拔。”
　　斋藤教练低头看着手上的资料接着黑部教练的话说道：“而排名前20的国中生中有8名立海大的学生，同时幸村同学、紫原同学和真田同学分别占了排名的第一、第二和第五。再加上现如今高中生一军中的NO.10的毛利君。”
　　“真是大丰收啊，立海大！”抬起头的斋藤教练有些感慨地说道。
　　一旁从刚刚起就一直在倒立的拓植教练直起身子，略微拉伸了一下身体，说道：“这并没有什么。我们集训营本就是强者为尊，在这里从来都没有学校之分，一切都是为了最后世界赛的胜利！”
　　略微停顿了一会儿，斋藤教练笑道：“小拓说得没错！不管从哪方面来说，幸村君都算得上领队的第一人选了。”
　　如果说按照各个学校入围人数来确定国中生领队的人选，那么幸村当选是肯定的。
　　同样的，如果按照实力排名来选择国中生领队，那么现如今在国中生中确实没有人能够是幸村的对手。
　　*
　　不知道教练们关于领队的讨论，立海大众人进行完晚上的加训之后，终于算是结束了今天的所有训练了。
　　他们回到宿舍，泡了一会儿澡，而后回到各自的房间。
　　幸村所在的201宿舍经过今天的淘汰赛三个人一个都不缺，三人都是性格温和的人，也有共同的植物爱好，所以相处了没一会儿就立刻拉近了距离，开始互相称呼起各自的名字来。
　　柳所在的202宿舍只走了乾一个人，剩下的千岁和观月也都不是随意挑事的人，所以相处起来还算融洽。
　　丸井所在的204宿舍倒是走了向日，但是剩下的芥川是丸井的小迷弟，两个人也都喜欢吃甜食，相处的自然其乐融融。
　　倒是柳生的203宿舍和紫原的214宿舍都是只剩下他们各自一人，但好在两个人都不是喜欢喧闹的性子，各自在自己的宿舍里或看书或吃零食，也算是自得其乐。
　　深夜，躺在床上熟睡的紫原倒是被一阵尖锐刺耳的警报声从睡梦中吵醒了。
　　好在警报声只响了一会儿，紫原就又迷迷糊糊地睡了过去，早上起来，也直接忘了这件事。
　　*
　　第二天一大早，教练们又安排了洗牌战，虽然依然没有轮到立海大五人，倒是安排了迹部、手冢、白石的洗牌战。
　　于是，看了几场实力相差悬殊的国中生对高中生的洗牌战后，大家也都去了餐厅吃早饭。
　　第二天的训练依然繁重严谨。
　　而今天的紫原直接将自己带来集训营里剩下的零食拿到了球场上，放到球场边。
　　有了零食的陪伴，紫原也安分下来，老老实实地跟着教练的安排训练。
　　这天中午，柳趁着吃饭前的功夫，手里拿着笔记本说道：“这几天我也在集训营里收集了一些消息，平等院前辈确实是集训营的NO.1，在集训营里威势也很大，但是……”
　　柳的神色罕见的有些纠结，但还是继续说道：“他在集训营里已经成为类似于传说中的‘you know who’的地步了！”
　　“啊？是很恐怖的意思吗？怎么可能？”丸井吃惊地睁大葡萄紫色的眼睛，不敢置信道：“平等院前辈人看起来虽然有些冷淡，但是并不难相处吧！”
　　柳生听到丸井的话也点点头表示同意。
　　没错，对于立海大几个只是和平等院见过一面、打过一场指导赛的正选部员来说：平等院是一个虽然看起来有些冷淡、打起球来有些狂放不知收敛，但却会热心（？）地和他们分享（？）训练菜单、经常通过幸村督促他们提升网球实力的外冷内热（？）的前辈。
　　U－17的众位高中生：……
　　但立海大众人确实是这样认为的：
　　虽然他们仅仅只是和平等院打过一场指导赛，平日里也没有和他们有任何直接的联系，但是他们确实经常看到或者听到平等院给幸村和紫原打电话、发短信督促他们练习。
　　虽然他们这些其他人很有可能是沾了幸村和紫原的光，但是不能否认的是，他们立海大现在的训练菜单确实是经过平等院提供的魔鬼菜单改良来的，幸村的病也确实是因为平等院的提醒才能够提前发现和治疗的。
　　在收集资料的过程中，深刻体会了集训营里人人闻平等院而色变的震撼场景的柳，在听了丸井的话、看到柳生脸上的赞同后，颇有些牙疼地嘬了嘬牙花子。
　　而从小和平等院相识、和平等院最为熟悉的紫原也暗地里翻了个白眼，满心的吐槽。
　　幸村看着眼前四位队友各不相同的表情，开心地弯起了眉眼，笑道：“平等院前辈确实是一个内心柔软的人呢！但是可能是因为外表太过于冷淡，所以看起来有些拒人于千里之外。应该就是因为这样，大家才会觉得他可怕吧！”
　　柳感觉到幸村扫过来的有些恶趣味的眼神，只能够硬着头皮点点头笃定道：“没错！应该就是幸村你说的那样！”
　　看了看因为幸村的肯定更加坚定了自己想法的丸井和柳生，再看看因为自家表哥的威胁昧着良心说假话的柳，紫原默默地在心里叹了一口气，[这群被美色蒙蔽了双眼的人呐！]
　　[嘛～总之跟我没关系啦～]紫原在心里自我安慰道，他眼睛放光地看着眼前的大份猪排饭，而后直接将两根筷子握在手心里，开始专心致志地埋头干饭……


第91章 
　　集训营里的大家虽然训练任务繁重， 但是毕竟吃好、住好，总体来看还是一片岁月静好的样子。
　　而后山失败组的各位此时正在老鹰的狩猎下进行着艰难地逃生呢！
　　后山的各位在生死时速之下或者直接挣扎了一会儿被淘汰，或者支撑下去并有了突破。
　　而立海大四人倒是玩得开心，因为他们觉得按照教练的玩法没有难度， 毕竟他们体会过更加惊险的玩法。于是， 商量过后，四人直接成为第三方队伍， 开始狩猎算是和他们同一阵营的其他国中生和高中生。
　　这个提议一看就知道， 是仁王率先发起的。
　　切原听到仁王的提议后， 直接眼睛一亮欢呼着举手同意。
　　真田一开始倒是黑着脸拒绝，觉得仁王的想法实在是太过于胡闹。但是，听到仁王紧接着来了一句“真田， 你觉得这种按部就班的游戏对于我们来说能有什么用吗？你难道不想要进一步提升自己吗？”于是， 真田也拉着帽檐加入其中了。
　　看到三个人都同意，胡狼自然也顺大流地没有反对。
　　由于立海大四人的特立独行， 整场“狩猎运动员”活动走向变得格外的清奇。
　　小木屋里的三船教练通过监视器看到立海大四人不攻击或者躲避老鹰、反而开始攻击同类身后的气球后， 直接“噗——”地一声将刚入口的美酒喷了出来。
　　“这几个臭小子，是昨天半夜起来挥拍的时候， 脑子里面进雨水了吗？！”
　　三船教练直接站起身来，而后骂骂咧咧地往外走， 想要出去看看这群小兔崽子到底在搞什么名堂。
　　不知道三船教练的反应，此时的立海大众人正逐渐进入状态……
　　仁王本就是发起人，他平日里也喜欢恶作剧，所以这场游戏玩得开心极了。
　　他还时不时地幻影成其他人，将一摊浑水搅得更浑， 直到最后游戏结束， 还有人没有反应过来攻击他们的是仁王的幻影。
　　真田虽然一开始是为了突破自己才加入其中， 但他却在一开始的不情愿之后迅速调整好了自己的心态，越玩越上头。
　　由于真田的招数和性格原因，他不光杀伤力巨大，攻击人的时候还特别光明正大，直接为自己的队友吸引了大部分的火力和愤怒值。
　　胡狼虽然一开始攻击同伙的时候有些不好意思，但是想到集训营里的丸井，还是提升自己的念头占了上风，手上的攻击动作也渐渐变得凌厉起来。
　　只有切原，虽然满怀期待地加入了“反派大军”，一开始的嚣张攻击也确实引得被他打破气球的人破口大骂。
　　但是由于几位学长都各自有自己的事情，所以，切原开始独自一个人游荡在山里之间。
　　终于，不负众望，切原迷路了……
　　“咦？奇怪，怎么都没人了？难道是知道切原大爷要来，所以都躲起来了吗？一定是这样没错！”切原想着想着，脸上的表情顿时从迷茫变为得意。
　　他双手掐腰、仰天大笑：“咩哈哈哈——”
　　就在毫无自己是个路痴自觉的切原自信满满地游荡在山林之间的时候，此时的后山上已经乱成了一团。
　　剩下的立海大三人不光要攻击队友，还要躲避队友们的围攻反击和老鹰的时不时攻击，同时还要躲避一个怒火中烧的三船教练的追杀。
　　三人的处境可谓是群狼环伺、惊心动魄……
　　一阵鸡飞狗跳之后，立海大三人终于都被三船教练捉住，但是此刻幸存的也只有他们三个人了……
　　三船教练恶狠狠地瞪着眼前的三个小鬼，心里不断运气：虽然这三个小鬼打乱了他的计划，但是既然能够想到这样的办法，也说明他们三个不是照本宣科的木头脑袋。这三个小鬼……咦？三个？！一开始不是四个吗？！
　　三船教练终于反应过来有哪里不太对劲，他阴沉沉地问道：“还有一个海带头的小崽子呢？”
　　“puri～”仁王没有看到小学弟的身影，顿时觉得头大不已，切原这个家伙真是一下子没看住就直接上天啊！
　　但仁王面上还是无辜地眨着眼睛，他看向面前邋遢凶恶的教练，真诚地开口说道：“应该是迷失在山林之间了吧！”
　　“真是太松懈了！”真田黑着脸直接大吼一声，惊起山林间飞鸟无数。
　　仁王斜了他一眼，闲闲地说道：“你是在说你自己吗，真田副部长？明明柳和幸村都说过让你看好赤也那个小子啊！”
　　真田皱着眉反驳：“虽然我确实有失职，但是柳和幸村说得是让我们三个看好赤也！”
　　仁王挑着眉，嘴角勾起，一副挑衅的模样：“你可是副部长呀，真田！”
　　……
　　真田和仁王你一言我一语地直接就在原地吵了起来，三船教练不耐烦看下去，直接转身回了小木屋，准备打电话给集训营的黑部教练，让他们帮忙找人。
　　而原地的胡狼看看这个、看看那个，最后还是小声说道：“话说回来，我们首先不是应该去找赤也吗……”
　　桃城拍了拍一脸担心的胡狼的肩膀，大大咧咧地说道：“不用担心切原啦！说不定他没看到人一会儿就自己回来了。不过真田前辈和仁王前辈关系不好吗？他们经常这样吵架吗？……”
　　没有心思理会桃城一脸的看热闹的表情，胡狼打断他的提问，直接说道：“赤也那个小子可是个路痴啊！我们如果不找他，他真的会把自己弄丢的！”
　　“什么？！”
　　胡狼的话直接震惊了一群人，虽然听到那个嚣张的切原是个路痴的消息，让他们有些想笑，但是现在果然还是找人是最重要的。
　　*
　　此时集训营里的黑部教练已经接到了三船教练的电话。
　　“找人？是哪一位选手不见了呢？”
　　“切原赤也？是立海大的切原同学啊！”
　　“好！我知道了，总教练，我现在就安排工作人员帮忙寻找。”
　　“等一下！好像不用了……切原君，找到了……他现在就在集训营门口……”
　　“什么？！集训营门口？！”三船教练震天响的怒吼声从电话里传过来，“赶紧找人把那个臭小子送回来！！”
　　黑部教练面无表情地应答一声，而后说道：“请您稍等，我这就安排。”
　　黑部教练面前的监视屏幕上，切原穿着一身白色的运动服，浑身脏兮兮地抱着一颗气球，面色迷茫地看着眼前熟悉的建筑，嘴巴里面念念有词。
　　“诶？这是哪里啊？好像有点眼熟啊……不过，真是奇怪啊！我记得这个方向明明应该是回小木屋方向的啊！”
　　斋藤教练笑眯眯地着看着监控屏幕上满脸疑惑的海带头小鬼，说道：“真是让人头疼啊！竟然会迷路迷到这个地方……也不知道该说他聪明还是愚笨了。”
　　黑部教练倒是面不改色，他挂断电话之后直接叫了一位助理，让助理将迷失的切原送回后山。
　　切原一直到看到穿着眼熟的黑色运动服的助理才反应过来这里是集训营，想到学长们和小伙伴还在集训营里，虽然心里不舍，但还是一步三回头地跟着助理离开了。
　　斋藤教练通过监控看到切原直接被带走后，挑了挑眉有些意外地说道：“虽然性格看起来有些嚣张桀骜，但有的时候也出乎意料的很是听话呢！”
　　切原的事情解决的很是迅速，所以集训营里的紫原等人根本就不知道切原中途回来过。
　　*
　　相比于后山的艰苦生活，集训营里的国中生们每天都过得充实又精致。
　　“能在拂晓时分悠闲地享受一杯早茶，真是太棒了！”迹部翘着二郎腿坐在统一样式的椅子上，面前的圆桌上还摆放着一杯还在冒着热气的红茶，但他环抱着手臂、面带高傲的样子却活像自己正坐在王座之上。
　　他昂着脑袋像是巡视自己的领土一般环视着周围落座的国中生们，优雅地开口问道：“昨夜，你们有没有做一场好梦呀？”
　　虽然没有人回应迹部的问候，但是他好似也不需要其他人的应和，刚刚的问话更像是一句自我陶醉似的。
　　柳翻开笔记本，淡淡地说道：“虽然仅仅只是在集训营里待了两天，但是大家的精神、技术、体能方面都有不同程度的提升。”
　　幸村也笑着温柔地开口说道：“这也是必然的！这里的确拥有最优越的训练环境，用最尖端的技术进行网球指导，可以随时方便我们查漏补缺。”
　　“唔～”紫原怀里抱着早上刚刚从集训营那里领来的零食，一脸的心满意足道：“我只要有零食就好了呢～嘿嘿～”
　　早茶过后，就是每天的洗牌战。
　　这天早晨，正好安排了紫原、丸井和柳生三位立海大国中生的洗牌战，三人的对手都是属于6号球场的。
　　三个球场的比赛是同时开始的，但幸村和柳大部分的注意力还是集中在紫原所在的球场上的。
　　看了一会儿比赛后，幸村有些满意地点点头，说道：“不错，经过这几天的专项训练，虽然阿敦的预判能力还是有待提高，但他已经有了想要预判的意识了，这是最大的进步。”
　　柳也淡淡地笑了笑，说道：“毕竟你这几天大部分的注意力都在阿敦身上，他想不进步也不可能吧！因为你最近的‘偏心’，丸井可是怨言不小呢！”
　　对于柳的调侃，幸村也笑着回道：“我知道了，接下来我会将注意力平分到你们四个身上的！”
　　而后，幸村看向场上的自家表弟，接着说道：“不过，阿敦这一次的状态还没有稳定下来吗？”
　　因为身高地极速增长，紫原的实力虽然足够强，但是他的实力在升入国中后的这近两年里其实一直不是很稳定。
　　但是由于和其他学校的对手有实力差，再加上紫原今年正式出赛次数并不多，所以大家都没有发现紫原的状态忽上忽下。
　　柳听到幸村的话后也点点头，说道：“毕竟进集训营之前刚刚量了身高，阿敦一下子又窜高了3.5厘米，按照我的计算，接下来应该还要适应差不多三天左右！”
　　幸村点点头，眉头微拧道：“那就好！这一次的适应期还是快一点结束比较好。在集训营里，如果实力不能够快速稳定下来，说不定会直接被排除最后的入选名单呢！”
　　幸村之所以这么担心，也是有原因的。
　　由于身高的增长，紫原不光身体的重心一直在改变，核心力量也不可避免地一直随着身高的变化而变弱。
　　要想要调节这种状态，不光需要大量的营养补充，还需要大量的训练量和一定的时间调整，这样才能够将身体的适应期压到很短，同时让实力稳定下来。
　　柳就是为紫原随时调整适应期训练菜单的人，他听到幸村的担忧后安慰道：“我倒是觉得不用担心，阿敦就算是现在状态不稳定，但是他的实力依然是属于国中生中的上位圈的，入选的概率是很大的！”
　　幸村笑了笑道：“我只是想着万无一失就最好了……”
　　幸村的担心并不是没有先例的，虽然经过大量的锻炼，紫原的状态很快就能够调整过来，有时候也会随着身高的增长，身体素质也有增长。
　　但是也有很多次，紫原上一个阶段还没有来得及调整过来，他的身高又一下子窜高了一截，所以又要重新计算、重新调整，最后从头开始适应。
　　虽然这个过程说起来很简单，但是对于紫原来说却是一个需要随时调整的大工程，因为升入国中、加入网球部以后，他都一直处在身高飞速增长的时期。
　　之后的很长一段时间里，很有可能也不会结束。
　　也就是说，升入高中之前的一年多里，紫原的实力虽然不会大幅度下降，但是随着身高的增长，实力不稳定的时期会是一直存在着的。
　　根据柳的计算，很有可能紫原会一直到高中以后才会慢慢放缓长高的速度，到时候他的实力应该就算是稳定下来了。
　　不过，这之前，肯定会是一个漫长又难熬的过程……


第92章 
　　几场换位赛之后， 很快，5号球场和6号球场除了被称为“地狱守门人”的鬼，其他的位置已经完全被国中生占领了。
　　但是， 令人有些惊讶的是， 幸村、紫原、柳、丸井、柳生五个立海大的国中生却统一集中在6号球场。
　　要知道不管是冰帝、青学、还是四天宝寺、或者比嘉国中， 几个学校都是5号球场和6号球场都有人存在。
　　而且集中在5号球场的人的实力确实算得上比6号球场强上一些或者潜力更大一些，就是这样，才更显得立海大所有人都集中在6号球场奇怪。
　　这些私下的小心思大家也只是在心里嘀咕几句，毕竟现在每天都有国中生的洗牌战，所以大家现在更多的注意还是在每天的洗牌战安排上。
　　就在国中生们每天盯着洗牌战名单蓄势待发、气势越发高昂的时候， 3号球场和4号球场的团队洗牌战开始了。
　　国中生也是第一次知道还有团队洗牌战这个洗牌方法存在，于是，有时间的国中生们都兴致勃勃地去围观了这次团队比赛。
　　但是， 让国中生震惊地是，两个球场的差距大的让人一目了然。
　　3号球场的五场比赛均获得了压倒性的胜利， 而且还都是大比分的获胜。
　　围观的高中生们议论纷纷：
　　“真是太强了！3号球场上的选手……”
　　“彻底封锁了4号球场的选手吗？真是一如既往的强悍啊！”
　　……
　　“一如既往？”柳生的眼镜上闪过一道白光， “不管是两个球场选手的实力差距，还是高中生们对于3号球场高一截的实力的习以为常， 都有些不太对劲啊！”
　　丸井也有些疑惑，“明明球场号只是差了一个， 怎么会有这么离谱的实力差距呢？”
　　“越是上面的球场， 升级当然越困难啦～★”一个棕色皮肤、头发颜色白到晃眼的高中生突然从身后悄无声息地搂住了紫原的肩膀，嘴上却接着柳生和丸井的话说道。
　　他看到几人惊讶好奇的目光， 继续笑着说道：“排名越靠前的球场上的选手， 每晋升一级， 选手的技术水平差距就会拉开一大截！想要大洗牌是很不容易的！”
　　紫原刚刚手里正撕开一根美味棒的包装袋， 被突然来自身后的袭击吓得手上一抖， 差点把美味棒掉到地上。
　　他皱着眉头听完对方的话，而后毫不迟疑地挣开对方的搂靠，有些不满地抱怨道：“你是谁啊？干嘛突然从人家身后突然出现吓人啊？”
　　柳在幸村身边轻声开口介绍道：“种岛修二，一号球场的高中生。但是鬼前辈三人对他的态度很是不同，所以，有很大的概率，他的实力应该也是一军级别的。”
　　虽然两人之间有一段距离，但种岛还是很敏锐的听到了柳的话。
　　“没错哦～资料收集的很是不错嘛～★”种岛笑着对柳眨了眨眼睛，看起来很是和善好相处，而后像是不经意一般继续开口说道：“一军里也有一个打数据网球的，他的资料收集能力也很强呢！”
　　听到种岛的话，柳的双眼猛然睁开，紫原从来没有见过柳的眼睛中出现这么明亮又急切的情绪，那是一种带着渴望、期盼、却又夹杂着近乡情怯的复杂感情。
　　但柳最终还是张了张嘴没有问出口，而是很快平静下来之后，又安静地眯起了双眼，如果他的手上没有将自己的笔记本捏皱的话，这副淡定的样子确实很有说服力。
　　但是对于一个国中生来说，柳的表现已经很优秀了，就连种岛看到柳这样的自我控制能力，都在心里吹了一声口哨。
　　虽然种岛能够悄无声息地出现在他们身后让幸村有些戒备，但是感觉到对方没有恶意后，幸村还是笑着开口问道：“种岛前辈专门找过来是有什么事吗？”
　　“对的呢～★”种岛毫不犹豫地干脆点头承认，他笑着看向正在吃零食的紫原，眼睛中满是单纯的好奇和探究，“我听入江说你跟平等院好像有些关系，所以当然要过来见识一番啦～★”
　　“唔？凤凰仔吗？”紫原蠕动着嘴巴，有些迷茫地眨了眨眼睛，而后慢吞吞又含糊不清地开口说道：“我们两个算是邻居吧！”
　　但对面的种岛听到紫原的话却一下子顿在原地，反应过来以后开始笑得前仰后合，“哈哈哈——凤、凤凰仔这个称呼，想想平等院那张脸，还真是挺搭的呢！哈哈——”
　　眼看着面前的种岛笑得停不下来，紫原不耐烦地皱起了眉头，而后直接开口赶客：“你好烦啊！赶紧离开啦～我们还要自主训练呢！”
　　“不要这么冷漠嘛～★小阿敦！”种岛擦了擦眼角笑出来的泪水，以一种让紫原无法躲开和挣脱的动作和姿势再次将紫原搂在了怀里，“再跟我多说一些平等院那个家伙的事情嘛～作为交换，我跟你们打练习赛，怎么样？”
　　经过种岛两次轻易地靠近后，紫原也反应过来对方应该不是泛泛之辈，很有可能他的实力比他们所有的人都要强。
　　于是，听到种岛的话后，紫原下意识地看向幸村。
　　幸村对着和紫原一起看过来的反应极快的种岛微笑着点点头，而后开口说道：“如果能够和种岛前辈比赛的话，当然很好。可是，集训营里不是不允许私下比赛吗，前辈？”
　　种岛竖起一根手指放在嘴边，一副故作神秘的样子，笑着开口说道：“实力强的人总有一些特权嘛～★而且，只是私下练习而已，只要没被发现，教练们就不会管的！”
　　于是，幸村也从善如流地笑着点头答应：“那就先多谢种岛前辈的指导了！”
　　看到幸村的样子，种岛会心一笑。
　　出生在南方纯朴小镇上的种岛虽然因为网球天赋惊人、被特招进集训营里，但他性格里的和善和热心也让他区别于集训营的其他人。
　　不同于一些担心自己的位置被国中生抢夺的高中生，他的实力注定了不会和这些国中生存在竞争关系。所以，他也乐得指导这些国中生，提升他们日本队的实力。
　　更何况，他还能顺便从身边这个高大的国中生嘴里听一些关于平等院的糗事，自然让他更加干劲十足了！
　　幸村等人在种岛的带领下来到了一个从来没有来过的偏僻的空球场，在路上，种岛也不停地为他们介绍着集训营的布局和一些暗地里的规则。
　　这里的选手偶尔也是需要自己的空间的，或者开发新招数、或者私下解决一些不太大的纠纷，所以一些偏僻的球场是不安装监控设备的，教练们对这些地方也是睁一只眼闭一只眼。
　　通过监控看到种岛将立海大五人拐跑的斋藤教练做出一个有些苦恼的表情，开口有些抱怨道：“哎呀，真是的，种岛同学竟然直接亲自上去搭话了呢！真让人头疼啊！”
　　黑部教练头也不抬地翻着手里的资料，说道：“让种岛去带一下立海大的几个孩子，不正合你的意愿吗？不然你也不会在种岛面前说一些似是而非的话了。”
　　斋藤教练委屈道：“小黑，你怎么能把责任全都推到我的身上呢？明明你心里也是这个想法吧？我只是把你的想法付诸行动而已啊！”
　　黑部教练没有反驳，他看着屏幕上越走越偏僻的六个人默认道：“立海大的这五个选手都在入选名单范围内，但鬼三人却好像因为平等院的原因对他们有些敬而远之。这样是不行的！虽然国中生们可能会天真的认为自己有实力就够了，但是我们教练组选人也是要考虑到各方面的综合的，实力、心气、眼力见这些都算在内。而且，一些消息我们也需要通过高中生的口传递到国中生耳朵里。为了多给这几个孩子一些展示的机会，有一个靠谱的前辈领路是必不可少的。”
　　斋藤教练也恢复了正常样子，他嘴角带笑、眼神冷静地看向屏幕，说道：“既然鬼同学不愿意，那么种岛同学也是可以的，毕竟他也算是我们集训营暗地里的一张王牌。而且，说不定种岛的性子会和立海大的几个孩子更和呢！”
　　拓植教练从刚开始就一直在“嘿咻嘿咻”地做着俯卧撑，对于另外两位教练的交谈没有任何插嘴的想法：你们搞战术的人和搞精神的人心都黑，我这个搞身体训练的心思单纯不理解……
　　……
　　另一边，种岛带着五个后辈来到了一处一军私下训练、没有安装监控的场地。
　　而后他耐心地和五个人都打了一场指导赛，虽然幸村等人没有用出所有的实力，但是种岛同样也仅仅只是展现了一下自己的基本功。
　　但是就算是他们中最强的幸村，都是和种岛有差距的。而紫原放在国中生中首屈一指的超高速发球和他引以为傲的力道，在种岛高超的技术下也是毫无威胁。
　　双方的差距，不光是技术上的参差和比赛上的经验，还在一些战术布局、谋略眼光上，这些都让立海大众人若有所思。
　　就在立海大众人进行练习赛的时候，鬼也向应5号场地内国中生的要求，向教练组申请了5号球场与3号球场的团队洗牌战。
　　集训营里的高中生议论纷纷，他们都说是初中生选手的士气撞开了“地狱守门人”坚固的大门。
　　听到5号球场与3号球场要进行团队洗牌战消息的时候，种岛和幸村等人的指导赛正好结束没多久。
　　闻言，种岛有些意外地挑了挑眉。
　　而后他看向立海大几人问道：“你们有谁是5号球场的吗？如果想要出赛的话，按照小白兔的做法，现在应该会更衣室制定出战名单了。”
　　“小白兔？谁啊？那个鬼前辈？”丸井吃惊地睁大眼睛，不可置信地叫道。
　　柳生僵硬地推了推眼镜，勉强保持着自己的绅士风度没有说话。
　　就连柳听到种岛的这个称呼都手抖了一下，而后平静又迅速地翻开手里的笔记本将这个称号记录了下来。
　　紫原鼓着脸颊嘟囔道：“什么嘛！那个人长得那种早熟的模样，说是大灰狼都算是夸奖他了吧！”
　　而幸村笑得一副温柔如水的模样，淡淡地对着种岛说道：“跟我们没关系呢，种岛前辈！我们几个都是6号球场的。”
　　“诶？”种岛惊讶过后，好似想到什么，而后皱了皱眉，看起来有些不太高兴。
　　但是看到面前五个实力不错的小学弟，还是扬起笑脸调侃道：“看来你们几个不是鬼喜欢的类型呢！5号球场一直以来算是掌握在鬼的手里，如果有新入营的选手的话，他也会挑选一些自己感兴趣的选手将整个5号球场来一个大换血。”
　　“这样啊……”幸村若有所思，也明白了种岛刚刚话里的暗指，他是在说他们几个不是鬼喜欢的类型，所以才没有上升到5号球场。
　　其实他自已也有隐隐约约感觉到种岛的意思，明明第一天见面的时候，入江对他们还是很感兴趣的。但是自从初次淘汰赛之后，不管是鬼、还是入江、或者德川，三人看着他们、尤其是紫原的眼神多了几分复杂。
　　虽然心里有些遗憾，但幸村心里也并不是很在意。
　　以他们立海大的整体实力，只要教练还有眼睛，那么就算没有所谓的前辈看重，他们的选拔资格在教练那里应该也是名列前茅的。
　　幸村此时还不知道，观察室里的两个教练为了让他们有一个有实力的前辈带领废了多少心思呢！
　　但是幸村知道，他们立海大现如今在集训营里剩下的五个人都不是非常讨前辈喜欢的类型。
　　大部分的前辈喜欢的是什么样子的后辈呢？
　　或单纯热血的一根筋、或跟他们有相似之处，同时，要有进取心，但是却也不能够太有野心。
　　大部分的人都会下意识地排斥野心外露的人，更何况这些社会经验还不丰富的高中生呢！
　　而他们立海大的人，从里到外基本上就透露着一股争强好胜、不服输的劲儿，他们将自己向上爬的野心明晃晃地写在脸上、刻在心上。
　　所以，他们看起来就攻击性十足、不好相处，也会让一些前辈看一眼就下意识地觉得不是很喜欢。
　　而且，幸村有些漫不经心地想：立海大的大家大部分心眼还都不少，要么就是表里如一的心眼多，要么就是外表单纯活泼、内里成熟稳重的心眼多。
　　总而言之，按照普罗大众的审美，他们立海大基本上就没几个太讨喜的。
　　不过，幸村有些发散思维地想：倒是失败组的真田和切原，一个单纯耿直、一个单蠢直白，应该很合前辈们的口味；但他们同时也是一个认真严肃、一个嚣张嘴巴，应该也只是会讨几个性格特别的前辈喜欢。
　　某黑皮白毛：你说得没错，一本正经的人逗弄起来最有意思了～★
　　某紫色长发：想要感受一下我的处刑吗？


第93章 
　　虽然心里想了很多， 但幸村面上也只是略微停顿了一下。
　　不过，他此时心里确实有一个大胆的想法……
　　想到就要做到，于是， 他直接看向种岛，勾起嘴角， 眼神中满是锋芒：“种岛前辈， 既然5号球场可以进行团体洗牌战， 那么我们6号球场应该也可以吧？”
　　“诶？”种岛睁大眼睛，反应过来以后，开始以一种全新的目光来审视这个看起来柔柔弱弱但是打起网球来却颇为强势的小学弟。
　　没错！
　　就应该这样！
　　要是每次征选都是一个套路， 那可就太无聊了！
　　既然已经有国中生开始打破集训营的平静，那么干脆让整个集训营的风波来得更猛烈一些！
　　接下来的路，也没必要按照那些自以为自己责任深重的人的套路走了！
　　虽然种岛的心里很是想要称赞幸村的想法， 但他嘴上还是说道：“按道理来说， 你们自然是有这个权利的！不过， 你应该去问教练！如果教练同意， 那就没有问题！”
　　看到种岛眼神中的鼓励，幸村笑着点点头， 而后说道：“我明白了！多谢种岛前辈的指导！”
　　丸井一脸兴奋地看向幸村，迫不及待地开口问道：“幸村，我们要挑战哪个球场？”
　　紫原虽然眉眼耷拉着， 但脸上的表情也有些小雀跃， 声音里也带上了甜软的尾音，“当然是1号球场啦～既然做了， 那当然就要做第一个喽！”
　　种岛笑着驳回紫原的提议， “不行呀！1号球场不在团体洗牌战的范围之内！”
　　看到五个小后辈好奇的眼神， 种岛颇有些成就感满满地开口说道：“1号球场算是一军预备役， 集训营有规定，只接受个人洗牌战，不接受团队洗牌战。”
　　幸村做出一个有些遗憾的表情，而后说道：“好吧！那也只能够挑战2号球场了！”
　　“不是还有4号球场吗？”种岛故意开口说道。
　　幸村微微扬了扬下巴，不管是神态、眉眼还是整个人的姿态，都是一副自信傲然的样子，他嘴角微勾，说道：“不管是迹部还是手冢，看起来都有想要成为现如今的国中生领头人的意思。可是，我可不是屈居于人下的性格！既然大家有分歧，那最好还是用实力来说话最为公平！”
　　种岛笑着扬了扬眉，说道：“看来你很相信5号球场的实力嘛～但可惜，他们获胜的几率是很小的！除非他们能够说服或者触动鬼，让鬼上场的话，这场团队洗牌战或许还有一线生机。”
　　幸村笑了笑，一副云淡风轻的样子，但眉眼之间锋利和傲意凛然生威，“种岛前辈，您想多了。我并不在意5号球场会输还是会赢，我只知道，我们6号球场一定会赢！”
　　紫原一副乖巧又信任的样子，脸上的表情也是理所当然，他肯定道：“毕竟小幸表哥的实力是最强的嘛！而且就算6号球场的其他人实力不行，我们几个人也会赢得！”
　　种岛观察着几个小学弟的表情，不光是紫原，柳、柳生和丸井看向幸村的眼神中也满是信任，他们相信着自己的队长，坚信幸村能够带领他们获得胜利。
　　看到眼前五人的表现，种岛也非常给面子地为他们鼓起掌来。
　　和种岛聊完之后的当天晚上，没有任何的迟疑，幸村干脆利落地召集了6号球场的所有人，向他们宣布了要对2号球场发起挑战的事情。
　　幸村身披外套，看着6号球场的其他七个人，说道：“明天就是5号球场和3号球场的团队洗牌战了，既然加入了这个集训营，我想大家都是想要往上爬的！眼睁睁地看着5号球场继续踩在我们的头顶上蹦跶，这可不是我的作风！我们6号球场虽然全都是国中生，但是从来也没有规定说只有高中生有资格向教练组申请团队洗牌战，不是吗？”
　　忍足推了推脸上的平光镜，看到立海大其他四人站在幸村身后一副全然信任的样子，笑着说道：“还真是不服输啊，幸村君！不过，一场由全国中生发起的挑战吗？肯定会让人大吃一惊的！”
　　凤也笑着点点头，说道：“我们现在是一个整体，幸村前辈可不能忘了我们6号球场的其他人啊！”
　　菊丸也是一脸兴奋地跳了起来，欢呼道：“耶！太好了！国中生必胜！”
　　千石笑着开口纠正道：“是6号球场必胜才对！”
　　剩下的知念、平古场、天根、神尾等人听了幸村的提议后也都一脸跃跃欲试的样子，看到忍足等人率先表态，自然也不甘示弱地表示要加入其中。
　　看着眼前充满斗志的一群人，幸村眉眼之间的笑意多了一丝真切，他伸出手向下压了压，示意大家先安静下来。而后微笑着开口说道：“好！既然大家都没有意见，那么我明天就会向教练申请进行洗牌战。”
　　“不过，我需要提前说明一下！”幸村神色微敛地看着安静又目光灼灼的众位国中生，接着说道：“到时候的团队洗牌战是两场双打和三场单打以及一个替补，总共八个出战人员的配置。我们6号球场有12个人，肯定会有人没有上场的机会。但是，我希望大家放平心态，不要从内部出现纷争。毕竟，我们现在是一个整体，团队的获胜现在才是我们首先应该重视的！”
　　到了现在这个时候，大家也都知道轻重，于是纷纷开口表示服从和相信幸村的安排。
　　幸村再次点头，而后微微扬声说道：“感谢大家的信任！6号球场的团队胜利是没有任何死角的！”
　　“是！”大家一副打了鸡血的样子，顺着幸村的话齐声高呼。
　　现在这副场景，幸村已经成为大家心照不宣的6号球场领头人，不管是他的网球实力，还是他的执教能力，大家都是认可的。
　　第二天一大早，幸村就来到教练的观察室申请了6号球场和2号球场的团队洗牌战。
　　几位教练看起来有些意外，但略微讨论了几句之后，就直接同意了，就安排在5号球场和3号球场团队洗牌战结束后的第二天，也就是明天。
　　*
　　“现在开始3号球场与5号球场的团队洗牌战！”
　　第一场比赛是由名古屋星德的国一外国留学生藏兔座对战3号球场的“网球机器人”中河内外道。
　　中河内外道不光举止动作一顿一顿的像个机器人，而且他控球能力精准得可怕，直接在一开场就像机器似的左右角吊球打了近300球。
　　藏兔座直接就因为体力不足，气喘吁吁地躺在了地上。
　　虽然后来不服输的藏兔座完成了他千方百计的墓碑，中河内外道也确实几次被打飞。
　　但是双方的技术水平实在相差太大了，中河内外道虽然被对方的不放弃感染，并多次打出擦网球为藏兔座创造了攻击机会。
　　但是，藏兔座最后还是因为体力耗尽无法继续比赛，单打三获胜的是3号球场。
　　紫原边吃零食边说道：“我听小切仔说过，那个藏兔座在队友都回国后还坚持独自一个人留在日本队，就是为了提升自己的实力呢！”
　　幸村温和地开口赞道：“那个孩子确实很有天赋，这场比赛表现的也是越挫越勇的样子。我相信，他以后一定会更强的！”
　　接下来进行的是双打二的比赛，由白石和不二对战3号球场的松平亲彦和都忍。
　　松平的五维中速度最占优势，他的绝招“百花怒放”就是利用自己的优势打出速度极快且摇摆不定的变化球。
　　而他的搭档都忍虽然速度是弱点，但他不光拥有超越高中生等级的强韧体质，以及超强的力量和精准的控制能力，而且他的精神力也很坚韧，能够使得他在逆境中越战越勇。
　　比赛一开始，虽然3号球场的这一对搭档确实让白石和不二陷入了苦战。
　　但一记擦身球意外划破了白石左手手臂上的绷带，露出了他藏在绷带下面的黄金手臂套。
　　“唔啊～”紫原有些一言难尽地咧了咧嘴，“竟然是黄金哪～”
　　幸村刚好听到不远处迹部嫌弃地说这是白石恶趣味，在紧接着听到自家表弟有些被噎住的声音后，也笑着调侃道：“我记得藏琳应该是从国一的时候就开始用绷带包裹手臂了呢！”
　　柳淡淡地用笔尖点了点笔记本说道：“与铅块相比，纯金的重量是他们的三倍。”
　　丸井吹着泡泡说道：“就算柳你这样说，但是真的用纯金作为负重，还是有些奇怪吧？”
　　柳生推了推眼镜，平静地开口道：“将黄金作为负重，太高调了！这不符合绅士含蓄低调的行事准则。”
　　纵使场外众人议论纷纷，但是拿下负重的白石确实各方面实力都有了明显的提升。
　　解放了束缚的“圣经”和燃起胜负欲的“青学天才”的组合终于开始了反击，比分直追而上，最终两人以6－4取得了双打二的胜利。
　　第三场比赛是单打二的对战，由手冢对战3号球场的大和佑大。
　　大和佑大是曾经的青学部长，就是他让手冢心甘情愿的背负起了“青学支柱”的称号和责任。
　　手冢也没有辜负曾经的队长的期许，他在时隔十几年重新将落寞的网球名校——青学带入了观众的视线，并带领青学接连拿下了关东亚军和全国亚军的好成绩。
　　但是这一场比赛，大和佑大并不是为了胜负而来的，他是为了亲自解开手冢身上的枷锁。
　　他已经得知了手冢之前收到了德国职业俱乐部邀请的消息，他希望手冢不要再为球队而战斗和牺牲自己了。同时，他也向手冢展示了自己手臂上的伤口，希望手冢不要重蹈他的覆辙，能够专心为自己而战。
　　被老部长的话震撼到的手冢终于放下了身上的重担，脸上的表情也有些轻松和释然。他怀着享受网球乐趣的想法想要将这场比赛打完，终于步入了【天衣无缝】的境界。
　　最终，这场比赛以手冢的获胜结束，比分6：4。
　　紫原看着自家平静的表哥有些疑惑地问道：“那个人要去德国吗？教练们就这么同意了吗？”
　　幸村看着自家表弟不解的神情解释道：“这是手冢自己的选择！教练们自然不会反对。同样的，如果我们两个决定去国外的话，教练们虽然会有遗憾，但最终肯定也会尊重我们自己的意愿的。”
　　紫原慢吞吞地点点头，他心里还是不太理解，明明手冢国光留下来的话，日本队会更强，不是吗？
　　但既然自家表哥都没觉得有什么不对，紫原也没再开口质疑了。


第94章 
　　双打一， 国中生上场的是昔日的“九州双雄”——橘吉平和千岁千里的组合，两人的对手也是曾经狮子乐国中的学长——铃木惷和鹜尾一茶。
　　虽然双方算得上是直系的学长学弟，但却没有任何的温情脉脉。
　　比赛一开始， 双方就直接打出了火药味。
　　纵然橘和千岁展现了两人的【猛兽同调】，但比起对方真正的【同调】来说还是差了一筹。
　　最终，双打一的比赛由3号球场获胜， 比分7：6。
　　此时， 3号球场和5号球场的团队洗牌战已经达成了两胜两负。
　　紧接着，能够决定最后胜局的单打一开始了，由迹部对战3号球场的入江。
　　迹部上场之后， 5号球场的国中生们也开始在石田和白石的带领下齐声高呼冰帝队呼：“冰帝必胜！迹部必胜！”……
　　迹部回头看了一眼身后的国中生们， 哼笑一声，而后当空打了一个响指：“啪！”
　　在全场安静下来之后，迹部骄傲又自信地直接宣布：“胜利属于5号球场！”
　　比赛开始以后，局势直接就变成了一边倒的样子。
　　但是让众人惊讶地是，局势是倒向国中生这边的，场上的入江看起来毫无还手之力。
　　要知道入江虽然看起来精致又无害， 但他当初一出场就是和鬼在一起的， 大家都下意识地以为他的实力应该是鬼那个级别的。
　　而鬼当初直接一球就废了桃城两只手腕的样子实在是让国中生们印象深刻， 所以，就算入江看起来精致又可爱， 但大家心里还是下意识地将他的级别拉的很高。
　　可是， 让国中生没有想到的是， 场上的入江看起来根本就无力应对迹部的攻势。
　　虽然大家有些惊讶，但因为迹部也是国中生中的顶尖选手， 大家都下意识地相信迹部的实力。
　　所以， 国中生们惊讶过后对于场上的形式都没有丝毫的怀疑， 他们开心地为迹部欢呼、应援着。
　　紫原却下意识地觉得有些不对劲，他微微歪了歪头，说道：“好像有哪里有些奇怪啊！”
　　幸村直接就明白了紫原的困惑：自家表弟虽然不是精神力选手，但是随着【饿鬼道】的深入开辟，他的精神力也变得敏锐起来，他应该是感觉到了入江本人表现出来的状态和精神力表现出来的状态的反差了。
　　幸村作为一个精神力选手，在一开始就发现了：场上的入江虽然看起来满头大汗、气喘吁吁、在迹部的进攻之下毫无还手之力，但他的精神力却是安分中又带着一丝看热闹的悠闲的。
　　还没等幸村开口，种岛笑嘻嘻地凑了过来，搭着紫原的肩膀开口道：“感觉很敏锐嘛，小阿敦～★奏多的实力确实不是一般人哦！”
　　幸村对着笑着种岛点点头问了一声好，而后笃定道：“入江前辈应该是在演戏吧！”
　　种岛眨了眨眼睛，笑道：“没错呢～★”
　　“演戏？”紫原睁大眼睛，有些震惊。
　　种岛接着开口说道：“这就是奏多的网球风格！～★你可以说他网球技术不好，但绝对不可以说他演技不好。否则的话，生气的奏多是很恐怖的！”
　　丸井有些牙疼地咧了咧嘴，“总感觉和某人有些像啊……”
　　柳生推了推眼镜对于丸井的话表示肯定道：“如果有人说仁王君的【幻影】不怎么样的话，他确实会很生气。”
　　柳从刚刚种岛开口之后就飞快地在笔记本上记录着什么，而后他又试探着开口问了一些其他问题，想要从种岛嘴里得知一些他不知道的资料。
　　种岛脸上带笑，也非常耐心地回答着柳的询问。
　　幸村没有再继续看队友那边的动静，他对着自家表弟提醒道：“阿敦，我记得你现在已经学会用精神力外放和感知了吧！你先慢慢放出一丝精神力，去用心感受一下球场上两个人的精神状态。”
　　紫原像是明白了什么似的点了点头，而后有些艰难地将自己的一丝精神力缓缓地蔓延出来，粗糙又笨拙地试探着感受场上两个人的精神力状态。
　　感觉到入江精神力的开心和悠闲后，紫原也终于明白了此时场上的形式，他恍然大悟：“原来是这样啊！”
　　幸村笑得满脸的宠溺，他耐心地继续教导：“所以，看比赛的时候不要光用眼睛去观察，还要学会用精神力去感受！”
　　紫原笑得软乎乎的，他开心地说道：“我知道啦，小幸表哥！”
　　“不过～”紫原有些苦恼地揉了揉太阳穴，说道：“外放精神力对于我来说还是有些累呢～”
　　幸村笑了笑，安慰道：“多加练习就好了，这种东西就是越用越熟练、越用越适应的！”
　　紫原乖巧地点点头，而后用眼睛和精神力继续看比赛。
　　种岛虽然嘴上还在和柳交谈着，但他的注意力却也一直关注着幸村和紫原的举动。
　　看到幸村刚刚耐心教导紫原的场景，种岛眼中的笑意越发明显。
　　心情好了，他自然也下意识地和柳多说了一些，引得柳越发的运笔如飞。
　　“迹部此局胜，5：0！”
　　随着场上的比分来到这个地步，迹部用出了【冰之世界】。
　　而此时，他也终于发现了不对劲的地方。
　　在他的视线里，对方根本没有任何死角的存在。
　　知道自己被发现了的入江也瞬间收起了刚刚绝望地表情。
　　他嘴角微勾看着对面震惊的迹部，声音轻快地开口道：“露馅儿了吗？”
　　恢复正常的入江终于开始发挥自己的实力了。
　　接下来的局势来了一个大逆转，这下子轮到迹部无力应对了。
　　陷入绝境的迹部想到了小时候在国外面对比赛时的无力，终于再一次进化了自己的眼力。
　　他透过入江的身体，清楚地看见了对方的骨骼和关节，并再一次找到了对方的死角，打出了对方无法反应过来的球。
　　就算入江能够借助速度、柔软性、视野和反应敏捷度来消除一开始的死角。
　　但是只要迹部对准关节和骨骼无法应对的绝对死角来进行攻击，入江就根本无法反应。
　　这一招被迹部命名为——【迹部王国】！
　　与此同时，天空也开始飘扬起了小雪，好似也像是在向这位冰之帝王应和着什么……
　　正在专注看着比赛的紫原感觉到鼻尖一凉，意识到下雪之后，他立马回过神来着急道：“小幸表哥，下雪了！我们还是回去吧！不要感冒了！”
　　柳和丸井也担心地看向幸村，虽然没有开口说话，但眼神中的意思也和紫原一样。
　　柳生在这时默默地从网球包里掏出一把折叠伞，撑开后遮到了幸村的头上，淡定地推了推眼镜解释道：“我刚好有带伞的习惯。”
　　虽然有了伞的遮挡，但是柳还是皱着眉打量了一下幸村披在肩膀上的外套，说道：“还是将外套穿起来吧，精市，注意保暖啊！”
　　丸井也担忧地点头附和道：“对啊，幸村，你不也说了吗？现在正是选拔的关键时刻，身体的健康是最重要的啊！”
　　幸村看着同伴们的一系列举动，又感动又好笑，但还是包容地笑道：“好啦！我知道了！听你们的就是了！”
　　看到幸村将自己的外套穿了起来，而后将拉链拉上，立海大众人终于都满意地点了点头。
　　只穿了一个袖子的外套但却被小学弟们无视了的种岛：……～★
　　一旁的忍足看着立海大这边的动静满头黑线地推了推鼻梁上的平光眼镜，而后又看向场内正在进行艰苦奋斗却正好滑倒摔了一跤而显得有些狼狈的自家部长，心里默默发誓：等你回来，我也会好好关心一下你的，部长！
　　迹部：我可真是谢谢你了……
　　场上的比分终于来到了6：6，迹部擅长的持久战开始了。
　　但是可惜的是，迹部刚刚摔倒的时候左脚踝受伤了，一些机会球他根本无法跳起来杀球。
　　再加上入江直接利用迹部的伤脚作为攻击漏洞，将迹部逼得前后左右跑来跑去，迹部的神色中也露出几分痛楚。
　　纵然迹部的脚受伤了，但他坚定的意志还是将抢七局延长了下去。
　　不知道过了多久，抢七局的比分来到了187：187。
　　就在众人以为这场比赛还会继续进行下去的时候，迹部终于脱力晕倒在地。
　　而对面的入江虽然看起来还很精神，但他也面露难色跟裁判说自己的右手已经举不起来了。
　　紫原淡淡地开口说道：“应该还不到那个地步吧？”
　　幸村温和地笑着说道：“但入江前辈看起来很欣慰的样子呢！既然是选手自己的选择，那么这也算是一场精彩的比赛，对吧，阿敦、种岛前辈？”
　　紫原撇了撇嘴，没有说话。虽然还是无法理解入江的做法，但幸村的话也有道理，毕竟是选手自己的选择。
　　种岛看着场上捂着手臂的入江有些无奈：“奏多那个家伙，真是……小心玩火啊！”
　　这场比赛最终还是因为双方无法继续比赛，被裁定为比赛无效。
　　3号球场和5号球场的团队洗牌战，两胜两负，一场无效，所以将通过替补赛来决定最终的胜负。
　　“都让开！看我的！”在剩下的国中生争着想要下一场出场的时候，鬼却直接站了出来。
　　“哦？”种岛有些意外地挑了挑眉，调侃道：“地狱守门人终于将大门打开了吗？果然是个心思单纯的小白兔呢～★”
　　鬼的出场基本上直接将胜负局势定下了，果然，不到15分钟，鬼就以6：0打败了对手。
　　至此，5号球场的团队洗牌战挑战成功，5号球场集体上升为3号球场。
　　紧接着，在这一天训练结束以后，教练们也宣布了明天就要进行的6号球场和2号球场的团队洗牌战。
　　场下除了提前知道消息的6号球场的国中生，都是一片哗然，大家都感受到——集训营的局势愈发复杂了！
　　当天晚上，幸村再一次召集了6号球场的国中生开会，商讨明天的出战名单。
　　最终，订下的比赛名单：
　　单打三：紫原敦
　　双打二：柳生比吕士、丸井文太
　　单打二：柳莲二
　　双打一：忍足侑士、平古场凛
　　单打一：幸村精市
　　替补：千石清纯
　　其中立海大的五个人都上场了，但是没有人会觉得不公平。
　　因为选择出战名单的方式完全是公开透明的，出战的八个人就是幸村根据教练提供的五维数据选出的6号球场实力的前八位。
　　定下名单之后，幸村看着6号球场的国中生做最后的动员，“虽然今天5号球场和3号球场的团队洗牌战是国中生赢了，但我却觉得赢得不够漂亮！明天的比赛，我需要我们6号球场的队员们发挥出所有的实力，尽自己所能，最好能够达成碾压的局面！毕竟，如果让高中生们认为国中生的实力是他们稍微多用点力气就能够打败的程度，那就太难看了！”
　　“是！”
　　幸村又着重看了几眼几位立海大的队友，说道：“明天的比赛，如果大家身上有负重也摘下来吧！我要让其他人彻底认清实力的差距！”
　　“是！”这下子，只有立海大的其他四个人应和了。
　　忍足立马反应过来，有些惊讶地睁大眼睛问道：“这几天难道你们立海大都是带着负重训练的吗？”
　　幸村笑了笑没有反驳忍足的话，而是淡淡地开口说道：“如果想要取得比别人更多的进步，自然也要付出更多的努力和汗水。”
　　在其他人或佩服、或不服输、或震惊的眼神中，立海大众人依然不动如山。
　　没有因为自己的成就而骄傲、也没有因为严格的训练要求而痛苦哀怨，立海大的大家都是一副理所应当的淡然模样，看起来已经完全习以为常了。


第95章 
　　关于2号球场和6号球场的团队洗牌战结果， 教练们也提前用数据和模型进行了演练。
　　推演了好几次之后，还是6号球场的胜率最高。
　　黑部教练随手翻了一下资料，淡淡地说道：“用不着再推演下去了，不管是从实力层面还是幸村君作为队长的调度能力上， 6号球场的获胜都是必然的。”
　　斋藤教练笑着挑了挑眉， 揶揄道：“这么看好国中生吗， 小黑？2号球场的实力也不弱呢！”
　　要知道每年国家队代表队最终会选择28名选手作为一军出战，除了在海外远征的前20名选手以及1号球场的8名一军预备役，代表队还有专门的替补名额。
　　毕竟网球运动的风格众多， 国外风气更是开放， 暴力网球也是一个大的流派，所以每次比赛的时候都会有几个选手免不了受伤， 这时候就需要替补队员充数了。
　　而这些替补， 基本上都是从2号球场上选的。
　　而且，既然集训营存在实力至上的潜规则，而2号球场能够被称为2号球场，就足以说明2号球场的人员实力是不弱的。
　　可是， 能够进入一军代表队， 基本上都是有自己的必杀技的。
　　也就是说，大部分的一军选手在某一方面是很突出、很有天赋的，他们都有着自己不可替代的地方。
　　比如说双打， 国际赛事上是少不了双打的，能够达成【同调】的搭档自然是在教练的观察和选择范围内的。
　　就像一军中的陆奥兄弟， 他们两个不管是【同调】的默契程度、还是个人基本实力， 在集训营中所有能够【同调】的组合中都是名列前茅的。
　　再比如说单打， 不管是实力深不可测的平等院和鬼、拥有【化无】绝技的种岛、力量突出的杜克、耐力惊人的大曲、谈判专家君岛、球场上的处刑人远野、精神刺客越知等高三生， 还是仅仅高一就直接成为一军前十的毛利。
　　他们无一不是在网球上天赋卓绝的选手， 在一军中是有着任何人都无法替代的位置的。
　　而2号球场的选手，有经过长时间的科学训练和打磨而基础扎实的高三生、也有拥有天赋但却还不够成熟的高一高二生。
　　只是他们的综合实力达不到突出的程度，同时也没有任何一方面显眼到让人一下子注意到。所以，虽然2号球场的实力并不弱，但是他们在这个讲究实力至上的集训营里也并非是无法取代的。
　　黑部教练听到斋藤教练的话后，声音和情绪都没有起伏：“你不也是这样认为的吗？虽然2号球场上的几个高一生和高二生是被我们当做明年的代表队主力来培养的，但是他们确实天赋有限。现在既然已经有了更好的选择，那么还是早做决定比较好。”
　　斋藤教练耸了耸肩，笑着说道：“只是觉得有些感慨嘛～小黑，你也是这么觉得的吧？本来以为明年平等院他们毕业之后，日本队会变得后继无力。但是没想到，却一下子涌现出这么多让人惊艳的国中生。等到明年这些国三生升上高中，经过今年的世界赛的打磨后，他们会更加成熟，肯定也能够直接作为一军出赛了，一下子就能支撑住整个队伍呢！”
　　黑部教练直接冷静地指出：“也不要太过于乐观，如果今年的世界赛我们日本队取得不错的成绩，你以为明年那些国外的俱乐部不会开出大价格挖角吗？”
　　手冢今年已经基本上确定会代表德国队出场U－17比赛。
　　而幸村和紫原今年也收到了国外俱乐部的邀请，虽然两人这一次拒绝了，但也难保不是为了“待价而沽”。今年的U－17比赛结束后，如果两人表现的好，那么肯定会有更多的俱乐部和更优厚的签约条件来邀请他们，到时候他们的去留教练们是无法确定的。
　　而后山的越前，虽然总教练很看好他，但是他可是有美国国籍的，就连今年他的去留教练组们都不敢保证。
　　更不用说还有其他国中生了，这几年日本着实涌现出不少天赋卓绝的网球选手，世界赛亮相之后，他们肯定会有其他国家队来邀请。
　　想到这里，黑部教练有些头痛：“今年也就算了。但是，等到明年这些孩子展露了头角之后，有着职业野心的孩子，我们根本无法保证他们会不会继续呆在日本队。毕竟如果进军职业的话，还是国外的机会更多一些。”
　　斋藤教练叹了一口气，说道：“小黑啊，你这个人可真是不解风情呢！就不能让我沉浸在自己的想象里多陶醉一会儿吗？”
　　黑部教练冷着脸不为所动：“还是早点认清现实比较好。”
　　*
　　6号球场和2号球场的团队洗牌战在这天一大早就开始了，围观群众依然众多。
　　但是，不同于3号球场和5号球场团队洗牌战时的你来我往、有输有赢。
　　让众人惊讶的是，6号球场和2号球场的团队洗牌战顺利的不可思议。
　　前三场比赛直接就定下了胜负，分别以6：0、6：2、6：1结束，均是6号球场的国中生以大比分胜利。
　　这三场比赛出战的均是立海大的选手，四人这也是第一次在集训营里拿下负重、发挥出全部的实力。
　　他们所展现出来的实力不光让国中生和高中生的选手震惊，同时也让教练组们惊讶不已。
　　要知道，比赛开始之前，他们虽然也做过推演，最后的推演结果也都是国中生赢。
　　但是他们确实没想到双方会有着这么明显的实力差距。
　　而更让教练们惊讶的是，立海大出场的四个人五维数据都有不同程度的提升。
　　柳、丸井、柳生三人还好，他们每个人只有两三个方面的数据有0.5的提升。
　　三人总体数值都有1～1.5的提升，这种程度范围的变化是在教练组可接受的误差范围之内的。
　　而紫原的变化却让教练们惊讶不已，速度和体力都由4变为5，力量由7变为7.5，精神力5保持不变，技术也由4变为4.5，总和由24变为27！
　　五维方面能够一下子上升3个数值，这已经算是跨越等级的变化了。
　　要知道，集训营的NO.2种岛的五维总和也只是28罢了。
　　虽然经验丰富的教练们也明白，五维数值的排名并不意味着实力的高低，实力的评判还包括一些综合素质、战略眼光、对于局势的掌控能力等。
　　就比如说技术方面的数值，最起码上升到6，才算是教练们眼中的顶尖选手该有的数值。
　　紫原现在五维数值的表现，虽然让教练们震惊，但是却也是基于他身体素质的优越而震惊，并非他现在就有了能够对抗顶尖选手的实力。
　　毕竟紫原过于依赖自己的身体优势也是教练们有目共睹的，不管是技术的精准把控方面的短缺、还是预判能力方面的缺失，都是紫原无法忽视的缺点。
　　但是，仅仅凭借着优异的身体素质，紫原也绝对算得上一块可待雕琢的璞玉了。
　　一旁的拓植教练两眼放光，看着屏幕上的数据嘴里念念有词。
　　与此同时，看到紫原数值的变化，教练们也不由自主地将目光转移到一直安然坐在一旁的幸村身上。
　　保守估计，幸村总体数值的变化也会有2～3个数值的提高，但精确的还是要来一场能够让他发挥出全部实力的比赛才能够确定。
　　教练们现在已经开始考虑是否要给幸村安排一个高等级的对手，试探一下他的真实实力了。
　　不管众人心里怎么想，继5号球场和3号球场全员换位之后，6号球场和2号球场也在第二天紧接着完成了全员换位。
　　国中生的两场革命的相继成功让整个集训营的氛围越发的紧绷。
　　不管是国中生还是高中生，这一段时间都陷入了疯狂训练的氛围之中。
　　之前还没有转过弯来得国中生们也都开始无比清晰地意识到，这是一个个人实力大于天的集训营，周围的每一个人都是他们的竞争对手。
　　大家看着周围的选手也都不由自主地带上了一股警惕和审视，不管是认识还是不认识、不管是否曾经是一个校队的。
　　就在集训营中紧张的氛围还在继续蔓延的时候，后山失败组的27个人回来了。
　　其中就包括了来找小春的一氏以及陪着一氏的财前。
　　回来之后的失败组直接挑战了4号球场，并且大获全胜。
　　至此，黑部教练通过广播宣布：“依照总教练的许可，这27名落败组的国中生，允许晋升4号球场！”
　　早就听到风声的国中生们此时已经聚集到了4号球场，他们激动又开心地迎接着自己的队友们。
　　久别重逢总是美好的！
　　穿着和集训营训练服颜色截然相反的黑色外套组众人整体面貌都有了很大的变化，不光每个人都是斗志满满的样子，他们的眼神也变得锋利又充满了野性。
　　而且，集训营的胜利组刚刚也围观了失败组的革命，他们也发现了失败组的队友们的实力也都在这一段时间里有了显著的提高。
　　但是，失败组的大家看起来都是遭受了一番苦难的样子，不光体型庞大的田仁志直接瘦成了一半，其他人也或多或少的清减了一些。
　　同时，失败组的大家身上的衣服也都是脏兮兮、灰扑扑的，裸露出来的脸上、腿上也都有不少的擦伤，看起来狼狈极了。
　　真田的帽檐上裂开了好几道口子，他的左眼上带上了一只白色纱布的眼罩，看起来应该是受伤了。
　　同时，向来将自己打理的整洁又严谨的穿着也变得有些凌乱。
　　他面露激动地看向幸村，嘴角微勾、眼神温和地开口：“我回来了，幸村……”
　　幸村含笑点头：“欢迎回来，弦一郎！”
　　仁王耀眼又张扬的银蓝色头发也因为在后山的时候缺少打理而变得有些暗淡，本就纤细的身材变得更加的消瘦，脸部轮廓也变得越发的锋利了。
　　但他整个人的精神状态看起来却不错，看到柳生后直接走了上去，打了声招呼后想要靠到柳生身上。
　　但却被有洁癖的柳生嫌弃地躲开了，柳生推了推眼镜道：“还是先打理一下你自己吧，仁王君！”
　　仁王：“puri～真让人伤心！”
　　胡狼的光头在太阳的照射下还是反光的样子，向来平和温厚的气质终于因为这一段时间的决心和锻炼添了一分攻击性。
　　但看到丸井后，胡狼的气质却瞬间软了下来，他红着眼眶，有些哽咽又饱含感情地叫了一声：“文太……”
　　丸井也笑着迎了上去，拍了拍胡狼的肩膀调侃道：“欢迎回来！你的肌肉有没有变得更有用一些啊，杰克？”
　　最显眼的还是切原，由于后山没有打理的时间和地方，切原本就有些放飞自我的卷发越发的肆意生长起来，看起来一副张牙舞爪的样子。
　　看到队友后，切原挥舞着球拍边嚎叫着边兴奋地扑了过来：“幸村部长！柳前辈！柳生前辈！丸井前辈！阿敦！我回来了！！！”


第96章 
　　在切原即将扑到幸村身上时， 真田皱着眉头、黑着脸直接拎住了切原的后衣领，同时凭借着优秀的臂力将切原提溜到了半空中。
　　顿时，切原像是一直被扼住后脖颈的小猫咪， 茫然又可怜地眨了眨眼， 脚下还因为惯性在空中蹬哒了几下。
　　真田大声斥责道：“真是太松懈了， 切原赤也！未经允许，穿着脏衣服就要直接触碰别人，你的礼仪呢？”
　　切原可怜兮兮地缩了缩脑袋， 小声认错道：“我知道错了，真田副部长……”
　　头发凌乱、身上还有擦伤的脏兮兮的切原， 此时就像是一个刚刚打完架的小学生， 看起来可怜又狼狈。
　　眼看着真田还要因为这件事长篇累牍地对切原进行说教，再看看切原有些消瘦的小脸和裸露在空气中布满擦伤的小腿， 满是心疼的柳阻止道：“好了， 弦一郎， 赤也已经知道错了，赶快把他放下吧！”
　　丸井也笑着打圆场说道：“对啊，真田， 你们吃早饭了吗？要是没吃的话， 正好赶上集训营的早餐时间呢！”
　　听到丸井的话， 不光胡狼、切原和真田眼冒绿光， 就连向来挑食挑的不行的仁王眼睛也一亮。
　　看到大家的样子，幸村也有些心疼，他笑着说道：“大家先回宿舍稍微洗漱一、换一下衣服吧！然后我们一起去餐厅吃早饭！”
　　简单清洗了一番的后山归来组换上了干净的运动服，而后大家来到了集训营的自助餐厅。
　　明明是早晨， 但是厨师也没有任何敷衍， 各种甜品、盖浇饭、烤肉、寿司、还有地方小吃等等， 应有尽有。
　　切原看着丰盛的早餐，口水都要留下来了，他抄起手边的盘子，直接往盘子上放了一碗已经盛好的香喷喷的白米饭，而后紧接着就开始往盘子里堆积各种肉类，嘴上还满是羡慕地说道：“可恶！你们的生活质量也太好了吧！”
　　紫原有些迟钝地拿起一个盘子和切原一起装早餐，随口说道：“还好吧！这里每天都是这样的，早上还算简单，中午和晚上会更丰盛一点。”
　　就在这时，三明治窗口的大叔笑着和紫原打招呼：“早啊！阿敦！今天的三明治还要双倍的芝士吗？”
　　紫原也弯着眉眼点点头，乖巧地说道：“对啊～谢谢大叔！”
　　“不用谢！今天中午有中餐，因为是限量的，你记得早点来哦！”大叔一脸慈爱地看着紫原提醒道。
　　“真的嘛？”紫原眼睛发亮，“上一次的红烧鸡块真的超好吃呢！”
　　和大叔约定好之后，紫原的整个背景都开满了小花，他开心地继续游走在长桌旁，往自己的盘子里夹着食物。
　　切原一边往嘴里塞了一块面包，一边好奇道：“这里的餐厅大叔看起来很好相处呢！”
　　“唔～”紫原乖乖地点点头，说道：“这里的厨师们都很和善热心呢！”
　　紫原一进集训营就因为好胃口和每次都非常捧场的吃饭态度赢得了餐厅厨师们的好感，再加上他单纯直白的行事方法，所以也很快就和这里的厨师们打好了关系。
　　再加上他平日里拿零食都是来餐厅这边找仓库负责人的，所以厨师们也都知道了紫原平日里很容易饿，饿的时候是用零食加餐的，于是满心怜爱的厨师有时候也会给他开小灶做一些自制的小零食。
　　切原：“你们可真幸福！”
　　看到切原满是羡慕的眼神，紫原终于反应过来后，他有些呆呆地问道：“小切仔你们在后山吃得不好吗？”
　　切原顿时脸上满是愤愤，他不满道：“可不是嘛！后山的那个糟老头子坏的很！我们在后山表现的好了才有面包啃，如果当天的任务完成的不好，就只能喝水充饥了！你是不知道，我现在饿得简直能够吃下一头牛！”
　　说到这里，切原就一肚子的怨气。
　　那天“狩猎运动员”的时候，他因为迷路迷到了集训营门口，所以当天晚上就被恶狠狠的糟老头子免除了晚饭的面包。
　　要不是后来真田、仁王和胡狼一人分了他一块面包，当天晚上他就真的要饿着肚子入睡了。
　　换位思考了一下的紫原顿时感同身受，他忍着不舍、一脸关切地开始帮着切原夹着一块又一块的烤牛肉，“小切仔，你多吃一点吧！这个烤牛肉可好吃了，不光调味很棒，火候也恰到好处呢！”
　　能够将自己喜欢的食物分给其他人，这也算是紫原的进步了，最起码不远处看到这一幕的幸村和柳就是满脸欣慰。
　　拿完食物后，立海大众人将两张桌子拼到了一起，而后九个人围成一圈坐了下来。
　　顿时，桌上刚刚从后山回来的四个人开始低着头狼吞虎咽起来。其他人也安静地吃着自己的早饭，同时还注意着时不时的为那四个人递一递果汁和牛奶，防止他们被噎到。
　　一直到第三轮的时候，幸村、柳、柳生三人早就停了下来，丸井也开始一块接着一块地吃着饭后甜点。
　　只有紫原和刚刚回来的四个人还没有吃饱，但几人进食的速度也开始慢了下来。
　　四人虽然看起来都瘦了不少，但还是年纪最小的切原最让大家担心。
　　柳皱着眉头，他上下打量着切原，满是担忧地说道：“赤也瘦了不少啊，身高目测应该也长高了1.32cm，体脂率是不是有些偏低了？营养能够跟得上吗？”
　　紫原边用叉子插着烤牛肉吃得香甜，边含糊不清地说道：“肯定跟不上啊～小切仔他们在后山的时候只能够啃面包和喝水呢！有时候连面包都没有，只能够喝水充饥，想一想都觉得可怕啊～”
　　丸井顺手给切原倒了一杯柳橙汁，摸了摸他的脑袋，说道：“太可怜了吧！”
　　柳生也皱着眉头，不满道：“太极端了！后山的教练也太乱来了！”
　　幸村满是怜惜地看着小学弟，“赤也看起来吃了不少苦头呢！”
　　听到几位学长的轮番关怀，切原瞥到一旁正在津津有味吃着烤肉的仁王。
　　想到在后山的时候经常被骗得团团转的自己，切原碧绿色的猫眼滴溜溜地转了几个圈，而后做出了一个委屈不已的表情。
　　“本来我就吃不饱，仁王前辈还总是抢我的东西……”
　　切原瘪着嘴委屈地对幸村和柳小声地控诉着白头发的无良学长的恶行，可怜巴巴的样子活像被恶霸欺凌的小可怜。
　　“piyo～”
　　正在专心干饭的仁王满脸懵逼地抬起头来，看着其他人指责的目光，心里委屈死了。
　　“少来了，海带头！我虽然抢你的东西，但是只是为了逗你啊！我可没真的吃你的东西！”
　　切原也不说话，一副瑟缩的样子，颤抖着抽了抽鼻子，一副弱小、可怜又无辜地样子。
　　看到切原这副装模作样的样子，仁王顿时被气了一个仰倒。
　　他还从来不知道这颗海带头还有这样的演技和心机啊！难道真的是在后山的时候被逗狠了？
　　真田看到仁王那副有苦说不出的模样，心里满是幸灾乐祸。
　　仁王这个家伙，这一次在后山简直浪的要上天，不光切原被耍得团团转，有时候他也被忽悠得满头雾水，好半天才反应过来。
　　不光是后山，在学校的时候，他就想要好好整治一番仁王了！
　　可惜，幸村总是护着仁王，这让真田总是耿耿于怀。
　　这次好了，有切原的开口，就算幸村不会罚仁王，掌握着大家训练菜单的柳也会趁机让仁王吃一番苦头的！
　　*
　　当天的训练结束后，晚上大家洗完澡后回到了宿舍。
　　214宿舍也终于住上了其他人，仁王和桦地都住了进来。
　　仁王虽然面上看起来一副吊儿郎当的不正经的样子，但他内心也是一个善良细心的性子。
　　注意到了桦地的不自在和手足无措后，仁王眼睛转了转，而后勾着嘴角问紫原是否介意他将宿舍改名。
　　紫原向来不在意这些小事，纠结这种事情在他看来还不如多吃一会儿零食来得实在。
　　于是，毫无顾忌地仁王直接将宿舍名牌上的名字改为“仁王王国”，并光明正大地用迹部的声音指使起桦地来。
　　果然，桦地一下子就自在了不少。
　　也不知道他是不是真的没认出来，反正他开始对着宿舍里的仁王言听计从起来，并在为仁王准备红茶的时候无视了真正的迹部。
　　*
　　“你们在干什么？切原赤也！真是太松懈了！给我去走廊罚跪！”真田的怒吼声直接响彻整个宿舍楼。
　　紫原现在才知道，走廊上刚刚发生了一场激烈的枕头大战。
　　由于白天切原的告黑状，仁王听到真田的斥责声后，眼睛转了转，而后勾起一抹坏笑走出房间，对着真田说道：“真田，赤也的性子，你光罚跪有什么用啊？”
　　真田满脸警惕地看向仁王，“你又想干什么？”
　　“puri～”仁王一脸真诚地说道：“真田，有这个时间让他罚跪，还不如让赤也写一下假期作业啊！”
　　真田脸上的戒备因为提到学业的事情略微消散了一些，他点点头，一脸认真地赞同道：“你说的没错！时间这么宝贵，不能就这样白白浪费掉！”
　　仁王学着柳的样子温和地笑了笑，看起来一副关怀的样子，“赤也就交给我吧！正好我的宿舍里还有阿敦，他们两个在一块还能够相互促进呢！”
　　真田听到仁王的话震惊地睁大眼睛：仁王什么时候这么有责任心了？！
　　仁王继续语重心长地劝说道：“真田，你刚刚加训回来吧？赶快去收拾一下吧！你觉得以我的成绩还会教不好赤也吗？”
　　真田点点头：确实！虽然外表看不出来，但是仁王确实是一个课前预习、课后复习的优等生，尤其理科成绩，仁王基本上每一次都是满分。
　　于是，真田一脸欣慰地颔首，说道：“好！赤也就麻烦你了，仁王！”
　　仁王也一副可靠的样子保证道：“放心吧！”
　　在真田满怀信任地将切原交付给仁王后，他就直接放心地离开了。
　　看到真田的身影消失在走廊里，仁王终于对着切原露出了不怀好意的笑容，“puri～走吧，海带头！今天就让学长看着你写作业吧！”
　　切原挎着一张小猫批脸不情不愿地回到自己宿舍拿了假期作业，而后跟着仁王来到了214宿舍。
　　桦地此时正呆呆地坐在床上，紫原正边吃着零食边预习下一个学期的课本。
　　仁王刚进宿舍，就直接打了一个响指，用迹部的声音说道：“桦地，你来帮本大爷看着这个海带头做作业。如果他敢走神，就直接对他进行铁拳制裁！”
　　桦地：“WUSI！”
　　切原刚想要抗议，仁王就勾着嘴角说道：“怎么了，海带头？你想要真田亲自盯着你吗？”
　　想到真田副部长那张严肃的黑脸，切原一脸痛苦地咽下了到嘴边的抗议，而后不情不愿地坐到了房间中央摆放的矮桌旁。
　　而桦地也听话的直直地跪坐到了切原的身后，全神贯注地开始了盯人。
　　满心后悔的切原看了看正悠闲地躺在床上翻书的仁王，又看到小伙伴紫原爱莫能助的耸了耸肩，心里简直想要给早晨鬼迷心窍告状的自己一个巴掌。
　　一个小时后，抓耳挠腮的切原终于一脸躺平地放下了手中的笔，小声说道：“仁王前辈，这份卷子做完了……”
　　没等仁王开口，对切原的处境同情不已的紫原就放下手里的书，软乎乎地笑道：“我来给小切仔批改一下吧！”
　　听到紫原的自告奋勇，仁王懒洋洋地应了一声。
　　但很快，紫原就觉得自己揽了一个大麻烦。
　　这份卷子上的知识点都是上学期刚刚学过的，明明上学期的期末考试切原是及格了的啊！但是为什么只是过了不到一个月的时间，他就完全忘记了已经学过的知识呢？
　　觉得自己无从下手的紫原木着脸僵坐了一会儿，而后还是叹了一口气，一脸沉重地将手里的试卷递到了仁王面前，满心无力地说道：
　　“抱歉，仁仔……补课的话，果然我还是无能为力呢……”
　　仁王有些好奇地接过紫原递过来的卷子浏览起来，但很快他脸上的轻松表情就完全消失不见了。
　　他一脸卧槽地看了看手里正确率为0的卷子，又看了看房间中央坐立不安的切原，满心的吐槽：这是何等让人惊叹的脑容量啊！竟然在不到一个月的时间里，将所有的知识都忘光了？！
　　整个214宿舍都因为切原的试卷沉默了，略微发了一会儿呆，仁王看向一旁木着脸的紫原，语气郑重道：“还是交给真田他们吧！”
　　紫原也郑重其事地点点头，赞同仁王的提议：“没错！论补课的话，还是真仔他们更在行啊！”
　　没有打扰201宿舍的幸村，紫原来到202、203和217宿舍分别敲了敲门，将柳、柳生和真田叫到了214宿舍，此时的切原简直快要缩到地里去了。
　　看到切原的豪华补习老师来了之后，仁王一脸沧桑地捂着脑袋将手里的试卷递给三人，“这是赤也刚刚做完的卷子，你们还是先看看吧……”
　　三人心里已经有了些不太好的预感，但还是认真地看完了手上的卷子。
　　放下卷子后，真田的脸已经黑的不能再黑了，柳生的眼镜上闪过一道锋利的白光，柳也严肃地睁开了棕色的眼睛。
　　三人看着对面的已经开始瑟瑟发抖而切原，心里没有任何的同情。
　　真田只觉得自己拳头硬了，柳和柳生都觉得白天心疼小学弟的自己傻得可爱。
　　柳生满心不解，有些无奈地问道：“切原君，你到底是怎么做到的呢？明明不到一个月之前还刚刚考过这些内容，不是吗？为什么会全都忘光了呢？”
　　听到柳生的问话，切原也是满心的委屈，他带着哭腔道：“对不起，柳生前辈！我也不想这样啊！可我就是记不住嘛！”
　　真田双眼圆睁，怒瞪着切原，手上也毫不留力地将房间中央的矮桌拍的咣咣作响。
　　“切原赤也！真是太松懈了！补习！必须补习！！！”
　　看着切原眼圈红红的样子，柳叹了一口气，放缓语气安慰道：“好了，赤也！没关系的，忘记了就再记一遍。”
　　切原吸了吸鼻子，乖乖地点了点头。
　　于是，就这样，从后山回来的第一天，切原就陷入了白天训练、晚上补课的忙碌生活。
　　立海大的豪华补习团队专为切原一人服务，三个年级前五随时围着他转。不光有学神柳和柳生轮流给他划考点和讲重点，还有一个认真负责的真田随时盯着他让他集中注意力。
　　在集训营里其他人或羡慕、或惊叹、或幸灾乐祸的眼神中，切原？
　　切原只觉得痛苦……
　　而夜晚躺在床上的紫原也愉快地做下了一个决定：反正我的学习方法对小切仔不管用，等到明年，小切仔的功课就交给良仔他们吧！


第97章 
　　这天早晨， 像是往常一样，国中生们还是先去看了今天是否有个人洗牌战。
　　但今天的公布栏却是空空如也，由于高中生群体的紧张和严肃， 整个集训营除了不明所以的国中生，到处都弥漫着紧绷焦虑的氛围。
　　还没等国中生们开始打听， 教练便将所有的国中生和高中生召集到中央球场。
　　三位教练整齐地出现在阳台上， 最前方的黑部教练宣布道：“完成韩国等亚洲国家以及欧洲国家的远征后， 20名海外远征组选手就要在今天归来。我们要从你们这146名选手中挑选出20名， 来与海外远征组对战。”
　　“现在，发布与海外远征组对战的20名选手名单！”
　　在教练念完选手名单后，被选中的选手已经按照教练的指示去寻找他们要进行对战的场地了，而剩下的国中生人群中却渐渐响起一片不满的议论声。
　　“为什么是这20个人？”
　　“为什么我们初中生没有被选上？”
　　……
　　切原也是一脸的愤愤不平：“被选中的竟然都是高中生？！明明我们的胜算更高，对吧，阿敦？”
　　紫原漫不经心地吃着美味棒，不太在意地回道：“并不是所有的都是高中生啊，小切仔！明明小幸表哥也入选了呢！”
　　切原一噎， 他双手叉腰， 恼羞成怒道：“我当然知道这件事！但是，你明明知道我不是这个意思啊！”
　　紫原想到前几天种岛暗示的话，安慰道：“放心吧，小切仔！这并不是唯一一次机会，集训营毕竟还是更看重实力的！”
　　没等切原回答， 紫原注意到， 有几个穿着黑外套的国中生开始或单独、或结伴，陆陆续续地离开了中央球场。
　　于是， 他直接开口问道：“话说回来， 小切仔， 你们黑外套组不会是有什么秘密活动吧？刚刚有好几个人都走了呢！”
　　“诶？！”切原一脸茫然地转过头来，他满脸疑惑地挠了挠头，说道：“这、我也不知道啊！我没听说过啊！”
　　切原根本完全不记得后山的三船教练提过的“黑外套的特权”的话了。
　　“这样啊～”紫原不太在意切原的神经大条，因为他平日里也不是喜欢细究的性子。
　　就在这时，切原注意到人群中同样站着没动弹的穿着黑外套的真田，眼睛一亮，拍了拍紫原的胳膊，激动道：“看！真田副部长也在呢！所以肯定不是有什么秘密活动！”
　　“唔～”紫原无语了一瞬间，就凭真田那个和切原相差无几的耿直脑回路，要是他能够听出别人话里的弯弯绕绕，那才有鬼了！心眼最多的仁王可是早就悄悄离开了啊！
　　切原一脸得意，“我就说嘛！要是真的有什么秘密行动，怎么可能会落下本大爷呢！”
　　紫原满是怜悯地看了看切原的脑袋：这孩子天真的让人不得不欺骗他……
　　柳因为不放心一直站在两个小学弟身旁，但是往日里冷静淡定的柳，却在听到教练的话后一直心神不宁的样子。
　　略微站了一会儿，最终他还是咬了咬牙，准备趁着别人没注意安静地离开。
　　紫原最近听幸村的指导一直放出一丝精神力感知周围的环境，于是他敏锐地察觉到了柳的心情变化，在柳刚刚迈开脚步的时候就一脸好奇地问道：“柳仔，你是要去哪里吗？”
　　切原也一脸疑惑地看了过去。
　　看到是紫原和切原，柳也觉得没有什么隐瞒的必要，于是点了点头直接承认道：“有一个我稍微有些在意的人，我准备过去打一声招呼。”
　　“是谁是谁？”切原脑袋中的雷达不知道为什么动了一动，总觉得有一种即将失去他的柳前辈的预感，于是他有些急切地追问道。
　　柳淡淡一笑，答道：“就是我之前跟你们提过的教我数据网球的兄长。”
　　“啊～”紫原和切原恍然大悟。
　　紧接着，切原一脸乖巧，眼睛闪闪发光地看着柳：“我也要去！和柳前辈的兄长打一声招呼！”
　　“唔～”紫原对于柳口中的兄长倒不是很在意，但他注意到身旁的切原正在疯狂地对他使着眼色。于是，他漫不经心地开口说道：“那我也跟你们一起过去吧！我有些想要去看小幸表哥的比赛呢～”
　　心软的柳自然不会拒绝两个小学弟这种不过分的请求。
　　于是，他安静地带着紫原和切原走过一条让人不由自主忽视的道路，离开了中央球场。
　　顺着柳的记录，他们经过其中一个周围围着一圈空旷的台阶的球场，场上正进行着一对【同调】对【同调】的双打对战。
　　高中生的一方是一对双胞胎，他们穿着红色的运动服，领口上别着金属样式的徽章，应该就是所谓的海外远征组。
　　而国中生的一方，正好是青学的黄金组合。
　　正好结伴路过的穿着黑外套的忍足谦也和桃城武看着场内也是满脸惊讶。
　　桃城不可置信道：“菊丸前辈不是白外套组的吗？他怎么会出现在场上？”
　　柳淡淡地开口说道：“场上的菊丸100%是仁王的【幻影】。”
　　忍足谦也：“仁王？也就是说仁王能够和大石【同调】了？我记得仁王的搭档是柳生吧？那么，柳生该怎么办？”
　　“还有还有！我记得丸井也是立海大的吧？他在集训营里的这一段时间好像也换了好几个搭档了，胡狼可是伤心的很呢！”忍足谦也一脸八卦，“你们立海大的两对双打搭档竟然在进入集训营以后，全都分道扬镳了吗？”
　　切原看着场上的比赛，稚嫩的脸蛋上满是故作的严肃，“不能一概而论啦！相比于丸井前辈在集训营里肆无忌惮地养鱼、让胡狼前辈伤心、最终导致后院起火，仁王前辈和柳生前辈应该算是和平分手吧！”
　　正在吃薯片的紫原睁大眼睛，满脸惊叹：“好厉害啊，小切仔！你竟然一句话说了四个四字词语呢！”
　　“什么鬼？！你们两个的重点抓错了吧？”忍足谦也一脸抓狂地吐槽道。
　　但是看着切原双手叉腰、满脸的得意，再看看一旁的紫原满脸的赞叹，忍足平静下来后，纠结的脸都皱成了一团，“不、话说回来，切原君的词语用法有些奇怪吧？为什么没有人吐槽这个？”
　　想到这一段时间给切原补习的痛苦，柳面无表情地假笑一声，说道：“忍足君不了解赤也，这对赤也来说确实是很大的进步。”
　　“这、这样啊……”忍足谦也嘴角微微抽搐。
　　我确实不是很懂你们立海大的梗……
　　和忍足、桃城打了声招呼就直接分道扬镳的立海大三人组继续向着目标球场进发。
　　一路上，柳的心里也在暗暗地盘算着：明明离开之前他辣么单纯可爱的一个小学弟，为什么今天突然就对丸井和仁王两对搭档的复杂感情头头是道起来了？肯定是在后山有人说了什么，让小学弟听见了！是谁？不熟悉的人，切原是不会相信对方的话的！只能是立海大的人！这么一排除，不就明白了吗？真田和胡狼都不是会将这种天马行空的想象放到双打搭档的情谊上的！所以，肯定是仁王啊！
　　于是，柳又暗搓搓地在心里为仁王的训练菜单添了点东西。
　　仁王：……puri～虽然并不是很冤枉，但……海带头这个时候的记忆力为什么就这么好了？！竟然把他不经意间吐槽的几句话记得这么牢固？！
　　没一会儿，立海大三人终于来到了目标球场。
　　刚刚靠近球场，紫原溢散出来的精神力就直面了一堆庞大的数据，一瞬间，这些数据就像是侵蚀了他的整个脑袋一般。
　　“唔～”紫原有些难受地皱了皱眉，下意识地将自己外溢的精神力缩回，而后转头看向球场。
　　球场内青学的乾贞治满脸茫然、毫无斗志地站在底线上。
　　而他的对面站着一个面带微笑、脸上带着金丝边框眼镜、将发型打理得精致又一丝不苟的高中生。
　　柳睁开棕色的双眼，神色有些动容地上前一步：“亚玖斗哥哥……”
　　“莲二？”场上的高中生有些惊讶地看了过来，挑了挑眉，而后眉眼温和地点点头，笑着打招呼：“好久不见了，莲二。”
　　紫原虽然对刚刚庞大的数据侵蚀有些在意，但还是看自家表哥比赛的想法占了上风，于是他轻声和切原说道：“小切仔，你要留在这里吗？我要去找小幸表哥呢！”
　　切原虽然也想看自家部长的比赛，但终究还是认为把自家柳前辈拉回来更重要，所以他说道：“我、我就不去了！我在这里陪着柳前辈！绝对不能够让柳前辈被其他人骗走！”
　　“唔～”紫原最后看了看正在叙旧的柳的背影，对着切原说道：“那我就走喽～”
　　切原头也不回地挥了挥手。
　　紫原怀里抱着一包零食，边吃着边寻找幸村比赛的场地。
　　还没等他找出个所以然，在拐角处，他直接就和一群穿着红色运动服的高中生迎面碰上了。
　　看到了走在最前方的平等院，紫原睁大眼睛，有些意外又惊喜地问道：“凤凰仔～原来你也是远征组的嘛？”
　　平等院抬头看了看眼前这只只长个子不长脑子的紫头发巨婴，脸颊有些微微抽搐。
　　紧接着，没等平等院开口回答，紫原也看到队伍后方身高显眼、头发更显眼的熟悉的红发小卷毛前辈。
　　紫原满脸惊奇地打招呼道：“小毛仔～你也在啊？”
　　毛利刚刚正双手后背在脑袋后面走路，看到紫原后也一脸开心地对他挥了挥手，而后便激动地挤开前面阻碍他和小学弟打招呼的碍眼的人群。
　　U－17前十：……碍眼的人群？
　　其他人刚刚一下子被“凤凰仔”这个称呼震慑在原地，还没回过神来就被队伍里年纪最小的毛利一下子挤了开来。


第98章 
　　等其他人从震惊中终于反应过来。
　　此时的毛利已经一脸激动地一下子抱住了紫原， 来了一个久别重逢的拥抱，嘴上也欢快地说道：“真的是好久没见了啊，小阿敦！学长我可是很想你呢！”
　　“呜哇～”紫原虽然脸上的表情很是嫌弃，但也没有直接推开毛利的拥抱， 而是嘴上一针见血地指责道：“小毛仔还好意思说呢～明明国中部和高中部就是隔壁， 小毛仔却一次都没来看过我们呢！”
　　毛利有些讪讪地拍了拍紫原的肩膀，气弱地解释道：“这也不能怪我啊！加入集训营以后， 我可忙了！完全没有时间嘛～”
　　“不过， 你是不是又长高了不少？”注意到自己现在需要仰头看着小学弟说话的毛利突然睁大眼睛震惊地问道。
　　他上下打量了一下高大的小学弟，突然意识到自己和小学弟的身高差距好像越来越大了。明明一开始他们两个的身高差不多啊！
　　他一直觉得相比于其他人走路般正常的生长速度，他的速度已经像是跑的了。没想到， 他家小学弟的生长速度竟然是用飞得啊！
　　“唔～应该吧！”紫原眨了眨眼睛歪着脑袋想了想， 而后不太在意地挥了挥手，说道：“身高一直都是柳仔在记录的，我没太注意呢～”
　　毛利也反应过来， 他摸了摸后脑勺爽朗单纯地笑道：“啊！也是！如果平日里不是统一测量的话， 我也不会注意到身高变化呢！”
　　眼看着面前的两个大个子还要继续毫无营养地聊下去，平等院直接揪住毛利的后衣领往后一扔，皱着眉头不耐烦道：“你给老子回到自己的位子上去！这里可不是让你们聊天叙旧的地方！”
　　毛利一脸委屈地瘪了瘪嘴，而后凑到搭档越知面前求安慰。
　　越知虽然面上看上去冷漠不已，但还是心软地拍了拍搭档的脑袋。
　　紫原当然也注意到了身高惊人、发型也很显眼的越知了，他微微睁大眼睛， 挑了挑眉，他也没想到这个集训营竟然会有身高比他还高的网球选手。
　　最前方的平等院训完毛利后，直接招呼了紫原一声， 让他跟他们一起走。
　　在身后众人灼热地注视中， 平等院平静地问道：“你怎么没在中央球场？教练安排你到其他球场比赛了吗？”
　　“啊！”紫原停了下来， 短促地叫了一声。
　　看到平等院问询的目光，紫原有些呆滞地解释道：“我、我是要来找小幸表哥的啊……他被教练安排了比赛呢……”
　　后方的毛利一脸的恍然大悟，他重重地点点头肯定道：“所以，小阿敦一定是又迷路了，对吧？”
　　平等院的嘴角也微微有些抽搐，但他知道紫原的性子，也知道紫原从小就不认路。于是，迅速平复了心情的平等院淡定地开口命令道：“好了！你也不用找了！跟我们一起到中央球场那边去，你表哥应该一会儿就回去了！”
　　身后的一军前十看到前方耐心十足的平等院后，除了憨厚的杜克笑眯眯地样子没什么变化，其他人脸上的表情都有不同程度的扭曲了，他们互相使着眼色，心中满是不敢置信：这真的是我们那个暴躁、不耐烦的老大？
　　“真是的～我当然知道小幸表哥一会儿会回中央球场啊！但是，我出来是为了看小幸表哥的比赛的嘛～就这样跟着你们回去了，不就是白跑一趟了吗？”
　　紫原虽然皱着眉头、鼓着脸颊嘴上不停地抱怨着，但还是乖乖跟在平等院身边走路。
　　平等院也不理会紫原的抱怨，他直接转移话题，语气也是一军前十从来没有听过的温和，耐心地问道：“最近网球水平和身体素质有进步吗？”
　　紫原也确实直接顺着平等院的问话回答道：“当然有进步啦～凤凰仔你给我们的训练菜单，现在我和小幸表哥也能够一次性做完了呢！”
　　“嗯，做得不错。”平等院不咸不淡地夸了一句。
　　但这一句淡淡的夸赞简直像是一道惊天大雷直接将身后的一军前十劈了个外焦里嫩。
　　在前面两人没看见的地方，身后的一军前十都是一副不敢置信的样子，他们互相挤眉弄眼、使着眼色，脸上的表情也像是看见了UFO一般惊悚：夭寿啦！！！真是见了鬼啦！！！老大竟然在夸奖人啦！！！
　　要知道，平等院在集训营里表现的完全是一个信奉挫折教育的暴君的样子。他总是用最直接和残酷的方式将对方打入地狱，如果心理素质弱的话，完全可能直接放弃网球、精神崩溃了。
　　没看去年的归国精英——德川，在被平等院教育以后，现在完全是一副走入死胡同、耿耿于怀的样子吗？
　　不知道后面的一群熊孩子的颜艺表演，前方两人看起来有些温馨（集训营所有高中生：？？？）的交谈还在继续。
　　碍于身后有一个不知最后是敌是友的新任NO.4，所以平等院没再开口询问紫原【饿鬼道】的事情，而是开始询问紫原在集训营的生活怎么样。
　　紫原没有深想，他满脸开心地夸赞着集训营餐厅厨师的料理水平，语气中满是欢欣，还不停地给平等院推荐着自己觉得好吃的食物。
　　平等院也给面子的时不时应答一声。
　　身后的一军前十看着平等院这副他们从来没有见过的耐心又给面子的样子，心中越发震惊，同时也对紫原的身份好奇不已。
　　紫原和平等院两人都感觉到了身后的高中生们那越发灼热好奇的目光。
　　但是，那又怎么样呢？这对两人来说根本没什么影响。
　　平等院向来是个我行我素的性子，其他人就算真的好奇也不会直接来问他。
　　而紫原，他的骨子里就不是一个喜欢追究细枝末节的怕麻烦的性子，虽然天生直觉敏锐，但是他却会自动过滤在他看来无关紧要的信息。
　　就在即将到达中央球场的时候，平等院看到身旁边吃着零食边走路的紫头发后辈，脚步顿了一顿。
　　他们如今是作为国中生眼中陌生又强大的关底BOSS而存在的，按照惯例，他们需要在刚回来就直接给国中生一个下马威，同时顺势用比赛试探和磨砺一下眼界狭窄的国中生们。
　　平等院认为：如果想要激起国中生们更多的斗志，双方之间还是火药味重一点比较好。
　　如果带着紫原的话，以他口无遮拦的性子，平等院有预感到时候气氛会不够敌对。
　　想到这里，平等院迅速做了决定，他直接开口说道：“好了，紫原，你就先走到这里吧！接下来的事情你不适合参与！”
　　说完，不等紫原反应，平等院隐约想起回归途中毛利不停地抱怨着自己饿了。反正一会儿挑衅的时候少了一个人也不算什么，为了防止紫原一会儿再一次走丢，于是平等院干脆将不省心的紫原甩给他的直系学长带着。
　　平等院回头直接指了指毛利说道：“你先带这个家伙去餐厅吃饭吧！”
　　“是！”毛利眼睛一亮，欢快地应答一声，而后毛利上前一步从身后推着紫原前进，语气飞扬地说道：“走啦走啦～向餐厅进发！”
　　“诶～”紫原有些不情不愿地挣扎了一下，嘴上说道：“可是现在根本不是集训营的吃饭时间啊！餐厅现在肯定还没有准备好呢！”
　　毛利解释道：“时间也差不多啦！虽然相比于平时有点早，但是因为今天远征组回来，所以集训营里应该早早就开始准备了！现在应该也已经准备得差不多了。”
　　紧接着，毛利感慨道：“集训营对于选手的各种待遇方面，还是非常周到呢！”
　　紫原皱着眉头抱怨道：“真是的～就算这样，也不差这么点时间啊！等一等小幸表哥他们嘛！”
　　“不行啦，小阿敦！学长我已经饿得完全等不及了！”毛利在身后推着紫原前进，嘴上碎碎念着，“因为回来之后马上就会有一场大战，所以路上为了抓紧时间倒时差，我可是什么东西都没吃呢！”
　　毛利也大概明白平等院支开紫原的原因，看到紫原还是一副不情不愿地模样，于是直接顺着紫原的喜好有些委屈地控诉道：“你是不知道我在国外这段时间有多想念章鱼烧，我的嘴巴已经变成了章鱼烧的嘴巴啦！小阿敦，陪我一起去吃吧？”
　　紫原果不其然被转移了注意力，他边吃着手上的美味棒，嘴上有些犹疑道：“诶～可是我今天更想吃食堂的咖喱牛肉啊，小毛仔！”
　　紫原一下子想到昨天掌勺的食堂大叔竖着大拇指咧着一口白牙对他说：“明天我会熬制我独家秘制的咖喱，不光味道浓郁，吃过的人也没有一个说不好吃的！小伙子，你一定要来尝尝啊！”
　　想到这里，紫原的脸上不由自主地带上了期待不已又有些傻傻的笑容。
　　“陪我吃章鱼烧嘛，小阿敦～以你的食量难道吃了咖喱牛肉就足够了吗？”毛利鼓了鼓脸颊不满道，直接打断了沉溺在自己思绪中的紫原。
　　“哈？你是在看不起我吗？”听到毛利的话，紫原被激的瞬间眉毛倒竖，一副不服气的样子，说道：“一份咖喱牛肉当然不够我吃啊！”
　　“哼！”说着，紫原鼻子里喷出一口气，以一种无可奈何的语气对毛利说道：“好吧好吧～看在我们这么长时间没见的份上，我就陪你一起吃一份章鱼烧吧！”
　　“真是拿你没办法啊，小毛仔～”紫原一副无可奈何的样子摊了摊手，看得毛利哭笑不得。
　　*
　　另一边的一军前十也在平等院的带领下来到中央球场，他们你一言我一语，用着贬低和蔑视的语言刺激着国中生们，而国中生也在意料之中的因为一军的看不起而升起了满满的斗志。
　　在以幸村为首、其他人全都是黑外套、入江混迹其中的队伍来到中央球场之后，众人注意到，一军后十也完全被取代了，国中生在这一战中大获全胜。
　　幸村不着痕迹地对着为首看起来有些张狂不羁的平等院微微颔首，两人都心照不宣地没有在这个场合相认叙旧。
　　而种岛也紧接着在众目睽睽之下暴露出了自己的身份，他竟然是集训营NO.2徽章的拥有者。
　　紧接着，不管是黑外套组、还是白外套组，国中生们直接无畏地向一军前十发起了挑战。
　　因为这是已经安排好的剧本，所以平等院自然也就直接冷嘲热讽地答应了。
　　最终，教练们宣布道：“明日清晨举行争夺日本代表队资格的洗牌战！”


第99章 
　　夜晚很快降临， 幸村、真田、迹部、白石、木手、大石等各个学校的部长和副部长，以及今天下午抓紧时间收集远征组资料的柳、乾和观月，他们齐齐聚到了一起， 准备对明天的对战提前进行商量讨论。
　　等几人对于这些资料进行了最后的总结后， 他们会再一起召集所有国中生进行开会，同时商定明天的对战名单。
　　紫原知道幸村有事要忙， 于是和幸村打了一声招呼以后，就直接来到宿舍楼楼下。
　　此时的平等院也等了紫原一会儿了。
　　紫原虽然神经大条， 但也是有礼貌的好孩子，看到平等院提前到了以后， 心里也有些过意不去，他抱歉道：“抱歉呐～等很久了吗， 凤凰仔？”
　　平等院不太在意地摇摇头， 而后说道：“没有，我也刚到没多久。好了， 跟我走吧！”
　　“好～”紫原点点头。
　　而在平等院和紫原离开后， 两人身后的拐角处一下子从上到下探出一溜的脑袋，他们都是高中生中的一军队员。
　　“是约会吗？是约会吧！对吧？”
　　“我的天呐！约会这个词放在老大身上简直惊悚啊！”
　　“何止啊！老大这一天的行为都很惊悚，好吗？”
　　“喂！种岛！他们两个真的只是邻居吗？”
　　“可能还有一点点的单方面的师生情谊吧～★我也不是很清楚呢～★”
　　……
　　不知道身后的高中生们的议论纷纷，紫原乖巧地跟在平等院身后， 两人在平等院的带领下来到一处空球场。
　　这场比赛是平等院提前约定的， 虽然幸村没来， 但是大体摸一下紫原现在的水平，他心里也稍微能有一些数了。
　　比赛开始前，两人一起进行着简单的热身和拉伸运动。
　　平等院说道：“【饿鬼道】所附加的那两个技能， 你现在能用到什么程度？”
　　紫原也实话说道：“现在一些基础招式的话， 我可以轻易对对方进行模仿和夺取。而异次元等级的招数， 如果我带着负重，按照我现在身体承受的极限的话，每场比赛进行夺取的次数不超过5次；复制的次数会稍微多一些，大概有8次左右。不带负重的话，还没有具体尝试过呢！”
　　平等院点点头，想到队伍里有些危险的新任NO.4，平等院又问道：“你的【夺取】发动以后，对对手的影响时间是多久？”
　　紫原想了想说道：“小幸表哥和小切仔他们都是在之后进行了一些恢复训练，重新唤起肌肉记忆后，很快就能够恢复技能了。小幸表哥比赛完当天就恢复完成了，小切仔的话是两天以后。”
　　平等院听到紫原的话点点头，若有所思。
　　紫原的【饿鬼道】归根结底是在一定时间内大幅度将身体的速度、力量等基本素质以及学习能力提升到极致。
　　而它衍生出来的【夺取】是用提升到极限的身体使用出对方的技能，同时在使用别人的球技时，把动作的节奏和速度，变成自己的风格。整个动作看上去完全一模一样，节奏却会有些微的差别，所以对手看过被模仿的技术时，就会在无意识中连自己原本的节奏都被打乱，再也无法使用同一个技能。
　　但是紫原的【夺取】并不是不可逆的，只要经过一段时间的适应和练习，技能终究还是会是自己的。
　　平等院想到队伍里的越前龙雅，他在国外将他们拦下，直接出言挑衅。
　　脾气暴躁高傲的前任NO.4雾谷受不了激应战，却直接被越前龙雅轻易地打败，越前龙雅也顺势开口想要加入日本队。
　　平等院当时也只是觉得越前龙雅的实力不错，所以就直接答应了对方顶替雾谷的位子。
　　但后来雾谷的变化才是真正让人惊讶的！
　　他看起来竟然完全不会打网球了？！
　　平等院直接一个电话打回日本，告诉了教练们这一次的事情，并向他们询问越前龙雅的底细。
　　后来他从总教练那里知道了，越前龙雅的技能叫做【吞噬】，不仅能够将对方的能力纳为己用，最可怕的是可以让对手永远的失去这个技能，甚至是永远失去自己的网球。
　　如果越前龙雅只是为了加入日本队，那么打败NO.4自然是证明自己实力的机会，平等院作为领队也欢迎实力强大的新队友的加入。
　　但坏就坏在，和越前龙雅比赛过后的雾谷现在实力大减，水平看起来甚至还比不上初学者，心态看起来好像也已经完全崩溃了。
　　要知道雾谷毕竟是能够在实力至上的集训营拿到NO.4徽章的人，虽然实力比不上平等院、种岛等人，但他的实力在集训营里也是名列前茅的。
　　可是，他现在的状态根本不可能参加之后的世界赛了，这对日本队来说绝对是无法忽视的损失！
　　正常人怎么可能抱着废掉自己未来队友的想法呢？
　　不用说善意了，根本就是恶意满满！
　　将【吞噬】用到雾谷身上的越前龙雅绝对不会是抱着加入日本队的想法来得！这是平等院所坚信的。
　　虽然对目的不明的越前龙雅戒备非常，但平等院也担心他如果反悔让对方入队的话，越前龙雅还会想其他的办法，到时候日本队很有可能就不会只损失雾谷一个人这么简单了。
　　抱着这样的想法，平等院还是同意了越前龙雅成为新的NO.4，并带着他回到日本。
　　而一路上，越前龙雅也非常安分。
　　虽然他从来不和一军的其他人有过多的交谈、也从来不加入一军的统一训练，但双方还是这样一路相安无事地回到了集训营。
　　想到现在还在医务室里一提起网球就满脸拒绝的雾谷，平等院的眉头皱得越发的紧了。
　　但他回过神来，还是耐心地对着紫原指导道：“如果只夺取普通招式的话，还需要长时间布局，也有些浪费能力的使用次数了。这样的话，还不如将这项技能作为杀手锏，用在夺取对手异次元招数上，尽量出其不意。”
　　紫原乖巧地点点头，应道：“嗯，小幸表哥也是这样说的。”
　　热身也差不多了，平等院一下子气势大变，整个人都有些张扬不羁起来，他咧着嘴看着紫原说道：“接下来你就用出你的全部实力，将【夺取】也运用到极限，让我亲自看看你现在究竟能够做到什么程度！”
　　紫原也挑挑眉，“不担心影响明天的比赛吗，凤凰仔？小心NO.1的位置被人趁机抢走哦～”
　　“哈！”平等院大笑一声，高傲地说道：“明天的比赛，根本用不着我用出全力！那种家伙，我随随便便就可以打败了！”
　　紫原：“那我就不客气喽，凤凰仔～”
　　双方在各自的半场站定，比赛一触即发。
　　因为要试探紫原的【夺取】究竟达到了什么程度，所以平等院直接在一开场就用出了一系列的异次元招数。
　　【中国红龙爪】、【非洲狮子的咆哮】、【中国火鸟舞】、【利比亚大冰雹】等招数轮番上阵。
　　紫原也咬紧牙关，发动了【饿鬼道】，恐怖的气场和黑色的阴影在紫原的身后渐渐蔓延，他毫不犹豫地夺取了平等院用出的这些世界招数。
　　而且，由于有【饿鬼道】的加成，紫原不光用出了平等院的招数，同时他用出的威力也比平等院的原版更胜一筹。
　　平等院越试探越兴奋，他兴奋得瞳孔微缩，实力也随着情绪的激动节节攀升。
　　半个小时后，还是紫原率先支撑不住，他直接喊了停。
　　此时的他，不仅体力告罄、身上的肌肉也在隐隐发出警报，同时他的精神力也基本上到底了，脑袋里也开始传出一阵接着一阵的刺痛。
　　他对着对面有些意犹未尽的平等院挥了挥手，说道：“不行了啊，凤凰仔！再打下去的话就要受伤了呢～”
　　听到紫原的话，热血上头的平等院也一下子平复下来，他越过球网、上前扶了一下腿有些发抖的紫原，问道：“怎么样？没受伤吧？”
　　紫原摇摇头，“没受伤，我心里还是有数的。”
　　“嗯。”平等院点点头，从比赛状态退出的他面上表情少到有些冷淡，他拉着紫原到一旁的台阶上坐下，说道：“刚刚你一共夺取了8个异次元招数、模仿了2个异次元招数，还不错。看来脱下负重以后，对你还是有很大的加成的。”
　　“啊！”紫原喝了一口水，说道：“虽然我还在生长期，但是因为身高的原因，身上的负重确实很多呢！一下子上身上的负重拿下来，确实感觉轻松很多呢～”
　　看到紫原气喘吁吁地边皱着眉头边揉着太阳穴的样子，平等院也微微拧眉：“明天能恢复吗？我可是给你安排了一个对手。”
　　紫原重重地喘着气，眼神却坚定极了，他认真说道：“没问题的！睡一觉就好了！不会影响明天的比赛的！”
　　看到紫原现在这种充满斗志的样子，平等院心中诡异地升起一股欣慰的感觉。
　　他早就听幸村提过，紫原的【饿鬼道】深入开辟之后，紫原在比赛的时候再也没有出现没有斗志的情况了，总是一副紧追不舍、誓不罢休的样子。
　　虽然现在是第一次正式看到紫原对于比赛态度的改变，但平等院还是满意极了。
　　在球场旁边略微休息闲聊了一会儿后，平等院和紫原就边说着话边往宿舍方向走去。
　　就在这时，两人听到了熟悉的击球声。
　　球声密集而又清脆，两人稍微反应了一下，就意识到这应该是十球对打。
　　像是想到了什么，平等院咧了咧嘴，他没有说话，径直朝着球声传来的方向走去。
　　身后的紫原耸了耸肩，虽然不知道平等院要做什么，但还是跟了上去。
　　到达目的地附近以后，场上的十球对打已经结束了，此时越前和德川正在一旁喝水。
　　紫原作为一个精神力已经见底的人，没有察觉到周围气氛有什么不对。
　　但是，平等院却直接发现了附近的隐蔽处有越前龙雅的存在。
　　想到场内同样姓越前的小鬼、再看到那个小鬼和越前龙雅相似到了极点的容貌，本来想过来和德川打个招呼的平等院瞬间改变了想法。
　　他的脸上直接带上张扬狂傲的表情，脚步不停地走到了球场边的台阶最上方。
　　“凋谢吧……”平等院没有开口打招呼，他直接将发光球瞄准后背着他喝水的越前龙马。
　　平等院本以为一旁的越前龙雅会忍不住跳出来，但没想到，场上的德川大惊失色后竟下意识地将越前挡到身后。
　　而发光球也带着无与伦比的威力直接击中德川的腹部，网球上携带着的剧烈的旋转直接让德川整个人在半空中旋转了180度，而他整个人也被打飞到身后不远处的墙上。
　　“咳！”德川落地之后不受控制地捂住嘴，直接吐出一口血。
　　平等院陷在阴影中的脸颊隐晦地抽了抽，心里暗骂了一句：这个白痴！
　　紧接着，没有停顿，快速在心里权衡了利弊的平等院决定试探到底，他又对着德川不远处跌倒在地的越前打出一个发光球，“毁灭吧……”
　　这一球比刚刚的那一球速度更快、威力更强，场上两手空空的越前和德川两个人根本坐在原地无法反应。
　　紧接着，不出平等院所料，越前龙雅在球击中越前龙马前，直接跳了出来，将发光球用相同的方式打回。
　　平等院试探出对方的目的后，也没有继续纠缠的想法，他直接伸出手，将对方打回的球用手接住。
　　越前龙雅当然也察觉出了平等院的目的，但他其实并不在意暴露自己和弟弟的关系。
　　他和平等院隔着半个球场和台阶进行了一场眼神交锋，而后直接勾着嘴角对着身后的弟弟光明正大地打招呼道：“好久不见了，小不点儿！我是越前龙雅！”
　　但身后的越前龙马看着挡在身前的人却满脸茫然，“你……你是哪位呀？”
　　越前龙雅直接凑近弟弟，有些惊讶地说道：“诶、诶？！你不会是……连你老哥我都忘记了吧？”
　　……
　　“哼！”没有再理会身后球场上的动静，平等院直接转身离开。
　　略微走出一段距离以后，紫原没忍住直接问道：“凤凰仔一开始就察觉到之后出来回球的那个人的存在了吧？”
　　“嗯。”平等院平淡地应答一声，但他并没有对紫原解释自己行为的原因，而是转移话题说道：“明天的比赛你去挑战NO.5，有信心赢下比赛吗？”
　　紫原挑了挑眉，理所当然道：“当然能赢！”
　　紧接着，想到队伍里那个想要暗搓搓换搭档的队友，平等院有些头疼地继续吩咐道：“让你们队伍里的那个海带头小鬼明天挑战NO.8。”
　　“诶？小切仔吗？”紫原有些惊讶地睁大眼睛。
　　平等院微微颔首，说道：“远野的技术很不错，那个海带头小鬼会有很大的收获的。”
　　……
　　两人闲聊着回到了宿舍楼，平等院的房间是在一楼，而紫原的房间是在二楼。
　　于是进门之后，两人在楼梯口分道扬镳。


第100章 
　　紫原和平等院分开以后， 就直接回了宿舍，他知道自家表哥还在开会，于是就藏不住话地和仁王说了平等院给他和切原挑选了对手的事情。
　　仁王现在也只是大体知道了一军前十到底是谁， 实力、风格之类的资料还很模糊，于是安慰道：“平等院前辈给你们安排的对手肯定是和你们同一个类型的， 不用担心，puri～”
　　和仁王闲聊了没多久， 幸村等人就召集了国中生开会， 准备就明天的比赛对手资料进行一个赛前总结和讲解。
　　众人齐聚到了二楼的休息区。
　　柳开口说道：“明天的比赛是高中生先行宣布他们的出场人员， 而后国中生再紧接着派出对战人员，这也相当于是高中生将选择权让给我们， 让我们二军挑选自己想要对战的对手。”
　　“明天的比赛， 二军中的高中生， 只有德川前辈一个人要上场，他的对手是一军的NO.1平等院凤凰。除此之外的对战席位， 我们国中生可以随意挑选。”
　　“下面，我分发一下我们今天下午总结出来的一军NO.1——NO.10的资料。”
　　越前看到NO.1的名字就觉得生气， 他现在还在为平等院刚刚的背后偷袭而感到愤怒呢！而且，因为对他很照顾的德川是为了保护他而被网球击中、吐了血，所以他才更加觉得无法放下。
　　越前虽然不反对暴力网球，但他非常讨厌平等院这样在球场下肆无忌惮地用网球攻击人的做法。
　　他记得当时紫原和平等院是站在一起的， 两人也是一起离开的。于是， 直接扬着眉头挑衅道：“紫原前辈不挑战NO.1吗？我还以为你是那个家伙看好的后辈呢！看起来也不过如此嘛！”
　　紫原也不生气， 他慢条斯理地看了眼眼前看起来有些激动地越前， 嘲讽道：“好好的， 你在发什么疯呢？怎么？难道我就不能够认识这个集训营里的人吗？你不也是NO.4的弟弟吗？”
　　两人一高一矮相对而站， 几个感觉敏锐的人立马发现了两人之间的剑拔弩张。
　　不二收敛起脸上惯常的微笑， 不由自主地向着越前的方向走了几步，而幸村也下意识地搂了一下自家表弟。
　　但神经大条的桃城却丝毫没有注意到这有些紧张的氛围，他直接一把搂住越前，大声调侃道：“越前！NO.4竟然是你哥哥！这么说来，你们两个看起来确实长得有点像啊！”
　　菊丸也一脸欢快地加入其中，“真的嘛，小不点？那是你亲哥哥吗？”
　　河村看起来也是笑得一脸憨厚：“越前，你哥哥可真厉害诶！”
　　越前虽然不记得自己有一个哥哥了，但是一看他们两个相似的样子就知道他们肯定有关系，所以对于学长们的调侃也没有反驳。
　　经过几个粗神经的家伙的打断，休息区的氛围也缓和下来，但紫原和越前却不约而同地坐的离对方远远的。
　　大家安静下来后，柳、乾、观月三人又开始轮番讲解手中的资料。
　　柳率先开口：“U－17代表NO.10，毛利寿三郎，是我们立海大附中去年刚刚毕业的前辈，现在是高一生。全能型选手，身高191.63cm，体重83.02kg。尽管一开始便有经常逃训的习惯，但他不管是实力还是天赋都让人惊艳。”
　　白石听到柳的话，也笑着自我调侃道：“毛利前辈可是在去年的全国决赛上轻易打败了我们的谦也呢！”
　　谦也有些羞恼地喊了一声：“白石！”
　　紧接着，乾也讲解道：“U－17代表NO.9越知月光，防御型底线型选手，充分发挥了自己226cm的身高优势，凭借着快速的击球和敏锐的发球直取对方弱点的技巧派。”
　　观月的食指不停地卷着额前的卷发，接着说道：“他是冰帝的上上届部长，也是第一个带领冰帝打入全国大赛的传奇部长。虽然最后止步八强，但他的实力当时也得到了全国的认可。他的言行沉着，具有冷静的判断力，一旦对手大意，便会毫不留情地击溃对方的意志。因为是精神力方面的招式，所以他也被称为‘精神暗杀者’。”
　　柳最后总结道：“毛利前辈和越知前辈是一军里的固定双打搭档，明天，他们应该会是第一对上场应战的高中生。”
　　忍足推了推脸上的平光眼镜，笑着看向自家翘着二郎腿、一脸高傲的部长，又开始摸虎须，“怎么样，小景？你应该很想上场打一场吧？对方可是我们冰帝的上上任部长诶！”
　　不二也笑着调侃道：“上任部长一开始就被小景打败了，这一次比赛应该也算是另类的冰帝传承之战了吧？”
　　迹部皱着眉头，满脸的拒绝：“啊嗯？本大爷都说了多少次了？不要叫本大爷‘小景’这个不华丽的名字！”
　　紧接着，他右手食指点点眼角的泪痣，高昂着脑袋，满脸自信地说道：“至于比赛，赢得当然会是本大爷！”
　　说完，他又当空打了一个响指。
　　紧接着，看到迹部锐利又有些挑剔的眼神扫视着立海大的人，最后落到他的身上。幸村笑着婉拒道：“越知前辈的搭档只是立海大的普通正选部员。”意思就是说，还用不着他这个部长出手。
　　“哼！”迹部一脸骄傲，“本大爷也没想选你啊，幸村。想要做本大爷的搭档，本大爷可是要好好挑选一个够格的！”
　　幸村眼神锐利了一秒，虽然面带微笑，但嘴上却丝毫不退让地回道：“我们立海大作为全国三连霸的冠军队伍，可还没有沦落到任人挑选的地步呢！”
　　迹部也不在意幸村的绵里藏针，他轻笑一声，语音低沉又优雅，像是有大提琴温柔地在人耳边低吟：“还真是嘴上不饶人啊，幸村！”
　　两大部长的对峙自然没有人打扰，但是第一对双打基本还是就这样定下了。
　　一个是冰帝的现任帝王——迹部景吾，另一个虽然还没有确定，但肯定会是立海大三巨头以外的人物了。
　　紧接着，资料组的三个人又大体讲解了一下剩下的几个一军。
　　但他们确实收集到的资料有限，基本上都是一些表面上的资料，具体的招式、能力等，柳三人也是没有收集到的。
　　看到大家将资料看得差不多了，幸村笑着开口说道：“虽然大家可以不用现在就做决定，但是如果有人已经有了坚定的想要对战的目标了的话，也可以提前说一下。”
　　“唔～”紫原吃着薯片举了举手，在幸村的示意下直接开口说道：“我要挑战NO.5。”
　　乾看了看手里的资料，“加治风多，一军的NO.5，五维中的速度为7，最为出色，其他方面的数值也基本上都达到了5，是一个明显的速度选手。”
　　乾歪了歪头，有些疑惑，“紫原你好像不是速度选手吧？是想要锻炼一下自己吗？”
　　紫原才没有想那么多呢！他只是听平等院说让他挑战NO.5，就直接说了，他根本就不知道现在的NO.5是什么类型的选手。
　　现在他听到乾的介绍，心里也疑惑着呢：凤凰仔给他找的这个对手是有什么用意吗？
　　看出了自家表弟脸上不太明显的困惑，幸村心里大概也知道紫原这样选择的原因了，虽然现在还不知道平等院前辈的用意，但总归平等院前辈是不会害他家表弟的。
　　于是，幸村笑着打圆场，“怎么选都可以，阿敦选择了NO.5，如果有其他人也想挑战NO.5的话，大家可以说出来，大家公平竞争。”
　　但是，除了紫原也没有人跳出来了。
　　于是，大家接着讨论接下来的一军人员……
　　*
　　与此同时，在国中生们讨论的时候，另一边的高中生也聚集在一起开会，讨论明天要对战的国中生们。
　　平等院直接开口吩咐道：“明天的比赛，以六成实力为基准，如果能够试探出国中生的实力底线，那么就没有必要尽全力。如果不行的话，那么也尽量一点点的增加底线，务必精准地试探出那群小崽子的实力极限。”
　　毕竟国中生接下来也是他们的队友，了解对方的真实实力是必不可少的过程。
　　一军的人虽然在外表现的很是狂傲张扬，但他们心里也是有一番计较的。
　　剩下的高中生又讨论了几句，而后平等院勾着嘴角对鬼说道：“鬼，我给你安排了一个对手！”
　　鬼已一下子反应过来是紫原，“是那个高个子、紫头发的国中生吧！”
　　平等院点点头，有些恶意地笑着说道：“明天的比赛，你就会明白我们之间的差距了！不管是实力方面，还是教导后辈方面！”
　　“果然，他是你看好的后辈……”鬼深吸一口气，想到紫原在集训营里每次洗牌战结束后都要对着对手大开嘲讽的目中无人的样子，皱着眉头有些语重心长地说道：“平等院，我知道那个国中生的实力不错，但他的性格实在是太偏激了。”
　　“偏激？”平等院嘲讽道：“是你的偏见吧，鬼！”
　　“我还不至于睁眼说瞎话！”鬼从来不觉得自己对于紫原的看法有错误，因为他一直关注着对方，他看着平等院理直气壮地说道：“你真的知道那个孩子在集训营里的所作所为吗，平等院。每一次对战天赋平平的选手的时候，他都会用着最贬低的语言否认对方的努力。说对方根本没有天赋、或者说对方就应该提早放弃网球……很多很多的话……总之，大部分被他打败的选手都要经过很长一段时间的心理恢复。”
　　“你真的觉得紫原的想法是正常的吗？我们队伍里不可能只有天赋强大的选手，如果天赋平平，紫原真的能够保证不开口打击自己的队友吗？”鬼越说越生气，他直接质问道。
　　平等院看着激动的鬼，像是第一次认识对方一般，他眼神有些奇异地说道：“鬼，我一直以为你只是看不惯我的行事风格，但没想到你的想法是这样的！曾经的你可不是这副孬种的样子啊！说出这种话的你可真让我惊讶。你难道忘了这个集训营的规则了吗？是实力至上啊！”
　　“我还是保持我的看法，平等院！”鬼皱着眉头、看着平等院丝毫不退让，他继续说道：“紫原虽然确实实力强大，但他的性子还不够稳定，如果掌握不好的话，伤人更伤己！”
　　“你不光变得懦弱了，性子也变幼稚了，鬼！总是只愿意看到自己想要看到的东西！”平等院冷嗤一声，而后大吼一声：“实在是太狭隘了，鬼！”
　　没有理会鬼脸上的愤愤，平等院继续说道：“你还不明白吗？那个小子虽然不可控，但是他的扳机却是一个冷静理智的人啊！只要有那个小子的存在，那么紫原就不是什么随时会炸翻自己队伍的定时炸弹，而是属于我们日本队的攻击利器！”
　　平等院面带嘲讽地看着鬼说道：“因为带着对我的偏见，所以在心里就直接对那个小子下了定义。你根本连一点都没有想要深入了解一下那个小鬼吧，鬼！不然的话，这么明显的事情，你根本不可能没发现！”
　　虽然平等院嘴上说得振振有词，但是他和紫原相识多年，心里却是了解他的性格的。
　　可能是身为幼子得到了家中父母兄姐的所有宠爱的原因，所以就算长到十多岁了，紫原依然是一个天真不知愁的性子。
　　正是因为这种性子，他总是会直白地说出自己内心里的真实想法。
　　不管说出来的话是不是对方想听的，不管说出来的话是否会对对方造成心理上的伤害。紫原说得话，就是他心里真正想说的，有时候他甚至认为那是他对对方的忠告呢！
　　同时，也正是这种单纯的性格的对比，在比赛中紫原偶尔所展现出来的残忍冷酷才越发的让人觉得恐怖。
　　平等院也明白，他之所以现在能够压制住紫原，也是因为他的实力比紫原强。
　　但是，平等院可以毫不犹豫地肯定：如果有能够以上克下的机会，紫原一定会毫不犹豫地打败他，然后将他抛之脑后。在场的所有人，应该也只有幸村才能够不管实力的强弱，仅仅凭借着本人的人格魅力所在就让紫原心悦诚服。
　　紫原如果知道平等院心里对他的评价，那他一定会为平等院鼓掌的。
　　因为平等院完全说准了他的行事准则：只有比他强的人才能够让他听话（除了小幸表哥）。
　　就连一直以来对他很好的赤司，如果有打败对方的机会的话，那他也会毫不犹豫地上的。当然，打败之后，他也不会再听赤司的调遣。
　　就算平等院了解紫原的想法和作风，但他也不觉得紫原这种风格有什么不对劲。
　　运动这一行是很残酷的，只有拥有独一无二的顶尖天赋的选手才有资格走上顶端，他们无一不是被称为“百年难得一遇的天才”，这种人是寥寥无几的。
　　但是，被媒体大肆吹捧的“十年难得一遇的天才”却是数不胜数，可是这些人最多是在这个领域取得一些亮眼的成绩，是不能被称为顶端的存在的。
　　而且，众所周知，在职业网球的世界里，每一个人都不缺少努力和热爱，如果不努力、不热爱，也不会将网球作为自己的职业了。但正因为这样，努力和热爱在职业世界里才是最不值得提起的东西。
　　只有天赋是最重要的！天赋的高低也决定了一个人实力的天花板在哪里。
　　想要在运动领域获得成就，没有天赋是不可能成行的！这不光是网球运动，同时也是其他各种运动的残忍之处……
　　平等院和鬼又一次不欢而散，各自扭头就回了自己的宿舍。
　　而从两人刚开始交谈就安静如鸡的一军其他人也随着两人的离开，满脸八卦地窃窃私语起来……


第101章 
　　开完会的国中生各自回到了自己的宿舍， 洗完澡换好睡衣，紫原一脸舒适地躺在了床上。
　　就在这时，有人敲门， 也已经躺下的仁王听到声音后，手肘支撑着从上铺半躺半坐起来，说了一声：“请进！”
　　穿着一身黑色丝绸浴袍的迹部推门而入，他皱着眉头看起来有些嫌弃地打量了一下房间， 而后他看着从床上坐起身的仁王不满道：“啊嗯～仁王， 你们宿舍的门牌是怎么回事？”
　　“puri～就是你看到的那样！”仁王毫不在意迹部的质问，勾着嘴角回道。
　　就着“仁王王国”的牌子互相闲扯了几句之后，迹部直接开口邀请仁王作为他明天的双打搭档， 但是要求仁王要幻影成手冢。
　　“啧～”躺在下铺的紫原听到迹部的要求后有些生气， 怎么一个两个都惦记着手冢？
　　仁王也不着痕迹地皱了皱眉， 迹部高高在上的丝毫不顾忌的语气让他觉得自己是个替身， 也让他明白迹部并没有把他看成同一个水平的选手，他心里自然不舒服。但他也没有办法反驳，因为他的实力确实比不上迹部。
　　很快冷静下来的仁王想到明天的比赛， 权衡了一下利弊以后，还是觉得和迹部搭档更为划算。
　　于是， 他笑得有些吊儿郎当地说道：“puri～搭档倒是没什么问题， 但是幻影成谁由我自己决定！”
　　迹部皱了皱眉， 看得出他有些不以为意。但感觉出仁王话里的认真后，迹部还是没有反驳， 再次交谈了几句之后， 就告辞离开了。
　　待到迹部离开以后， 躺在床上的紫原才满是不平地为仁王抱屈道：“这些人都是怎么回事啊～要是想要和其他人搭档就不要来找仁仔你嘛！”
　　仁王笑了笑， 并不是平日里惯常的讽笑和嘲笑， 而是有些温和地笑。
　　他刚刚确实为迹部的俯视而感到愤怒，但现在确实也不太在意了。
　　想明白之后的仁王安慰紫原道：“想要得到代表队的席位，付出一点东西是必须的。比赛开始以后，该怎么进展也由不得迹部一个人决定！而且，我确实有一些东西想要展现给大家看看，也让所有人知道我会是代表队必不可少的一员！”
　　感觉到仁王前所未有的正经和决心，躺在下铺的紫原也有些惊讶地微微睁大眼睛，久久无言……
　　许久之后，他才用几不可闻的声音说道：“嗯！你会成功的，仁王前辈……”
　　上铺的仁王敏锐地听到了紫原的话，他看着面前的天花板，露出了一个堪称温柔的笑容。
　　*
　　很快，就到了第二天。
　　这一天，一大早就是一副天气晴朗、万里无云的样子。
　　国中生和高中生们分坐在球场两边，界限分明，看起来一副互不干扰的样子。
　　国中生们各自换上自己学校的队服，而高中生一军前十也在昨天晚上的时候发生了一些细小的变化，但他们还是穿着统一的红色运动服。
　　连教练们也走出了观察室，想要直接观看这一场特殊的比赛。
　　看着站在一军队伍里带着徽章的鬼，斋藤教练温和地笑了笑说道：“鬼……看来又回到他原来的排位上去了。”
　　只见站在一军队伍里穿着红色运动服的鬼直接对着国中生们吼道：“少在那儿磨磨蹭蹭！！赶紧过来集合——！！”
　　桃城惊讶地叫道：“鬼……为什么会在那一边……”
　　不光桃城这副不敢相信的样子，许多国中生看起来都有些惊慌。
　　要知道，鬼作为5号球场的守门人，虽然一副粗犷严厉的样子，但他确实对国中生照顾良多，还带领5号球场的国中生打赢了和3号球场的洗牌战。
　　故而，许多国中生，尤其是曾经的5号球场、现在的3号球场的国中生，对于鬼不光信任，还有一些微不可查的依赖。
　　所以，现在的情况就是，在国中生看来和他们一队的鬼，直接去到另一边了，自然让一些心境历练还不够的国中生有些慌乱起来。
　　紫原已经记起来鬼当时在他们进入集训营的第一天的自我介绍了，他当时说的是：“我是5号的鬼！”
　　不光是紫原，也有其他人记起了鬼当时的自我介绍了，大家都恍然大悟：“原来当时还有这一层意思啊……”
　　紫原也知道了平等院让他挑战的对手到底是谁了。
　　幸村也反应过来笑着看着自家表弟调侃道：“原来平等院前辈想让你挑战的是鬼前辈啊，是个不错的对手呢！”
　　“唔～”紫原咀嚼着嘴巴里的零食，眼神中明显的跃跃欲试让幸村不由得莞尔。
　　*
　　“U－17日本代表队VS二军选拔军排位赛第一场比赛正式开始！”
　　“由日本代表队NO.10毛利寿三郎（高一）、NO.9越知月光（高三）双打组合！”
　　场上的越知和毛利已经站定，紧接着便等待想要对战的国中生上场了。
　　毛利边舒展着筋骨，边一脸兴奋地看着国中生这边，他很期待和立海大的后辈对战。
　　而他身旁的越知比毛利高了足足有一个脑袋，他的白色头发额前还进行了蓝色的挑染，面部表情匮乏，看起来一副冷漠无情的样子，对于自己的对手是谁也是毫不关心的样子。
　　而迹部也在大家的注视下自信地站起身来，一脸骄傲地说道：“本大爷就来做这个头将！”
　　“迹部真的要打双打吗？！我还以为他昨天晚上是开玩笑呢！”
　　……
　　随着迹部向着球场上走去，国中生中却没有其他人再次站起来。
　　“但是他的搭档是谁啊？”
　　“应该是立海大的吧？但具体是谁……不知道啊……”
　　……
　　“啧～”听着周围人的议论纷纷，迹部直接向后看向仁王，开口道：“还等什么呢，仁王！要上了！”
　　坐在台阶上一副悠闲模样的仁王听到迹部的点名，这才慢吞吞地站起身来，“puri～”
　　待到两个国中生也来到场上站定。
　　迹部眼神锋利地紧盯着眼前高大的、眼睛被头发遮挡住的冰帝的前前任部长。
　　虽然没有办法看清对方的眼睛，但对方那种刺骨冰冷的视线还是让他心里一紧。
　　紧接着，便是心里的斗志汹涌而上。
　　但不管是迹部一开始的打量，还是后来的斗志昂扬，越知对于对手的注视都没有任何反应，他依旧一脸冷漠。
　　相比于冰帝二人组的僵持，另一边的立海大二人组的氛围就缓和友善多了。
　　毛利一脸欢快地打招呼道：“虽然我知道幸村他们三个不太可能上场，但没想到我的对手是你啊，小仁王！”
　　“puri～毕竟是大少爷的请求嘛！”仁王耸了耸肩，勾着嘴角有些不正经地说道：“不过，抱歉了，毛利前辈，你应该更想和阿敦或者赤也对上吧！毕竟在立海大的时候，你就经常带着他们两个玩嘛！”
　　毛利嘴角微微有些抽搐，以一种苦逼的语气说道：“虽然我确实很喜欢他们两个啦……但也仅限在他们听话的时候……你也知道啊，小仁王，明明我被他们两个坑的最惨好吗？”
　　“puri～我还以为毛利前辈你乐在其中呢！”仁王直接毫不留情地嘲笑道。
　　毛利皱着脸鼓了鼓脸颊，明明对面是他的后辈，但他却一点也没有作为前辈不能够撒娇的自觉。他自然地抱怨道：“什么嘛，小仁王～你就是太坏心眼了，还总是喜欢看戏……”
　　……
　　眼看着立海大两人越聊越无厘头，越知在心里叹了一口气，而后轻轻拍了拍毛利的后脑勺，说道：“别聊了，先比赛吧！”
　　毛利反应过来，也是一脸歉意，“抱歉，月光桑，让你久等了！不知不觉就聊下去了呢！”
　　看到双方终于准备好了，裁判也宣布道：“二军选拔军仁王雅治（立海大附属三年级）、迹部景吾（冰帝学园三年级）组合，对U－17日本代表队NO.10毛利寿三郎（高一）、NO.9越知月光（高三）组合。”
　　“三盘两胜制比赛——越知、毛利组合发球开局！”
　　底线上的越知握着网球脸上依然没有什么表情，对面的迹部可能是觉得刚刚没有打招呼，所以这时候也开始说话。
　　“哟！蓝毛前辈！听说你是冰帝毕业的？能让冰帝学园初中部在全国范围内打出赛绩多谢了，但是……”
　　听着对方幼稚的挑衅，越知心里无奈地叹了一口气。
　　他当年走的时候确实是挑选了一个各方面还算看得过眼的继任者，但能不能守住部长的位子还是要看真本事的。他已经升入高中部了，自觉和国中部的网球部也没有什么关系了，后续国中部的网球部怎么折腾也是他们自己的事。
　　但是，为什么所有人都认为他会对国中部的变革耿耿于怀呢？这也是越知百思不得其解的事情：明明他平日里表现的已经够冷漠的啦！
　　毛利：因为月光桑的内心是最温柔哒～
　　“喂！你听了吗，蓝毛？！”迹部锲而不舍的挑衅唤回了越知的心神。
　　看来没有一个回应是不行的了，越知默默地想着，那他就如对方所愿给他一个痛快吧！
　　“啪！”的一声，网球直接落在迹部身后，弹起之后，平静下来。
　　场上没有任何人反应过来，站在前场的仁王刚刚也正听着身后迹部的话在走神呢：大少爷这副滔滔不绝地挑衅的样子简直像是幼稚园的小孩子嘛！puri～
　　“15－0！”
　　伴随着裁判的宣判声，安静的球场才渐渐有了讨论声。
　　回过神来的仁王心里一紧，因为队伍里有紫原这个发球速度极快的小学弟的原因，所以他们立海大是有专门的高速接发球训练的。
　　他一开始看到越知月光的身高的时候就推测过对方的发球速度不会慢。
　　但他还是失误了……
　　想到这里仁王几乎倒吸一口凉气，他简直不敢回想当时他们轮番接小学弟发球当做训练的苦逼日子……
　　脸部肌肉有些僵硬的仁王，似是不经意地瞥了一眼场外的幸村等人。
　　幸村脸上带着柔和的微笑，手指轻点着手肘，看起来一副温柔的样子。
　　但仁王敢保证幸村心里肯定生气了！没看到他身后都出现大片的百合花背景了吗？！！
　　头皮发麻的仁王又顺势看了眼其他人。
　　真田黑着脸嘴巴张张合合，肯定在说“太松懈了”。
　　柳凑到幸村的耳边说了几句话后，就点点头在笔记本上飞速写着什么，看起来他的训练菜单又要加东西了。
　　丸井带着两个小学弟坐在柳的身后，满脸的故作同情也压不住他眼中的幸灾乐祸。
　　紫原倒是吃着零食满脸的烦躁，嘴里咕哝着什么，肯定是在抱怨又要他陪着训练的事情了。
　　他亲爱的搭档柳生虽然面上看不出什么，但他的一肚子坏水仁王比谁都清楚。
　　……
　　觉得眼前一黑的仁王木着脸回过头来，紧接着就看到对面的红发小卷毛前辈一脸了然的样子，他笑嘻嘻地调侃道：“这是月光桑的马赫发球，还是削弱了好多的版本哦！小仁王，你看起来身手退步了很多嘛～”
　　“puri……”僵着一张脸的仁王发出一声意味不明的口癖，没再继续说话。


第102章 
　　对于仁王这种少见的吃瘪的样子， 自然是让曾经也被仁王整蛊了好几次的毛利抓紧时机，好一阵调笑。
　　但好在毛利还有一个靠谱的搭档在后方提醒， 所以， 比赛很快回归正轨。
　　紧接着，越知的第二记【马赫发球】直接被集中了心神的仁王打了回去。
　　而在网前的毛利却笑嘻嘻地一副意料之中的样子回以一记短截击。
　　双方紧接着开始了激烈的对打。
　　毛利和越知的配合也算是不短的时间了，而迹部和仁王虽然是第一次配合， 但是两人的搭档竟然看起来也有模有样。
　　但很快，第二球最终还是被一军拿下了。
　　紧接着便是第三记【马赫发球】。
　　网前的仁王眼睛微眯， 他预判了球的落点之后， 正想追球的时候， 就听到身后的迹部大声喊道：“仁王， 让本大爷来接！”
　　仁王脚步一顿， 心里吐槽了一句：真是个要强的大少爷……
　　但仁王最终还是应迹部要求，将回击的机会交到了迹部的手里。
　　“哈！”
　　没有辜负仁王的信任，骄傲、不服输的迹部凭借着敏锐的洞察力终于提前预判了球的落点， 而后回击了【马赫发球】。
　　对面的毛利也勾着嘴角轻松非常地回击，且不说越知的马赫发球没有用出全力。
　　而且， 仁王早在立海大的时候就有过锻炼， 迹部作为国中生队伍里实力的第一梯队， 迟早还是能够回击不完全版本的【马赫发球】的。
　　因为立海大有许多天赋异禀的后辈， 所以，他从来不怀疑这群国中生的潜力， 自然时时刻刻严阵以待。
　　最重要的是，这一次比赛算是试探国中生的实力，最终目的是试探出国中生的实力底线。虽然用不着他们用出所有的实力来碾压， 但表现的势均力敌是最基本的。
　　双方纠缠了近十分钟， 国中生展现了让人惊叹的对抗能力和实力。
　　但最终第一分还是被高中生拿到手里。
　　第二局是国中生的发球局， 仁王站在底线上，手里不停地往地上弹着球。
　　现在看来，他和迹部两个人的实力还是比不上对方的两个。而且第一局的时候，虽然他没有用出全力，但他可以肯定大少爷是用出了90%以上的实力了的。
　　可是同样的道理，对面可能用出全力了吗？毛利前辈的实力他还是清楚的，现如今还不到50%的发挥，对面的冰帝前前任部长肯定也是没有用出全力的。
　　况且，国中生和高中生最明显的差距不是技术和战术上的，而是体力和耐力。迹部他不知道，但他现在确实是经受不住三整场激烈的比赛的。
　　心里设计了好几种比赛走向，仁王最终还是选择了一个最保险的方式：以最省力的方式保下他们的发球局，同时尽量打破对方的发球局。
　　下定决心后的仁王身形模糊了一瞬间，而后一个穿着蓝白队服戴着眼镜的眼熟的身影出现在了场上。
　　紧接着，一记【零式发球】直接得分。
　　“15－0！”
　　桃城一脸激动地喊道：“是手冢队长和迹部的双人组合！”
　　“这不就是大家说得最不可能实现的梦幻双人组吗？”
　　“肯定能赢吧！毕竟这两个人都那么强！”
　　……
　　周围人议论纷纷，紫原不耐烦的“啧”了一声，在幸村问询的目光中抱怨道：“明明场上的是仁仔……”
　　幸村一下子明白了紫原的未竟之言，他笑着看向场上的仁王，精致的眉眼之间暗藏锋芒，“一步一步来吧！总有一天，大家会知道仁王雅治就是仁王雅治，而不是其他人的替身！”
　　紫原昨天的时候就已经被仁王安抚过了，但他属于情绪容易波动的性子，一下子又听到周围人对于手冢和迹部组合的赞美，他的情绪自然不好。
　　但感觉到幸村精神力的安抚后，紫原还是深吸一口气，平复下来。
　　场上迹部挑着眉头回头，“啊嗯？这就是你看好的时机吗，仁王？”
　　幻影成手冢的仁王推了推眼镜，神色冷淡地开口说道：“不要大意地上吧，迹部！”
　　比赛继续，仁王接连使出【零式发球】。
　　仁王打出的【零式发球】过网之后和球网的距离很近，而网球落地后弹起的高度也微乎其微，落地之后紧接着就向着球网的方向滑动，这种技术水准比起职业选手也不差什么了。
　　于是，仁王接连得分。
　　“30－0！”
　　“40－0！”
　　但很快第四记发球就被毛利轻巧地从地上挑起，而后回击。
　　在周围人惊呼零式发球被回击了的时候，仁王却一副意料之中的样子安然地等在原地。
　　果然网球乖巧地划过一道弧线，回到他的周围。
　　原来，他早就发动了【手冢领域】。
　　仁王从来都不敢小看他们立海大这位看起来有些单纯跳脱的毛利前辈。
　　对方国一在四天宝寺的时候，可是被称为“关西的超级新人”的天才。
　　进入立海大后虽然经常逃训，但也从来没有掉出过正选的席位。后来和他们这些后辈关系好了，一起训练，再加上几次集训，尤其是当时在中国的野外集训，他更能感觉到对方实力的突飞猛进。
　　进入集训营后，明明只是高一生，却能够坐稳NO.10的席位，要知道其他前十的选手可全都是高三的。
　　仁王从来不怀疑这位前辈的天赋和实力。
　　而【零式发球】虽然被称为无法回击的发球，但其实并不是完全无法回击的。
　　想要回击【零式发球】，首先，救球的时机是很难把握的；其次而救球时球拍竖起的高度和角度也需要精准的掌握和及时调整；最后，回击这球对于手腕肌肉的用力方式和技巧要求也很是严格。
　　种种相加，所以【零式发球】才被调侃为无法回击的发球。
　　但仁王坚信，拥有着顶尖网球天赋和实力的毛利总是会有机会回击【零式发球】的。因为，作为同一个学校的后辈，他很清楚，毛利现在的网球是融入了一些摔跤的方式和技巧的，他的肌肉和关节也有异于常人的地方。
　　所以，一直提着心防备的仁王发球的时候就提前赋予了旋转，发动了【手冢领域】。
　　仁王再次回击后，虽然对方的两个人迅速调整姿势回防，但从仁王幻影成手冢后就激动莫名的迹部却抓紧时机以一记穿越球回击。
　　最终，这一球被二军拿下。
　　“比赛1－1，手冢、迹部组合拿下此局！”
　　“puri～”仁王恢复了自己本来的面貌，拉着脑袋后面的小辫子，勾着嘴角看向一旁的裁判。
　　“啊……”裁判看着仁王有些慌乱，还是一旁的斋藤教练吩咐让裁判接下来直接报一军或者二军即可，免得再出差错。
　　“1－1，二军拿下此局！”
　　切原双手握拳，一脸激动：“仁王前辈果然很厉害，他的幻影已经达到以假乱真的地步了！”
　　看到场上仁王有些暗藏得意的表情，紫原总觉得有哪里不对劲。但他毕竟刚刚开始学会使用精神力，对于一些精巧的活计并不了解，而仁王的精神力运用恰好就细致的不行。于是不管是肉眼，还是分出去进行感知的精神力，紫原都没有察觉到有什么不对。
　　倒是幸村勾唇一笑，瞬间看破了仁王做的手脚。他是一步一步看着仁王从初学者走到这个地步的，自然欣慰于仁王此时的进步。
　　比赛继续，再次幻影成手冢的仁王和迹部配合默契，在各自的发球局分别用出【零式发球】和【唐怀瑟发球】，想要在保住自己发球局的前提下尽量破发。
　　但可惜，一直到比分来到5－5，双方也都仅仅只是保住了自己的发球局。
　　但其实，不管是仁王和迹部都因为各自的发球耗费了许多的体力才勉强保住了自己的发球局。
　　而对面不管是越知已经被破解的削弱版的【马赫发球】还是毛利没什么出人意料的正常发球，都没能让二军破发。
　　这就足以说明很多事情了。
　　紧接着，就是毛利的发球局。
　　迹部上网打出穿越球，却直接被前场的越知打回。
　　双方激烈地对打了一会儿，毛利一副轻松自信的姿态，笑嘻嘻地边回击边嘴炮道：“如果你们力量方面再强一点说不定就可以了！”
　　还没等前场的迹部说话，就听到底线上一个低沉又有些懒洋洋的声音传来：“啊啦啦～小毛仔真是越来越啰嗦了呢～”
　　紧接着，一道金光闪过，网球携带的巨大力量划过空气、发出一声尖锐刺耳的呼啸声，直接将愣了一下没反应过来的毛利和越知的球拍接连打落在地。
　　“此局二军获胜，6－5！”
　　众人看看场上耷拉着眼角的紫原，再看看观众席上安然坐着吃零食的紫原，脸上满是八卦，想要从紫原那张没太有精神的脸上看出点不同的情绪来。
　　要知道上一次仁王幻影成手冢和不二比赛的时候可把不二惹得不轻呢！
　　但场边的紫原倒是没什么不满生气，他皱了皱眉，却不是因为仁王幻影成他而不舒服，而是嫌弃仁王的幻影没有将他全部的力量发挥。
　　但力量、肌肉这种天生的身体天赋最多也只能够借着高超的技术弥补差距，所以，紫原只能边吃着零食边不满道：“什么嘛～我的力气可比这大多了呢～”
　　柳抿抿唇笑道：“我知道了，为了下一次的幻影更逼真，我会增加仁王的力量训练的。”
　　“puri～”场上的仁王听到柳的话再一次变回自己的样子，心里已经开始思考自己什么时候得罪了柳了。


第103章 
　　就算仁王此时的幻影没有办法发挥出紫原百分之百的力量， 但还是打了对面的毛利和越知一个措手不及，并趁此机会成功破发。
　　接下来，便是双方换场。
　　拿下关键的一分后， 迹部心里也受到激励， 紧接着就想要做到更好，并一鼓作气直接赢下第一盘比赛。
　　换场的时候， 满身大汗的迹部默默地盘算着：不愧是高中生， 体力和耐力都非比寻常， 而且这种持久战在三盘决胜负的比赛中并没有优势，接下来就要确保本大爷的发球局！
　　在双方即将擦肩而过的时候，仁王敏锐的感觉到了一股锋利如刀的精神力。
　　“嗯？”眼看着那股精神力的攻击目标是迹部， 仁王下意识地就想要上前阻拦。
　　但毛利却直接伸展手臂将仁王拉了回来， 将一根食指放在唇前， 眨了眨眼笑着说道：“别想破坏， 小仁王！这可是那个大少爷必须要通过的考验啊！”
　　仁王微微扬眉， 立马反应过来， 毛利的意思是要让迹部自己挣脱越知的精神攻击。
　　而就在立海大两人停顿交锋的这一下的时候， 迹部也直接对上了越知掩盖在头发下面居高临下的冰冷眼神。
　　迹部顿时像是被闷头打了一下脑袋， 懵了一瞬， 脚步也停了下来。回过神来以后，他摇了摇头，虽然觉得有哪里不对劲，但最终还是没有多想。
　　发现迹部已经中招了的仁王边思索接下来的比赛局势，边往自己的半场走去。
　　他固然可以通过自己的精神力帮助迹部解除困境，但毛利刚刚近乎明示的话还是让他束手束脚起来。他明白， 如果不是大少爷自己打破困境， 那么考验就不算通过。
　　考验通过能够得到什么呢？
　　灵光一现间， 仁王明白过来——U－17日本代表队的徽章！
　　也就是说，如果迹部并不是凭借着自己的力量突破极限，那么对方很有可能会直接发挥出全部的实力将他们碾压。
　　与此同时，也就代表着，他们接下来不会有更多的展示自己实力的机会。
　　这可是选择国家队代表的关键时刻，如果没有更多的展示机会的话，最后的结果是什么也不用多说。
　　虽然知道刚刚对面的两个高中生没有发挥所有的实力，但仁王听到毛利这种近乎明示的话语还是觉得有些不爽。
　　而紧接着，果然没出仁王预料，迹部确实落入了对方的精神陷阱。
　　接下来的一局中，明明是迹部的发球局，但他却一直发球失误，比分再次被扳平。
　　“一军此局胜，6－6！”
　　“下面抢七局第一盘，一军发球！”
　　看着场上迹部反常的反应，切原又是急躁又是疑惑地问道：“迹部前辈到底是怎么回事？为什么会一直发球不过网？”
　　紫原也看得有些朦朦胧胧，他不确定地说道：“好像是刚刚换场的时候施加了精神压力？”说完，紫原有些不确定地看向自家表哥。
　　幸村对紫原的猜测表示肯定，“确实是精神力方面的招数。迹部应该是抱着要确保发球局这样的念头，才会造成精神上的压力，而对方的越知前辈也只是借力打力，将这种压力放大了好几倍。”
　　“现在就看仁王要怎么应对这种情况了……”幸村皱了皱眉，轻声说道。他有些担忧地打量了一下仁王的左手臂情况，毕竟刚刚的几局，仁王一直是幻影成手冢来对战的，手冢的几个绝招着实是有点太费手了。
　　场上的毛利一脸轻松地笑着看向仁王，说道：“小仁王，接下来你要怎么做呢？”
　　仁王向后看了一眼咬着牙不肯放弃的迹部，心里还有些犹豫。
　　同时，他也在思索着：
　　如果给迹部的考验是所谓的精神力和意志方面的，那么给他的考验又是哪一方面的呢？
　　此时的迹部已经提前发动了【迹部王国】，透视了对面两个高中生的骨骼和关节的死角。
　　他边紧紧盯着越知的发球动作边大吼道：“透视得清清楚楚！”
　　但可惜，迹部的回球依然没过网。
　　“1－0，一军暂时领先！”
　　接下来的迹部行为堪称疯狂，不管是不是他需要接的球，不管是不是需要他去其他的地方补位，这些问题迹部统统不管。
　　他只一门心思地想要回击着对面打过来的网球，迫切地想要打破对方施加的精神压力，但可惜，就是接连失分。
　　“4－0，一军领先！”
　　“5－0，一军领先！”
　　“6－0，一军领先！”
　　刚刚虽然迹部抢了仁王好多球，但仁王确实是有意退了一步，他在思索着自己接下来到底要怎么做。
　　可是，眼看着他们就要丢掉这一盘了，骨子里的胜负欲让仁王自然不会再等下去。
　　虽然他现在暂时还想不明白，但他知道在迹部受到精神力影响的这一段时间里，他要撑起整场比赛！
　　紧接着，是毛利的发球局，迹部不管不顾又要上网拦截。
　　他愤怒地大吼道：“本大爷怎么能一直出丑呢！”
　　但就在国中生们惊呼觉得迹部又会失败的时候，迹部的眼前突然闪过一道土黄色的身影。
　　“啪”的一声，伴随着一道金光闪过，网球在过网之后直冲云霄而上，众人仰头寻找着网球的踪迹，但却因为网球和太阳重叠的原因没有办法寻到。
　　下一秒，网球化为一道银河竖直流淌而下，精准地落在底线上。
　　“6－1，一军领先！”
　　“是仁王前辈的【流星抽击】！”切原惊喜地欢呼。
　　看着愣在原地的迹部，仁王眯了眯眼，嘴角微勾的样子再加上唇下的小痣看起来讽味十足，“迹部，刚刚的样子实在是太难看了！现在你该做的可不是抢球！”
　　冷静下来的迹部表情看起来也没有刚刚那么狰狞可怕了，他吐出一口浊气，说道：“就让你先出一会儿风头吧！”说完，迹部转身回到底线位置。
　　仁王看着迹部的背影，拉长声音漫不经心地说道：“puri～你可要快点啊，大少！”
　　回过头来的仁王又正对上毛利兴奋的眼神。
　　“要开始了吗，小仁王？”
　　“puri～”
　　虽然一对二仁王心里并不怂，但还是觉得心累……
　　明明打得是双打啊，现在却需要他自己一个人对抗了……
　　仁王嘴里有些发苦，本来他想要展示的是偏向于辅助系的【强制同调】的，所以才会觉得和超攻击型的迹部搭档不错。
　　他的本来想法是最起码第二盘比赛末尾的时候再用出来【强制同调】，这样的话，不管第一盘比赛是输还是赢，第二盘都可起到一个翻盘和震慑的效果！
　　但没想到，一步晚步步晚，【强制同调】现在没办法用了，用了就是害了迹部。
　　考验不通过虽然并不完全意味着他们丧失了赢的机会，但确实让迹部一个人突破对他的帮助更大。
　　想到这里的仁王思绪顿时一停，灵光一现间，他猛然反应过来：是谁说过只能够和自己的队友进行【同调】的？没有任何规定说同调的两人不能够是对手啊！
　　他知道接下来该怎么做了，puri～
　　想通了的仁王嘴角勾起恶意的微笑，他的身形模糊了一瞬，光影之间好似有毛利的身影闪现。
　　众人眨眨眼，场上站着的依然还是仁王。
　　就在大家以为刚刚是自己看错了的时候，仁王的身上突然蔓延出一层温和的光晕，光晕渐渐延伸，而后缠绕到了毛利身上。
　　众人猛然睁大眼睛：仁王和毛利达成了【同调】！！！
　　场边的精神教练斋藤微微睁大眼睛，感受了一下场上的精神力后，有些惊叹地说道：“仁王君的精神力果然很奇特呢！”
　　在另外两个教练询问的注视下，斋藤教练笑着说道：“这种精细活还真不是一般精神力选手能够做到的呢！”
　　黑部教练对于精神力了解的不是很深，他追问道：“越知、入江还有幸村，他们都不行吗？”
　　思索了一番的斋藤教练解释道：“这样形容吧！
　　越知的精神力像刀刃，锋利、尖锐，是完全的攻击武器；
　　入江和君岛的精神力虽然也有诱导的成分，但他们两个更多的是将精神力当做辅助手段，想要达成和别人精神力共振的程度还是需要一些特殊天分的；
　　幸村君，他的精神力像大海、也像深渊，深沉、厚重、压抑、不见底，他仅仅凭借着粗暴的精神力运用就足以碾压大多数人了；
　　而仁王君……他的精神力像是水，柔和、有包容力，可以平静、也可以汹涌，同时，也可以化为水汽无处不在……”
　　……
　　柳捏紧手里的笔，睁开棕色的眼睛，“这就是仁王说得想要让我们看到的新技能吗？”
　　“这好像像是被动的【同调】……”丸井皱了皱眉猜测道。
　　和仁王一同去了后山训练的胡狼给众人解释了一番仁王的经历。
　　原来，仁王去了后山以后正好碰上了落单了的青学的黄金组合中的大石。
　　仁王不知道为什么突然好奇起【同调】来，于是非常装模作样地向大石礼貌询问可不可以幻影成菊丸，让他体会一番同调的感觉。
　　善良温和的大石自然是很单纯的同意了仁王的请求。
　　幻影成菊丸的仁王很快便领会了菊丸本人的心境，并非常自然地和大石达成了【同调】。
　　但是后山的众人都以为仁王能够达成【同调】是因为幻影成菊丸的原因。
　　没想到他体会过【同调】之后，竟然自己体悟出了【强制同调】的技能。
　　紫原听到胡狼的解释后惊讶地合不拢嘴，要知道他对于精神力的运用还是刚刚入门呢！就算深入之后，以他的精神力天赋也是无法做到仁王这样的精细活的。他发自内心地赞美道：“好厉害啊，小仁仔～”
　　听得半懂半不懂的切原也是一脸的肃然起敬，“对、对啊……”
　　幸村看着场上仁王的表现也是满脸的欣慰和欢喜，“总是能够让我感到惊喜呢，雅治！”
　　看到幼驯染夸赞和自己不太合拍的仁王，真田酸溜溜地拉了拉帽檐，小声嘟囔着，“真是太松懈了，真田弦一郎！”


第104章 
　　场上的比赛继续， 毛利惊讶过后笑着看向仁王有些苦恼地说道：“服了你了！还真是有想象力呢，小仁王！”
　　看着对面的毛利依然一脸轻松的样子，仁王勾着嘴角说道：“puri～还是认真一点吧， 毛利前辈！”
　　接下来的比赛，仁王可以说掌握住了大部分的比赛走向。
　　他现在【同调】了毛利， 可以提前获知毛利的动向。再加上毛利和越知默契十足， 仁王同时也通过毛利掌握了越知的一部分想法。
　　仁王知道现在他没有退路了。
　　因为不知道迹部什么时候能够恢复过来，所以仁王必须在对面没有适应的时候抢先拿下第一盘的胜利！
　　场外的紫原紧张的连零食都不吃了， 他严肃着一张脸， “仁仔肯定可以的！”
　　切原也不由自主地前倾身子， 集中注意力观看场上的比赛，“没错！仁王前辈一定能赢！”
　　一对二的局面一开始， 仁王便直接毫无保留地爆发出了100%的实力。
　　再加上【强制同调】获取的信息， 直接打了对面一个措手不及。
　　在抢七局的比分走到7－6， 二军领先的时候。
　　对面的毛利和越知也反应过来，两人不约而同地提升了自己的实力底线， 发挥出和现在的仁王势均力敌的实力来。
　　而后，在抢七局打了一百多球后， 还是仁王凭借着后续出其不意的【手冢魅影】将对面的回球弹出界外，拿下胜利。
　　就这样， 第一盘，就在仁王的操作下， 以比分7－6被二军拿下。
　　但是， 对比两个一军此时的气定神闲，仁王此时已经满身大汗、气喘吁吁了。
　　可惜的是， 迹部好像还没有挣脱精神压力。
　　略微休息了一会儿以后， 第二盘比赛紧接着就开始了。
　　仁王本来想要故技重施， 强制同调毛利。
　　但已经提前有了防备的越知直接用精神力在毛利的精神力周围设下了一层保护，再加上毛利本身就极强的精神力抵御，仁王抢占先机失败。
　　比赛一开始，就是二军的发球局。
　　仁王还是直接用【零式发球】，想要尽量用ACE球拿下分数、节省体力。
　　紧接着就是激烈的一对二对抗。
　　虽然仁王的体力已经有些见底了，但是立海大有专门的训练，越是体力耗尽的时候，越要集中注意力、保持住自己的控球能力。
　　这一盘比赛中的仁王没有幻影成任何人。
　　但是【空蝉】、【旋风真空斩】、【镰鼬】、【走钢索】、【侵略如火】等自家队友的绝招，以及【手冢领域】、【手冢魅影】等其他学校高手的成名绝招还是被仁王找准时机，仿若信手拈来般拿来使用并得分。
　　固然有人会觉得仁王的招数太过于华丽，没有自己的体系。
　　但能够掌握这么多绝招并抓住精准的时机用这些绝招得分，本身就是一种能力！
　　但可惜，虽然仁王在这一局展现了让人惊艳的技术和战术转换，但迹部在这一局还是全程掉线。
　　一对二的仁王最终以7－5结束本盘比赛，一军获胜。
　　休息过后就是第三盘比赛。
　　仁王的体力确实是弱项，坐在椅子上抓紧时间休息的他，现在不光满身大汗、气喘吁吁，而且眼前也有些发黑了。
　　丸井有些担忧地凑了上去，关心道：“还好吗，仁王？要不要补充一点糖分？”说着，他掏出了口袋里的口香糖。
　　紫原看着仁王有些发白的脸色，也掏出了零食袋子里唯一的一块巧克力毫不心疼地递了过来，“我这里有巧克力，补充能量的效果应该更好一点～”
　　但仁王只是无力地摆了摆手，谢绝了队友们的好意。他现在只觉得有些反胃，根本吃不下任何东西。
　　柳生作为仁王的搭档，自然最了解他。他担心地看着仁王，对着紫原和丸井说道：“仁王君现在应该吃不下东西，让他抓紧时间休息一下吧！”
　　立海大这一群人的担忧和仁王已经快要达到极限的状态，迹部全看在眼里，心里更加倍受煎熬。
　　看着队友孤立无援、看着自己成为拖累，这对向来骄傲华丽的迹部来说是无法忍受的。
　　在第三盘比赛刚开始没多久，仁王为了接一颗短球时体力不支、跪倒在地的时候，迹部终于挣脱了精神力困境。
　　“就交给本大爷吧，仁王！”他大吼着来到球的落点，“给我——冻结吧！”
　　“啪！”的一声，网球化为一束金光，瞬间来到对面两人的死角。
　　落地之后，迹部两根手指放在眼前，“【迹部王国】！”
　　至此，恢复了战力的迹部，心中燃烧着愤怒的熊熊烈火，直接催动着他发挥出200%的实力，成为一个只知道攻击的全方位移动炮台。
　　而体力见底的仁王也及时发动了【强制同调】，和迹部建立了链接，在辅助迹部的同时观察着对面的动向，并将自己收集到的信息传递给迹部。
　　最后一球时，毛利虽然因为想要挣脱【迹部王国】而把自己的关节强行卸了下来，但却被早有准备的仁王将球打了回去。
　　至此，第三盘胜负已定。
　　迹部刚从毛利强行脱臼的震撼中回过神来，而后看了一眼网前已经完全跑不动的仁王，冷哼一声，心里暗骂道：立海大的这群人都是疯子！
　　不管迹部怎么想，但第一场比赛终于分出了胜负。
　　“比赛结束，二军获胜！7－6、5－7、7－6，迹部、仁王组获胜，盘数比分为2－1！”
　　比赛结局已定，按照先前的约定，NO.9和NO.10的徽章将被交给迹部和仁王手上。
　　毛利和越知都干脆利落地分别摘下领口的徽章。
　　毛利捂着刚刚脱臼后又安上去的胳膊，笑着对仁王说道：“恭喜你们了，小仁王！从你们身上，我们见证到了执着的信念！”
　　仁王知道自家毛利前辈是没有发挥出全部的实力的，他白着一张脸、喘着粗气，看着对面没出什么汗的两个高中生，撇撇嘴说道：“你们看起来还游刃有余呢！puri～”
　　越知没有在意仁王话里的暗讽，他扶着自己的搭档，还是冷着一张脸，淡淡地开口说道：“你们是一对非常优秀的双打组合。”
　　说完，毛利和越知两人就将徽章递了过去。
　　就在仁王和迹部接过徽章之后，一颗网球紧接着便划破长空、向着毛利袭来。
　　越知下意识地将毛利搂在怀里护住，而网球也被另一个方向打过来的另一颗网球打飞。
　　看到袭向毛利的网球被人拦截，紫原虽然觉得有哪里不对劲，但还是松了一口气放心下来。
　　但坐在他身旁的丸井眼神却锋利了一瞬间，明白了昨天找他谈判的君岛应该也找了其他人谈判。于是，他很快就抛弃了心里微弱的歉疚，变得理直气壮起来。
　　高台上披散着一头紫色中长发、面色狠厉的一军NO.8阴森森地开口问道：“谁啊？是哪个家伙妨碍我处刑？呵！”
　　有人惊呼：“球、球场上的处刑人……NO.8的远野笃京！”
　　“我可不管你是球场上的处刑人还是别的什么……”木手抱着手臂说道：“小鬼，不要再淘气喽！”
　　远野冷哼一声，舔了舔嘴角，有些兴奋地说道：“我会在球场等着你……我要把你血祭！”
　　还没等木手反应，切原直接跳了起来说道：“那个什么处刑人！你在看哪里？你的对手可是本大爷！”
　　远野看着有些傻乎乎的切原，皱着眉头有些嫌弃道：“哪里来的海带头小鬼？”
　　听到“海带头”这个称呼的切原一瞬间红了眼睛，脸上的表情也变得残忍嗜血起来，“你在说什么海带头？桀桀桀——老子要把你给染红！”
　　感觉到熟悉的暴戾气息，远野也反射性的瞳孔微缩，而后他勾着嘴角看着切原的眼神中也满是即将要狩猎的兴奋，“我等着你，小鬼……马上就将你就地处刑！”
　　从切原刚刚跳出来以后就一脸懵逼的木手下意识地看向切原身旁坐着面带笑意的丸井。
　　丸井笑着对内心意外的单纯的木手眨了眨眼睛，说道：“抱歉，奇天烈！我要照顾我家小学弟，下一次我们再组双打吧！”
　　“啧啧啧～”仁王走过来以后，正好听到丸井的话，看看木手满脸茫然的表情，再看看丸井脸上完全理直气壮地样子，笑着调侃道：“好一个用完就丢的渣男行径啊，文太猪！puri～”
　　身后跟着来到二军地盘的毛利也笑嘻嘻地说道：“又出来哄人了吗，小丸井？”
　　一军中的君岛育斗看了看甩了搭档以后毫不心虚愧疚的丸井，眼镜上闪过一道锐利的光芒，开口淡淡地说道：“看来是谈判破裂了吗？”
　　远野一脸的幸灾乐祸，对着搭档大开嘲讽：“我早就说过了，大背头！用不着搞那些乱七八糟的东西，我绝对会用我的处刑法将他们折磨致死！”
　　看着身边毫无所觉的搭档，君岛推了推眼镜，眼中也闪过一丝不耐烦。
　　而另一边的迹部，拿到徽章以后却在国中生的惊呼声中径直昂首挺胸地朝着一军的坐席而去。
　　平等院淡淡地点头，开口说道：“欢迎加入一军！”
　　杜克笑眯眯地看着前排傲然而坐的迹部，调侃道：“老大，照这样下去，搞不好所有的初中生都会坐到这边来呢！”
　　平等院可不觉得会发展成杜克说得那样的结局，毕竟一军前十中的其他人都是可以为了代表队的徽章不顾一切的人，他们和心慈手软的毛利、越知是不一样的。
　　想到这里，平等院着重看了一眼前排的君岛和远野，希望事情的发展不会是他猜测的那般。且不说远野是他们代表队不可缺少的一员，如果事情真的发展到那个地步的话，君岛肯定会后悔的！
　　但平等院还是觉得下一场比赛要更震撼一点才可以，于是他吩咐道：“下一场，杜克，你上吧！”
　　杜克微微回首观察了一下平等院的表情，而后心领神会地开口说道：“嗯哼，这回必须得用心应战才可以了！”


第105章 
　　“第二场比赛， U-17日本代表队的NO.3杜克·渡边（高三），对战二军备选队的石田银（四天宝寺初三）！”
　　这是一场纯力量的对决。
　　纵然石田用出了自己威力最大的【一百零八式波动球】，但还是被对方的【杜克全垒打】直接打飞到观众席上。
　　紧接着，陷入昏迷的石田就被一旁等着的医护人员用担架抬到了医务室。
　　“因为石田银无法继续比赛， 所以这一场一军的杜克·渡边获胜！”
　　杜克恢复了一张憨厚和善的笑脸， 听到宣判以后， 以一种理所当然的语气说道：“就是嘛……”
　　国中生们也瞬间收起了第一场比赛得胜的沾沾自喜，同时因为杜克的实力而议论纷纷。
　　“不愧是所谓的Genius10！”
　　“海外组高中生的能力确实不同寻常……”
　　“难道我们是在挑战一群超乎想象的……怪物吗？”
　　……
　　鬼拦在杜克回到座位的半路上， 面露不满地说道：“不是说了只能用六成的力量吗？”
　　一旁的迹部听到鬼明目张胆说一军放水的话，有些不适地皱了皱眉头。
　　而杜克则笑眯眯地看向鬼，不太在意地说道：“头儿也说了，六成只是底线。况且， 如果我不用全力的话， 可能变成那样的就是我了。”
　　紧接着上场的便是刚刚和切原争吵的远野以及他的搭档君岛。
　　君岛推了推眼镜， 脸色有些不好看， “虽然交涉看起来失败了， 但是第三场比赛， 该我们上场了， 远野君。”
　　上场之后， 远野指着国中席座位上被前辈们围着叮嘱鼓劲的切原，直接喊道：“下来，海带头小鬼！”
　　切原拿起球拍，直接撑着手臂从栏杆处轻盈地翻了过去， 嘴上还愤愤地喊道：“老子绝对要把你给染红！丸井前辈， 上了！”
　　丸井刚刚将一块新剥开的口香糖扔到嘴里， 他看着切原迫不及待的背影， 嘴上笑道：“还真是兴致高昂啊， 赤也！”
　　柳想到收集到的资料中说远野是一个彻头彻尾的暴力网球执行者，就担忧不已。
　　他看向幸村不确定地问道：“这样安排真的没问题吗，精市？”
　　幸村抿了抿唇，虽然也有些担忧切原，但他并不是担心切原会受伤，而是担心切原的网球道路会不会再一次受到影响。
　　毕竟切原现在的网球风格好不容易稳定到了一个不会太受非议的暴力网球边缘，他也担心经过远野真正的暴力网球的洗礼，切原的网球风格会再一次拐一个弯。
　　紫原看到自家眉头微颦的表哥以及担心不已的柳前辈，安慰道：“小切仔肯定是没问题的啦！况且是凤凰仔故意这样安排的，所以小幸表哥和柳仔放心就好了！”
　　听到紫原天真的话语，幸村、柳等人也只是无奈一笑，但也没有再说什么。
　　他们之前也被种岛告知过，远野虽然看起来有些不太正常，但他是个嘴心软的性子，虽然打着残忍的暴力网球，但性格却是意外的单纯耿直。
　　种岛刚刚听说平等院想要切原和远野打一场的时候就惊呼：“我就说怎么总感觉赤福有些熟悉呢～原来他和笃京那个家伙还有点像呢！～★说不定，赤福那个孩子会很对笃京的胃口呢～★平等院那个家伙，还真是物尽其用呢！”
　　而上场的双方在网前站定后，两两相对的场景氛围却截然不同。
　　丸井拿出一颗网球和签字笔，想要对面君岛的签名。
　　而切原和远野则是互相瞪视着，互不相让。
　　远野一脸即将要干架的兴奋，挑着眉嗤笑道：“竟然这么大胆子跑出来送死！呵！来吧，海带头！到我处刑的时间了！”
　　切原此时已经完全进入了【恶魔化】状态，他眼白发红，头发雪白，皮肤也因为情绪激动的原因染上红色。看着对面的远野，他毫不相让道：“不准叫我海带头！还有，该受刑的人应该是你才对！”
　　看着场上切原的状态，斋藤教练有些感兴趣，“【恶魔化】吗？虽然是第一次看到，但立海大这个卷发小鬼的精神力也很有意思呢！”
　　黑部教练斟酌着说道：“精神力乍一看起来，好像不受控制、狂乱暴躁，但仔细一看，却在他的控制之中，应该是算一种天赋自带的特殊状态吧！”
　　斋藤教练脸上待着盈盈笑意，兴味十足道：“立海大几位国中生对于精神力的发掘以及应用相比于同龄人甚至大多数的高中生来说都已经很超前了，真想知道他们怎么摸索着走这一条道路的呢！”
　　“下面，U－17日本代表队与二军备选队洗牌战的第三场比赛正式开始！”
　　“U－17日本代表队派出的选手是NO.8的远野笃京（高三）和NO.7的君岛育斗（高三）！”
　　“二军备选队则由切原赤也（立海大附中国二）和丸井文太（立海大附中国三）来应战！”
　　“还是三盘决胜负，首先是一军的发球局！”
　　比赛一开始，丸井就自动站到了底线，而切原也站到了网前蓄势待发。
　　远野站在底线上，看着对面的两个国中生眼中满是嗜血、兴奋，“公开处刑时间到了！”
　　但是，国中生们看到切原和丸井的站位又不淡定起来。
　　“这种站位不合理吧！”
　　“对啊，丸井站到底线发挥不出全部的实力吧！毕竟他是网前截击高手啊！”
　　周围人议论纷纷，还没等立海大众人开口，丸井的小迷弟芥川就捏着拳头一脸激动地大喊：“才不会！文太最天才了！就算站在底线，文太也是最厉害的！”
　　忍足感觉到一军坐台上迹部扫过来的锐利的视线，流着冷汗拉了拉芥川，安抚道：“好了，慈郎！不要说话了，不然你就要错过丸井君的比赛了！”
　　宍户的嘴角抽了抽：忍足这是知道用迹部来威胁慈郎不管用了，所以就用丸井的比赛诱惑慈郎吗？真是逊毙了！
　　一军远野发球，他嘴上大喊着：“处刑法之十三——【断头台】！”
　　网球落地弹起后径直朝着切原的脸部袭来。
　　进入了【恶魔化】的切原各方面的数值都有大幅度的增长。
　　他反应极快地微微后仰，虽然网球从他的下巴处擦出一道血痕，但切原还是凭借着一个后仰急停动作用球拍将球拦了下来，而后回击。
　　但由于角度不好，所以这一球被切原打成了一个高吊球。
　　远野察觉到这是一个处刑的好时机，于是咧着嘴跑上前来，边击球边兴奋地喊道：“处以刑罚第十二条——【电椅】！”
　　网球直接击中了还没站稳的切原的腹部，切原顿时跪倒在地。
　　“赤也！”站在底线的丸井被惊了一下，跑上前来，想要将切原扶起来。
　　“我没事，丸井前辈。”但切原却直接阻止了丸井的行动。
　　他微微眯眼，伸出舌头舔了一下嘴唇，脸上满是即将要捕猎的兴奋残忍。
　　【恶魔化】的切原看起来比平日里冷酷许多，他勾着嘴角，眼睛直直地看着球网对面和他的表情如出一辙的远野，而后站起身来。
　　远野嘲讽道：“你可别哭着回去找家长啊，裙带菜小鬼！”
　　切原的眼中闪过一道红光，白色的头发、红色的皮肤，整个人看起来宛如恶魔降世，他桀桀一笑，回怼道：“那就看看谁会先跪地求饶吧！”
　　接下来的比赛简直残暴到了极点，不管是远野的处刑法还是切原毫无顾忌地释放出的【恶魔化】打出的暴力网球，都很快让切原和远野伤痕累累。
　　但两人脸上却是如出一辙的兴奋，眼中也是完全相同的想要将对方撕碎的嗜血。
　　可是，让众人无语的是，明明场上的对打很是血腥，但配上音以后就让人觉得无力了……
　　“处刑法之四——【铁梨花】！”
　　切原质疑道：“你在开什么玩笑？哪里有什么花是铁做的！”
　　“处刑法之七——【法拉里斯的公牛】！”
　　切原一脸鄙夷：“哼哼！还公牛？你倒是打出一个牛让我看看啊！”
　　“处刑法之九——【五马分尸】！”
　　切原一脸愤愤：“打网球就打网球！你说什么成语？你是在嘲笑我吗？”
　　……
　　几球之后，忍无可忍的远野终于抽着脸愤怒了，他大吼道：“给我闭嘴！你这个裙带菜！”
　　切原也觉得对方无理取闹，他委屈中带着不解、愤怒中带着不平，他质问道：“你什么意思？凭什么你可以说话，却不让我说话！”
　　“嘶——”场边看比赛的紫原倒吸一口凉气，而后木着一张脸感慨道：“某种程度上来说，小切仔真的很厉害呢！”
　　柳也捏着手里的笔一脸的“雨我无瓜”，小学弟被打伤的怜惜紧接着便被对方无厘头的话语浇灭，让他升不起一丝一毫的动容。
　　真田黑着一张脸，周围的黑色气场也被场上的切原气得忍不住冒出一点黑气，他大吼道：“真是太松懈了，切原赤也！比赛的时候要全神贯注！你在搞什么乱七八糟的东西！”
　　进入【恶魔化】的切原虽然放大了性格里的肆意和张扬，但听到真田的怒吼声还是下意识地打了一个激灵，他强撑着撇了撇嘴，头也没回地挥了挥球拍，拖长语调说道：“是——真田副部长——”


第106章 
　　被真田喝止了之后的切原终于安静下来， 不再嘴炮。
　　场上只剩下远野张狂兴奋的处刑声，但正因为这样，局面才显得越发的凄厉。
　　“处刑法之五——【哥伦比亚的领带】！”
　　“处刑法之四——【痛苦之梨】！”
　　切原频频被远野的处刑法击中身体。
　　渐渐的， 和处刑法频出的远野一样， 受伤的切原也一步一步放开了自己所有的顾忌。
　　他不再控制自己的精神力， 专属于【恶魔化】的狂暴的精神力开始在他周围肆无忌惮地蔓延。
　　与此同时，切原也不再将自己将暴力网球控制在一个温和的框架之内。
　　他开始肆无忌惮地攻击对方的身体， 间或打出追身球。
　　但是被攻击之后的远野却毫不在意和退缩， 相反， 见了血的远野越发的兴奋起来。
　　接下来，远野的网球虽然依然暴力残忍， 但暴力残忍背后隐藏的华丽高超的网球技术却让切原不由自主地睁大眼睛观看起来。
　　但是， 很快， 经受了好几道处刑法的切原就已经浑身鲜血淋漓了。
　　他跪趴在地上，身上满是伤口和灰尘， 整个人看起来狼狈又恐怖， 配上他【恶魔化】的状态，整个人像是从地狱里爬出来的恶鬼。
　　远野发出一阵尖锐的狂笑：“啊哈哈哈——怎么了， 海带头， 你站不起来了？”
　　切原一顿一顿地用球拍支撑着身体站了起来，身上的鲜血“啪嗒、啪嗒”地滴落在球场上， 他不服输地看着对面的远野， 咧了咧嘴说道：“我可是、立海大的王牌——切原赤也！你、可不要太嚣张了……”
　　他粗鲁地抹了抹脸上的血迹， 又不在意地从嘴里吐出一口血沫， 脸上糊了一块又一块的干涸血迹， 整个人看起来更加狼狈凄惨。
　　但是， 这种比起比赛更像是打架的场景， 不管是国中生还是高中生中，都已经有人开始不适地皱着眉头，或者不忍地移开视线了。
　　坐在一军座位席上的越前龙雅就趁机用上厕所的缘由离开了原地，同时也勾走了国中席上的越前龙马。
　　和越前龙马坐得很近的立海大众人也发现了他的举动，但他们现在全部心神都在切原身上，没功夫想其他事。
　　就连最负责任的真田都只是心不在焉地皱着眉头看了一眼没有开口。
　　与此同时，国中生中也有人不由自主地将视线转向立海大的那拨人，想要看看他们的神色。
　　毕竟自从进入集训营以来，国中生们就越来越深刻地意识到了立海大众人（包括和切原同龄人的紫原）对于切原的宠爱。
　　他们也想要看看被立海大学长们当做孩子养的切原受到这样的对待以后，立海大众人会是什么反应。
　　但是出乎众人预料的是，立海大众人就算心里再怎么焦急，他们面上的神色也只是随着比赛的进展严肃起来。
　　于是，在围观群众的眼中：冷酷的立海大众人看着场上切原浑身浴血的惨状，脸上却没有丝毫的怜惜，只留下一个冷硬的侧脸；而场上的丸井同样如此，虽然神色不见了之前的笑意，但他却也一直没有对切原的困境施以援手。
　　看到这样冷酷无情的立海大，其他人心中已经选择性的忘记了切原平日里的嚣张任性，已经开始为切原鸣不平了。
　　而场上的比赛，碍于切原和远野那种不死不休的疯狂，君岛和丸井也心照不宣地在比赛中划起水来。
　　因为两人都意识到，只要切原和远野中任何一个人没有倒下，那么这场双打会一直延续这种一对一的模式。
　　看着场上的比赛，君岛推了推眼镜，眼中闪过一道不明的色彩，他温声看着对面的丸井说道：“不帮一下你的小学弟吗？如果让远野君继续处刑下去，就算切原君有实力，但他恐怕也没有办法参加接下来的U－17世界赛了。”
　　毕竟是经历过幸村日复一日精神摧残的地狱了，丸井直接就感觉到君岛说话时隐晦地精神暗示了，他挑了挑眉反问道：“是新的交涉吗？”
　　没太在意地笑了一声，丸井吹了一个泡泡接着说道：“那前辈也太小看赤也的意志了！那小子恐怖的求胜欲可不是现在所展现出来的这么简单的！”
　　感觉到对方已经开始运用精神力抵抗他的暗示，君岛神色晦暗，他微微弯唇说道：“那我就拭目以待了！”
　　看着对面再一次被打倒在地的切原，远野仰天大笑，“还在吃奶的小鬼就赶快收拾铺盖滚回家里去吧！”
　　切原眼神凶恶，他随手抹了一下脸上的伤口，通红着眼睛说道：“少啰嗦，我绝对要把你彻底击溃！”
　　远野眼中闪过一道不明的光彩，但他还是张扬地大笑一声说道：“就让我把你这个海带头送上刑台！”
　　比赛继续，一军中基本所有人都发现了，远野的技术越发的华丽刁钻起来，他像是在向着什么人展示着什么一般。
　　平等院心中有些感慨，“果然，还是这样做了，远野。”
　　他知道远野比谁都在乎自己U－17代表队的出赛名额，与此同时，虽然看不出来，远野确实是非常在意他们现在的队伍的。
　　远野虽然性子单纯耿直，但他其实也不是傻子，他肯定也感觉到了搭档君岛隐隐的排斥和厌恶了吧？平等院罕见的有些惆怅地想着。
　　虽然表面上表现的白目、不会看人眼色，但毕竟是将这种极端的暴力网球坚持了这么多年的人，远野的内心和精神其实比任何人都强大和坚韧。
　　远野膝盖上的伤其实已经到达了不动手术根本无法恢复的地步了，但他依然还是坚持着要在今年的U－17世界赛结束以后再进手术室。
　　可是，就算他坚持要在比赛之后再动手术，以他现在的伤势，能不能坚持完世界赛全程还未可知。
　　远野这么执着，为了什么，平等院最知道不过了。
　　是为了弥补两年前的遗憾……
　　远野之前也是牧之藤的学生，也是平等院的部员，一军中其实有将近一半的人曾经都是他的部员。
　　就像现在的立海大一般，曾经他带领的牧之藤也是这样的，强大、团结、意气风发！
　　他们在两年前斗志昂扬地踏上了世界赛的舞台，凭着一股“初生牛犊不怕虎”的精神，想要夺得世界冠军，让牧之藤的名号更加响亮！
　　但是，可惜，是他——平等院凤凰，毁了所有人的希望……
　　想到这里，平等院的脸色有一瞬间的阴暗，但他很快回过神来。
　　而现在有了一个有天赋的小鬼，远野心里肯定很高兴吧！
　　就算他之后无法全程参与比赛，有切原的话，对他来说也是一个安慰吧！
　　昨天晚上的时候，他就说了他给远野安排了一个小鬼，让远野自己看看有没有教导的资质。
　　本来他以为以远野的骄傲肯定会拒绝，但没想到远野思索了一下、直接就同意了。
　　平等院知道远野之所以同意，一部分原因是因为他这个老部长的安排，另一部分原因还是为了他们这个团队能够夺冠。
　　而今天的比赛虽然在国中生看来很是残忍冷酷，但平等院知道远野还是留手了的。
　　相比于将对方打倒，远野这场比赛其实炫技的方面更多一点。
　　要知道，远野可是已知所有可测五维数据的高中生中技术数值最高的人，足足有7。
　　就算切原今天只学到远野技术上的一点皮毛，对他来说也是受益匪浅了。
　　夺冠路上的阻碍数不胜数，没有几把锋利的尖刀是不行的！
　　现在就要看切原这一把备选的尖刀会被今天的比赛磨砺成什么样子了！
　　不光一军中的众人有所察觉，有几个敏锐的国中生也反应了过来。
　　紫原停下吃零食的动作，他看向身旁的幸村有些不确定地问道：“场上的那个长头发的前辈……好像是在教导小切仔啊……”
　　幸村皱着眉头也有些犹疑，“或许吧……”
　　“处刑法之三——【活埋】！一个不留，全部送上处刑台！”
　　远野此时已经完全处在了兴奋状态之中，他瞳孔缩到针尖般的大小，整个人的注意力完全集中在球场上，他肆无忌惮地张狂大笑着。
　　自从远野膝盖受伤以后，他也确实有很久都没有进入这个状态了。
　　但是，这种状态不光一军中人怀念不已，却也让立海大众人感觉眼熟极了。
　　幸村抿了抿唇，缓声说道：“简直就像是放大版的赤也。”
　　柳也点了点笔记本推测道：“远野前辈这应该也算是一种特殊状态，和赤也很像，是一种将注意力集中到了极点的状态。”
　　……
　　而场上的君岛看到远野此时的状态也恍惚了一瞬间，他蓦然回想起自己当初和远野组成搭档的初衷。
　　虽然心中百感交集，但是他还是强行打住了自己发散的思维，他再一次在心里对自己强调：他现在已经厌恶极了远野这种卑劣无耻的网球了！
　　伴随着远野最后一击的【介错】，网球轻巧地击中了切原的后脖颈。
　　睁大眼睛的切原猛然发现自己就像是被刚刚砍下了脑袋的死人，虽然思维还在，但身体却完全动不了了！是连一根手指都动不了的地步！
　　远野看着球网对面不敢置信的切原，咧咧嘴炫耀般地说道：“处刑完成！经受我的全部13种处刑之后，你的全身麻痹地连一根手指都动不了了！”
　　随着远野的话音落下，第一盘比赛也分出了胜负。
　　在这一场另类的单打比赛中，还是一军获得了最后的胜利，比分6－4。
　　裁判宣判过后，真田和紫原也来到场上将切原抬了下去。
　　紧接着，立马有一群医护人员分别围上了切原和远野，开始给两人清理伤口。
　　趁着休息的间隙，幸村脸上的担忧终于有些显现出来，他眉头微拧看着切原认真问道：“赤也，还要继续吗？”
　　柳看着向来疼爱的小学弟惨烈的样子，捏紧了手里的笔。虽然知道对方的远野前辈是在教导切原，但柳还是忍不住开口劝道：“不要继续了，赤也！以后还会有很多的机会，比赛胜负并不急于一时。”
　　但是听到柳的话，切原却直接急红了眼，他咬紧牙关，一顿一顿地开口说道：“前、前辈……请、请让我继续！”
　　胡狼看着曾经活蹦乱跳的小学弟成了现在这副说话都困难的样子，也忍不住红了眼说道：“不要再继续了！这样太乱来了！赤也！”
　　切原急得眼中含泪，他直接看向幸村，说道：“幸、幸村部长……请、让我、继续！我、一定要击溃、那个家伙！我、一定要赢！”
　　“赤也！”
　　“小切仔……”
　　安静了许久，幸村看着切原眼中的渴望和坚持，还是忍不住叹了一口气。
　　他蹲下/身子，握住了切原布满划伤的手，开口道：“赤也，既然是你自己要坚持比赛，那么你就要记住自己的信念——王者立海大，永不言败！”
　　“幸村！”
　　“幸村部长！”
　　没有理会其他人的焦急担忧，切原眼中满是夺目的光亮，他勾起傻乎乎的笑容，对着幸村说道：“是！”


第107章 
　　纵使切原坚持要继续比赛， 但是他在短短的两盘之内的休息时间里也根本无法从远野的处刑中恢复过来。
　　所以，切原直接被放到了一旁的椅子上，而丸井则是吹了个泡泡伸展了一下肩背就要上场了。
　　上场之前， 丸井还微微俯身弹了切原一个脑瓜崩， 调笑着说道：“为了给你争取时间，我这个老胳膊老腿可要豁上去了。赤也，记得要请我吃一个星期的甜品哦！”
　　胡狼听到丸井的话后， 瞬间红了眼眶， 满心的忧愁：文太……就连请吃甜品……你也不需要我了吗？……
　　而另一边的丸井丝毫没有注意到胡狼的多愁善感， 他继续调戏着不能动弹的小学弟， “当然啦， 我也不为难你， 就吃车站前那家甜品店的限量版泡芙就可以了！”
　　紫原作为一个吃货，对于这家甜品店的火爆也是知之甚详，听到丸井的话后，顿时满眼同情地看向已经急红了眼眶的切原。
　　切原被气得咬牙切齿， 碧绿色的眸子不由自主地就涌满了生理性的泪水，眼泪半落不落地在眼眶中转动。
　　还不为难他？车站前的那家甜品店的限量版泡芙难买的很， 他七天里面能买到一天就算老天保佑了！还一个星期？干脆直接要了他的命吧！
　　而此时丸井还在火上浇油，他笑得一脸的不怀好意道：“哇——赤也你是感动得要流眼泪了吗？我就知道！是因为前辈我对你的好让你感动成这样的，对吧？”
　　眼看着切原已经被气得开始抽抽了， 柳一脸哭笑不得地轻推了丸井一把，说道：“别逗他了！你赶快上场吧！”
　　调戏完小学弟的丸井一脸神清气爽， 意气风发地走上了球场。
　　远野笑得一脸的张狂， “那个裙带菜小鬼终于歇菜了吗？那接下来就轮到你被我处刑了！”
　　丸井对于远野的挑衅不为所动， 他笑着吹了个泡泡， 比了一个“耶”的手势， 说道：“接下来终于轮到本天才展示天才的妙计了！”
　　第二盘比赛开始，轮到二军发球。
　　丸井发球的瞬间也借着惯性直接提前上网。
　　而对面的君岛看到丸井上场之后也一改第一盘比赛的划水状态，开始认真起来。
　　但是，相对应的，远野虽然在赛前放了狠话，可他真正开始比赛后却没有了第一盘比赛中那样锋芒毕露。不知道是因为他感兴趣的切原没有上场的缘故，还是第一盘比赛消耗了他太多的精力的原因。
　　总之，远野在这一场比赛中所展现出来的实力勉强只有第一盘的一半。
　　就算这样，对面两人的配合默契，实力就算没有发挥出全部，也是不低的。
　　所以，一开始的时候，丸井应对起来确实有些捉襟见肘。
　　但是，很快，进入状态之后的丸井直接就在网前展开了自己的【奇幻城堡】。这是凭借着丸井神乎其技的反射神经才能够在网前打出的防御型招式。
　　【奇幻城堡】是丸井早就练就的招式，但是，不光是集训营的教练们，就连场上除了立海大的国中生们也是第一次见丸井的这个招数。
　　发挥到了极致的与生俱来的反射神经、天才般层出不穷的灵感、以及手腕和肌肉上与生俱来的天赋，组成了丸井华丽又精妙的网前截击技术。
　　有时候，只是一个微妙的抖动就会让丸井有十几种不同的球路和技巧。
　　他像猫一样轻巧又灵动的在网前舞动，明明是让人心惊动魄的网前高压对抗，但丸井做起来就是有一种华丽又奇妙的韵律。
　　丸井的小迷弟芥川从丸井发动了这个招数以后就激动得手舞足蹈、开心得不能自已，在原地欢呼、蹦跳的同时恨不得此时和丸井对战的是自己。
　　旁边的忍足和向日两个人，拼尽全力都拉不住一只发了癫的小绵羊。这副场景，看得坐在一军座位席上的迹部额角青筋直跳。
　　一旁观看比赛的斋藤教练惊讶地挑了挑眉说道：“不管是资料中还是比赛中，丸井君这还是第一次展示这个招式吧！”
　　黑部教练点点头，神色浅淡地开口道：“而且看他的熟练程度，这一招的形成时间绝对不仅仅是几个月的时间。”
　　斋藤教练有些苦恼地笑了笑道：“还真是一群让人头疼的孩子呢！对我们这些教练还藏着掖着。”
　　一直没说话的拓植教练耿直地开口说道：“也并不是藏着掖着吧！应该是从来没有人能够逼得他拿出这一招才对。”
　　感觉到斋藤教练被噎了一下，黑部教练顿了一下开口总结道：“立海大上场的这几名选手都不错。”
　　不知道教练们的讨论，场上的丸井集中了自己所有的注意力，不光反应速度提升到了极致，与此同时，他的大脑也在飞速思考着回击的方式。
　　对面的君岛也在寻找着丸井的漏洞，他想要让球越过丸井的头顶，从而打破城墙。
　　但丸井的【奇幻城堡】早就完善了这一漏洞。
　　网球在飞过最高点以后，突然像是失去了所有的动力，直直地向下掉落。
　　等在网前的丸井接球之后，手腕微微一抖动，直接就用一记【走钢索】再次拿下一分。
　　得分之后，丸井吹着泡泡笑着眨了眨眼说道：“城墙怎么能让你轻易突破呢！”
　　丸井的这一招刚刚练成的时候虽然很惊艳，但确实由于身高限制的原因很轻易就会被突破城墙，将网球打到后方去。
　　但是，经过长时间的补充完善，【奇幻城堡】早就不是刚刚形成的漏洞百出的样子了。
　　丸井本就善于在网球细节上做手脚，他在击球的时候或者利用球拍的滑动、或者利用网球在球网上的擦动、或者利用对手本来就加在网球上的旋转、或者直接在网球上附加转动力。
　　经过重重细小又精妙的控制，在丸井发动【奇幻城堡】之后，对手的回球就算超出丸井跳起后的最高点，也会在飞行一定距离后掉落下来。
　　这已经不是一种单薄的防御招式了，还可以说是属于丸井的网前领域。
　　但是，不同于手冢的【手冢领域】将网球引到底线上的一点。丸井的这个领域由于落点分布在整个网前，再加上丸井利用了许多其他的能量。所以，就算控制整整三盘的网前领域，对于丸井的手臂也是一点伤害都没有的。
　　一个小时后，就在切原终于能够慢慢移动的时候，第二盘比赛也渐渐分出了胜负。
　　在远野基本上全程半掉线、君岛最多发挥了八成实力的情况下，丸井以7－6拿下了第二盘的胜利。
　　略作休息，第三盘比赛即将开始。
　　切原此时基本上也已经完全复活。
　　但是，可惜的是，独自一个人全力奋战了一个小时的丸井此时的体力已经所剩无几。他趁着休息的时间，正在大口吃着提前准备好的蛋糕，想要尽快补充自己流失的体力。
　　看到座位席上心不在焉喝着水的远野，杜克皱了皱眉说道：“远野这样在比赛中走神没问题吗？他们不会第三盘还输吧！”
　　平等院扯了扯嘴角说道：“你想多了，远野就算看中了那个卷发小鬼的天赋，他也最多只等一盘的时间。他不会像毛利和越知那样，将徽章拱手相让的。他比任何人都执着于U－17日本代表队的徽章。第三盘的时候，他会认真起来的！”
　　第三盘比赛开始，丸井虽然经过刚刚补充的蛋糕已经恢复过来一点体力，但是他看起来还是一副浑身湿透的狼狈样子，再加上切原此时身上带血、伤痕累累的凄惨样子。
　　和对面还算整洁的高中生一对比，国中生两人完全就是凄惨又狼狈、可怜又弱小的代名词。
　　看到切原再次上场，远野眼睛一闪，笑得猖狂：“海带头，你又来送死了吗？”
　　切原撇了撇嘴，“少在那里说大话了！我一定会赢的你无话可说！”
　　远野没有出乎平等院的预料，在第三盘的时候再一次恢复了状态。
　　与此同时，终于，这一场双打比赛在第三盘的时候走上了正轨。
　　参赛的四人终于有了双打对双打的样子。
　　虽然网前的切原和远野依然暴力血腥，但是不管是君岛在底线的配合，还是丸井退回底线上的【奇幻城堡】，都让两对双打有了配合默契的样子，同时也让场上许多的双打好手觉得这场比赛看着顺眼了许多。
　　可惜，最终，第三盘的比赛还是被一军拿下，比分7－6。
　　但是，在最后一球的时候，切原凭借着一股同归于尽的狠劲，在再一次被【介错】斩首后，同样给被处刑完毕后的远野来了一记轻飘飘的【介错】。
　　看着场上远野虽然倒地无法动弹，但却还能够仰天大笑就知道了，切原粗糙又生疏的处刑法虽然对远野造成了一些障碍，但影响并不大，赛后应该很快就能恢复行动了。
　　但是，再一次被处刑完毕、输了比赛的切原却和远野相反，这一次他连话都说不出来了，听到比分后只能气得自己默默地直掉眼泪。
　　“比赛结束，一军获胜！6－4、6－7、7－6，君岛、远野组获胜，盘数比分为2－1！”


第108章 
　　双方各自回到各自的休息席上之后， 看在远野费心费力地帮他们教导小学弟的份上，丸井还是没忍住对着他提醒了一句：“远野前辈，你可要小心一下你的搭档喽！”
　　他清楚地记得君岛和他谈判时， 说起远野时那副冷酷、厌恶的样子，也记得君岛说到远野膝盖上的旧伤时那种恶意满满又理所当然的样子。
　　丸井虽然现在在尝试往单打选手转型， 但他依然以自己曾经在双打上所取得的成绩而骄傲。
　　可是， 君岛和远野之间，或聚或散， 明明只是坐下来谈一下就能够和平解决的问题， 君岛却偏偏要用这种老死不相往来的方式来和对方散伙，这让丸井觉得如鲠在喉。
　　远野此时已经基本上恢复了行动能力， 虽然动作间还有些迟钝， 但自尊心极高的他还是坚决拒绝了其他人的搀扶。
　　他看了一眼神色认真的丸井， 冷哼一声说道：“少多管闲事了， 小鬼！用不着你说我也知道！”
　　幸村看着远野冷漠又倔强的背影，无奈地笑了笑说道：“真是一位高傲的前辈呢！”
　　紫原耸了耸肩， 不太在意地说道：“嘛～再怎么说，也是他们一军内部的事情， 跟我们没关系啦～”
　　丸井此时也走到了幸村面前， 他微微低头，脸上的表情有些愧疚，“抱歉， 幸村， 我输了……”
　　幸村拍了拍丸井的肩膀， 笑着安慰道：“没关系， 尽全力就好！你先过去处理一下伤口吧， 文太， 其他的事晚上开会的时候再说。”
　　丸井点点头，也走到医护人员身边，毕竟他身上也有一些被远野的处刑法波及到的伤口。
　　紧接着，下一场比赛，轮到紫原出场了。
　　上场之前，毛利就一个劲的撺掇，让紫原开场用越知的【马赫发球】。
　　紫原被毛利伸过来的脑袋烦的不行，推开他一次又一次。
　　但毛利却一直乐此不疲地再次将脑袋伸过来，一个劲地逼逼叨叨，颇有一股不达目的不罢休的劲头。
　　就连一旁外表冷漠内心温柔的越知此时都觉得自己的小搭档有点烦了。
　　毛利还是一脸若无所觉、兴致满满的样子：“就用嘛～用嘛～～小紫原～你肯定已经学会了吧！身高也够呀！那就用嘛～我真的超～想看看其他人打出的【马赫发球】和月光桑有什么不一样呢！”
　　眼看着自家表弟已经烦躁的脸色漆黑、就快要暴起打人了，幸村才不紧不慢地笑着开口说道：“既然毛利前辈那么想看，那阿敦你就试试吧！”
　　“诶？”看到自家表弟仰头看着自己的那张单纯又懵懂的俊脸，幸村眼中不可自抑地涌出满满的慈爱之情，他的声音也越发的温柔轻缓，“毛利前辈也说了，越知前辈刚刚的发球速度还达不到他最高发球速度的一半，我也想尽快看看真正的【马赫发球】到底有多快呢！”
　　越知虽然眼睛被头发遮住了，脸上的表情也像是焊上去的一样没有波动。但一旁的毛利还是敏锐地发现了越知变得通红的耳垂，于是在一旁坐着笑得像是一只偷了腥的猫。
　　紫原听到自家表哥这样说，眼睛也亮了亮，他自信地拍了拍胸脯说道：“放心吧，小幸表哥，那个发球我已经学会了。既然小幸表哥这么想看，我一会儿比赛的时候就用出来！”
　　幸村笑得眉目舒展，与生俱来的温柔气质也让他的眉眼越发的熠熠生辉，他宠溺地点点头说道：“好啊！那我可就等着阿敦展示给我看喽！”
　　紫原咧咧嘴，笑得又憨又乖，让周围看到的丸井、柳生等立海大前辈也不由自主地露出了慈祥的姨母笑。
　　另一边要上场的鬼也脱下了外面的运动长裤，露出里面的运动短裤。
　　而后，他拿起网球拍，五指在球网上试抓了几下，检查了一下球网的松紧程度。
　　平等院坐在台阶上的最高处，双手环抱手臂，居高临下地对鬼嗤笑道：“马上你就会知道自己错的有多离谱了，鬼！”
　　鬼冷哼一声回道：“我会亲自检查那个小鬼有没有资格的！”
　　对于鬼的嘴硬，平等院不置可否，他嘲讽地勾了勾嘴角，没再说话。
　　上场之后，双方在球网两旁站定。
　　鬼审视着对面身材高大但神情却天真懒散的紫原，心里百思不得其解平等院为什么会看重这个孩子，但是他嘴上却严肃地说道：“不知道平等院教了你什么，但我会用网球来亲自领会的！”
　　紫原毫不客气地翻了个白眼，嘴上也懒洋洋地说道：“呀咧呀咧咧～如果你和凤凰仔有矛盾，那就你们两个自己解决，干嘛把我给扯进来嘛～”
　　鬼被噎了一下，看着紫原满不在乎的样子心里越发的窝火，他从鼻子里喷出一口气，而后说道：“少废话！我可不会手下留情！”
　　紫原撇了撇嘴，“呿”了一声，说道：“如果比赛太过没趣，你可别指望我能打起精神来！”
　　双方各自放了一番狠话之后，紫原和鬼也都各自回到底线上站定。
　　“第四场U-17日本代表队NO.5鬼十次郎（高三）VS二军选拔紫原敦（立海大附中国二）！”
　　“三盘两胜制——紫原敦发球局！”
　　紫原将网球往地上弹了几下，而后高高扔起，紧接着，感觉网球上升的高度差不多了以后，紫原瞬间起跳，而后球拍伸直用力将网球送出。
　　一整套动作，和越知刚刚一模一样，宛如复制粘贴。区别是，越知刚刚是留了力的，而紫原却是用了全力。
　　从刚刚紫原扔球起跳就觉得有哪里不太对劲的柳皱了皱眉头，在紫原击球的瞬间，柳迅速反应过来，睁开棕色的双眸说道：“跳的太高了！”
　　和柳的话一同响起的还有裁判的宣判声：“出界！0-15！一军得分！”
　　紫原懵懵地眨了眨眼睛，而后呆呆地对着场边的幸村笑了笑说道：“抱歉抱歉啊～我刚刚扔球的时候好像太大力了一点呢！下一次我会注意的！”
　　幸村抿唇笑了笑，没有说话，只是对着自家表弟鼓励般地微微颔首。
　　“那个笨蛋！”真田被气的嗓子发紧，发出的声音也像是从嗓子里挤出来的一般，“真是太松懈了！”
　　切原一脸天真地发问道：“阿敦不是已经学会了吗？怎么会出界呢，柳前辈？”
　　柳淡淡地开口解释道：“阿敦刚刚的击球动作完全模仿的就是越知前辈第一局比赛时的动作，但是他忽视了自己和越知前辈的身高、跳跃能力、手臂长度以及力度不同导致的扔球高度的不同了。”
　　“越知前辈的身高是226cm，在刚刚的发球中，身高加上手臂和球拍的长度再加上跳跃的高度，总共有336cm。而阿敦，身高有208cm，同样加上球拍长度，再加上远超亚洲人的超长臂长，以及他天赋异禀的跳跃能力，在刚刚，轻而易举就达到了350cm的高度。”
　　“可是，越知前辈击球的时候是瞄准了底线附近10cm以内的距离的。不同的高度，紫原用同样的发球姿势和发球角度，球自然出界了。”
　　云淡风轻地解释完毕后的柳看到切原懵圈的双眼，瞬间被哽住了。
　　顿了一下的柳叹了一口气后语重心长地总结道：“简单来说，就是阿敦击球的时候粗心大意，没有注意到自己的击球点已经是界外了！”
　　切原眼睛一亮，思绪也变得清明起来，他拍了一下手恍然大悟道：“也就是说阿敦控球失误了！对吧，柳前辈？”
　　柳默默地捏紧了手里的铅笔，看着面前被包扎得像是打满了补丁的小学弟，告诉自己不能生气，嘴上也看似平静地说道：“差不多就是这个意思。”
　　切原紧接着就笑嘻嘻地说道：“那阿敦是不是就要增加控球方面的练习了？”
　　切原的眼里满是期待和兴奋，刚刚的那场比赛，由于他过于放飞自我，有好几个球都属于控球失误问题，所以柳给他的训练菜单上又增加了一堆的控球训练。现在看到小伙伴也出现失误，觉得自己训练的时候有人陪了的切原怎么可能不激动兴奋呢？
　　柳在心里骂骂咧咧：教你学习的时候这里疼那里难受、又哼哼唧唧、不情不愿的，凑热闹的时候倒是一个顶俩！
　　正当柳要严词拒绝切原的不合理要求的时候，幸村在切原身后调皮地探出脑袋来悄悄地点了点头。
　　于是，柳也神色诡异地看向切原缓声说道：“赤也说得也有道理！你和阿敦到时候就一起加训吧！”
　　达成目的的切原瞬间欢呼：“好耶！太棒了！好朋友就是要共患难！”
　　仁王贱兮兮地来了一句：“puri～那什么时候共富贵呢？”
　　“这个……”切原有些犹豫地停顿了一下，而后含含糊糊地说道：“这个，以后看情况再说吧！”
　　场上的紫原还不知道自己被能够共患难但却不一定能够同富贵小伙伴坑了呢！
　　他的第二记发球在调整好姿势以后顺利得分，球速经过测量也达到了恐怖的400km/h以上，并且随着发球的熟练程度上升，球速也逐渐上涨。


第109章 
　　而面对紫原的发球， 鬼一开始确实被打了一个措手不及，紧接着就被紫原拿下两分。
　　“30－15，二军得分！”
　　毕竟是被称为基本无解、百发百中的【马赫发球】，就算紫原暂时还没有发挥出这一球的真实威力， 但凭借着他现在的发球威力以及他恐怖的进步速度， 让他打出无限接近于真正的【马赫发球】应该也不会需要太长时间。
　　鬼的神色虽然有些凝重， 但他毕竟曾经也是打败过平等院的前任NO.1， 实力自然是不可小觑。
　　反应过来以后，鬼迅速进入状态， 预判出球的落点之后， 鬼大吼一声， 说道：“果然有一手！但仅仅这样是无法奈何我的， 小鬼！”
　　说着，鬼双手持拍来到紫原发球的落点附近，在球弹起的瞬间紧接着回击。
　　鬼本身就是力量型选手， 他的回球就算并不刻意强调自己的巨力，但威力也是很可观的。
　　可是， 紫原也是仅仅凭借着先天身体条件的优势就能够让拓植教练眼前一亮的人。
　　所以， 鬼的力量对他来说也造不成威胁。
　　于是，紫原也横跨两步来到球的落点，紧接着用反手拍将球回击。
　　两人心照不宣地将这一局当做互相试探。
　　一时间， 两人都没有上网，而是在各自的底线附近展开了激烈的对拉。
　　双方一开始就是激烈的对战，网球化为一道道流线，在球场两边飞速移动。
　　飞快的球速加上网球上的巨大力量， 使得网球迅速又粗鲁地划破空气， 同时， 在对打的空隙中也响起一阵阵呼啸的啼鸣。
　　紫原虽然平日里看起来有些迟钝天然，但他还是明显地感觉到了鬼是站在一个更高一级的角度来审视和点评他的实力的。
　　感觉到被小看了的紫原心里自然憋闷不已，他计算着球路，心里想要给对方一个好看。
　　紧接着，抓住一个时机，紫原手臂向后扭转到极致，接到球后又翻转了将近180度，而后大吼一声将球回击。
　　网球上带着剧烈的旋转，穿透空气的同时几乎将球运动轨道附近的空气带出一阵螺旋状的漩涡。
　　球网对面的鬼瞳孔微缩，他感觉到了这一球上和平等院的发光球有些类似的危险气息。
　　但他还是上前一步，警惕地双手持拍接球。
　　网球撞上球拍甜区之后威力不减，继续在球拍上疯狂旋转。
　　鬼虽然双手稳稳地握住球拍，但他的脚步却不由自主地被网球上的威力带的后退一步。
　　虽然鬼想要回击这一球，但可惜，剧烈的旋转再加上紫原本身就极大的击球力道，使得网球在鬼的网球拍上疯狂地旋转几秒之后，直接冲破了鬼的球拍线。
　　“40－15，二军得分！”
　　鬼低头看了看手上已经完全破碎的球拍线，又看着对面的紫原点点头，以一种点评的语气说道：“这一招还不错，叫什么名字？”
　　紫原先是撇了撇嘴，看到场边的幸村后才故作不在意地扬了扬眉头，面上也学着幸村平日里的样子，做出一副云淡风轻的样子故作淡然地说道：“只是一记普通的旋转球罢了！”但熟悉紫原的幸村等人还是从紫原的眼睛里发现了明显的得意和炫耀。
　　幸村的精神力敏锐地感觉到了刚刚那一球上携带的微弱的【饿鬼道】的气息，忍俊不禁地弯了弯嘴角，笑着说道：“还会故布疑阵了呢，阿敦！”
　　丸井满脸黑线地说了一句：“我倒觉得以阿敦的性子，根本就不是什么故布疑阵……”
　　柳也淡淡地加了一句，“有88.98%的可能性，阿敦只是觉得那样说很有范。”
　　……
　　幸村能够凭借着感知到微弱的【饿鬼道】气息来判断紫原刚刚的那一球不简单，对于【阿修罗神道】了解的更为深刻的平等院自然也不会没发现紫原在刚刚那一球上做的手脚。
　　一军座位席上的平等院微微挑了挑眉，哼笑了一声说道：“刚刚那一球还不错，但对付鬼的话，还不够！”
　　场上的比赛在鬼换了球拍之后紧接着就继续了。
　　紫原继续发球，这一球的速度已经超过了500km/h，没有预料到紫原会有这么快进步的鬼一下子也被打了个措手不及。
　　于是，紫原顺利得分。
　　“二军拿下此局，比分1－0！”
　　第二局是鬼的发球局。
　　鬼的发球虽然力量、速度都很优秀，但总体来看也只是一记中规中矩的底线对角发球。
　　紫原顺利回球之后，两人又开始了激烈的对拉。
　　趁着击出一记长距离的穿越球的时机，紫原果断抓住时机上网，想要在网前打对方一个措手不及。
　　但鬼却好像早有预料，他在回击之后也紧接着来到网前。
　　接到紫原一记截击之后，鬼双手持拍，脚步和身体也随之原地旋转了180度，而后他跳起之后用力将球回击：“【Blaahawk】！小鬼！让我送你下地狱吧！”
　　击出这一球时，鬼不由自主地精神外泄使得他本人身后出现一个巨大又恐怖的鬼神身影。
　　紫原虽然知道这一招是异次元等级的招数，并谨慎地用双手持拍，但可惜，准备不及的紫原还是一下子被鬼的击球将球拍打落在地。
　　“15－0，一军得分！”
　　【Blaahawk】是鬼拿着两根球拍线球拍打出的【Black Jaife】的升级版，只有在鬼使用完整球拍的时候才能施展。
　　同样，这一球的威力也比【Black Jaife】强上好几个台阶。
　　紫原气哼哼地从地上捡起球拍，五根手指头抓握了一下球拍线。
　　而后调试了一下被冲击的已经移位的球拍线，最后气闷的一言不发地回到底线位置站定。
　　鬼很快就进行了第二次发球，两人对打几球之后，紫原再一次上网，同时也给鬼制造了再一次打出【Blaahawk】的最好时机。
　　鬼也立马领会到紫原的邀战之意，于是大笑一声说道：“好！那就再赏你一球！【Blaahawk】！”
　　这一次，紫原微微俯下/身子，身后的雷神虚影若隐若现。
　　他双手持拍，身上同时带动了异次元的力量，终于将球回击。
　　鬼对于紫原这么快破解他的【黑色战斧】虽然有些惊讶，但也并不意外。
　　毕竟紫原是被平等院看好的孩子，天赋和实力应该都是顶级的才对！
　　但接下来，才是让鬼惊讶的。
　　在紫原破解了鬼的【Blaahawk】后，没一会儿紫原就抓住一个好时机同样用出了【Blaahawk】。
　　如果仅仅只是学会也就罢了，毕竟紫原也学会了越知的【马赫发球】。
　　但是，让人震惊的是，在紫原用出了【Blaahawk】后，鬼再一次打出的【Blaahawk】竟然完全失去了威力。
　　鬼击出这一招时的动作也到处都透露出一股生疏，打出的回球角度也奇奇怪怪，就好像是他根本就不会这一招一样。
　　杜克笑眯眯地说道：“看来鬼是中招了呢！紫原那个小子的能力越来越犀利了啊！”
　　看着场上鬼的状态，平等院神色浅淡地轻声说道：“接下来，你要怎么做呢，鬼……”
　　而场上的鬼明白过来自己现在的状态以后，在这场比赛中，第一次将对面的紫原放在了一个平等的位置上。
　　他脸色凝重地看向对面神色悠然的紫原，试探道：“你刚刚做了什么？”
　　紫原捋了捋有一些挡住视线的紫色头发，没太在意地说道：“哦？凤凰仔没告诉过你吗？那是我的招数【夺取】，顾名思义，就是说我把你的【Blaahawk】夺走了呢！”
　　看着鬼不可置信地眼神，紫原咧了咧嘴，心里终于放下了被人小看的憋闷，舒畅起来，“接下来的比赛中，【Blaahawk】是属于我的招式了！你打不出来了呢！”
　　鬼气愤地大吼一声：“开什么玩笑！”
　　那可是他经过许多练习才练成的招式，怎么可能会这么轻易地就被夺走？简直是滑天下之大稽！
　　紫原鼓了股自己的脸颊，看起来有些纯真的无辜感，他委屈道：“我没有开玩笑啊！你不会是输不起吧？”
　　鬼冷哼一声，压抑着怒气说道：“这种幼稚的话，我是不会相信的！接下来，我不会再手下留情了，我会亲手将你送下地狱！”
　　双方进行了一番言语交锋之后，紫原和鬼的比赛继续。
　　鬼在接下来的比赛中又不死心地尝试着打了好几次【Blaahawk】，但没有超出紫原的控制，鬼确实在短短的时间里无法恢复这个招数了。
　　毕竟这一招是鬼通过日复一日的十字球拍练出来的绝招，不管是威力还是技术含量都不可小觑。
　　鬼想要仅仅凭借着肌肉记忆在短短的时间内来恢复这一招，是不可能的。
　　就算是平等院，在昨天晚上被紫原夺取了好几个世界级招数之后，想要在今天就完全恢复那几个招式，可能性也是不太大的。
　　但平等院也不在意，不同于鬼没几个绝杀招式，仅仅凭借着力量优势就横行集训营。平等院还是有不少华丽又高超的世界级招数的，所以就算临时被紫原夺取了几个，平等院也并不缺招式使用。
　　紧接着，鬼又不信邪地用出了更胜一筹的【Golden Jaife】。
　　没有丝毫客气的想法，紫原干脆利落地又夺取了鬼的这一招。
　　心态已经有些崩了的鬼虽然在接下来的比赛中，虽然能够凭借着丰富的对战经验和力量优势和紫原打得势均力敌。
　　但是，网球比赛中最忌不专心，紫原还是抓住了鬼内心的漏洞在抢七局拿下了比赛的胜利。
　　“第一盘比赛结束，二军胜利，比分7－6！”


第110章 
　　在紫原拿下第一盘的胜利之后， 不管是国中生人群中还是高中生人群中，都响起了一片哗然议论之声。
　　“怎么会？……那个鬼……竟然输了？！”
　　“紫原那个家伙……真、真的有那么强吗……”
　　“我记得， 紫原好像也曾经是立海大的一年级正选吧？这么强、也、也说得过去……”
　　“但强到能打败鬼老大就有点离谱了吧？！”
　　……
　　不理会其他人的议论纷纷， 幸村等人已经在休息椅后面站定了。
　　切原虽然浑身是伤，一副可怜狼狈的样子，但他的眉眼之间却尽是嚣张肆意， 他从后面拍了拍紫原的肩膀，开心地咧着嘴说道：“做得好诶，阿敦！一鼓作气， 接着拿下下一盘吧！”
　　仁王因为知道自己被柳惩罚是因为切原的缘故，于是没忍住又怼了一句， “puri～你自己不还是输了吗， 海带头？”
　　切原睁大眼睛， 一脸的羞恼，道：“不准叫我海带头！仁王前辈！”
　　柳轻轻拍了拍切原的脑袋，而后警告地看了仁王一眼， 说道：“好了！你们两个不要闹了！”
　　切原倒是乖巧地应了一声“是”，仁王却满脸不愿地嘟囔道：“军师真偏心……”
　　幸村微微俯身看着前面的紫原， 询问道：“阿敦， 怎么样？”
　　紫原喝了一口水，说道：“还好叭～不过，虽然第一盘被我拿下了，但也是抓住了对方被夺取技能后的心里漏洞。下一盘的话，应该不会这么容易了呢！”
　　幸村笑了笑， 安慰道：“你心里有数就好。鬼前辈虽然比赛经验和技术上比你胜一筹， 但网球从来不是这种一项一项直观对比的结果。你并不是没有优势的， 阿敦。”
　　紫原擦汗的动作微微顿了一下， 他有些茫然地看向幸村问道：“优、势？什么优势？”
　　幸村的手放到紫原的肩膀上用力按了一下，他目光灼灼地看着自家表弟说道：“这要你自己发现啊，阿敦。你要学会自己独立思考！”
　　……
　　一直到上场站定，紫原都在想，幸村说得他的优势是什么。
　　但紫原很快就没有时间思考这个问题了，再次上场的鬼眉眼之间已经再次平静坚毅起来，但他整个人散发出来的气息却比第一盘的时候更恐怖了。
　　第二盘比赛一开始，鬼便不由自主地想起了自己曾经的往事……
　　他想起了暖融融小巷那群可爱的孩子，想起他带着那群孩子到处玩耍的温暖回忆，想起那个平安夜那群孩子放在袜子里面的纯真质朴的圣诞愿望：希望鬼哥哥成为世界第一网球高手！希望圣诞老人保佑鬼哥哥能够拿到网球比赛的冠军！……
　　从那个温暖到让他流泪的平安夜开始，鬼的网球就变得不再是他一个人的网球，而是承载着一群孩子的愿望和梦想。
　　想到这里，鬼终于再一次感受到了他当时打网球的目标和初心：他很想再见到那群小家伙开心的样子，因此他要变得比任何人都强！他的目标是成为日本第一的网球选手！
　　“我要多谢你，紫原敦！”鬼面带笑意地看着对面的紫原，说道：“和你的这场比赛，让我想起了我曾经忘记的力量和当初的目标。”
　　话音刚落，鬼的身上就冒出一阵刺眼的光芒。
　　看到这熟悉的光芒，已经有人反应极快地喊了出来：“【天衣无缝之极致】？！”
　　刺眼的光芒过后，鬼的身影显现出来，他的整个人笼罩在一层月白色的光晕之中，一头红发也顺着光晕的展现微微飞扬起来。
　　紫原眼神微沉：青学的那个小矮子也是、面前的这个看起来像个中年人的高中生也是，竟然都把他当做垫脚石了！这种感觉实在是让人恶心透顶！
　　紫原捏紧拳头，恶狠狠地说道：“天衣无缝？你以为这是什么很难达到的境界吗？想凭这个打败我？简直笑死人了！”
　　“喂喂！紫原那个家伙是被气疯了吗？他说得那是什么话啊？”
　　“就是说啊！那可是传说中的天衣无缝啊！”
　　“哼！是被吓破胆了吧！”
　　……
　　周围的观众议论纷纷，不管是国中生还是高中生中都有因为紫原的高傲而不满的人。
　　再加上鬼不管是在高中生还是在国中生中都有一定的威望，对比在集训营里不太合群、平日里也只和自己学校里的人和几个特定的其他学校的人来往的紫原，大多数人心里还是更支持鬼的。
　　但很快，紫原就直接打了不看好他的人的脸。
　　紫原紧接着也开启了【落寞光辉】，他嘴角勾起嘲讽的弧度，开口道：“哼！什么传说中的境界？这么多人都会的东西，简直多到烂大街了！有什么好炫耀的！”
　　“竟然又是天衣无缝？！”
　　“紫原也会天衣无缝吗？什么时候？我根本就没有听说过啊！”
　　“紫原对外比赛的时候确实没有展示过这一招啊！”
　　“怪不得当初全国决赛的时候，幸村能够轻易地打败越前的天衣无缝！原来是之前就已经见过了啊！”
　　“可恶！立海大也藏的太深了吧！”
　　……
　　场上的比赛继续。
　　两人不管是球速还是移动速度都快到了极致，两人基本上都不需要思考的时间，天衣无缝境界的加成使得两人拥有惊人的直觉，他们的击球力度、速度和角度都达到了对他们来说完美的地步。
　　周围观众也没有了讨论的心思，他们全神贯注地看着场上激烈的对战，比赛精彩到他们连眼睛都舍不得眨了。
　　但是，半个小时后，第二盘比赛还是分出了胜负。
　　鬼凭借着更稳定的身体素质优势以及更丰富的经验拿下了第二盘的胜利，比分7－6。
　　双方趁着中场休息，回到各自的休息席上抓紧时间调整状态。
　　幸村关切地看着自家气喘吁吁的表弟，说道：“阿敦，不要着急，沉下心来，好好思考。你的优势是什么？想明白这个，你就一定会赢的！”
　　“是，小幸表哥～”紫原点点头，眉眼之间一片沉思安静之色。
　　很快，第三盘比赛再次开始了。
　　场上的两人还是维持着天衣无缝的状态。
　　虽然紫原确实比鬼看起来要高大，但鬼毕竟比紫原多吃了四年的饭。
　　两人的身体素质、肌肉含量、对战经验等方面的差距还是随着比赛的推进越发明显起来。
　　紫原虽然在比赛的过程中不停地吸收学习着对方的经验和技术，但体力的迅速流失还是让他感觉到他和对方的差距越来越大了。
　　鬼也感觉到了对面的小鬼惊人的吸收和学习速度，心里赞叹不已：虽然对面的小鬼性格有些恶劣，但他的天赋确实让人没话说！
　　紫原知道，不管是哪方面来看，他都不是鬼的对手。
　　但是，幸村也说过了，网球比赛从来不是单方面的一对一的进行比较，而是综合素质的较量。
　　此时，比分已经来到了4－2，一军领先。
　　鬼因为天衣无缝影响的原因，眉眼一片轻松自在之色，他微笑着看向对面的紫原说道：“能和你这样的对手对决，我很高兴！放马过来吧！让我们尽情享受比赛吧！”
　　紫原握紧手里的球拍，心里越发的愤怒和不甘心。
　　开什么玩笑？！一个两个的，竟然都在享受什么比赛的乐趣？！
　　紫原从来没有觉得比赛有什么乐趣可言！
　　对他来说，打败对手才是乐趣！
　　毕竟，如果比赛追求的是乐趣，那为什么比赛还要分胜负呢？
　　只要有比赛，那么就一定会有赢家和输家。
　　只有赢家才会被记住！紫原从很小的时候就知道这个道理了。
　　但是，不知道从什么时候开始，走到顶点的选手们竟然一个又一个地开始追求比赛中的乐趣了！并且，他们大言不惭地在公开场合宣扬自己的思想。
　　可是，那种虚伪的言论只让紫原觉得恶心透顶了！
　　如果这种不正经的言论才是所谓的真正的比赛真谛，那就让他来毁灭这些已经成型的准则吧！
　　紫原咬紧牙关，身体里有一股力量开始不由自主地涌动起来，并渐渐和天衣无缝的力量交汇融合起来。
　　紫原的脑海中闪过刚刚比赛中濒临脱力还要坚持回击最后一球的仁王、想到伤痕累累却还不肯放弃的切原、想到为了接球强行脱臼的毛利、想到以一敌二不落下风的丸井……
　　最后，紫原想到了上一世的他的表哥，不管是坐在病床上说起网球就眼中有光的表哥，还是躺在手术床上即将被推进手术室的眉眼柔和平静的表哥……
　　所有的一切，都让紫原心中燃起了熊熊的火焰。
　　“一个两个的！我简直受够了你们那套只会嘴上说说的假把式了！你们的虚伪简直让我恶心得快要吐了！”边说着，紫原慢慢地抬起头来。
　　他身上的月白色光晕也随着他的动作渐渐染上一层黑气，极致的黑与白交织之间，紫原整个人笼罩在其中若隐若现。
　　但不管是球场对面的鬼，还是场外围观的群众，都感觉到了球场上从紫原身上散发出来的恐怖、凶恶的气息。
　　“这是什么？！”场边的斋藤教练收敛起脸上常年带着的笑意，皱着眉头问道。
　　黑部教练也微微拧起了眉，他抿抿唇说道：“没有见过。”
　　拓植教练却直接说出了另外两个教练没有说出口的猜测：“难道……又是一条崭新的网球道路吗？”
　　黑部教练和斋藤教练互相看了一眼，虽然没有开口认同，但也没有开口反驳。
　　后山通过监控看比赛的三船教练直接一口酒喷了出来，但他此时也已经顾不得这么多了，他连忙翻找着手头被黑部教练他们送过来的资料。
　　“好小子！这个小崽子又是从哪里蹦出来的！”
　　……
　　如果说教练们只是有所猜测的话，那么对于紫原的网球招式了解颇深的幸村和平等院就已经是基本上确定了。
　　紫原现在确实处于一个前人从未到达的状态之中。
　　这是【饿鬼道】的力量借助【天衣无缝】状态下进行最大限度显现的特殊状态，也是只有紫原才能够达到的状态。
　　【饿鬼道】的力量太过于强大，就像平等院的【阿修罗神道】的力量以及幸村的【天界道】的力量一样。
　　如果全部用出来的话，绝对会超出他们还未发育完全的不够强悍的身体容纳限度的，轻则缩短运动员的运动生涯，重则甚至会对生命造成威胁。
　　而【天衣无缝】却是最大限度地激发一个人身体潜力的没有任何后遗症的状态，在这个状态下，人的身体素质各方面都会有大幅度的提升。
　　【天衣无缝】和【饿鬼道】可以说是两条完全相反的道路，但是紫原刚刚却机缘巧合之下将两个状态融合了起来。
　　【饿鬼道】的力量可以借助被【天衣无缝】增幅的身体没有任何后遗症的用出来，虽然使用程度还是有限，但总比之前那样一点一点的借用好太多了。
　　进化完毕后的紫原感觉浑身充满了力量，他觉得自己的状态前所未有的好。
　　他咧了咧嘴用球拍指着对面的鬼说道：“来吧！继续吧！”
　　鬼神色凝重，严阵以待。
　　比赛继续开始后，紫原的回球不光威力大增，而且每一球上都沾染了一种恐怖的气息，让直接接球的鬼每每感觉毛骨悚然。
　　场边离的近的围观群众和一些精神力比较敏感的人也随着紫原的击球越发觉得难受起来。
　　他们都感觉周围好像有一群看不见的东西在虎视眈眈、眼冒绿光地盯着他们，这让他们觉得汗毛倒竖。
　　随着比赛的进行，鬼的动作越发的迟钝凝滞起来。
　　他身上属于【天衣无缝】的光晕也开始变得一闪一闪的，像是即将熄灭的蜡烛。
　　鬼知道，现在的紫原每一次击球都是在夺取他的技能。
　　而且他也敏锐地感觉到了【天衣无缝】能够减缓紫原夺取的速度，所以就算拼尽全力，鬼也要维持着【天衣无缝】的状态。
　　但可惜，兵败如山倒，鬼已经无力反抗。
　　而已经掌握了绝对优势的紫原一鼓作气，直接毫不犹豫地拿下了第三盘比赛的胜利，比分6－4。
　　“比赛结束，二军获胜！”
　　“7－6、6－7、6－4，紫原获胜，盘数比分2－1！”


第111章 
　　比赛结束后， 紫原瞬间退出了刚刚的状态，但他的眼前已经有些发黑了。
　　强撑着发晕的脑袋听完裁判的宣布之后，放松下来的紫原直接一个跟头向前栽倒。
　　还好有时刻注意着紫原状态的幸村等人一眼就看出他刚刚眼神就有些发散， 所以能够提前翻进球场接住他。
　　要不然， 凭借着紫原两米多高的海拔， 还不得直接摔破相。
　　在幸村等人扶住已经完全晕死过去的紫原后，医务人员也抬着担架跑进球场。
　　救护人员给紫原简单做了一个身体检查，而后冷静地说道：“只是脱力晕过去了，睡一觉， 休息一下就好了。”
　　还不放心的幸村要跟着去医务室看一下，临走之前还让下一场要上场的真田好好比赛。
　　真田虽然也不放心， 但还是神色坚毅地点点头，说道：“不会松懈的！”
　　……
　　紫原这一晕一直到傍晚夕阳西下才清醒过来。
　　他微微侧首， 右手旁坐着正安静看书的幸村， 橘红色的天光透过窗户、从幸村身后照射过来。幸村整个人隐在阴影之中，但浑身却散发着温暖的光芒。
　　神色有些恍惚的紫原微微动了动身子， 但晕倒过去前刚刚遭受了一场几乎透支了他所有体力的比赛。
　　所以， 微微一动， 紫原就觉得浑身酸痛，脑袋也因为之前的精神力耗尽而发出一阵又一阵尖锐的疼痛，“嘶——”
　　正捧着一本画册在翻看的幸村闻声转过头来， 看到自家表弟清醒过来以后，他连忙放下手里的画册， 凑了过来， 关怀道：“还好吗， 阿敦？”
　　紫原虽然外表看起来像个硬汉， 但因为自幼受宠所以性子还是有些娇气的， 再加上屋子里只有他向来喜欢和依赖的表哥存在，于是便没什么顾忌地哼哼唧唧地撒着娇，道：“不光浑身肌肉酸痛，而且脑袋里面也好痛哦～小幸表哥～”
　　幸村宠溺地拍了拍紫原的脑袋，而后放出一丝轻柔的精神力来安抚紫原已经完全透支的精神力，温柔地说道：“之前和鬼前辈比赛时进入的那个状态，可能是因为你第一次使用，所以没有分寸。那场比赛可以说是耗尽了你所有的体力和精神力，体力还好，休息几天就养回来了，精神力还需要慢慢蕴养。刚开始这几天我会用我自己的精神力帮你养出一些来，这样的话，你的脑袋也不会痛了。不过，之后就要你自己慢慢修养了，要记住每天坚持冥想哦，阿敦。”
　　紫原乖巧地点点头答应道：“我知道了，小幸表哥～”
　　随后，幸村又从一旁的柜子上拿起一枚徽章递给了紫原，他笑着说道：“这是阿敦亲自赢得的NO.5的徽章，之前我心思全在你身上，直接就跟着你来了医务室，也忘了徽章的事。这枚徽章还是鬼前辈比赛结束后亲自送过来的呢！”
　　“诶～”紫原听到幸村的话有些意外地挑了挑眉，撇了撇嘴说道：“那个大叔脸，还挺大度的嘛！”
　　虽然紫原对于鬼赛后来送徽章的风度不以为意，但他看着手里亲自赢得的徽章，眼中还是无法掩饰的开心。
　　紫原满是小孩子讨要奖励的表情看向幸村，却看到幸村领口没有变化的NO.11的徽章，他面色一变，追问道：“小幸表哥今天没有下场比赛吗？”
　　还没等幸村开口，想到什么的紫原脸上立马出现了愧疚不已的表情，他皱着眉头猜测道：“难道是因为我，所以小幸表哥才错过了上场比赛的机会吗？”
　　看到自家表弟已经快要被愧疚淹没的表情，幸村无奈一笑，解释道：“不关你的事，阿敦，本来我今天就不准备上场的。”
　　紫原有些迟疑地看向幸村，呆呆地问道：“为什么？”
　　幸村抹了抹紫原柔软的紫发，接着解释道：“你和鬼前辈比赛结束后，就只剩下一场双打和两场单打。我没想打双打，而不管是单打的越前龙雅还是单打的平等院前辈，他们都早就已经订好了对手。所以，这一次我就没上场了。”
　　紫原还是一副没精神的样子，鼓了鼓脸颊抱怨道：“再怎么样，小幸表哥不上场也太可惜了，这可是个好机会呢！”
　　他们立海大之前就借着给切原补习的空档在紫原和仁王的宿舍讨论过，这一次安排和一军对战，很有可能就是在国中生中选出更有上进心和胜负欲的选手，给他们入选代表队的天平上增加砝码。
　　毕竟顶尖的选手就那么几个，再接下来的一串的高手其实水平相差都不是很多，这一群人里基本上都是有一方面很突出的选手。
　　日本虽然自从出现一个越前南次郎之后就对网球选手的培养投入了许多，但成果也是经过了十几年的积累，近几年才慢慢显现出来的。
　　相对于其他国家已经有了专门的职业网球选手的培养体系和流程，日本可以算得上是网球荒漠了。
　　所以，教练们虽然不是很指望初次登上世界赛场的国中生们能够有惊艳的表现，但最起码，教练们希望他们选出来的参赛的选手要有一股全力以赴的求胜欲和上进心。
　　毕竟，如果实力比不上其他国家精心培养的准职业选手，最起码心态上要有积极向上的想要赢和变强的念头。而如果心态上也得过且过，那这样的人早早淘汰也好，毕竟这样的人也根本不适合走运动员的路子。
　　因此，综合考虑，如果要从这一群实力差不太多的选手中选出代表队成员，教练们想要的自然是愿意拼尽全力奋斗的类型。
　　毕竟他们日本队蛰伏了这么多年，可不是为了一轮游的！
　　幸村看着蔫蔫的小表弟，笑得温和，“其实这一场比赛参不参加对我来说没有太大的影响，毕竟我的实力是有目共睹的。作为国中生实力的NO.1，如果我选不上才奇怪呢！”
　　理智上明白，这场比赛对于幸村来说只能够算得上锦上添花，但紫原还是觉得有些不甘心。
　　但看出幸村不想要再继续纠结这个事情，紫原也直接识趣地转移了话题后问道：“那么，我之后的接下来两场比赛怎么样了呢？”
　　幸村听到紫原的询问也顺势转移话题，他虽然一直陪在紫原身边、没有去现场观看比赛，但是柳和真田等人也将比赛录下来给他看过了。
　　考虑到自家表弟现在需要休息，于是，幸村边用精神力安抚自家表弟，便开口娓娓讲述紫原晕倒后的两场比赛。
　　*
　　幸村跟着医护担架上的紫原离开球场之后，一军中NO.2的种岛修二和NO.6的大曲龙次VS国中生中真田和亚久津的双打比赛紧接着就开始了。
　　一军中的种岛外套半穿半脱、一副漫不经心的样子，大曲也是微合着双眼，看起来一副没睡醒的样子。
　　而国中生中，不管是一脸严肃认真的真田，还是一脸凶恶不好惹的亚久津，都让这场比赛的双方看起来完全是两个对比鲜明的极端。
　　真田在比赛一开始就多次被观察力惊人的种岛挑动情绪并牵着鼻子走，以至于连连失分。
　　而让人惊讶的是曾经对网球不屑一顾的像一个不良少年的亚久津，他不光心态上成熟稳重了许多，已经有了一个运动员该有的样子，而且，亚久津在进入集训营后的进步也是飞速的，完全看不出有空白期的样子。
　　而这场比赛的最后，虽然真田最后进化出了【黑龙三重斩】，虽然亚久津在比赛中锻炼出来的反应速度也渐渐快要能够打回种岛的回球，虽然两人也渐渐有了配合的默契……
　　但是，不管是拥有化无绝技、反应能力惊人的种岛，还是两只手一样灵活打球、耐力也被称为集训营第一的大曲，都让这场比赛的结局在一开始就注定了。
　　一军在前两盘就直接拿下了比赛的胜利。
　　紧接着的越前龙雅和越前龙马的比赛，因为两个人都不在现场，所以等了一会儿没等到人的裁判也宣布直接跳过了。
　　于是，便直接来到了平等院和德川的比赛。
　　德川曾经是在国外接受过网球精英教育的天之骄子，他应日本U－17代表队的邀请回国，一入营就凭借着一副高傲不屑的样子吸引了平等院的注意。
　　在被平等院狠狠击败后，德川不光去了后山磨砺自己，还在回到集训营之后得到了鬼和入江的看重和培养。
　　但是，不知道德川是怎么想的，他在被平等院打败后，就将打败平等院作为自己就算死也要达成的目标。
　　在幸村看来，德川好像已经有点执念入魔了的样子。
　　平等院和德川的比赛虽然一开始看起来很是激烈，但在立海大等人看来，平等院在一开始展现出来的水准还没有在他来立海大那天进行的指导赛所展现的实力强呢！
　　于是，不用多说，第一盘比赛很快就在平等院半放水的情况下被德川以7－6拿下。
　　但是，很快，第二盘比赛就直接打了为德川开心的人的脸。
　　平等院直接用出异次元级别的力量，干脆利落地削了德川一个6－0。
　　第三盘比赛中，德川用出了能够削去空间、并且会缩短运动员运动生涯的绝招——【黑洞】。
　　看到德川练成的自杀式的绝招，平等院也算是在心里初步认可了对方的决心。
　　于是，没再留手的平等院直接用出了一系列世界级招数。
　　但昨天晚上为了救越前而受的伤还是给今天的比赛留下了后遗症，维持了仅仅一会儿【黑洞】的德川很快就吐血倒地了。
　　虽然德川接下来还是不顾自己的身体要继续比赛，但无力抵抗的他只能够眼睁睁地看着平等院的发光球裹挟着雷霆万钧之势向他袭来。
　　关键时刻，越前跳上场，他挡在德川面前，将平等院的发光球打了回去。
　　那一瞬间，眉眼凛然桀骜的越前身后出现了一个持刀武士的虚影，越前正式觉醒了异次元。
　　听到这里，紫原觉得有些不对劲，他皱了皱眉头说道：“不可能啊！青学的那个小矮子明明昨天晚上的时候还打不回凤凰仔的发光球呢！”
　　“这样吗？”幸村眉眼微垂沉思了几秒，想到集训营里紧随着越前离开的脚步而消失不见的同样姓越前NO.4，幸村心里好像明白了什么。但他没有开口解释，而是笑着对紫原说道：“可能是有人教过他了吧！不过，这么短的时间内，就能够学会回击发光球，青学的越前君确实很有天赋呢！”
　　紫原听到幸村对越前的夸奖，气哼哼地说道：“等我好了，我肯定能打败青学的那个小矮子的！”
　　幸村失笑，说道：“如果阿敦想要和越前君对决的话，可能没机会了。”
　　在紫原疑惑的眼神中，幸村接着说道：“越前君由于私自干涉比赛，已经被强制退出了集训营了。”
　　紫原皱了皱眉，又不满地嘟囔了几句，而后才在幸村精神力温柔地安抚下渐渐睡了过去……


第112章 
　　比赛结束的当天傍晚， 没有人管束、在集训营里闲逛的切原正好看到了空旷的训练室里，远野正满脸不甘心地努力扶着栏杆进行走路练习。
　　切原此时才被一旁正好过来看望远野的平等院告知：远野经过白天激烈的比赛，膝盖上的旧伤再一次复发了， 但他还是拒绝了此时进行手术。
　　看到这样的远野的切原心里有些震撼， 他默默地在门口看了一会儿，而后留下一瓶水就转身离开去进行夜晚加训了。
　　但是，从这一天起， 远野和切原两人也心照不宣地开始走动起来，不光是训练上的， 还有生活上的。
　　远野偶尔会分给切原一块自己喜欢吃的苹果派，而切原有时候也会抱着自己的游戏机去远野宿舍玩。
　　在医务室再次休息了一个晚上后的紫原， 除了精神力还没太恢复过来以外，身上基本上也没有其他问题了，也可以开始正常的体力训练了。
　　而和一军对战结束后的集训营是让人有些不适应的平静， 这种平静并不是气氛上的平静，毕竟集训营国中生、高中生两百多个人， 让他们安静是不可能的。
　　那种平静是一种心理上的平静，就像一军再次面对国中生时不再是冷着一张脸、或者满脸鄙夷和看不起，而国中生们看到一军的样子自然也不会再起逆反之类的激烈情绪。
　　有的性格好的比如种岛、入江、毛利等人已经和国中生打成了一片， 有些性格和善的如杜克、大曲、鬼等人也能和熟悉的国中生打声招呼、聊几句。
　　让人惊讶的是曾经的“反派头头”平等院，他对紫原和幸村连带着立海大的一群人的态度简直称得上和颜悦色， 不光会心平气和地指导紫原等人训练上的问题，偶尔兴致上来了， 还会下场和紫原、切原等人打几次指导赛。
　　其他人看到平等院的样子，有几个大胆的国中生也会上来询问一些训练上的事， 平等院虽然面上有些冷漠， 但也还算是比较耐心地和他们聊了几句。
　　这一边的国中生和高中生之间开始慢慢破冰， 而另一边的教练组们也在讨论最后的入选名单。
　　集训营这边的教练们总共拟订了20个国中生的详细资料发给总教练，让总教练从中挑选14个正式名单以及3名替补名单。
　　没一会儿，总教练直接就拨了电话，直接问道：“怎么没有那个越前龙马的资料？”
　　黑部教练平静地解释道：“越前龙马由于干涉平等院君以及德川君的比赛，已经被淘汰出集训营。”
　　电话另一边的三船教练听到黑部教练的话后直接被气的怒发冲冠，他大吼道：“你是笨蛋吗？就算是冲着他的姓氏，你也不能这么干啊！我废了多少心思把他从美国弄回来，你不知道吗？！而且，我之前就说过让你们把他给我送到后山，这就说明我看重那个小鬼！我费心费力地把他给调/教出来了，你就因为那些什么破规则把他给我赶走了？！”
　　一旁的斋藤教练和拓植教练听到总教练震耳欲聋的发怒声都有些牙疼地咧了咧嘴。
　　但黑部教练神色还是没什么波动，他恭敬又淡定地继续解释道：“虽然我确实把越前龙马淘汰走了，但也是因为那个越前龙雅不怀好意的原因。他在平等院君比赛之前故意教越前龙马回击发光球，意思是什么不言而喻。经过教练组的讨论，我们认为越前龙雅是不稳定因素，与其强留下越前龙马，顺带留下一个定时炸弹越前龙雅，还不如顺了越前龙雅的意思，让他们一起退出。”
　　电话另一边的三船教练皱紧了眉头，虽然还有些生气，但黑部教练的解释他也是听进去了的。
　　而且，他也想起平等院之前给他说过的越前龙雅的事情。雾谷确实因为越前龙雅废了，越前龙雅的做法完全是不给自己留在日本队留下余地。
　　想了一下，最终三船教练还是没好气地说道：“我一会儿去和那个家伙确认一下，总之，先保留越前龙马的正式代表队名额。”
　　黑部教练皱了皱眉，虽然有些不满三船教练对于越前龙马的偏爱，但终归是总教练的命令，再加上越前南次郎的面子，所以也只能遵从。
　　“至于队长，就选幸村精市！”三船教练对于队长名单没有丝毫迟疑地直接指定道。
　　黑部教练对于总教练的这个选择也没有任何异议。
　　订下大体的国中生名单以后，三船教练的电话直接就打到了正瘫在家里看清凉杂志的越前南次郎手上。
　　但让三船教练失望的是，越前龙马已经跟着越前龙雅在飞去美国的路上了。
　　虽然越前南次郎在电话里吊儿郎当地和三船教练打太极，但三船教练知道，越前龙马基本上已经确定会加入美国代表队了。
　　三船教练虽然觉得有些懊恼，毕竟他之前也算是放低姿态、几次三番的邀请越前龙马了，而且还特意将越前龙马弄到后山亲自教导，算得上非常用心了。
　　但他们日本队今年的实力是不弱的，也不至于扒着一个越前龙马不放。既然人家不愿意加入日本代表队，三船教练也不勉强了。
　　想到国中生队伍里的紫原和幸村，三船教练的心里总算有些安慰了。
　　最终，三船教练还是取消了为越前龙马保留的正式入选名额。
　　和黑部教练等人商量过后，从剩下的人员里选了一个补了上去。
　　*
　　第二天一早，集训营的公告栏上也贴好了入选代表队的14名高中生名单了。
　　其中前十没有什么变化，除了德川补上了自动退出的越前龙雅的NO.4的名额以外，还有入江奏多、伊达男儿、袴田一藏、中河内外道依次入选NO.11～NO.14的名额。
　　一大早，所有的国中生就被召集到中央球场集合，据说总教练要来集训营。
　　国中生们对于传说中的总教练好奇极了，他们集合没多久后，一架眼熟的直升飞机就从他们上方轰隆着飞过，而后慢慢降落到球场上。
　　飞机上走下一个让黑外套归来组熟悉的不行的身影。
　　传说中的总教练赤着双脚走在球场上，手里拿着一个酒葫芦，身上穿着一套破破烂烂的黑色衣服，脸上也是胡子拉碴的，而且面上的表情很是不耐烦，整个人一副不修边幅的粗野样子。
　　切原满脸不敢置信地惊呼：“搞什么啊？！后山的那个糟老头子竟然是总教练？！”
　　紫原也是皱着眉头一脸嫌弃地说道：“呜哇～好邋遢！”
　　柳生推了推眼镜，一本正经地教育道：“切原君，紫原君，请注意礼仪！”
　　切原和紫原非常同步地撅了撅嘴，但看到柳生闪着白光的眼镜片还是将满腹的牢骚咽了下去。
　　幸村一脸好奇地打量了一下总教练，而后问道身旁的真田：“总教练就是后山训练你们的教练吗，弦一郎？”
　　柳也拿着笔、翻着笔记本，一副要随时记录的样子，满脸求知欲地看着真田。
　　真田感觉到两个好友的注视，有些不自在地拉了拉帽檐，点了点头说道：“没错，他就是三船教练。”
　　……
　　三船教练对于国中生地私下交谈没有任何反应，他皱着眉头、一脸烦躁地大步走向球场中央的阳台上，而后直接开口大声说道：“我有话——要告诉你们这群人！”
　　“国际网球协会为了培养年轻选手，在这次的U－17世界杯上破例允许各国的国中生队伍参加！”
　　听到三船教练的话，国中生们一开始就算已经基本上猜测到这件事情，在听到确认的一霎那还是忍不住喜形于色了。
　　“也就是说我们真的可以跟全世界的选手打比赛了？！”
　　“我们成了日本代表队啦！”
　　……
　　惊喜过后，国中生们也目光灼灼地看向最前方的三船教练，想要知道入选的国中生代表队名单。
　　三船教练接着说道：“通过后山的监控，我已经观察了你们的能力！意志力！和潜力！并且，和教练们商量之后，确定了这次征战世界的初中生日本代表队成员！！”
　　“下面，我宣布这14个人的名单——”
　　身后站着的黑部教练恭敬地将一张A4纸交到三船教练手里，三船教练虽然满脸不耐烦，但还是“啧”了一声后，接了过来，念道：
　　“队长是幸村精市！接下来是迹部景吾！真田弦一郎！白石藏之介！亚久津仁！不二周助！丸井文太！仁王雅治！石田银！木手永四郎！柳生比吕士！切原赤也！紫原敦！远山金太郎！结束——！！”
　　“代表选手只从强者中挑选，这就是日本的黎明！”
　　值得一提的是，柳、乾以及三津谷亚玖斗三人成为数据组，帮助日本代表队收集各国代表队成员的资料。
　　与此同时，柳也是候补选手的一员，和他同为候补选手的还有悠闲得让迹部恨得咬牙切齿的忍足侑士以及山吹的千石清纯。


第113章 
　　代表队入选名单已经定了下来， 国中生们也陆陆续续离开了集训营。
　　入选的选手们也要抓紧时间回家收拾行李，以及回学校处理没有处理完的事务。
　　被选中的大家都需要各自回到学校开请假单，立海大附中这次集训总共去了九个人， 但却同时有八个人入选，可谓是大丰收。
　　学校对于能够为他们争光添彩的学生自然很是宽容， 再加上立海大附中八个入选人中大部分都是各个年级排名前十的优秀人物， 所以，老师也很是爽快地开了请假单。
　　一切事情办妥之后， 也到了U－17日本代表队集合出发的日子。
　　除了因为不能坐飞机很早就单独坐船出发的种岛以及候补选手以外，国中生和高中生代表们都乘坐了集训营包下的飞机飞往澳大利亚。
　　为了提前让选手们的身体适应南半球和日本不同的气候， 代表队也是提前一个多星期出发的。
　　代表队入住的酒店旁就是一片海滩，为了加速选手们的身体适应以及更快地让国中生和高中生熟悉起来，三船教练就近预订了一个训练场所，为所有的选手进行为期一个星期的集训。
　　就在赛前的海外集训营渐入佳境、种岛也顺利和他们汇合的时候， 三船教练这天突然将所有的选手集中到了附近的海滩上。
　　紫原直接光着上身、穿着一条沙滩短裤就出来了， 看到不远处穿着带有“风林火山”布条的兜裆布的真田。紫原嘴角微微抽搐， 他一脸嫌弃地转开视线，嘴上也毫不留情地讽刺道：“呜哇～真仔的审美还真是吓到我了！”
　　幸村也是和紫原一样， 穿了一条沙滩短裤就出来了，他看到幼驯染的打扮， 微笑的嘴角也微微有些僵硬，“……还真是弦一郎的风格呢！”
　　穿着破旧黑色短打的三船教练手里拿着酒葫芦， 喝了一口酒后， 面色严厉地说道：“身为日本男儿，要是在金发女郎面前露怯， 怎么可能赢得世界！”
　　“所以， ”三船教练大吼一声：“初中生和高中生对抗——海滩搭讪大会战现在开始！”
　　“诶～～～？！！搭讪？！！！”
　　众人本来被面色严肃的三船教练弄得也认真起来， 结果三船教练直接来了一个神转折，竟然要他们搭讪。
　　不管是国中生还是高中生，大家一时之间都被三船教练弄得惊讶极了。
　　三船教练没管选手们是否愿意，他笑得有些不怀好意地说道：“规则很简单。和这片沙滩上的女人搭讪，带到我这里来。但是，失败的蠢货——”
　　三船教练挥了挥手，穿着集训营统一修身泳装的三津谷亚玖斗端着满满一托盘的五颜六色的饭团笑眯眯地登场了，他开口说道：“必须吃下我三津谷特质的‘亚玖斗饭团’哦！”
　　紫原想起在集训营里的时候就经常聚在一起讨论奇奇怪怪东西的数据三人组，皱了皱鼻子，一脸的敬谢不敏，“搞什么啊？想到柳仔的营养饮料，就知道这东西肯定不好吃嘛！”
　　听到紫原的话的毛利瞬间像是受到惊讶一般收回了好奇的小手手，而后在三津谷温柔地注视中干笑了几声、怂唧唧地躲到了搭档和高大的小学弟身后。
　　三船教练看到没有人跳出来，冷哼一声接着说道：“人数正好！接下来的14人VS14人，搭讪对决现在开始！！”
　　虽然三船教练的这场比赛有些无厘头，但涉及到比赛，不管是国中生还是高中生都燃了起来。
　　鬼率先站出来说道：“高中生就由我来打头阵！”
　　“大胆地上吧，十次郎壮士！”
　　在队友们的加油声中，鬼径直朝着附近一位金发美女的方向走过去。
　　紧接着，鬼狂野地大声说道：“嗨～妹子！You点燃了我的灵魂！e on baby！！”
　　不光被搭讪的美女被面色狰狞的鬼吓得后退了好几步，一脸胆怯。
　　就连一旁兴致勃勃围观的日本队的选手都被鬼的一口日英混杂语震惊到一时间失语：“……”
　　三船教练直接怒吼道：“鬼十次郎，淘汰！上‘亚玖斗饭团’！”
　　鬼一脸惊恐地看着一步步逼近的三津谷，结结巴巴的说道：“等、亚玖斗、等一下啊！！”
　　三津谷无视鬼的拒绝，他笑眯眯地拿起一个饭团，手上干脆利落地直接将饭团塞到了鬼的嘴里，嘴上还温柔地说道：“抱着米粒长眠吧。”
　　伴随着一阵凄厉地惨叫声，鬼直接失去意识晕倒在地。
　　毛利顿时一脸后怕不已地拍了拍胸膛，满脸的劫后余生，“幸好幸好……”
　　紫原捏紧拳头，黑着脸咬牙切齿地说道：“那种东西……我绝对不要吃！！！”
　　不光毛利和紫原，见识到了“亚玖斗饭团”威力的其他人顿时也都绷紧了神经，面容也越发严肃认真起来。
　　紧接着上场的国中生队伍里的远山虽然活泼开朗地拦下了一个成熟美艳的大姐姐，但却被大姐姐一句“After 10 years，little boy.”给说得满脸问号：“？”
　　远山一脸茫然地看向白石问道：“白石……那个大姐姐说什么啦？”
　　白石一脸尴尬地解释道：“她说叫小金你过10年再说……”
　　于是，被“亚玖斗饭团”干倒的人再添一员。
　　接下来上场的是高中生队伍中的德川。
　　赛前毫不留情地批判这场对决是一场不知羞耻的对决的德川，却利用自己帅气冷峻的外表干脆利落地带回了一位美女。
　　“德川和也，合格！”
　　这下子高中生队领先一步了，而国中生队伍里的不二却紧接着站了出来，轻声询问道：“下一个我去可以吗？”
　　国中生们对于“天才不二”自然充满期待。
　　本来以为容貌俊秀温润的不二会为国中生拿下这一分。
　　但没想到的是，味觉与众不同的不二对于“亚玖斗饭团”好奇极了，他直接选择吃下饭团。
　　但可惜，虽然不二味觉奇特，称赞“亚玖斗饭团”饭团的味道很好吃，但他的胃却承受不了“亚玖斗饭团”的威力，最终还是昏倒了。
　　紧跟着上场的越知月光用自己的目光对一位美女施加了精神压制，并带了回来。
　　虽然操作有些与众不同，但三船教练还是判为合格。
　　接下来上场的自信满满的木手搭讪了一位趴着晒太阳的美女，据他自己所说，因为来自冲绳他有着丰富的海边搭讪经验，但是经验丰富（？）的木手却直接被美女正面的魔鬼身材给杀掉了。
　　国中生搭讪再次失败！
　　长着小胡子的二刀流选手大曲意外地受外国美女的欢迎，他同时左拥右抱地带回了两位美女。
　　此时，高中生已经接连拿下三分，而国中生还是颗粒无收。
　　就在这时，幸村说道：“大家的动作都太难看了！”
　　真田也大吼着附和道：“没错！幸村说得对！U－17世界杯之前，不管在什么项目上，都不可以服软认输！现在开始我们要争取彻底的胜利！！”
　　看着真田前面的布条随风飘扬、双手叉腰、热血上头的样子，紫原一脸辣眼睛地移开了视线，“呜哇～真是看不下去了！真仔整天这样热血沸腾的样子，小心爆血管哦！”
　　真田紧接着瞪了过来，紫原懒得听他说教，于是站起身来对着幸村说道：“接下来我来吧，小幸表哥～”
　　刚想起身上场的幸村意外地挑了挑眉，但他的眼中却下意识地流露出一丝担忧，“阿敦，没问题吗？”在他眼里，紫原还是个没长大的小孩子呢！
　　紫原一脸不在意地挥了挥手：“放心吧，小幸表哥！”
　　看着紫发的高大小学弟站在不远处东张西望的背影，立海大其他人都不由自主地聚集到了一起，面露担忧。
　　毛利皱着眉头说道：“小阿敦真的可以吗？我记得他国一的时候好像从来都不愿意搭理小姑娘啊！”
　　柳生推了推眼镜，虽然面上还是一副绅士的样子，但他直直地看着小学弟背影的眼神还是让人感觉到他的紧张，“紫原君心理上还是个单纯的小孩子呢！”
　　丸井也是满脸的忧愁，“就是说啊！学校里的女孩子来找阿敦的时候，他就只知道看人家送他什么吃的。那小子脑子里面除了吃就是网球，根本没有任何恋爱经验嘛！”
　　仁王紧紧地扯着脑袋后面的小辫子，虽然皱着眉头眼里有些焦躁，但听到丸井的话还是下意识地怼道：“你难道还要和小学弟分享你丰富的恋爱经验吗，文太猪！”
　　丸井听到仁王的话，下意识地看了看身旁一脸茫然的海带头小学弟，一副若有所思的样子，说道：“也不是不可以……”
　　仁王被丸井哽了一下，“puri～”
　　……
　　立海大这边的几位学长毫不掩饰自己的不放心，他们讨论得旁若无人、热火朝天。
　　一旁的迹部看着立海大一群“老父亲”，毫不掩饰自己的满脸嫌弃，“真是太不华丽了！”
　　入江也听着几位国中生的讨论一脸的兴致勃勃，他看了一眼不远处的平等院眼中不太明显的关心，笑得眉眼弯弯地对身旁的德川说道：“还挺有意思的呢！对吧？”
　　德川的眼神飘忽了一瞬，而后干咳了一声，僵硬地点了点头。
　　而众人的关注中心紫原的一开始确实是抱着搭讪的想法的，但是看到不远处的饮料摊却顿时眼睛一亮，将所有的事情都抛之脑后了。
　　就在紫原一脸开心地点着单的时候，身后的三船教练脸颊微微抽了抽，大吼道：“那个笨蛋！他是在干什么？！忘了自己是在比赛了吗？！”
　　就在三船教练紧接着就要宣布紫原淘汰的时候，一个穿着比基尼、身材高挑火辣的大美女突然笑容满面地向着紫原跑过去，紧接着就给了紫原一个热情的拥抱。
　　等在原地的国中生和高中生都惊讶地睁大了眼睛：“诶——？！！”
　　不知道队友们的震惊，紫原看着对方和他如出一辙的眼睛和头发颜色，一边一脸烦躁地推开了对方的拥抱，一边拉长声音叫了一声：“姐姐——你怎么会在这里？”
　　美女弯着紫色的眉眼，在被推开后又笑着挽上了紫原的胳膊，“好久不见，阿敦！你不想念姐姐吗？”
　　紫原耳朵微红，他皱着眉头口不对心地抱怨道：“你太啰嗦啦，姐姐～”
　　美女，也就是紫原的四姐姐——紫原杏奈，比紫原大10岁。
　　因为自己当设计师同时自己当老板的原因，在知道自家亲弟弟和疼爱的幸村表弟要来澳大利亚参加世界杯比赛后，直接给自己放了个假，来到澳大利亚现场观看两个弟弟的比赛。
　　紫原听到姐姐的解释以后，虽然嘴上嫌弃，但心里还是高兴家人的陪伴的。
　　在看到不远处眼睛放光盯着他们的队友们，紫原才终于想起来自己还在比赛。
　　于是，他便直接拉着姐姐走了过去。
　　早就认出杏奈的幸村在紫原和大家介绍完以后才笑着打招呼道：“杏奈表姐！”
　　“精市！”杏奈也笑着和幸村拥抱了一下，为了不打扰大家的训练，打了声招呼就离开了。
　　虽然紫原带回来的是自己的姐姐，但是能够碰上认识的人也是一种运气，而运气也是实力的一种。
　　于是，三船教练也宣布紫原通过。
　　紧接着上场的柳和乾以及他们的饮料，让这场搭讪对决更加变成了修罗场。
　　国中生和高中生也越玩越上头，大家都各自使出不同的招式，也都各有输赢。
　　最后压轴登场的平等院身前系着一块印有骷髅海盗和自己名字的华丽长布，而后却直接拉起一位黑/道老大的女人。
　　在老大拿出枪以后，平等院更是毫不胆怯地用出了世界级技巧——【俄罗斯玩偶】，直接堵住了黑/道老大的枪口，让枪在黑老大手里爆炸了。
　　总之，最后沙滩上枪声一片，大家也四处逃窜，这场比赛的最终结局是一片混乱……


第114章 
　　慌乱之中， 大家基本上都跑散了。
　　切原还好，身边有仁王跟着，紫原却是一个人单独跑没了。
　　看着陌生的街道、听着陌生的语言、又摸了摸空空如也的口袋， 只穿着一条沙滩裤的紫原满脸茫然地站在街角，不知该何去何从……
　　“啊～真是麻烦啊～我们住的地方到底在哪里啊～”紫原目光失焦地独自喃喃自语道。
　　“请问……”紫原听到身旁传来一阵温柔的男声，顺着声音看过去， 一个个黑发黑眸、左眼被头发挡住、右眼下有一颗泪痣的俊秀男生正笑着看着他。
　　看到紫原看过来的视线，男生微笑着继续问道：“你是日本人吗？”
　　“啊？对啊～”紫原略有些迟钝地点点头。
　　面前的男声容貌精致， 神色温和，他笑着继续说道：“我是冰室辰也，也是日本人。刚刚听到你的话，你是迷路了吗？”
　　紫原听到对方的话，顿时眼睛一亮，他勾起嘴角飞快地点点头，说道：“对啊对啊！其他人和我跑散了呢！”
　　[是你和其他人跑散了吧！]冰室辰也在心里反驳道，但嘴上却没有纠正紫原的说法。
　　他非常友善地问道：“你要去哪里呢？我虽然是来澳大利亚度假的，但来了这么多天，对这附近也算熟悉了。如果你需要的话，我大概可以帮得上忙。”
　　“那就谢谢你啦～我住在xx酒店。”紫原脸上带着温软的笑容， 毫不客气地直接道谢。
　　意识到面前的大高个性子好像有些单纯， 冰室脸上的笑容更多了一丝真诚和包容，他笑着说道：“不用谢！跟我走吧！请问，你怎么称呼？”
　　……
　　紫原和冰室聊了一路。
　　意外的是， 两人虽然性格不同，爱好不同， 但却很是投缘。
　　紫原知道了冰室之前是在美国上学， 明年就要转学回日本上高一了。而且他是打篮球的， 来澳大利亚度假也是趁着父亲休年假，一家人一起过来的。
　　冰室也知道了紫原比他小一岁，现在在日本神奈川县立海大附中读国二。虽然身高看起来像是个篮球运动员，但他其实是打网球的，来澳大利亚是为了参加今年的U－17世界杯比赛。
　　分别的时候，两人已经互相称呼“室仔”和“阿敦”了。
　　最后，两人还交换了联系方式。紫原还邀请对方来看他们的比赛，冰室也欣然答应。
　　回到酒店，紫原正好看到自家表哥和柳正一脸焦急地走出房间。
　　看到紫原后，两人脸上的焦急担忧顿时切换为欣喜。
　　幸村刚刚回到酒店以后就发现紫原没跟在他身后，他当时就有些担忧了，但看到和仁王一起回来的切原后，又抱着紫原身边也会有其他人的侥幸心理等了一会儿。
　　等到所有人都回来以后，幸村才终于确认自家表弟落单了。于是，和柳一脸焦急地准备先去找教练汇报，而后再出去分头寻找。
　　幸村急步走向紫原，握住他的手腕，边打量边说道：“阿敦，你回来了！”
　　紫原笑得眉眼弯弯地点点头，说道：“是室仔把我送回来的呢！”
　　幸村疑惑地问道：“室仔是谁？”
　　柳此时已经恢复了一脸的淡定，他淡淡地开口说道：“86.45%是刚刚认识的人。”
　　紫原乖巧地点点头说道：“柳仔说得没错！室仔是刚刚认识的人，他也是日本人，是来澳大利亚度假的！我还邀请他来看我们的比赛了呢！”
　　幸村温和地看着紫原说得手舞足蹈的开心样子，笑着称赞道：“那个人一定是看我们阿敦是个好孩子，才会这么热心的帮忙。要好好谢谢对方呢！”
　　……
　　说笑间，三人也回到了酒店大厅。
　　幸村和柳要去休息区集合，之前迹部就说了有一件事情要说。
　　但是，两人还是让紫原先回房间换衣服，然后再来休息区和他们汇合。
　　等到所有国中生都来到休息区以后，迹部才开口解释道：“我们跑散的时候，看到越前龙马了。他身上穿着美国代表队的衣服，和一个美国选手待在一起。还说自己已经加入美国队了！”
　　一旁的仁王还应景地幻影成越前的样子，说道：“我已经成为美国代表队的队员了！”
　　而后变回原本模样的仁王耸了耸肩，说道：“就是这样！puri～”
　　木手想着仁王幻影成的越前一脸冷漠桀骜的样子，下意识地皱着眉头，不满地开口说道：“真是个嚣张的小鬼！”
　　有人看不惯越前，自然就有和越前关系好的人接受不了越前成为对手。
　　“什么？！为什么越前会成为我们的敌人啊？”
　　“是呀！”
　　……
　　亚久津却“啧”了一声后，直接满脸战意地开口说道：“去了美国队，就代表要打败那小子喽？”
　　远山反应过来以后，也是一脸斗志满满地捏着拳头，开心地跳着道：“越前就由我来打败！”
　　切原也凑热闹地从沙发上跳起来，一脸兴奋地说道：“我要将大地染成一片血红！”
　　切原身旁的白石被突然跳起来出声的切原吓了一跳，有些迟疑地问道：“切原……你这是什么意思？”
　　“别装傻了，呆子！不可以问这个问题哦，白石！”
　　紫原慢吞吞地拍了拍切原的背，而后懒洋洋地开口说道：“太激动啦～小切仔！要学会忍耐呀！”
　　丸井嚼着口香糖，看着热闹的大厅，百无聊赖地开口说道：“看来，我们这里没人希望青学的那个小鬼回来嘛……”
　　唯一入选的青学选手不二微笑着开口解释道：“因为对于越前来说，没有国籍之分。有想要打败的对手就会去打败他！这就是他的宗旨！”
　　白石捧场地笑着附和了一句：“真酷啊！”
　　……
　　看着大家讨论了一会儿以后越发的斗志昂扬，幸村最后开口说道：“总之，只要在赛场上遇到了，越前君就是我们的对手。冠军只有一个！为了成为世界第一，我们要扫清所有障碍！”
　　“是！”
　　*
　　世界杯比赛的前一天是展示时间，各国选手都会亮相，也是为了向赞助商和媒体展现一下各国的风范。这一天也被成为“世界杯前热身赛”。
　　热身赛要进行三场比赛，每场比赛都是一局制，而且每一场比赛上场的选手都是由各国的高中生和初中生组成的双打。
　　各国代表队也都陆陆续续地聚集到了澳大利亚。
　　明天就是“世界杯前热身赛”了，今天要进行抽签，决定下明天的对战名单。
　　日本代表队由国中生领队幸村和高中生领队平等院一起去抽签现场进行抽签。
　　不管是平等院还是幸村曾经都做过学校的网球部部长，两人也参加过许多次抽签，对于抽签现场并不陌生。
　　虽然曾经是作为冠军队伍的领军人物的耀眼存在，而今却是作为排名垫底队伍的不显眼存在……
　　两人身上穿上了统一的黑色西装，平等院可能是为了看起来整洁一点，还把凌乱的金色头发扎起来了。
　　来到抽签现场以后，看到是日本队，不管是其他国家的代表队选手、还是现场的媒体记者，大家都直接无视了平等院和幸村。
　　两人在非常顺利地按照指示，从一排排的阶梯座位上找到了标记着日本队的座位坐了下来。
　　好奇地张望间，幸村看到一个熟悉的身影，他站起身来笑着打招呼道：“手冢。”
　　手冢停下脚步，也放缓神色打招呼：“幸村。”
　　看到手冢左胸前的代表德国的小国旗，幸村也没什么意外地继续说道：“看来你加入了德国队！”
　　手冢神色坚定地点点头，说道：“以此踏入职业选手之路，作为德国代表参加世界杯！”
　　幸村也微笑着颔首，说道：“看来我们这一次还是对手，希望这一次世界杯有机会和你交战！”
　　手冢也微微勾了勾嘴角。
　　还没等手冢开口，一个光头面无表情、目不斜视地从手冢身旁走过，同时严厉地开口说道：“国光，回到座位上！抽签开始了！（德语）”
　　幸村看到对方后就立马认出来，对方是职业选手尤尔根·博格。
　　手冢听到博格的话后，面上恢复了严肃，他点点头应道：“是！（德语）”
　　而后回过头来的手冢面带些微歉意地对着幸村微微点点头，而后直接就跟在博格身后离开了。
　　再一次坐下来的幸村看到前排围绕着一圈记者正在接收采访的博格，笑着开口说道：“看来我们日本队在他们看来不足为惧呢！”
　　平等院面色平静地开口说道：“用不着在意，等到比赛开始的时候他们就会知道自己犯了大错了。”
　　幸村笑了笑，跳跃地转移话题道：“热身赛应该不会让所有的好手都上场吧！”
　　平等院淡淡地开口说道：“既有隐藏战力比赛的国家，也有全力应战的国家。”
　　幸村目光灼灼：“那我们日本队呢？”
　　平等院眼中暗藏汹涌：“在保留一定底牌的同时打败对手！”
　　“而且最好是先啃下一块硬骨头！”幸村笑得意味深长地看向平等院，说道：“前辈觉得哪个国家最适合作为我们日本队率先开刀的对象呢？”
　　平等院也转头注视着幸村，眉眼之间煞气尽显：“九连胜的德国队！”
　　两人都看到了对方眼中的熊熊斗志，幸村眉目之间锋芒毕露，他勾着嘴角说道：“那就让我们用打败德国队作为开幕，直接搅乱这次世界杯吧！”
　　平等院也咧开了嘴，笑得杀气腾腾：“战斗就要开始了！”
　　……
　　“现在开始举行U－17世界杯前热身赛的抽签大会！（英文）”
　　……
　　“下一个是日本代表队！（英文）”
　　平等院抱着手臂坐在座位上，开口说道：“希望你的签运不会让我失望！”
　　幸村站起身来，眉眼之间尽是自信锋芒：“必然不负前辈所托！”
　　幸村在众目睽睽之下面带微笑、落落大方地走上最前方，而后在一旁工作人员的指示下按下一个红色的按钮。
　　机器一阵疯狂地摇晃过后，摇出来一个写着数字7的小球。
　　紧接着，幸村背后的大屏幕上显示出日本队的对手——德国！
　　在台下各国不同语言的同情声中，幸村和台下的平等院遥遥相望，两人眼中是如出一辙的火热战意！
　　……


第115章 
　　回到酒店的两人将抽签结果告诉了其他人。
　　幸村眉眼锋利地看着大厅聚集的神色不一的或埋怨、或担忧、或无所谓的国中生们， 微微勾着嘴角开口说道：“德国队这个对手，成为我们日本队夺冠路上的开路石也算够格了。这场比赛正是我们所希望的，不是吗？”
　　被幸村一句话点醒的众人一下子恍然大悟：对啊！他们日本队的目标是夺冠啊！既然这样，热身赛的时候打败一个德国队实在是再好不过了！
　　迹部点了点眼角的泪痣， 突然就开始仰天大笑：“哈哈哈——幸村！你可真是抽了一个好签啊！九连胜的德国队， 这可正合本大爷的意呢！”
　　紫原也是满脸信任地看着幸村， 坚定地点点头说道：“小幸表哥抽的签最好了！打败了德国队， 就代表我们拥有夺冠的实力了！”
　　真田听到紫原的话后皱了皱眉，想要让对方不要这么盲目自信和武断， 但又觉得说出来会影响士气。于是， 只能够大吼一声说道：“必须全力以赴！不能松懈！”
　　众人依次开始表忠心，所有人的气势和斗志也被幸村的一句话一下子点燃了！
　　讨论了一会儿以后， 快要散场的时候， 幸村像是突然想起来似的， 开口说道：“哦！对了！我差点忘记了，手冢加入德国队了， 他要代表德国队参加本次的世界杯比赛呢！”
　　说完以后， 幸村温柔一笑， 也不管身后被这个消息炸的人仰马翻的会议室，直接转身离开了。
　　紫原听到这个消息倒是没什么反应，他对于手冢没有什么必须要打败的执念， 也没有什么深厚的队友情谊。
　　所以，看了看幸村离开以后闹成一片的会议室，紫原无聊地撇了撇嘴， 也跟着离开了。
　　幸村看到自家表弟紧跟在他身后， 惊讶过后笑着说道：“阿敦不和他们一起玩了吗？”
　　“哈？有什么好玩的啊！”紫原撒娇似的撅了撅嘴说道：“那群人无聊死了！”
　　幸村挑了挑眉， 调侃道：“阿敦不想和手冢比赛吗？毕竟他的魅力可大得很呢！”
　　想到刚刚听到手冢的名字后瞬间燃烧起来的真田和迹部等人， 紫原咂了咂嘴，没什么精神地耷拉着眼角，开口说道：“还好吧！反正对我来说，其他学校的人一直都是对手。我也搞不明白那群人在激动什么……”
　　幸村听出紫原的无所谓，弯了弯眉眼，而后也不在纠结于手冢的事情，而是说起了其他的话题：“赤司昨天晚上还和我联系了，说他们篮球要打冬季杯，赛程一直到1月初才会结束，所以没办法到现场来给我们加油。”
　　紫原听到幸村的话，眉目之间也放松下来，笑着说道：“赤仔也跟我说过了呢！不过，他说他们会看直播和回放呢！”
　　闲聊间，两人也回到了房间。
　　……
　　第二天一大早，代表队的成员经过一晚上的修整精神奕奕，他们换上日本代表队的队服，整装待发。
　　坐上主办方为日本代表队准备的大巴，大家一起向着热身赛赛场驶去。
　　坐上车以后，由于车程有一个多小时，所以三船教练非常干脆的直接睡了过去。
　　但是选手们想到即将要开始的比赛，却兴奋地睡不着，他们都精神极了。
　　车里安静一片，为了缓解尴尬和紧张，德川率先开口问道坐在他身旁的三津谷：“种岛同学能赶上世界杯正式比赛吗？”
　　既然教练们没有反对种岛乘船过来，那也就说明他肯定赶得上比赛。但听到德川的话后的三津谷还是微笑着配合开口答道：“听说船正朝着这边过来呢！”
　　之前日本队进行海外集训的地方虽然也是澳大利亚，但却是周边的一个小岛。
　　从小岛上到比赛的墨尔本，日本队是坐飞机过来的，而恐高加晕机的种岛却要单独一个人乘船慢悠悠地过来。
　　和三津谷坐在同一排但却隔着一个过道的远野正兴奋地东张西望，听到德川和三津谷的话后便自以为幽默地开口说道：“搞不好已经沉没了！哇哈哈哈哈哈！”
　　顿时，大巴内一阵尴尬的沉默……
　　看到没人搭理远野，向来温柔体贴的白石开口转移话题道：“这个世界杯前热身赛不是高中生和初中生混搭的双打吗？”
　　听到白石挑起的话题，大家都来了兴趣，大家都开始七嘴八舌地挑选自己想要搭档的队友。
　　入江直接表达了想要和迹部组队的想法，大曲也向隔着一个过道的亚久津打趣般地询问要不要一起组队……
　　丸井虽然在比赛的时候看不惯君岛甩掉搭档的做法，但他一开始确实是明星君岛的粉丝。比赛过后，君岛的圆滑也让外表虽然有些单纯、但内心却成熟稳重的丸井渐渐消除了因为比赛产生的隔阂。
　　他吹着泡泡看着前排正在笔记本上打字的君岛，笑着说道：“我要是能和君大人组成一组的话，那就太开心了！”
　　坐在丸井身旁的切原想到君岛的交涉技能，也凑热闹地开口大声喊道：“君大人！我要和平等院同学组成双打，请帮我交涉一下吧！”
　　坐在前排的仁王敏锐地感觉到了君岛被打扰的不耐，于是勾着嘴角回头撩拨切原：“puri～平等院前辈应该更想和阿敦或者幸村组队吧！赤也你不是和远野前辈志趣相投吗？你去邀请远野前辈啊！”
　　切原瞪大眼睛鼓起腮帮子，满脸不服气地看着仁王反驳道：“我才不要和远野前辈组队呢！他打游戏的时候简直是个猪队友！双打的时候肯定也会拖我的后腿！”
　　仁王听到切原的话后，简直满腹的吐槽：就切原那个双打水平，谁拖谁的后腿还不一定呢！
　　前排的远野听到切原毫不犹豫的拒绝后，冷笑一声，看着后排的切原说道：“你以为我愿意和你组队吗，你这个裙带菜！”
　　切原眼睛微红：“不准叫我裙带菜！”
　　……
　　坐在后排昏昏欲睡的紫原被吵得不得安生，他皱着眉头对身旁坐着的幸村抱怨道：“他们真的好吵啊～小幸表哥～”
　　幸村正面带笑意地听着队友们的吵闹声，听到紫原的话后，回过身来，拍了拍他的脑袋，说道：“别睡了，阿敦！如果身体睡得僵硬下来，一会儿重新热身的时候就麻烦了。要随时做好要上场的准备啊！”
　　紫原听到幸村不容置疑的话后，微微撅了撅嘴，但还是委屈巴巴地答道：“好吧……”
　　……
　　一路上吵闹着、闲聊着，时间也很快过去。
　　日本队到达世界杯比赛会场以后，其他国家的选手也陆陆续续抵达目的地了。
　　主办方也在会场内为各个国家的选手准备了专门的等候室和休息区。
　　在日本代表队的休息室里，三船教练做着赛前的最后动员。
　　他习惯性地先喝了一口酒，而后看着面前斗志昂扬的选手们，沉声说道：“取胜！我的话说完了！”
　　“奥哦——！！”不管是国中生还是高中生都气势汹汹地齐声应道。
　　……
　　“女士们，先生们！U－17世界杯公开赛，德国队VS日本队的比赛即将开始！”
　　“下面有请U－17世界杯九连冠的前年度冠军——德国代表队出场！”
　　主持人富有煽动性的话音落下后，伴随着观众们震耳欲聋的热烈欢呼声，德国队在职业选手尤尔根·博格的带领下气势惊人地走出场。
　　“紧接着出场的是——日本代表队！”
　　日本队也在平等院的带领下从另一个出口出场，但场内却是安静一片，大家都对日本队陌生极了。
　　观众们对于德国队和日本队态度的两极分化也明确地显示了一件事情：确实没什么人关注日本队！
　　但是日本队的选手们心态都不错：高中生们基本上都是平静又兴奋的。国中生们有的跃跃欲试，如远山、真田、切原等人；有的则没什么反应，比如紫原、亚久津等人；有的则是心态成熟稳重，冷静的不像是第一次参加比赛，如幸村、白石、迹部等人。
　　切原兴奋过后很快便没心没肺地东张西望起来，他将视线转移到德国队的身上，看着对面德国队熟悉的领头人，切原一脸的震惊的问道身旁的柳：“呜哇！柳前辈！那个人难道就是职业网球选手博格吗？”
　　得到柳的确认后，切原一脸兴奋地开口说道：“哇！太棒了！看到真人了！”
　　紫原也微微睁大眼睛，惊叹道：“好大的手笔啊！德国队竟然让职业选手来参加U－17世界杯比赛诶！”
　　看着两个小学弟单纯可爱的样子，刚刚坐下的幸村笑得一脸宠溺地开口解释道：“听说即使是职业选手，只要未满十七岁，也可以参加比赛！去欧洲比赛的二人也来到本次大会和其他队友会和了。”
　　丸井看着观众席上穿着各种其他国家代表队队服的选手，恍然大悟般地感叹道：“难怪各国的选手都来侦查比赛！”
　　不同于切原等人对于德国队职业选手的感叹，真田从入场之后就目标明确地在德国队队伍中寻找着。看到那个带着金属边框眼镜的熟悉身影，真田嘴角微勾，气势一下子就起来了：“那个德国队的选手就是手冢吧！”
　　和真田有同样反应的还有迹部，他看着手冢开口说道：“那就是本人啊！”
　　曾经被手冢打败的木手看到手冢以后也下意识地将气势外放，皱了皱眉说道：“看那张令人讨厌的脸，就知道没有认错了！”
　　白石打量着面色依然冷淡的手冢，神色认真地开口说道：“手冢身上散发出来的气势也比以前更强了呢！”
　　一旁的不二虽然没有开口说话，但他从看到手冢的身影开始，身上也不由得升起了火热的战意。
　　幸村正和两个小学弟聊着天，感觉到不远处的那几个人身上如出一辙的盎然战意以后，无奈地摇了摇头。
　　他也搞不明白了，手冢虽然实力很强，但没想到魅力也这么大。不光真田，和他比赛过的人好像都对他念念不忘。他之前也和手冢比赛过啊！怎么他自己就没有这种执念呢？幸村百思不得其解。


第116章 
　　“第一场比赛开始！”
　　“日本代表队杜克渡边、不二周助VS德国代表队M·俾斯麦、E·赛弗里德， 比赛开始！”
　　“第一局，德国队发球！”
　　再次踏上熟悉的赛场，杜克心中感慨良多。
　　两年前在法国举行的世界杯比赛期间， 平等院在房屋塌陷的时候救了杜克的妹妹。
　　但是， 平等院的后背也受到了严重的伤， 以至于达到了行动不便的地步， 但他却坚持要比赛。
　　那时候，在决定日本队是否能够成功晋级的日本队VS法国队的关键比赛中， 平等院在2－2的前提下出任关键的单打一，对战的就是当时是法国队选手的杜克渡边。
　　认出对手就是救了自己妹妹的杜克在感情和理智的纠结中泪流满面地选择了自己的国家和责任，打败了身受重伤的救命恩人——平等院。
　　平等院在比赛结束后对于队友们的指责没有任何一句解释， 他将所有的责任背负到自己的身上， 将胜利化为执念刻在了骨子里。
　　而杜克也被平等院的义气所折服，他做出要和平等院在一个队伍里并肩战斗的决定加入了日本队，并在平等院到世界各地流浪的时候一直跟随着平等院。
　　虽然平等院也对杜克说过好几次， 让杜克不要因为愧疚追随他，他不是因为好心才做那样的事的。
　　但杜克每次只是憨厚地笑笑，紧接着还是温柔坚定地站在平等院身后。
　　因为他知道， 平等院其实比谁都温柔。
　　他在一开始平等院毫不犹豫地救了他妹妹的时候就知道， 这个男人坚毅的外表下有一颗炽热又充满义气的内心；他也在刚开始加入日本队的时候，看到了平等院默默承受着其他人对于自己的责难， 并坚定地将失败责任背负在自己身上；他也在长时间的流浪途中和平等院共同经历风雨， 也更加明白了平等院内心的豪爽和义气……
　　杜克心酸的想：头儿明明比谁都温柔、讲义气啊！凭什么……凭什么头儿要受到那些指责？凭什么所有人都将他视为魔鬼、将他视为对手、将他视为要推翻和打败的反派？凭什么呢？……
　　紫原和幸村以及立海大的选手们出现的时候， 杜克是高兴的：终于有越来越多的人认可头儿的行事风格了， 终于有越来越多的人理解了头儿内心的温柔和善良了……最重要的是——老大两年前的遗憾终于能够实现和完成了！
　　现在， 就由他， 来为日本队、为头儿， 拿下第一场胜利！
　　“【杜克全垒打】！”
　　俾斯麦的发球直接被杜克用【杜克全垒打】回击。
　　这一球直接打中了正在对手冢进行嘲讽的赛弗里德脸上，赛弗里德整个人都被打飞到了观众席上。
　　杜克的这一球直接震惊了会场，全场瞬间鸦雀无声。
　　杜克只用一击，就直接改变了整个会场为德国队加油的气氛！
　　比赛继续，俾斯麦惊讶过后倒是很快平静下来。
　　他在一开始的时候就觉得国中生帮不上忙，于是他直接指挥还没缓过神来得赛弗里德坐到一旁的休息椅上，准备一个人面对日本队的两个人。
　　不光杜克在第一球打出了气势，他这场比赛的搭档——不二也在比赛一开始就火力全开，并展现出了风之攻击技——【葵吹雪】。
　　【葵吹雪】是不二的网球重生后新创造出来的招数，这一招是冒着惊人的风险、用扣杀猛烈地回击扣杀球的大胆技巧。
　　不光手冢惊讶和欣慰不二的成长，整个赛场都在为完成成长的不二而狂热。
　　与此同时，不二这场比赛所展现出来的情报和德国队从日本搜集到的情报相差太远了，他现在的网球风格就像是完全变了一个人。
　　紫原看着场上开始主动进攻的不二，想到记忆力和切原以及仁王比赛时的不二，也有些惊讶地开口说道：“变化也太大了吧！”
　　幸村淡淡地开口解释道：“不二好像在手冢决定成为职业选手而前往德国的时候向手冢发起了挑战，虽然比赛并没有完成，但我想他应该是在那场比赛过后想通了什么吧！”
　　不二曾经将手冢视为自己的道标，他一直以来前进的道路都是看着前方的手冢的！但是手冢突然决定离开，让不二觉得自己的网球变得没有任何的前景和意义。
　　不二当初本想通过被手冢打败，让自己讨厌网球，从而放弃网球。但察觉到不二心思的手冢及时暂停了和不二的比赛，冷酷地转身离开了。
　　之后，不二独自一个人在网球场上发泄了许久。想通了的不二，决定自己去创造自己的道标……
　　于是，下定决心、摆脱了手冢影响的不二终于成长独立起来，同时也将自己的防守式网球转换为攻击式网球。
　　与此同时，在不二火力全开的时候，看起来憨厚圆润的杜克也在第一记【杜克全垒打】之后，展现出了让人惊讶的实力。
　　他在接下来的比赛中直接挣破了运动服，展现出了惊人的肌肉。
　　紫原和切原等人看到火力全开的杜克都惊讶地睁大眼睛。
　　众位国中生这时候才被平等院告知，杜克以前被称为“破坏王”！
　　……
　　“Game won by日本代表队杜克渡边、不二周助，比分7－5！”
　　“比赛结束，日本队获胜！”
　　第一场比赛的过程是激烈又精彩的。
　　不管是放弃了一味防守式的网球、并成功展现出超攻击型网球的天才不二周助，还是不光力道惊人、同时还拥有丰富细腻的小技巧的杜克渡边，都让一开始只有德国队欢呼加油声的会场内渐渐出现了日本队的支持者。
　　一直到最后裁判宣布日本队获胜，观众们的惊讶声和欢呼声简直要冲破云霄……
　　……
　　“德国VS日本的U－17世界杯赛第二场比赛开始！”
　　日本队第二场比赛上场的是入江和迹部的组合。
　　当时在集训营换位赛的时候，入江就肉眼可见的非常欣赏迹部，有一次在避雨的时候，迹部还和入江在亭子里聊起了莎士比亚，两人在戏剧这方面审美很相似、也非常有共同语言。在大巴上的时候，入江也表达过想要和迹部组队的意愿，虽然当时迹部并没有回应，但是看来教练们很看好他们两人的搭档。
　　而德国队……
　　“……！？”
　　“Q.P！”
　　“喔喔——是Q.P！”
　　“那个Q.P竟然在热身赛的时候登场了！”
　　……
　　Q.P的名字是Quality of Perfect（完美品质）的简写，很多人仅仅是听着这个名字就能够感觉到他谦虚中带着令人不爽的自信。
　　据传言，Q.P从幼年时期开始就接受网球英才教育，属于天才集团里面精英中的精英！
　　自从他被人这样称呼后，他就把Q.P这个名字作为官方登录名了，但他的本名以及出生地不详。
　　他担任王者德国队的参谋，被誉为德国网球幼年教育的最高杰作！
　　观众们看到缓步走出场的Q.P都开始齐声欢呼他的名字，他们好像已经看到了这场比赛德国队赢的结局了。
　　Q.P的登场也向所有人展现了德国队惊人的气势，他们的目标直指大赛十连霸！
　　就在Q.P登场之后，一个让日本代表队熟悉的身影也走了上来。
　　“手冢也出场了？！”
　　……
　　没有理会其他人的吵闹，紫原此时才颇有些迟钝地开口问道：“话说回来，不是本国人的话也可以代表这个国家出赛吗？”
　　幸村笑着解释道：“根据大会的规定，只要在那个国家生活，就视为拥有代表那个国家出赛的权利。”
　　紫原没太在意地点点头，“这样啊……”
　　德国VS日本的第二场比赛很快就开始了，本以为会是一场激烈的比赛，但让人没有想到的是，比赛的发展走向了一个让人惊愕的方向……
　　手冢展现出了和在日本完全天翻地覆的实力，他现在的实力就算是站在职业选手Q.P身边也可以称得上一句毫不逊色。
　　不管是曾经和手冢势均力敌的迹部，还是在集训营里从来没用展现出真正的实力、深不可测的入江，两人竟然毫无还手之力。
　　紫原眼睛微微睁大，有些惊讶地开口：“只是在德国队训练了短短一个月而已，竟然会有这么大的进步吗？职业俱乐部的训练真的会有这么明显的作用吗？”
　　幸村此时身体也微微前屈，看着场上的比赛收敛了脸上轻松的神色，说道：“手冢现在的实力固然有职业训练的加成，但应该更多的算是厚积薄发。”
　　看到紫原有些不解的神色，幸村继续说道：“手冢国一的时候手臂就受伤了，一直到国三才完全治愈。这三年里，他的境界上虽然没有太大的进化，但是基础实力方面却是一直在稳固进步的。现在的手冢没有了伤病的困扰，也没有了心灵上的枷锁，以手冢的网球天赋，实力一飞冲天也不是什么奇怪的事情。阿敦，不要小瞧任何人，这才是手冢国光的真正实力！”
　　紫原点点头，此时他才将一直以来没有在意的手冢记在了心里。
　　此时场上的手冢冷漠地看着球网对面气喘吁吁、单膝跪地的迹部，毫不留情地开口说道：“怎么了，迹部？你想跪在地上到什么时候？”
　　手冢冷酷又尖锐的样子也让一旁观战的日本队的国中生们倒吸了一口凉气，他们没有想到曾经稳重寡言的手冢竟然也会有这么有攻击力的时候。
　　比赛继续，但是场上的形势实在是一目了然。
　　一直到最后，日本队都没有从德国队手里拿下一分。
　　比赛以6－0结束，德国队以绝对的优势取得胜利！
　　赛后的迹部神色恍惚地背上了网球包，直接就想要离开比赛会场。
　　在队友们担忧的呼唤声中，迹部头也不回、声音低沉地开口解释道：“我……找到了自己不足的部分……”


第117章 
　　在第二场比赛德国队取得了压倒性的胜利以后， 全场又开始响起了德国队的加油声。
　　“日本队惹怒了王者德国队了！”
　　“果然德国队才是最强的！”
　　“德国！德国！”
　　“……”
　　听着全场整齐的德国队队呼，切原率先沉不住气跳脚道：“可恶！什么德国德国的！才只是一胜一负而已，最终我们一定会赢的！”
　　但是， 在切原话音刚落， 德国队里的博格走了出来。
　　这下子，不管是谁都被吓了一跳。
　　大家都没有想到， 仅仅只是一个热身赛，德国队就会接连派出两位职业选手。
　　尤其博格，他被称为‘通往胜利的哲学家’。
　　博格去年刚转为职业选手， 至今未尝一败，是个实实在在地改变了世界网坛的男人，也可以称得上是本次大赛最强的男人！
　　看到博格走出场，观众们的欢呼越发的高亢激昂：“GERMANY！GERMANY！……”
　　而观战的其他国家代表队选手也认为这场比赛胜负已定， 他们都陆陆续续地离开了球场。
　　看到博格出场以后，平等院的眼神就有些变了。
　　此时他也将手放到球拍柄上，准备自己应战对方。
　　但是德川却抢在平等院站起身之前说道：“让我上场吧！”
　　平等院也不在意，他淡淡地说道：“随你便！”
　　平等院并不在意热身赛的这一场比赛， 虽然他想要打败博格，但他知道博格不会在热身赛的时候就露出所有的底牌。
　　但是，平等院却开始趁机暗暗打量着众位国中生：除了幸村依然气势不减、紫原神色有些严肃， 其他人的脸上或多或少有了一些退缩和认命。
　　平等院微微抿唇，看来刚刚的第二场比赛的失败还是给大家造成了心理压力，再加上第三场比赛博格的登场，国中生们已经开始畏惧了！
　　但这就是世界的残酷！国中生们必须清晰地认识到这一点。
　　看到博格登场，教练组的氛围一时之间也有些凝滞。
　　黑部教练看着还在喝酒的三船教练， 皱了皱眉头问道：“这场比赛的出战名单还让他们自己决定吗？”
　　三船教练姿态颇为豪放地打了一个酒嗝， 而后不太在意地挥了挥手说道：“让他们自己安排就行了， 不管输还是赢，对他们来说都是好事！”
　　如果这场比赛赢了，对于日本队来说是一个提升士气的好机会；而如果这场比赛输了，也能够借此机会让天真的国中生们做好心理准备直面世界的残酷……
　　精神力向来敏锐的幸村感受到其他人的胆怯以后，却轻轻一笑。
　　他站起身，从容地脱下身上的外套，而后拿起手边的球拍，调整了一下发带的位置，以一种淡然可靠的姿态笑着说道：“各位，抱歉！这一场能让我上吗？”
　　“幸……幸村……”
　　幸村看着众人，嘴角含笑，但眉眼却锋利无比，“大家的表情都太难看了！”
　　虽然幸村的话颇有一些斥责的意味，但在现在国中生军心不稳的时候正需要一个顶梁柱出来点醒众人！
　　看到幸村轻松自信的样子以后，国中生们的眼睛一亮，他们没由来的安心下来。
　　对啊！德国队有成为职业选手以后未尝一败的博格，他们也有至今未尝一败的“神之子”啊！
　　想到立海大战无不胜的战绩、想到幸村精市这个人，大家的心中不约而同地燃起了一丝希望……
　　不同于其他人将重担转移到幸村身上的盲目相信，紫原却皱起了眉，场上的大光头一看就不好惹，他开口说道：“小幸表哥如果不想上场的话，我来也可以的～”
　　幸村笑着摇了摇头说道：“阿敦和德川前辈的风格不太搭，还是我来吧！况且，这也是我身为国中生领队的责任！”
　　听到幸村这样说，紫原也只能够鼓了鼓脸颊没再反驳。
　　在众人满怀期待的眼神中，幸村面色温和地走到德川身边。
　　感觉到德川绷得紧紧的身体，幸村笑得越发的温和，他安慰道：“用不着紧张，德川前辈！我们不会输的！”
　　看到幸村这副胜券在握的样子，德川心中越发无奈：虽然幸村在日本国中生网球界确实未尝一败，但是世界上的高手可是很多的！职业选手也不是这么好对付的！
　　与此同时，德川心中的负担越发沉重，他在背负了将比赛打赢的负担的同时，也将保护幸村也作为自己的责任了。
　　看着场上看起来成竹在胸的幸村以及场外气势再次渐渐点燃的国中生们，斋藤教练笑着说道：“幸村君已经成为一个合格的领袖了呢！那些国中生看起来都相当信任他啊！”
　　拓植教练神情严肃地开口说道：“正是因为这样，这场比赛才更不能输！如果作为领队的幸村君输了的话，这对于国中生的士气会是一个很大的打击。”
　　斋藤教练无所谓地耸了耸肩说道：“但是其他人看到第二场比赛的结果以后已经未战先怯了，幸村君此时能够站出来稳定军心也足矣说明他的魄力了！”
　　黑部教练平静地开口说道：“现在就只能相信幸村君了，虽然胜率不大，但也不是完全没有可能。”
　　斋藤教练笑着挑了挑眉调侃道：“小黑总是格外地相信幸村君啊！”
　　黑部教练对于好友的调侃不为所动，他淡淡地开口说道：“他有这个实力！”
　　“下面进行U－17热身赛德国VS日本的第三场比赛！”
　　“由德国代表队Y·R·博格、A·弗兰肯斯坦纳VS日本代表队德川和也、幸村精市！”
　　比赛开始，是德国队的发球局。
　　博格的发球不管是速度还是力道都让人无话可说，招数看似平淡但隐藏的威力惊人，让人不由自主地感叹：原来这就是职业级别的选手啊！
　　网球化为一道金光瞬间来到日本队的半场上，幸村此时已经开始隐晦地将自己的精神力蔓延到球场之上。
　　感觉到德川迅速地在身后布下了【黑洞】，幸村也就安然地站在前场，做自己该做的事情。
　　在德川将球回击之后，幸村的简易版本的【梦境】也已经迅速布置好了。
　　德国队网前的弗兰肯斯坦纳高高跳起之后，回球却轻飘飘的。
　　幸村直接将球打回。
　　“砰！”的一声，网球瞬间落到弗兰肯斯坦纳身后的空隙处，直接得分。
　　看着对面的国中生懵然的表情，幸村面色冷漠地看着对方说道：“你难道做了个以扣杀取胜的美梦吗？”
　　众人都以为幸村的【梦境】针对的是弗兰肯斯坦纳，但经验颇丰的斋藤教练却有些惊讶地“咦——？”了一声。
　　黑部教练回过头来问道：“怎么了？”
　　斋藤教练有些不确定地皱了皱眉头，而后摇摇头说道：“接着看看吧！我也不太确定……”
　　……
　　比赛继续，德川的【黑洞】和幸村运用【梦境】的精神力，竟然出乎意料的很是合拍。
　　两人很快便拿下一局，“日本队此局获胜，比分1－0！”
　　切原微微睁大眼睛，虽然他的双打水平不怎么样，但是在立海大锻炼了这么长时间，切原也不是没有眼力见的。看着场上的比赛，他有些迟疑地开口说道：“幸村部长和德川前辈看起来好像配合得很好啊……”
　　看到场上配合得严丝合缝的幸村和德川，紫原略有些嫉妒地撅了撅嘴，说道：“什么嘛！要不是大赛规定只能够国中生和高中生组合，我和小幸表哥上场的话会配合得更好的！”
　　而在日本队拿下一分以后，博格也已经意识到了幸村的精神力不可小觑。
　　他厉声叫了自己的搭档一声，弗兰肯斯坦纳很快便回过神来，他有些茫然地看向博格问道：“我、我这是怎么了……”
　　博格神色没什么波动，他说道：“不用担心，这是双打，你的背后有我在。”
　　安抚完队友以后，博格又开始光明正大地介绍起了幸村和德川的资料。
　　虽然博格说得是德语，但不管是有留学经验的德川、还是在学校进行过德语选修课的幸村都听懂了博格的话。
　　两人明白，他们的打法已经完全被德国队分析透彻了！
　　这也说明德国队就算已经达成了大赛九连霸，但依然没有小看任何队伍。
　　对于排名23名的日本队，德国队也一丝不苟地进行资料收集和分析。
　　趁着双方换场的功夫，幸村脸上的神色有些严肃。
　　他刚刚的【梦境】虽然是简易版本的，但也不是随随便便用出来的。
　　弗兰肯斯坦纳能够这么快从中挣脱出来，其中固然有博格的帮助，但这也说明了弗兰肯斯坦纳的精神力同样不可小觑。
　　与此同时，轻易将对方从【梦境】中唤醒的博格，也展示了他本人对于德国队无与伦比的影响力。
　　幸村非常明白，第一局的时候，博格是没有用出所有的实力的。
　　接下来的比赛不会好打，博格会加大力度回击的！
　　很快，幸村下了决定，先将好对付的那个干下去！
　　他和德川对视一眼，两人心照不宣地将接下来的攻击重点集中到弗兰肯斯坦纳身上。
　　虽然弗兰肯斯坦纳是德国网球界倍受期待的新星，也被成为“网球机器人”。
　　但他的实力和博格还是有着显而易见的差距的，在双打上，两人一对比，表现的就更加明显。
　　将他作为攻击漏洞，实在是再好不过了。
　　幸村不再留手，他将自己所有的精神力用于封锁弗兰肯斯坦纳上，而德川也不断创造出黑洞给幸村创造布局空间。
　　半个小时后，比分来到2－2，但弗兰肯斯坦纳也成功被幸村灭了五感。
　　虽然中途幸村感觉到对方试图对他进行反向灭五感，但幸村有自己灭自己五感的经验，所以很快便发现了对方做的手脚。
　　于是，幸村直接加大精神力输出，迅速将弗兰肯斯坦纳拉入五感尽失的世界。
　　这一次，就算博格像之前一样厉声呼唤弗兰肯斯坦纳，他也没有醒过来。
　　于是，接下来的比赛便直接像第一场比赛一样，进入了一对二的境地。


第118章 
　　独自奋战的博格不需要再配合和引导搭档， 他也放开手脚用出了自己所有的实力。
　　一时之间，德川和幸村两人竟然被压制住了。
　　而博格却毫不收敛，他身上散发出来的威慑力已经大到震慑到了前排的观众。
　　职业选手的级别果然和普通选手不同！
　　举手投足之前明明只是普通的回球和挥拍， 但是其中的威压和精湛的技术都给对手带来了无与伦比的压力。
　　德川的额角已经不自觉地流露出冷汗。
　　幸村的眼睛却越来越亮，他渐渐释放出【天界道】的力量， 一举一动之间竟然也有了和博格势均力敌的样子。
　　而幸村身后的德川虽然惊讶于幸村的实力， 但他也不甘心成为被保护的对象。
　　咬紧牙关的德川身上不由自主地涌现出一股让幸村觉得熟悉却又并不是完全相同的力量。
　　是【阿修罗神道】！
　　幸村猛然记起平等院曾经说过：他第一个开辟【阿修罗神道】以后，虽然走了另一条岔路，但却成为正门守门员， 需要对后来想要进入正门的人进行考核。
　　紫原当时就是平等院考核的目标， 因为平等院觉得紫原拥有开辟【阿修罗神道】的资质。
　　但没想到，紫原却开辟了另一条新的道路。
　　平等院当时的表情，幸村还记得，是既开心又遗憾的。
　　他还记得当时平等院隐隐约约地说道：“难道就只有那一个选择了吗？”
　　幸村也明白过来，平等院当时说过的选择应该就是德川。
　　想到平等院考核紫原时那种几乎要致对方于死地的劲头、以及那张只会讽刺打击人的嘴，幸村也隐隐约约明白了德川为什么会对平等院有这么深的心结了。
　　只能说， 他确实有些同情德川吧！幸村有些无所谓地想：但是，想要成为真正的强者，本来就要经历一番苦难的！
　　不过，他倒是可以借助这个机会推德川一把！
　　想到这里，幸村想起斋藤教练跟他们讲述过的【同步共鸣】的理论。
　　于是， 幸村开始缓慢地调整自己的精神力振幅， 尝试让自己的精神力和德川的精神力达到共振。
　　虽然这是一个精细活， 但是这对于幸村来说也不是什么很困难的事情。
　　很快， 在众目睽睽之下， 幸村和德川身上一起升起了一层浅浅的光晕。
　　丸井有些惊讶地睁大眼睛， 失声叫道：“【同调】？！”
　　将所谓【同调】玩弄于股掌之中的仁王直接摇头否认道：“不是【同调】！”
　　紫原微微皱眉， 也想到了集训营里的理论课，猜测道：“不会是【能力共鸣】吧？”
　　仁王微微拧眉，也不太敢确认。
　　这时候，平等院开口确认道：“是【能力共鸣】！虽然德川和幸村两人的风格确实有些相似，有能够达到【能力共鸣】的先决条件。但是，这一次的【能力共鸣】是幸村主动配合达成的。”
　　看了一眼仁王，平等院接着解释道：“算得上强制性的【能力共鸣】！”
　　仁王拉着脑袋后面的小辫子，笑得有些厚脸皮：“puri～幸村真有创意！”
　　丸井死鱼眼地看着仁王，“你是在自卖自夸吗，死狐狸？”
　　……
　　精神教练斋藤感受到了幸村隐晦地精神力振幅以后，爽朗地笑了一会儿说道：“真没想到本次大赛的第一对【能力共鸣】会出现在我们日本队呢！”
　　……
　　场外的观众因为日本队二人的【能力共鸣】而惊呼。
　　而场内的幸村和德川也心有同感地行动起来。
　　两人的绝招【预感】和【灭五感】孕育产生了一个新招数——【第六感】，两人能够借助共同的视角和精神力叠加看到对手回球的未来，这也使得两人的行动总是快对方一步。
　　与此同时，德川的【黑洞】也在幸村的引领下渐渐沾染上了【阿修罗神道】的气息，幸村也能够借助德川的【阿修罗神道】更进一步地使用出【天界道】的力量。
　　在【能力共鸣】的加持下，幸村和德川如有神助。
　　很快，两人便将比分拉到4－2，日本队领先。
　　但是，落后的博格面上却没有丝毫的动摇。
　　紧接着，发威的博格用出了【漩涡的洗礼】，接连将幸村和德川的球拍打落在地，就连德川的【黑洞】也无法停滞网球上携带的旋转。
　　博格神色冷漠地看着对面的二人，说道：“以你们两个现在的身体素质，想要回击这一招还太早了！”
　　【漩涡的洗礼】是博格的成名绝招，他也是凭借着这一招在职业赛场上所向披靡的。
　　【漩涡的洗礼】能够使对方即使知道球的方向，回击率也不足百分之三。
　　“在漩涡旋转的作用下，球拍也会随之旋转，而手掌对于竖向旋转的作用比较难以掌握，所以很难控制住球拍。”柳淡淡地解释道：“从物理性上来讲，手臂的构造没办法承受那个漩涡旋转。”
　　凭借着这一招，博格很快将比分拉平，并一鼓作气领先对方一分。
　　比分来到5－4，德国队领先。
　　就在众人心生绝望，以为这一场比赛的结局就要这样定下来的时候，幸村直接将球拍在空中旋转180度，用球拍柄底端回击了对方的漩涡。
　　网球落地弹起后，威力不减，直直地冲着博格后方被人举着不停摇晃的德国旗帜上袭去。
　　幸村满头大汗地看着对面的博格，眼神锋利明亮：“比赛还没结束呢！”
　　场内观众安静过后，顿时响起一片惊呼声。
　　紫原也靠到最前方，眼睛亮晶晶地看着场上的幸村，开心地欢呼道：“小幸表哥好棒啊！”
　　切原也是笑得一脸的傻气，兴奋地叫道：“幸村部长回击了那个什么漩涡了！”
　　两人站在最前排旁若无人地蹦蹦跳跳，看得身后的真田额角青筋直跳。
　　场内比赛继续，博格就算【漩涡的洗礼】被回击，脸上的神色在一开始的微微惊讶过后，依然没有什么动容。
　　比赛依然你来我往地进行着，就在幸村觉得精神力已经见底的时候，他的布局也终于完成了。
　　幸村此时才终于放松下来，他笑得眉眼灼热地看着对面的博格，说道：“接下来，你就在梦里沉沦吧！”
　　接下来的博格确实如幸村所预料的那样，虽然行动上还是很利落、技术上还是很有水准，但他的回球有好几次或者直接撞到了网上、或者直接出界了……
　　频频失误的博格引起了观众席上的一片哗然和质疑……
　　此时，恍然大悟的斋藤教练才终于明白过来：“原来是这样！真是惊人的精神力啊！”
　　黑部教练和拓植教练都不明白斋藤教练的意思，两人同时提出了疑问。
　　斋藤教练满眼惊叹，他目光灼灼地看着场上的幸村，开始解释起了幸村的布局。
　　原来，幸村从比赛一开始的时候就开始对自己的【梦境】进行布局了。
　　幸村知道，博格作为职业选手，虽然不是精神力选手，但他的精神力防御和抵抗也是首屈一指的。
　　所以，幸村一开始的【梦境】光明正大地对弗兰肯斯坦纳进行，也是为了借助弗兰肯斯坦纳对于自己暗地里的动作进行掩护。
　　于是，在博格没有意识到的时候，暗地里幸村对于他的【梦境】布置也悄无声息地开始了……
　　紧接着，幸村又对弗兰肯斯坦纳进行了百分之百力度的灭五感。
　　趁着博格关注弗兰肯斯坦纳的时候，幸村进一步加固了【梦境】的防护力度。
　　与此同时，为了使得进入【梦境】之后的博格不会察觉到不对劲，幸村又在第一层【梦境】中叠加了第二层关于【虚幻世界】的【梦境】。
　　最后，在漫长的比赛进程中，幸村渐渐全面完善了【梦境】的构建。
　　就这样，一层又一层，在临近赛末点的时候，幸村终于将对方拉入自己创造的精神世界中去了。
　　说道这里，斋藤教练有些感叹地说道：“以幸村君这场比赛所展现出来的精神力强度和厚度，就算是放在职业选手中也可以说得上首屈一指了！”
　　要知道虽然幸村的精神力不光困住了弗兰肯斯坦纳全程，还强行调整自己配合德川达成了【能力共鸣】。
　　最重要的是，幸村的精神力布局困住了职业选手博格！
　　一般人一场比赛能够做成一项就很厉害了，幸村仗着自己深厚的精神力竟然做成了三项！
　　怎么可能不让人惊叹呢？
　　而幸村经过重重布置，精神力也已经见底了。
　　接下来最少需要两天的恢复时间，但幸村还是觉得值了。
　　哨声响起，比赛已成定局。
　　“Game won by日本代表队德川和也、幸村精市，比分7－6！”
　　恍惚间，博格也回到了真实世界。
　　他听到裁判的宣判后，看了看牌子上的比分，长舒出一口气。
　　而场内的观众寂静过后，惊讶声、斥骂声、痛哭声、欢呼声……各种声音夹杂在一起，嘈杂一片……
　　但是，最终，属于日本队的大片掌声还是渐渐响起……
　　比赛结束，双方来到网前握手。
　　幸村本场比赛的最佳工具人——弗兰肯斯坦纳也被幸村从灭五感中放了出来，深一脚浅一脚地来到网前进行最后的礼仪。
　　看着眉眼之间威仪尽显的容貌精致的少年，博格神色认真地开口说道：“再次介绍一下吧！你叫什么名字？”
　　幸村眉头微挑，虽然讨厌对方高傲的态度，但还是开口说道：“幸村精市！”
　　博格看着幸村，神色上并没有失败的沮丧，依然和比赛一开始一样，充满了自信和平静，他淡淡地开口说道：“幸村精市！我记住你了！希望我们能够在职业赛场上遇到！下一次，我就不会输了！”
　　幸村伸出手和对方握了握手，对于对方的挑衅不以为意，因为他也知道这一次的胜利算得上天时地利。所以，幸村只是礼貌地笑着点点头，说道：“我也期待着和你在职业赛场上进行比赛。”
　　德国队VS日本队的U－17世界杯热身赛中，德国队以1胜2负败给了日本队！
　　这个消息瞬间传遍了所有国家代表队！


第119章 
　　比赛结束后， 还没等幸村和德川两人走下场，队友们便开心地一哄而上。
　　幸村虽然精神力已经基本见底，体力也基本耗尽， 但他的眼神却是前所未有的明亮锐利。
　　丸井直接一个熊抱抱住幸村，激动地开口说道：“太棒了，幸村！”
　　仁王紧随其后拉开丸井， 指责道：“赶快放开， 文太猪！让幸村休息一下！”
　　而紫原后来居上， 仗着身板挤开挡在前面的人， 上前扶住幸村的手臂往场边休息区走去， 嘴上还开心地说道：“我就知道，小幸表哥最厉害啦！”
　　切原脸上也带着与有荣焉的得意表情， 他殷勤地为幸村递着水和毛巾， 嘴上夸赞道：“没错没错！我早就知道幸村部长一定会赢！”
　　……
　　幸村在队友们的围绕下走到一旁的休息椅坐下。
　　他笑着接过毛巾擦了擦汗， 眉眼温和地看着队友们脸上开心的笑容。
　　经过长时间的精神力布局， 他的精神其实已经很疲惫了，但是比赛的胜利却让他的大脑清醒极了。
　　幸村清楚，如果不是博格一开始就小看了他们日本队、紧接着又被他的精神力暗算， 再加上这场比赛是一盘制， 最终比赛绝对不会是这个结果。
　　但无论怎么样，这场比赛赢的是他，就算再来一次，赢的还会是他！
　　虽然这只是热身赛，但能够在这场比赛中打败排名第一的德国队，对于日本队来说， 还是偌大的鼓励。
　　当然， 这场比赛对于王者德国队来说也并不是没有收获的。最起码， 队伍里心高气傲的几个选手心态上有了转变，这对接下来的比赛来说未尝不是一件好事。
　　同样，对于其他国家队来说，他们也不再小看这一支来自东方岛国的不起眼的队伍。
　　经过这场比赛，估计要有很多队伍开始抓紧时间收集日本队的资料了。
　　与此同时，热身赛的结果不光引起了现场的媒体、记者们的哗然，这个消息也传到了因为一直没什么成绩、所以基本上不关注U－17世界赛的日本国内。
　　*
　　此时，日本国内，正在进行冬季杯比赛的帝光中学众人  趁着休息时间刷手机的黄濑睁大眼睛大声喊道：“小紫原他们热身赛的时候赢了排名世界第一的德国队啦！”
　　桃井一脸激动地凑了过来：“哪里哪里！我看看！我看看！”
　　青峰也感兴趣地探过头来，说道：“干的不错嘛！”
　　绿间推了推眼镜说道：“应该是热身赛结束后紧接着就出了新闻了。”
　　……
　　赤司看到大家讨论的热火朝天的样子，拍了拍手说道：“好了，一会儿还有比赛，先不要分神。等比赛结束以后，我们再看回放。”
　　“是！”
　　*
　　比赛结束以后，日本队众人也坐上了大巴，准备回到他们落脚的酒店。
　　由于明天就是正式赛了，再加上大家赢了热身赛以后都激动非常。
　　所以，在回去的路上，柳、乾、三津谷三位数据组成员就开始为大家介绍起了本次世界赛需要注意的对手。
　　首先介绍的就是世界排名前四的国家：德国、瑞士、法国、西班牙。
　　这四个国家被称为“世界四强”，而且，近几年来，这个排序一直没有太大的变化。
　　这四个国家的强悍实力和其他国家队伍相比，根本不在一个等级上。
　　看到世界排名表后，真田皱着眉头面上有些不满道：“日本队排在第23位吗？真是太松懈了！”
　　紫原眨了眨眼说道：“不过今天的热身赛我们赢了德国队，排名应该会有所上升吧！”
　　单纯的切原和远山都是一脸兴奋地附和道：“对啊对啊！肯定会吧！”
　　三津谷看了看一脸单纯的三个小学弟，笑了笑说道：“可能会有所上升，但上升的余地并不会太大。”
　　“诶——？！”
　　看到小学弟们满脸茫然不解的样子，三津谷接着解释道：“因为德国队今天展现出来的还不是他们最强的实力！虽然他们在今天的热身赛上派出了博格和Q·P两位职业选手，但是他们其实还有两位职业选手要等到比赛开始才会归队。”
　　乾也点点头，开口说道：“德国队的这些职业选手，也被称为德国队达成世界杯十连霸的基石！”
　　柳最后开口总结道：“所以，虽然我们今天打败了德国队，但这并不能代表我们就比德国队实力强了。接下来，如果我们遇上了德国队，胜负还是很难说的！”
　　看到大家听得入神的神色，三津谷微微勾了勾嘴角继续介绍道：“排名世界第二的瑞士队的主将也是一名职业选手，名为阿玛迪斯，他也有着天才之称，带领的瑞士队也是一支技巧丰富的队伍。”
　　“排名世界第三的法国队的加缪在网球界有着革命者的称号，大家都认为未来的网球将会经由他的手而改变。
　　不管是加缪，还是他带领的法国队，实力同样不可小觑。”
　　“而排名世界第四的西班牙队，他们有一位队员名叫梅达诺雷。
　　如果不是因为数年前的一次受伤，梅达诺雷现在的实力应该凌驾于博格之上！
　　梅达诺雷去年经历了一次大手术后，今年才正式入队，所以也没有人知道他的真实实力。
　　不过，这次大赛上，他的神秘面纱终于要揭开了！”
　　“而紧随其后的美国队虽然排名第五，但是他们今年却士气满满地准备挺进四强，甚至他们的目标直指大赛冠军！
　　他们的队长名为莱茵哈特，不光实力强大，还把难以驾驭的精英军团掌控自如。
　　有了他的领导，美国队的凝聚力和向心力更加恐怖！”
　　远山一脸天真活泼地开口道：“好羡慕越后啊！他所在的美国队是世界第五诶！”
　　鬼总觉得越前兄弟的离开是平等院的原因，于是他有些嘲讽地开口说道：“越前龙马和越前龙雅的加入，也让美国队的实力更强了！”
　　几个比较迟钝的国中生们没有听出鬼话里的讽刺，他们对于越前龙雅好奇非常。
　　“龙雅？是那个嘴里啃着橘子的越前的哥哥？”
　　“没见过那个人比赛耶！他真的很厉害吗？”
　　……
　　君岛对于鬼的暗讽看不过眼，他一脸冷漠地冷声说道：“越前龙雅本来就不是日本代表队的成员！”
　　紫原那天晚上对于平等院和越前龙雅之间的交锋有一些猜测，他鼓了鼓脸颊，探着头有些不放心地看了平等院一眼。
　　平等院没有丝毫反应，他只是神色冷淡地看着车窗外的景色，不知道在想什么。
　　杜克渡边看到没有开口意图的平等院，也温和地为国中生们解释道：“远征队之前去中国澳门时，我们遇上了前来挑战的越前龙雅。在那里，他轻松地打败了前十强NO.4的雾谷。”
　　想到集训营里基本上已经废了的雾谷，平等院心情有些不好地“啧”了一声。
　　杜克撇了一眼身后抱着手臂的鬼，接着说道：“头儿之前就觉得越前龙雅不怀好意，现在看来，他说不定就是为了把越前龙马带去美国队！”
　　说到这里，杜克为了缓和一下气氛，还笑着调侃道：“哎呀呀，真是个危险人物啊！”
　　……
　　在路上大体介绍了一下参赛国家的资料，就在日本队到达他们下榻的酒店的时候，他们都看到了一个熟悉的白头发、黑皮肤的身影已经等在了那里。
　　原来是他们队伍里的讨厌坐飞机的NO.2到了！
　　种岛嬉皮笑脸地对着车上的众人挥了挥手：“嗨～★！”
　　大曲丧着一张脸，不客气地开口说道：“话说，坐船耗时也太久了吧？”
　　和种岛关系不错的君岛也开口调侃道：“坐飞机的话，很快就能到了！需要我派一架私人喷气式飞机吗？”
　　种岛皱着眉头，满脸拒绝：“都说了我怕坐飞机！～★”
　　……
　　高中生们略微说笑了几句后，大家就按照教练的指使来到了餐厅聚集。
　　黑部教练率先开口说道：“世界杯的比赛终于要开始了，小组分组也将正式开始！”
　　切原一脸茫然地问道：“小组分组？那是什么东西？”
　　在众人疑惑的目光中，黑部教练开口解释道：“32个国家和地区被分为了8个组，每个组里要各进行4场循环赛。每场循环赛单打三人、双打两组，总共需要七人出赛！”
　　“那么，出赛的七人又有什么特别的规定呢？”幸村直接抓住重点问道。
　　斋藤教练笑了笑，接着开口说道：“本次大会规定：在7名出场选手中，要求至少要有3名初中生的存在。而且，3场预赛中，每人只能够出战一次。”
　　“所以，在这三场比赛中，出场选手总共会有21名。总之，这将会是国中生和高中生共同作战的开始！”
　　……
　　大体说了一下小组赛的规定以后，平等院和幸村紧接着换好衣服就要去对小组分配的名单进行抽签了。
　　走之前，幸村还笑着询问大家的意见：“大家想要在小组赛的时候对战哪个国家呢？”
　　紫原弯了弯眉眼，笑得软乎乎地说道：“既然今天已经打赢了世界第一了，干脆这一次抽一个世界第二吧！”
　　迹部挑了挑眉，想到白天把他踢下海的那个人，随口说道：“本大爷想要和澳大利亚队打一场！”
　　看到其他人都是一副无所谓的样子，幸村微微颔首说道：“好，既然这样，那就瑞士队和澳大利亚队吧！”
　　在去往抽签现场的路上的时候，平等院还开口对幸村道：“热身赛抽中德国队已经是一个很好的开场了，小组赛对战谁都没关系。”
　　幸村听出了平等院的安慰之意，也弯了弯眉眼笑着说道：“放心吧，前辈！我向来签运不错呢！”
　　平等院看了一眼胸有成竹的幸村，心中无奈，默默吐槽道：能抽中一个国家算是签运不错！能和两个国家抽中一个组，那可不是什么签运了，应该是心想事成的技能吧！这种事情，怎么可能呢？算了，还是等抽签结果出来以后再安慰这个不知天高地厚的小鬼吧！
　　很快，幸村再次上场抽签，他面带笑意地抽中了B组。
　　而和日本队同为B组的其他三个国家分别是希腊队、澳大利亚队以及瑞士队。
　　幸村：果然我的签运不错呢！（微笑.jpg）
　　平等院：……（怀疑人生.jpg）
　　回到酒店将抽签结果告诉其他人以后，大家都被幸村的手气吓了一跳。
　　这可真是“真想抽中什么就抽中什么”啊！
　　大曲一脸崩溃地抱怨道：“不是吧！竟然真的抽中了瑞士队！饶了我们吧！”
　　君岛推了推眼镜开口说道：“排名靠前的两队如果进入决胜局淘汰赛的话，即使输了也能够拿到第二名。”言下之意就是：就算他们败给了瑞士队也没关系，只要打赢希腊队和澳大利亚队就可以了。
　　远野一脸不怀好意地指着安静的国中生幸灾乐祸地开口说道：“与瑞士队交战的时候，把初中生全都派上去就行了！哈哈哈——”
　　切原顿时一脸不服气地又和远野吵闹起来。
　　……
　　不同于其他人惊讶过后有些惊悚的神色，立海大的众人面上倒是一副习以为常的样子。
　　紫原边吃着零食边百无聊赖地说道：“话说回来，瑞士队有没有什么有意思的对手啊？也不知道我会是哪一场比赛上场呢！”
　　柳生神色平静地推了推眼镜说道：“三船教练现在应该已经在安排出战名单了吧！”
　　仁王揪了揪脑袋后面的小辫子，皱了皱鼻子开口道：“虽然三船教练是总教练，但总觉得他不是很靠谱！puri～”
　　……
　　乾皱着眉头，不停地念念有词：“……和瑞士队一个组的概率是……，和澳大利亚队一个组的概率也是……，同时和两个队一个组的概率是……”
　　“啊——”乾捂着脑袋一脸痛苦：“这不科学！！！”
　　“贞治，你就是太过于死板了！”柳平静地摇了摇头，而后语重心长道：“有的事情是不能够用普通的概率来计算的！科学的尽头就是玄学啊！”
　　三津谷看着两个小学弟笑得一脸的包容道：“看来莲二很有经验啊！”
　　柳云淡风轻地开口道：“习惯了。”


第120章 
　　小组分组结果出来后的当天晚上， 切原还在柳和柳生的辅导以及真田的监督下进行每天的例行补课，但整颗心都已经飞到明天的切原此时完全学不进去。
　　伴随着柳和柳生两人时不时的纠正声以及真田的怒吼声，切原的卷发就像他凌乱的脑回路，已经完全脱离了发胶的固定开始肆意飞扬起来了。
　　幸村此时正和迹部、白石、木手、不二等人坐在一旁的沙发上聊接下来的小组分组的事情。
　　虽然最终名单是由三船教练来决定的， 但是关于安排对战名单方面的事情还是有些大同小异的。再加上正在聊天的几个国中生在各自学校网球部里也都是领导层， 而所以， 他们也趁着没有开始比赛的时候猜测一下出战名单。
　　就在这时，有人敲了敲门，唯一无事可做、正在吃零食的紫原乖巧地去开了门， 门外是满脸无忧无虑笑意的远山。
　　远山直接开口道：“立海大的紫原小哥！我来找白石！白石在吗？”
　　紫原略微后退一步，点点头说道：“他在里面。”
　　刚关上门没一会儿，敲门声再次响起，紫原在幸村的夸赞声中再次任劳任怨地过去打开了门， 门外是神色冷淡的平等院。
　　紫原有些疑惑地问道：“凤凰仔？你找谁吗？”
　　平等院也不在意门内众人好奇的目光，他看到紫原后直接开口命令道：“拿上球拍，我们下去打一场。”
　　紫原看了看窗外已经完全暗下来的天空，有些不愿意， 他撅了撅嘴，抱怨道：“诶～现在吗？已经这么晚了啊，凤凰仔～”
　　还没等平等院开口，屋子里刚坐下没一会儿的远山一蹦一跳地跑了过来，眼睛亮晶晶地笑着说道：“诶～你们要打球吗？我也想打诶！”
　　平等院直接开口说道：“鬼现在就在楼下的网球场练习。”
　　远山开心地握拳， 欢呼道：“真的吗？我现在就去找鬼大叔打球！”
　　说完，红头发的远山就一溜烟地跑出们， 跳跃的身影在夜里也宛如一团火一般明亮炙热。
　　而后， 平等院又看着紫原挑了挑眉催促道：“快点。”
　　紫原知道自己逃不过， 于是嘟嘟囔囔地回房间拿网球拍， 而后和笑眯眯的幸村打了一声招呼就离开了。
　　……
　　房间内
　　艰难地进行完当天补习的切原终于被学长们放过，一脸解脱地趴到了床上开始看自己随身带来澳大利亚的漫画书。
　　没一会儿，讨论完的幸村等人也转移了话题，闲聊起来。
　　透过窗户看到正在进行激烈对打的平等院和紫原，白石说道：“紫原君真不愧是王者立海大的成员呢！不光实力高强，而且很讨前辈的喜欢呢！”
　　幸村笑了笑，没有任何推拒地直接承认道：“平等院前辈确实很喜欢阿敦！”
　　看到不远处正在进行对打的远山和鬼，幸村也礼尚往来地夸赞道：“远山君也很讨人喜欢啊，鬼前辈从来都不拒绝他的邀战呢！”
　　白石脸上不自觉地带上宠溺的表情，他看着场上像一只灵活的小鸟一样跳跃奔跑的远山的身影，开口说道：“我们小金确实很可爱啊！”
　　话音一转，白石有些炫耀地说道：“话说，小金在网球上很有天赋呢！他的网球球龄还不到一年，是从今天春天、在加入四天宝寺前不久才开始打网球的呢！”
　　切原惊呼：“什么？！远山他今年春天才开始打网球？！这不就等同于门外汉吗？！”
　　迹部点了点眼角的泪痣，若有所思地开口说道：“可是，他却能够在准决赛的时候和越前打成平手……”
　　真田脸上的表情有些欣赏，他接着开口说道：“若只论潜力的话，说不定他的潜力还在越前之上！”
　　幸村听到幼驯染夸赞其他人有些不开心，他觉得自家表弟才最厉害，于是笑着开口说道：“我们阿敦在关东决赛的时候可是把越前龙马给削零了呢！”
　　真田感受到来自发小地核善凝视，有些僵硬地拉了拉帽子，“……真是太松懈了！”
　　柳觉得自家海带头小学弟也不差别人家的孩子什么，于是眼睛微微睁开一瞬说道：“赤也虽然现在还打不过阿敦，但他最近一次和阿敦比赛的结果是3－6，比0－6可是好多了。”
　　白石温和地开口反驳道：“精市也说了那时候的比赛结果是关东决赛的时候嘛！从关东决赛到全国半决赛这么长的时间里，越前君的进步可不是一星半点的呢！这种对比根本就没有什么意义呢！”
　　……
　　迹部看了看眼前互相不服输的幸村等人，眼角微微抽搐，“你们这群家伙，可真是太不华丽了！”
　　“哦？”幸村微微挑眉，他笑眯眯地看向一脸高傲不屑的迹部，开口说道：“看来迹部君的冰帝还有更厉害的小学弟吗？”
　　白石也笑得一脸温柔地看向迹部，开始往他身上扎刀子：“难道除了日吉君和凤君，冰帝还有什么隐藏的王牌吗？”
　　被白石和幸村如出一辙的冒着黑气的笑容弄得满脸黑线的迹部：“……哼！本大爷懒得和你们计较！”
　　迹部：都是忍足的错！
　　天降黑锅的忍足侑士：……
　　*
　　终于到了第二天，小组赛第一场比赛，日本队的第一个对手是世界排名第10位的希腊队。
　　由于此时日本国内已经开始放寒假了，所以不管是在集训营里训练过但没有被选上代表队名单的选手们、还是各个学校没有进集训营训练过的网球部部员们，他们都陆陆续续地来到了澳大利亚，准备观看比赛。
　　立海大网球部众人就在唯一没有被选上代表队的胡狼的带领下一起来到了澳大利亚，其中就包括：玉川、樱井、早川、浦山等新任正选，以及星野、荒木等新任准正选。
　　比赛开始前，三船教练终于宣布了今天要出场对战希腊队的松小队七人：其中高中生包括种岛修二、德川和也、远野笃京、越知月光四人，而国中生有白石藏之介、切原赤也、紫原敦三人。
　　紧接着，三船教练气势满满地说道：“去让全世界都知道我们吧！”
　　但这一次出场的松小队七人却没有人搭理三船教练，他们充耳不闻地喝水的喝水、调整球拍的调整球拍……进行着最后的赛前准备。
　　三船教练：……这群不知道尊敬老人家的臭小鬼！
　　向来感知敏锐、观察力惊人的种岛看着围成一圈、脸上神色各有不同但却都有些紧张的众人，转了转眼睛，笑嘻嘻地开口说道：“首轮出战，即使我们松小队输掉也没关系吧！～★”
　　“诶？”紫原还是第一次听到赛前就这么丧气的发言，一时之间有些懵然。
　　切原也满脸茫然地挠了挠头，开口道：“这样吗？”
　　种岛笑着眨了眨眼睛，无所谓地开口说道：“毕竟对手可是排名在我们之上的希腊队啊！”
　　紫原嘴角微微抽了抽，他睁着半月眼无奈地看向不正经的种岛说道：“在赛前说这种丧气话也太奇怪了吧！”
　　切原也撅着嘴一脸不满地抱怨道：“就是说啊！怎么可以不、那什么、不什么而啥来着？”
　　紫原无语：“你说得是不战而退吧，小切仔！”
　　“哦，对！就是不战而退！”切原先是恍然大悟，而后一脸正经地看着种岛指责道：“怎么可以不战而退呢，种岛前辈！”
　　越知和德川两人面上的表情没有丝毫波动，对于队友们的交谈也没有开口的欲望。
　　从一开始就因为紧张而绷着一张脸的白石，脸上的表情也随着种岛的不正经发言，以及紫原和切原的插科打诨变得无奈而后放松下来。
　　远野直接一脸张狂地笑着开口道：“就留个烂摊子给平等院老大和鬼小队好了！”
　　……
　　在不远处休息区进行围观的仁王一脸的无语，他轻声说道：“puri～远野前辈总是说一些自以为幽默但其实很尴尬的话啊！”
　　柳也抿了抿唇说道：“不会看人眼色和读不懂气氛这一点，远野前辈和赤也的相似程度达到了85.88%。”
　　幸村笑着看向幼驯染调侃道：“赤也这下子更像别人了，弦一郎不会吃醋吗？”
　　真田拉了拉帽檐，丝毫没有反应过来幼驯染的调笑，他一脸的认真正直地开口说道：“就算是对战希腊队，也绝对不能够松懈！”
　　幸村/丸井/柳生/柳/仁王：……
　　在种岛的引领下，吵闹了几句后放松下来的松小队众人也认真起来。
　　大家将球拍怼到中间，而后齐声喊道：“不要在气势上输给他们！上吧！松小队！”
　　小组赛的赛制采取团体赛的五盘三胜制。
　　比赛顺序采用的是先双打后单打的比赛顺序进行的，先得三分的队伍获得胜利。
　　第一场比赛是双打二，日本队的出战人员是代表队成员中身高最高的两个选手、也是身高唯二超过两米的两个选手——紫原和越知。
　　他们对战的是希腊代表队的两个初三选手塔兰塔·赫拉克勒斯和帕帕多普洛斯·埃万盖洛斯。
　　看到日本队两人出场的观众们议论纷纷。
　　“哦！日本队上场的两个选手身高都好高！”
　　“日本队看起来气势很足啊！”
　　……
　　坐在前排的浦山等人和紫原的姐姐坐在一起，紫原刚出场，紫原姐姐就活泼地带着一群小朋友冲着紫原挥手打招呼。
　　“阿敦！加油啊！”
　　“紫原前辈！我们从日本过来给你们加油了！”
　　……


第121章 
　　日本队出场的紫原和越知， 两人虽然身材高大，但身形相比于西方人来说还是显而易见的有些纤瘦。
　　而且两人脸上都能够看出稚嫩，让人一看就觉得是未成年人。
　　相对来说， 希腊队出场的两人虽然都是初三生，但两人的面庞都很是成熟， 尤其赫拉克勒斯脸上留着一圈茂盛的络腮胡，看起来像个中年男人。
　　而且， 由于种族和血统的原因， 希腊队的两人身材看起来也很是壮硕健美。两人的整体外形看起来就像是成年人。
　　三船教练盘着腿、闭着双眼， 坐在一旁的教练椅上，对于即将上场的紫原和越知两人也没有开口指导什么，看起来完全是一副任他们自由发挥的态度。
　　而另一边希腊队的教练椅上， 他们的教练摆着一副思考者的pose，闭着眼睛完全沉浸其中， 看起来一副中毒颇深的样子。
　　“比赛开始！”
　　“第一局， 希腊队发球！”
　　站在后场的赫拉克勒斯率先发球，他向网前越知的后方发出一记侧旋发球。
　　赫拉克勒斯虽然留着毛茸茸的胡子，头发也卷卷曲曲的，整个人像是美术室里用来作为教学模具的古希腊雕塑。
　　但他的身材健壮， 四肢都很有力，就算穿着长袖运动服和长腿的运动裤也遮掩不住他衣物下面明显鼓胀的肌肉。
　　虽然对方的这一记发球的速度一般，但场后的紫原看着赫拉克勒斯自信轻松的姿态却丝毫不敢大意。
　　他迅速横跨两步来到网球的落点附近，准备挥拍。
　　但网球落地后弹起的弧线却偏的不同寻常。
　　不光弹起的角度和高度极其刁钻， 而且飞跃的方向几乎和网球场的边线呈现出了垂直的姿态。
　　虽然内心早有准备的紫原及时调整了挥拍姿势和角度，并顺利将球回击。
　　但回击的方式却极为勉强， 上面的技术也粗糙到可以忽略不计。
　　好在这一球是一个高吊球， 按照紫原以往的经验和手感， 匆忙之下回击的这一球肯定会在界内。
　　而且在球飞在空中的这段时间内，紫原也有时间及时调整接下来的站位和战术。
　　但是，可惜，紫原以前的对手基本上都是日本人，大家的跳跃能力都是半斤八两。
　　可是，这一次，紫原面对的是两个外国人，他们虽然都只是国三生，但看起来已经发育完全的身体素质和紫原以往的对手完全不能够同日而语。
　　赫拉克勒斯对于对手第一球就能够回击他的名为【天真的尾巴】的发球绝技而感到震惊，对于紫原的回球没有反应过来。
　　但是网前的埃万盖洛斯却丝毫没有晃神，他微微仰头估计了一下网球的高度以后，毫不犹豫地直接跑步而后起跳。
　　于是，紫原失策地发现对面相比起赫拉克勒斯而显得有些纤细俊秀的埃万盖洛斯一脸自信地跳起。
　　对方惊人的弹跳能力在加上伸长手臂和伸直球拍的叠加，让他轻而易举地就以一记强烈地扣杀回击了紫原的高吊球。
　　紫原眼神微暗，他横跨几步来到球的落点附近。
　　在球落地之前，紫原直接伸出球拍拦截，以反手拍的姿态将对手的强烈扣杀打回到对方二人的死角，顺利得分。
　　“0－15！日本队得分！”
　　日本代表队的休息室内
　　“那个回球……”柳微微睁开眼睛惊呼。
　　在感觉到周围人疑惑的目光后，柳微微抿唇看向幸村开口问道：“我记得，上一次阿敦还和我们讨论过用这种方式回击扣杀球。当时还只是一个假设，没想到他现在已经能够做到了！”
　　幸村微微弯了弯唇角，看着显示屏幕上紫原的眼神满是欣慰，“平日里一起练习的时候阿敦从来没有暴露过自己这一招，能够不再死板地按照我们给他设计的训练菜单练习，而是有了自己的任务和目标，阿敦成长的真的是非常迅速呢！”
　　……
　　要知道扣杀球本身的威力就比普通的击球要强上几倍、甚至十几倍，因为在扣杀的时候可以利用、进而转换成网球攻击力的能量实在是太多了。
　　不管是人跳起后俯冲带来的惯性、或者下落的时候转换的重力势能、或者是本身体重和长时间的球拍接触能够不断叠加的各种能量……这些都是不可忽视的！
　　大部分人回击扣杀的最佳时机是在球落地后再一次弹起之后，最佳击球方法是大多数人更加擅长的正手拍。
　　球落地之后再次弹起的时候，网球上的威力虽然还是很大，但是经过中途的一些损耗威力减弱也是不可避免的。再加上更方便使力的正手拍，能够更加轻易地对激烈的扣杀球进行回击。
　　而在球落地之前、以及用反手拍回击扣杀球的方式也并不是没有，但能够做成这样的大多数人的体格都是非常具有优势的，比较例外的就是【棕熊落网】。
　　【棕熊落网】是一个很出名的在扣杀球没有落地之前就进行回击的招数，也是一招比较出名和典型的借力打力的应对扣杀球和高压球的招数。
　　而紫原刚刚用反手拍在网球落地之前就回击扣杀球的方式和更加重视技巧的【棕熊落网】不同，这种回球不光要求回击的选手要达成一定程度的体格标准，更要求选手要有一定的技术水准。
　　再加上反手拍本就更难用力和更难控制球的精准度，回击到前场还有可能，但想要将球强力的回击到后场基本上是不可能的。
　　但是，紫原就轻易做到了。
　　虽然这一招是紫原不知道暗地里练习过多少次才终于做到的，但也足够让人惊艳了。
　　场上的比赛继续，在希腊队再一次发出和第一球相反方向落点的【天真的尾巴】后，激烈的对打再一次开始。
　　此时因为发球被轻易破解而显得有些惊慌的赫拉克勒斯已经恢复了状态，他和搭档埃万盖洛斯的配合也渐渐严丝合缝起来。
　　就在紫原一记回球之后，对面的赫拉克勒斯突然在网前跳起：“【海市蜃楼细雨】！”
　　优秀的弹跳能力再加上恰到好处的时机把握，使得赫拉克勒斯的身影和身后的太阳重叠在了一起。
　　来自12月份南半球的阳光明亮又温暖，但是紫原也被正对的阳光刺的眼睛微眯。
　　他条件反射地后退了几步，想要在自己更舒适的位置进行绝对的防守。
　　但可惜，没办法看清对方的身影，也代表着没有办法精准地捕捉到对方的动作。
　　在紫原强撑着紧盯着网球的身影的时候，他的眼前已经因为长时间直视阳光而有些模糊晕眩了。
　　“咚！”的一声，网球落地。
　　但是紫原却没来得及回击，网球的球路以及对手的挥拍时机和他隐约中看到的好似完全不同。
　　希腊队得分之后，紫原微微闭眼，眼球上的灼热刺痛感好一会儿才渐渐消失。
　　睁开眼后，一阵微微发黑过后，紫原的视野才渐渐恢复了清晰的原状。
　　被对方拿下一球的紫原嘴角微微下垂，看起来很是气闷。
　　后场的越知笔直地走了过来，用球拍轻轻碰了一下紫原的后腿，虽然神色依然冷漠，但语气颇为缓和地安慰道：“刚刚击球的是赫拉克勒斯身后的埃万盖洛斯，他们两个人是打了一个时间差上的配合。”
　　紫原神色郑重地点点头，“我知道了，下一次我不会上当了！”
　　越知眉眼被额前的头发挡的严严实实的，紫原看不清他的神色，只听到他冷淡地说道：“这是双打，紫原。”
　　“诶？”紫原有些惊讶地睁大眼睛。
　　因为从一开始开场，越知就没怎么参与这场比赛，一直都是紫原一个人在应对对方二人。紫原还以为就像幸村说得那样，对方会在比赛中对他进行考验和评估呢！
　　听到越知的话，紫原有些迟疑地开口说道：“那……接下来，我们需要配合吗？”
　　……
　　和越知商量了一下接下来的战术后，紫原心里也有了一些底气。
　　虽然刚开始的时候他以一打二的时候没太落下风，但是他知道对面两个人不管是力量、技巧、还是弹跳能力都超过他曾经交战过的对手，再加上场上还有一个不太熟悉的队友，紫原心里其实是有点发虚的。
　　但是现在好了，知道越知并不是在冷眼旁观，紫原心里有把握多了。
　　毕竟不光场内有这么多人围观、而且国内的家人和朋友们也会看到他的表现，紫原自然想要赢的光鲜亮丽！
　　年纪轻轻、自尊心极强的紫原还是很爱面子的！
　　接下来，在对方发了一个中线位置的【天真的尾巴】后，紫原迅速进行了漂亮的回击。
　　在双方激烈地交战了几球之后，紫原和越知迅速抓住一个时机进行了前后位置交换。
　　紫原直接站在中线位置挡住了身后越知的身影。
　　看不到后场站位的赫拉克勒斯下意识地打出一个高吊球。
　　虽然这个高度对于紫原来说并不是什么难题，但是为了不让对方读懂他们的动向，紫原只是站在原地没有动弹。
　　紫原想到越知刚刚的话，顿了一下后微微回首。
　　身后的越知正好跃起，而后用力挥拍。
　　网球一瞬间来到对面的球场上，直到听到球落地的声音，希腊队的选手才反应过来对方刚刚已经回击了。
　　“15－30！日本队得分！”
　　落地之后的越知看向身前已经完全转过身来的紫原，神色无波地开口说道：“这是【马赫球学会了吗？”
　　“唔～”紫原看到面前一身冷漠清冷气质的越知只觉得心里像是被撞了一下，有些酸、也有些暖。
　　除了自家表哥和立海大的学长们，他还是第一次感受到来自前辈的毫无保留的教导和善意。
　　猛然间，紫原明白过来为什么毛利会在和他们重逢之后整天把“月光桑”挂在嘴边了，对方确实有一种让人不由自主信服和依赖的气质。
　　回过神来的紫原只觉得一股热气涌上脸颊，他微微低头，有些别捏地开口说道：“学会了……”
　　休息室内，看到紫原明显涨红了脸的样子，毛利一脸兴奋地说道：“我就知道！小阿敦一定会喜欢月光桑的！看看！小阿敦已经被月光桑攻略了！！！”
　　幸村抱着手臂，右手食指微微点了点下巴，笑得一副岁月静好的样子，“确实有些意外呢！阿敦可不是一个容易被人打动内心的孩子呢！”


第122章 
　　“日本队此局获胜， 比分1－0！”
　　希腊队在第一局就直接被日本队破发，这引起了现场观众的一片讨论声。
　　“面对强劲的希腊队，日本队竟然能够占据上风！”
　　“说不定日本队真的能够打赢希腊队！”
　　“说不定日本队在热身赛打败德国队也不是偶然啊！”
　　“呜哇哇——这场比赛真是越来越有意思了！我越来越兴奋了！”
　　……
　　紧接着， 交换场地之后，就是日本队的发球局。
　　越知站在底线上， 直接就是一个【马赫发球】。
　　越知的【马赫发球】是真正的不辜负这个名字的发球，音速跨越世界的高墙， 成为照射在球场上的一道光！
　　“15－0……”
　　面对越知的【马赫发球】， 不光希腊选手根本无法做出任何反应， 就连裁判的宣判声一时之间都有些迟疑，之后还通过录像进行了回放确认。
　　“30－0！”
　　休息室内站在最前方的平等院双手抱着手臂，脸上一片平静地开口说道：“这就是解除了六成实力限制的越知月光的【马赫发球】！”
　　虽然没有指定姓名， 但国中生们都知道平等院是在跟他们说话。
　　与此同时，坐在场外候场区的种岛也开口说道：“面对解除了六成限制的【马赫发球】， 任何人都休想移动一步！”
　　看着兴奋地满脸通红的切原， 种岛弯了弯嘴角继续说道：“月光用尽全力的【马赫发球】恐怕甚至凌驾于职业选手之上！～★”
　　“40－0！”
　　希腊选手尝试了几次之后，发现他们根本接不住越知的发球。于是他们决定舍弃越知的第一次发球，权利瞄准他失误后的第二次发球！
　　但是希腊队的这个想法直接就被日本代表队选手看穿了，毕竟他们也见过太多的越知的对手有这样的想法了。
　　毛利吐了吐舌头， 有些调皮地笑着开口说道：“不可以把希望寄托在第二次发球啦！”
　　平等院也抱着手臂，一脸的平静冷淡开口道：“说起来，你们有人见过那小子打第二次发球吗？”
　　虽然平等院的话是问句，但他的意思也只是告诉国中生们越知的发球成功率是百分之百罢了。
　　“日本队此局获胜， 比分2－0！”
　　在谈话间，越知迅速地用第四个ACE球拿下第二分。
　　进行站位交换的时候， 紫原下意识地看了越知一眼。
　　越知依然带着一张冷漠脸， 他平静地开口说道：“你的【马赫发球】还需要继续加强练习。”
　　紫原有些不自在地转移了视线， 他揉了揉后脑勺，鼓了鼓脸颊，而后开口道：“哦……”
　　……
　　第三局开始，是希腊队埃万盖洛斯的发球局。
　　赫拉克勒斯站在前场，深吸了一口气，神色和内心都沉重起来，他从来没有想到他会在和日本队比赛的一开始就直接被对手完全压制住。
　　虽然日本队在热身赛的时候打败了德国队，但是没有任何一个国家相信日本队会是一匹黑马。
　　因为热身赛是不具有什么参考性的，热身赛的胜利顶多说明日本队有足够强大的顶尖战力。
　　但小组赛需要考察的却是一个队伍的整体实力，只有几个顶尖战力是无法让一个队伍走向的！
　　可是，事情发展到这个地步，赫拉克勒斯已经确定他的对手不是泛泛之辈了。
　　下定决心的赫拉克勒斯收起眼中温和柔软的情绪，将所有的感性锁在了心底。
　　众人只见，赫拉克勒斯整个人瞬间气质大变。不光眼神变得冷漠和目空一切起来，就连身上的气势也为之一变，变得高高在上宛若神袛一般。
　　他冷酷地看着对面的两人，淡淡地开口说道：“看起来，今夜会是满月！”
　　越知瞬间感觉到对面赫拉克勒斯身上蔓延出来的强烈的精神力。
　　他下意识地上前一步挡在了紫原的身前，而后撩了一下头发，通过自己的眼睛释放出精神屏障直接挡住了对方的精神攻击。
　　但是越知的精神阻挡并没有阻止赫拉克勒斯接下来招数的改变，他的身上渐渐笼罩上一层耀眼的白光——【奥林匹亚白银之光】。
　　【奥林匹亚白银之光】是属于赫拉克勒斯的绝招，也是他在比赛中的底牌和取胜底气，他就是凭借着这一招坐稳了希腊队代表队成员的位子的。
　　这个招数在像【矜持之光】一样能够开发出人体最大潜能的同时，还属于精神上的加成和暗示性的招数，不光能够增强赫拉克勒斯本人在比赛中的自信心和取胜心，同时也会让对手渐渐地丧失求胜欲。
　　安静地进入兴奋状态的战场上，胜利女神会对谁微笑呢？
　　越知刚想开口让紫原退到底线角落，准备一个人面对对手的时候，敏锐地感觉到危机的紫原已经下意识地开启了融合了【饿鬼道】力量的【落寞光辉】了。
　　在温柔的宛如月光般柔和光芒的笼罩中，紫原的周身也缠绕着丝丝缕缕让人感觉恐怖和不详的黑色雾气。
　　看到紫原没有受到什么影响的样子，越知的思维有一瞬间的停顿，他的心里有一个猜测：这个状态下的紫原说不定可以承受他的精神攻击。
　　一直以来，能够承受住他的精神暗杀的人寥寥无几。最起码除了精神力抗性高到离谱的毛利，越知还没有见过完全不受到他的精神力攻击的人。这也是为什么他选了毛利作为自己双打搭档的原因，甚至愿意为了毛利停留在NO9的位置上。
　　心里有了初步打算的越知没再开口，而是按照之前的商定回到了底线位置。
　　比赛继续，对面开启了【奥林匹亚白银之光】的赫拉克勒斯不光实力大增，整个人的球风竟也变得冷酷狂野起来。
　　正在网前的紫原虽然看起来能够和对方打得势均力敌，但他的【夺取】对于正开启了【奥林匹亚白银之光】的赫拉克勒斯的影响几乎可以说的上是微乎其微。
　　而且，随着比赛的进行，紫原的身上已经渐渐出现一些擦伤了。
　　候场区的切原看着风格大变的赫拉克勒斯又开始撩拨远野：“早知道这是个暴力网球选手，就应该让远野前辈上场嘛！”
　　远野也一脸桀骜地回怼：“那么能和我搭档的也就只有你这个海带头了，哈哈哈——”
　　……
　　在没有越知帮助，自己的【夺取】也基本上失效的情况下，紫原的技术和经验确实不足以让他一个人对抗对面火力全开的两个人。
　　“希腊队此局获胜，比分1－2！”
　　接下来是紫原的发球局，在换位的时候，越知开口询问道：“对方的那个状态对你有没有产生影响？”
　　“嗯？什么影响？”紫原满脸疑惑，“我好像没什么感觉啊！”
　　越知点点头，没再继续这个话题，而是说道：“好了，没什么，准备发球吧！”
　　“哦！”紫原摸不着头脑地应了一声，而后来到底线位置。
　　四记速度和越知相差无几的【马赫发球使得日本队再次拿下一分。
　　“日本队此局获胜，比分3－1！”
　　越知平淡地对紫原点点头，语气没有波动地夸赞道：“做得不错！”
　　紫原微微抿唇，脸上有些小窃喜的样子。他弯了弯嘴角，毫无防备地对着比赛刚开始被他定位为陌生的越知露出了有些柔软的表情，像是一只慵懒撒娇的猫咪对着人类露出了柔软的肚皮，一副求rua的样子。
　　虽然越知脸上的表情没有什么波动，但是在没有人看到的头发底下，越知的眼神却温和地不行，他的手指也不由自主地微微蜷缩了一下。
　　紧接着，又是赫拉克勒斯的发球局。
　　依然是他拿手的【天真的尾巴虽然这招发球经过【奥林匹亚白银之光】的加成后，威力也直线上升，但是这对开启了【饿鬼道版落寞光辉】的紫原来说也并不是难以回击的球。
　　此时再次进行了确认的越知已经知道对方的精神力招式对于此时的紫原没有影响了，于是心里有了底的越知毫不犹豫地撩起头发、用出了【精神暗杀】。
　　这招【精神暗杀】虽然对于开启了【奥林匹亚白银之光】的赫拉克勒斯的影响不大，但对于没有任何状态加成的埃万盖洛斯的影响却是一目了然。
　　接下来，只要是埃万盖洛斯回击的网球，不是挂网、就是出界。
　　候场区的种岛笑着说道：“精神的暗杀者，月光他只是若无其事地站在那里瞪视对手，就能够让对手的精神承受着不断增幅的重压！”
　　白石也收敛神色开口说道：“那种只是近距离注视的打法根本没有办法回击！”
　　场上，几次失误之后，浑身大汗的埃万盖洛斯完全是一副不敢相信的样子。
　　他双手微微有些颤抖，心中也渐渐升起了一丝绝望。
　　赫拉克勒斯对于眼中已经渐生绝望的埃万盖洛斯说道：“埃万……在你没有恢复之前，事情就先交给我了！”
　　埃万盖洛斯听到搭档的话，心中顿时升起一股愤懑，但他知道赫拉克勒斯的方法是最为理智有效的方法。
　　为了希腊队的胜利，他只能够遵从。
　　接下来，局面变成了赫拉克勒斯一个人对战日本队的紫原和越知两个人。
　　虽然开启了【奥林匹亚白银之光】的赫拉克勒斯实力足够强大，但是他还不足以抗衡火力全开的越知和紫原二人。
　　在比赛中游刃有余的紫原想到幸村对于他的精神力教导，于是下意识地分神放出了一丝精神力，开始感受场内的越知和赫拉克勒斯的精神对撞。
　　但是，很快，异况突生。
　　在紫原的精神力触碰到越知的精神力的时候，两人之间渐渐升起了一道氤氲的白色桥梁，两人的身上也随着桥梁的凝实同时笼罩上一层模糊的光晕。
　　场边一直以来淡定非常的三船教练看到场内越知和紫原的变化差点要叫出来！
　　他当时安排紫原和越知双打确实有让越知给紫原上课的想法，但是他也只是看在紫原身高上有优势才会这样安排的，想要让紫原亲身体会、从而更进一步学习越知的【马赫球他从来没有想到两人竟然能够达成【能力共鸣】！
　　候场区的切原直接蹦了起来惊叫：“这不是【能力共鸣】吗？和幸村部长热身赛的时候一模一样啊！”
　　种岛也惊讶地微微睁大眼睛，“真是没想到……”
　　……
　　不光候场区的选手们一片震惊，就连休息区通过电视屏幕观看比赛的众人也惊讶不已。
　　斋藤教练连脸上往日微笑的神色都没维持住，他有些惊疑不定地看着身边的两位好友说道：“加上热身赛这才是第二天的比赛吧？我们日本队竟然出现了两对能够【能力共鸣】的双打？什么时候【能力共鸣】是出现概率这么大的技能了？”
　　微微沉默了一会儿，拓植教练也有些恍惚地开口：“我有一种很好的预感……我们日本队今年……”
　　虽然拓植教练的话没有说完，但是另外两位教练已经完全领会了他的意思了。
　　三人互相看了一眼，他们眼中都有着不同程度的兴奋在酝酿着。
　　幸村的表情在一众震惊脸中有些与众不同，他满脸欣慰道：“阿敦真不愧是我的弟弟，能够先后在世界赛场上达成【能力共鸣我们两个真是心有灵犀啊！”
　　一旁的柳有些无语：这跟是不是弟弟什么的没什么关系吧……
　　不过，除了幸村和德川前辈两人之间的共通性研究之外，可以再加上一个紫原和越知前辈之间共通性的研究了，范本的增加更加有利于他对于【能力共鸣】做出更加精确的判断！
　　……
　　而场内，达成共鸣的紫原和越知两人心有所感地调动了自己的精神力。
　　两股截然不同的精神力接触之后，却诡异地融合起来，酝酿出一个新招式。
　　很快，对面希腊代表队的赫拉克勒斯受到了影响。
　　新招式直接穿破了【奥林匹亚白银之光】的防护，对赫拉克勒斯造成了攻击。
　　赫拉克勒斯看着对面打过来的球，心里想要去接球，但是他的身体却僵硬在原地无法动弹。
　　不光大脑中产生了自己是否能够回击的怀疑，他的身体好像也忘记了击球的动作和技术。
　　之所以造成这样的影响，就是紫原的【夺取】和越知的【精神暗杀】融合酝酿出的新招式——【控制】。
　　这一招不光会让对手因为压力产生退却的念头，同时由于【夺取】的影响，还会让对手的身体产生轻微的YIPS症状。让对手整个人像是被控制住了一般，成为球场上任人宰割的猎物。
　　“日本队此局获胜，比分4－1！”
　　接下来，又是越知的发球局，依然是四记ACE球。
　　“日本队此局获胜，比分5－1！”
　　紧接着，最后一局。
　　虽然是希腊队的发球局，但是对方的两人已经因为【控制】的影响无法动弹，只能够浑身僵硬又带着微弱颤抖地站在原地。
　　等到时间过去，伴随着裁判的宣判声，比赛结果已成定局。
　　“双打二由日本队获得胜利，比分6－1！”


第123章 
　　日本队和希腊队的比赛， 日本队率先获得了第一场的胜利。
　　比赛结束，双方在网前握手。
　　越知一直冷着一张脸，进行完赛后礼节后径直转身离开。
　　紧接着的紫原也没有理会球网对面欲言又止的希腊队二人， 比赛完的紫原恢复了一副慵懒的神态，亦步亦趋地跟在越知身后收拾起网球包就离开了球场。
　　回到候场区，松小队的其他人也是满脸开心。
　　切原一脸兴奋地伸出手准备和刚下场的两个人来一个击掌。
　　越知一脸冷漠地走了过去， 嘴上也说道：“我不习惯和人太过亲密。”
　　紫原紧随其后迟钝地眨了眨眼睛， 而后给面子的和切原击了一下掌。
　　切原被紫原的击掌唤回神， 他睁大碧绿色的猫眼， 呆呆地感叹道：“越知前辈好酷哦！”
　　紫原看了一眼独自坐在凳子上一脸冷淡、好似拒人于千里之外的越知， 鼓了鼓脸颊，而后说道：“嗯……”
　　……
　　很快， 即将开始希腊VS日本的第二场比赛。
　　在这场双打一中，日本队上场的是远野和切原， 他们的对手是希腊队两个初二的选手——阿波罗·斯特凡诺普洛斯和俄里翁·斯特凡诺普洛斯。
　　上场前，远野一脸严肃地在调整头上的发带松紧。
　　切原一脸迫不及待地催促道：“远野前辈！你快点啦！不要在那里绑头发了！”
　　远野眉头一扬， 直接训斥道：“少啰嗦！裙带菜小子！”
　　切原瞬间被气红了双眼， 他一脸暴躁地反驳道：“都说了多少遍了！不准叫我这个名字！”
　　远野勾着嘴角，微微挑眉，反问道：“你有什么意见吗？”
　　切原气哼哼道：“就算我有意见， 你真的会改吗？”
　　“当然不会！”远野斩钉截铁道。
　　紧接着，他不理会被气的眼睛微微湿润的切原， 而是看着对面希腊队的方向， 瞳孔微缩，眼中充满了即将狩猎的紧绷和兴奋， 说道：“接下啦， 你这个裙带菜小鬼可不要碍事！因为， 我要把对面的两个人一个不留地送上处刑台！”
　　切原急走两步跟上远野的步伐，嘴上也不服输地说道：“少来了！这可是双打！我也是出战的一员！”
　　远野看向身旁脸蛋还有些稚嫩的切原，语气中有些警告道：“总之，如果你这个海带头中途碍事的话，我可不会管你是不是同伴，绝对会将你送上处刑台！”
　　切原睁大眼睛看向身旁的远野，脸上满是少年人的天真和一往无前，“前辈少看不起人了！我可是立海大的王牌——切原赤也！我绝对会把他们全部染红！”
　　看着切原一副没有见过世界残酷的单纯无畏的样子，远野哼笑一声，没再开口说话。
　　反正这场比赛不管对手是谁、不管同伴是谁，他都会用自己的方式赢下胜利！
　　就算在某些人看来，他的生存方式既卑鄙、又狼狈……
　　感觉到远野身上传来的兴奋又悲壮的精神波动后，切原愣了一下，他猛然想起在飞往澳大利亚前还在坚持痛苦复健的远野，而后下意识地抿了抿唇。
　　他脚步停顿了一下，眉宇之间也随着心里变化而沉静下来，而后安静地跟上远野的步伐。
　　比赛开始，远野直接就进入兴奋状态。
　　“处刑法之五——【哥伦比亚的领带】！”
　　“处刑法之四——【苦痛之梨】！”
　　“处刑法之三——【活埋】！”
　　……
　　精湛的网球技术再加上恰到好处的兴奋状态，远野在这场比赛中的表现不失自己往日的水准。
　　让人惊讶的是切原的表现。
　　切原本身就不是一个能够配合人的性子，再加上他看到网球就总是全神贯注地抢球的习惯，所以他的双打一直以来表现的都不是很好。
　　但是这一场比赛中的切原好似抛弃了自己所有的私欲，能够不再只顾着自己打球，而是非常有奉献精神地降低了自己的存在感，默默地配合起了远野的疯狂攻击，在缝隙中弥补比赛中的漏洞。
　　切原的做法，也使得他和远野的双打变得非常的合拍。
　　休息区内的柳神色有些恍惚道：“这样的赤也……还是第一次看到……”
　　幸村脸上的神色欣慰中又夹杂着一丝对于远野的可惜，他开口道：“远野前辈在网球上也算是教导了赤也不少，再加上远野前辈的情况……而赤也那个孩子虽然大大咧咧，但心思还是很敏感的。所以，才会这样打配合吧！”
　　……
　　虽然切原在比赛的时候心甘情愿地打起了配合，但是看着远野酣畅淋漓的比赛，切原的精神还是不自觉的跟着兴奋起来。
　　看着远野再一次用处刑法夺下一分，切原笑得一脸开怀地称赞起远野来：“做得好诶，远野前辈！”
　　“日本队此局获胜，比分4－0！”
　　经验丰富的远野自然也发现了切原在这场比赛中的配合，打得非常顺手的远野也给面子地和切原击了一下掌。
　　两人齐声欢呼：“Yeah！”
　　击掌过后，两人还兴奋非常的面对面牵起了双手，而后跳了起来在空中撞了一下身体。
　　“杀了他们！”
　　“宰了他们！”
　　场上两人好似没长大的小孩子的举动看得日本队的人满脸的无语。
　　候场区的种岛有些无力地扶着额头，笑得满是无奈道：“这两个人还真是意气相投呢～★”
　　他看着屏幕中的远野，想到了在集训营那天的夜晚月下，两人单独进行的有些心酸的谈话，眼中满是祝福和支持：就打你自己的网球吧，笃京！你真正的朋友还有喜欢你的人，从来不会嘲笑你的生存方式，也从来不会觉得你狼狈、不堪的！
　　紫原嘴巴里面含着一颗葡萄味的硬糖，含糊不清地说道：“小切仔的这场双打终于有了双打的样子了，不过是不是有点过于克制了？”
　　“对于远野的这种兴奋状态，切原君的配合是恰达好处的。”身旁的越知平静地突然开口道，感觉到紫原看过来的目光，越知继续淡淡地说道：“你刚刚的双打也很棒！”
　　“唔～”突然又被打了直球的紫原脸上不自觉地涌上热气，他不自在地“哦”了一声，而后伸出手指掩饰性地挠了挠脸颊。
　　看着紫原的表现，旁边安静的白石也一脸好笑地摇了摇头。
　　【精市知道吗？他的宝贝弟弟就这么轻易地被攻陷了少男心了……】
　　比赛第五局即将开始，就在这时，希腊队的俄里翁突然微笑着开口道：“摩西的律法是这样记载的，对于像这样的女孩用石刑处决，你觉得怎么样？（英语）”
　　正在兴奋的远野愣了一下，而后熟悉研究各种处刑法的远野立马反应过来，对方说得是约翰福音书第八章 。
　　紧接着，没有给远野思考时间，阿波罗也满脸赞同地开口说道：“好啊！不过，就让你们当中那个从没有犯过罪的人先投石好了！（英语）”
　　还没反应过来的远野皱了皱眉头，他下意识地认真看了看场边公告牌上希腊队两人的姓名，而后紧接着想到了自己最喜欢的处刑人——约翰·查尔斯·斯特凡诺普洛斯。
　　明白了所有的远野瞬间头上流下冷汗：喂，喂！骗人的吧……难道说……他们是……死刑执行人斯特凡诺一族的末裔吗？
　　正坐在候场区能够听到场内声音的紫原不知道远野心中所想，他听到希腊队两人的话后，瞬间站起身来，惊呼道：“什么意思？希腊队那两个人、刚刚的意思是说要对小切仔处刑？”
　　紫原有些不太确定地看了看身旁神色已经严肃起来的种岛等人，而后接着说道：“刚刚他们说的是英文，我没有理解错，对吧！”
　　德川皱着眉头开口道：“看来情况出乎意料了……”
　　种岛也收敛神色猜测道：“希腊队的双打二当时中途突然切换成了暴力网球打法，难道双打一的这两个人也是打暴力网球的嘛……”
　　还没等众人一探究竟，场上的切原一脸懵逼地看向远野问道：“远野前辈，对面那两个人说的是英文吗？什么意思啊？”
　　远野皱着眉头看向一脸单纯的切原，直接二话不说一记【电椅】将切原打趴在地，而后暴躁地大喊道：“你能不能给我安静点！”
　　就在观众们猜测远野已经失去理智了才会攻击同伴的时候，切原也是满心茫然，他此时竟还在思考自己到底是哪里触碰到远野的雷区了？
　　在众人不理解的议论声中，场上的比赛继续，希腊队的两人果然球风瞬间大改。
　　远野开始一对二的比赛。
　　但是对面希腊队的两人不管是技术还是身体素质都不输远野，再加上远野左腿膝盖上的旧伤，使得他脚步移动方面会有一些障碍。
　　于是，抓住一个时机，希腊队的俄里翁高高跳起，直接毫不手软地瞄准远野有些僵硬住无法动弹的左膝盖。
　　“希腊式处刑法CMXII（913）【如愿的碎膝】！”
　　远野只能够感觉到一阵剧烈的疼痛瞬间从膝盖上传来，他手上的球拍也一下子因为疼痛脱力而掉到地上。
　　远野满脸痛苦地捂住自己的膝盖，满脸大汗地嘶吼道：“呀啊啊啊啊！我的膝盖啊啊！膝盖啊啊啊啊……”
　　种岛一脸担心地上前一步：“果然……”
　　他看着场上倒在地上的远野，抿了抿唇：接下来你要怎么办呢，笃京？还要继续坚持下去吗？
　　任何一个日本代表队的高中生成员都不会质疑远野的求胜心。
　　没有出乎预料，看起来左腿已经完全失去行动能力的远野缓过劲来以后，又再一次站了起来，准备继续比赛。
　　但是，接下来的比赛完全是一场残酷的处刑。
　　希腊队的两个处刑人没有丝毫的手软和同情，他们的攻击毫不留手地集中到远野的身上。
　　“希腊式处刑法CMXII（427）【星期一的风筝】！”
　　“希腊式处刑法CMXII（564）【无数次黑豹】！”
　　……
　　蓝天、白云、红色的处刑台……
　　血腥又残忍的一幕在用来竞技的网球场上公然上演……


第124章 
　　经过希腊队二人毫不留情地处刑后， 远野已经浑身是血地趴在网前了。
　　对面的二人还在悠闲地进行着交谈。
　　“兄长，那小子不会已经挂掉了吧？”
　　“不用担心，弟弟！用【石打】！必须对那个冒牌的处刑人施以惩罚才行！”
　　……
　　看着场上惨烈的战况， 日本队的休息区内一片安静。
　　君岛此时也想起了曾经和远野交谈过的事情。
　　那时候，他们两个刚刚组成双打搭档，两人的关系还在蜜月期。
　　远野有一天一脸兴奋地问他：“喔，君岛！你想知道我最喜欢的十大死刑执行人是谁吗？”
　　尽管君岛满脸拒绝地表示自己并不想知道， 但是远野还是自顾自的从第十名开始往前介绍。
　　他记得，远野当时说过：“第一名就是开发出999种处刑法， 不拥有国家，但在欧洲各国的革命时期开始暗中活跃的一族的约翰·查尔斯·斯特凡罗普洛斯。”
　　看着场上游刃有余地进行着各种残酷处刑的斯特凡罗普洛斯兄弟，君岛微微阖眼：真是讽刺啊， 远野……
　　场上的远野再一次颤颤巍巍地站起身来， 嘴上也断断续续地说道：“……刑……法……之……【枪杀】！”
　　“他还很有精神嘛，兄长！”
　　“不要让他失去意识，用小石子不断给他惩罚！”
　　斯特凡罗普洛斯兄弟满脸不屑地站在原地，看着轻飘飘跃过网的网球，直接凶狠地用刚刚说过的【石打】进行了回击。
　　远野直接被对方的【石打】整个人打飞到底线位置， 空中还有鲜血飞溅。
　　对面的斯特凡罗普洛斯兄长还在满脸悠闲自在地教导自己的弟弟：“弟弟， 这就是终极的处刑法——【石打】！”
　　切原双手撑地跪趴在原地，恍惚间感觉到一丝血色从眼前闪过。紧接着，一阵温热的触感从额头上传来……
　　切原迟钝地意识到，这是远野的鲜血……
　　远野再一次爬起来：“……之……一……【切腹】！”
　　对面的斯特凡罗普洛斯弟弟配合地将球拍抵到腹部。
　　网球也轻飘飘地打在了球拍框上，但这种力度根本无法对对方造成任何伤害。
　　斯特凡罗普洛斯弟弟嘲讽地说了一句：“这就是【切腹】吗？”
　　紧接着，斯特凡罗普洛斯弟弟就重现了刚刚哥哥给他掩饰的【石打】：“东洋的处刑法根本不足为惧， 兄长！”
　　在观众们的惊呼声中， 远野再一次被打飞出去， 并不自觉地吐出一口鲜血。
　　“希腊队此局获胜，4－4！”
　　紫原看着场上的比赛皱了皱眉，有些担心道：“小切仔的眼神已经有些麻木了……”
　　白石也是一脸的不忍，他看向面无表情的种岛，说道：“种岛前辈，还要继续下去吗？”
　　想到夜晚在集训营里独自一个人坚持复健的远野，种岛微微捏紧拳头，声音也有些发紧地说道：“再等一等……笃京不会愿意就这么结束的！”
　　……
　　一开始干净整洁的网球场上已经落满了星星点点的血迹。
　　远野整个人身上也布满了伤口，脸上和身上干涸的血迹和泥土的灰迹纵横交错。
　　看着奋力想要站起身来强撑着击出一球，但紧接着却再一次跌倒在地的远野，切原不知不觉间已经泪流满面……
　　“远野前辈！”
　　远野的最后一球缓慢却坚定地飞过球网，正好落到了斯特凡罗普洛斯哥哥的后脖颈上。
　　一瞬间，斯特凡罗普洛斯哥哥只觉得浑身僵硬，连一根手指都动不了了！
　　远野趴在球场上强撑着说道：“介错完毕……这样一来，处刑就完成了！”
　　远野虽然打得是暴力网球，但他的网球技术却能够碾压集训营里除了平等院和鬼的一众一军高中生，就足以见得他的能力。
　　而且他沉迷于处刑的同时，还专门做了人体方面的研究。
　　他的13种处刑法分开来进行的话会让对手处于受伤、暂时失去行动能力但不会造成不可逆伤害的程度，但是他的13种处刑法全部执行完毕后，则会让对手一根手指都动不了。
　　在斯特凡罗普洛斯弟弟的惊呼声中，远野咧了咧嘴，继续说道：“下一个就轮到你了！”
　　脸上沾满血迹、浑身是伤的远野神色依然坚定、没有一丝迷茫，但他的状态却宛如刚刚从地狱里爬出来的恶鬼，阴森又恐怖……
　　远野的身上此时没有一处不痛，他能够清晰地感觉到伤口处正缓慢地流出鲜血，也能够隐约感觉到自己的左膝盖已经完全破碎掉了，他的身上渐渐地也有些发冷……
　　就在这时，一只温暖有力的双手将趴在地上、浑身无力的远野温柔地扶了起来。
　　紫原脸上无法克制地升上喜色，“太好了！小切仔恢复了行动能力了！”
　　白石也松了一口气，“远野前辈也可以不用那么逞强了。”
　　相比于紫原和白石的乐观，高中生们神色依然没有放松下来。
　　虽然他们为远野的压力减轻而高兴，但是切原也是他们日本队的后辈。
　　没有见识过世界的残酷的国中生真的能够抵挡得住对方残忍冷酷地攻击吗？世界赛场上的对手可不是他们同一个队的队友，是绝对不会中途心慈手软的！
　　他们对于场上面色稚嫩的切原既抱有一丝怀疑，又夹杂着一丝担忧。
　　而场上，恍惚间，远野听到来自切原的稚嫩却坚定的声音：“远野前辈就不要逞强了，接下来，就交给我吧！”
　　看到远野张了张嘴想要说什么，切原却直接打断道：“放心吧，远野前辈！我会把对面的剩下的那个卷毛也送上处刑台！”
　　远野咧了咧嘴：“呵！大、言不惭的、海带头小鬼！”
　　切原第一次没有反驳对方的称呼，他用相比起来有些单薄的肩膀将瘫软的远野架了起来，稳步边往球场边走去边说道：“那远野前辈就好好看着我吧！”
　　远野浑身无力，却还是倔强地开口威胁道：“要、是敢让、我的处刑法、沦为笑柄，我绝对、让你、这个小鬼、好看！”
　　切原动作轻缓地将远野安置在球场边的座椅上，神色间不见恼怒，而是有些无奈地责备道：“前辈这副样子，就不要再嘴硬了！好好休息吧！我绝对会把胜利带回来的！”
　　……
　　比赛再次继续，虽然两边都各有一个人失去了行动能力，但是同为国二选手，希腊队的斯特凡罗普洛斯弟弟看起来就比切原更为高大健壮。
　　再加上希腊队选手残酷的处刑法，场上观众都为这个从一开始就没太有存在感、身形有些瘦弱的日本代表队选手捏了一把冷汗。
　　但是比赛走向一开始就和大家想得完全不同，切原竟然牢牢将比赛形式掌握到了自己的手中。
　　只见比赛一开始的时候，切原的身后就同时涌现出两个身影，赫然是【天使化】的切原和【恶魔化】的切原。
　　还没等众人反应过来，恶魔和天使消失后，场上的切原各方面的数值都有了大幅度的提升，尤其是他本就很快的速度。
　　众人正疑惑于切原外表看起来没有什么变化，身上没有发光、头发也没有变色、皮肤也没有变红……
　　紧接着，镜头拉进，众人一下子就发现切原的眼镜变成了青色的瞳孔。
　　休息区的柳猛然睁开眼睛，死死地捏住手里的笔记本，声音像是从绷紧的嗓子里挤出来一样，“赤也终于成功了！将将恶魔和天使合二为一！”
　　幸村的脸上也不自觉地流露出一丝欣喜，他有些激动道：“果然我们一开始就没有猜错，赤也的【集中爆发】还有最终形态！”
　　立海大的学长们一开始就有所猜测，切原的【集中爆发】可能就是【恶魔化】和【天使化】的爆发力量相互斗争的具象化。
　　而看到【集中爆发】的时间限制之后，他们又推测切原的【恶魔化】和【天使化】之间可能存在一个平衡，只要找到这个平衡并维持住，【集中爆发】就不会存在时间限制！
　　现如今，切原终于做到了！
　　进入这个特殊状态的切原将自己本就天赋异禀的注意力集中到极致，不光本就有优势的速度更上一层，而且他的技术水平也更加精湛！
　　现如今，他用出来的远野的处刑法已经和远野本人相差无几，让场边强撑着一口气看比赛的远野眼神都恍惚了一瞬。
　　很快，对面无处可逃的斯特凡罗普洛斯弟弟便慌不择路地摔倒在地上，还非常惊恐地说着：“NO——！NO——！”
　　切原撇撇嘴，故作无知地大喊道：“你说什么？！老子根本听不懂英文！”
　　候场区的紫原嘴角微微抽搐：“呜哇～真的好做作哦，小切仔！”
　　白石想到每天晚上都进行着痛苦补习的切原，也尴尬地挠了挠头干笑几声。
　　很快，对面的斯特凡罗普洛斯弟弟在切原毫不留手地状态下承受了13招处刑法，最后被斩下了首级。
　　希腊队的斯特凡罗普洛斯兄弟二人此时都无法动弹了。
　　“比赛结束！日本队获胜！比分6－4！”
　　宣布比赛结束后，切原也不在意赛后礼节。
　　毕竟对方的两个人还是他们队上的其他人上来抬下去的呢！
　　切原蹦蹦跳跳地径直走向正用球拍撑着地倔强地自己走路的远野，非常霸道地直接拉起对方一只手放在自己的肩膀上，开始整个人半背着远野走向候场区。
　　自尊心极强、而且也恢复了一点力气的远野自然是满脸暴躁地拒绝道：“给我滚开，你这个裙带菜！我可不需要任何人的同情！”
　　切原也不生气，他面色平静地直视前方，嘴上也像是哄人似的说道：“好啦，前辈！这种时候你就不要逞强了！你就当做我在给你交学费吧！”
　　还没等满脸愤怒的远野再次开口，不远处的种岛正撑着墙壁笑眯眯地迎接他们：“赤福说得没错啊，笃京～★他也算你的半个学生了啊！”
　　看到关系不错的种岛开口，远野恶狠狠地从鼻子里喷出一口气，而后满脸不情愿地被切原扶到医护人员身边。
　　经过初步的检查过后，医护人员也告知远野的膝盖手术拖不得了。
　　接下来严禁剧烈运动，就算是跑步也不行，打网球更是想都不用想。
　　不同于身边日本队选手们脸色的凝重，远野的神色已经完全平静下来。
　　没有理会同伴们的欲言又止，他让医护人员先给他包扎了一下，准备看完比赛再说接下来的事情。
　　紧接着进行的是希腊VS日本的单打三比赛。
　　日本队本来上场的应该是白石，他的对手是希腊队的队长——号称全知全能的宙斯。
　　但是，还没等走上场，白石仅仅是对上了对方的眼睛，那一瞬间，白石只觉得浑身一下子溢出了冷汗、身体也僵硬到无法动弹。
　　他只感觉，自己的一切都被对方看穿了，他的【圣经网球】也在一瞬间就崩溃了。
　　白石咬紧嘴唇，就算极力克制，但依然无法停止身体的颤抖。
　　他从未如此清晰地意识到：他至今为止的网球在世界上行不通……
　　切原正值刚刚进化的敏锐时刻，他立马意识到白石的状态不对劲，惊讶地叫道：“怎么可能？白石前辈还没上场就被压制住了？！”
　　紫原皱了皱眉头，猜测道：“难道是精神招数？”
　　种岛停顿了一下，收敛神色说道：“是气势吧！～★藏之介应该是被对方的气势压倒了！”
　　还没等第一次听到气势也可以当做武器的紫原和切原将满腹疑问问出口，种岛就直接拿起球拍头也不回地走向网球场。
　　就在白石僵硬在原地艰难地和自己的内心作斗争的时候，一个轻松自在的声音从身后响起：“喂～★藏之介！”
　　白石下意识地回头，种岛挂着漫不经心微笑的脸庞突然出现在面前。
　　还没等白石难看的神色缓和过来，种岛直接调皮地伸出手：“石头剪刀布！～★”
　　“咦？”没有反应过来的白石下意识地出了拳头，但种岛出的是布。
　　于是，紧接着，种岛伸出一根手指：“往那边看！嘿！～★”
　　白石的头顺着种岛食指的指向低了下来，种岛笑着挥了挥手，潇洒地直接边往场上走去边说道：“我赢了！～★那我就先上啦！”
　　虽然按照本次大赛的规定，允许赛前换人。
　　但是种岛的举动还是引起了观众的一片质疑声，尤其是从日本国内赶来澳大利亚看比赛的国中生们，他们并不认为被称为完美的圣经网球的白石会输。
　　但不管怎么样，在单打三的时候，希腊队和日本队的主将对上了。
　　比赛一开始，种岛便用出了【无】。
　　明明种岛的实力很是强悍，表现的也很有优势，但是局势走向却一直被希腊队掌握在手中。
　　很快，比分来到5－0，日本队一分未得。
　　就在众人疑惑的时候，休息区的平等院已经看清了希腊队队长的招式。
　　他用手冢来举例，如果手冢是擅长用【手冢领域】来自由支配球的旋转的话，那么宙斯就是从比赛一开始就自由支配着对打的节奏，表面看上去似乎并没有展开攻击态势，但实际上点数都被他取走了！
　　就在众人为种岛的处境担忧不已的时候，很快想到办法的种岛竟然开始渐渐扳回比分。
　　众人对于种岛的办法猜测众多，有人猜测他将自己的内心化为无，也有人猜测他将对手的思维化为无……
　　但是不管怎么猜测，种岛所表现出来的就是在击球的瞬间依靠灵光一闪将球的种类和球的路数完全改变。
　　“但是面对那种单纯的做法，希腊队的主将不可能被迷惑吧？”有人发出质疑。
　　鬼也是满脸不解：“他究竟做了什么？”
　　平等院眉头微拧，对于队伍里不管是行为举止还是所思所想都有些无厘头的NO2也摸不清底，只能够沉默以对：“……”
　　就这样，在所有人的满腹不解中，种岛就这样一路逆袭，绝地反击拿下了胜利。
　　“比赛结束！日本队获胜！比分7－5！”
　　在进行赛后礼仪前，种岛终于揭晓了谜底。
　　他伸出握着球拍的手，手掌中赫然存在着一枚瓶盖。
　　“呜哇～”紫原睁大眼睛，由衷地称赞道：“真的好厉害哦！各方面都是！”
　　切原对于种岛转得极快的脑子也是满脸的赞叹，“种岛前辈究竟是怎么想出这样的办法的啊！”
　　希腊队的宙斯也是笑得一脸无奈：“就是这个！即使是击球者自己，也不知道打出去的球会飞去哪里！”
　　种岛闭着眼睛调皮地吐了吐舌头，一脸的孩子气。
　　宙斯一脸微笑地称赞道：“竟然把我给骗了……值得赞誉！”
　　种岛笑着调侃道：“哎呀呀！宙斯大人～★能够得到您的夸奖，我非常荣幸！”
　　“但是，你休想再用这招骗过我了！”
　　“说的也是！～★”
　　在身后的一片欢呼声中，种岛走向通往候场区的过道。
　　白石站在过道中央看着越走越近的种岛的身影，心中的想法越发清晰起来，他觉得自己好像已经找到了自己所向往的网球了……
　　种岛经过木愣在原地的白石的时候，拍了拍他的肩膀，笑着说道：“藏之介～★不要固执于陈旧的打法了！”
　　白石神色逐渐坚定起来：“是！”


第125章 
　　就这样， U－17世界杯分组赛B组第一场比赛，希腊队VS日本队的最终结果是，日本队以3胜0负的成绩获胜！
　　赛后列队进行礼仪的时候， 希腊队的领队宙斯可能是和种岛打了一场比赛、惺惺相惜的缘故， 还笑着鼓励他们道：“日本队啊，就保持着这股斗志闯进决赛吧！我们会在那里等着你们的！”
　　宙斯说话的时候面带笑容， 这话不光包含着对于日本队的祝福， 还充满着对希腊队实力的满满自信。
　　就算现在日本队排名靠后， 但是作为松小队的领队种岛却丝毫不虚。
　　他笑嘻嘻地对宙斯挥了挥手道：“了解！～★”
　　值得一提的是，希腊队的教练在队员们都退场的时候还坐在教练椅上闭着眼睛一副思考者的模样， 让人怀疑他是不是已经睡过去了。
　　还是队伍中最为壮硕的赫拉克勒斯走到他们的教练面前， 紧接着单手架在他们教练的腋下， 而后轻松地将他举上头顶，离开了场地。
　　看着希腊队的教练就算是被举在半空中却仍然是一副思考者姿态， 紫原微微睁大眼睛， 好奇道：“他们的教练是真人还是摆件啊？”
　　种岛忍不住喷笑道：“你说什么呢， 小阿敦？当然是真人啦～★”
　　切原也睁大眼睛， 反驳道：“可是他都不会动啊！”
　　一直以来面色冷漠地德川抽了抽嘴角开口解释道：“国外其实有很多人喜欢搞一些行为艺术，希腊队教练的这种程度并不算什么。”
　　在紫原和切原惊奇的目光中， 种岛忍不住哈哈大笑， 他拍着德川的肩膀忍不住开口调侃道：“果然是归国精英， 真是见多识广啊， 德川～★”
　　白石抚了抚额前的刘海，满脸陶醉地笑着说道：“这是一种新的搞笑形式吗？嗯～痛快绝顶！”
　　远野一脸嫌弃地看着笑闹着的队友，看向唯一一个没有加入其中的越知， 求证般的说道：“真是无聊！对吧？”
　　越知神色冷漠， 淡淡地说道：“我不感兴趣。”
　　在小组赛的第一场比赛就赢了排名靠前的希腊队， 日本队的众人既开心又有些恍惚。
　　他们也没有想到他们能够这么轻易地就打败了排名第十的希腊队。
　　回到酒店后，大家一起聚集在休息区庆祝。
　　立海大的几位学长围着紫原和切原两位刚刚上过场的小学弟，你拍拍头、我搭搭肩的，一副“我家孩子真是棒”、“我家崽崽就是靓”的骄傲模样，嘴里也是满口的夸赞。
　　丸井猛地一跳挂在紫原身上，欢呼道：“干得好啊！这可是三场连胜诶！”
　　仁王也搂着切原的肩膀，笑着说道：“puri～虽然过程有些惨烈，但海带头今天可是大显身手啊！”
　　就连最为严肃认真的真田都微微点头说了一声“做得不错”，让总是被严厉对待的切原一脸的受宠若惊。
　　……
　　兴奋劲过去后，大家虽然脸上还是难掩喜色，但也没有刚开始那么激动的样子了。
　　就在这时，“集合——！”
　　众人循声看过去，平等院身后跟着笑眯眯的杜克气势满满地走了过来。
　　看着大家坐落在休息区，一副悠闲自在的样子，平等院肃着一张脸开始泼凉水了：“虽然奇迹般地艰难地战胜了希腊队，但是，若在比赛中稍有偏差，输得就会是我们日本队了！”
　　“我之前说过，不要小看这个世界，看来你们还没有彻底明白！”
　　紧接着，平等院开始总结今天的赛况：“远野的膝盖负伤，决赛的时候上不了场了！实在是太鲁莽了！你打得是双打，就算队友是国中生，也要有基本的配合！一个人逞强算什么？你以为你是什么末路英雄吗？！给我好好反省！”
　　满身是伤的远野皱着眉头，虽然一脸暴躁但也没有开口反驳。
　　而后，平等院又看向种岛训斥道：“还有你也是！身为领队却擅自采取行动！实在是太过于冲动了！”
　　种岛倒是一脸的不在意，他笑嘻嘻地挠了挠头，也没有开口说话。
　　“以上就是我要说的，你们各自回去好好反省一下！”
　　说完，平等院就安静地回到队伍里，给三位集训营教练留出了说话的位子。
　　平等院刚刚打了一个棒子，就轮到教练给一个甜枣了。
　　斋藤教练率先开口夸赞道：“好了，虽然平等院这么说，但是各位干得非常漂亮！面对世界排名靠前的希腊队，竟然取得了胜利！”
　　夸赞过后，斋藤教练又紧接着告诉了大家今天已经完成了的各组小组赛比赛的结果：“以德国队为首，西班牙队、美国队、法国队等强国队伍也都理所当然地取得胜利了！”
　　……
　　在斋藤教练介绍完今天的大体赛程后，不知道什么时候出现的三船教练背对着他们坐在了不远处的椅子上，他喝了一口酒，而后说道：“明天与澳大利亚队交战的七名成员……我现在公布竹小队的名单！”
　　“主将，鬼十次郎！真田弦一郎！幸村精市！远山金太郎！仁王雅治！柳生比吕士！还有迹部景吾！”
　　毛利一脸兴奋地举起一只手欢呼道：“奥奥——都是精英啊！鬼前辈带领的初中生军团！”
　　“里面有我们立海大的四位选手呢，月光桑！”紧接着，毛利双眼亮晶晶地看向身旁的越知一脸的求表扬道。
　　越知无奈地点点头，勉强将活泼好动的搭档安抚了一下。
　　丸井指了指自己有些郁闷地开口道：“这样的话，立海大除了我所有人都出过场了啊！”
　　毛利笑得一脸灿烂地指了指自己说道：“还有我啊，小丸井！”
　　丸井忍不住笑了出来说道：“我说的是国中生啦，毛利前辈！”
　　紫原舔了舔手指上沾满的调料，慢吞吞地开口道：“话说回来，在澳大利亚场派出这么多国中生，是为了在对战瑞士队的时候保留更多的高中生战力吗？”
　　幸村面色柔和地点了点头说道：“应该是这样吧！”
　　紫原撇了撇嘴，不以为意道：“这样安排也太浪费啦！小幸表哥的实力可不比高中生差啊！”
　　幸村的眉眼忍不住弯了起来，开口安慰道：“好啦，阿敦！教练们有自己的打算。”
　　幸村知道，相比于初次面对世界、经验缺乏的国中生们，教练们更加相信高中生的实力，这样也算是人之常情。
　　虽然幸村并不觉得自己的实力不如高中生，但是对于教练们的安排他也没什么不同意。
　　“呿～”紫原满脸的不满，自以为小声地说道：“那个老头子看起来就不靠谱的样子！”
　　切原也是连连点头附和：“就是说啊！那个糟老头子整天醉醺醺的，也不知道有没有清醒的时候！”
　　……
　　就在这时，收集资料的柳和乾一脸着急地急步来到了休息区。
　　乾满头大汗地开口道：“世界排名第二的瑞士队……输给了……澳大利亚队！”
　　休息区听到这个消息的众人霎时间一片安静。
　　紧接着，他们就看到三船教练一副意料之中的平静样子，开口道：“那么，作为你们的对手，够资格了吧！”
　　他将视线转移到安静的国中生身上，说道：“我为你们国中生准备好了最精彩的舞台！”
　　斋藤教练忍不住开口问道：“教练！莫非您已经预料到了会有这样的结果了吗？”
　　三船教练没有理会其他人好奇的目光，他仰头喝了一口酒，在紫原一脸嫌弃又无语的目光中，满脸激动、像是打了鸡血一般地大喊道：“孩子们！树立远大的理想和抱负吧！”
　　和澳大利亚队比赛的第二天，很快便到来了。
　　日本队的各位坐着大巴来到了比赛现场，竹小队的七人列队来到场上进行赛前礼仪。
　　迹部看着澳大利亚队伍里一个面色桀骜的莫西干头开口说道：“之前承蒙你的照顾了！”
　　对方一脸的不在意，勾着嘴角挑衅地说道：“啊？你是谁啊？”
　　迹部也不在意对方的故意挑衅，而是开口说道：“我会在单打三出赛！你可不要逃哦！”
　　说完后，迹部就昂首挺胸地跟着队伍离开了球场，回到了候场区。
　　“U－17世界杯小组赛B组第二场比赛，澳大利亚队（18）VS日本队（23）的比赛现在开始！”
　　第一场双打二，日本队上场的是幸村和真田的组合，而澳大利亚队上场的是两个高三选手——库里斯·侯普曼和约翰·菲兹杰拉德。
　　“前进，美丽的澳大利亚！
　　让我们快乐地歌唱，
　　前进，美丽的澳大利亚！
　　……”
　　刚刚上场，观众席上就响起了整齐的澳大利亚国歌。
　　放眼望去，观众席上坐满了拿着澳大利亚国旗的本地居民，他们满脸兴奋、齐声欢唱，为他们国家的队伍进行着整齐的场外加油。
　　幸村看着周围完全对他们不利的场景，轻笑一声，看着身旁的幼驯染开口道：“这就是来自客场的洗礼吗？这种体验还真是新奇呢！”
　　真田看着发小满脸有意思的轻松样子，无奈地拉了拉帽檐：“真是太松懈了！”
　　在国内的时候，王者立海大作为常胜队伍每次比赛的时候都不缺少庞大的啦啦队队伍的加油，每一次，都是他们的对手被立海大的加油声包围。
　　就算是面对同样加油队伍庞大的冰帝，立海大和冰帝的加油声也是对半分的。
　　这种场内完全是对手队伍的加油声的场景，还是幸村第一次体验，确实让他觉得有些新奇。
　　休息区的日本队选手们也或站或坐地聚集在大屏幕前，通过屏幕观看比赛。
　　“这就是吞噬了瑞士队的本地主办国的力量吗？”
　　切原张大嘴巴，一副没见过世面的样子，“好……好震撼啊！”
　　紫原边吃着薯片边开口道：“我家姐姐和室仔都说没有买到今天这场比赛的票呢！”
　　入江也开口说道：“会场的座位早在数月前就已经被全部抢购一空了，他们全都是澳大利亚人，所以，现在场内一个为日本队加油的人都没有！”
　　……


第126章 
　　比赛一开始， 是日本队真田的发球局。
　　本以为向来稳重认真的真田不会被外界的声音影响。
　　但让人没想到的是，真田直接在第一局里接连发球失误，并且整整一局下来他的状态也没有调整好， 第一分直接被真田拱手送给了澳大利亚队。
　　前场的幸村从第一球发球失误后，就有些担心地看向真田。
　　他也没有想到自己的发小也会像昨天的瑞士队一样， 被澳大利亚队的气势所吞噬。
　　紫原有些意外地挑了挑眉， 说道：“以真仔的性格， 竟然也会被动摇？！”
　　切原看了看正在笔记本上进行记录的柳， 有些幸灾乐祸地咧了咧嘴说道：“真田副部长真是太逊了！”
　　丸井忍不住敲了敲海带头小学弟的脑袋，恨铁不成钢地说道：“你清醒一点啊， 赤也！真田和我们可是一队的啊！”
　　紫原撇了撇嘴说道：“难得看真仔出糗嘛！而且反正有小幸表哥在，比赛肯定是输不了呀！但是可以名正言顺嘲笑真仔的机会可不多啊！”
　　切原也是一脸赞同道：“对啊对啊！难得看到真田副部长这副样子嘛！比赛结束后幸村部长肯定会罚他的！”
　　丸井也忍不住咧开了嘴， 一副看热闹的样子，“说的也是！”
　　毛利也笑嘻嘻地凑了过来说道：“如果倒是有有热闹可看，你们可不要忘了我哦！”
　　“小毛仔，你难道还想光明正大地看真仔的热闹不成？小幸表哥肯定不会允许哒！”紫原嘟了嘟嘴，对于幸村总是维护真田面子的事情心里酸成了柠檬。
　　切原也忍不住一脸的羡慕嫉妒，“如果什么时候幸村部长愿意这样维护我就好了！”
　　丸井也捏着拳头一脸的愤愤不平：“可恶的真田！”
　　毛利虽然也小心翼翼地喜欢着幸村， 但对于幸村对真田的特殊待遇也不至于酸成这样。
　　他回头看了看高大冷漠的搭档，在越知疑惑的目光中傻乎乎地咧了咧嘴：他有月光桑的特殊对待就满足了！
　　一旁安静的柳感觉到身边乾抑制不住的兴奋、八卦目光， 又看了看全程看热闹的立海大队友们，无奈地在心里叹了一口气：可怜的弦一郎啊……
　　场上的真田可不知道队友们心里的小九九， 他深吸一口气，突然就神色认真严肃地高声在场上唱起了歌。
　　不光日本代表队的选手们震惊地张大嘴巴， 看着真田异常的举动， 齐声高唱澳大利亚国歌的观众们一时之间也安静下来， 惊讶不已。
　　幸村回头看向面色认真的发小， 惊讶过后心里又软了软。
　　他勾起嘴角，心中感慨不已：真田总是这样，不管面对多么困难的境地，总是这样一往无前、目标明确！
　　唱完歌后，真田的情绪也恢复了过来，他看向幸村，肃着一张脸，认真地道歉道：“抱歉，幸村！让你久等了！”
　　幸村微微一笑，温柔说道：“那么，接下来，就让世界看看日本第一兵的实力吧！真田！”
　　真田微微睁大眼睛，也想起了儿时和幸村许下的幼稚又充满了美好幻想的愿望，心中涌上暖流。
　　他神色缓和极了，微微点头后，看着幸村的目光温柔而专注。
　　接下来的比赛，真田站在网前主攻击，而幸村站在网后防守的同时进行暗中的精神布局。
　　而恢复状态的真田竟然没能够一下子打破对方的铁臂防守，真田的击球全都被挡回来了。
　　休息区的紫原认真地看着屏幕上的比赛，虽然心里对于真田有些别扭，但他知道现在的真田还没有发挥出全部的攻击力呢！
　　真田的网球风格是非常典型地超攻击型网球，他的网球融合了他自幼学习的剑道奥义，实际上并不注重防守。
　　因为如巨浪般一阵更比一阵强的猛烈攻击就足以让他的对手严阵以待了，真田的网球不管是攻击力还是气势都是一往无前的风格。
　　抓住一个空隙，幸村将精神力通过球拍附着到了网球上，用出了灭五感。
　　而真田也随着幸村的精神力波动毫不犹豫地将自己狂躁又坚毅的精神力释放出来，用出了【黑色气场】。
　　很快，日本队便拿下一分。
　　“日本队拿下此局，比分1－1！”
　　虽然日本队的气势一往无前，但场内的观众们却并不给面子地直接给予了日本队嘘声。
　　纵然整个球场内都充满了对日本队不友好的气氛，但是不管是真田还是幸村都没有受到什么影响。
　　真田是那种只要坚定下来意志，就轻易不会改变的性子。
　　而幸村本身就精神力深厚，再加上曾经因为网球风格的事情也备受外人的质疑，所以心智坚定。他从一开始就没有受过场内氛围的影响。
　　比赛继续进行，幸村和真田的双打渐入佳境。
　　渐渐的，两人身上开始笼罩上一层银白色的光晕，而后两人身上的光晕渐渐延伸连接到了一起。
　　“又是【能力共鸣】！”
　　此时，不光是观众，连日本队的队友和教练们都觉得自己像是在做梦一样。
　　要知道，加上今天的这一对，日本队已经出了三对【能力共鸣】了！这才只是第三天的比赛而已啊！什么时候【能力共鸣】已经这么不值钱了吗？
　　相比于其他人满脸的不敢置信，对于幸村充满的信心的立海大众人却是满脸的骄傲不已。
　　紫原微微抬起下巴，做出一副高傲的样子，开口说道：“这有什么好奇怪的，小幸表哥就是最棒的！”
　　平等院也是一副不惊讶的样子，毕竟热身赛的时候他就看出了幸村已经掌握了【强制能力共鸣】的技术了，所以这场比赛又出现【能力共鸣】并没有出乎他的预料。
　　……
　　场内的幸村和真田发生了【能力共鸣】后，比赛的走势也越发的偏向日本队了。
　　幸村打出的网球能够借助真田【黑色气场】的力量达成网球的突然弯折，而真田打出的网球也可以借助两人的精神链接达成一瞬间灭五感的作用。
　　就算澳大利亚队的两个人用出了各种精妙的双打阵型和战术，但也没有什么作用。
　　很快，比赛的最终结果出来了，日本队获胜，比分6－2！
　　这是澳大利亚队在本届大会上首次失利，不管是他们的队友还是现场的观众一时之间都有些无法接受。
　　全场澳大利亚队观众的主场优势在这个时候也变成了一个尴尬的局面，面色不好看的观众们虽然不至于现在就破口大骂，但场内的气氛确实也让还没有上场的澳大利亚队的选手压力大增。
　　裁判宣布完结果以后，幸村率先笑着伸出拳头：“真田！”
　　真田神色缓和，而后轻轻和幸村碰了碰拳头。
　　“还记得当年我们开始打网球以来的第一场胜利吗？”幸村笑得明媚，澳大利亚赛场上灼热的阳光照在他精致昳丽的脸上，更给他添了一层圣洁温柔的光辉。
　　真田神色恍惚，而后缓缓勾起嘴角点点头：“嗯……”
　　看着场上默契碰拳的两人，紫原酸溜溜地开口说道：“肯定是小幸表哥又想起了刚开始打网球的那时候了！真是的，有什么好怀念的！都已经过去那么久了！”
　　切原一脸好奇兴奋地问道：“诶？是幸村部长和真田副部长小时候吗？那时候发生什么事了？”
　　柳闻言也一脸求知地看向紫原。
　　更不用说他身旁总是八卦的不行的乾了，他恨不得钻进紫原脑子里将幸村和真田小时候的故事扒光。
　　就连平等院也有些感兴趣地看向紫原。
　　但紫原却像是没有感觉到众人的情绪似的，像是个深闺怨妇般怨气满满地说道：“我怎么知道啊！我那时候还没有开始学习打网球呢！”
　　在众人有些失望的收回目光后，紫原还是一脸放不下的样子，“可恶！如果刚开始我就和小幸表哥一起的话，哪里还有真仔什么事啊！真是讨厌死了！我最讨厌的就是真仔了！！！”
　　毛利和丸井再加上一个种岛，三人被紫原幼稚的样子逗的笑得不行。
　　他们你一言我一语地逗弄着大吃飞醋的紫原，直到紫原忍无可忍、恼羞成怒地炸了毛才意犹未尽地停了下来。
　　一旁的不二一脸的向往：“如果裕太什么时候愿意为我吃醋的话，那可就太让人幸福了呢！”
　　白石一脸无奈：“不二……”
　　日本队双打一出场的是仁王和柳生的组合，而对手出场的是国二的米鲁克·米尔曼以及国三的马克·麦克格雷戈。
　　上场前，仁王微微用手挡了一下刺眼的阳光，而后挂着漫不经心的笑容说道：“真没想到，我们两个竟然在世界赛场上还有双打的机会呢，比吕酱！”
　　柳生推了推眼镜，也一本正经地回道：“对啊，我也没想到教练会安排你这个狠心抛弃前搭档的人再次和前搭档组成双打。”
　　仁王毫不在意地上前一步搂住柳生的肩膀，边往场上走去边吊儿郎当地说道：“别这么冷漠呀，比吕酱！我认为，既然教练安排我们再一次双打，那就说明在他看来我们两个才是最合适的啊！”
　　柳生嘴角忍不住抽了抽，嘲讽道：“还是一如既往的厚脸皮呢，仁王君！”
　　仁王：“puri～多谢夸奖啊，搭档～”


第127章 
　　比赛开始前， 感觉到场边幸村温和的注视后，仁王和柳生的心里都安定极了。
　　与此同时，场外的切原也是一脸羡慕， “可恶！如果幸村部长是松小队的多好啊！这样的话，幸村部长就能够现场亲自领略我打球的英姿了！”
　　紫原虽然心里也对切原的情绪及其感同身受， 但刚刚经历了一场惨无人道的调侃，他只是抿了抿唇没有说话，但眼中的情绪却和切原一般无二。
　　坐在椅子上，左腿被认真包扎过得远野忍不住对着切原嘲讽道：“真是什么美事都让你想遍了，干脆去梦里亲自体验去吧，裙带菜小鬼！”
　　切原睁大眼睛看向远野， “远野前辈现在是伤患， 我可不和你计较！”
　　说完， 切原还傲娇地“哼”了一声，把坐在椅子上被禁止动弹的远野气得头顶冒烟。
　　场上，澳大利亚队的双打一两人一改之前双打二的防守风格， 一开场就直接展开了犀利的攻击。
　　米尔曼率先用出了自己的发球绝技——【超光速粒子】。
　　网球在接触了他的球拍后直接一闪而逝，在空气中没有留下任何痕迹， 直到落地弹起之后才显露出踪影。
　　这一球的速度快到不像是一个身高不显的国中生打出来的。
　　但可惜对方引以为傲的发球绝技并不能对仁王和柳生造成威胁。
　　毕竟立海大里有专门的接发高速球的训练， 其中最为代表性的工具人就是紫原的超高速发球以及柳生的【镭射光束】。
　　试问哪一个立海大正选没有经历过球场上源源不断的无法看清球路的高速球的地狱训练呢？
　　于是， 作为正选， 基本上已经形成肌肉记忆的仁王和柳生两人意识到是高速发球之后就迅速预判加跑动起来。
　　一个人接球， 一个人补位。
　　两人的合作可以说得上是天衣无缝、默契十足，而且两人之间一开始就有一种莫名的磁场。
　　这种感觉让观看比赛的人一下子就觉得两人的默契和经验是经历过时间和战场的历练的， 无形之中也和世界赛场上没有经历过太多配合训练的其他双打搭档区分开来。
　　柳生直接将球的落点调整到球拍上的一个微妙的位置， 而后手腕微微一转， 紧接着就用普通的姿势打出了一记干脆利落的【镭射光束】。
　　网球化为一道耀眼的金光瞬间横跨整个球场， 一道高高的金色桥梁也瞬间拔地而起。
　　金光之中，网球的踪迹让人无迹可寻。
　　米尔曼因为发球绝技直接被回击而愣了一下，看到回球之后也一下子没反应过来。
　　网前的麦克格雷戈虽然也惊讶，但毕竟破解的不是他的绝招。
　　于是，他回过神后反应极快地向左迈了一步，而后高高跃起，想要在光束落地之前将它回击。
　　他的跳跃能力也没有辜负他身上的血统和强壮的体格，瞬间起跳伸直球拍竟然真的能够穿过还在不断拔高的光束。
　　但让人震惊的是，光束直接贯穿了球拍线，落地之后发出一阵响声，而后金光四溅，美丽的摄人心魂。
　　落地后的麦克格雷戈睁大眼睛看向手里的球拍，手上的球拍网完好无损。
　　这也只能够说明在他阻拦网球前，球早就已经超越球拍一步了。
　　试探了一局以后，仁王和柳生也算是在一定程度上用出了全力，也顺利拿下第一分。
　　同时，两人也试探出了对手的大体实力。
　　澳大利亚队的两人能够入选代表队选手，基础实力自然是不弱的，但也不至于让他们两人感觉到威胁。
　　对面的两人都属于攻击型的网球风格，两人都善于利用自己的身体优势打出各种高速球。再加上两人的移动速度都很快，就造成了两人的双打组合看起来是一种永不停歇的攻击感。
　　仁王回头看向戴着眼镜一本正经的柳生，勾了勾嘴角，笑着说道：“看来对方的实力也就这样了，puri～”
　　柳生虽然还是一副绅士又文雅的样子，但他说出来的话却锋利无比，“那就直接将对手拿下吧，仁王君！毕竟太阳这么晒，如果耽误的时间太长了的话，幸村君的身体也会受不了的。”
　　“你就只关心幸村的身体不关心我的吗，搭档？我可也晒得难受的不行呢！”仁王委屈地抹了抹眼角，一副唱念做打的样子，看起来好不做作。
　　柳生只觉得仁王的举动辣眼睛极了，他有些嫌弃地微微后仰，“戏太过了，仁王君！差不多就可以了。”
　　仁王一抬眼，眉眼狡黠的样子看起来好不得意：“puri～”
　　略微说笑了几句，两人再次站定。
　　紧接着，两人就直接开启了【同调】。
　　朦胧的白光从两人身上渐渐升起，而后连接到一起。
　　两人的眼睛也随之变成明黄色，虽然看起来像是失焦的样子，但其实两人的视角已经切换为3D视角。不光没有妨碍，还借由【同调】将两人的视角共享，同时更进一步地扩大了。
　　与此同时，两人的思维也借助【同调】的精神链接实现了共享。
　　休息区内，有人惊呼：“又是仁王的【强制同调】！”
　　紫原撇了撇嘴反驳道：“是【同调】啦！【强制同调】只是仁仔【幻影】的一个衍生技能，是用来和不熟悉的人更好的进行双打或者在比赛的时候强制读取对手的思维的。和柳生仔的比赛，仁仔怎么可能会借用那种有些勉强的同调方式嘛！”
　　仁王虽然爱玩爱闹爱整蛊，但其实平日里的存在感并不是很强，就算是他在球场上展现出了不俗的实力，但是可能是因为网球风格的原因，大家总是不经意间就忽略了仁王的真实实力。
　　紫原对于其他人总是不经意间就忽视了仁王实力的做法不满极了，听到有人又开始惊讶，顿时就满腹抱屈地为仁王怼回去了。
　　场上比赛继续，仁王和柳生【同调】之后的实力简直像是番了一个翻，本就不占优势的澳大利亚两人面对【同调】的日本队两人更加的束手无策。
　　纵使中途的时候澳大利亚队的两人拼命反抗，终于夺回一分，但比赛最终结果还是没能够改变。
　　“本场比赛结束，日本队6－1获胜！”
　　伴随着澳大利亚队的两场连败，球场上的有些观众已经开始暴躁不满了。
　　“到底是怎么回事啊？为什么会连败给日本队选手？”
　　“这种比赛到底有什么看得必要啊？简直是白花钱了！”
　　……
　　伴随着球场上声势渐起的不满声，澳大利亚队的选手已经有些慌乱了。
　　“怎、怎么办，队长？诺亚的战术不起作用了！”
　　还没等澳大利亚的队长开口，澳大利亚队伍里一开始和迹部对峙的名叫J·J·高尔吉亚的选手直接眉眼桀骜地回头训斥道：“不要慌，杂兵们！只要拿下三胜就好了，诺亚马上就能重新制定好新的战术。”
　　“在这之前，我们必须先拿下一局！只要打败了那个长相老气的唯一的高中生，其他的人都不足为惧了！”
　　说着，高尔吉亚勾着嘴角挑衅地看向鬼。
　　鬼抱着手臂，合上双眼，一副“与我无关”的模样，沉声说道：“别急着走进墓场！你们的对手不是我……”
　　在澳大利亚队疑惑的眼神中，远山拿起球拍、面带灿烂的笑容走上球场。
　　看到高尔吉亚微微睁大眼睛的惊讶样子，迹部哼笑一声说道：“白痴，谁会像你一样一点小事就紧咬住不放啊！”
　　迹部点点眼角的泪痣，看着对方暗藏愤恨的眼神，笑着侃侃而谈：“看了你们澳大利亚队的比赛后，我马上就察觉到了。就个人能力而言，你们根本就没有实力打败瑞士队。”
　　“你们一定有一个天才的军师吧？”伴随着迹部的猜测，高尔吉亚的脸上不由自主地浮现出一抹痛苦之色。
　　迹部挑了挑眉，继续说道：“他在背后把你们当成国际象棋的棋子一样摆布……”
　　对于迹部的刻意挑衅，一直以来表现的暴躁易怒的高尔吉亚却一言不发，而是皱着眉头沉默地走向球场。
　　对方那副冷静又沉稳的样子看得迹部脸上得意的神色尽数消失。
　　明明他已经在战术上赢了对方队伍里的那个神秘的军师，但是高尔吉亚那副平静的样子却让炫耀欲极强的迹部一口气憋在心里咽不下去也吐不出来。
　　毕竟他说这么一堆话，是为了让对方惊讶、让对方愤怒的！
　　但对方的反应实在是让迹部憋屈……
　　单打三的比赛开始，远山一开始就直接开启了【天衣无缝之极致】。
　　耀眼的光芒在球场上绽放，光芒过后，球场的一边也始终萦绕着淡淡的光辉。
　　场上展开了激烈地对战。
　　J·J·高尔吉亚的实力果然不俗，他竟然能够与开启了【天衣无缝之极致】的远山战的不相上下。
　　而远山的表现也让日本队的队友和教练们欣慰不已。
　　可能是由于心思纯真的原因，远山总是能够抱着享受网球的心情投入比赛，轻而易举地就进入了【天衣无缝之极致】的境界。而且他惊人的运动天赋也让他能够每经历一场比赛实力就上升一个高度。
　　但是，这场看起来势均力敌的比赛在比分来到3－3后，形势便有些明朗起来。
　　相比于远山活力满满、一滴汗都没有流的轻松姿态，高尔吉亚渐渐的已经脚步沉重、步伐凌乱了、浑身大汗了。
　　在被远山一系列名字老长的绝招接连打落球拍之后，比分也来到了日本队领先的5－3。
　　高尔吉亚满脸愤怒，他直接将球拍狠狠地摔打在地：“可恶！”
　　迹部站在场边嘲讽道：“怎么了，疯狗？面对这种小不点对手，竟让你如此狂躁吗？”
　　高尔吉亚眉眼之间戾气尽显，他举起被自己摔打的破烂的球拍，直接就想要打向场边的迹部。
　　“住手，高尔吉亚！”澳大利亚的队长开口喊道：“你想让澳大利亚队失去比赛资格才甘心吗？”
　　高尔吉亚虽然心里厌恶澳大利亚队里的一切，包括他们的队长。
　　但是，对方的话却让他想起了自己的弟弟，冷静下来的高尔吉亚“啧”了一声，而后满脸不逊地走到场边开始换球拍。
　　澳大利亚队的队长向来温和，他并不在意高尔吉亚的无视和厌恶。
　　但是队伍里对于队长尊敬非常的库里斯·侯普曼早就对桀骜不驯的高尔吉亚看不顺眼了，他直接大声指责道：“高尔吉亚！你这个给澳大利亚队丢脸的家伙！”
　　随着库里斯·侯普曼愤怒的指责声响彻整个球场之后，观众们的怨气也一股脑地发泄出来，毕竟这是个连自己的队友都厌恶的存在，不是吗？
　　“别开玩笑了！刚才还大言不惭地大吼大叫，结果就是这副德行吗？”
　　“还把队友当成杂鱼看待！”
　　“你才是杂鱼吧！你是澳大利亚队的耻辱！”
　　……
　　“嘘——”夹杂着观众们的怒骂声，场内也是嘘声一片。
　　切原看着这戏剧性的一幕有些震惊地睁大眼睛：“怎、怎么会这样……”
　　平等院看了看脸上表情也有些不解的紫原，淡淡地开口解释道：“竞技比赛本来就是只记得胜者，观众不会在意比赛过程中你表现的多么顽强、多么不屈，就算你有多么合理的苦衷，他们只会为胜者欢呼喝彩。况且，这是一场背负着国家荣誉的战争，任何一点儿不好的举动都会被无限放大！”
　　紫原皱了皱眉，一副若有所思的样子。
　　场上比赛继续。
　　对于观众们的指责充耳不闻，场上的高尔吉亚竟然在这个时候展现了极其顽强的精神力，渐渐地他竟然能够发起反击。
　　伴随着局势的反转，观众们的指责怒骂声也渐渐熄灭，直至消失。
　　看着场上的比赛，场边的澳大利亚队长也开始解释起了高尔吉亚的事情。
　　与此同时，日本队的休息区里，柳也开始将收集到的资料款款道来：“J·J·高尔吉亚，他有一个弟弟诺亚·J·高尔吉亚，曾经因为眼疾而被网球学校退学。对于网球学校在这件事情上冷酷的处理方式，J·J·高尔吉亚一直心怀怨恨。于是，他一直纠结于向澳大利亚网球界复仇和实现弟弟的梦想——作为澳大利亚队的代表席卷世界两者之间。”
　　紫原有些不理解地皱了皱眉头，“那个人不会觉得如果在这场比赛里让澳大利亚队失去比赛资格的话，就能够实现自己的报复吧？”
　　切原也是满脸的理解无能，吐槽道：“这种想法也太奇怪了吧！”
　　看着两个小学弟的样子，柳微微勾唇，温声说道：“对方好像确实是这样认为的。不过，现在看场上的形势，他没有选择报复，而是选择了自己弟弟的梦想！”
　　场上的比赛激烈地进行着，高尔吉亚竟然凭借着惊人的毅力在绝境中追回一分。
　　“澳大利亚队此局获胜，比分4－5！”
　　与此同时，高尔吉亚的弟弟也来到了现场。
　　听完队长的话后，澳大利亚的队友们此时已经基本上放下了对于高尔吉亚的怨气了，再看到急忙赶来现场看起来柔弱又精致的诺亚没有聚焦的眼睛后，他们心里最后一丝别扭也消失殆尽了。
　　虽然对于队友们紧随其来的加油声不屑一顾。
　　但关爱弟弟的高尔吉亚看到诺亚的身影后，就像是一只被驯服的野兽，虽然眉眼之间依然桀骜不驯，但其中隐藏的戾气和怨恨却在他没有意识到的时候完全收敛住了。
　　接下来，场上的两人都展现出了惊人的实力。
　　但是伴随着一记猛烈击球将一只小斑鸬鹚打落在地，高尔吉亚竟然直接认输了。
　　他动作轻柔地俯身将受伤的小斑鸬鹚捧起，看着对面的远山平静地说道：“是你赢了，远山金太郎！”
　　他怀抱着受伤的鸟儿稳步向场外走去，经过迹部身边的时候微微停顿一下，又说了一句：“没错，是你们赢了！”
　　但这样的胜利让迹部的脸色并没有太好看。
　　和澳大利亚队的比赛就这样结束了，除了高尔吉亚捧着小斑鸬鹚直接去了医院，澳大利亚队剩下的人都留了下来进行赛后礼仪。
　　“小组赛B组，澳大利亚VS日本，3胜0负，日本代表队获胜！”


第128章 
　　比赛结束后， 竹小队的众人走出球场，准备去日本代表队的休息区和大部队会和。
　　而这时，远山却直接跑下台阶，向着和休息区相反的方向跑去。
　　看到远山头也不回地急切跑开， 向来负责任爱操心的真田急忙喊道：“喂！金太郎！你这么着急要去哪里？”
　　远山脚步不停， 他边跑边微微侧首答道：“我现在有个地方想去！”
　　幸村微微勾唇， 笑着解释道：“金太郎应该非常在意越前所在的美国队吧！”
　　听到幸村的话，众人都明白过来。
　　按照之前三津谷他们三个资料组成员收集到的资料， 美国队今天对战的是丹麦队， 而今天出战的美国队单打三恰好就是越前。
　　虽然日本队里也有好几个其他人在意越前龙马， 但远山却是最在意的一个。更何况， 两人不管是天赋还是背景， 都有一种惺惺相惜但又隐隐对立的宿命感。
　　略微顿了一下，鬼说道：“按照美国队的进度，现在应该也是单打三， 金太郎应该打个招呼就会回来了，我们先去休息区吧！”
　　作为唯一一个高中生，同时也是松小队的领队，鬼的话大家也是听的。于是， 众人便按照原计划向着休息区走去了。
　　好在，远山在松小队的其他人回到休息区以后，也气喘吁吁地回来了。
　　众人虽然没有询问他， 但远山还是笑得爽朗地说道：“我和超前约定好了，我一定会打败他的！”
　　远山向来是个讨喜的孩子，听到他的话， 众人大部分也都像是老父亲般有些慈祥地对他笑了笑， 白石等人还非常捧场地哄了他几句。
　　回到落脚的酒店不久后， 日本队的众人就收到了消息。
　　瑞士队在和澳大利亚队的比赛中失手翻车后，在今天的比赛中以大比分击败了希腊队，向世界展示了NO2的实力和尊严，也压下了之前的许多质疑声。
　　日本队接下来出场对战瑞士队的是梅小队，而梅小队的出战名单可谓也是教练们精挑细选的。
　　不光将日本队最强高中生平等院和“破坏王”杜克放进了这一队，同时实力高强的大曲和实力深不可测的入江也被放进了这一队。
　　与此同时，国中生的石田、木手和亚久津也归于梅小队，这三人虽然实力不是最强，但他们三人的身体素质都是没话说的。
　　且不说石田惊人的力道天赋和强壮的体格；木手自由学习冲绳武术，身体素质同样没话说；再加上一个在运动上极有天赋，并凭借着身体上与生俱来的优势被伴田教练一眼相中、紧追不舍的亚久津。
　　这种阵容，也可以称得上一句豪华了。
　　日本队此时接连拿下两胜之后，许多国中生心中的豪气已经无法压制了。
　　相比于梅小队三个国中生满心的壮志，要出战的四个高中生却平静又严肃。
　　平等院毫不留情地训斥道：“别得意忘形了！瑞士队可不是好打的！”
　　平等院的意思大部分人是明白的，毕竟瑞士队之前已经在和澳大利亚队的比赛中得到一败了。如果在小组赛再次拿下第二次失败，那么他们就没有晋级的资格了。
　　所以，接下来为了保证绝对的胜利，瑞士队绝对会像对待希腊队一样，将日本队毫不留情地狠狠打败！
　　大家都明白，比起顺风顺水、自信骄傲的对手，背水一战、毫无退路的对手才是更加难对付的！
　　虽然这样说，理智上大家也知道自己应该认真，但是心理上国中生们还是无法抑制地生出一股微弱的不在意。
　　第二天的比赛如期进行。
　　不知道什么原因，今天的会场内同时有两个网球场。也为了节约时间和场地，所以与瑞士队的两场双打比赛同时进行。
　　日本代表队双打二出场的是大曲和木手的组合，因为网球规则中没有明确地规定，所以上场的大曲直接拿起了两把球拍。
　　与此同时，日本代表队的双打一出场的是渡边和石田的组合，这一对一看就知道，是明显的力量组合。
　　日本队双打二的对手是瑞士队被称为网球界的至宝的天才贵公子——国三的亨利·诺贝尔，以及高三的皮特·兰比尔。
　　纵然大曲的双刀流以及木手的全方位缩地法足够惊艳，两人的配合也算得上搭配，但对方的亨利却一眼就识破了木手缩地法的漏洞。
　　虽然后续木手也拿起了两个球拍以求破局，但终究还是瑞士队的两人技高一筹。
　　而日本队双打一的对手是瑞士队两个高三的选手，艾伯特·费德勒和蓝底·普古。
　　虽然石田银的波动球足足有216式，但瑞士队的两个人竟然也是典型的力量选手，他们两个竟是能够像杜克一般仅凭借着肌肉就将身上的衣衫挣破。
　　即使杜克紧随其后挣破衣服发挥出全力，但是毕竟只有他一个人，最后下场的时候他还是扶着自己已经受伤失去战力的搭档石田走出场的。
　　最终，日本队还是惨遭世界第二的洗礼，两场双打分别以6－3和6－1大比分落败。
　　感受到日本阵营中的阴云密布，看到两场连败的平等院却没太出乎意料，开口道：“虽然之前已经有所提醒了，但还是太过于陶醉于自己的两连胜了。这就是世界排名NO2的瑞士队的实力……”
　　“啧！”亚久津不耐烦地拿起球拍，边往场上走边说道：“日本队还没有输呢！”
　　但是，看到瑞士队单打三准备出场的选手以后，平等院却惊得一下子站起身来，他没想到阿玛迪厄斯竟然会在单打三出场。
　　平等院来不及细想，他看向裁判微微举手说道：“替换选手！”
　　还没等裁判开口，一瞬间亚久津便移动到平等院身前扯住他的衣领，满脸桀骜地反驳道：“这场单打三是我的！”
　　亚久津的举动也引起了观众席上来自山吹选手的惊呼。
　　看到亚久津眼中让他有些熟悉和动容的神色，平等院微微合眼，而后睁开眼睛看着他说道：“好……去吧……但如果输了，就立刻回日本！”
　　亚久津微微扬眉，眉眼之间坚毅又肆意：“好啊！”
　　看着场上就算面对职业选手也毫不退缩的亚久津，杜克有些感慨地说道：“头儿，您是不是在那小子的身上……看到了当年自己的影子？”
　　听到杜克的话，平等院没有反驳，只是冷哼一声。
　　纵然亚久津和当年的他再像，现在他的举动也只是有勇无谋罢了！
　　但平等院愿意给亚久津一个机会！
　　因为他无比知道，像他们这种人永远只有不断向前，就算是摔得头破血流，也没有中途走捷径的道理！
　　但是，就算亚久津被称为十年才出一个的逸材，他也在赛场上展现出了让人惊艳的实力和勇气，但他还是轻易就被阿玛迪厄斯打倒在地。
　　相比于他学习并用出来的【光击球阿玛迪厄斯的网球是【暗】。
　　“你以为凭借光击球就能够横扫天下吗，平等院？”阿玛迪厄斯在打倒亚久津后紧接着就冷漠地看向场边神色严肃的平等院。
　　场内比赛继续，希望之光也逐渐被黑暗吞噬……
　　很快亚久津便已经失去意识了，网球场上也沾染了一块又一块的血迹。
　　观众席上的千石看着场上的亚久津急切地大喊：“亚久津，站起来！”
　　但浑身是伤的亚久津毫无反应。
　　直到换场的时候，瑞士队的阿玛迪厄斯像是一个没有感情的机器人。
　　他冷漠地直接拽起亚久津的一只脚踝，就这样将亚久津拖到了另一边的球场上，完成了换场……
　　“5－0，瑞士队得分！”
　　阿玛迪厄斯的冷酷不光让现场的观众渐渐失声，就连看惯了世界赛场上残酷冷血的暴力网球风格的各国选手们也觉得头皮有些发麻。
　　看着场上狼狈不堪的亚久津，就连裁判也忍不住心生不忍地劝说道：“你……还是弃权比较好……”
　　“裁判！”阿玛迪厄斯冷漠又锐利地眼神直接射向有些慌乱的裁判，警告道：“选手还有继续比赛的意志，请不要做多余的事。”
　　话音刚落，刚刚失去意识的亚久津竟然摇摇晃晃地再一次站了起来。
　　阿玛迪厄斯此时一改比赛开始时不将对方放在眼里、满心想着平等院的作风，眼中对执着的亚久津有了一丝认同：“不管倒下多少次，他都会再站起来的！”
　　而亚久津也不辜负自己的天赋，他竟然在关键时刻开启了第八意识——【无没识】。
　　察觉到场上亚久津身上散发出来的有些熟悉的气息，紫原有些惊讶地睁大眼睛询问地看向身旁的幸村。
　　幸村的神色也有些严肃，他微微摇头，没有说话。
　　两人紧接着就继续看比赛了，他们之间的短暂眼神交流也没有引起太多人的注意。
　　而场边，鬼和平等院在对亚久津表达了赞赏和肯定后，也开始缓声讲解起了亚久津所展现出来的【无没识】。
　　人在战斗时会考虑战术，有的人会畏惧对手，有的人回对自己过于自信，这些心理活动在无意识的状态下产生影响着内心深处脆弱的部分。
　　而【无没识】就是将这些脆弱的部分完全剔除，让自己保持这一种完全不受外界和内心影响的状态！
　　意识沉寂……
　　怪物，开始狩猎！
　　纵使亚久津的进化足以表明他无与伦比的天赋，但【无没识】这种状态需要让大脑思维的指令传达给肌肉的速度达到正常人的3倍以上。
　　在持续了一个多小时的高速对拉后，毫无顾忌使出【无没识】的亚久津的身体已经达到了极限，他脚下的鞋子已经被鲜血染红了……
　　虽然拼死奋战的亚久津最终从阿玛迪厄斯的手里抢下一分，同时也改变了场内的气氛，但已经达到极限的亚久津终究还是晕倒在现场。
　　最终，单打三还是以日本队弃权为结果，比分定格在5－1。
　　瑞士队三场连胜战胜了日本队……


第129章 
　　亚久津躺在一旁的休息椅上， 直到场内观众差不多都走光了，才缓缓醒来。
　　平等院背对着他，平静地说道：“醒了吗？丧家犬……按照我们之前的约定，你还是快回日本去吧！”
　　亚久津忍着浑身的难受和脚上的剧痛， 扶着椅子后面的靠背自己站了起来， 嘴上也说道：“嗯……不用你说……”
　　纵然和亚久津不熟， 但紫原看到这个小哥一改之前桀骜不好相处的样子、眉眼之间就像是两年前的平等院一样压抑着许多或失落或不甘的情绪的样子也有些沉默。
　　观众席上一直为日本队应援的青学三巨头看到平等院冷酷的样子和亚久津有些狼狈可怜的样子都一副不平的愤愤模样。
　　“搞、搞什么啊？！亚久津那么拼命！”
　　“对他说这种话也太过分了！”
　　但日本代表队里不管是对于平等院已经很熟悉的高中生、还是经过一段时间的相处初步了解平等院性格的国中生，大家都知道在亚久津今天的比赛过后， 平等院看他的目光确实有些改变了， 这种改变是一种态度上的认可。
　　当然， 相比起来， 平等院对于亚久津的这种看重是比不上紫原的。但比德川是好多了， 基本上赶得上对幸村的态度了。
　　果不其然，在亚久津背着网球包的身影独一自个人渐行渐远后，身后的平等院又在杜克了然的微笑中喊道：“喂！这次的大赛我们一定会夺冠！两年后的大赛， 你再继续卫冕吧！”
　　“哼！无聊——”虽然亚久津依然嘴硬，但他的眼中确实因为平等院的话有了一道光。
　　纵然平等院还是能够从亚久津眉目间看到一丝颓唐和自我质疑，但他知道亚久津很快就会想明白的。于是，平等院也有些放松地勾了勾嘴角。
　　紫原看了平等院一眼， 抿了抿唇，懒洋洋地说道：“哼！反正受了这么严重的伤没办法上场比赛了，早点回国修养也是好事一桩嘛！”
　　幸村知道自家表弟的性子， 向来是小孩子心性、占有欲很强。于是，他轻笑一声，看着一旁的自家表弟调侃道：“看到平等院前辈看重亚久津， 阿敦是吃醋了吗？”
　　“才没有呢！”紫原顿时红着脸大声地否认道。
　　仁王一副看热闹不嫌事大的样子， 笑眯眯地凑了过来， 撩拨道：“干嘛这么嘴硬啊，小学弟～”
　　“嘿嘿～”毛利也是一副爱凑热闹的性子，于是也笑嘻嘻地探过头来，“小阿敦还是个没长大的小孩子啊！”
　　紧接着，丸井和种岛也唯恐天下不乱地紧随其后、加入其中。
　　几个无良学长最喜欢把小学弟逗到恼羞成怒，这一次抓住机会自然也没有手软，直到紫原再一次炸毛才依依不舍地停了下来。
　　看着紫原被逗的满脸通红、一副恼怒不已的濒临崩溃的样子，切原有些同情地看了小伙伴一眼，而后微微缩了缩肩膀、鹌鹑似的默默远离了紫原几步。
　　紫原：？？？说好的做一个讲义气的小伙伴呢？！关键时候竟然做逃兵？！
　　立海大这边玩完了小学弟，气氛也略微轻松了一些。
　　大家也都依次收拾好东西，准备回落脚的酒店。
　　回到酒店后，资料组也收到消息。
　　今天同时进行的B组小组赛的希腊队和澳大利亚队的比赛中，希腊队以3－1战胜澳大利亚队。
　　这也代表着，B组的瑞士队和日本队分别以输掉一场比赛的排名第一名和第二名通过小组赛，进入决赛圈。
　　而B组的另外两队——澳大利亚队和希腊队，均是以一胜两负的结果止步小组赛。
　　至此，进入淘汰赛的16支网球队也终于聚集！
　　而在进行完紧锣密鼓的小组赛后，在正式的淘汰赛前还有一段的修整时间。
　　在淘汰赛前，不光要紧急调整选手们的状态，还要对于在小组赛中受伤的选手进行替换和补充。
　　远野的替换者是之前的NO5加治风多（高三），他是一个把速度发挥到极限并且其他各方面的实力不拉胯的选手。
　　就算之前被鬼轻易打败、夺走了NO5的徽章，但他既然之前能够坐稳NO5的位子，就足以说明他的实力。
　　相比于高中生只有一名战损，国中生在瑞士队中直接损失了两名战力。
　　柳莲二替换石田银的位子，而亚久津的位子由千石清纯替换。
　　听到最终的替换名单后，迹部简直要被自家的二把手气死了。
　　且不说柳，迹部可不会觉得忍足的实力比不过千石，毕竟他可是被称为拥有千种绝技的天才！而且就算单看五维数据方面，忍足的五维总数也是高于千石的。
　　作为国中生三名候补选手中唯一一位没有被选上替换位的国中生，一脸生无可恋的忍足侑士再一次被怒火中烧的迹部拉到球场上狠狠地削了一顿。
　　就算面对满眼都是恨铁不成钢的迹部，忍足还是一副吊儿郎当的不在意样子。
　　忍足这副没干劲的样子，就算是迹部也觉得无法拯救了。他也已经认定，就是忍足这种无所谓输赢的样子才让他没有选上替补位的。
　　毕竟对代表队名额有野心的选手哪一个不是精神抖擞、斗志满满的样子的，只有忍足……迹部已经懒得搭理他了！
　　赛前的这几天，日本队的众人也都在酒店旁边租借的网球场进行着训练。
　　这天，趁着休息喝水的空隙。
　　丸井看着手里的比赛名单，有些好奇地问道：“话说，我们的初战对手是一个叫阿拉梅侬玛的国家，这个国家位于地球上的哪个区域？”
　　这几天因为胡狼不在，被丸井大小姐一眼挑中、并被支使的团团转的木手下意识地紧接着开口道：“我怎么可能知道这种小国家的地理位置！”
　　仁王啧啧有声地凑到了正在擦汗的柳生身边，意有所指地暗示：“笨太□□搭档的手段真厉害啊！哦～”
　　柳生淡定地微微抬眼，犀利地说道：“你是想要我跟着丸井君好好学吗，仁王君？”
　　仁王被堵了一下，有些讪讪：“puri～”
　　紫原听到两人的对话后，也微微俯身小声说道：“确实哦！我这几天偶尔觉得小丸仔支使的就是狼仔，仔细一看，才发现根本就不是呢！”
　　切原也狗狗祟祟地走了过来，有些羡慕嫉妒地低声八卦：“就是说啊！不管是胡狼前辈还是木手前辈，真的都好听丸井前辈的话哦！”
　　纵使紫原和切原都是一副想要加入聊天室的样子，但仁王却毫不留情地挥挥手，驱赶道：“去去去！小孩子一边玩去！”
　　“不然柳和幸村又要说我带坏他们可爱的小学弟和小表弟了！puri～”仁王有些酸溜溜地嘟囔着幸村和柳的偏心眼，满脸的孩子气。
　　柳生看到搭档幼稚的样子有些无奈地推了推眼镜，但还是温声对着紫原和切原安抚道：“确实呢！丸井君的做法你们两个小孩子还是不要太过于深究了，不然的话幸村君和柳君都会不高兴的。”
　　紫原和切原一脸的不愿，但听到两个学长搬出了幸村和柳，两人也只能够对视一眼遗憾地远离了“立海大表里不一双打二人组的私人聊天室”。
　　还没等紫原和切原两个幼稚的小鬼凑到一起私下里抱怨，忍足扶着失去意识的桃城回来了。
　　“呜哇啊啊——桃城，你怎么了？”
　　“呃啊啊啊——振作点，桃城！”
　　……
　　不管是真田的大吼声，还是迹部指挥人给桃城喂水，种种举动都没有把桃城唤醒。
　　最后还是幸村心里有所猜测，而后上前一步检查，发现桃城应该是被施加了精神控制，才陷入了昏迷。
　　忍足也解释道：他们刚刚是去阿拉梅侬玛代表队的球场进行实力侦查，桃城在用网球挑衅的时候，阿拉梅侬玛的选手们都穿着统一的长袍、带着统一的面具，对着桃城唱着诡异的歌谣……
　　幸村皱了皱眉说道：“应该是通过歌谣将所有人的精神力集结起来，从而控制对手的意识，直接从精神上给予打击。”
　　忍足也有些后怕道：“如果不是我开启了【锁闭心扉今天我们两个恐怕就被被困在那里了……”
　　不二作为桃城的同校前辈，也是现场唯一的前辈，拧着眉头说道：“桃城真是太冲动了！”
　　忍足神色也有些尴尬，“也是我不好，觉得没什么就跟着桃城去了……”
　　……
　　没有理会那边的婆婆妈妈，迹部的神色有些严肃，他看向幸村问道：“桃城这种情况要怎么解决？用精神力直接冲破吗？”
　　幸村点点头又摇摇头，脸色不太好看地说道：“这是一种方法，但是桃城一个人根本做不到。他们的精神攻击是集结了许多人的精神力构成的，就算是我的话帮桃城挣脱困境也基本上要耗尽大部分的精神力。”
　　紫原直接摇头反对道：“不行！马上就是淘汰赛了，小幸表哥如果这个时候耗尽精神力，比赛的时候不能恢复到全盛水平，这太危险了！”
　　迹部也赞同紫原的话，“紫原说得没错！幸村，在淘汰赛前你的实力可不能有意外损伤！”
　　对于两人的关怀，幸村也笑了笑没有反驳，他接着说道：“如果不从精神力这方面来下手的话，那就从人来下手就可以了。”
　　迹部食指点点眼角的泪痣，若有所思：“你是说……”
　　幸村微微一笑，眉眼生花：“只要让参与精神攻击的阿拉梅侬玛选手失去意识就可以了，精神力形成的禁锢自然就随之消失了。”
　　看着幸村温柔无害的样子，迹部有些无语地抽了抽嘴角，紫原也流着冷汗尴尬地摸了摸后脑勺。
　　但是，还没等众人行动，桃城竟然迷迷糊糊地自己醒过来了。
　　大家一时之间都有些满头雾水，明明他们还没有对阿拉梅侬玛做出行动啊！这是怎么回事？
　　也是直到几天之后，日本队的众人才知道。
　　是越前恰好看到了桃城挑衅的全程，而后一言不发地在忍足和桃城逃跑后，直接跳出来干倒了对方一个队伍，也帮助桃城脱困了……
　　此时的日本队众人正在庆祝淘汰赛初战的不战而胜。
　　阿拉梅侬玛代表队不知道出了什么事，弃权之后已经坐上回国的飞机了！


第130章 
　　由于日本队的初战对手不战而退， 所以大家商量了一下还是决定趁着这个时间兵分几路去看其他国家的比赛。
　　由于不二十分重视手冢的缘故，他和白石， 以及种岛、入江一起去看了德国队的比赛。
　　在德国队和南非队的初战中， 德国队不光派出了回归的另外两名职业选手出场，而且还派出了博格非常器重的手冢。
　　此外，在小组赛中狠狠地击败了日本队的瑞士队同样不可小觑。
　　德川、鬼、袴田一藏以及中河内外道几个高中生， 以及念念不忘自己的惨败的大曲和木手都亲自到了现场观看比赛。
　　迹部带着忍足则是因为发小的原因，来看了英国队的比赛。
　　但可惜，英国队的排名虽然是世界第七， 但他们仍然在初战的时候就被对手压制住了。
　　值得一提的是， 英国队的对手是排名第三的法国队。
　　因为教练说过法国队的精神力选手比较多， 所以队伍里典型的精神力选手幸村、仁王和越知对法国队比较感兴趣。
　　幸村的两个小尾巴紫原和切原自然紧随其后，毛利因为依赖的搭档和小部长以及玩得好的两个小学弟都在这一队于是也兴高采烈地加入进来。
　　让人惊讶的是真田， 他竟然没有去看手冢的比赛，而是拉了拉帽子跟在了幸村身后。
　　与此同时，杜克因为曾经是法国队选手的原因也来了这里，平等院也可有可无地陪着杜克来了。
　　来看法国队VS英国队的众人结伴来到了现场。
　　在看比赛之前， 众人都没想到法国队是这样一支形态各异的有个性的队伍……
　　场上进行的是双打一的比赛。
　　看着告示牌上的比分，忍足有些惊讶地说道：“迹部的第二故乡英格兰竟然被彻底压制了……再怎么说也是世界排名第七的国家呀！”
　　真田的神色也有些严肃：“好强……世界排名第三的法国队！”
　　看着场上正在进行比赛的法国队选手在扣杀得分之后莫名其妙地摆出了一个撅着屁股的撩人姿势， 紫原有些瞠目结舌：“这、这是、在干什么啊……”
　　一起过来收集资料的柳淡淡地解释道：“大家都称他为【巴黎时装】， 一但扣球得分， 就必定会摆出一个得意的姿势！”
　　柳的解释听得众人眼角抽搐。
　　看着场上自信地摆姿势的法国队选手， 紫原只觉得尴尬到要在脚下抠出一座豪华城堡了。
　　神经大条的切原对于柳的解释听过就忘。
　　他完全没有感觉到身旁小伙伴的代替尴尬， 而是双眼放光地指着法国队双打一的另一名选手，惊呼道：“快看！那个人身边有个超帅的家伙！”
　　确实， 切原指的那名选手英俊的令人发指。不光面孔， 他的身材比例也完美到了极致。
　　而且， 他的整个人好像都散发着耀眼的光芒，引人注意，让人情不自禁怦然心动。
　　柳听到切原的惊呼后，也开口说道：“听说这个人因为长的太帅，差点被赶出法国网球界！”
　　切原单纯地发出一声赞叹：“是吗？好厉害啊！”
　　柳无奈地看了看身边小学弟打着卷的头顶，说道：“但是每次他一出场，现场的观众就无法集中精神看比赛了……”
　　“啊啊啊啊！”紧接着，一阵激动地尖叫声从观众席上响起，直接吞没了柳话的尾音。
　　紫原缩着肩膀捂了捂耳朵，皱着一张脸回头。
　　好家伙！身后的观众们，不管男女，双眼都变成了心形，脸颊上也泛起了激动羞涩的红晕。
　　他们神色狂热地看着场上英俊的网球选手，激动地发出尖叫声，整个人都沉浸在看帅哥的狂喜之中。
　　毛利双手后背到脑袋后面，此时也不知道被戳到了心里哪一点，莫名对着搭档感慨道：“世界真大啊，月光桑！”
　　越知看着脑回路不知道跑到哪里的卷毛小后辈，有些无奈，声音清冷道：“我对此毫无兴趣！”
　　在法国队的双打一拿下第二场胜利后，法国队的场边有一个忍者打扮的选手突然举起一副“粉臀碎骨”的卷轴，嘴上也大喊道：“粉臀碎骨！粉臀碎骨！日本最流行的华丽词汇！”
　　真田一脸忍无可忍地怒吼：“白痴啊！是粉身碎骨！粉身碎骨！！”
　　“啧！”紫原被真田中气十足地怒吼声震得脑袋发晕，不耐烦地开口道：“不管是哪个词都不是日本流行的词汇！”
　　迹部也皱着眉头一脸嫌弃道：“真是一群愚民！这两个词，不管哪个都一点儿也不华丽！”
　　接下来开始的是单打三的比赛。
　　柳拿着手里的资料开口介绍道：“英国队上场的是……法国队上场的是热爱网球也被网球所爱的革命者——法国队代表队的主将——L·加缪·顿·夏庞蒂埃！”
　　但是，紧接着上场的法国代表队的主将加缪竟然在上场前对网球拍做出了壁咚的举动，撑着墙壁的左手无名指上还带着一枚简约大方的素银戒指。
　　大部分人都被加缪的举动吓了一跳，有几个单纯的都没控制住自己的表情，紫原和切原都是被吓的一脸“卧槽”。
　　就连搞笑名门四天宝寺中最拉的下脸的金色小春看到加缪的举动后也是抱着脑袋一脸的震惊，虽然他紧接着就是一脸的羞涩陶醉了……
　　而场上的加缪还一脸温柔地凝视着面前的球拍，深情款款地询问道：“好了，你能否与我一起上场呢，亲爱的？”
　　问完后，他还一副倾听的模样，而后过了一会儿，他才拿起球拍上场。
　　路过场边观赛的杜克时，他敏锐地感觉到了杜克的情绪，还温柔地开口安慰：“杜克，背叛是革命所需！没必要感到抱歉！”
　　杜克有些惊讶地睁大眼睛：“加缪……”
　　虽然杜克并不后悔加入日本队，但是对被他抛弃的法国队、以及曾经和他并肩作战的好友加缪，他还是感到愧疚不安的。
　　看着加缪眼睛中含着的温暖的笑意，杜克也微微一笑，心里有些释然。
　　一旁的平等院看到杜克的变化，心里也有些欣慰。
　　毕竟杜克无怨无悔地陪在他身边这么长时间，还为了他抛弃了前途大好的法国队、加入了世界排名垫底的日本队。就算是心如坚冰的人都要被捂暖了，更何况平等院的内心还有着和他凶恶外表截然不同的善良柔软呢！
　　将杜克视为自己人的平等院自然关心杜克的想法，同样也想要为杜克解开对于法国队和加缪的心结。
　　场上的加缪在发球前竟然还对着网球深情一吻，表白道：“我爱你……”
　　紧接着，在发球的瞬间，加缪的身上直接散发出一阵耀眼的光芒，光芒的形状竟然还是心形的。
　　切原睁大眼睛，不太确定地问道：“又是天衣无缝吗？”
　　紫原否认道：“好像不太一样啊～”
　　平等院开口解释道：“这种状态，是由他对网球的热爱衍生的！听说由于太过于热爱网球，他甚至能够听到网球的声音！”
　　切原一脸的惊疑不定：“声、声音？！”
　　紫原一脸平静地拍了拍有些惊恐的切原，安慰道：“不是恐怖片啦，小切仔～已经打了这么久网球了，一些不科学的事情不是应该早就习以为常了吗？”
　　反应过来的切原摸了摸脑袋，一脸的恍然：“也是哦……”
　　没一会儿，场上的单打三已经分出了胜负。
　　比分6－0，加缪轻松获胜。
　　比赛结束后，加缪还一脸深情地抱着网球拍温柔地抚摸着，眼角流出了晶莹的泪水。
　　一人一球拍像是单独构成了一个小世界，周围布满了粉红色的泡泡……
　　迹部一脸骄矜地皱着眉头开口道：“这也太革命性了吧！”
　　仁王也忍不住靠近柳生吐槽道：“puri～听说过跨越物种、跨越性别的爱情，还是第一次见把一种运动当做、爱人来看待的！”
　　看了看不远处的幸村，仁王又压低声音半遮半掩地接着说道：“就算是幸村也没到这个地步啊！”
　　柳生被仁王的话惊得一个激灵，他轻咳一声，推了推眼镜，以一种淡定又不失优雅地姿态开口捧读道：“世界大赛真是太震撼了！”
　　仁王半月眼地看着装模作样的搭档，木着脸说道：“太做作了，比吕士！”
　　柳生才不在乎做作不做作什么的呢！
　　在大庭广众、耳目众多的情况下，仁王竟然有胆吐槽幸村？！
　　柳生只想称呼他一声勇士！
　　不过，俗话说得好，搭档本是同林鸟，大难当头各自飞嘛！
　　他作为一个正直绅士的好少年，并不想陪着这只狡猾的白毛狐狸在可以休息的大好时光里一起共赴魔鬼训练的地狱！
　　“喂……”就在这时，真田在幸村揶揄的目光中有些不自在地叫住了正要离场的法国队的忍者打扮的选手。
　　穿着忍者服装、遮住半边脸的法国队选手若有所感地回头，不确定地问道：“是在叫我吗？”
　　切原忍着嘴角的抽搐，不停地低声惊呼：“不是吧？不是吧！难道真田副部长要给人家把错别字改了吗？太尴尬了叭！”
　　紫原也有些牙疼地皱了皱鼻子，狠狠地点了点头肯定道：“真仔的强迫症又犯了！真的好啰嗦哦……”
　　没有出乎紫原和切原的猜测，真田微微颔首后，直接伸出手，开口命令道：“把卷轴给我！”
　　对方不明所以地将手里的卷轴递了过去。
　　真田不知道从哪里找来了笔墨，直接在球场边摆好，将卷轴上的“臀”字画了一个叉改成了“身”字。而后摆出自己训导切原时的恐怖表情，厉声说道：“是‘粉身碎骨’！知道了吗？”
　　漆黑的脸色、严肃的像教导主任的气质以及语气中恨铁不成钢的呵斥，直接让法国队有些中二的小哥吓得一个哆嗦。他下意识地立正站好，急忙开口大声答道：“是、是！老师！”
　　幸村一脸包容地看着幼驯染，调侃道：“弦一郎在某些方面总是固执得可爱呢！”
　　“可爱？！”迹部扬着眉一脸质疑地看向幸村，“你确定吗，幸村？就凭真田那张未老先衰的脸？”
　　离得近的紫原和切原直接被逗的笑了出来，尤其是切原，笑得直拍大腿，那副猖狂的样子看得真田额角青筋暴起。
　　真田直接毫不手软地对不知收敛的切原来了一记铁拳制裁：“真是太松懈了，切原赤也！”
　　真田的样子也看的一旁的忍者小哥神色越发的恭谨起来。
　　就这这时，毛利眨着眼睛突然开口道：“可爱跟年龄也没有关系吧！”
　　他觉得自己就很可爱啊！
　　幸村轻笑着温柔夸赞道：“毛利前辈一直都很可爱啊！”
　　得到了尊敬的小部长的夸赞，毛利一脸羞涩的挠着脑袋嘿嘿笑了几声。
　　迹部打量了一下毛利俏皮的红色小卷毛，又看了看对方圆溜溜的眼睛，心中微微点头，勉强算得上可爱吧！
　　他又看了看围着幸村撒娇的紫原和切原，两人毫不违和的娇憨感和纯真感，让迹部心微微软了一下，挺、挺可爱的……
　　就在这时，身旁的忍足突然开口说了句话打断了他的思绪。
　　迹部下意识地回头，紧接着微微皱眉后仰：“啧～真是太不华丽了！”真是吓了本大爷一跳！
　　忍足：？？？EXM？


第131章 
　　明天就是本次U－17世界赛的四分之一决赛了， 日本队的对手正好是今天紫原等人去看的法国队。
　　想到两年前的那场比赛，不管是平等院还是杜克都油然而生一种宿命感，这场比赛不管是对日本队还是法国队来说都是宿命中的一战！
　　杜克单独找到平等院有些试探地请求道“首领……能否让我在明天的比赛中出任单打一呢？”
　　平等院一脸了然， “想与加缪交手， 对吗？”
　　杜克一脸坦诚地点点头。
　　平等院虽然很想满足杜克的心愿， 但他还是说道“但是，出场顺序表是由三船教练决定的！”
　　看着杜克一脸失落但还是憨厚的表示听从教练安排的样子， 平等院微微抿唇，在和杜克分开后，径直走向了三船教练的房间，将杜克的想法说了出来。
　　“不可以！”三船教练翘着二郎腿倚靠在沙发背上，手里拿着酒葫芦， 闭着眼睛一副懒散舒适的样子，但还是直接开口否决“单打一是你，平等院！”
　　三船教练想到今天比赛时的加缪， 微微仰头喝了一口酒， 也不在意平等院满脸的不服气， 直接开口说出自己的理由“的确， 杜克原本是法国队而选手， 号称破坏王……很强大！但是， 如今的加缪比他更强！”
　　“而且……”脑海中回想起两年前平等院拖着重伤之躯坚持比赛的样子， 三船教练看向面前挺拔而立的平等院， 意有所指地说道“比赛中如果掺杂了私情， 就必定会招致失败……这一点你应该最清楚不过了吧！”
　　三船教练的话直接戳到了平等院的痛处， 他恶狠狠地睁大眼睛， 捏紧拳头用力到有些发抖， 但却无法开口反驳。
　　说完想说的话， 三船教练直接摆摆手，一脸不耐烦地驱赶着还站在原地的平等院，“该说的都说完了！赶快出去！别妨碍我喝酒！”
　　平等院默默转身往外走，但心里还是愤怒又不甘，于是，下意识地直接将拳头捶到了身旁的墙壁上。
　　三船教练头也不回，淡定地说道“别把墙壁砸坏了……好酒！”
　　早就明白三船教练的不着调，也领略过三船教练的说一不二，平等院也只能满肚子火气地开门离开。
　　“嗯？”刚打开门，平等院就看到高中生的一群人面色尴尬地聚集在走廊上。
　　远野、毛利、袴田三人鬼鬼祟祟地趴在墙壁上。
　　不远处的入江和种岛也背对着他面朝墙蹲着、好似墙角有什么奇珍异宝似的专注的不得了。
　　其他人倒是装模作样地或靠在墙壁上一副事不关己的样子，或站在窗户边上一副沉浸欣赏风景的姿态……
　　看着一群矫揉造作的队友，平等院只觉得被三船教练怼得有些失控的情绪一下子就倾泄而出，无力极了……
　　深吸一口气，懒得再看面前这副辣眼睛的场景，平等院直接视而不见地离开了。
　　看到领队默默离开地背影，一军的高中生们却开始熊孩子属性发作，准备搞事情了。
　　他们决定在今天晚上的时候偷偷潜入三船教练的房间篡改明天和法国队一战的出场顺序！
　　首先，计划第一步潜入！
　　由君岛拿着高级葡萄酒登场，抓住三船教练嗜酒的毛病，趁机将他灌醉。
　　而其他人就趁着这个时机从酒店外面攀爬到三船教练居住的13楼的房间。
　　然后，进入计划第二步将各个房间里不可修改的圆珠笔替换为可以修改的圆珠笔。
　　已经潜入的越知、大曲和袴田三人首先来到其中一个房间。
　　与此同时，三船教练醉醺醺地拿起了手边的一个相框，有些感慨地回忆道“快忘掉！不要想起来！那个绿色贝雷帽时代！”
　　但是，大曲在搜寻桌子底下的时候脚上突然踩上了一个开关样式的东西。
　　看着满地分布的开关，他僵硬地不敢动，猜测道“啊！喂……这莫非是……地雷？”
　　袴田一脸惊恐“为什么房间里会有地雷？”
　　紧接着，袴田一脸崩溃，绞尽脑汁地憋出了一句“不、不要动！若是移开脚就会爆炸！”
　　越知和大曲无语，他们当然知道“……”
　　沉默了一会儿后，大曲约莫着自己的耐力惊人，能坚持很久，于是叹了一口气开口道“你们先走吧……不用管我了！一定要完成任务！”
　　袴田一脸感动“大曲！”
　　紧接着，三人伸出拳头碰了一下。
　　袴田红着眼眶，像是在对即将壮烈牺牲的队友进行最后的告别，一脸坚定道“我们不会忘记你的！”
　　越知也冷着脸点点头，但没什么精神的大曲就是从对方没什么表情的脸上读出了动容。
　　大曲“……”
　　而另一边的毛利直接一个人轻手轻脚地进入了卧室“好像是……圆珠笔……”
　　可是，正在外面客厅的三船教练却紧接着拿起了一张小丑的照片“不要想起来！马戏团时期的事！”
　　正在黑暗中寻找的毛利突然看到了泛着幽幽绿光的一双眼睛，他微微歪头，一下子没反应过来“嗯？”
　　紧接着，一只狮子突然张着血盆大口朝着毛利逼近。
　　毛利被吓得直接大喊“哇啊啊啊啊！”
　　好在在狮子即将扑到毛利身上时，越知突然出现将毛利往后一推，“你退后！”
　　毛利惊恐不已地看着挡在他身前的高大搭档，下意识的依赖地喊道“月、月光桑……”
　　当机立断的越知直接掀起了额前的刘海，对着眼前的狮子发动了精神暗杀。
　　而狮子也在被精神刺客暗杀后，底气不足地呜咽了几声，而后软趴趴地倒在了地上。
　　回过神来的毛利咧了咧嘴，放下心来“呼！月光桑，真是多亏你了！”
　　纵然越知行动凌厉果断，但他直面野兽过后还是有些心有余悸，听到小搭档的声音后，也松了一口气说道“好险！”
　　在厨房的袴田找到最后一根笔后，醉眼朦胧的三船教练又拿起了一张他捧着奖杯的照片“我不要想起来！多米诺骨大赛，夺取世界第一的时刻！”
　　与此同时，后退一步准备离开的袴田突然感觉后脚跟碰到了什么东西“咦？”
　　回头一看，原来是多米诺骨牌。
　　来不及挽救，一个接着一个倒地的多米诺骨牌像是流水一般地绕过厨房，袴田连滚带爬地追了上去。
　　但是，尽头是已经燃烧殆尽的火线……
　　“砰”的一声，爆炸声响起，袴田阵亡……
　　与此同时，已经坚持到极限的大曲也被发出的巨响吓了一跳，脚下的力度没有保持住……
　　于是，第二名成员阵亡……
　　前两步完成后，大家也松了一口气。
　　虽然中途损伤了几名成员，但总归计划是完成了。
　　他们接下来的计划是三船教练用可以修改的圆珠笔写好出场顺序表，放在信封中，再由黑部教练于2000转交给大会本部。然后，高中生们会在中途夺取出场顺序表进行篡改，就有了最终策略出场顺序表！
　　君岛举着望远镜在楼下进行着总体观察，同时他的耳朵上带着通讯仪器“大家！各就各位！”
　　看到时机到了以后，君岛直接开口道“计划……开始！”
　　于是就出现了这样一幕。
　　黑部教练拿着信封刚走出房间，就看到走廊中央的入江一脸崩溃地跪趴在地上不停地摸索着“怎么会……究竟是为什么？完了！这下真的完了！”
　　黑部教练虽然知道入江爱演戏，但还是礼貌性的询问道“出什么事了吗，入江？”
　　入江一脸无助，“黑、黑部教练！呜呜～请跟我一起找吧……我现在什么也看不见，什么也听不见……我把入江家世代相传的隐形眼镜弄丢了……”
　　黑部教练？？？
　　觉得入江今天可能是犯了大病的黑部教练勉强保持住脸上的不动如山，而后转身撒腿就跑“抱歉，入江！我现在很忙！过一会儿再帮你找！”
　　入江……人竟然被吓跑了……
　　紧接着，拿起电话的入江打给了鬼“目标向西移动！鬼、中河内，之后的事情就拜托你们了！”
　　鬼和中河内站在楼梯口，带着墨镜、脸上用颜料画着鲜血妆容，两人穿着打扮成一副不正经的街头混混的模样，静静等待着黑部教练的到来。
　　就在他们觉得教练的速度有点慢的时候，加治风多突然从不远处的墙后探出头来，说道“我说……我们坐这边的电梯下去吧！”
　　反应过来黑部教练是坐电梯下楼的鬼和中河内瞬间将身上的衣服拽了下来，而后鬼边下楼梯边给伊达男儿打电话“不好！紧急事态！……”
　　好在，因为事前有准备，伊达男儿直接按了火灾警报器“火灾警报之夏！”
　　电梯中一下子变成黑暗的黑部教练愣了一下“嗯？发生了什么事？”
　　就在这时，电梯上方的逃生门突然被人打开，伊达男儿俯身伸出手来，一脸的可靠“教练！我们快从这里逃出去！”
　　在黑部教练被拉出来以后，鬼和中河内也撑着膝盖气喘吁吁地来到了这里。
　　看着教练空空如也的双手，君岛问道“教练……信封呢？”
　　黑部教练“好像落在电梯里了！”
　　高中生们又一窝蜂地来到了一楼，却发现电梯内什么都没有。
　　就在这时，眼尖的加治风多突然指着酒店外盛满落叶的小推车，不确定地说道“我说……是不是那个？”
　　高中生们前赴后继地奔向酒店外面，追逐着慢悠悠的小推车。
　　但最终信封却被骑着赛格威的种岛拿到手了“我收下了！～★”
　　虽然历经艰辛，但名单总算到手了。
　　不管是被炸成爆炸头的大曲，还是连脑袋都缠满绷带的袴田，大家都聚集到了酒店的楼下。
　　“总算是大功告成了！”
　　“真是千钧一发！”
　　就在众人要打开信封的前一秒，杜克出现了。
　　“大家请稍等一下！”
　　“为了让我和加缪一战，大家竭尽全力为我赢得了这份了不起的礼物！但是，篡改一直守护我们U－17日本代表队教练安排的出场顺序……大家不惜承担连带责任取得的胜利，这样的胜利有什么价值可言呢？”
　　他一脸感动又释然地看着眼前的队友们，深深地鞠了一躬“对不起大家了！”
　　但在大家你一言我一语地安慰杜克、打消他的愧疚感的时候，好奇心极强的毛利直接打开了信封，惊呼“等、等一下！各位，你们不看一下吗？”
　　众人有些不敢相信地凑到一起看着比赛名单，单打一上的名字赫然写着“杜克渡边”。
　　原来，三船教练一直在耍他们玩！
　　大家心中气氛又无奈，随之都有些温暖。
　　大家不约而同地看向杜克，杜克的眼眶已经有些红了，显然是一副感动不已的样子。
　　一时之间，大家都没有开口说话，但是气氛却温馨极了，往日里的龃龉和观念差距顿时都一扫而空，只剩下淡淡的温情。
　　他们的感情、默契、还有信任！不用说出口——


第132章 
　　切原在之前的小组赛里成功将自己的天使化和恶魔化所融合诞生的集中爆发升级到了最终形态。
　　但毕竟是在赛场上升级的， 为了更加完善，切原这几天一直在通过高强度的对练进行这一招的锤炼。
　　幸村等人虽然都和切原进行过比赛，但还是紫原的球风更具有压迫感， 能够给此时的切原带来更大的压力从而进步。
　　再加上紫原因为和越知的能力共鸣在精神力上有了更深层次的进步， 饿鬼道的威力更上一层，也需要通过不断的练习逼迫自己。
　　所以，两人一拍而合，在这几天经常一起进行对打练习。
　　夜晚， 在高中生们进行集体活动的时候，紫原和切原就旁若无人地还停留在网球场上练习。
　　球场上正不断地传来球拍击中网球的清脆声， 紫原和切原一个浑身黑气缭绕、一个眼睛完全变成青色， 日本代表队里唯二的国二生正专注地提升自己。
　　两人都是浑身大汗、气喘吁吁地样子，但却依然毫不松懈地击中每一个球。
　　球场边已经散落了许多网球， 可以见得两人已经练习许久。
　　正在这时， 球场边突然响起一阵刺耳尖锐的铃声。
　　场上的两人动作微微一顿， 正急速飞行的网球瞬间落地， 弹跳几下之后，乖巧地停在地上。
　　紫原抬手撩了一下自己被汗水浸湿的头发，喘着气看着对面的切原说道“柳仔给我们订的闹钟响了，该回去休息了……”
　　切原双手撑着膝盖， 气喘吁吁， “好……”
　　柳虽然之前入选了替补，但因为他还属于资料组， 再加上自身本就是打数据网球的。
　　所以， 他每天还是要阅览收集许多其他国家代表队的资料， 算得上事务繁忙。
　　这个闹钟也是柳担心两个小学弟打起来就忘了时间。
　　毕竟明天还有正式的比赛， 为了防止用力过度、影响比赛状态， 柳虽然没办法亲自监督，但却订了一个闹钟，让两个越来越懂事上进的小学弟自己把握好时间。
　　微微修整了一下，平复了一下呼吸，紫原和切原又开始就今天比赛中对方的缺点进行了总结。
　　毕竟一个人基本上很难发现自己的小毛病，两人现在的实力就算是放在世界上也算得上高手了，眼界自然非同一般，能够发现对手的漏洞。
　　所以，利用这个惯性思维，两个人这几天也算是查漏补缺了不少东西，各自的技能也使用得更加纯熟了。
　　边闲聊着，两人也收拾好了自己的东西。
　　正要回酒店的时候，突然一个熟悉欢快的声音传来“你们两个小家伙可真够精力充沛的～★”
　　两人不约而同地回头，场外的种岛和远野正站在外面，两人不知道看了多久了。
　　不同于种岛的友好和善，冷着一张脸的远野虽然挺喜欢切原和紫原的，但还是嘴硬地讽刺道“好不容易爬进代表队名单，一不小心被人挤下去，那可就笑掉大牙了！”
　　自从小组赛和远野进行了双打组队，切原就一改之前和远野吵吵闹闹的相处方式，总是以一种看不懂事的小孩子的眼神看着远野，经常不用开口就把远野气得跳脚。
　　这一次，又是这样，看着切原莫名有些慈爱的眼神，远野瞬间炸毛，大喊道“你这个裙带菜小鬼，这是什么眼神？不想要眼睛了吗？”
　　切原无奈又包容地看了他一眼，摇摇头语重心长地说道“远野前辈，既然受伤了就早点休息，怎么还大晚上的来外面晃悠呢？”
　　远野向来嘴硬心软，听到切原的话，顿时被哽在了原地，不知道说什么。
　　种岛笑得一脸调侃地说道“笃京是在陪我聊天散步呢！～★”
　　切原鼓了鼓脸颊，有些酸溜溜地说道“两位前辈还真是有兴致，明天就要和法国队比赛了，竟然还有心思花前月下……”
　　紫原顿时一言难尽地看向又在乱用词的切原，抽了抽嘴角说道“小切仔……花前月下不是这么用的啦！”
　　切原一脸不在意地挥了挥手道“哎呀！没什么啦！反正四字词语听着就有文化！”
　　紫原……
　　“哈哈哈哈——”种岛被两个小学弟天真的情态逗的乐不可支。
　　远野黑着脸微微侧首，有些嫌弃地开口“真是个笨蛋！”
　　就这样，四人便结伴一起往酒店走，种岛还一脸兴致勃勃地和他们讲了高中生今天的名单更换行动。
　　切原一脸的震惊“那个糟老头子竟然会有这么好心的时候？”
　　紫原摸了摸有些空落落的肚子，神色有些烦躁地说道“明明是恶趣味才对！”
　　“哈哈——”面对紫原和切原的时候，种岛心情总是格外的好。
　　听到两个小学弟的话，他又开心地笑了几声，而后接着说道“不管怎么说，三船教练还是有优点的～★”
　　“竟然想修改教练安排的顺序表，你们是笨蛋吗？要是我的话——”
　　远野秀美的脸因为想象而兴奋得有些扭曲，他十指张开，一副张牙舞爪的样子，“我就夜袭首领，让其受伤然后取而代之！”
　　切原没忍住怼道“先养好你自己的伤，再想这种事吧，远野前辈！”
　　紫原也不太看好地说道“想夜袭凤凰仔可没那么容易！他自小也是学习过剑道的，武力值可不低呢！”
　　切原“剑道？那平等院前辈也像真田副部长那样，每天早晨四点起来打坐吗？”
　　紫原一脸无语“……我怎么知道！”
　　远野“你和头儿不是邻居吗？”
　　紫原看着远野和切原如出一辙的好奇眼神，有些无奈“你也说啦！只是邻居啊～我们两个又不是住一起，我怎么可能知道他几点起床啊！”
　　……
　　没注意旁边的三个人越聊越偏的话题，种岛听到击球声后看到不远处正对着墙壁进行练习的白石。
　　正闲扯的三人注意到种岛落后的身影，也看了过来。
　　球场上的白石已经停下练习了，他坐在了一旁的休息椅上，微微低头的样子看起来有些迷茫低落。
　　切原在集训营的时候备受白石爱屋及乌的照顾，再加上最近补习的时候白石也应好友幸村的提议教导了切原几次。
　　虽然立海大的学长们也都很关爱他，但立海大的整体教育方式还是属于铁血教育，和白石温和的循循善诱简直是两个极端。
　　所以，对于内心和外表都极为温柔的白石，切原还是很喜欢的。
　　看到白石的样子，切原有些担心“白石前辈怎么了？看起来好像有些不对劲啊！”
　　种岛想到那一次和希腊队比赛的事情，心里有些了然，再加上本就有心指导白石，所以直接开口道“过去看看吧！～★”
　　三人走过去的时候，正好有些心不在焉的白石不小心用球拍框碰了后脚踝一下，有些吃痛地呜咽一声。
　　“喂！”远野一脸威胁地上前一步，两个拳头捏紧，指缝里不知道什么时候夹了一堆小巧的手术刀，“你要是受伤了，刚刚成为新医疗班成员的我可以帮你治疗哦！”
　　看着闪过寒光的手术刀，切原一脸鄙夷“只是碰了一下脚踝，哪里用得着开刀了！”
　　远野又从身上掏出一卷纱布，得意地说道“还用得着你教吗，裙带菜小鬼？”
　　紫原一脸疑惑“那你拿手术刀干嘛啊？”
　　远野笑得一脸地志得意满，有些意味深长道“新的研究爱好而已……”
　　紫原/切原……
　　虽然有心拒绝，但看着远野一脸威胁的阴恻恻的样子，性子温和的白石还是没有拒绝。
　　于是，远野趁机直接将白石的整个左腿上绑满了绷带。
　　白石一脸无奈地看了看自己被绑的密不透风的左腿，还温声向远野道谢“非常感谢，远野前辈！”
　　看着白石一脸温吞的样子，远野觉得他逗起来没意思，无趣地“哼”了一声。
　　“你还是老样子，思想简单——”种岛正蹲在地上不知道干什么，他头也不回地调侃了远野一句。
　　而后，他又接着说了一句“来总结一下吧？～★”
　　四人听到种岛没头没脑的话后，都有些好奇地看了过去。
　　只见种岛捡起一根小木棍，开心地说道“发现一截漂亮的树枝！～★”
　　紧接着，种岛走了过来“藏之介！”
　　白石心里若有所感，面上也带上了一些紧张“是！”
　　种岛头也不抬，直接蹲下身子，用刚刚捡的小木棍在地上画了一个漂亮标准的五边形“这个就是你！”
　　紫原和切原也一脸好奇地凑近一步，听着种岛的话“速度、力量、耐力、精神力、技巧，你的五项要素很均衡，可以说是一个模范的网球选手。话虽如此……”
　　说到这里，种岛微微停顿一下，又在刚刚的五边形外面另画了一个更大的五边形“但如果能够将这个五边形再扩大一圈的话，你一定能够战无不胜！”
　　抬头看到白石一副若有所思的样子，种岛笑得意味深长“在与希腊选手宙斯交手时，你已经感觉到了这一点，不是吗？”
　　看到白石还是一副没有完全理解的样子，种岛提醒道“只要有一项要素比对手出色，就能够找到突破口！”
　　“笃京拥有坚不可摧的精神力，而我拥有不管什么球都可以反击回去的防守能力，我们被称为最强军团Geni10，而且现在还留在日本代表队！”
　　“你认为……接下来该怎么做呢，藏之介？”
　　说完该说的话，种岛便拉着担心的切原和紫原跟着远野离开了，留下白石在原地单独思考。
　　路上，切原还是没忍住率先开口“种岛前辈，你是要让白石前辈把五维中的某一项先提升起来吗？”
　　紫原也满头雾水，但直觉切原猜的不对，于是反驳道“怎么可能？五维均衡就是他的特色啊！”
　　种岛打了一个响指，笑着说道“你们两个猜的都对，也都不对～★”
　　看着两个小学弟好奇不已的目光，种岛还是故作神秘地卖起了关子“到时候你们就知道了，藏之介会想明白的～★”
　　走在边上的远野冷嗤一声，嘲讽道“你还真是爱多管闲事！”
　　种岛双手后背放在脑后，悠闲自在地说道“你不也总是嘴硬心软吗，笃京～★”
　　在月光的照耀下，四人背后的影子越拉越长，四人慢悠悠地向着酒店走去……


第133章 
　　和法国队比赛的这一天天气格外的晴朗， 大家也都斗志满满地走进比赛会场。
　　今天的比赛不同于之前，虽然也是五局三胜制，但是每一场比赛都是三盘两胜制。
　　会场内坐满了观众， 不同于前几天，只有相关学校的学生来给日本队加油， 走到这个地步的日本队已经在国内引起了关注，所以场内也有了很多刚从日本赶过来加油的人。
　　放眼望去，大家不光看到了法国队的国旗，观众席上也有了日本队的国旗存在。
　　“马上要进行的是U－17世界杯四分之一决赛， 法国（第三位）VS日本（第23位）的比赛马上开始！”
　　伴随着主持人的宣布，日本队要对战的众人也陆陆续续走上场进行赛前礼仪。
　　紫原和切原都没有被选入和法国队的对战名单，但真田、柳和毛利却被选上了。
　　紫原边吃着零食边对幸村说道“说实话， 今天我不用出场， 松了一口气啊！”
　　切原也是满脸后怕“对啊， 总感觉法国队的这些选手有点奇奇怪怪的呢！”
　　不同于紫原和切原对于没有入选的满脸放松，幸村倒是对法国队挺感兴趣的，他笑着说道“是吗？我倒是对和法国队的比赛很期待呢！”
　　“呜～”紫原咀嚼着东西含糊不清地说道“如果只是作为观众看比赛的话， 那我也挺感兴趣的！”
　　丸井想到曾经面对四天宝寺搞笑网球的悲惨过往，也不由得赞同紫原的话“没错！如果不上场的话， 确实会很有意思吧！”
　　……
　　“第一场比赛， 双打二开始！”
　　随着主持人的宣布，法国队的两人在观众的尖叫欢呼声率先走上场了。
　　法国代表队上场的是特里斯坦·巴尔特（高三）， 以及迪莫迪·莫洛（高二）。
　　这一对双打就是紫原他们观看比赛那天的双打一二人，长相俊美的巴尔特还好， 只是自信满满地走上场， 衣服拉链也拉到最上方。
　　但莫洛就夸张极了， 他不光一扭一扭地走着猫步上场， 而且衣服拉链大开，敞着怀露出了八块腹肌，妖娆非常地走上场了。
　　两人上场之后，还非常有仪式感地摆了一个定点pose，而后便满场挥手微笑和观众打招呼。
　　观众席上的人看到这两个人登场有相机的拿相机、有手机的拿手机，纷纷激动兴奋地“咔嚓咔嚓”拍着照片。
　　紫原差点没把嘴里的零食渣喷出来，他咳的满脸通红，而后一脸暴躁地吐槽“那两个家伙在搞什么啊！吓死人了！”
　　迹部也浑身僵硬，木着一张脸说道“他们以为是在走T型台吗？”
　　忍足侑士用自己让人耳朵发麻的低沉嗓音调侃道“是在羡慕吧，小景？”
　　没想到迹部却像是被戳中了心思般直接炸了毛“别、别说蠢话，忍足！”
　　幸村轻笑一声“没想到小景还喜欢这种风格呢！”
　　不二也跟着一唱一和“虽然有些惊讶，不过这种高调的行事风格确实很符合小景的作风嘛！”
　　看着身旁一群人或者诧异、或者好奇、或者调侃的眼神，迹部忍无可忍地喊道“你们这群人真是够了！赶紧给本大爷停下来！”
　　就在这时，法国选手席上传来一声又一声欢快的“师父大人”的叫声。
　　注意到对方叫的是真田，柳问道“弦一郎，你什么时候收的弟子？”
　　真田本以为对方是因为书法的原因才叫他师父，但看到打扮成忍者的对方直接从一旁的包裹中掏出一堆丁零当啷的武器，真田瞬间黑脸大吼一声“蠢货！”
　　而后，真田又对着柳回道“不是我的徒弟，你觉得我能看得上那种家伙吗？”
　　紧接着，法国队又有一个选手不知道想到什么骑着马就从观众席的台阶上跑了出去。
　　而法国代表队的队长此时还搂着自己的网球拍情意绵绵地诉说着自己的爱意。
　　……
　　对于法国代表队举止奇异的选手们，日本队已经无力吐槽了。
　　就在这时，坐在教练椅上的三船教练突然拿着一张照片感慨道“真不想记起那段设计师时代的往事啊！”
　　听到三船教练这熟悉的让人头皮发麻的句式，昨天晚上潜入三船教练房间的毛利等人都不由得一脸惊恐。
　　他们探头望去，只见三船教练手上拿着一张穿着摩登的自己搂着两位模特的照片。
　　好在，这一次没有炸弹。
　　三船教练直接对君岛说道“那么，日本队也不能在这场选美对决上输掉！君岛！用你的魅力征服他们吧！”
　　“果然，还是变成这样了！”君岛一副意料之中的样子，他外套系在腰上，一手拿着球拍，一手掐腰，也走着猫步上了场。
　　果然，作为人气明星的君岛一上场就引起了观众的欢呼。
　　就算不认识他的观众看到他不怯场的自信表现，也给面子地叫了起来。
　　而后，三船教练看向剩下的人，“另外一个初中生帅哥是……”
　　听到三船教练说帅哥，入选名单的四位初中生都是一副整装待发的样子，好似他们自己肯定会入选。
　　“白石藏之介！该你出场了！”听到三船教练的声音，白石拿起手边的网球拍严肃着一张俊脸，就这样纯朴地走上场了。
　　紫原看着帅的很正常的白石终于松了一口气，而后忍不住小声吐槽道“还好还好！如果帅哥说得是真仔那才吓人呢！”
　　虽然真田也可以称得上一句硬汉式帅哥，但是想到刚刚真田昂着头一副期待又矜持的样子，幸村还是忍不住捂着嘴笑了出来，而切原已经哈哈大笑了。
　　但不同于紫原的正常审美，场上的观众看着白石毫无特色的出场方式却“嘘——”声一片。
　　小金一针见血地直接说道“搞什么？白石他不摆个造型吗？”
　　切原一脸无语地吐槽道“我觉得白石前辈的出场方式才是最正常的……”
　　紫原非常赞同地连连点头，看着之前三个人他已经快吃不下零食了，这让紫原感到痛苦……
　　但是不管怎么样，白石都像是一只走进了荒诞世界的小白兔，和整个赛场格格不入。
　　很快，比赛开始了，法国队率先发球。
　　比赛一开始，白石作为左撇子站在右边后半场，而君岛作为右撇子站在左边后半场。
　　紫原对于双打只是大体了解，所以看着场上的情况有些疑惑地问道“他们两个人是不是站反位置了，小幸表哥？”
　　紫原之所以这么问，是因为通常来说，在跟自己的惯用手不同的选手组合成双打的时候，一般都会按照左撇子的人站在左侧场区，而右撇子的人站在右侧场区这样的防守理论。
　　这样的话，可以正面守护彼此的区域，也很容易打出重击，防守范围也会拓宽很多。
　　而场上的白石和君岛却完全是按照和理论相反的方向站位的。
　　幸村抱着手臂点了点手肘，温声解释道“君岛前辈和藏琳应该是想要攻敌不备，所以才会这样做的。对于藏琳来说的话，那个位置无论是直线球还是角度球都可以回击。”
　　但是君岛和白石的战术真的会起作用吗？幸村对此并不看好。
　　果不其然，场上的白石虽然直面网球并及时打回了对方飞向外侧的右曲球发球。
　　但接下来法国队二人的频频假动作却让日本队失利，法国队直接拿下一球。
　　但是，接下来才是最棘手的。
　　法国队的二人开始了pose对决，每一次得分都会摆出一个pose引起一阵欢呼。欢呼过后，法国队的二人气势也越来越强。
　　日本队的君岛虽然不甘示弱地也进行了pose的对决，但是白石有些紧绷的严肃状态还是让日本队在第一盘比赛中接连失分。
　　“比分6－2，法国队此局获胜！”
　　君岛在第一局里其实并没有用出全力，他是应种岛的交涉准备在比赛中催化白石的进化。他本以为经过第一局的失利，白石会沮丧。
　　但没想到的是，正当他想着要作废和种岛的交涉条件的时候，却发现白石在休息的间隙却在计算着法国队二人所展现出来的五维数值。
　　看着这样的白石，君岛惊讶过后微微一笑，提议道“要不要和我进行交涉呢？”
　　看着白石不解的眼神，君岛缓缓说道“法国队似乎很轻视你，白石君。”
　　没在意白石微微捏紧的拳头，君岛接着说道“我会在第二局一开局就为你创造得分的机会，在第一局中连一分都没有得到的你，如果得到这一分的话，必定会出乎法国队的预料，说不定可以一口气改变战局的走向！”
　　“但是，如果第一分没有得到的话，日本队就不可能再获得优势了！”
　　……
　　比赛一开始，君岛就以一副不要靠国中生、要自己单独奋战的作态迷惑了对手。
　　这也使得白石抓住机会成功用出了出人意料的力量球，而后白石又和君岛配合着打出了自己的圆桌抽球得分。
　　得分后的白石在观众的眼中好像也发起光来，他们也开始为白石欢呼起来。
　　“哇啊啊——”
　　“快看快看！细看的话，他也是个美少年呢！”
　　……
　　紧接着，在对手以为白石是力量型选手，并迅速做出了想要通过让白石左右奔跑从而封印他的力量球的决定的时候。
　　白石展现出了惊人的移动速度，他的身后竟然出现了残影，这副样子就像是在赛场上奔跑的忍足谦也一般。
　　紫原有些不解地皱起了眉头，他微微歪头“咦？”
　　幸村关心道“怎么了，阿敦？”
　　紫原摇了摇头，有些迟疑地说道“这、我也不太确定……”
　　紧接着，紫原跟幸村说起了昨天晚上种岛指点白石的话。
　　听完紫原的解释后，场上的白石正好又用出了千岁的回击技巧。
　　幸村思索过后，恍然大悟“我知道了！原来是这样！”
　　他有些感慨“正因为身在四天宝寺，藏琳的网球才会变成这样啊！”
　　看到紫原还是一副迷茫地样子，幸村接着解释道“受益于一直注视着的个性突出的四天宝寺的各位的网球，藏琳毫无犹豫地踏足了将某一项能力特殊化的网球！”
　　种岛也赞赏道“将自己所拥有的要素合并为一并特殊化，再通过一球全部展现出来，形成综合性的超级五角形……不，应该说是创造出了规格之外的星角，可以称之为星之圣经了！”
　　白石的圣经网球曾经是五维全4的网球。
　　而现在的星之圣经却是在一瞬间使用五维中的一项的时候抛弃其他状态的保持、同时将这一项提升到极致，从而达成了更上一层的新的平衡五维。
　　幸村微笑着说道“正因为一直执着于圣经网球，他才能够有今天这样的成绩！”
　　种岛“现在藏之介的数据已经可以媲美全7了！”
　　平等院也有些欣赏“没想到身边还有这么一个了不起的家伙！”
　　因为白石的爆发，本局的赛点被日本队完全掌握了。
　　就在日本队即将取得胜利的时候，法国队的两人直接毫无顾忌地暴露了自己的底牌。
　　原来，他们两个都是左右手通用的选手！
　　于是，法国队一鼓作气，直接追平比分。
　　“法国队此局获胜，5－5！”
　　很快，在比分来到6－6后，进入了抢七局。
　　但白石的精神状态却丝毫没有受到这种紧张局势的影响，反而好得很，一点也看不出自己正处于危机时刻。
　　“白石在精神力方面也发生了特化吗？”柳忍不住猜测道。
　　“没错！”幸村点点头，看着场上的白石眼神越发的灼热和跃跃欲试。
　　看着场上白石干净清爽的样子，种岛提醒道“而且，你们看藏之介。高中生们现在已经浑身是汗了，只有他一个人还是酷酷的样子！～★”
　　众人看过去，不光君岛浑身是汗的样子，对面的法国队两人也正捏着衣角擦汗呢！
　　种岛接着说道“他在那种激烈地攻防中，持久力上也出现了特化，还对节奏也做出了精心的分配！”
　　白石的进化无疑是一个大成功！
　　现在的他也可以毫不犹豫的称一句日本代表队的王牌选手了！
　　场上的抢七激烈地进行着，不知道什么时候，场上的人已经把摆造型对决忘到了脑后了，他们专注的进行着对决。
　　他们现在不需要光环，不需要观众，要的只有胜利！
　　向来偶像包袱极重的君岛也抛弃了自己往日的形象，就算摔倒在地也要拼命将网球打回。
　　远野有些感叹“那样的君岛，我还是第一次看到……”
　　种岛看到远野的样子想到了自己和君岛的交涉……
　　那天晚上，君岛跟他说了当时和国中生比赛的时候他就是用远野膝盖上的旧伤和国中生交涉的，就是为了换掉远野这个搭档。
　　虽然当时的交涉并没有达成，但那场比赛后远野还是复健了很长一段时间才恢复过来。而且，那场比赛过后，察觉到了君岛拆伙心思的远野也自动疏远了君岛。
　　紧接着，话音一转，君岛接着说“但是在他引退后，有了和各种类型的对手组合的机会后，我也意识到他作为选手对取胜的那份执着，可以弥补我网球中不足的那一部分，还有他可以在双打中支撑并提高我的网球技巧！”
　　“有件事，我想拜托与远野唯一交好的你！关于那件事……我希望能直接向他道歉，你能帮我制造机会吗？”
　　想到这里，种岛笑得有些嘲讽你觉得讨厌搭档的网球风格，想换搭档了，就利用搭档的旧伤，让对手把搭档干掉。但是分开之后，又觉得还是以前的搭档更好，所以现在想要道歉和好。
　　说实话，如果不是和君岛关系不错，当时他就想直接怼回去了。
　　但他还是答应了帮君岛创造道歉的机会，因为他知道远野其实从来没有真的怪过君岛，他非常了解远野柔软的内心。
　　种岛正想东想西的时候，场上的比赛也分出了胜负，第二盘比赛法国队以7－6获胜，君岛的最后一击没有过网。
　　“比赛结束，法国队6－2、7－6！”
　　看着被扶回来的君岛摔破的裤子，以及膝盖上流血的伤口，种岛拦下了想要上前的其他人，而是回头笑着对远野说道“笃京，麻烦你帮君岛治疗一下膝盖吧！”
　　“什么？”远野一脸暴躁地对上了种岛柔和微笑的脸，而后顿了一下抿了抿唇，走到君岛面前。
　　他先是一脸阴恻恻“君——岛——治疗的工作就交给新医疗班的我吧！”
　　而后，远野恢复平静说道“照顾小孩子可不是一件容易的事，没错吧？不过，输了就是输了！”
　　就在这时，切原一脸兴奋地探出头来说道“但是我们两个赢了诶，远野前辈！”
　　“哈哈哈——你这个裙带菜小子可算说了一句我爱听的话！”远野猖狂大笑。
　　紧接着，远野对着君岛一脸的幸灾乐祸“万死难辞其咎！啦啦啦——”
　　君岛……
　　正当远野给君岛包扎的时候，君岛开口“远野君……我有件事需要向你道歉！”
　　远野挑了挑眉“哦？这倒是少见啊！”
　　君岛接着说道“我非常讨厌你那种卑劣的网球！所以，在集训中与初中生交涉……”
　　没有再听君岛话的欲望，远野直接拍了拍包扎好的绷带，“好了！治疗完成了！”
　　说完后，远野收拾了一下直接起身离开。
　　但没走几步，远野又停下了脚步，头也没回地说道“这场世界杯结束后，不如我们再重新组合吧！”
　　留下的君岛神色舒展开来，而后又矜持地说道“请容我研究一下！”
　　一旁的种岛笑得无奈，他早就料到这个结果了。
　　远野虽然看起来没什么心机，但别人对他的想法和算计他还是清楚的。
　　他看出了种岛是在为他和君岛和好创造机会，于是，本就没什么怨念的远野也就踩着台阶下来了。


第134章 
　　“接下来进行的是双打一的比赛， 由法国代表队的埃德加·德拉克洛瓦（高三）、乔纳尔·桑·乔治（初二）组合VS日本代表队毛利寿三郎（高一）、柳莲二（初三）组合！”
　　法国队的乔纳尔是一个留着可爱妹妹头、戴着圆框眼镜、个头娇小的男孩，他看着场上另外三个人都比他高出很多的身高，一副惴惴不安的娇怯样子。
　　留着冲天整齐扫把头的埃德加神色有些不好惹的冷淡，但他看到搭档的样子还是拍了拍他的额头， 安慰了他一下。
　　比赛一开始， 柳便降低了自己的存在感， 辅助毛利一鼓作气拿下5分。
　　正当众人都以为日本队即将拿下第一盘比赛的胜利的时候， 法国代表队的众人却知道， 他们的选手之所以让日本队拿下五分，是为了让他们的数据选手乔纳尔收集到足够的数据资料。
　　第六局开始，收集到了足够的数据的法国队开始展现真正的实力，
　　埃德加剧场开幕！
　　乔纳尔将自己收集的数据传达给搭档， 而埃德加也配合着用出自己的艺术网球。
　　埃德加被称为真正的“球场上的艺术家”，他能够在名为球场的画布上图上他的颜色。
　　只见， 网球通过埃德加的击打瞬间化为鸟、蛇、豹……等的动物形态。
　　紫原肉眼看到的比赛还是正常的网球比赛， 但是他的精神力感觉到的场景却是埃德加不断的通过网球的击打够建了一个有花、有鸟、有蝴蝶的虚幻世界。
　　虽然柳一开始确实被对方的操作扰乱了自己的动作，但是好在有精神力抗性极高的毛利提醒，两人通过火力全开的配合勉强抢下第一盘的胜利。
　　“双打一第一盘比赛， 日本队获胜， 比分6－4！”
　　第二盘比赛开始，埃德加紧接着就描绘出了凯旋门， 他的一举一动都展现了自己极大的爆发力。
　　很快， 比分来到3－0，法国队领先。
　　幸村抱着手臂点了点手肘说道“现在的局势看起来不太好啊， 莲二之前收集到的资料还是不够齐全， 他需要时间。”
　　紫原也点点头“接下来就要看小毛仔的了！”
　　果不其然， 场上的毛利摸了摸后脑勺， 而后耸耸肩对着柳说道“收集资料就看你的了，柳！我就先睡一觉吧！”
　　说完，毛利就双眼一闭，直接在场上站着睡着了，鼻子上还睡出了鼻涕泡。
　　虽然立海大的众人都知道毛利的这个状态，但好像集训营里知道毛利这个状态的人不多，只有排名前几的几个人。
　　于是，就听到有人不满地问道“毛利这个小子，这种时候，现在是在干什么啊？”
　　紫原鼓了鼓脸颊，说道“这是小毛仔的沉睡状态啦！”
　　迹部点点眼角的泪痣，有些气不顺地嘲讽道“啊嗯～藏得还挺深的嘛，幸村～本大爷也算是和毛利寿三郎在国中网球界共同待了两年，可从来没有听说过他有这个状态啊！”
　　幸村微微一笑，云淡风轻“这有什么，毛利前辈在立海大的两年可从来没有输过对外比赛呢！”
　　幸村的意思就是毛利就算不用出全部实力也能够打败当时国中界的对手。
　　这让迹部明白的同时也忍不住生气，于是他又迁怒地瞪了一眼身旁的忍足都怪忍足这个家伙！
　　忍足……真是好大一口锅……
　　平等院一直以来都很看好毛利，这种看好程度甚至比德川更甚。
　　他淡淡地开口说道“你们也好好看看吧！看看这个获得日本代表选手NO10番号的男人的真正实力！”
　　场上的埃德加不管用自己的艺术网球打出龙卷风还是打出巨大的鲨鱼，都不能够对沉睡中的毛利造成威胁。
　　毛利虽然闭着眼睛好像睡得香甜，但他却以惊人的体态一次又一次地击破了埃德加的艺术网球。
　　毛利的这种状态就是通常网球选手所说的进入状态。
　　一旦进入状态，集中力就会迅速增强，可以瞬间判断对手的动作和球种，并随心所欲的回击。
　　这种描述乍一听好像有点像天衣无缝之极致，但毛利的情况也只是和天衣无缝有点类似罢了。
　　集训营的教练们通过科学地调查他的脑电波发现，毛利每次进入这个状态的时候都是处于深度睡眠状态的！
　　正因为处于深度睡眠状态，所以毛利才能够做到完全没有杂念，以自然放松的体态展现出超越极限的集中力。
　　最重要的是，毛利能够仅用数秒就能够进入这个状态！
　　正因为这样，毛利才会被教练们看重！
　　毛利自从进入集训营之后就一场比赛都没有输过，完全是一帆风顺地晋级到前面的球场，而后入选代表队候选名单，紧接着就成功在第一年就成为集训营的NO10，并坐稳了位置！
　　和他同级的原哲也也是靠着和四天宝寺的前辈平善之组成双打才勉强坐上NO19的位子呢！这种鲜明的对比也更加展现了毛利惊人的天赋和实力！
　　就算是幸村他们这一批天才尽出的选手，如果用三盘两胜制比拼真正的实力，又有几个人能够在一开始就直接进入前十名呢？
　　平等院曾经说过毛利寿三郎，他是能够背负下一代日本代表队的难得一见的奇才！
　　能够从高傲的平等院嘴里听到这种评价可不容易，但是不管是教练们还是和平等院不对付的鬼，都从来没有对毛利的天赋和实力发出过质疑。
　　场上睡觉的毛利仅仅凭借着自己自己一个人的力量就直接掰平了比分，此时比分为3－3。
　　而法国队的埃德加在知道乔纳尔无法收集睡眠中的毛利的资料以后，直接在乔纳尔的脸上用颜料画了东西。
　　再次上场的乔纳尔网球风格大变。
　　他一改之前性子有些腼腆、球风有些温吞的风格，不光整个人看起来锋利桀骜，球风也变得犀利起来。
　　紫原有些疑惑地歪歪头，猜测道“是双重人格吗？和赤仔好像不太一样啊……”
　　幸村想到赤司一改变人格眼睛就变色的样子，有些无奈“……应该不是双重人格。”
　　一旁的越知突然冷着脸开口道“是催眠术。”
　　“啊？”紫原一脸茫然，虽然他知道催眠术，但没想到还能够用到网球上。
　　幸村点点头，赞同道“越知前辈说得没错！那个乔纳尔应该是非常信任埃德加的，所以埃德加才能够通过颜料将催眠术施加到乔纳尔身上来。”
　　乾推了推眼镜，皱着眉头的样子看起来有些紧张“有些麻烦了，我们并没有收集到对手会对同伴施加催眠术的资料……”
　　三津谷也收敛起脸上惯常带着的温和的微笑“确实有些超出了我们的预想，预选赛上法国队完全没有展示出来，看来是准备了秘密计策。现在对于莲二来说，最重要的是重新获取新的数据才行，对于情报收集选手来说，这是最难的！”
　　听到其他人的担心，立海大众人都有些无语，没想到柳没有跟他的发小和哥哥说过自己的新双打风格吗？
　　……
　　场上的比赛经过一番激烈地对战，比分来到5－4，法国队领先。
　　毛利此时也清醒过来，他眨了眨眼睛，笑着看向柳，问道“柳，数据弄到手了吗？”
　　柳微微颔首“对！”
　　但对面的埃德加却直接给乔纳尔换了一个新的颜料面具。
　　埃德加有些嘲讽地看着毛利和柳，说道“你们只能够徒劳地再一次从零重新获取新的情报了！”
　　说完，两人直接转身准备进行新的站位。
　　场上的毛利一脸得意，他指着背对着他的法国队二人，欢快地说道“我们有说过要获取你们的情报吗？”
　　法国队二人！！！
　　远山一脸迫不及待地拉了拉紫原的衣角问道“这是什么意思啊？什么意思啊，紫原小哥？”
　　紫原低头看了看刚刚及他腰部的红头发小孩，忍不住放松了脸上的神色，温温软软地解释道“因为柳仔一开始收集的就是小毛仔的数据啦！”
　　“但是对方的那个数据选手不是没有办法收集到毛利前辈的资料吗？”忍足推了推眼镜忍不住发出疑问。
　　切原一脸不服气地反驳“你也太小看柳前辈了！不管对手处于什么样的状态，都没有柳前辈获取不到的数据！”
　　紫原也连连点头说道“就是说啊，就算是以前小切仔失控状态的恶魔化，柳仔也能够收集到完整的资料呢！”
　　切原……切原觉得哪里不对，但还是一根弦地为自家柳前辈撑腰“对啊对啊！”
　　三津谷看了看柳学校两个可爱的满脸愤愤不平地为柳撑腰的小后辈，笑了笑温声解释道“对于莲二来说，不管他收集资料的目标人物是什么样的人格或者状态，本质上的能力是不会发生改变的。只要将球路、回转等方面的统计数据融入其中，目标人物的回击球的落点位置就可以预测出来了。”
　　果不其然，场上再次陷入沉睡状态的柳和毛利配合得简直天衣无缝。
　　柳用自己的数据巧妙地支配着毛利，让沉睡中的毛利能够更好的发挥出自己的潜力。
　　理智和自由的组合让现场的气氛再一次火热起来——
　　“日本队此局获胜，比分7－5！”
　　日本队直接用两连胜从法国队的手中夺取了双打一的胜利。
　　场内顿时欢呼声一片——
　　“四分之一决赛法国队（3）VS日本队（23）单打三的比赛，将在5分钟后进行！”
　　“各国选手——”
　　远山已经完全准备好了，正神采奕奕地等着自己的对手到来。
　　但法国队的选手却迟迟不见人影。
　　远山的眼神有些失落，他瘪了瘪嘴看向白石，委屈地撒娇道“我好想打比赛啊，白石！我的对手不会不来了吧？”
　　白石神色缓和地柔声安慰道“不会的，小金！毕竟是世界赛，不会不来的，稍微等一会儿吧。”
　　“好吧……”远山有些闷闷不乐地踢了踢腿。
　　好在，比赛即将开始前，对面的单打三——普朗斯·卢多维克·夏鲁达鲁王子（初一）骑着白马入场了。
　　此时的远山只是开心于自己的对手及时赶到了，倒是不知道他的对手和他心心念念的越前刚刚在室外的练习球场上进行了一场马上网球对决。
　　虽然远山的网球球龄还不到一年，但他惊人的身体素质和无与伦比的网球天赋还是让他在短短这不到一年的时间里跻身一流网球选手。
　　但让日本代表队众人吃惊的是，纵然远山的实力高强，但他却在比赛一开始获得发球权的同时被对方直接拿下三球，而且这三球都是接发球直接得分。
　　法国队单打三选手的实力高强，球的落点也很刁钻。
　　场上的观众有许多为这位法国队王子加油的声音，就连种岛也因为对方的实力而有些惊讶。
　　平等院看向杜克问道“在你还是作为法国代表队队员的时候，他就在队里吗，杜克？”
　　紫原站的累了，一屁股做到平等院身旁，懒洋洋地说道“怎么可能啊，凤凰仔！场上的那个什么王子可是国一生啊～”
　　杜克看了看神色天真的紫原温和地笑了笑，而后对着平等院说道“虽然当时他不在队里，但我倒是听说过他的一些传闻。”
　　“普朗斯王子从幼年时期就开始骑马打网球，他在平衡感极差的马背上打网球，培养出他强韧的上半身，以及任何体态都绝不会失去重心的完美大力击球的体魄。”
　　“对了！他的绰号好像是叫……”杜克微微思索了一下，而后说道“哦！叫‘王牌王子’！”
　　紫原顿时挎着一张脸吐槽道“这个绰号也就一般般嘛……”
　　切原也是一脸无趣地趴到了身前的栏杆上，“这个名号一点儿也不响亮……”
　　纵然紫原和切原嫌弃人家的绰号没特色，但人家的实力却很有特色。
　　他接连在远山的手上夺下了三分，而且基本上都是接发球得分。
　　此时比分3－0，法国队领先。
　　“金太郎！作为日本代表队唯一的国一生你可不能输啊！”切原一脸急躁地大喊道。
　　远山笑意盈盈地回头挥了挥手，“知道啦，海带头小哥！我会赢的！”
　　紫原也拍了拍切原的背，安慰道“放心啦，小切仔，场上那个小不点儿还有绝招没有使出来呢！”
　　切原刚刚因为对方叫他海带头的怒气直接被紫原打断，他愣了愣说道“也是，那个名字落落长的绝招还有天衣无缝都没使出来呢！”
　　比赛继续，这时的远山可能也感觉时机到了。
　　于是他毫不犹豫地开启了天衣无缝之极致，丝毫不担心以自己的体力是否能够打完三场比赛。
　　两人的比赛精彩的让人舍不得眨眼。
　　不管是谁，都是各自队伍里天赋出众的国一生。
　　同时，这场日法对决也吸引了许多其他已经完成比赛的国家选手的围观。
　　最终，还是远山略胜一筹，他在比赛中的进化速度简直异于常人。
　　三场比赛的比分分别为5－7、7－6、6－4，日本队获得单打三的最终胜利！
　　“四分之一决赛，法国队（3）VS日本队（23）的第四场比赛开始！”
　　“单打二，日本代表队选手真田弦一郎VS法国代表队选手奥修瓦鲁·多隆！”
　　法国队的多隆不光打扮成忍者的模样，他的网球也被称为忍术网球。
　　在第一盘比赛中，虽然多隆使出了各式各样的忍术网球，但还是风林火山以及动如雷霆齐上阵的真田更胜一筹。
　　再一次能够打单打的真田火力全开，精神状态也调整到了最佳，高亢的喊声配上他融合了剑道的网球招数，让真田的对手渐渐无力招架。
　　“第一盘比赛，日本队获胜，比分6－4！”
　　但让人没有想到的是，多隆最为厉害的并不是所谓的忍者网球，而是五车之术，他隐藏在面具下的五车之术才是他致胜的关键。
　　日本队的众人对于五车之术都有些一知半解，还是了解最深的大曲为大家缓缓解释而来。
　　五车之术就是一种能够巧妙地操纵对手喜怒哀乐和内心情感的心理战术，是最恐怖的一种策略网球。
　　对手先是通过喜车来褒奖和夸赞真田，让他自己的攻击有了可乘之机。
　　而后，多隆又通过怒车激怒真田，让真田丧失冷静，从而伺机而动。
　　紧接着，对方又通过哀车，用哀伤的言行诱导真田，让真田对他产生了同情，再一次制造出了漏洞。
　　然后，多隆用乐车勾起真田的兴趣，通过赠送礼物以此进行收买，利用真田的弱点创造可趁之机。
　　最后，就是最令人恐怖的恐车，通过向真田传达出他最不想触碰的事实和最坏的结果，以此来挫败真田的战斗意志。
　　这五车之术只要中一项就很恐怖了，更何况真田还中了五项。
　　就在众人以为这一场比赛要分出胜负的时候，真田发动了难知如阴，原来他一开始的状态都是假装的。
　　切原松了一口气，叉着腰得意洋洋地说道“我就知道，真田副部长绝对不会就这样失败的！”
　　紫原看到场上恢复了正常的真田也放缓了神色，他耷拉着眼角慢吞吞地说道“真仔竟然也会演戏了，真是吓到我了！”
　　场上的真田用出了升级过后的暴森炎峰，不管是提高了的精神力还是更上一层的技术，都让多隆因为和自己收集到的资料不符合而有些措手不及。
　　紧接着，下定决定的多隆要再一次用出不知道什么绝招。
　　他的双手做出了一个奇怪极了的姿势，露出来的上半边脸看起来也有些狰狞，嘴上也不停地说着“临·兵·斗·者·皆·列·阵·在·前……”
　　看着对方身上若隐若现的黑气、以及身后渐渐显现出来的宛如漩涡的黑色背景，紫原已经感觉到对方身上呼之欲出的恐怖气息了。
　　日本队的众人神色都有些严肃，就在这时，法国队的领队上场搂住多隆阻止道“到此为止吧，奥修瓦鲁！今天还不是你掀起革命的浪潮的时候……”
　　听到加缪的话，有点智商的人基本上都明白如果多隆用出自己的隐藏底牌，那绝对不是现在的他的身体能够承受得了的。
　　于是，就连有些不甘心的真田都没有开口反驳。
　　加缪回头看向裁判，毫不犹豫地直接宣布弃权。
　　“由于法国队选手选择弃权，单打二的胜者是日本代表队的真田弦一郎！”
　　“四分之一决赛，法国队（3）VS日本队（23）的比赛结果是——”
　　“日本代表队以三胜一负取得胜利！”
　　赢了法国队的日本队就此进入本次大赛前四！


第135章 
　　和法国队的激战结束后， 虽然下一场比赛的对手是世界第一的德国队，但是日本队还是迎来了短暂的休息时间。
　　趁着休息时间，有的人去看美国队和瑞士队的比赛了， 也有人去看西班牙队和俄罗斯队的比赛了， 还有人依然不放松地进行着网球训练， 但大部分人都按照教练们的要求在比赛前放松一下，调整一下紧绷的状态。
　　幸村和不二以及白石约好逛起了附近的植物园， 柳、真田、千石、丸井等人则是约在一处快餐店闲聊放松， 柳生和仁王也一起出去逛街了……
　　其他人都各有各的事情， 紫原和切原本来要一起去附近的商场买一些伴手礼， 但临出门的时候却发现了迹部一个人离开的身影。
　　切原拉了拉紫原的袖子，小声说道“迹部前辈看起来怎么鬼鬼祟祟的？”
　　紫原一脸迷惑“鬼鬼祟祟？没有吧……好啦！不是说好要逛商场吗？正好我也买一点澳大利亚的零食呢！”
　　但切原对于紫原的话充耳不闻， 他一脸兴奋地说道“我们跟过去看看吧！”
　　“啊？”纵然紫原满脸不愿，但想到柳之前嘱咐他们两个一定不要分开的话，还是懒懒散散地顺着力道被切原拉着走了。
　　柳……我是说让你们逛商场的时候不要走散， 不是说让你们跟踪人的时候也不要分开！
　　两个路痴躲躲藏藏地跟了迹部一路。
　　虽然中途跟丢了， 但不知道两个人怎么转的，竟然来到了德国队的选手村。
　　紫原看着不远处插着的德国队的国旗，说道“不好， 我们走错地方了。”
　　切原也有些不安“如果被当做来收集资料的间谍就完蛋了！”
　　正当两个小可爱要离开的时候，他们两个竟然在门口看到了穿着休闲服的迹部以及穿着德国代表队选手队服的手冢。
　　那两个人正面对面不知道说着什么。
　　紫原和切原下意识地迅速地藏到了草丛的后面， 而后从树干后一上一下探出两个颜色不一的脑袋。
　　“手冢前辈和迹部前辈？他们在做什么？”切原睁大眼睛有些疑惑地喃喃道。
　　“有点奇怪啊……”紫原也皱着眉头一副怀疑探究的样子。
　　就在这时，两人看到手冢将手里的一张光碟递到了迹部的手里。
　　他们两个不知道手冢给迹部的是手冢曾经从不二那里借来的CD。
　　于是， 两个平日里就很心有灵犀的立海大二年级的脑回路再一次合到了一起，心里升起了恐怖的猜测， 两人面面相觑。
　　紫原有些吞吞吐吐地推测道“难道、他们是……”
　　“间！谍！”两人异口同声地说了出来“！！！”
　　说出了最大胆的猜测后， 两人的脑洞简直堵了堵不住了， 二人开始你一言我一语地猜测着。
　　切原一脸恍然大悟“原来是这样！手冢前辈伪装成要去德国学习的样子……”
　　紫原接着说道“实际上，他是以双重间谍的身份潜入调查！”
　　切原接着发散思维“随后，手冢前辈为了让日本队取得最终的胜利，不惜冒着生命危险将德国队的保密资料通过迹部前辈传达了出来！”
　　紫原一脸严肃“这个事情要是被发现的话，就糟糕了！”
　　正当两人头脑风暴这个事情要怎么处理的时候，二人身后突然出现两个拿着电棍穿着保安服的德国巡逻保安。
　　看到躲在草丛后面鬼鬼祟祟的两个亚洲人，其中一个保安厉声质问，“你们在那里做什么？（德语）”
　　另一个保安则是拿起了通讯仪器在急速说着什么，看起来应该是在呼叫他们的同伴。
　　本就做贼心虚的两人瞬间跳了起来，切原被吓得吱哇乱叫“呜哇——被发现了！怎么办啊？”
　　“当然是赶紧跑！绝对不能被抓住！”紫原直接拉着切原头也不回地飞速逃跑。
　　反应过来的切原也一脸坚定，边跑边说道“没错！我们两个一定要保守住秘密！”
　　身后的两个保安紧追不舍，但他们哪里追的上本就速度极快的切原以及长腿一迈速度飞快的紫原呢！
　　两人很快就甩开了身后的保安，但是让人无语的是，中途两人跑散了……
　　满脸迷茫的切原在转着圈找紫原的时候，不知道怎么又溜达回了原地，直接被不死心的保安逮到、按倒在地上了。
　　切原连忙大喊着解释“我……我都说了！我什么都没看见！我不是间谍！不是间谍！只是在找一个朋友却迷路了！”
　　“糟糕！我说的话他们完全听不懂！谁能帮帮我！”就在只会日语连英文都说得磕磕绊绊的切原心生绝望的时候，不远处靠着柱子的一个熟悉的德国队选手突然开口道“放开他吧！他是我的一个朋友！（德语）”
　　被对手解了围的切原涨红了一张脸，但还是有礼貌地道谢“than……thank you very……”
　　对方直接勾着嘴角打断切原含含糊糊的英语，用流利的日语说道“哼！说日本话就行了！”
　　还没等切原从对方也会说日语的喜悦中恢复过来，对方又接着对切原说道“不要再走错路进入敌人的选手村了！”
　　“如果被博格发现一定会狂殴你一顿！”
　　“如果被QP发现一定会将你送入军事法庭！”
　　“而若是被弗兰肯斯坦纳发现的话，他一定会将你改造成人造人的！”
　　对方说得明明是一戳就破地莫名其妙的谎话，但是单纯的切原却还是直接相信了。
　　听到对方一连串的恐吓吓唬，切原顿时一脸惊恐地跌倒在地上，瑟瑟发抖，满脸的后怕不已。
　　可能是看到切原一副好骗极了的样子，对方渐渐地也不再吓唬人，而是对他很是怜爱。
　　敏锐地察觉到对方的善意的切原恢复过来以后，又笑得乖巧地凑了过来打招呼“那个……你是在表演赛上与不二前辈打过一场比赛的那个人吧？”
　　对方眨了眨眼，笑着自我介绍道“我叫米海尔·俾斯麦！”
　　紧接着，俾斯麦就友好地夸赞道“你们日本队的中学生真的很厉害！尤其是打败了博格的那个幸村精市，博格这几天可是很在意他呢！”
　　听到对方夸赞的是他最喜欢的幸村前辈，切原摸着脑袋，满脸故作谦虚，但他单纯不藏事的脸上还是带出了一些窃喜和得意“哈哈哈——真的吗？还好、还好啦！”
　　“不过德国队的中学生也一样，都是一些不肯认输的人！”俾斯麦满脸自信地笑着接着说道。
　　本来想要炫耀一番的切原听到俾斯麦的话瞬间想起了去德国队做间谍、给日本队传递消息的手冢，顿时心虚不已地胡乱点点头，也不敢多说什么。
　　最后，俾斯麦挥了挥手说道“我很期待明天的比赛哦！再见！朋友！”
　　切原也连忙强笑着点点头“我也是，再见！”
　　虽然切原被俾斯麦从保安手里救了回来，但你是不能够指望一个路痴能够自己找到回去的路的。
　　好在，切原也在半路上碰上了正要回去的迹部，被人美心善的冰帝帝王捡了回去。
　　而紫原甩掉身后的保安后，也和小伙伴失联了，再次看着周围陌生的场景，紫原最终抬头看着天空中刺眼的阳光，一脸迷茫……
　　好在，不久之后他就碰上了正和希腊队约会看考拉的种岛。
　　种岛挥了挥手叫住了正一脸空白的小学弟，笑着说道“小阿敦，你也来看考拉吗？”
　　紫原本想和种岛解释他和切原失联的事情，但看到种岛身边围绕着一群不认识的希腊队选手，紫原也只能胡乱应付地点点头说道“对、对啊……考拉很可爱啊……”
　　种岛眼睛闪亮亮地看着宙斯怀里抱着的乖巧的考拉，神色温柔地说道“对啊，小家伙圆溜溜的眼睛真让人受不了啊，对吧，宙斯？”
　　正抱着考拉的宙斯也是满脸关爱地看着怀里的小可爱，“对啊，看到这个小东西我的心都要被融化了！”
　　宙斯的身后还排着一堆希腊队的选手，准备在宙斯之后轮流抱抱摸摸可爱的考拉。
　　种岛也对着不远处呆呆站着的紫原招了招手，让紫原也过来和小考拉亲密接触一下“小阿敦，你也过来啊～★”
　　紫原迟钝地点点头，而后慢吞吞地走进了种岛。
　　很快，近距离围观和触摸了安静乖巧的考拉的紫原瞬间沉迷于小动物的魅力无法自拔了，直接将小伙伴切原抛之脑后了。
　　……
　　一番玩闹后，双方也要告别了。
　　宙斯笑着对种岛说道“明天的对战德国队的半决赛，我们希腊代表队也会前去为你们声援的！”
　　种岛潇洒地笑着点点头，“谢谢了！”
　　和希腊队分开以后，从小考拉的可爱中回过神的紫原也把自己和切原走散的事情告诉了种岛。
　　种岛出来的时候，身上也没有带通讯工具，但他提议先回酒店看看切原是否提前回去了。
　　好在，这个时候，切原已经被迹部带回去了。
　　他们回去的时间比和考拉玩了一段时间的紫原和种岛还要早。
　　天色渐晚，不管是留在选手村练习的人，还是出去闲逛放松以及看比赛的人，或者是直接宅在房间里休息的人……
　　大家陆陆续续都回到了酒店，而后应教练召集来到了休息区。
　　众人也从今天出去看比赛的人的口中得知了，美国队以三胜两负打败了瑞士队，晋升至前四名。
　　其中，美国代表队的领队拉尔夫·莱茵哈特战胜了瑞士队拥有暗之网球的职业选手阿玛迪厄斯。
　　曾经在小组赛将日本队打得七零八落的瑞士代表队就这样被美国代表队打败了，就连被平等院视为劲敌、直接将亚久津送回日本的阿玛迪厄斯也被美国代表队的领队打败了。
　　这也让众人重视起了美国队这支今年气势汹汹的队伍。
　　与此同时，没有出乎意料，西班牙代表队直接以三场连胜打败了俄罗斯代表队。
　　至此，进入本次大赛前四的队伍决出分别是德国队、西班牙队、美国队和日本队！


第136章 
　　在漫长又短暂的等待时间过去后， 日本队终于来到了和德国队决战的当日。
　　比赛一开始，国中生和高中生就一一穿插、互相肩搭着肩围成了一个巨大的圆阵。
　　平等院的神色前所未有的认真和严肃，他锐利的视线一一扫过神色或期待或紧张的众人， 而后开口进行最后的讲话。
　　“与绝对王者德国队的决战时刻终于到来了， 虽然我们之前在小组赛的时候打败了德国队，但大家依旧不能够放松警惕！”
　　“抱着半吊子的心态是无法打败全力以赴的德国队的，每次大赛抱着这样的心态挑战他们的国家都会失败！”
　　“当然， 我的意思也并不是说我们弱。毕竟如果我们弱， 就不会打败希腊队、澳大利亚队还有法国队了。”
　　“虽然德国队有三名职业选手，但是也不必惧怕他们， 他们也只不过是与你们一样手持球拍的人罢了。”
　　“不论是挑战者还是声援者都要齐心协力！”
　　“我们要战胜他们！”
　　“用大家的力量！”
　　“出发吧！小子们！”最后， 平等院大吼道。
　　“噢噢噢噢！”众人也热血沸腾地齐声大喊。
　　看着这样气势十足的日本队， 前来加油的澳大利亚队、法国队以及希腊队都是满脸的期待。
　　万众瞩目的比赛终于开始。
　　不仅是参赛选手、围观群众们也都好奇已久，他们都想知道到底是德国队能够坚守王者之名打败日本队， 还是今年的黑马日本队能够推翻高墙，打败德国队？
　　不二还调侃道“德国队现在就像是三连霸那时候的立海大呢！不管是当时的青学还是现在的日本队，我都是处于挑战者的位置呢！”
　　幸村微微挑了挑眉，忍不住笑着说道“被你这么一说， 确实感觉有些微妙啊！我竟然从被挑战者变成了挑战者吗？”
　　紫原也微微侧首， 鼓了鼓脸颊有些不服气地说道“不管是挑战者还是被挑战者，我们肯定会赢！”
　　幸村满脸宠溺地看着自家表弟“阿敦说得没错！”
　　紫原感觉到幸村的包容后，自以为隐蔽地满眼示威地看了不二一眼， 而后对着幸村撒娇似的哼唧了一声。
　　幸村和不二无奈地对视了一眼，二人眼中满是好笑。
　　参赛队伍上场之前，会场上也用干冰制造出了大量的白色烟雾。
　　“那么有请上一届大赛的优胜者……”主持人富有煽动性的讲话通过扩音器传遍整个会场“德国代表队登场！”
　　灯光照耀在德国代表队的出场门附近， 穿着黑色代表服的德国代表队选手在博格的带领下从黑暗中踏着灯光走出， 现场顿时响起了一阵震耳欲聋的欢呼声。
　　德国队本次登场的七个人分别是世界最强的男人， 现役网球职业选手J·V·博格；本次大赛的NO1双打，现役职业选手坦库马鲁与现役职业选手贝尔蒂的组合；表示要在大赛后转为职业选手的M·俾斯麦；德国天才集团网球培训学校培养出来的最佳人才Q·P；以及两个国中生选手手冢国光和在小组赛上场过的赛弗里德。
　　看到出场的手冢，日本代表队这边可就不止一个人神色有变化了。
　　本就趁着休息时间去了德国队地盘和手冢约战的迹部不用说，看到手冢的身影，眼神瞬间就锐利起来“哼！这样才有趣嘛，不是吗？”
　　不二也睁开冰蓝色的双眼，直直地看着对面的手冢，脸上向来温和的表情完全消失不见“手冢，终于要在赛场上见了！”
　　真田也和往常一样，神色严肃地紧盯着手冢。
　　紫原下意识地看向幸村，正好和幸村充满无语的眼神对上。
　　紫原敏锐地感觉到幸村现在对真田对手冢的在意已经不放在心上了、而且是抱着一种调侃的态度后，心里开心的同时，也忍不住对幸村小声透露道“那几个人都不会如意的！教练们应该会安排小幸表哥对上青学的那个队长。”
　　幸村有些意外地挑了挑眉，“阿敦为什么会这样说？”
　　紫原笑得憨憨地揉了揉头发，解释道“因为凤凰仔跟我说我，教练们觉得国中生中除了小幸表哥，其他的人应该都不是青学那个队长的对手呢！”
　　幸村微微一笑，眉眼之间傲然和自信一闪而过，他微微颔首“那我就多谢教练们的看重了！”
　　半决赛由单双打交替进行，率先进行的是单打三。
　　德国队首先就派出了队里实力NO2的QP出战，引起了观众的一片震惊。
　　平等院也有些惊讶，但也没太惊慌，他微不可见地撇了撇嘴，说道“嘁！绝对王者丝毫不给对手可趁之机吗？他们十分清楚团体战的首站的重要性。”
　　而早有准备的日本队教练们也派上了鬼上场。
　　平等院虽然不至于质疑鬼的实力，但他有些担心鬼这几年越发心慈手软的作风是否能够将最终的胜利拿下。
　　这并不是平等院的偏见，鬼曾经确实很强，要不然也不会被称为日本队最强的男人。
　　但再锐利的刀隐藏锋芒久了，他还会一如既往的势不可挡吗？平等院是对这一方面保持质疑。
　　“第一场比赛单打三由QP（德国队）VS鬼十次郎（日本队）！”
　　看着场上和QP相对而站的鬼，入江一脸激动地说道“两年前打败平等院的NO1的实力仍然还在！”
　　德川也一脸信任地看着场上的鬼，点点头附和道“是啊。”
　　紫原的嘴角微微抽了抽，莫名感觉高中生之间暗地里的交锋总是无处不在。
　　但他看着坐在椅子上不为所动的平等院的背影，也没有开口说什么，毕竟实力什么的还是用最终的比赛结果说话比较好。
　　“三局两胜制比赛第一场开始！”
　　“由日本队发球！”
　　鬼将网球高高扔起，大吼一声“接球吧！这是将你送入地狱的单程车票！”
　　网球携带者巨大的威力黄光一闪便到达了QP的半场上，而QP也不甘示弱，他的回球威力丝毫不比以力量见长的鬼差。
　　双方你来我往，比赛一开始，激烈地对战就让球场上渐渐弥漫起了烟尘。
　　而几球之后，众人惊讶地发现，QP的击球落点竟然全都精准地落在球场两端底线的中点上了。
　　这种做法不光展现了QP惊人的控球力，也能够非常隐晦地挫败交战对手的战意。
　　但鬼丝毫没有受到影响，他也连续将球击打在球场两端底线的中心了。
　　虽然从鬼的外貌来看，很容易给人感觉他是力量型选手。但他的下半身躯干本就很强壮，对球拥有良好的控制能力，同时他还具备足以压倒他人的惊人球技。所以，将球的落点集中在一个地方对他来说并不难。
　　双方的激烈对拉让观众也不由自主地站起身来。
　　震动心弦的击球声在球场上响起，来自球场两端底线中心的击球声以及精准的网球落点，让这场激烈且持久的对拉变得越发的惊心动魄。
　　但在这种互不相让的对拉下，众人都知道应该是力量更胜一筹的鬼更占优势。
　　果不其然，QP也知道自己的弱点，他抓住机会想要上网，但鬼看穿对方的动向后，直接用出了自己的绝招黑色大斩刀。
　　QP的网球拍直接被鬼的力量球打飞，网球在QP的身后落地。
　　第一球也终于分出了胜负，日本队领先。
　　但接下来的比赛中，双方互不相让，鬼和QP也都毫不松懈地保住了自己的发球局。
　　可是，相比于鬼的热血沸腾，QP却一直是一副冷静自持的模样。
　　不管得分还是失分，QP的脸上都没有任何表情，就连观众的加油声他都觉得吵闹，直接让一旁的教练制止了。一举一动，就像是一个没有感情的机器人一般。
　　最终，在抢七局的时候，QP凭借着更高一层的基础实力拿下了第一盘比赛的胜利。
　　“比赛结束，德国队获胜！比分7－6！”
　　第二盘比赛一开始，QP就展现出了比第一盘更加惊人的实力。
　　这时候，日本队的大家才意识到QP在第一盘的时候并没有用出全力。
　　于是，此时的鬼面对火力全开的QP只能够被动的进行防守。
　　德国队一连拿下三分，比分3－0。
　　紧接着，鬼用出了天衣无缝之极致，耀眼的光芒笼罩在他的身上。
　　此时的鬼不光精神力有所增强，他的基础实力也都上涨了一个层次。
　　最终第二盘比赛由鬼获得胜利，比分6－3。
　　此时双方分别拿下一胜，即将进入决胜局。
　　第三盘比赛开始后，纵然鬼的刚毅光辉依然让他占据优势，但QP却已经渐渐能够跟得上他的实力了。
　　QP丝毫没有改变自己战术或者制造时机的想法，他一丝不苟地按照自己的步调走着，冰冷的脸庞让他整个人显得像一个精致的人偶。
　　紫原有些好奇地观察着QP，他对于QP丝毫没有动摇的内心有些佩服。
　　因为换作他自己，他并不觉得自己会在身陷绝境的时候依然这样冷静。
　　趁着换场的时间，紫原本以为德国队的教练会让QP改变战术。
　　但德国队的教练也同样没有丝毫着急，他笑容满面地看着前方的QP，脸上满是信任。
　　而QP也只是靠坐在休息椅上，而后若有所感地伸出右手，一只小巧的青鸟灵巧地停在了QP微微抬高的食指上。
　　看着展翅欲飞的青鸟，QP一成不变的冷漠脸上才微微有了些笑意。
　　紫原下意识地觉得，这场比赛日本队可能会输。
　　虽然不知道这种感觉为何而来，但察觉到QP和他们教练之间那种无法言喻的默契后，紫原就这样在心里下了结论。
　　果不其然，在日本队率先获得了三分之后，QP整个人的气势为之一变，他的实力也有了巨大的增幅。
　　原来，QP可以通过和强大的对手交战急速成长。
　　而他之前在欧洲也相继和拥有爱之光辉和落寞光辉的选手对战过并打败了他们，和拥有刚毅光辉的选手交战虽然还是第一次。
　　但是，通过和鬼的对战，QP终于用自己的身体感受并吸收了三种类型的矜持之光，也从完美的品质进化成为终极品质。
　　“我要成为网球之神！”
　　在一阵氤氲的白色光柱从QP身上拔地而起之后，他这样说道。
　　终极品质的QP已经近乎无敌了！
　　力量、速度、技术……每一项都超出了正常范围。
　　鬼的手腕也因为强行接球造成了骨折，伴随着一阵微小又清脆的声音，日本队单打三的光芒渐渐坠落……
　　纵然鬼用绷带将自己的手腕和球拍紧紧地缠到了一起，他本人也展现出了名副其实的鬼一般的惊人的气魄。
　　但QP本身就是心智坚定的人。
　　鬼最后用自己植入了钢丝的十字球拍将球打了回去，但冷静的QP在发现球的旋转次数不足后，直接停下了追球的脚步，并在裁判宣判鬼得分之后进行了挑战。
　　果然，通过回放，鬼刚刚的回球是出界了的。
　　最终，第三盘比赛也是德国队获胜，比分6－3。
　　德国队在单打三率先以两胜一负拿下了第一场的胜利。
　　而鬼虽然狼狈而归，但他刚刚的气魄还是点燃了日本队其他人的战斗热情！


第137章 
　　紧接着开始的便是双打二的比赛。
　　德国队上场的是两个职业选手——贝尔蒂·B·布尔库以及坦库马鲁·施耐德， 而与之对战的日本队的选手是紫原和仁王。
　　日本队的出战名单一出，众人都有些震惊。
　　紫原也微微睁大眼睛，因为之前他们也就教练们的出战名单讨论过。
　　进入半决赛之后的比赛由于没有限制国中生的出战人数， 所以会更加倚重高中生的实力。
　　而且出于保险，双打位很有可能都是高中生和国中生的组合， 而单打位上基本上不会让国中生上场。
　　但没想到，教练们竟然会安排紫原和仁王两个国中生组合上场。
　　也不知道是教练们真的相信他们二人的实力；还是舍弃了这场比赛， 只为了让紫原和仁王从职业选手手中学点东西。
　　柳拿着笔记本走到二人面前，想要最后给二人提个醒“虽然他们两个都是职业选手， 但是最需要注意的是贝尔蒂·B·布尔库，他是一个13岁就毕业于德国名校的俊才，胞兄是德国主将尤尔根·帕里萨乌奇·博格选手。换句话说， 他是世界上最不想与之交战的对手。”
　　“他被称为网球王牌，今年十五岁，主攻双打。对于交战对手过去的比赛数据、擅长招式、战略方法、习惯、以及性格等全部信息全都一手掌握。基于资料收集与推理， 并协同攻略法， 使自己在比赛中占据有利位置。”
　　之前其实他们也大体了解过德国队选手的信息， 知道这一对职业双打选手不好惹，他们二人各自有自己的能力，而且他们的能力在双打里非常适配，能够达成能力共鸣。
　　但是， 听完柳补充的话，紫原和仁王心里还是有了了一些新的计较。
　　而幸村没多说什么和比赛有关的事， 他只是在柳说完话之后，走到紫原身旁， 给他最后鼓劲。
　　紫原脊背微弯， 以一种温驯的姿态看着面前的幸村， 听着他的话乖巧地连连点头。
　　而另一边，柳生也走向了仁王。
　　向来维持着自己淡定优雅形象的立海大绅士看着仁王的眼神中竟然隐含着一丝担忧。
　　二人不约而同地想到那天晚上。
　　他们两个去外面散步的时候，仁王对柳生说过，要在这场比赛展现自己最后的幻影。
　　“迄今为止，我幻化了很多各式各样的人，越是逼近真人，越能看清那些人的挫折、思想以及努力的人生，心情也随之变得很郁闷……”当时的仁王仰头看着天上的月亮淡淡地说道。
　　柳生也不记得自己当时内心的感受了，只是很清晰地记得仁王当时有些寂寥的背影……
　　回过神来，看着仁王有些孤注一掷的宛如野兽的幽绿色的双眼，柳生顿了一下后柔和地笑了笑，说道“加油，仁王君！”
　　仁王也收起了往日吊儿郎当的姿态，他笑着微微点头，说道“请好好欣赏吧，比吕士！属于欺诈师的最后的幻影！”
　　柳生心里微微一酸，但面上还是微笑着说道“我会亲眼见证着的，仁王君！”见证着你的欺诈师之名响彻世界……
　　而另一边德国队的选手看到出场的是两个国中生，已经一副胜券在握的样子了。
　　不光是德国代表队的人，就连日本代表队的其他人也在暗暗猜测教练们是不是已经放弃这场比赛了。
　　但临上场之前，三船教练却开口对二人说道“你们是我们日本代表队打出的王牌，是最强的双打组合！”
　　纵然三船教练看起来一副醉眼朦胧的样子，但一开始还有些紧张迷茫的紫原和仁王在听到这位向来不太靠谱的总教练的话后，还是瞬间就燃起了斗志。
　　二人对视一眼，而后点点头一起向着球场走去。
　　仁王的身影随着深入球场中心也渐渐模糊，而后变为平等院的样子。
　　“让我们来抢占世界吧，紫原！”平等院坚毅又低沉的声音从身旁传来。
　　紫原微微勾唇，虽然眼中带着锐利的光芒，但语调却有些懒洋洋地说道“是～”
　　紫原对于仁王的变化一点儿也不吃惊。
　　因为和仁王一个寝室的原因，他知道仁王自从进入集训营开始，就在尝试制造高中生们的幻影了，仁王还在集训期间长时间呆在高中生选手的VIP室中观看高中生们的比赛视频。
　　仁王之所以这样做，就是为了提升自己的幻影，让自己的实力更近一步，也让自己成为日本队不可缺少的杀手锏！
　　仁王平日里也是幻影成高中生的形象才进入高中生选手的VIP室的。
　　并不是没有高中生发现仁王的踪迹，但是大家还是不约而同地当做没有察觉，而且还会贴心地暗地里为仁王行方便。
　　平等院也在练习的时候跟紫原说过一嘴。
　　紫原当时还笑他们是一群爱操心的老爷爷，把平等院哽的翻了好几个白眼。
　　虽然仁王整个人完全变换成了另一个人，但早就收集到日本队所有人资料、再加上还有一个手冢解说的德国队也没有太过于吃惊。
　　或者干脆说他们直接将仁王的幻影看做了低劣的模仿，并不将其放在眼里。
　　“坐在长凳上的才是真正的平等院！”
　　“真是太愚蠢了！面对职业选手，竟然想要凭借着你这种半吊子的水准模仿平等院，结果就是被瞬间秒杀！”
　　……
　　双方在网前握手后，各自站好位置。
　　“第三场比赛开始！日本队先发球！”
　　幻影成平等院的仁王站在底线准备发球，他直接在一开始就用出了异次元能力。
　　平等院的骷髅海盗在他的身后一闪而逝，但在精神世界，直面平等院击球的坦库马鲁却直接被拉入了平等院的异次元精神世界，陷入了和骷髅海盗的激烈交战。
　　平等院的球风本就霸道的很。
　　而紫原虽然也是个霸道性子，但毕竟这段时间经常和平等院对打练习，再加上平日里学习的双打理论知识，所以平等院的一些动作他下意识地就直接做出了配合。
　　二人的双打有模有样的，很快便拿下了第一分。
　　“日本队得分，比分1－0！”
　　“首领果然了不起啊！”
　　“不愧是平等院，面对职业选手也能先发制人率先得分！”
　　在紫原和仁王得分之后，日本观众席上的赞美声顿时接连响起。
　　但也有人发现，真正了不起的不是平等院，而是仁王和紫原。
　　紫原不用说，能够在和平等院的组合中不落下风、甚至配合平等院拖住了另一个职业选手，这就足以说明他的实力了。
　　让人惊讶的是仁王，明明平日里并不是一个存在感高的人，但他却能够凭借着幻影用出和平等院相差无几的实力来，这也让一直没太关注仁王的平等院感兴趣地直起了身子，聚精会神地看起了比赛。
　　接下来的比赛看起来激烈非常，日本队还是以“平等院”为主要攻击手，紫原还没有真正发力。
　　但他们并不着急用出全力，因为德国队现在也只是展现出了自己扎实强大的基本功而已。
　　如果日本队忍不住先露出底牌，那才是真正失了先手呢！
　　但就算这样，比赛的激烈程度也让观众吃惊了。
　　此时比分已经来到2－2，双方互相保住了自己的发球局。
　　“面对职业选手，这两个日本选手竟然能和他们打得不相上下？”
　　“真是难以置信啊……”
　　……
　　比赛继续，平等院精神世界的骷髅海盗还是锁定了坦库马鲁。
　　拿着西洋剑的骷髅海盗站在风雨飘摇的甲板上对坦库马鲁发动了毫不留情地攻击。
　　就在坦库马鲁即将被骷髅海带从身后攻击的时候，贝尔蒂的精神世界也加入其中。
　　他趁机偷袭，直接将骷髅海盗的头从脖子上打了下来。
　　“真恐怖啊！”精神世界的贝尔蒂手拿武器一脸轻松，“不过，双打不是应该是两个人吗？”
　　一直用精神力观察着比赛进展的紫原察觉到对面二人的动向后，也毫不犹豫地将自己的精神力探入平等院的异次元精神世界中。
　　精神世界的紫原直接变化为自己的异次元形象。
　　他身穿金色铠甲，身披红色披风，下半身变为龙身，手中拿着巨大的锤子。
　　紫原直接挡在了头被打掉的骷髅海盗身前，淡淡地说道“你说的没错啊，两个人对两个人嘛！”
　　身后将脑袋再一次捡起来安上的骷髅海盗拍了拍紫原的肩膀。
　　激战再一次继续……
　　但是没有进行形态变化的德国队二人怎么可能是已经进行了异次元形象变换的紫原和“平等院”的对手呢？
　　且不说本就占据地域优势的骷髅海盗，他能够利用这艘船上的所有物品作为自己的辅助攻击工具。
　　况且还有一个化为雷神的紫原帮忙，雷神本就是一个大力士，并且非常善于战斗。化为龙身人头的雷神形象的紫原攻击力大幅度上升，逼得德国队二人连连后退。
　　很快，第一盘比赛分出了胜负。
　　“第一盘比赛结束！紫原、仁王组合以6－3获胜！”
　　“日本队太厉害了！”
　　“竟然能够从职业选手手中拿下一局！”
　　场上的观众惊讶过后，顿时响起了整齐地为日本队加油的声音。
　　趁着第二盘比赛开始前，不同于观众对于日本队局势的看好，三船教练严肃地看着面前的二人说道“虽然第一盘以大比分获胜了，但你们应该也明白吧，接下来不会就这么轻易了！”
　　紫原和仁王不约而同地点点头，二人心里也更是警惕。
　　因为他们知道对手作为职业选手在面对中学生选手的时候肯定一开始是存了轻视的心思的。
　　虽然他们现在只是在一定范围内用出了全力，但是被逼到这个程度，他们的心里绝对不会好受！
　　所以，接下来他们绝对会毫无顾忌地用出真正的实力来应战！
　　如果紫原和仁王在第二盘比赛的时候无法顶住对方的攻击，那么这场双打二基本上也就胜负已定了……


第138章 
　　“第二场比赛双打开始！”
　　“德国队发球！”
　　仁王依然幻影成平等院的样子， 紫原站在底线位置。
　　二人一前一后，严阵以待。
　　德国队的坦库马鲁是一个身材高大圆润的人， 相比于身材纤细苗条的布尔库， 坦库马鲁大部分时间是站在后场位置上的。
　　这一局一开始也是这样，但是他却在众目睽睽之下一瞬间变成了一个巨人。
　　不管是紫原和仁王都顿时一惊，他们确实从来没有见过这种形式的网球能力。
　　场边的切原一脸不可思议， 他不可自抑地尖叫道“这是什么东西啊？！”
　　幸村皱了皱眉， 有些不确定地看向坐着的平等院，问道“前辈，这也是能力的一种吗？”
　　平等院微微颔首“没错，应该是这样的。虽然看起来像是精神力具象化的一种体现， 但那个人现在的状态，他的视角、力量、速度等基础实力却都是按照放大后的体型显现的。”
　　丸井看了看长度堪比紫原身高的坦库马鲁的脚长，紧接着又仰头看了看对方的高度，头上不自觉地流下一滴冷汗“这、这种体格也太高大了吧……”
　　没等紫原和仁王二人平复心神， 对方就直接发出一记强力发球，速度和力量都很惊人。
　　前场的仁王好像没有反应过来， 就算反应过来了，紫原也不放心仁王去接那种看起来就力量爆棚的球。
　　于是，没有犹豫， 紫原直接上前一步， 双手持拍， 做出完全的准备，伸出球拍兜住了弹起来的网球。
　　但仅仅接触了一瞬间，紫原心里就瞬间下沉， 这一球的力量竟然比杜克的杜克全垒打还要力量更强。
　　虽然觉得吃力， 但紫原知道这一球不能输！
　　这一局本就对日本队形势不好， 如果在一开始就被对方打出气势的话，接下来想要挽回的话就难了！
　　反之，紫原并不是没有办法将这一球回击回去，虽然会消耗不少体力甚至还有可能受伤，但紫原瞬间权衡利弊以后还是觉得划算！
　　于是，紫原在思考过后，瞬间开启了饿鬼道。
　　恐怖的气势从他身上蔓延，紫原的周身也渐渐缠绕上丝丝的黑气，黑气渐渐成型，犹如张牙舞爪的地狱饿鬼。
　　紫原身上的饿鬼在一瞬间吸取了网球上的巨大力道。
　　为了降低对于自己还没有发育成熟的身体的损伤，紫原也不贪图技巧，直接在将要回击的时候控制身上的饿鬼将那巨大的力道再次回馈到自己的回球身上。
　　于是，本就力量巨大的回球再加上对方力量的转化，这一球裹挟着巨大的威力直接划破长空，发出尖锐地鸣叫声来到了德国队的半场上。
　　网球落地之后飞速旋转，渐渐地竟有火花闪现，网球停下来之后，地上冒出丝丝黑烟，网球表面分布均匀的绒毛也几乎消失殆尽了。
　　“0－15！日本队得分！”
　　丸井睁大眼睛，磕磕绊绊地说道“好、好厉害！阿敦什么时候会这种招数了？”
　　毛利也惊讶地瞪着眼睛“威力好大！一下子就废了一颗球啊！”
　　切原倒是对紫原这一招有所了解，他有些得意地说道“是新发开出来的饿鬼道的衍生招数啦！”
　　幸村听到切原的话后，看了看场上的紫原宛如恶鬼缠身的样子，神色有些严肃“阿敦将饿鬼道的力量完全展现出来了，但是他的身体承受得了吗？”
　　平等院这一段时间一直和紫原对练，紫原的这一招也是他帮着开发完善的，于是他答道“虽然紫原那小子是将饿鬼道完全打开了，但并没有完全释放出所有的力量，再加上他并没有保留对手回球的威力，所以并不会对他的身体造成太大的负担。”
　　虽然平等院这样说了，但幸村也没有完全放下心来，而且他现在心里有些自责。
　　因为就从紫原和切原全权接手了网球部之后，幸村就很少在训练上对两个小学弟指手画脚了，就算是进入集训营之后也是这样。
　　因为他总觉得每个人都有每个人自己该走的网球之路，如果受到其他人太大的影响就不好了。
　　所以，这一段时间，他不光很少和两个小学弟对练，而且也没有对两人的进化方向太过于关注。
　　没想到，紫原在他不知道的时候开发出了这种招数，幸村心里既欣慰又心疼。
　　场上的紫原接连用这一招回击，德国队的二人并不是没有尝试接球，但不是被打飞球拍，就是整个人连带球拍都被打飞。
　　于是，他们也只能够眼睁睁地看着紫原接连用这一招得分。
　　“日本队拿下此局，1－0！”
　　幻影成平等院的仁王回头看了看小学弟的状态，第一场过后看起来还算整洁的紫原在短短四球过后就气喘吁吁、满头大汗了。
　　幻影下的仁王微微皱了皱眉消耗太大了！不能让小学弟这么打下去了！
　　于是，第二局一开始，仁王便主动接管了大部分的攻击。
　　他先是幻影成平等院接连用出埃及凤凰、华莱士的大蜜蜂、世界海盗王等异次元等级的招数。
　　但仁王幻影成的平等院毕竟基础实力上和真正的平等院还有差距，所以他的一连串华丽的招式都被对方的贝尔蒂看穿并回击了。
　　由于德国队收集了本次比赛所有选手的资料，再加上贝尔蒂本身就更偏向于数据网球。
　　所以，仁王紧接着幻影成希腊队的主将宙斯。
　　试探了几球之后，发现不管用。
　　于是，仁王又幻影成本次大赛并不在出战名单的澳大利亚队的军师诺亚。
　　但可惜，诺亚的实力并不能对对手造成威胁。
　　几次过后，仁王也不再纠结于对手是否有足够的资料了。
　　他接连幻影成种岛、鬼、入江、杜克等日本队选手，并一一将几人的绝招使了出来。
　　仁王的一连串幻影不光让观众们惊呼连连，也让被他幻影成的人也满脸欣赏。
　　就这样，仁王负责拖住贝尔蒂，而紫原用饿鬼道应付巨人化的坦库马鲁。
　　双方你来我往，比分也是节节攀升，就这样比分终于来到了5－5。
　　仁王变为自己本来的样子，擦了擦头上不断流下的汗水。
　　他舒了一口气，看向身后的紫原，问道“还好吗，阿敦？”
　　紫原仰着头大口的呼吸着，想要尽快平复自己的心跳。
　　他心不在焉地微微点头，不经意间却对上了仁王幽深的眼神。
　　紫原顿时愣了一下，一瞬间脑袋里也不知道想到了什么。
　　众人只看到紫原不知道为什么走向仁王，伸出手问道“小仁仔，有皮筋吗？”
　　仁王挑了挑眉，直接从脑袋后面的小辫子上解下了一根暗红色的皮筋。
　　虽然不是很喜欢这个颜色，但紫原也只是皱了皱眉没多说什么，而后就将自己长到脖颈的头发拢在脑袋后面低低地扎了一个小马尾。
　　而后，露出俊朗坚毅面容的紫原看向仁王说道“仁仔，就在这一局结束比赛怎么样？”
　　仁王也知道，不管是紫原的体力还是他的体力如果撑到第三场的话，是必输无疑的！
　　所以，想要获胜，就看这一场豁不豁得上去了！
　　“真是拿你没办法啊！”仁王故作无奈地歪了歪头，而后说道“本来我还在犹豫呢！要知道如果幻影成那个人的话，我可要恢复好几天呢！”
　　说着，仁王故作调皮地吐了吐舌头，而后整理好表情认真地说道“既然到了关键时刻了，那就拿出杀手锏吧！”
　　“这是最后的幻影！”随着仁王话音落下，场上扎着银蓝色小辫子的身影渐渐消失，取而代之的是一个风姿卓越、长相精致的蓝紫色头发的少年。
　　紫原忍不住露出了孩子气的笑容，说道“我就知道是你，小幸表哥！”
　　“幸村”微微一笑，眉眼锋利“上吧，阿敦！我们的胜利是毫无死角的！”
　　“是～”
　　不光日本队二人孤注一掷、气势更盛，德国队的二人看到对手幻影成被博格念叨许久的幸村后，也决定不再留手。
　　如此，决胜负的关键时刻到了！
　　毫不留手的德国队二人终于用出了自己的底牌！
　　整个网球场顿时被一个个均匀分布的小方格布满，坦库马鲁的身上也是布满了方格。
　　他微微垂首，瞳孔中映照出整个网球场上的动向和分布。
　　而贝尔蒂也毫不犹豫地启动了自己的AI模式。
　　通过大脑的大量计算，他将网球的落点、位置、落地时间以及速度等因素一一精准地计算出来。
　　而坦库马鲁和贝尔蒂也紧接着用出了能力共鸣。
　　二人的能力巨像和AI孕育出了新的招式卫星视点。
　　就这样，二人能够管制和共享全部的视角，再加上贝尔蒂地精确计算。
　　紫原和仁王的所有举动顿时在二人面前无所遁形！
　　但是，仁王和紫原毫不在意。
　　他们二人都对幸村的实力和能力有着完全的相信。
　　仁王毫无顾忌地直接用出了幸村天界道的能力。
　　虽然开启了天界道的一瞬间，仁王的脑袋就有些隐隐作痛了，但他的面上的神色却没有丝毫勉强。
　　紫原也大约知道仁王的极限，于是没有犹豫，他直接探出了自己的精神力去和仁王的精神力沟通。
　　仁王察觉到后，也顺势改变了自己的精神波动。
　　于是，紧随德国队二人之后，日本队二人也进入了能力共鸣。
　　但是开启了能力共鸣的瞬间，一刹那大量流失的精神力，不光让仁王头疼得想骂人，连紫原都疼得差点没叫出来。
　　原来二人的共鸣竟然孕育出了第七感！
　　通过幸村的精神招数灭五感以及之前的第六感，再加上紫原饿鬼道的暂时吞噬能力。
　　二人的第七感能够通过迷惑对手的感知、吞噬混乱对手击球的能量，造成对手某一段时间的感知消失。
　　在德国队二人看来就是他们的时间好像有一瞬间被吞噬了一般。
　　纵然这一招在比赛中看起来好像无往不利，但不管是仁王不及幸村的精神力、还是紫原本就不是顶级的精神力储备，都无法供给二人使用这一招太长时间。
　　好在，本就是比赛末尾了，二人抓紧时间速战速决。
　　还没等对手找到应对方式，第二盘比赛也分出了胜负，比分7－5，日本队胜利！
　　“比赛结束！日本队获胜！”
　　在裁判宣布日本队获胜的瞬间，仁王身上已经若隐若现的属于幸村的幻影也完全消失不见。
　　没有在意现场观众齐声高呼日本的声音，终于放下心的二人浑身无力地一下子仰躺倒在网球场上。
　　仁王基本上已经是半失去意识了，而紫原意识还算清楚，但也没有动弹的力气了。
　　紫原闭上眼睛，无力地扶额。
　　脑袋中尖锐的疼痛让他的耳朵也不自觉的有些轰鸣，再加上他第二盘一整盘都保持着饿鬼道全开的状态。
　　就算开发出来的新招式对他的身体不会造成太大的负担，但他的体力也已经完全耗尽了。
　　最后，还是杜克和越知，二人上场一人扶着一个，半托半背地将两个功臣弄下了场……


第139章 
　　双打二日本队的胜利简直是一场奇迹！
　　在国际上没什么名号的普普通通的日本国中生竟然打败了德国队的现役职业选手， 这种结果让人震惊不已。
　　下场之后，基本上已经失去意识的仁王直接被带去了医务室。
　　而紫原虽然精神力和体力透支，但他知道下一场比赛是幸村上场之后， 就坚持要看完比赛再去休息。众人拿他没法子， 也只能同意。
　　而后， 便是单打二的比赛。
　　在德国队的选手上场之后，不知为何， 整个会场内突然安静下来，就连风都放缓了脚步，最后完全停了下来。
　　幸村看到出场的手冢之后， 微微勾唇，眼中战火瞬间点燃。
　　虽然他一直被称为国中第一人，但他实际上没有和手冢真正交过战。
　　但他的手下败将——真田、迹部、不二这些人却一直对手冢念念不忘， 这也让幸村觉得是不是因为自己从来没有打败过手冢， 所以那些人才会这样。
　　可是， 现如今的国中第一人的名号他可不打算让出来！
　　毕竟他现在也只是一个国中生少年， 心里也有着属于强者的高傲和不服输。
　　对于自己手下败将们不对自己摩拳擦掌， 幸村心里早就觉得不得劲了，今天他和手冢之间必须分个胜负！
　　幸村先是将身后披着的外套拿了下来， 身旁的真田一脸认真地上前一步双手接过了幸村的外套，一板一眼的样子像极了虔诚的守护者。
　　而后， 幸村在万众瞩目中拿起球拍，整理了一下额头上的发带， 迈着坚定的步伐走上了球场。
　　好似观众们也感觉到这会是一场让人震惊的比赛，所以从两位选手上场的时候， 场内就渐渐弥漫着紧张的氛围。
　　这种窒息的气氛， 随着比赛的开始并没有消散， 而是更加凝重起来。
　　众人心有所感，看着场上二人的一举一动，连瞬息间的变化都不愿错过。
　　战争从一开始就打响了，比赛一开始，双方就开始了激烈地交战。
　　幸村发出了一记快速的反方向底线对角球，而手冢也不甘示弱，他运用巧妙的反手拍将球打了回去。
　　但幸村此时已经快速逼近网前，他再一次回了一个反方向的球。
　　手冢意识到不对劲，但他现在也没有头绪，只能够勉强用反手拍将球回击。
　　很快，幸村便拿下一球。
　　切原一脸兴奋地说道“好诶！幸村部长完全将对手压制住了！”
　　“不，还没有！”真田直接皱着眉头否认“只要手冢的球拍碰到球，就能自由的操控球的回转！”
　　真田的言下之意就是手冢还没有用出自己的领域，所以胜负未可说。
　　但紫原心里却烦躁不已，他强忍着头痛，翻了个白眼怼道“别在直直地看着你的手冢了！可不是他不使用领域，是他根本用不出来！小幸表哥明明一开始就出招了，真仔一点儿都没发现吗？”
　　真田被紫原哽的脸黑不已，但他刚刚确实只顾着盯着手冢，想要看看他的实力进化到什么地步了。
　　于是，心里理亏的真田也闭上了嘴，开始看场上的比赛。
　　没几球之后，众人都发现了幸村的动作，他在击球之后瞬间将球拍换到了左手上，而后再用左手回球。
　　通过左右手交替持拍轻松地打出没有任何偏差的旋转球，让手冢无法做出预测，也让手冢的领域无法成型。
　　大曲发出疑问“幸村也是二刀流选手吗？”
　　木手看着场上激烈地对拉也开口说道“如果不是的话，手冢是不会放过不是利手的时机的。”
　　“原来是这样啊！”毛利一脸的恍然大悟。
　　他记得幸村当时在中国治疗的时候，幸村当时好像确实两只手都保持着相同的训练量来着，每天早晨打水的时候也是两只手各拿着一只水桶。
　　但当时，毛利只以为那种训练是为了为幸村的身体打一个更好的底子从而进行治疗，没有往幸村像双刀流发展的方向去想。
　　现在听到其他人这么一说，毛利立马想了起来。
　　其他人一脸好奇地看向毛利，种岛直接开口问道“小毛利，你是知道什么吗？”
　　毛利微微点头，脸上带着骄傲的笑容，解释道“小部长当时不是去中国治病了吗？我记得，当时他好像是两只手都一起锻炼了。”
　　柳也反应过来，而后有些懊恼道“我当时还以为是风先生为了不让精市的肌肉和身体的协调失衡才那样做的！”
　　切原也睁大眼睛惊呼“原来部长从那个时候就已经在酝酿这一招了！真是太厉害了！”
　　二刀流专家的大曲听了事情的前因后果之后也微微挑了挑眉说道“一年的时间能够将两只手的灵活度练到这个程度，确实很厉害！”
　　紫原一身懒散地靠在座椅上，最后为大家解释道“那种能够打出左右毫无偏差的精准球的招数就是小幸表哥的蜃景之镜！”
　　很快，用这招蜃景之镜，幸村直接拿下两分。
　　但紧接着，手冢直接开启了天衣无缝之极致，耀眼的光芒从手冢身上升起，迫人的气势也对着幸村直逼而来。
　　但幸村毫不慌乱，他只是微微勾了勾嘴角。
　　手冢的爱之光辉确实比他曾经对战过的小武士更强，也比手冢在集训营刚刚开启的时候更强大。
　　这对于没有状态加成的幸村来说确实造成了一些影响。
　　但如果手冢认为这样就能够让他手忙脚乱，那就大错特错了！
　　他从来不是坐以待毙的人！
　　旁边的德国代表队选手看起来已经一副胜券在握的样子了，对面的塞弗里德还在大声嘲讽着日本队，好似练不成矜持之光就不能打网球似的。
　　紫原没心思在意对手的嘲讽，他微微支起身子，想到了当初用落寞光辉和幸村对决的时候  当时幸村刚刚从中国回来，比赛一开始的时候，幸村看起来确实像是无法招架。
　　因为不管是属于天衣无缝的迫人气势还是开启了天衣无缝之后各方面成倍上涨的基础实力，都实在是超出正常范围太多了。
　　就在紫原心里渐渐飘飘然的时候，幸村只是云淡风轻地微微一笑，对他说“阿敦，你真的觉得所谓的天衣无缝就是无敌的了吗？太狭隘了！网球的路可不止这么一条呢！如果大家都千篇一律地顺着一条路的方向走的话，那么网球也只能沦落成一个无聊的打发时间的游戏罢了！”
　　当时的紫原睁大眼睛傻乎乎地看着自家大放狂言的表哥，心中满是震撼，但他就是相信幸村的话，相信幸村能够做到！
　　果不其然，紧接着，幸村就淡笑着为他解说道“我来告诉你我的对战方法吧！”
　　伴随着幸村的话音落下，幸村的眼睛瞬间失神，接下来的比赛中，他完全摆脱了天衣无缝所附加的精神压迫，而他的一举一动也有了大幅度的上升。
　　……
　　切原也曾在紫原、越前、远山等人相继开启了天衣无缝之后向幸村请教过，当时的他迫切地想要知道如何打败天衣无缝。
　　但幸村只是笑着对他耐心解释道“想要与天衣无缝之极致正面较量，首先最重要的是绝对不能够被对方的光辉所吞噬，当被那个光和光圈吞噬的时候，力量就会萎缩，乃至连自己原本的力量都发挥不出来。你需要做的仅仅是将注意力全部集中到返回到自己阵营的网球上，并将其一一回击出去！”
　　而后，幸村用温柔又清透的目光看着切原，安慰道“赤也！每个人都有自己的网球道路！不要执着于所谓的天衣无缝。天衣无缝之极致这条道路并不是网球选手们仅有的一种选择。你要抓住自己的优势，并将这种优势完全开发出来，走独属于你自己的道路。”
　　……
　　场上的幸村和开启了天衣无缝的手冢打的激烈非常，而幸村的状态看起来一点都没有被天衣无缝的光芒所压制，甚至他的状态比一开始更好了。
　　好在有柳开口为大家解释幸村这一招叫做零感网球，是通过灭了自己的五感来应对天衣无缝的。
　　“通过自己主动放弃五感，只将打网球时必要的感觉提高至极致吗？”平等院微微勾唇“做得不错！”
　　鬼也不由得对幸村对自己都下狠手的做法表示敬佩“真是不得了的家伙！”
　　第一盘，最终还是幸村取得了胜利。
　　他在开启了零感网球净化对手的天衣无缝之极致的影响的同时，他也运用了蜃景之镜，直接封印了手冢的拿手绝招——手冢领域和手冢魅影。
　　“日本队获胜，比分6－3！”
　　紧接着，第二盘比赛开始。
　　手冢果然在网球上天赋卓绝，他竟在短短的一段时间之内将手冢领域和手冢魅影结合起来形成了至高的领域！
　　开启了至高的领域后，当幸村正常反击回去的时候，手冢魅影会将球弹到球场外，而如果幸村为了防住手冢魅影而反手回击的话，手冢领域将会把自己的发球拉到近旁，制造出表里如一的旋转。
　　幸村眼中地战火越燃越旺“果然是手冢！”
　　他想他有些明白为什么真田、迹部等人为什么都对手冢这样念念不忘了。
　　不仅仅只是手冢在网球上的天赋、或者是他在逆境中也能够迎风而上的逆袭精神。
　　这种感觉恐怕只有真正和手冢交手过的人才能够明白。
　　那种永远不放弃、不松懈的精神，明明已经感觉胜利在招手、但对手依然能够情绪稳定地直接原地进化的情况，这种精神上被人步步紧逼的紧迫感再加上手冢网球风格上温柔又坚定的作风。一步一步沉沦的感觉，让对手不知不觉间就沉浸其中、想要让比赛就这样永远继续下去……
　　但精神力强大的幸村很快便从这样让人着迷的感觉中清醒过来，虽然幸村还是感觉心里有些恋恋不舍，但在比赛中理智冷静非常的幸村自制力也是强大的。
　　他毫不犹豫地开启了天界道、用出了第六感，激烈的比赛持续了一个多小时，最后还是幸村以6－4取得了胜利。
　　就这样，幸村在单打二中以两场连胜打败了手冢。


第140章 
　　至此， 在日本队和德国队对战的比赛中，日本队以两胜一负率先取得了极大的优势。
　　“现在即将开始的是半决赛——德国队（一位）VS日本队（23位）的第四场比赛！”
　　“德国代表队双打一的米海尔·俾斯麦与艾尔默·塞弗里德组合，对战日本代表队双打一的种岛修二与切原赤也组合！”
　　幸村下场之后一脸的酣畅淋漓， 他看向自家没什么精神地表弟，关怀地说道“我的比赛结束了， 阿敦现在去医务室休息吧！”
　　紫原弯了弯嘴角， 说道“我已经好多了， 等看完小切仔的比赛再说吧！”
　　幸村一脸不赞同“精神力透支的话还是赶紧去休息一下比较好，阿敦！”
　　紫原一脸温软地轻轻摇了摇幸村的衣服下摆， 撒娇道“放心吧， 小幸表哥！小切仔的比赛不会耽误太长时间的！”
　　切原本来一脸赞同地站在幸村身后让紫原回去休息，但是听到紫原的话后，顿时一脸振奋地握着拳头说道“没错，幸村部长！你就看好了，我肯定会很快就获得胜利的！”
　　看到切原的样子，幸村也不好泼冷水，于是只能对着切原点点头，鼓励道“那就加油吧， 赤也！”
　　“是！”
　　双方在网前站定后， 俾斯麦率先一脸笑容地对切原挥了挥手“嗨， 朋友！”
　　切原也反应过来俾斯麦是那天为他解围的人， 于是也笑得一脸友好“哦——你是那时的勇士！”
　　“你们认识？”种岛看向身旁的切原随口问道， 而后紧接着说道“听说这次大赛后，俾斯麦将会转为内定的职业选手开始活动。”
　　切原一脸艳羡“哦——好厉害！”
　　看到切原天真的样子，俾斯麦勾了勾嘴角， 也顺着种岛的话， 张开双手， 一脸夸张地说道“是啊！一百亿美元的契约金都不知道该怎么花呢！”
　　切原被巨大的金额惊得后退了一步，一脸惊叹地追问“咦——是真的吗？”
　　切原好骗的样子看得种岛和俾斯麦眼中含笑，但二人都没有开口解释。
　　塞弗里德向来表现的一副高傲的样子，他指着切原打断了切原接下来的感叹，直接放狠话道“喂！你们日本队就到此终结吧！”
　　切原打量了一番对面将刘海扎了起来的小伙子，偷笑一声说道“这不是被杜克前辈用全垒打轰死的家伙吗？嘿嘿嘿——”
　　切原这副看起来无心但却颇让人火大的白切黑行为，不光让场边的紫原等人嘴角抽搐，对面的塞弗里德也瞬间暴起，直接伸出手捏住了切原的两颊“你给我闭嘴！”
　　切原这个暴脾气怎么可能容忍的了对方这类似于侮辱的行为？
　　他直接红了眼睛，进入了恶魔化，毫不留情地拍开对方的手后怒喊道“你这家伙要干什么！”
　　眼看着大战一触即发，两个国中生就要打起来了。
　　种岛直接从后面用手臂搂住切原的脖子往后拖，“好了，赤福，就到此为止吧！”
　　“啊！”切原被吓了一跳，但被打断之后火也升不起来了，他瘪了瘪嘴，而后顺着种岛的力道往后走去。
　　而俾斯麦也直接揪住了塞弗里德的后衣领，微微有些呵斥地说道“你也是，塞！”
　　塞弗里德像是被揪住了后脖颈的小猫咪，瞬间泄了力，只能够靠着俾斯麦的拉力勉强站稳脚跟，他不服气地“嘁”了一声，而后也没挣扎。
　　场边的观众看到这副场景也瞬间放松下来，刚刚他们看着紧张的氛围简直大气都不敢出一声，还以为这次世界赛会出现一对比赛还没有开始就打起来的选手呢！
　　幸村轻笑一声说道“幸好双方身边都有监护人在啊！”
　　真田被切原气得浑身发抖，他咬牙切齿地狠说到“可恶的赤也……”
　　紫原左边看了看在百合花盛开的背景下越发笑靥如花的表哥，右边看了看黑着一张脸蓄势待发的真田，最后又悄咪咪看了看在自己笔记本上奋笔疾书的柳……
　　看透了一切的紫原微微打了一个寒战，而后非常具有同伴爱地在心里为切原哀叹了几声，最后像是没事发生一般接着看比赛了……
　　切原……我真是谢谢你！
　　“三局两胜制，开始！”
　　比赛一开始，两队的国中生就直接无视了队伍里的高中生，不管不顾地互相对轰起来。
　　几球之后，塞弗里德直接开启了矜持之光，拿下了第一球。
　　切原瞳孔微缩，嘴角也勾起了残忍的弧度，眼中的情绪宛如野兽捕猎之前的锁定攻击对象，让人胆寒不已。
　　之前虽然紫原开启了落寞光辉，但切原当时也只是把这一招当成类似于当时他的恶魔化和天使化之类的加成招数一般，并不是很在意。
　　但是，自从全国大赛决赛的时候越前也开启了天衣无缝之极致后，不管是进入集训营后还是踏入世界之后，矜持之光这一招他光听都快要听吐了。
　　明明幸村能够轻易地打败这一招，紫原也宁愿使用更加透支的饿鬼道、甚至将饿鬼道和落寞光辉结合起来使用，但这么多天，切原还是听了太多把矜持之光夸上天的话了！
　　切原感觉整个人都燃起了战火。
　　他脑海中回想起幸村在全国大赛的时候打败了越前的天衣无缝的场景，也回想起刚刚单打三的时候QP打败了开启了天衣无缝实力更加强劲的鬼的场景……
　　最后，切原想到在上一场比赛中再一次击败了天衣无缝的幸村部长……
　　切原的内心蠢蠢欲动，他也想要试试看自己打败被人吹上天的矜持之光了！
　　“你可真是个不错的猎物啊！”切原紧紧盯着对面散发着熟悉耀眼光芒的塞弗里德，眼中满是兴奋。
　　紫原微微抿唇，而后说道“小切仔看起来好像下定了什么决心的样子啊～”
　　柳微微勾了勾嘴角，有些欣慰地看向幸村说道“看来是精市你刚刚的比赛让赤也下定了决心，他决定用自己的方式打败天衣无缝了！”
　　真田冷哼一声“这个笨蛋，终于开窍了吗？”
　　其实，幸村等人之前就暗示过想要让切原试试看和天衣无缝交手。
　　但切原整天傻乐，愣是感觉不到几位学长几乎已经是明示的暗示，让幸村等人无奈极了。
　　场上，切原走向种岛，提出了希望用单打和开启了矜持之光的塞弗里德分出个胜负的想法。
　　与此同时，塞弗里德也向俾斯麦提出了同样的请求。他一直觉得自己是德国队的弱点，所以想要通过这场比赛来向世界证明自己。
　　还没等两个高中生发话，德国队的教练就非常宽容地给了一局的时间。
　　而三船教练一脸的无所谓，让选手自己看着办。
　　得到准许后的切原一脸兴奋，他挥着手对场边的幸村喊道“幸村部长！请你看着我！我会打败这个家伙！和你一样，给那些会天衣无缝的家伙们一点儿颜色看看！”
　　随着切原嚣张的话语落下，场上会天衣无缝的选手都瞬间眼神锋利了一瞬。
　　紫原倒是懒洋洋的样子，但他也不由得吐槽道“小切仔这种拉仇恨的能力简直绝了！连自己人都误伤啊！”
　　丸井笑嘻嘻地拍了拍紫原的脑袋，调侃道“我看你好像没什么反应嘛！你看看金太郎和鬼前辈就和你不一样，人家可是瞬间气势大涨啊！”
　　紫原哼哼了几声，别别扭扭地说道“我本来也觉得天衣无缝不那么好用，还是饿鬼道用起来比较顺手。”
　　“……”丸井无语了一瞬间，而后没好气地说道“你这家伙，是在炫耀吗？”
　　“只是实话实说嘛～”紫原声音软软的说道，直接让丸井忍不住又怜爱地揉了揉紫原的头发，“真是拿你没办法……”
　　“略略略——”场上的切原一脸挑衅地看着对面的塞弗里德，“想要释放自己的光芒就趁现在吧！”
　　而塞弗里德也干脆，他直接就开启了矜持之光，边发球边大喊道“你就去做无谓的挣扎吧！”
　　但对面的光芒对于切原没有造成任何影响，他直接开启了集中爆发状态，眼睛也随之变成了青色，集中整个人的全部精力在自己的网球上。
　　他迅速移动到球的落点附近，快速急停也让他的脚底不由自主地升起一阵烟尘。
　　场上的切原和塞弗里德打得不相上下，二人的球风都很犀利。
　　但相比于塞弗里德更加注重自己的防守能力，切原却是一个不顾一切、蒙头全力进攻的类型。
　　而塞弗里德虽然是在这场比赛前没多久才开启矜持之光，但他不知道整个人经历了什么，心态比起热身赛的时候成熟了许多。
　　能够在比赛中冷静地进行布局，这种进步是肉眼可见的。
　　但是，切原的集中爆发在这几天不光已经完全熟悉了，他也在和紫原的对练中渐渐补全了自己的漏洞。
　　所以，最终还是切原更胜一筹，拿下了第一局的胜利，比分7－5。


第141章 
　　经过短暂的修整， 第二局比赛开始。
　　两个国中生各自保持了青眼状态和矜持之光状态，而种岛和俾斯麦也开始加入其中。
　　一场势均力敌的大战随之展开——
　　纵然第一场比赛已经消耗了不少切原和塞弗里德的体力，而且与此同时还有两个高中生加入战斗。
　　但切原和塞弗里德还是互不相让，打得激烈非常。
　　切原那种不要命的执着打法其实是很容易让心智不坚定的对手生出畏惧和退意的， 但塞弗里德面对这样疯狂地切原却毫不受影响。
　　就算第一局比赛里他输给了切原， 但此时的他嘴上还是不饶人的骂了一声“你这个疯子！！（德语）”
　　切原边用反手拍回击了对方激烈地上旋球， 嘴上也理直气壮地回道“吵死了笨蛋！听不懂啦——！！”
　　俾斯麦见缝插针地回了一球，笑着调侃道“国中生还真是有活力啊！”
　　种岛及时对位，边轻松回击边笑得温和道“是呢！～★”
　　就在接下来俾斯麦和塞弗里德打了一个时间差、将球挑高、网球飞速穿过切原的耳旁的时候，种岛在场上的身影突然消失不见。
　　一瞬过后，种岛持拍的身影出现在球的落点附近“不会无！”
　　就在全场欢呼的时候， 切原却被吓得一屁股坐到了地上，瑟瑟发抖， “透、透明人……”
　　“哈哈——”种岛忍俊不忍地走向面色惊魂未定的切原，伸出手将他扶了起来，“别害怕，赤福！刚刚是不会无啦！～★”
　　就这样， 种岛利用自己的不会无成为透明人，在一旁支援。
　　而切原能够将全部的注意力集中到攻击上。
　　二人配合的天衣无缝，比分也渐渐向着日本队二人偏移。
　　与此同时， 俾斯麦也明白了博格为什么对对面的这对双打这么防范， 又为何千方百计地也想要分开对面的两个人了……
　　将自己的存在感降到极限， 并将防守贯彻到底、从旁支援的种岛；完全没有双打的意思， 将攻击超强化的切原。
　　这两个人的风格简直相投到了极点， 从相性上来看， 完全是一对完美的双打组合！
　　最重要的是， 短短的几局时间， 种岛和切原已经彻底相互协调完毕各自的特性了。
　　而现在不光博格忌惮这二人的组合，就连他自己一时之间心里也有些麻爪了，因为对于双打组合来说，让人畏惧的不光是因为即将发生的能力共鸣，真正恐怖的是双打组合二人在双打内部的协调！
　　不光俾斯麦意识到危机，塞弗里德也看到了他们陷入的僵局。
　　如果一开始可以说他们两对双打势均力敌的话，那么现在种岛有了不会无后，和他对位的俾斯麦看不见敌人，就算现在看不出来，但很快也会落入下风的。
　　塞弗里德准备主动出击，种岛刚好回了一个球“未生无！”
　　网球过网之后，竟然在空中滞空了很久。
　　俾斯麦及时跳起，但他落地的时候球竟然还在空中漂浮着、旋转着。
　　在俾斯麦即将落地的时候，球在瞬间旋转着下落，球速飞快。
　　塞弗里德紧紧盯着几乎快到看不见身影的网球，顾不上调整队形，他奋力往前一扑，及时将球回击。
　　但对面还有一个时时刻刻盯着他的切原，切原开启了瞬间爆发后，速度快到了极致，几乎在球刚刚过网的时候，切原就到达了网前。
　　也用不着等网球落地，切原直接跳起回击。
　　网球擦过扑倒在地的塞弗里德的耳边，重重地落在他的身后。
　　切原直接得分。
　　种岛和切原刚刚配合完美的这一分，几乎直接打断了塞弗里德的心气，他身上的代表着矜持之光的耀眼光芒也随着他内心迷茫的渐起而缓缓消散了……
　　好在，还有场边的博格直接出声呵斥“塞弗！现在你该做的事不是成为矜持之光！”
　　被博格点醒的塞弗里德瞬间明白自己不应该纠结于矜持之光，他现在应该做的是打赢比赛！
　　经由博格的一句话，塞弗里德摆脱了心中的纠结，恢复了斗志！
　　与此同时，切原和透明化的种岛再一次打出了完美的配合。
　　就在众人以为这一球会再次得分的时候，落在球场上的网球却没有人回击。
　　网前的切原一脸气急败坏地回头“喂喂～～！？你到底在做什么啊？”
　　“种岛前辈……”说着说着，切原的声音弱了下来，他茫然地环顾着球场，竟然找不到种岛的身影。
　　与此同时，种岛也恢复了自己的身形，他有些疑惑地环顾四周，明明感觉到了切原的气息就在身边，但他就是看不见切原的身影。
　　场上的切原和种岛明明就站在同一个半场上，但他二人茫然四顾的样子，完全看不见身边有人……
　　紫原睁大眼睛，直起身子“怎么回事？！”
　　柳生推了推眼镜，皱着眉头说道“切原君和种岛前辈现在好像互相看不见，就像是不在同一个次元一样。”
　　“你们看德国队的两个人！！”丸井突然惊呼。
　　几人下意识地转头看向德国队的二人，塞弗里德和俾斯麦身上不知道什么时候连接起了代表着能力共鸣的桥梁。
　　“能力共鸣！”真田沉声说道。
　　“不！”柳猛然睁开棕色的眼睛，神色严肃道“不仅仅是能力共鸣！还有同调！！”
　　幸村的神色也严肃起来“能力共鸣和同调同时发动了吗？”
　　柳绷紧声音为神色迷茫的紫原解释道“并不是各自的能力相互产生共鸣，而是将双打提升到极限，二人的同调孕育出的新的能力共鸣！”
　　丸井作为一个双打选手莫名有些感慨“想不到在绝境中竟然能让能力共鸣和同调同时发动……”
　　紫原皱了皱眉，有些烦躁“不管是能力共鸣还是同调，现在德国队的两个人产生的招数到底是怎么回事啊？”
　　其他几人都有些疑惑。
　　沉默了一会儿后，还是见多识广的平等院开口说道“恐怕是伪气息！”
　　“伪气息？！”紫原满脸疑惑。
　　平等院微微颔首，耐心解释道“在对手行动前，己方通过改变阵型，让对手二人各自误判同伴的动作，最后被同伴散发的错误气息所误导，从而无法正确掌握位置，以此来分裂双打组合。”
　　“这一招也可以叫做存在境界。”停顿了一下后，平等院接着补充道。
　　柳迅速理解而后总结了平等院的话，说道“简单的来说，就是将种岛前辈和赤也的双打分割开来，并着手逐个击破。是这样吗，前辈？”
　　平等院也微微点头。
　　幸村也微微拧眉“这样的话，就变成各自为战的双打了，或者可以说这是一场4对2的双打！”
　　随着幸村话音落下，场上的种岛和切原终于互相发现了彼此的身影。
　　比赛继续——
　　面对着绝境中进化成功的德国队二人，场上的切原和种岛一时之间陷入绝境，他们二人都被迫进行着2对1的战斗。
　　很快，比分便被德国队掰平，再次达成5－5。
　　紧接着，种岛终于用出了第四种无——更互无。
　　更互无不同于不会无后者需要种岛抹去自己的存在感，使自己整个人无限接近于透明状态；而前者却需要种岛释放出满满的杀气和气势强调自己的存在感，压过场上本就存在感极强的另一个人——切原，使得切原成为接近于透明的状态。
　　再加上切原的集中爆发，切原不光成为场上的隐形人，还能够快速地到达场上的任何地方，从而达成回击。
　　不会无和更互无交替使用，种岛和切原顺利拿下第二盘的胜利，比分7－6。
　　“比赛结束！日本队获胜！”
　　至此，日本队以三胜一负打败了德国队，成功晋级决赛。
　　场内观众安静过后，顿时响起一片震耳欲聋的欢呼声。
　　“日本队！”
　　“日本队！”
　　……
　　双方在网前握手后，也没有说话，各自分开。
　　俾斯麦笑着揉了揉低着头满是低沉沮丧的塞弗里德的头发，而种岛则是扶着全场运用集中爆发、体力耗尽、腿在打战的切原回到了日本队的场边。
　　将切原送回立海大的队伍后，种岛正想往远野那边走去，恰好路过坐着的平等院。
　　平等院微微勾唇开口道“那招是叫更互无吗？”
　　种岛也停下了脚步，他笑了笑，说道“没想到会在这场比赛上逼出我的四种无……”
　　平等院眼中闪过一丝战意，笑了笑说道“这样看来你还没有打消争夺NO1的宝座的念头啊！种岛！”
　　种岛笑着耸了耸肩，也没有反驳平等院的话，虽然他表面看不出来，但他确实是一个好强的人，也一直觊觎着更高的位子。
　　作为NO2，他也只能盯着NO1了，不是吗？
　　所以说，他不理解鬼和入江培养德川的想法。
　　在他看来，如果想要打败一个人，自然还是自己动手才是最明确的做法。
　　在他还没有打败平等院的实力的时候，他宁愿先韬光养晦，而不是转头将自己的愿望寄托在后辈身上。


第142章 
　　日本队和德国队的四场比赛结束后， 双方列队在网前进行赛后礼仪。
　　虽然作为单打一的博格和平等院还没有来得及比赛，整场就分出了胜负。
　　但二人作为各自队伍的领队都是以队伍为先的负责任性子，就算心里再怎么想和对方分出胜负， 也不会因为一点私人感情做出私下比赛的冲动行为。
　　而在日本队和德国队分出胜负的同时，另一边的西班牙队和美国队的比赛也决出了结果——
　　最终以3：2晋级的是美国代表队！
　　越前龙雅不知道为什么成为了西班牙队的队员， 还和西班牙队的领队梅达诺雷关系良好。
　　而越前龙马依然留在美国队为美国队效力，美国队成员爽朗热情的性子也让越前龙马待的很舒服。
　　越前龙雅的网球具有吞噬的能力， 当时他就是仗着这一项能力直接废了日本队的原NO.4雾谷的。
　　本来美国队的队长莱茵哈特准备亲自上阵对上越前龙雅的。
　　但赛前越前龙马不知道从他父亲那里听说了什么， 强烈要求要自己对上越前龙雅。
　　莱茵哈特确实很看重越前龙马， 在听到他的强烈诉求后，思考了一下也直接答应了。
　　这种决定可以说是将整体队伍的胜负抛之脑后了。
　　毕竟，越前龙马虽然是一个非常具有天赋的网球选手，但他就算再怎么进步飞速， 他的网球依然算不上成熟。
　　所以，对上越前龙雅后他其实并没有太大的胜算。
　　于是， 在半决赛中， 莱茵哈特自己对战西班牙队的主将安东尼奥·梅达诺雷。
　　而越前龙马则在2：2的前提下，在单打一对战越前龙雅……
　　就在众人都以为最终会是西班牙队获胜的时候，意外出现了……
　　越前龙雅确实是非常宠爱他的弟弟，不仅在比赛中并没有使用自己的吞噬能力， 还一副没心没肺的样子， 打球打得也马马虎虎的，最后竟然直接弃权放弃了比赛。
　　在越前龙雅弃权之后， 不光西班牙队的选手们一副愤怒不已的样子，就连越前龙马也是怒火中烧，看起来恨不得直接冲上去打他那个不负责任的哥哥一顿。
　　不管西班牙队和美国队闹成什么样子，而越前兄弟之间又有什么让人回味的往事， 这些都跟已经进入决赛、朝着冠军蓄势待发的日本队没什么关系了。
　　*
　　紫原强撑着看完比赛，刚坐上回酒店的大巴，就直接昏睡了过去。
　　经过双打一的比赛后，基本完全脱力的切原也没比紫原好到哪里去。
　　比赛刚刚结束的时候就一副要死不活的样子，坐到大巴座位上以后，直接也闭上眼睛一秒入睡。
　　幸村回头看了眼相互头碰着头睡得不醒人事的两个小学弟，眉眼之间尽显温柔宠溺。
　　他弯着嘴角起身将二人头顶上的空调关上，而后坐到柳的身旁。
　　柳神色放松，对着心情愉悦的幸村说道：“仁王已经被医务人员提前送回酒店了，身体没什么问题。精神力虽然消耗太大，但多休息一下就可以了。”
　　幸村也松了一口气，说道：“那就好，雅治今天肯定累坏了！和阿敦【能力共鸣】的时候，他就将大部分的精神负担转移到自己身上了，我估计不休息个一个星期他的精神力根本没办法恢复呢！”
　　柳看到幸村眉头微颦的样子，也轻声安慰道：“放心吧，决赛的时候教练们不会安排仁王上场的，他可以好好休息。而且，柳生也一直陪在他身边，会好好照顾他的。”
　　幸村舒了一口气，微微颔首，道：“那就好！”
　　一路无话……
　　回道酒店后，睡得头晕脑胀的紫原和切原在众多国中前辈和高中前辈的关爱催促下，摇摇晃晃地去了医务室。
　　也是医务人员为了保险，让二人在医务室休息一晚，也方便就近关照。
　　而剩下的人在教练们的准许下，已经找了一家烤肉店去庆祝了！
　　毕竟离决赛还有两天的时间，教练们也不想选手们时时刻刻绷着神经。
　　另一边，去了医务室的紫原和切原对着坐在仁王床边看书的柳生迷迷糊糊地打了声招呼，而后就各自找了一张单人床睡过去了。
　　一直到晚上十点多，仁王才将将清醒过来。
　　眼睛微微张开一条缝后，感觉到头顶白炽灯的光刺的眼睛一疼后，仁王直接抬起沉重的胳膊搭在了眉毛上：“嘶——”
　　“醒了吗，仁王君？”柳生听到声音后，直接合上手里的书，微微站起身来询问道。
　　“呜～”仁王晕乎乎地舔了舔干涩的嘴唇，声音也有些喑哑地说道：“比吕士？”
　　“是我。”柳生推了推眼镜应道。
　　看到仁王皱着眉头一副难受的样子，柳生也有些担心，“还好吗，仁王君？是否需要我叫医务人员过来？”
　　仁王强忍着脑袋里的刺痛，反应了一会儿后才有些清醒。
　　他微微摇头说道：“不用叫医务人员了，比吕士，只是有点头痛，正常现象。”
　　柳生在原地呆呆地站了一会儿，而后才反应过来倒了一杯水，说道：“先喝点水吧，仁王君。”
　　仁王试探着将手臂拿了下来，适应了一会儿后才睁开双眼。
　　他懒洋洋地坐起身来，从柳生的手里将水杯接了过来，笑着说道：“我好感动啊，搭档～你竟然会亲自过来照顾我～”
　　看到仁王还有闲心开玩笑，柳生放下心来，而后就毫不留情地翻了一个白眼，吐槽这种时候还有心情嘴炮的搭档：“你就消停点吧，仁王君！”
　　仁王慢吞吞地喝了一口水，润了润喉后笑得开心极了。
　　他说道：“明明是你刚刚那副小心翼翼地样子太碍眼了！现在这样不就好了吗？我又不是什么易碎的玻璃摆件。”
　　柳生看了眼仁王苍白到极致的脸色和他像是风一吹就消散的笑容，心中无奈地叹了一口气，用平常的语气说道：“我知道了，仁王君！我会用钢铁般强硬地态度对待你的，请你放心吧！”
　　仁王微微囧了一下，而后转移话题道：“比赛结果怎么样？”
　　柳生也恢复了正常，他推了推眼镜，忍不住勾起嘴角说道：“我们赢了德国队！”
　　仁王虽然有想过这个结果，亲耳听到柳生这样说还是惊喜地睁大眼睛再次确认道：“真的吗？”
　　柳生也眉眼含笑地点点头，而后便开始为仁王讲述他晕倒后的两场比赛……
　　“真好啊……”听完柳生的讲述后，仁王有些恍然如梦地感慨道。
　　柳生也有些感叹，谁能想到名不见经传的垫底日本队能够横空出世打败世界排名第一的德国队呢？
　　想到了什么，柳生拉开身后的帘子，轻声说道：“紫原君和切原君也在医务室，他们两个今天也累坏了。”
　　仁王微微侧首，看着两个睡得四仰八叉的小学弟，忍俊不禁。
　　“话说，你知道我当时在赛场上幻影成幸村后最想做的一件事吗？”仁王笑了一会儿，突然开口问道。
　　“嗯？”柳生没太反应过来，有些茫然地看向仁王。
　　仁王的眼中闪过一丝恶作剧的狡黠光芒，他不怀好意地勾着嘴角说道：“我当时看着场上的阿敦，差点就直接开口说一句‘阿敦，你今天吃钙片了吗？’”
　　柳生差点被这个头铁的搭档一句话送走，他有些炸毛地小声吼道：“仁王君！！！”
　　紫原虽然自小生长速度就快于同龄人，但他升入国中后的生长速度尤为快速。
　　就算紫原平日里嘴巴不停，也不挑食，但过于快速的增长还是让他的生长痛尤为频繁难忍。
　　看过医生后，紫原需要每天都吃钙片。
　　医生给他开的钙片并不是类似于糖果的口含片，而是软胶囊包裹的液态钙。
　　这种钙片对于过分重视口感和口味的紫原来说实在是过于痛苦，所以每一次吃钙片的时候都像是要了命一般百般抗拒，甚至还会偷偷耍赖不吃。
　　于是，对于紫原抱着一颗老父亲心的亲亲表哥幸村也就自动担任了每天监督紫原吃钙片的任务。
　　尤其是他们网球部集训的时候，每天早晚饭过后，幸村总会顺嘴问一句：“阿敦，吃钙片了吗？”
　　一开始的时候，他们这群人还会觉得这副画面和谐有爱。
　　等时间一长，就觉得好笑极了，后来这句话竟然也慢慢演变成了一个他们立海大网球部的搞笑梗了。
　　“哈哈哈——”仁王笑得眼泪都要流出来了，他捂着笑得快要岔气的肚子说道：“你个假正经，我就不信你没想象过那个画面！”
　　“咳咳——”柳生忍住自己的脑补，抽搐着嘴角推了推眼镜，忍不住嘲讽道：“你如果能够真的做出来的话，那我也用不着想象了！”
　　“瞧你这话说的！”仁王擦了擦眼角笑出来的泪水，说道：“我如果真的敢做，那我也用不着让你自己想象啊！”
　　“不过如果我真的做了，幸村……”想到幸村笑得核善的样子，仁王忍不住打了一个冷颤：“咦——喏～”
　　柳生：……无语……
　　“赶快住脑吧，仁王君！”柳生忍不住阻止自己搭档的作死想法。
　　微微摇了摇头，看到一旁床头柜上的保温桶和蛋糕盒，柳生说道：“对了，这是幸村君和柳君专门出去为你买的粥，你喝一点吧！还有丸井君自己借着酒店厨房做的低糖的甜点，你一会儿也可以少吃一点。”
　　仁王忍不住笑眯了眼，忍不住用夸张的语气说道：“我的队友们都太喜欢我了啊！”
　　看着仁王那副得意洋洋地样子，柳生忍不住轻哼一声说道：“你知道就好，以后少想些有的没的！”
　　仁王有些傲娇地翘着嘴角，对于柳生话里的暗示毫不在意。
　　他知道，幸村和柳一个作为国中生领队，一个作为收集数据的资料组成员，为了接下来的决赛肯定是没时间的。
　　所以，对于二人没有陪着他，仁王是丝毫不在意的。
　　而丸井他也知道，作为立海大里自从参赛以来一次也没有出场的丸井心理压力是很大的，但他这段时间却一直在坚持锻炼提升自己的体力和耐力。
　　丸井能够抽时间给他做甜点，仁王心里也是暖洋洋的。
　　至于真田……
　　仁王表示，那个直来直去的糙汉子如果什么时候能够细心起来，那才是见了鬼了呢！


第143章 
　　打赢德国队对于日本队的每一个人来说， 毫无疑问都是一件非常开心的事情。
　　但眼下还有一件更加重要的事情——那就是安排决赛时的对战名单！
　　*
　　在选手们正在烤肉店里进行庆祝的时候，三船教练的房间门里，四位教练或站或坐。
　　虽然乍一看过去是一副严肃认真的开会氛围， 可是因为今天的比赛结果，四人的脸上表情都有着或明显或隐晦的开心和期待， 也让这种紧张的氛围顿时为之一松。
　　“没想到他们真的能够打败德国队，真是让人期待的一群孩子啊！”斋藤教练坐在单独的沙发座椅上， 笑着开口道。
　　三船教练盘腿坐在中间门的长沙发上， 虽然心里同样高兴， 但脸上保持着严肃不屑的表情、嘴上也冷酷地说道：“现在可不是放松警惕的时候！”
　　和斋藤教练面对面同样坐在单独沙发座椅上的黑部教练看了看手里的名单，虽然乍一看起来还是冷着一张脸，但熟悉的人都能感觉到他的放松和喜悦，“接下来的对手是美国代表队。”
　　抱着手臂站在一旁的拓植教练开口道：“听说半决赛的时候美国代表队之所以能够打败西班牙代表队， 是因为西班牙代表队还有几个没有归队的危险人物。”
　　斋藤教练耸了耸肩，笑得爽朗地说道：“这些都不重要啦！再怎么样， 比赛结果也已经出来了， 没来得及归队是西班牙队他们自己太过自信、预估失误，其他的都是借口。况且我们接下来的对手不是西班牙队，也没必要在这个时候对他们投入过多的关注啦！”
　　黑部教练也赞同地点头，而后开口将话题转移到决赛名单的事情上。
　　*
　　在等待决赛的两天里， 日本队也并不只是单纯的训练和休息。
　　为了最后的名单安排， 教练组不光根据自己的分析安排了几场一盘决胜负的比赛，而且还应一些人的强烈要求安排了几场激发潜力的特别对战。
　　……
　　经过两天的训练和调整后， 比赛的前一天晚上八点，最后的出战名单终于出来了。
　　单打三：不二周助
　　双打二：毛利寿三郎，越知月光
　　单打二：杜克渡边
　　双打一：大曲龙次，丸井文太
　　单打一：平等院凤凰
　　立海大所有的入选选手中， 排除高中生的毛利。
　　紫原和仁王作为前几天在半决赛上耗尽精神力还没有完全恢复的病号二人组，是铁板钉钉的围观群众。
　　切原虽然在半决赛当天消耗颇多，但他恢复能力极强，在比赛第二天就活蹦乱跳了。
　　而且他在这次世界赛的每一场比赛过后都有明显的成长和进步，表现的非常惊艳。
　　教练们对他寄予厚望的同时，也觉得切原在接下来的时间门中需要更多的基础打磨和积累，所以并没有在决赛中安排他上场。
　　幸村和真田二人虽然实力高强，但二人在本次比赛中出场次数颇多，也展现了非常亮眼的实力，作为明年集训营的领军人物也得到了充分的锻炼。
　　教练们并不急于将国三生的这群顶尖选手在本次比赛中用得太过彻底，所以二人包括迹部、白石等人在决赛名单上也没有出现。
　　而柳生在之前的比赛中出场过，但他确实在所有的入选选手中算不上实力出众，所以在决赛的时候也没有出场机会。
　　*
　　教练组将名单公布后，按照惯例，将最终名单装进信封里交给了比赛组织方。
　　一切尘埃落定——
　　在教练们离开后，剩下的队员们则由资料组的三人为他们进行对手最后的介绍。
　　“听说，越前龙马好像在和西班牙队比赛结束后就退出美国队了诶！”看到教练们一一离开后，切原率先睁大眼睛满脸八卦地开口道。
　　远山满脸懊恼地接着开口抱怨道：“就是说啊，本来我还想要在决赛的时候和超前一决胜负呢！现在没机会了……”
　　“哎呦～真是麻烦死了啊！”紫原边吃着薯片，边不满地抱怨道。
　　他只想安安静静地打球，对于其他人内心的纠结和变化完全是当成大麻烦来看的。
　　“哼！那小子临阵脱逃了吗？”迹部抱着手臂冷哼一声说道。
　　不二笑着解释道：“龙马只是遵循本心，对他来说，只要能够打网球就足够了。他本人应该是不在意自己是什么队伍，什么时候加入，什么时候退出的。”
　　“哼！太随心所欲了！”
　　真田也听说了越前龙雅退出美国队后又加入了西班牙队，又在和越前龙马的比赛中直接弃权的事情。
　　他向来不喜欢这种散漫又不负责任的行事方式，对于越前龙雅的种种行为和越前龙马这种中途退出的行为他也是不满的。
　　但他并没有什么立场对于越前兄弟的行为发表什么看法，于是只能够自己气自己。
　　幸村笑着看了看你一言我一语的国中生们，在看到时间门差不多了以后，拍了拍手制止道：“好了，现在不是讨论这些事情的时候。”
　　三津谷也温和地笑着说道：“等我们几个资料组的先把美国队的情况介绍完毕，大家再畅所欲言吧！”
　　看到国中生们反应过来以后满脸抱歉又乖巧的样子，三津谷软了软眉眼，率先开口介绍道：“首先，最需要注意的就是美国队的领队——拉鲁夫·莱茵哈特。”
　　“他是美国代表队的队长，96.89%的可能会出任单打一，应该是领队您的对手。”
　　平等院双手环抱，微微颔首，神情没有什么变化。
　　他作为日本队的领队，自然会主动担任起单打一的重担，在信任自己的队友的同时也不辜负队友们对他的信任。
　　乾推了推眼镜，接着介绍道：“拉鲁夫·莱茵哈特是一个非常具有人格魅力的队长，据说就是他凭借着一己之力，将原本奉行个人主义的美国队队员凝聚到一起的，也可以说他就是美国代表队的灵魂人物和核心人物。”
　　柳也紧接着开口说道：“拉鲁夫·莱茵哈特在和瑞士队对战的时候打败了阿玛迪斯，又在和西班牙队对战的时候打败了梅达诺雷。虽然并不是职业选手，但却有着不输职业选手的实力。有着出众的实力的同时，他也能够作为一名优秀的指导者指引队员的成长，被队员们尊敬且信赖着。”
　　“莱茵哈特的恐怖之处就在于不断修正自身的弱点并加以克服的能力，如果出现一次失误，那么下一次就会将这个失误变成自己最擅长的技巧。”
　　幸村点了点下巴，微勾着嘴角说道：“听起来好像还挺有意思的呢！”
　　紫原闻言侧首问道：“小幸表哥对这个人有兴趣吗？”
　　还没等幸村回答，平等院直接开口打断道：“明天他是我的对手，如果你感兴趣的话，等你成为领队再说吧！”
　　幸村听到平等院的话后笑了起来，有些无奈地开口道：“是，前辈！”
　　一阵讨论闲聊过后，三津谷三人将剩下的美国队成员也大体介绍了一遍，又对美国队的出战名单进行了一番推测。
　　讨论过后，日本队的众人都自觉回房间门进行休息，对明天的比赛进行充分的准备。
　　*
　　比赛当天，阳光明媚，万里无云……
　　等待已久的决赛会场终于迎来了本次世界杯的最后一场比赛。
　　这场比赛结束后，将会诞生一个被德国队垄断十几年之后的全新的冠军——
　　究竟会是曾经的NO.5、今年气势汹汹的美国队呢？还是一直名不见经传、前几年甚至还没有办法获得参赛资格的日本队呢？
　　观众们都期待万分——
　　在比赛开始之前，偌大的会场观众席上就已经坐满了密密麻麻的观战人员，各条走廊上也站着许多没有占到座位的观众。
　　其他各国代表队的选手们也都陆陆续续来到观众席上，准备见证一个全新的冠军产生——
　　“马上要进行的是U－17世界杯决赛！”
　　“美国队（第五位）VS日本队（第23位）的比赛马上开始！”
　　双方即将出战的选手都排着整齐的队伍来到赛场中央。
　　两队选手分布在球网两侧，双方都是战役盎然、斗志昂扬！
　　“第一场比赛，单打三开始！”
　　随着主持人的宣布，双方的单打三出战选手走向赛场。
　　日本队单打三的出战选手是公认的“天才”——不二周助。
　　随着不二面带如沐春风的笑容走上场，观众席上能够清晰地听到熟悉的语言为不二加油的声音。
　　而美国代表队出战的选手是奇柯·巴连廷。
　　奇柯·巴连廷面上常带活泼爽朗的笑容，说话时微微上扬的欢快语气也能够看出他是一个性格开朗的人。
　　紫原恍惚记得越前龙马在美国代表队的时候，奇柯·巴连廷总是和越前龙马站在一起说说笑笑，二人关系应该不错。
　　奇柯·巴连廷虽然扎着马尾面容精致像个小姑娘，但他实力不俗，被称为“变化自如的怪人”。
　　“据说所有和他比赛的人都是以6：4这个分数输给他的。”柳淡淡地说道。
　　“真的假的？！”切原惊讶地睁大眼睛。
　　“是巧合吗？”紫原也有些惊讶。
　　幸村失笑，“怎么可能是巧合。就算一开始是巧合，次数多了，也只能是实力的原因了。”
　　“但不二周助不会输！”切原突然开口说道。
　　紫原惊讶地睁大眼睛，“小切仔，刚刚是你在说话吗？”
　　“你是什么意思嘛！”切原涨红了脸有些羞恼。
　　而后，他又不情不愿地接着说道：“虽然不愿意夸赞他，但不二周助确实是一个遇强则强的家伙……”
　　紫原闻言非常捧场地鼓了鼓掌，扬着声音赞美道：“好厉害呢～小切仔！能够这样真诚地赞美不喜欢的人，才是最棒的呢！我就做不到诶～”
　　“嘿嘿～”切原低着头、红着脸腼腆地摸了摸鼻子。
　　幸村和柳看到后也笑着对视了一眼，虽然没有说话，但二人脸上都满是欣慰。
　　而柳生、丸井、仁王三人也满是包容地看着两个小学弟，就连真田神色也有些缓和。
　　这副“立海合家欢”的场景看得一旁的迹部眼睛疼，他“啧”了一声干脆利落地移开了视线。
　　虽然独自站在一旁，但他身为冰帝帝王的满身的矜贵高傲愣是让人感觉不到他的势单力薄。
　　场上的单打三已经开始，比赛直接就进入了白热化。
　　二人都是技术非常精湛细腻的类型，各种让人眼花缭乱的旋转球让观众舍不得移开视线。
　　几球之后，奇柯突然打出了一个擦网球。
　　这颗看似偶然的擦网球，造成了强烈的高速旋转，在过网之后，网球直接顺着气流飞速旋转而上。
　　不二反应极快地微微后仰，而后微微垫脚、迅速抬手，直接用球拍网及时拢住不安分的网球。
　　手腕一阵微妙的抖动过后，不二用【蜉蝣笼罩】直接化解了网球上的所有旋转。
　　而后，他又抓紧时机，紧接着用出了【凤凰还巢】。
　　网球借助着风势，威力更上一层。
　　一阵耀眼的金光过后，网球落地。
　　就在网球要紧接着贴着地面疯狂飞速前进的时候，奇柯反应迅速地伸出球拍，熟练又轻巧地将无限接近地面的网球兜起。
　　紧接着，抓住机会的奇柯直接就是一记短截击。
　　网球在过网的时候再一次宛如偶然地擦了一下球网。
　　网球加上一个旋转以后一下子就改变了移动方向，让提前预测了球落点的不二直接落空。
　　“砰！”的一声，网球在不二移动的反方向落地。
　　奇柯得分。
　　看着场上激烈的比赛，紫原突然开口道：“他们两个其实还有点类似呢！”
　　“怎么说？”幸村笑着扬眉。
　　“都非常善于利用旋转啊！”紫原若无所觉的接着说道：“不过一个是利用擦网来制造意料之外的旋转，而另一个是利用风来制造让人无法预测的旋转。”
　　幸村笑了笑，回头继续看比赛：“是啊！现在就看谁技高一筹了。”
　　将近一个小时过后，比分来到了5：4，美国队领先。
　　就在最后一球、不二正想回击的时候，他的眼前突然落下了一坨鸟屎。
　　不二反射性地微微皱眉后退，也错过了最佳的回击时刻。
　　第一盘比分落定，比分6：4，美国队率先拿下一盘胜利。
　　看到这种宛如天助的巧合，就连一向运气极好的千石都忍不住吹了一个口哨：“真是lucky啊！”
　　“运气也要靠自身实力能够抓住才行！”真田直接硬声开口道，他向来是这种严谨认真的性子，也认为不管做什么都需要脚踏实地、一步一步凭借着自己的努力才行。
　　“不过真的是6：4诶！好厉害！他到底是怎么做到的！”切原满脸惊异。
　　“应该是常年累月的比赛积累下来形成的一种精神暗示吧！”幸村抱着手臂，右手食指点了点手肘猜测道。
　　“又是精神力方面的招式吗？真的好麻烦啊～”紫原一听又是和精神力相关，顿时头都大了。
　　他现在还处在精神力没有完全恢复的阶段，整个人很容易疲惫和头痛。
　　想起前几天精神力透支的痛苦，紫原就觉得窒息。
　　看到自家表弟皱巴巴的一张苦瓜脸，幸村忍俊不禁道：“并不是单单的精神力招式啦！只是一种潜意识的暗示，只要你面对他的时候意志坚定，就用不着担心。”
　　“好吧～”紫原撒娇似的瘪了瘪嘴。
　　经过短暂的休息过后，场上比赛继续——
　　激烈地对战过后，最终还是体力是弱点的不二落了下风。
　　美国队率先获得了单打三的胜利，盘数比分为2：1，三场比赛比分分别为6：4，4：6，7：5。
　　从比分就可以看得出来不二最终是挣脱了对手的精神暗示的。
　　但奇柯的实力并不仅仅是精神暗示，他的技术也不容小觑，再加上他身为白种人更胜一筹的身体素质优势，最终还是美国队技高一筹。
　　*
　　紧接着开始的便是双打二的比赛。
　　日本队上场的是毛利寿三郎和越知月光这对一军里的固定双打组合。
　　他们二人虽然排名NO.9和NO.10，但是他们在决赛前两天教练安排的练习赛中打败了NO.7和NO.8的君岛和远野组合，实力经过突破之后更上一层楼。
　　虽然远野当时的腿伤没有恢复，他也是求了三船教练好久才获得了这个机会。
　　但毕竟这场比赛是专门为了毛利和越知设定的考验，所以远野二人也是专门针对毛利二人的弱点来得。
　　在毛利突破障碍之后，曾经的NO.4越知也随着搭档的进化而觉醒了。
　　二人在接下来的比赛中展现了惊人的配合。
　　远野和君岛虽然输了比赛，但能够在日本队的夺冠道路上贡献自己的一份力量，就算决赛的时候没有出场机会，二人也没有怨言了。
　　而美国队的出战二人是杜杜·欧邦度和洛基·美乐迪。
　　杜杜·欧邦度的跳跃能力出众，他的绰号是“鸟人”，总体实力也很是强大。
　　而洛基·美乐迪虽然也入选了代表队，但他在越前龙马加入美国队的第一天就被对方打败，实力只能够算得上不上不下。
　　就这样，双打二开始。
　　实力高强、配合默契的日本队二人自然是毫无漏洞、天衣无缝，而美国队的二人并不是固定的双打组合，二人实力也有不小的差距。
　　最终，双打二的比赛由日本队以两场连胜拿下胜利。
　　*
　　此时，双方各自拿下一场胜利，关键的单打二来了。
　　日本队出战的是曾经法国队的“破坏王”——杜克渡边。
　　而美国队的出战选手是拥有“网球医生”别称的阿兰·霍普金斯。
　　阿兰·霍普金斯能够在对手毫无察觉的情况下，任意利用对手的旧伤、习惯和弱点加以驱使，并夺取其行动自由，就像一点一点地动外科手术。
　　就算阿兰·霍普金斯的网球是极其危险的网球打法，但杜克渡边毕竟是在高一的时候就被称为“破坏王”的法国队王牌选手，而且还曾经陪着平等院见识过世界，所以，他的实力不俗、经验也非常丰富。
　　再加上他心爱的妹妹——克洛伊也亲自来现场看他的比赛，与此同时这场比赛是他和心中尊敬的头领——平等院最后一次在一个队伍里的比赛，杜克渡边的表现简直超出了自己100%的状态，堪称完美。
　　最终，杜克渡边以2：1拿下了三盘中的两盘胜利，获得了单打二的最终胜利。
　　*
　　比赛到了这个时候，也算是来到了最关键的时刻。
　　究竟是日本队能够一鼓作气拿下第三场胜利直接在这里结束比赛？还是美国队能够绝地反击将胜负留到单打一？
　　接下来，就看双打一的双方表现了。
　　日本队出战的是大曲龙次和丸井文太的组合。
　　而美国队出战的是一对名不见经传的国中生双打。
　　虽然对手并没有什么名气，但大曲和丸井二人依然没有任何放松，毕竟他们从来也不少见黑马逆袭的场景。
　　再加上丸井这场比赛是本次大赛的第一次出战、也是唯一一次出战，他自然斗志昂扬，拿出了自己最好的对战状态。
　　丸井虽然之前并没有出场机会，但他确实是一个和稚嫩的外表反差极大、内心十分成熟稳重的人。
　　在等待出战机会的时间门里，他没有丝毫心态不稳或者摆烂躺平的想法，也没有任何的自我怀疑和自怨自艾。而是一丝不苟地针对自己的体力和耐力缺点进行着严格的锻炼。
　　丸井的表现自然被时时刻刻关注着他们的教练看在眼里。
　　不管是向来高傲的三船教练还是向来挑剔的拓植教练，都对丸井直接改观、重视非常。
　　而对立海大整个队伍关注颇多的黑部教练和基本对所有选手都一视同仁的斋藤教练自然也不用多说，他们二人也将丸井的进步记在了心里、很是满意。
　　在决定决赛名单的前两天，丸井被安排了两场双打的练习赛。
　　若有所觉的丸井自然抓住了机会，展现了自己的实力和进步，比赛结果也让对丸井寄予厚望的教练组们很是满意。
　　于是，丸井终于凭借着自己的表现在最关键的决赛获得了出场机会，他的搭档也是教练们精心选出的和他非常互补的大曲龙次。
　　场上的丸井和大曲虽然是第一次配合，但二人确实配合的非常好，甚至可以说超出教练们的预期的好。
　　紫原想到丸井和几个高中生做的双打配合训练，心中满是敬佩，边吃着零食边含糊不清地说道：“小丸仔好像和谁都配合的很好呢！”
　　身旁的切原听到紫原的话后，做贼心虚地回头看了看不远处观众席上眼圈发红的胡狼，凑到紫原耳边说道：“你注意一点啦！这种话不要当着胡狼前辈的面说啊！”
　　“唔～”想到曾经哭唧唧地看着丸井和各种外校人员欢快玩耍的胡狼，又想到对方经常请他吃拉面和甜点，紫原有些气弱地点点头道：“我知道啦，小切仔～”
　　场上的丸井凭借着全场的【奇幻城堡】发动了铺天盖地的猛烈截击战，经过专门锻炼的丸井发动起及其消耗体力的全场【奇幻城堡】已经能够做到游刃有余、气息平稳了。
　　而大曲也凭借着自己二刀流的全场防卫和集训营排名第一的体力和耐力将对手防的密不透风。
　　两个小时后，丸井和大曲直接两场连胜拿下了双打一的胜利。
　　此时的丸井虽然衣服已经被汗湿透了，但他的气息也只是稍微紊乱罢了，整个人看起来也是精神奕奕。
　　看着不远处的紫原等人，丸井笑得开心地挥了挥手，满脸的意气风发。
　　*
　　随着裁判宣布了双打一的胜利，众人都有些恍惚。
　　一阵漫长的沉默过后，首先是观众席上响起了震耳欲聋的鼓掌声和欢呼声。
　　“现在我宣布，第X届U－17世界杯决赛结束！”
　　“双打2：0，单打1：1，总比分3：1，由日本代表队获得最终胜利！”
　　紫原茫然地看向身旁的幸村，“小幸表哥……我们、是世界冠军了……”
　　幸村此时也终于平复了激烈的心跳，他没有丝毫克制面上表情的想法，脸上的笑容灿烂又美丽的让人晕眩。
　　他看向自家表弟，重重地点头道：“没错！阿敦，我们拿到世界冠军了！”
　　得到确认后的紫原不知道为什么，他下意识地转头看向从椅子上站起身来站在原地不知道想什么的平等院的背影。
　　“凤凰仔！”紫原突然大声喊道。
　　平等院下意识地回头，紫原能够清楚地看到平等院脸上的表情：茫然、遗憾、平静、欣喜、释然……
　　心思单纯的紫发少年也懒得猜测对方的心理变化，他毫无顾忌地咧开了嘴，开心地大声喊道：“我们赢啦！”
　　紫原的话像是打开了什么开关，由种岛领先，杜克紧接着，剩下的高中生国中生一窝蜂地向着平等院围了过去。
　　“头儿！我们赢啦！我们是冠军啦！”
　　“冠军啊！！！”
　　看着周围一圈人蠢蠢欲动的双手，平等院心里一紧，直接摆出了一副恶狠狠的恐怖表情。
　　但此时已经被胜利的喜悦冲昏头脑的日本队众人根本不在意势单力薄的平等院会逃出他们的魔爪，他们胆大包天地直接赋予行动。
　　在平等院的怒吼声中，周围的人嘻嘻哈哈地将平等院扔上了天……


第144章 番外一
　　四月份的早春， 天气正好，正是不冷也不热的时候。
　　这天是日本各大学校的开学日，日本通往各个学校的道路上也行走着穿着不同学校校服的学生们。
　　在通往立海大附属中学的滨海公路两旁， 正值花期的樱花毫不收敛的盛放着。
　　在漫天烂漫的樱花掩映下，紫原独自一人走在去往学校的路上。
　　穿着立海大墨绿色制服、已经是国三学长的高大紫发少年凭借着两米多的身高， 在一群国中同校学生的映衬下宛如鹤立鸡群般显眼。
　　紫原眼睛没什么精神的微微下垂着，脸上也带着标志性的慵懒， 手里捧着一盒刚刚打开的季节限定版口味的美味棒， 边吃边呆呆地随着人流向着学校走去。
　　紫原一边品味着嘴巴里面让人心情愉悦的味道， 一边眼神没聚焦地想东想西。
　　如今他已经升入国三，他的小幸表哥以及其他网球部前辈们已经从国中部毕业升入高中部了。
　　毕业的那天，他和切原正式送别网球部前辈的时候，差点哭成两个三百斤的胖子。
　　当时， 几个前辈哭笑不得地看着两个经过世界赛的打磨后只是成熟稳重了一丢丢的两个小学弟水漫网球部，心里也有一些难过， 但更多的还是好笑。
　　毕竟这是他们宠爱了这么久的两个小可爱呢！
　　而紫原， 虽然知道高中部和国中部相邻、他们平日里会经常聚会，也知道他们假期的时候还会在U-17集训营里共同训练。
　　但身边有一个不知道脑补到什么地方的切原哭得宛如生离死别，在小伙伴的感染下，情绪上头的紫原也开始抹眼泪， 最后哭得上气不接下气。
　　立海大网球部新上任的部长和副部长站在最前面， 一高一矮哭得委屈的不得了，身后一群网球部的其他人满脸尴尬无语， 而对面七个学长则是好笑又心酸地围着两个小学弟轻声哄着。
　　这幅场景被满脸吐槽的仁王用手机记录了下来，并备份了好几份，之后还恶趣味地制作了好多表情包。
　　照片里哭得狼狈不堪的紫原和切原一度成为两人成长路上不可忽视的黑历史和心理阴影。
　　而仁王也在很长的一段时间内，当仁不让的成为“紫原想要碾碎、切原想要染红”的排行榜第一名！
　　*
　　“嘿！阿敦！”
　　就在这时， 切原充满活力的声音从身后传来，紧接着追上紫原脚步的海带头少年笑得没心没肺的脸就映入紫原的眼帘。
　　说实话，刚刚他还想着仁王那张照片里哭得鼻涕都流出来的切原的脸，乍一看对方猛然出现的笑脸，极大的反差确实让紫原吓了一跳。
　　当然，他也下意识地忘了照片中自己哭得皱巴巴的那张微微有些扭曲的脸……
　　清除了脑袋里的东西，紫原也开心地咧了咧嘴，打招呼道：“小切仔～早上好啊！”
　　边说着，紫原边从盒子里掏出一根美味棒，没什么犹豫地直接递了过去，“要吃美味棒吗？季节限定版口味的哦～”
　　“哦！多谢哦！正好早晨没吃饱呢！”
　　切原也不扭捏，他直接接了过来，打开以后就开吃。
　　“今天早晨又起晚了吗？”紫原也见惯不怪地直接问道。
　　切原皱着脸有些苦恼地抱怨道：“唉～应该是这次新买的闹钟质量不好的原因吧！明明我定了六个闹钟，但一个都没听到。”
　　“也不知道是闹钟声音太小了，还是闹钟根本就没响呢……”切原撅了撅嘴莫名自信地猜测着。
　　紫原被噎了一下，有些无力吐槽。
　　要不是他曾经和切原同住的时候亲眼看到对方在早晨闹钟响了的时候直接伸手按死然后转头接着睡的画面，他还真就信了对方的话了！
　　作为一个曾经一天早晨毁灭了八个闹钟的人，切原竟然不从自己身上找找原因吗？
　　不想就切原睡觉这个话题再说下去的紫原，直接生硬地转移了话题，“也不知道今年会有多少人来网球部报名？”
　　一听到这个，切原也想起了去年他们负责招生时的源源不断的新生。
　　他有些恐惧地打了个激灵，微微颤抖着嘴角说道：“肯、肯定比去年多，就、就是了……”
　　紫原有些无语地看了眼身旁自己吓自己的切原，提醒道：“不要担心啦，小切仔～招生的事情就交给良仔他们就好了嘛！”
　　他们两个去年之所以会参与招生，那是因为当时他们两个不是正副部长，同时也需要锻炼熟悉网球部事务的流程。
　　仔细想想就知道了，幸村三人什么时候直接参与招生了？
　　不就是从正选里找两三个人，让他们带着准正选组织进行的吗？
　　幸村作为部长，只是在所有事情结束以后来一段讲话就是了。
　　想明白了的切原也放松下来，他满脸开心地叉腰大笑道：“对啊，我现在可是副部长啊，怎么能被琐事缠身呢？当然是要好好监督他们训练嘛！”
　　看着切原一副跃跃欲试的样子，紫原没什么所谓地耸了耸肩。
　　当时毕业的时候，真田破天荒地赞赏了切原几句，还一脸认真严肃地将副部长的重任交托到切原手上。
　　切原一脸的受宠若惊，而后拍着胸脯保证绝对不会丢了副部长的脸面。
　　要是切原真的能够在网球部达到真田那种让人闻之色变的威慑力，那也不错。
　　紫原有些百无聊赖地想着。
　　其实真正接手网球部以后，紫原的心理压力是很大的。
　　就算紫原对他们自己的实力有信心，但心里还是难免忐忑。
　　因为作为关东十六连霸和全国三连霸的立海大，是被全国各大学校网球部重点关注着的对象。
　　再加上今年立海大直升了七位正选学长，在外人看来就是立海大实力大退，这正是将立海大拉下王座的好时机！
　　这种不知天高地厚的想法如果被将立海大视为心腹大患的新任的冰帝、四天宝寺以及青学等学校的部长知道，一定要好好跟他们掰扯掰扯。
　　知道U-17世界杯比赛的时候十四个国中生里有几个国二生入选了吗？
　　就两个！
　　知道这两个人是谁吗？
　　就是立海大新任的正副部长啊！
　　开不开心？意不意外？
　　竟然会认为这样的立海大是拔了牙的老虎？不足为惧？
　　恐怕这样想的人会在赛场上直接被立海大的人打得满地找牙吧！
　　而被日吉等其他学校的新任部长视为大魔王的紫原心里却罕见的升起了青春期文艺少年的敏感纤细。
　　他能不能带领好这一支满身荣耀的队伍？他能不能延续这一支队伍的荣光？
　　就算一开始是因为幸村的原因才加入立海大、加入网球部，两年下来，关心爱护后辈的学长们、和谐友爱的部内关系以及网球部良好的竞争氛围，早就让紫原本就不硬的一颗心更是软的一塌糊涂。
　　一直用实力说话的立海大网球部在紫原心里早就不是可有可无的存在，而是他一直奋斗的地方。
　　他参与了立海大网球部荣誉加身的登顶道路，从成为部长开始，他也愿意为了立海大的荣光而奋斗。
　　就算这一路上布满荆棘，他也无所畏惧！
　　*
　　不知不觉间，第一天的课程已经结束。
　　下课铃声响起，紫原收拾好书包，背起网球包就和同班的樱井良一起朝着门口走去。
　　樱井虽然看起来还是有些太过于好说话的样子，但是在幸村等人参加集训和世界赛的这段时间里，作为代班的网球部管理人员，樱井的成长不可谓不大。
　　现在的他，就算还是有些小白兔气质，但遇到关键时候也有了锋利和说一不二的一面了。
　　所以，对于把招生的事情一股脑地交给樱井来办，紫原是一点都不担心的。
　　二人刚走到网球部，就看到从一群兴奋期待的新生中间挤出一个人。
　　和切原同班的早川裕里满脸尴尬地小跑过来。
　　紫原的心里已经有了预感。
　　而不出所料，早川裕里也将“切原的课堂英语小测不及格，现在正在被罚抄写”的消息说了出来。
　　紫原在身旁两位同级生的忐忑视线中稳重淡定地点了点头，说道：“按照老规矩来就好了。”
　　“良仔你去带着那三个二年级的组织招生。”看到樱井点头应答后，紫原又看向早川说道：“你就跟着我，正选今天的练习也不能落下。”
　　“至于小切仔，到时候将训练双倍补上就可以了。”
　　紫原有条不紊地安排好后，就带着早川裕里走向正选球场，带着剩下的正选和准正选开始了一天的训练。
　　但是，今年的网球部新生报名人数再创新高，樱井带着浦山、星野和荒木三人竟然有些忙不过来。
　　可是，紫原并不想让太多的正选和准正选浪费训练的时间。
　　想到明年会接手网球部的浦山三人，再看看正选训练场上剩下的只有三年级的正选和准正选。
　　如果今年的一年级新生中没有类似于越前和远山那样天赋卓绝的人的话，这一年的正选队伍应该不会有什么太大的变化。
　　这样的话，浦山三人也应该从现在开始寻找自己的班底了。
　　于是，紫原直接让最细心、最了解网球部成员的玉川找了几个实力不错的二年级普通部员去帮忙了。
　　在紫原等人训练基本上完成一半的时候，切原终于风风火火地跑进了网球场。
　　他双手合十、满脸抱歉，愧疚地简直想要直接在众目睽睽之下来一个标准虔诚的土下座，“万分抱歉！我不小心在英语课上睡着了！”
　　紫原瞥了眼旁边有些分神憋笑的部员们，心里无奈。
　　好嘛！还没等切原树立起副部长的威严呢！这一下子，什么滤镜全碎了！
　　紫原简直要无语死了，就算切原不能像真田那样让人闻风丧胆，最起码也不能像哈士奇那样只是看起来凶吧？
　　看来之后要让切原多打几场队内练习赛了，就算生活中被当成哈士奇，但在赛场上切原绝对是一匹恶狼。
　　他摆摆手说道：“好啦～小切仔！我还不知道你吗？赶快训练吧！按照规矩要翻倍哦！”
　　切原满脸通红地大喊道：“是！”
　　*
　　接下来的事情就很顺畅和按部就班了。
　　收取了所有报名新生的报名表以后，正选们的训练也差不多快要结束了。
　　紫原带着身后的正选们来到了新生挥拍练习的球场上，樱井等人也一言不发地直接站到紫原身后的队伍中去。
　　穿着土黄色运动服的一群人看起来面色严肃、气势惊人。
　　整个队伍的站位看起来也阶级分明，一下子给直面的新生带来了巨大的心理压力。
　　尤其是为首两米多高的紫原，仅仅凭借着高大健壮的身形就在一群朝气蓬勃的新生眼中有着无上的威严。
　　再加上他面无表情时显得有些冷冽凶恶的脸部线条，有几个胆小的新生已经有些发抖了。
　　但实际上呢？
　　紫原和切原作为正副部长，努力的紧紧地绷住一张脸。
　　由于切原的记性不好，便由紫原一个人慢条斯理地用低沉的声音抑扬顿挫地背诵着柳给他们写好的发言稿。
　　身后知道内情的樱井等人心里憋笑不已，但面上还是满脸高傲不屑地看着一群被紫原的发言激起斗志的小甜菜们。
　　等到发言结束后，紫原留下已经完成当天训练的准正选监督指导新生们的训练情况。
　　而樱井等负责招新的人则跟着大部队回到正选球场上完成训练。
　　已经完成训练的紫原等人则是拿起了球拍，开始了今天的对打练习。
　　终于等到所有的事情结束，网球场上的人也已经走得差不多了。
　　紫原和切原整理分类了一下今天的新生报名表后，锁上社团办公室的门后就踏着夕阳准备回家了。
　　切原双手搭在脑袋后面，边走路边有些没精神地说道：“真是无聊诶～今年的新生里竟然都没有什么刺头吗？亏我还准备了好久呢！”
　　说起这个，紫原也有些发愁。
　　要知道，大部分有着惊人天赋或者才能的运动员都有着不一样的气场或者性格。
　　他们或桀骜、或稳重，但无一例外，他们都是高傲的。
　　长久以来的胜利和受人追捧在他们的身上形成了一种势，这种势就是让他们鹤立鸡群的关键。
　　他们不愿意屈居于人下、不甘于沦为常人，他们会下意识地展示出自己与众不同的地方引起别人的注意。
　　就像是曾经的切原，他直接站出来张扬地宣誓自己要成为第一。
　　而紫原，如果不是幸村提前把他拉进网球部，恐怕按照他的性格也不愿意隐藏在人群中碌碌无为、浪费时间的。
　　幸村等人当年更是直接在刚刚认识的时候就形成了坚固的三人组雏形，凭借着惊人的气势直接引起了当时网球部前辈们的注意，并一步一步地成为立海大的一年级领导班子。
　　但是，根据观察，今年的新生中或许有着基础不错和性格鲜明的选手，但有着让人眼前一亮的势的选手基本上是没有的。
　　紫原和切原心里都有些发愁，已经有了责任心意识的两个小学弟已经开始担心立海大的后备人员了，想要维护延续立海大的荣誉，天才级别的后备人员是必不可少的。


第145章 番外一
　　想什么来什么，就在紫原担心立海大的未来的时候，这天晚上回家后紫原就接到了黄濑凉太的电话。
　　“黄仔？”紫原有些疑惑地接起电话，而后和幸村挥了挥手当打招呼。
　　“小紫原！*”黄濑元气满满的声音在电话里响起，“真是好久不见啦！恭喜你们拿到世界杯冠军哦～真的超厉害！”
　　“啧～”紫原一脸无语地撇了撇嘴，有些莫名其妙，“刚回国的时候不是已经因为这个事情庆祝过了吗？我们还一起聚餐了啊～”
　　“嘿嘿～”黄濑也不觉得尴尬，他继续开口说道：“因为就是很厉害嘛！只要一想起来就觉得热血满满啊！要不是因为我对篮球爱得深沉，说不定我也要去打网球啦！
　　“哼～”紫原不自觉地勾起嘴角哼笑一声，而后接着说道：“好啦～刚刚开学，你怎么有空给我打电话了？”
　　紫原才不信黄濑会无缘无故给他打电话，还一开口就是夸夸夸呢！
　　虽然他们立海大网球部确实很厉害，但黄濑自幼作为运动天才，对自己现在的热爱的篮球和帝光篮球部也是有着自己的骄傲的，绝对不会像今天这样满嘴都是对网球的赞扬。
　　而且就算是夸赞，回来聚餐的那天也说了不少了。怎么又会无缘无故在隔了这么长时间以后再次特意打电话夸赞呢？
　　“嘿嘿～”电话那头的黄濑有些不自觉地摸了摸自己金灿灿的头发，娇声撒娇道：“小紫原～确实有事情麻烦你啦～”
　　“嗯～”紫原边翻看今天刚刚收集到的新生入部申请表，边漫不经心地应道，“我弟弟加入你们立海大啦～”黄濑在电话那头故意扬起声音说道。
　　紫原刚开始还没发反应过来，但巧合的是映入眼帘的入部申请表上那个有些相似的名字。
　　顿时停下来认真看起来，嘴上也开口问道：“哦！是叫黄濑修太吗？”
　　“诶？”黄濑有些惊讶，“小紫原你已经见过我弟弟了吗？”
　　“没有啦～我正好翻看到你弟弟的入部申请表。”
　　“哦～”黄濑松了一口气，而后抱怨道：“那孩子自从跟着我一起看了你们的世界杯比赛后，就对你们崇拜的不行。也不跟着我学篮球了，而是开始打网球了，假期的时候还报了网球课程， 学起网球来真是入迷的不行。”
　　“入迷就入迷吧！还一声不吭地直接跑到神奈川去上学了！竟然把我这个哥哥独自留在东京！”黄濑不自觉地哭唧唧道：“小紫原你一定要好好帮我照顾我弟弟，他长那么大还从来没有离开我们单独生活过呢！怎么让我放心的下嘛～”
　　“呜呜呜～等到升高中的时候人家一定要去神奈川，听说立海大附属高中的篮球部还不错，新建立的海常高中好像也很扶持篮球部的说…”
　　紫原一边左耳朵进右耳朵出地听着黄濑的喋喋不休，一边大体看了一遍黄濑修太的入部申请表。想着依照黄濑凉太的运动天赋，他弟弟应该也差不到哪里去。按捺着心里的窃喜，紫原又和黄濑聊了几句，而后才挂断了电话。
　　*
　　第二天一大早，紫原来到网球部进行早训。
　　他心不在焉地打量了一番新生队伍，确实有一个金黄色头发的新生正一脸认真地进行训练。
　　看到他和黄濑凉太有些相似的面庞，紫原暗自猜测这应该就是黄濑修太了。
　　于是紫原一早晨边训练，边暗搓搓地评估着黄濑修太的实力。
　　等到早训结束，紫原和切原结伴，身后跟着玉川、早川和樱井，一行人浩浩荡荡地向着教学楼方向走去。
　　“阿敦，你今天是不舒服吗？怎么训练的时候心不在焉的？”切原直接开口问道。
　　“没有啦～”紫原也知道自己今天早晨不在状态，于是开口解释道：“是小黄仔啦～他的弟弟来我们立海大上学了，而且还加入了我们网球部。”
　　因为两个部门一起集训过的原因，大家关系很好，聊的也不少，切原自然也知道黄濑凉太在运动上的天赋。
　　想到一个同样天赋异禀的黄濑加入了他们网球部，切原有些兴奋地睁大眼睛：“太好了！”
　　“阿敦你觉得他的水平怎么样？”切原紧接着有些激动地开口询问道。
　　“还不错！”紫原毫不犹豫地点头，“虽然学习网球的时间不长，不管经验还是基础都有些欠缺，但身体素质很不错，天赋也不缺。”
　　能得到紫原这种拥有顶级身体天赋的人说不错，切原自然也对黄濑修太抱有了期待。
　　紫原结合着黄濑凉太昨天晚上跟他介绍的黄濑修太，再加上自己今天早训的时候观察到的，接着说道：“而且因为小黄仔的弟弟也有很强的模仿天赋，多给他安排几场比赛应该能更快地提升他的实力，所以新生选拔赛后升上准正选不成问题。”
　　停顿了一会儿，紫原接着分析道：“在之后的地区预选赛和县大赛也安排他上场积累经验，之后关东大赛前的正选选拔赛上他说不定能坐上正选的位置呢！”
　　“再加上我们立海大专门的训练菜单，成为一流选手指日可待啊！”切原不自觉地跟着紫原的话幻想起来。
　　紫原也乐呵呵地咧开了嘴，“再加上二年级的那三个人，这样的话，全国六连霸也唾手可得了啊！”
　　跟在紫原身后的樱井、早川和玉川看着身前仰天长笑、神经兮兮的网球部正副部长面面相觑、满心无语，只想把两个飘飘然的部长从半空中拽下来，让他们脚踏实地一点。
　　纵然对黄濑修太寄予厚望，但紫原和切原也没有在现阶段对他太关注，更没有什么特殊待遇。
　　很快一个星期过去了，受不了立海大繁重训练量的新生部员已经陆陆续续地提交了退部申请书，紫原和切原也没有什么犹豫地同意了。
　　毕竟，立海大网球部能够打出常胜不败的名号可不仅仅是依靠着天赋和人数的，更多的还是全体部员们的努力和汗水。
　　往年都是这样，第一个星期的训练算是一个考验。
　　通过了考验后留下来的大多是有毅力、有野心的部员，而没什么心气和目标的部员基本上都离开了。
　　由于立海大网球部关东十六连霸和全国三连霸的好成绩，再加上刚刚结束没多久的U-17世界杯比赛上立海大部员基本上占据了快要半壁江山的惊人比例，就算经过一个星期以后已经退出了许多部员，但留下来的新生部员人数依旧是历年之最。
　　由于已经观察了一个星期，樱井等人也很快订好了新生选拔赛的比赛名单分组。
　　纵然今年新生人数很多，但天赋这种东西不会因为数量的增多而增多，所以还是分为了四组，每组的前两名出线，获得挑战准正选的机会。
　　如果能够连胜两名准正选，则会直接进入准正选的名单，并在之后的正选选拔赛出现。
　　经过将近一个星期的新生选拔赛，最终两名新生脱颖而出，各自成功战胜两名准正选，进入之后的正选选拔赛名单。
　　这两名新生其中一个就是黄濑修太，另一个叫做藤沢野。
　　黄濑修太确实如紫原所想的那般，是个天赋型选手。
　　他学习能力惊人，在近一个星期的密集比赛中，迅速地吸收比赛经验和对手的各种技能，以惊人的速度成长起来。
　　以黄濑修太的天赋，只要他在接下来的日子里不松懈，成为一年级的领头羊指日可待。
　　而另一名藤沢野，紫原也不得不承认自己看走眼了，这位竟然是名精神力选手。
　　要知道精神力选手在世界范围内也是非常稀少的，立海大网球部能够接连出现精神力选手，毫无疑问是风水极佳了。
　　而藤沢野虽然名字很野，但外表看起来长相平平，身材在一众运动少年中也是平平，再加上沉默  寡言的性格，在网球部活脱脱的一个小透明。
　　他的精神力虽然不像幸村和仁王那样高得离谱，但比普通人也是高一截的。再加上他的精神力虽然没有攻击性，但却非常善于利用自己的精神力降低自己的存在感，所以在球场上经常出其不意，和紫原以前的篮球队友黑子有些类似。
　　紫原和切原还是很看好他的。
　　新生选拔赛后紧接着就是正选选拔赛。
　　去年全国大赛以后，幸村等人退部，网球部进行了新的正选选拔赛，后续也没有什么大的变动。
　　现如今的网球部正选名单有：部长紫原敦，副部长切原赤也，三个三年级的副手樱井良、玉川良雄、早川裕里，三年级的双打组合川崎良太和山下拓真，以及二年级的领头羊浦山椎太。
　　准正选里也有实力紧追正选的二年级的星野璃和荒木太郎。
　　再加上现如今势头正猛的一年级新星黄濑修太和藤沢野，这次的正选选拔赛的激烈程度可想而知。


第146章 番外一
　　这天傍晚， 部活结束，紫原、切原、樱井三人带着浦山留在了社团办公室，商量最后的正选选拔赛名单。
　　玉川良雄和早川裕里虽然平日里也会作为副手分担社团工作，但因为实力的原因，一些重要的事情，还是由三个副手里实力最强的樱井以及正副部长紫原和切原负责  紫原在白板上边修改着最后的比赛名单，边慢吞吞地开口说道：“这次正选选拔赛由于时间的原因，还是按照以往的惯例分为四组。由实力最强的四个人每人负责一组，也就是我们在场的四位～”
　　在场的几人都没有异议。
　　现如今网球部的正选实力排名第一、第二毋庸置疑分别是紫原和切原，樱井可以稳坐第三，浦山虽然是二年级但实力也确实更胜三年级的玉川和早川位居第四。
　　紫原站在最前方，看向剩下的三个人，首先说道：“那么我负责A组，我认为荒木太郎现在的实力足以担当正选，我想和他打一场。”
　　“对哦！荒木当时就是冲着阿敦你才加入网球部的！”切原慢半拍地反应过来，而后说道：“那我负责B组，我来检验一下星野的实力吧！他的技术现在还有些粗糙。”
　　星野琉璃和荒木太郎虽然在上次正选选拔赛后位居准正选，而且在之后并没有向正选挑战，但这段时间他们二人的实力进步是很大的。
　　在场的四人都不是缺眼力的，也都看出两个二年级的实力已经超过了正选里三年级的川崎良太和山下拓真，并且快要和玉川良雄和早川裕里持平。
　　浦山椎太第一次参加这样的会议，虽然实力足够，但确实还有些缺乏经验，于是提出疑问。“但是川崎前辈和山下前辈已经是非常成熟的双打组合了，如果被拉下来的话，正选里就只剩下玉川前辈和早川前辈这一对固定双打了。这样的话，单打溢出、双打不足，不会出问题吗？
　　樱井之前不光被柳带着手把手教过，也在紫原和切原出国比赛的时候暂时统领过整个网球部，所以也算是非常有经验了。
　　他温和地开口解释道：“双打经验都是练出来的，你也看过前辈们的世界杯比赛吧？出战的双打可是非常少有固定组合的，大多还是临时组合。”
　　浦山似懂非懂地点点头。
　　樱井接着说道：“最重要的还是个人实力，如果不对自己的实力提升抱有野心，而是仅仅想着凭借着自己的某种特性而觉得自己不可或缺，那我们立海大网球部也离坠落不远了。”
　　浦山闻言一震，顿时察觉到自己心态不对，出了一身冷汗，而后郑重地点了点头：“我明白了，前辈！”
　　切原听得晕晕乎乎、眼冒金星，但还是绷住脸严肃地开口说道：“明白就好！实力才是第一位！”
　　紫原也是松了一口气，毕竟要让他开口讲道理的话，他可说不明白。于是也冷着脸点点头，而后转移话题说道：“好了，继续吧！”
　　“这样的话，剩下的两组双打就分别放到C组和D组，由你们两个负责！”紫原看向樱井和浦山，一锤定音。
　　樱井和浦山也没什么意见地答应了
　　“至于一年级的两个人嘛……”紫原顿了顿说道：“我和藤沢野一组吧！”
　　“诶？”切原有些惊讶地睁大眼睛，“我还以为阿敦你会对黄濑修太更感兴趣呢！”
　　紫原有些可爱地撅了撅嘴说道：“那个藤沢野嘛～我们不是已经基本确定他是个精神力选手了吗？我虽然不是精神力选手，但也跟着小幸表哥学过一点精神力的使用方法，也算有经验吧～”
　　切原倒不是很在意地说道：“但藤沢野的精神力现在看来并不是很出色，而且只会用来降低自己的存在感，我倒觉得不用很是在意，谁上都行。”
　　切原的话还是太过于主观了，藤沢野的精神力对于参加过世界杯比赛的切原来说确实不是很出色。
　　但放在现阶段的国中网球界，实力也算是很够看了。
　　“哎呀～重点不是这个啦！”紫原挥了挥手说道：“重要的是我们现在是前辈，而我也有经验，所以我应该教一教那个藤沢野啦～”
　　“啊～”切原顿时反应过来，长叹一声，像被一下子抽掉了骨头直接瘫倒在椅子上，有些心累地说道：“也是，确实应该这样……我们毕竟是前辈……”
　　樱井看着两个长吁短叹的网球部老大，微微一笑说道：“那么，剩下的黄濑君就放到我那一组吧！”
　　看到紫原和切原有些没反应过来的样子，樱井接着解释道：“黄濑君是初学者，学习能力惊人，还是比较适合和我这种风格并不是很明显的选手交手。”
　　听了樱井的话，紫原和切原瞬间反应过来。
　　紫原直接应道：“可以～”
　　切原也开口附和：“那就交给你了，阿良！”
　　樱井的天赋在于控球力出色和球感惊人，虽然身体素质并不是顶尖，但他对于手腕肌肉的运用很有天赋。
　　所以樱井整体的风格是在五维相对均衡的基础上各种截击球、压线球还有技术球很有灵气和想法，运用也非常灵活。
　　作为现阶段黄濑的对手可以让他学到很多，但也不会对黄濑的网球风格产生什么深刻的影响。
　　而紫原和切原两人却是个人风格非常明确的网球选手，并且实力顶尖。
　　这种对手对于黄濑这种非常有天赋但还没有明确风格的初学者选手来说确实不太适合，或者说是太早了，很容易起到诱导甚至误导的作用。
　　就这样，四人将明天的正选选拔赛名单定了下来。
　　A组：紫原敦、荒木太郎、藤沢野
　　B组：切原赤也、星野琉璃
　　C组：樱井良、玉川良雄、川崎良太、黄濑修太  D组：浦山椎太、早川裕里、山下拓真
　　*
　　第二天一大早，正选选拔赛的名单就被贴到了网球部的公告栏上。
　　部员们也陆陆续续到达并驻足观看。
　　新生们围绕着入选的黄濑修太和藤沢野，气氛热烈地讨论着。
　　还是作为副部长的切原黑着一张脸吼着大家去训练，新生们才像是被恐吓的小鸡仔一般扑腾着翅膀四散逃开。
　　早川一脸感慨，“切原君终于也有模有样了啊！”
　　浦山椎太满脸崇拜地点点头，说道：“切原副部长当然很厉害！真的超有气势呢！而且从开学到今天早训一天都没有迟到呢！”
　　忽略下午下课的时候被老师留堂，其他人包括紫原在内对于切原也是夸夸夸。
　　一直到下午部活开始，新学期的正选选拔赛也开始了。
　　入选正选选拔赛的各位，有比赛的在进行热身，没有比赛的各位和没有入选名单的普通部员也都挑选想要观看的比赛在场边进行等候，之后的训练会各自补上。
　　紫原今天有两场比赛，第一场比赛对手是一名三年级的准正选，实力虽然并不突出，但很扎实。
　　作为部长，有了一些责任心的紫原也算是耐着性子和对方打了一场指导赛。
　　虽然比赛结果还是6-0，对手一球都没有拿下。
　　休息了一会儿，紫原接下来的对手是二年级的荒木太郎。
　　荒木太郎以前是打篮球的，身体素质很好，力气很大，因为紫原才开始打网球，并加入了立海大网球部。
　　比赛开始，双发在网前握手。
　　紫原直接开口道：“你先发球吧！”
　　向来沉默稳重的荒木太郎压抑着即将和紫原对战的激动，点点头。
　　这场比赛荒木太郎实在是期待了太久了，虽然一开始是因为在篮球上输给了紫原才开始打网球的，但在立海大网球部训练了这么长时间，荒木太郎早就发自内心地爱上了网球。
　　看到了太多实力高强的网球选手，纵然紫原不再是他唯一的目标，但作为曾经的目标甚至是初始道标，紫原在他心里还是“白月光”一般的存在的。
　　“比赛开始！荒木发球！”
　　荒木太郎弹了几下网球，而后抬眸看向球网对面身体舒展又放松的紫原，深吸一口气。
　　他将网球高高抛起，而后一个标准的外旋发球向着球网对面袭去。
　　“哦～不错！很标准的外旋发球，速度和力道都挑不出毛病！”
　　紫原一边评价着，一边微微后退一步，腰部也微微后弯，而后一个抬手，网球准确地落入球拍的甜区。
　　紧接着紫原微微抖动手腕，网球瞬间化为一道流星，划破长空，带着刺耳的破空声，化为一道耀眼的光芒迅速越过球网。
　　网球精准地落到荒木的脚边，而后迅速弹起，并没有施加什么精妙的技术，仅仅只是非常基础的力量和速度再加上脚边球。
　　“0-15！紫原得分！”
　　网球直接擦过球拍边缘得分。
　　看着球网对面有些愣神的荒木，紫原直起身子，懒洋洋地拖长声音开口说道：“不要过于在意自己所掌握的球技，你的身体素质才是你最大的武器。打球的时候不要太刻板，回球的时候也多随着自己的感觉一点，多用自己的身体反应，而不是自己的脑子思考，这样才是更适合你的打球方式。”
　　过于严肃正经的话因为是出自于向来不太靠谱的紫原口中，所以显得有些惊世骇俗。
　　但荒木太郎还是迅速反应过来，点头应是。
　　接下来的比赛中，紫原也没用什么绝招，仅仅是凭借着基础实力和荒木一球一球地打了起来。
　　荒木也按照紫原说得那样，尽量清空大脑，全凭身体反应去打球，
　　围观群众都能够看出荒木一开始的生疏，以及之后的渐入佳境。
　　荒木也觉得自己越打越顺手，越打越投入，最后竟然直接进入到了【无我境界】
　　紫原微微勾唇，因为指导有方心里也美滋滋的。
　　紧接着也有意识地引导荒木从无意识的【无我境界】到有意识的【无我境界】
　　虽然最后比分还是6-0，毕竟紫原现在的实力和他们已经不在同一个次元了。
　　但到最后荒木已经有些可以有意识地掌握【无我境界】了，也算是获益匪浅。


第147章 番外一
　　星野琉璃和切原的比赛安排在第二天，紫原当天只有一场和三年级准正选的比赛，迅速结束以后便去观赛了。
　　星野琉璃一直是一个少有情绪波动的选手，不管是脸上的表情还是眼神的波动都很少有。
　　这种选手对于善于观察对手、感知对手的选手来说是克星，对于善于预判对手的选手也是棘手，但对于切原这种纯粹依靠直觉打球的选手来说正好相反。
　　一句话说，就是切原的风格完全克制星野。
　　就实力来说，星野琉璃虽然技术出色，但体力和耐力相对来说确实是短板。
　　所以切原耐着性子指导了一番星野的技术以后，直接打上头，没几分钟就结束了比赛。
　　看得观赛的紫原满脸无语，“小切仔，指导赛打成这样可不太行啊！”
　　切原一脸尴尬地干笑几声，而后解释道：“不好意思嘛，阿敦～星野有几球确实很有意思啊，我打着打着就投入进去了……”
　　紫原也知道切原集中力惊人，他的绝招也需要他全情投入。
　　反应过来的紫原也觉得切原确实不是很适合打指导赛，
　　“算了，小切仔你还是按照你自己的风格打球吧！别让一些其他因素影响了你自己的实力提升就好了！其他的还是我来吧！”紫原直接大包大揽。
　　“OK～”切原满脸笑意，“那训练监督的事情就全交给我了！”
　　两人直接三言两语地定下了各自的工作，一个负责比赛指导，一个负责训练监督，也算是分工明确了。
　　紫原和藤沢野的比赛安排在第三天。
　　在比赛中，紫原也发现了，藤沢野对于精神力也是一知半解，之所以能够用精神力降低自己的存在感完全是因为他自己性格有些内向、不想和外人交流的原因，所以才下意识地这么用了。
　　这下事情的麻烦程度可算是升了一个级别了。
　　虽然和紫原想象中的完全不一样，但紫原还是下意识地按照自己的想法，直接粗糙地探出自己的精神力对对方的存在感进行了加强。
　　两个完全相反的精神力作用在自己身上，藤沢野就算之前对精神力没什么明确的认知，到比赛结束后，心里也有了大概的意识了。
　　比赛结束后，双方站在网前，紫原有些头疼地叹了一口气说道：“真是麻烦啊～”而后接着说道：“之后我会把一些精神力的基础运用和锻炼方法用邮箱发给你，你先自己尝试下吧！虽然我不是精神力选手，但也算是学过一些。有问题的时候你一定要及时问我，毕竟精神力是很神秘的东西，绝对不要一知半解或者自己强行摸索。知道了吗？”
　　看到紫原郑重的样子，藤沢野点点头，而后鼓起勇气开口说道：“谢谢部长的指导。”
　　虽然声音有些小，但大体清楚对方内向性格的紫原也没太在意地点点头，而是重复叮嘱道：“不要不好意思开口，有问题一定要及时问我！”
　　“是！”
　　紫原有些烦躁地走到场边观赛的切原身边，抱怨道：“幸亏发现及时，没想到竟然是对精神力一无所知的初学者。麻烦麻烦～”
　　切原有些好奇地问道：“幸村部长和仁王前辈刚开始用精神力的时候是什么样的？”
　　紫原思考了一下说道：“我记得小幸表哥大概是在学网球第三年的时候，在网球俱乐部和真仔比赛的时候偶然间用出精神力的。当时指导我们的那个教练还算有经验，所以小幸表哥刚开始摸索精神力的时候还算是有方向的。”
　　“至于仁仔嘛～”紫原想了一下不太确定地说道：“仁仔好像是被小幸表哥发掘的，刚开始入门的时候就是小幸表哥教的，后来两人一起摸索、一起交流……大概是这样吧？”
　　想了一会儿也没想出个所以然来，切原果断放弃，乐观地开口安慰道：“没问题啦！虽然是个初学者，但还有你教他嘛！实在不行还有幸村部长和仁王前辈啊！”
　　“也是！唉～”紫原长叹一口气，“当了部长就是容易想太多，好想早点升到高中部去，有小幸表哥他们我们又可以回到只打网球的轻松时光了！”
　　“诶？幸村部长他们还加入了高中的网球部吗？集训营的教练们不是要求高中部的选手们尽量少参加比赛、避免暴露实力吗？”向来没心没肺的切原问道。
　　“不是啦～”紫原解释道：“小幸表哥他们为了方便，虽然并不参加高中界的比赛，但训练的时候还是在网球部的。”
　　“这样啊～”
　　“你一会还有比赛吗，小切仔？”
　　“我没有了。一会儿训练结束后去吃拉面吧？”
　　“好啊～电玩城附近新开了一家拉面店，据说有各种改良后的口味，网上的评分还蛮高的呢！”紫原回忆起自己刷手机的时候看到的推荐。
　　切原：“我想说的也是那家！是前几天丸井前辈推荐给我的，他和胡狼前辈去吃过了，据说不错。”
　　……
　　经过几天的比赛，正选选拔赛也陆陆续续地结束了  黄濑修太也在和樱井良的比赛中进步飞速，并直接坐上准正选的位子。
　　最终的比赛名单也不出赛前预料的那样，川崎良太和山下拓真从正选位子跌落准正选。
　　星野琉璃和荒木太郎坐上正选位子。
　　黄濑修太和藤沢野两个一年级还有两个实力不错的二年级也坐上准正选。
　　正选选拔赛过后紧接着的是地区预选赛和神奈川县大赛，紫原安排了三个二年级正选带着两个一年级准正选，以及三年级准正选的川崎和山下上场。
　　几人也顺利地拿下了地区预选赛和县大赛的冠军。
　　关东大赛前的抽签会也是紫原领着三个二年级正选去走了个过场，立海大也没什么波折地作为种子学校进入到关东大赛的比赛名单。
　　立海大继续按部就班的进行训练，而其他学校也在分析着在地区预选赛和县大赛中出场的立海大七个人的实力，并想借机猜测立海大今年的正选队伍。
　　不管是去年出场过的三个二年级正选，还是今年新出场的两个一年级准正选，他们在正式比赛中所展现出来的实力都非常够看。
　　再加上现如今国中网球界代表着顶尖实力的紫原和切原，光是想一想都觉得窒息。
　　立海大就像是一座永远无法翻越的大山，紧紧地压在其他学校的头顶上毫不动摇。
　　*
　　很快到了关东大赛开始的那天，立海大第一轮的对手是青学。
　　青学作为去年的黑马拿下了关东亚军和全国亚军，成绩不可谓不耀眼，所以他们今年的生源其实也是很不错的。
　　但青学出现“一年级正选”的例外好像是只针对越前龙马的，今年不二等人升学、越前龙马回美国，青学能挑大梁的只有如今三年级的桃城和海棠。
　　但桃城和海棠并没有手家的高超实力和魄力，新入学的一年级虽然有实力不错的但也没有像去年的越前龙马能够直接压过学长，而如今的新任青学正选们更没有曾经不二他们那样谦让宽容的性格，再加上龙崎教练又开始装聋作哑并再次以身体原因半消失在了网球部，所以青学网球部算是直接被放养了。
　　故而，青学改革了一年，直接一朝回到解放前，又开始变为排资论辈的样子。
　　种种原因导致青学战力损失严重，桃城和海棠现如今的实力虽然算得上是国中网球界上层的那一批，但他们不光比不上切原、紫原、远山这种金字塔尖，甚至比不上冰帝的日吉、桦地，再加上拖后腿的部员和各种因素太多，青学今年甚至是作为东京都大赛踩线的最后一名进入关东大赛的。
　　切原虽然因为集训的原因和海棠关系不错，但看到青学队伍里陌生面孔上洋洋得意的表情，顿时也没了什么叙旧的心思。
　　立海大直接3-0将其送回老家，青学也无缘今年的全国大赛。
　　比赛结束后，性格活泼的黄濑修太也直接问出了自己的疑惑：“青学去年不是关东亚军和全国亚军吗？实力就这样？”
　　沉默的藤沢野也好奇地看向自家的前辈们。
　　切原耸了耸肩，没什么兴致地开口说道：“海棠和桃城实力还算不错啦！”
　　他在单打三的时候带着负重以6-2打败了海棠。
　　紫原打开了手里的美味棒，边吃边开口道：“但只有两个人实力不错也不能改变什么～”
　　玉川因为八面玲珑的性格倒是对一些其他学校的信息了解颇多，“我倒是知道一些。”
　　“是听圣鲁道夫今年的数据收集人员说得，青学好像又变回以前的样子了。青学的一年级又变成只能捡球了，别说一年级正选了，一年级在网球部连摸球拍都是奢望。”
　　“怎么会这样？”黄濑一脸怀疑人生。
　　玉川微微一笑接着说道：“新任的部长和副部长又没办法完全压住所有人，教练也不管事，所以……”结果不言而喻。
　　黄濑修太一脸无法接受，“可是......网球不应该是用实力说话吗？”
　　浦山椎太看到小学弟天真的样子，笑了笑说道：“是只有我们立海大才这样，大多数学校还是更注重辈分的，借着前辈的身份欺压和霸凌的现象也不少呢！”
　　初次了解这些阴暗潜规则的黄濑和藤沢都是一副三观被重塑的样子，但看到前辈们见怪不怪的样子，心里感叹：果然还是立海大最好了！


第148章 番外一
　　立海大的第二场比赛对手是不动峰。
　　不动峰算是几所网球学校中保留实力最为完整的一所，除了队长橘吉平升入高中，剩下的去年六名正选今年刚刚升入国三。
　　而不动峰国三中实力最强的神尾和伊武在集训营一众国中生中实力也是下位圈。
　　况且不动峰并没有什么底蕴，去年虽然打进了全国大赛并且取得了全国四强的好成绩，但更多的是靠着出其不意的战术。
　　而且不动峰没有教练，去年整个网球部也总共只有七个人，再加上他们学校也不是以网球闻名的学校，其他运动社团里也有成绩更好的，所以学校对于网球部的扶持的力度也有限。
　　所以，相比于不动峰，东京喜欢打网球的基本上最先选择的也是冰帝、山吹、六角这种或师资力量雄厚或底蕴深厚的网球名校。
　　故而不动峰今年生源有限，新加入的正选实力也有限，最终还是被立海大以三场连胜打败。
　　立海大就这样一路顺风的轻松地打进了半决赛，半决赛的对手是六角中学。
　　六角中学经过升学后剩下的正选只有葵剑太郎和天根光，但由于六角中学有老爹这样一位德高望重、经验丰富的教练，再加上他们有丰富的后备储藏人员——在老爹建立的游乐场玩耍的国小学生基本上都升入六角中学、加入网球部，所以六角中学的总体战力损失并不严重。
　　比赛开始， 紫原依依不舍地放下了还没吃完的薯片，而后没什么精神地坐到了教练椅上。
　　双打二上场的是荒木太郎和星野琉璃，对战的六角中学上场的是三年级的天根光和一个二年级正选。
　　天根光的固定搭档黑羽春风今年刚刚升入高中部，所以这场比赛并非无法获胜。
　　“没什么好说的，保持好心态，不要松懈～”紫原漫不经心地看着面前的两个二年级慢吞吞地开口说道。
　　赛前资料还有分析早就已经说过了，荒木和星野也心里有数，“是！”
　　天根光也在集训营里呆过，虽然最后没有入选代表队，但作为当时为数不多的二年级，实力也是不俗的。
　　他使用的是特制的超长球拍，是力量非常强的选手，天生的力量优势和长球拍的特性使得他非常擅长回击力量球。
　　比赛开始，天根光果然非常克制荒木太郎，双方打的激烈非常，但随着时间的流逝，天根光的新搭档也暴露出了越来越大的漏洞，他跟不上天根光的节奏，他们二人的双打也渐渐混乱起来。
　　星野和荒木抓住时机紧追猛打，虽然天根光实力不俗，但也不至于一个人单抗实力不弱的星野、荒木二人。
　　最终还是立海大更胜一筹，最终比分为6-4拿下比赛。
　　比赛结束，星野和荒木气喘吁吁地来到紫原面前站定，
　　荒木还好，星野已经快要站不稳了。
　　紫原回头问了一下时间，差不多一个半小时，觉得还可以。
　　“你们两个，比赛前负重拿下了多少？”
　　荒木：“我把肩背的负重拿下来了。”
　　星野：“我把肩背和腰腹的负重摘下来了，保留了手腕、脚腕其他地方的。”
　　紫原上下打量了二人一会儿，暗自记下关东大赛结束后要重新测量一下荒木太郎的身体数值，他这段时间发育的挺快的，负重也要随时调整。而后紫原点点头，说道：“还不错，出去稍微活动一下然后回来看比赛吧。”
　　“是！”
　　双打一六角上场的是一对一年级双打组合，虽然实力不错，默契也不俗，但立海大上场的是玉川和早川这对队伍里的最强双打。
　　最终，立海大以6-0拿下第二场胜利。
　　单打三上场的是黄濑修太VS葵剑太郎。
　　葵剑太郎是六角中学的部长，如今刚升入二年级，去年虽然没有加入集训营进行训练，但他的实力也很强劲。葵剑太郎是底线攻击型选手，虽然没有什么一击必杀的绝招，但他控球力惊人，性格也很是开朗随和。
　　紫原是专门安排黄濑来打这场比赛的，也是希望黄濑能够多多对战不同类型的选手，开阔眼界、提高实力。
　　葵剑太郎是一个具有非常坚韧精神的选手，在比赛中非常投入。
　　这场比赛最后打了两个多小时，黄濑在比赛中被时时刻刻紧咬着不放，一丁点都不敢松懈。
　　对手表面一副开朗阳光的样子，实际上打起球来非常喜欢行险和挑衅。
　　黄濑在比赛过程中有好几次差点压不住脾气，被对方要的团团转。
　　到最后，有所觉悟的黄濑沉下心来，耐着性子老老实实打起了持久战，险胜一筹，以7-6打赢比赛。
　　紫原对黄濑的表现还是满意的，像黄濑这种学习能力惊人的选手来说，为了避免变成“四不像”，一些绚丽的招式反而并不是让他学习的关键，心态和精神才是首要的。
　　这场比赛中，黄濑心态上的突破正是紫原想要看到的。
　　单打三结束后，天色也渐渐暗了下来。
　　紫原看向樱井，问道：“良仔，另一边冰帝和山吹的比赛怎么样了？”
　　樱井晃了晃手机，说道：“收集资料的人刚刚发来消息说那边也是刚刚结束，是冰帝以3-1打败了山吹。”
　　切原伸了个懒腰，“不出所料，我们决赛的对手还是冰帝！”
　　樱井点点头：“是这样没错。”
　　“我听日吉说他已经把他的古流武术和网球完全融合了。”切原看向紫原，“让我和日吉打一场吧，阿敦？”
　　“好啊！”紫原没什么意见。
　　前面的紫原等人各自聊着天，玉川也走在队伍最后面跟两个一年级的小学弟讲解着。
　　“山吹向来双打出众，单打人员缺失。去年山吹有两个实力强劲的单打——亚久津仁和千石清纯，这两个人今年也升高中了。还有一个单打实力不错的室町十次，今年也是国三，但也比不上冰帝的部长……”
　　伴随着玉川温和的讲解声，立海大一行人向着校车方向走去。
　　决赛当天是个阳光晴朗的好日子，立海大众人提早来到了比赛场地，但也没有着急下车，而是坐在车上做着最后的准备。
　　眼看着时间差不多了，紫原率先站了起来看向众人，沉声说道：“立海大的关东十七连霸——”
　　“是毫无死角的！”众人齐声说道。
　　而后，众人以紫原、切原打头，剩下的人三三两两跟在二人身后。
　　整个队伍整齐划一、气势惊人地朝着比赛场地走去。
　　在比赛开始的前一分钟，紫原将参赛表交到工作人员手中，而后在众目睽睽之下，气势不减地走向球场。
　　升入立海大高中部的幸村等人和专门来看弟弟比赛的黄濑凉太以及帝光篮球部众人坐在一起。
　　“啊～小修真是太可爱了！”黄濑凉太双手捧脸一脸痴汉地看着队伍中压抑着兴奋激动、故作严肃的弟弟。
　　幸村双手抱臂满脸慈爱地看向队伍最前方的高大身影，也出声感慨：“阿敦也是有模有样了，真可靠啊！”
　　……
　　场边的家属们心思各异，场内两个队伍也开始了对峙。
　　伴随着两个庞大的啦啦队震耳欲聋的加油声，双方放完狠话后也各自回到半场准备开始比赛。
　　立海大可从来都不会小看老对手冰帝，所以这次是正选全员上阵，除了切原和紫原的正选也都拿下了负重严阵以待。
　　纵然冰帝有实力强劲的部长日吉、三年级正选凤和桦地，而且三人也参加过集训营，但最终还是以三场连败败给了立海大。
　　双打二由玉川和早川对战冰帝的凤和一个三年级正选，最终玉川和早川以6-3打赢双打二。
　　双打一由樱井和浦山对战冰帝的桦地和一个实力非常突出的二年级正选，最终立海大以6-4拿下双打一的胜利。
　　这场比赛也让立海大众人记住了冰帝实力不俗的二年级正选神代有司。
　　单打三则由切原对战冰帝部长日吉。
　　虽然日吉经过集训营的高强度专业训练已经将古流武术和自己的网球结合起来，实力突飞猛进。但切原却实实在在在世界赛场上历练了一圈，实力上涨幅度宛如坐了火箭一般直线飞升。
　　最终切原带着负重以6-3击败日吉。
　　比赛结束后，切原还一脸笑嘻嘻地对着日吉挑衅，把日吉撩起火了以后又没心没肺地回到队伍里和大家领奖合照。
　　留下日吉黑着一张脸放冷气，凤尴尬又腼腆地笑了笑，对着被自家部长吓得不敢说话的部员们温声安慰，让大家再接再厉。
　　领完奖、拍完照，紫原闪着星星眼径直走向不远处的幸村：“小幸表哥～”
　　切原也一脸兴奋地扑向不远处的柳：“柳前辈～我今天表现的棒不棒？”
　　樱井等人也跟在两个部长身后和前辈们汇合打招呼，而前辈堆里也扑腾出了一个另类的黄濑凉太，他哭唧唧地径直抱住自己弟弟：“小修～哥哥真的好想你啊～”
　　……
　　玩闹了一会儿，一行人浩浩荡荡地向着烤肉店走去，
　　众人举起杯子，齐声高呼：“立海大关东十七连霸！达成——”
　　众人开心地笑靥定格在相机里，这张照片和立海大关东的第十七个冠军奖杯摆放到一起，放到了立海大的社团办公室里。


第149章 番外一
　　关东大赛结束后紧接着便是全国大赛，实力进步飞速的黄濑修太也趁着比赛前的空隙申请了挑战正选。
　　最终他以6-4打败正选中的早川裕里，成功从准正选的位子上爬上正选，成为立海大又一位一年级正选。
　　这天傍晚训练结束，紫原、切原和樱井因为要安排全国大赛出战名单的缘故走的最晚，三个运动少年早就已经饥肠辘辘，于是便去附近的拉面店边吃东西边继续讨论。
　　“小修终于坐上正选了，他确实进步很大哦～”切原开口道。
　　为了区分黄濑修太和黄濑凉太，切原直接叫他们网球部的黄濑为“小修”，紫原也直接叫“修仔”。
　　“对啊～”紫原边往嘴里塞了一根美味棒，边含含糊糊地开口说道：“本来我还以为他会在关东大赛之前就成为正选呢！他那时候实力应该也差不多够了吧！”
　　樱井笑了笑，说道：“我倒觉得修太心态还蛮稳重的，他应该是有了十足的把握才提起了这次挑战。”
　　“少年人就应该充满热血和冲劲，瞻前顾后太多就会错失良机啊！”切原摸着脑袋故作成熟地感慨。
　　紫原无语道：“但是像小切仔你当初那样横冲直撞也不太好吧！”
　　“哈哈～”樱井也忍不住笑了起来，“也是，修太现在的状态就刚刚好！”既有少年的冲劲，又有一定程度的稳重，不会热血上头。
　　……
　　三人来到拉面店，坐下点完单以后，又开始说起出赛名单的事情。
　　切原：“我们第几轮会遇到冰帝？日吉那家伙又和我约战了！哼哼～这次拿下负重我要把他削零！”
　　紫原皱了皱眉头，冰帝和他们立海大分别处于上下两个半场，要想碰上，只能等到决赛。但紫原觉得冰帝够呛，于是开口说道：“我们应该遇不上冰帝了～”
　　“诶？”切原惊讶地睁大眼睛，“难道今年又出现了什么黑马， 冰帝又要翻车了吗？”
　　樱井作为三个人中收集资料最全的一个人开口解释道：“保守估计，冰帝今年应该止步八强，八进四的时候会遇上四天宝寺，冰帝的胜率不超过一半。”
　　“四天宝寺？”切原眨了眨眼睛， 反应过来，“哦～是财前他们学校啊！”
　　樱井点点头，说道：“他们学校最强的是远山金太郞。”
　　紫原想到远山金太郎惊人的缠人功力，有些一言难尽地咂了咂嘴，“额啊～那家伙像粘牙糖一样甩都甩不开！”
　　樱井想到远山金太郎时不时从大阪跑到神奈川约战的样子也忍俊不禁，以前幸村在的时候就和幸村约，现在幸村升学了就和紫原、切原轮流约，也是很有毅力了。
　　轻咳了一声，樱井接着解释道：“四天宝寺网球部的队伍数量虽然比不上冰帝，但作为关西那边的领头羊，今年的生源也是质量不错，也有几个不错的转校生，最起码他们的新正选不比冰帝的差。”
　　“那咱们的决赛对手应该就是四天宝寺了呗！”紫原想了想全国大赛的对战名单道。
　　樱井点点头，“应该是。”
　　四天宝寺会在半决赛的时候遇上冲绳的比嘉国中。
　　比嘉国中的木手等人已经升入高中，但现如今的比嘉国中的网球部由于木手的带领已经不是一开始那样了，现如今他们的网球部已经开始源源不断地加入学过冲绳武术的少年们，纵然总体实力比不上四天宝寺，也算是实力可观了。
　　“那……我们要不要提前适应一下四天宝寺的风格呢？”切原突然一脸纠结地提出疑问。
　　“……”想到“搞笑者为王”的四天宝寺，紫原和樱井顿时无言。
　　恰好此时三人的拉面陆续端了上来。
　　紫原道：“先吃饭吧……”
　　关于要不要提前适应一下四天宝寺的搞笑攻击，紫原三人商量了一下最终还是觉得不用了，因为除了两个没见过的一年级新生，剩下的人心里都大概有数。
　　最倒霉的应该就是需要出场还没有见识的黄濑修太了，不过不用担心，就当是进行精神锻炼了！三位无良前辈就这样愉快地决定了下来。
　　立海大作为第一种子，在全国大赛的第一轮依然是轮空的。
　　但也不知道是不是风水的原因，在他们上半场没几个能打的，只有在半决赛的时候遇上了山吹，但也很快直接三场连胜进入了决赛  很快来到了全国大赛决赛当天，立海大的决赛对手果不其然是四天宝寺。
　　去年的立海大创造了史无前例的全国三连霸，当时基本上没有人站在立海大这边为他们加油。
　　今年同样如此，不管是全国的其他学校还是网协的工作人员，都不愿意看到立海大将冠军垄断。
　　去年达成三连霸的立海大已经渐渐有了“王朝”的雏形，如果今年他们能够达成全国四连霸，那么他们也算是坐实了“王朝”的称号！
　　场上的其他学校的选手们就像去年一样不约而同地坐到了四天宝寺的半场上表示自己支持的立场。
　　立海大这边只有他们自己的啦啦队，幸村等人，帝光篮球部几人以及趁着大学假期来看比赛的平等院等原国家队队员。
　　白石等人也从大阪来看比赛，金色小春一看到紫原就双眼放光的冲到了立海大这边的观众席上，满脸娇羞地说道：“半年没见，紫原君真是越来越有男子气概了呢～”
　　是的，紫原又长高了，现如今他的身高已经接近215cm了，不管在哪里都是妥妥的鹤立鸡群的巨人一枚，显眼的很！
　　“小春——”一氏裕次怒气冲冲地边吼叫着边冲了过来“你这家伙！竟然又出轨！”
　　边说着一氏裕次边用力往四天宝寺那边拖拽着金色小春。
　　金色小春一脸娇羞地轻捶一氏裕次，红着脸娇嗔道：“裕次～真是的！你明知道人家最爱的还是你嘛～”
　　“真的吗～小春～”
　　……
　　看着四天宝寺腻腻糊糊的两人的背影，立海大这边一片寂静。
　　而正在此时，四天宝寺那边远山金太郎不知道被谁逗得笑得“嘎嘎”停不下来。
　　紫原长叹一口气，罕见的有些不知道该说什么：“只要碰上四天宝寺，完全严肃不起来……”
　　他坐镇单打一，非常希望能够在前四场就结束比赛。
　　樱井对着两个目瞪口呆的一年级安慰道：“四天宝寺就是这个风格，不要被他们影响就好了。”
　　黄濑修太一脸的“开了眼了”，“好..好厉害！”
　　比赛开始。
　　双打二，由玉川、浦山的组合对战四天宝寺的香取兄弟。
　　四天宝寺的香取兄弟是一对长的一模一样的双胞胎，虽然刚刚上国一，但都有了四年的网球球龄和双打经验，所以不管是实力还是默契都非常充足。
　　而立海大这边，玉川球风和他的性格一样没什么攻击性，但他非常擅长控场和把握节奏，再加上实力强劲的浦山。
　　最终这场比赛还是由立海大取得胜利，比分6-2。
　　下场后，浦山松了一口气，“还好，这一对双打没做什么无厘头的搞笑。”
　　玉川也笑了笑说道：“像金色前辈他们那种程度的还是少见的吧……”
　　紧接着，便是双打一，由樱井、荒木对战四天宝寺的水谷川和铃木的组合。
　　水谷川和铃木都是三年级，二人是在今年刚刚从其他学校转学来到四天宝寺的，也是看中了四天宝寺的网球实力，毕竟他们以前的学校连关西大赛都打不进去。
　　不过二人确实实力不俗，他们是自幼一起学习网球的好朋友，默契十足，在关西大赛里也打出了“黄金组合”的名头，这次全国大赛，也渐渐有了被称为“全国第一双打”的趋势。
　　至于“全国第一双打”为什么没在立海大？
　　那只能说立海大今年的双打实在是变换太快了。
　　地区预选赛和县大赛的固定双打一川崎良太和山下拓真在整个赛程中未尝一败，甚至比分都是6-0，但关东大赛的时候才发现这两个人并不是立海大的正选了。
　　而关东大赛上搭档频率比较高的玉川良雄和早川裕里，实力也是常胜不败，甚至大家也都看得出来这对双打的实力比川崎和山下更强。就在大家以为这对双打会是立海大又一招牌的时候，谁又想得到全国大赛开始后早川裕里会被一个一年级新星从正选位子上拉下来了。
　　至于剩下的比赛，立海大的双打位上人员一直都不固定，除了紫原雷打不动地坐镇单打一，就连切原也搭档樱井上场过一场双打，打得也是非常有模有样。
　　至于这场比赛，依然还是立海大取得胜利。
　　樱井的实力不用说，一直都是稳步上升，并且稳居立海大实力的第三把交椅。
　　至于荒木，虽然网球球龄不长，但身体素质优越，个人又非常努力，再加上立海大并不缺比赛锻炼的机会，所以进步也是飞速。
　　最终这场比赛以6-1结束，立海大再拿一胜。
　　接连拿下两胜，立海大这边气势高涨，啦啦队的加油声更是如海如潮、气势如虹。
　　很快来到单打三，由黄濑修太对战四天宝寺的部长财前光。
　　赛前，紫原看着面前的黄濑开口说道：“这场比赛是专门安排给你的，对手实力很强，但你也不要有压力，好好打，好好学～”
　　“是！”黄濑修太一直都知道自家几位前辈对自己的看重，不光是在学校的时候各种细心教导，每次比赛的时候也总会给他安排合适的对手。
　　所以他一定不会辜负前辈的期待，一定要为立海大拿下胜利！
　　紫原心里也有些不太确定，虽然感觉上告诉他财前光会是黄濑修太现阶段的一个好对手，但胜负也确实难说。
　　毕竟财前光是公认的天才选手，国一加入网球部之前甚至从来没有打过网球，但却具有惊人的学习能力，上手速度飞快。
　　比赛开始，双方在网前站定。
　　黄濑看向对面带着耳钉一脸冷淡的四天宝寺部长，心里还有些打鼓这位应该不是什么搞笑选手吧？
　　财前也打量了一下立海大这位英俊到像是在发光的一年级新星，开口说道：“你的前辈们都很看好你呢！不管是切原还是紫原都给我发信息向我炫耀你，尤其是切原，简直一天天没个消停的时候！”
　　说着，财前瞪了一眼场边傻呵呵和他挥手的切原。
　　财前光作为四天宝寺网球部的部长，他不仅不喜欢搞笑而且笑点奇高，在四天宝寺网球部这样一个把“比赛可以输，但搞笑绝对不可以输”作为口号的地方无疑是与众不同的。甚至有时候看身边的同学和部员各种想方设法地搞笑，他都有一种看“外星奇行种”的感觉。
　　可四天宝寺又是一个包容性极强的学校，白石当部长的时候，他们网球部其他人就致力于逗笑财前，也留下了不少黑历史。而如今成为部长的财前，更是成为所有人的逗笑目标。
　　财前对这种现象简直无语到家了，还在网络上和切原、紫原吐槽过好几遍，觉得自己周围总是群魔乱舞的。
　　比赛一开始，黄濑就感觉到了莫大的压力，这和他以往的对手完全不同。
　　“咦？”向来懒散地靠在椅背上的紫原睁大眼睛直起身子。
　　“怎么回事？好熟悉的感觉！”切原也是一副惊讶的样子。
　　“是势！”紫原肯定道。
　　“财前是精神力选手吗？”切原一脸的怀疑人生。
　　紫原无语：“我怎么知道，我和他又不是一个宿舍的！”
　　“但你们两个关系不是挺好的嘛？还总是一起组队打游戏。”切原不服。
　　“打游戏也是小切仔你拉我们两个的啊！我可没有和他单独打过游戏！”紫原也直接回击。
　　“游戏是游戏，跟网球怎么一样！”
　　看到两个部长吵得快要炸了毛的样子，樱井无奈地对着满头雾水的其他人解释起来：“势也是精神力的一种，是精神力运用最为简单粗暴的一种外放方式。”
　　对精神力有了初步了解的藤沢野有些艰难地咧了咧嘴，说起来简单，但做起来可并不容易，想要达到外放精神力形成势也不是随随便便就能成的。
　　要想形成势是需要一定的积累的，首先便是天长日久的胜利对心理自信的一种建立，其次便是精神力数值需要达标、实力更要达到一定的高度，再就是要集中注意力将自己的精神力释放出来。
　　场边观战的幸村也微微有些惊讶，在他记忆里，四天宝寺的财前光一直没什么存在感，要不是紫原和切原跟财前的关系不错，幸村可能根本不会注意到这个存在感有些低的学弟。
　　“没想到藏琳还挺会藏的！”
　　“puri～这可是藏了个大杀器啊！”
　　仁王看到场上财前的比赛就知道，财前的精神力运用已经挺成熟的了，早就已经摸索出了自己的道路。
　　四天宝寺看起来咋咋呼呼的，竟然会藏了这样一张王牌，还一藏就藏到了全国大赛决赛。
　　“不过，赤也和阿敦看起来好像有点慌了！”相比于财前，柳更关注立海大观众席上吵得不可开交的两个小学弟。
　　“让他们两个吃个教训也好，毕竟今年的赛程确实太顺风顺水了，省的飘，太高了！puri～”
　　真田狠狠地拧着眉头，黑着脸低吼一声：“真是太松懈了！”
　　丸井倒是看热闹看得起劲，但还是对着一脸担忧的柳安慰道：“放心吧，军师！阿良那家伙应该能控得住场，毕竟他是你带出来的嘛！”
　　话毕没多久，幸村等人就看到樱并先是对着其他人说了什么，而后向着切原、紫原走去，轻声细语几句过后，立海大观众席上再次稳重了起来。
　　“干的真不错呢！”幸村忍不住夸赞。
　　“就是很有柳的风范！”丸井也输了个大拇指。
　　柳虽然没说什么，但看他脸色缓和的样子，也知道他心里满意极了，
　　场上比赛继续，紫原也发现了，财前的精神力攻击性并不强，更多是用在自己身上对自己进行加强，或者作用在球场上对对手进行误导。
　　但黄濑是第一次实打实地和精神力选手交战，没有经验的他在场上满头雾水、被溜得团团转。
　　虽然最后小宇宙爆发开启了【无我境界】抵消了一部分精神力影响，但最终还是财前赢得了比赛，比分6-2。
　　比赛结束后，黄濑像是被雨淋湿的小狗，惨兮兮地回到家立海大半场在紫原面前站定。
　　觉得自己给立海大丢脸了的黄濑满心愧疚：“抱歉，部长，我输了比赛……”
　　紫原和切原对视一脸，二人脸上是同款的心虚气短，毕竟他们赛前并没有收集到准确的资料，直接安排黄濑上场，还觉得自己英明神武呢。
　　于是，紫原轻咳一声，点点头说道：“回去训练加倍！”
　　“是！”
　　黄濑捏着拳头满脸不服输地大喊，决定自己回去要更加努力训练。
　　虽然单打三输了，但单打二是由切原出战。
　　比赛时间不超过20分钟，脱了负重的切原直接火力全开地把四天宝寺实力并不弱的副部长削零了。
　　胜负已分，单打一的紫原和远山也用不着比赛了。
　　虽然远山有些意犹未尽，但毕竟是每隔一段时间就往立海大跑的人，和紫原比赛的次数也不少了，所以远山也并没有表现得太不依不饶，和紫原纠缠了几下便放过了。
　　至此，立海大以三胜一负拿下了全国大赛的冠军。
　　立海大全国四连霸——达成！


第150章 番外二
　　今年的全国大赛结束后，紫原等三年级就开始准备退部了，网球部的事务也渐渐转交到浦山、星野、荒木手中。
　　而实力上，二年级三人组在今年都成为了正选，在关东大赛、全国大赛上也向外界展示了自己的实力。再加上一年级的黄濑和藤沢，紫原等人也不担心立海大会后继无人了。
　　况且立海大今年取得了关东十七连霸和全国四连霸，根本不担心明年会没有优秀的生源。
　　*
　　虽然U-17世界杯比赛每两年举行一次，但这并不代表集训营能够放松。
　　每年和各国的交流赛、练习赛也是世界网协考察的一部分，所以集训营每年都会挖掘网球好手进入集训营为接下来的比赛做准备。
　　而紫原和切原等在去年就受到过征集的国中生在全国大赛结束后就直接收到了集训营的征召，再加上已经升入高中的幸村等人，零零散散50人，集训营会从中选出20名选手作为代表队成员去往全国各地进行比赛。
　　而这些比赛的结果也会一一被世界网协记录，作为明年参加U-17世界赛时日本队排名的一部分内容。
　　*
　　“幸村！”立海大一行人浩浩荡荡地走到中央球场时，迹部率先出声打招呼。
　　“恭喜你们今年取得全国冠军了！不过，明年赢得一定是本大爷的冰帝！”
　　幸村微微一笑，不咸不淡地说道：“也恭喜你们冰帝今年取得全国八强了，迹部！”
　　迹部一噎。
　　这时白石笑着走过来打招呼：“精市！你来了！我们今年住一楼，我们两个和周助还是一个宿舍哦！”
　　“是吗？那很好啊～”幸村看到白石后面上表情更显柔和。
　　而后幸村笑着对白石调侃道：“不过藏琳你们可藏得真好啊，今年全国大赛的时候财前君可是吓了我们一跳呢！”
　　“就是说啊～”不二也笑眯眯地走过来，“财前君竟然是个精神力选手！以前完全没有听说过呢！”
　　白石笑呵呵地摸着脑袋，摆了摆手解释道：“也不是我们藏啦～小光毕竟是国一才开始打网球，有些东西我们也没办法一股脑塞给他。而且一开始大家都没感觉他是精神力选手，毕竟精神力选手那么稀少。还是去年看了精市你的比赛，小光才渐渐摸索出自己的网球道路呢！”
　　“竟然是这样？”幸村挑了挑眉头有些惊讶道：“不过短短一年就能自己摸索到这个地步，他真的很有天赋呢！”
　　白石乐得合不拢嘴：“能被精市你这个精神力大师称赞还真是荣幸，小光还需要继续努力呢！”
　　幸村看着白石毫不掩饰的炫耀骄傲，忍俊不禁道：“如果财前君有需要，晚上我给阿敦上课的时候可以让他来旁听哦～”
　　白石眼神一亮，“可以吗？不会太麻烦你了吗，精市？”
　　“当然不会！“幸村温和道：”我们是一个队伍的成员，财前君的实力提升就是整个队伍的实力提升，这是一件好事啊！”
　　“小幸表哥已经开始为整个队伍操心了吗？”紫原突然插嘴。
　　幸村意味深长地一笑，“我对自己地实力还是有些自信的。”
　　“哦～”切原也反应过来，“幸村部长瞄准了NO.1的位置了啊！”
　　迹部冷呵一声，道：“看来你我二人终有一战啊，幸村！”
　　没等幸村开口，紫原边吃着美味棒便含糊不清地开口说道：“既然小幸表哥要NO.1，那我就要NO.2吧！”
　　切原眼睛一亮，举起手来兴奋道：“那我要NO.3！”
　　远山拉着白石的手臂上跳下窜，开心的不得了，“白石白石！我也要我也要！我想要鬼大叔的NO.5！”
　　……
　　场上顿时吵成一片，真田直接一个铁拳制裁砸到了正在和海棠、日吉闹成一团的切原脑袋上，黑着脸大吼：“真是太松懈了！”
　　洪亮的男声顿时响彻整个场地，伴随着切原一声惨叫，大家都不由自主地把视线转移到真田身上。
　　“做事情不能好高骛远，要脚踏实地！知道了吗，切原赤也！”嘹亮的男声飘扬在空旷的场地上方，震得树上的鸟儿扑棱棱地飞了起来。
　　切原捂着脑袋眼含泪花，哭唧唧道：“是～”
　　眼看真田还要继续说教，幸村直接拍了拍真田的手臂，提醒他不要在这种场合训斥切原：“好了，真田！”
　　真田拉了拉帽檐，强忍下怒火，决定等晚上的时候就“切原飘飘然的三年级”进行一个大总结。
　　……
　　虽然是临时征召了几个人，但由于大家去年一起集训过，再加上宿舍的变动并不大，所以众人相处地很是熟稔。
　　由于这次是为了选出20名代表队成员，再加上出国比赛前的准备时间不多了，所以教练直接按照数据分析排出了前20名成员。
　　没有被选上的选手如果觉得自己的实力不输于入选的选手，或者如果有人对自己的排名不满意的，那么就直接上报教练，由教练统一安排换位战。
　　就这样，一直到出国前，前20名选手终于稳定下来。
　　幸村稳居NO.1，依然是全胜战绩。
　　紫原位居NO.2，虽然打不赢幸村，但稳赢其他人是毫无疑问的。
　　迹部成为NO.3，实力不俗又高调不服输的他虽然对幸村虎视眈眈，但同时非常具有大局观的他并不急于一时。
　　亚久津这次直接被教练安排到了NO.4，去年世界赛场上的亚久津表现不俗，他本就天赋极佳，再加上经过一年的发育和修养以及努力的训练，实力早就和以前不可同日而语，虽然这段时间被挑战过许多次，但从来没有人能动摇他的位置。
　　……
　　剩下的立海大的毛利、真田、柳、仁王、柳生、丸井、切原也都一一入选，虽然胡狼遗憾落选，但立海大20占9的战绩也很惊人了。
　　随着新代表队的20人出国比赛，集训营也是先征召了高中网球界的一些实力不错的选手，而后又在11月份的时候对剩下的国中生们发了一封征集信。
　　由于集训营对立海大网球部关注颇多，所以立海大三年级的樱井、玉川、早川、川崎、山下，二年级的浦山、星野、荒木，以及一年级的黄濑、藤沢，足足有十个人都收到了征集，是全国各地学校中征召人数之最。
　　在樱井等人进入集训营时，在外比赛的紫原等人也渐渐到了尾声，准备回国了。
　　经过将近三个月的远征，20人都或多或少成熟了许多。
　　大家不光见到了更多风格的网球，同时也见到了一些暗地里不可言说的手段。从一开始的愤怒慢慢变得平和，不光心理成熟了许多，以不二为代表的手段柔和派也凌厉了不少。
　　刚刚结束海外最后一场交流赛，这天晚上远征的众人聚集在酒店大厅开会。
　　会议结束后，切原长叹一口气，“终于要回国了！”
　　被限制了零食的紫原脸色也好看了不少，而后抱怨道：“就是说啊，这几天在泡菜国整天吃泡菜，我都要变成泡菜了啊～”
　　向来孤僻又脾气暴躁的亚久津竟然和紫原意外的合得来，远征的这段时间两人相处的非常融洽，听到紫原的话后面上也放松了不少。
　　切原也是一脸的感同身受：“尤其泡菜国的前一站是华国，两个国家这么一对比……啧啧～”
　　……
　　几人杂七杂八地聊了几句，而后紫原突然开口道：“集训营那边最近好像要进一些打篮球的呢！”
　　“欸？打篮球的？”众人都有些惊讶。
　　“嗯！”紫原点点头，解释道：“我是听凤凰仔说的，他前段时间放假所以去了集训营当助教了。”
　　“好巧哦～鬼大叔也去当助教了！”和鬼一直有联系的远山也满脸天然地开口说道。
　　“月光桑倒是没去～”毛利也颇有兴致地插嘴道。
　　“关于篮球，我倒是听赤司君提过一次。”幸村想了一下道：“因为近几年网球这边发展得很好，所以篮协那边也要仿照这边建立U-17集训营。”
　　“难道是要和我们网球这边一起训练吗？”白石皱了皱眉头道：“不太合适吧！”
　　“应该只是暂时的！”消息灵通的迹部说道：“篮协那边投入了不少资金，还邀请了国家队退役的篮球运动员仙道彰和牧绅一作为教练，好像还接触了NBA退役的樱木花道和流川枫。”
　　忍足笑着调侃：“知道这么多，小景你们家应该也投了不少资金吧！！”
　　“哼！”迹部点了点眼角的泪痣，说道：“网球这边的投资才是占了大头，篮球那边因为有三井家和赤司家占大头，迹部财团就只投了一小部分。”
　　“三井？”
　　“应该跟那个篮球明星三井寿有关吧！”丸井向来关注一些娱乐八卦，于是猜测道。
　　迹部点了点头说道：“三井寿是三井家的，他大哥是现在三井家的掌权人。
　　三井寿虽然一直只为国家队效力，但他巅峰的时候无疑是任何人都无法略其锋芒的闪耀。
　　他的三分球至今都是无人超越的教科书一般的存在，就连当时在国外崭露头角、名声大噪的樱木花道和流川枫都无法遮挡他的光芒。
　　虽然三井寿因为膝盖上的旧伤退役也很早，但曾经辉煌的战绩让他就算如今退役多年也为人津津乐道。
　　况且三井寿退役后一直担当国家队的教练，不管是电视上还是新闻上只要有比赛就经常会出现三井寿的身影，所以这些年也没有被遗忘过。
　　“这些跟我们也没什么关系。”
　　最先挑起话题的紫原也是最先不耐烦的，于是转移话题道：“不过最新的征召好像已经发下去了，良仔他们应该已经进入集训营了。”
　　“应该是！前几天我给早川发讯息他没回，可能是去后山了吧？”切原摸了摸下巴猜测道。
　　日吉开口，“我也和长太郎联系过，神代也被送到后山了。”
　　幸村笑了笑看向迹部调侃道：“你们冰帝也算后继有人吧，迹部！”
　　当时关东决赛时二年级的神代有司也给他留下了不错的印象，实力非常扎实。
　　迹部勾了勾嘴角：“啊嗯～那当然！本大爷的冰帝将会继续华丽下去！你们立海大可要注意了，幸村！”
　　幸村抿唇浅笑，“那就不劳你费心了，迹部。我们立海大后辈可厉害着呢！”
　　……
　　夜色渐深，酒店大厅的聊天声也渐渐消失，日本代表队成员陆陆续续回到了房间，他们明天就要坐飞机回国了，想到集训营里等着挑战他们的选手们，大家心里都有了期待……


第151章 番外二
　　远征的紫原等人好不容易坐飞机到了日本，紧接着又要坐大巴回集训营，再加上时差问题，就算是一群运动少年，大家也有些疲惫了。
　　但想到回到集训营后还要给集训营的选手一个下马威，所以大家也没松懈。
　　眼看着快要到集训营了，切原突然兴致勃勃地开口道：“一会儿我们要说什么才显得比较威严一些？”
　　“赤也你就按平常来就好了，够嚣张的了，puri～“仁王靠在柳生的肩膀上眼睛也不睁地开口说道。
　　“是吗？我平时很威严吗？“只听自己喜欢听得切原一脸兴奋地转过身跪趴在座椅上。
　　还没等其他人开口说话，真田直接大吼一声：“太松懈了！切原赤也！要遵守交通安全，系好安全带！”
　　“是……”切原瘪瘪嘴，一脸气弱，在身旁日吉的帮助下老老实实坐好。
　　幸村微微一笑，看向身旁的毛利， 问道：“毛利前辈你们去年怎么商量的？”
　　其他人听到幸村的话也看向去年远征组一员的毛利。
　　毛利挠了挠因为靠在座位上休息而有些乱糟糟的头发，思索了一下说道：“去年倒是没有专门商量啦～主要是当时的老大就是个受不得挑衅的狂暴性子，再加上当时队伍里有好几个狮子乐国中毕业的选手还有远野前辈，所以整体队伍氛围就是那种……”
　　毛利挑了挑眉，一脸“你懂得”的表情。
　　白石开口说道：“我觉得幸村你们立海大的风格就不错啊！虽然没什么垃圾话，但那种目中无人的气势就让人压力很大嘛！”
　　“我觉得可以诶！“干石也插嘴道。
　　木手也淡淡开口道：“确实很气人！”
　　“啊嗯～真是太不华丽了！”迹部点了点眼角的泪痣，伸手打了个响指说道：“说到气势当然是本大爷的冰帝！”
　　忍足推了推眼镜一脸无语地吐槽道：“我们现在也没有那种硬件条件啊，小景！”冰帝可是两百人的啦啦队呢！整个集训营的选手也才一百多人。
　　“说什么傻话呢，忍足？本大爷一个人就足够了！”迹部看了一眼忍足，漫不经心地自信开口道。
　　确实，只要给迹部一个场地，哪怕他一个人都可以营造出一整个冰帝啦啦队的氛围。
　　但现在可不是给冰帝帝王表演的时候，他们可是身为远征队的大反派啊！忍足心里满是吐槽。
　　日吉直接冷着一张脸打断他那华丽的前部长，一针见血道：“所以还是立海大的风格比较适合我们今天要做的事吧！”
　　“什么事啊？”正在和紫原分享零食的远山满头雾水地开口问道，“就是当一个大反派啦～像凤凰仔他们去年那样！”紫原边吃东西边含糊不清地解释道。
　　“好厉害！我们要怎么做！“远山一脸的兴致勃勃。
　　“首先应该是站位吧！”紫原咽下嘴巴里面的小饼干，摸了摸下巴道。
　　“没错！”切原也满脸兴奋，“幸村部长要披着外套走在最前面！”
　　“puri～然后是看起来不好惹的人左右分布在幸村两侧落后一步，比如真田～”仁王也眯了眯狐狸眼提议道。
　　“但真仔现在看起来有点老，还有谁能和他站一起不落下风？”紫原突然举起一根手指歪歪脑袋脸天然地问道。
　　“哈哈哈～”切原乐不可支地笑着说道：“真田副部长上了高中以后真的越来越老了，完全成了黑脸大叔了嘛～我看谁都配不上他啦！哈哈哈！”
　　真田被两个小学弟毫无分寸的发言气得额角青筋暴起，血液恨不得冲破血管的束缚回归地心引力的怀抱。
　　其他人听到紫原和切原的话也忍俊不禁。
　　眼看着真田的脸越来越黑，就连周身都开始冒黑气了，幸村才出声打断两个不断作死的后辈，“石田就不错，身板很壮实，而且光头看起来就很有威慑力。”
　　但白石有不同意见，“可阿银明明是个慈悲为怀的和尚啊，不太合适吧！”
　　丸井接着伸手指了指木手道：“我觉得奇天烈不错，长了一张恶人脸，看起来足够吓人。”
　　木手忙不迭拒绝，他拒绝和真田站在一起衬托幸村的美貌，不惜自黑道：“但我这种恶人脸太过阴险，不合适！”
　　干石也笑嘻嘻地探头提议：“我们亚久津的恶人脸也很够味啊！而且还是那种看起来下一秒就要打人的恶人脸呢！”
　　亚久津不耐烦地瞪起了眼，恶狠狠地看向不正经的干石，“不要命令我！”
　　在一片欢声笑语中，忍足也忍不住笑着开口道：“我觉得我们小景也不错啊，虽然看起来没有那么成熟也不够恶人。但长相不够，气势来凑嘛！要论气势，我们小景可不会输！”
　　虽然被人夸自己有气势是开心的，但一想到要和真田站一块来衬托幸村他就不愿意了，“忍足你这个不华丽的家伙！本大爷可是帝王！还有，不要叫本大爷小景这个不华丽的称呼！”
　　众人在车上你一言我一语地聊得不亦乐乎，不光定下了站位，还统一决定要保持下巴微抬的高傲姿态，
　　忍足还根据自己多年看纯爱小说得来的经验，提议大家眼神中要带着三分不屑三分讥讽，以及四分的漫不经心，惹得远山在车上尝试到快要变成斗鸡眼了。
　　……
　　远征组在车上讨论地热火朝天，却不知道这些都用不上了。
　　大巴车停在了集训营门口，众人只见一个有些眼熟的金发身影站在集训营大门旁等待他们。
　　紫原迫不及待地拉开窗户，将头微微探了出来，出声叫道：“凤凰仔～”平等院也有些无奈地挥了挥手，点点头  “是平等院前辈吗？”切原有些惊讶地探头探脑，“他是出来迎接我们的吗？”
　　“不是吧！”紫原虽然摸不着头脑，但也知道以平等院的性子做不出“专门迎接他们”这样和善的事情，于是大胆猜测：“难道是因为太久没见过我，很是想念吗？”
　　其他人都有些无语：这想法，真是……有些异想天开了……
　　切原却一脸认真地点点头说道：“很有可能诶，阿敦。从U-17世界赛结束后你们就没见面了叭？”
　　“对啊～”紫原点点头，更加肯定了自己的想法。
　　看着两个小学弟一脸清澈的认真讨论，柳忍不住叹了一口气，摸了摸两个小学弟的脑袋，轻声说道：“好了，先别说了，该下车了。”
　　“好哦～柳仔～”
　　“知道啦！柳前辈～”
　　看着两个小学弟欢快的背影，仁王忍不住看向柳开口道：“你也太心软了，军师！这种事情直说不就好了？弄成这样……”
　　丸井直接开口维护两个小学弟，“可阿敦和赤也都是单纯的性子，直接戳破也太冷酷了！”
　　仁王立马嘲讽道：“puri～就是因为你们这群人不分青红皂白地维护，阿敦和赤也才会变得越来越傻！”
　　“说傻也太难听了，仁王君！”柳生推了推眼镜皱着眉头不赞同道，他觉得紫原和切原这样没什么不妥，毕竟有他们这群学长护着他们。
　　“就是说啊，明明是天真可爱嘛！”丸井开口道。
　　看到周围一群昏了头的人，仁王心里骂骂咧咧，面上也忍不住翻了一个白眼。
　　“啊嗯～你们这群不华丽的家伙，这种小事有什么好争执的？”被立海大众人挡住路的迹部一脸不耐烦加困惑。
　　眼看迹部也要搅和进去，忍足推了推眼镜上前一步打圆场，“好啦，先下车吧！紫原君和切原君已经和平等院前辈聊起来了。”
　　立海大几人看到集训营大门旁围着平等院叽叽喳喳的紫原和切原也咽下了嘴里的话，陆陆续续下了大巴车。
　　正站在车门旁的幸村有些疑惑地看向刚下车的几人，问道：“怎么才下来？是落下什么东西了吗？”
　　柳摇了摇头，说道：“没什么，幸村，还是先集合吧，大家都等着了。”
　　虽不解，但幸村也知道轻重，于是点点头众人一起走向平等院那边。
　　平等院看到大家都下了车，也点点头打了声招呼，而后便开口解释。
　　“今年征召的选手虽然有几个实力不错，但远远比不上你们去年那样的实力，再加上今天有些事情要忙，所以教练他们就没有安排后十名的挑战赛。应该会在后面的时间慢慢地进行换位赛，但不会有什么太大的变化。”
　　“平等院前辈是专门出来接我们的吗？”忍足忍不住好奇地问道。
　　“不是啦～”早就询问清楚的紫原不等平等院开口抢先解释道：“今天是打篮球的那些人入营的日子，教练他们就是去忙那些事。凤凰仔不耐烦安排那些人，就来接我们啦～”
　　“是我们之前说的那个……”不二反应过来也皱了皱眉道：“真的要一起训练吗？”
　　毕竟篮球和网球不是一个运动项目，锻炼的方向也不一样，担心他们自己会收到影响是无可厚非的。再加上大家是陌生人，万一起了冲突也是麻烦事。
　　平等院淡淡地开口解释道：“篮球集训营那边已经着手在建了，今年算是一个临时试训，不会太长时间。而且你们放心，不会一起训练，至于场地，集训营这边有两个用来平时放松玩耍的篮球场地会暂时拨给那群人作为他们的训练场所。住宿也不是一个楼层，所以交集不会太多。”
　　集训营里虽然主打的是训练网球，但根据不同人的需要也建立了好几种不同的运动场地，篮球场、排球场、桌球场甚至瑜伽室、舞蹈室、音乐室也都有。
　　只不过相比于无处不在的网球场，这些其他的运动场地只是三三两两用来给有不同需求的选手们使用或者放松。
　　来集训营里试训的篮球选手们就是在这几个篮球场训练，和网球这边不会互相打扰。


第152章 番外二
　　远征组的众人回来的时候也接近傍晚了，集训营里的餐厅早就准备好了丰富的美食供众人享用。
　　紫原等人直接放下行李，稍微整理了一下就三三两两结伴去了餐厅。
　　“紫原部长！”
　　“切原副部长！”
　　紫原等人一进餐厅，就看到他们立海大的小学弟们和樱井他们聚在一堆对他们打招呼。
　　黄濑修太的身边还坐着和他长相相似的兄长——黄濑凉太，不远处还坐着赤司、绿间等帝光中学的篮球选手。
　　“嗨～好久不见，今天晚上有什么好吃的吗？”紫原伸长脖子来回看了一圈大家餐盘里的食物，有些迫不及待地问道。
　　黄濑修太一脸开朗地举手推荐：“奶汁烤洋葱汤味道很棒哦， 哥哥也很喜欢！”
　　说着黄濑修太指了指身旁眼里只有弟弟的黄濑凉太。
　　“汤豆腐也不错。”赤司放下碗筷淡淡地开口说道。
　　“诶～”紫原撅了撅嘴， 有些娇气地拒绝道：“太清淡啦！人家想吃味道更刺激一点的嘛～小赤仔～”
　　樱井笑了笑，道：“今天晚上有紫原你喜欢吃的烤牛肉，牛肉的品质非常棒哦！而且数量也不少。”
　　听到樱井的话，被戳到点的紫原眼睛“噌”的亮了，他们去年来集训的时候也不是每天都有烤牛肉吃得。
　　“今天晚上有烤牛肉！好诶——！”
　　紫原满脑子都被香喷喷、蕴含着丰富肉汁的美味烤牛肉占据了，欢呼着去拿餐盘了。
　　靠窗的桌子旁正和黑部教练等三位集训营教练坐在一起的就是此次篮球集训的正副教练牧绅一和仙道彰。
　　而紫原从一走进餐厅开始就凭借着鹤立鸡群的优秀身高吸引了两名篮球教练的注意。
　　“那位紫头发的选手也是打网球的吗？”牧绅一打量着紫原优越的身体条件开口询问。
　　仙道彰也有些试探地说道：“这身高最起码2米1了吧？不打篮球还真是可惜了！”
　　黑部教练淡定地点点头，道：“紫原君是我们集训营一军的NO.2，实力非常优秀！”
　　暗搓搓地也是告诉这两位别想着挖墙脚。
　　一听是NO.2，两位篮球教练也没再说什么。
　　如果排名不是这么靠前，两位教练好歹也要挥动锄头试探试探。
　　毕竟都是为国家荣耀而战的，篮球和网球又有什么分别呢？
　　最主要的是， 紫原的身高和体格实在是太适合打篮球了！
　　幸村等人陆陆续续坐到了没见过几面的两个一年级小学弟不远处，而紫原也毫不客气地端着满满一盘子的烤牛肉和一大碗米饭挤到了赤司他们那桌上。
　　立海大国中部曾经的篮球部部长古川健二郎也拿着餐盘坐了过来。
　　“幸村君，紫原君，好久不见！”
　　古川健二郎也是直升立海大附属高中部，现如今也是高二生了。
　　确定走运动员道路的他平日里在篮球部的时间很长，和距离不远的网球部也交集不少，所以和身为网球部部长的幸村也渐渐熟悉起来。
　　看到古川进入这次篮球集训名单，幸村也知道这对古川来说是个好机会，也说明古川的篮球实力得到了认可，于是微微一笑道：“恭喜了，古川前辈！”
　　古川有些开心地咧了咧嘴，谦虚道：“跟幸村君你们比还差的远呢！还要继续努力！”
　　“那是谁啊？认识我吗？”紫原有些疑惑一个陌生人对他打招呼，于是边吃饭边含糊不清地嘟囔道。
　　已经吃饱饭静静坐着的赤司温声开口道：“是你们立海大篮球部的，比我们高两个年级。”他们帝光篮球部在国一的时候遇见过古川。
　　柳注意到紫原的疑惑，也探过头来在紫原耳边小声提醒。
　　紫原也慢吞吞地反应过来古川是曾经在球技大会上想要对他挖角的篮球部部长：“哦～是他啊！”
　　因为坐得不远，再加上紫原的声音不小，古川听到后也无奈地笑道：“真是，完全对我没有印象呢，紫原君！”
　　不管是他，还是他当时的部员们，可都对球场上所向披靡的紫原印象深刻呢！
　　紫原咽下嘴里的东西，耸耸肩，理直气壮地说道：“抱歉哦～我完全不记得你呢！”
　　古川也在学校里听过不少紫原的传言，大约知道对方是个直白幼稚的性子，于是也不甚在意地说道：“不用抱歉！毕竟当时确实不是什么很愉悦的初见啊！”
　　切原在旁边边吃东西边打量了对方半天，突然一拍脑袋惊叫道：“我想起来了！当时你身边好像还有一个面瘫脸的大个子和幸村部长很熟悉！那个人没来吗？”
　　幸村直接反应过来切原说的是野崎梅太郎，于是开口道：“赤也说的是野崎前辈吧？野崎前辈已经找到了人生方向，现在已经不打篮球了呢！”
　　由于幸村和野崎梅太郎曾经在绘画社还算聊的来，所以就算野崎梅太郎升学浪漫学园后也一直和幸村保持联系，偶尔还会发一张自己的漫画稿子让幸村评价。
　　桌上的其他人都对野崎梅太郎不熟，所以听过幸村的解释后也没太在意。
　　反而是曾经身为野崎部长的古川睁大眼睛一脸激动：“幸村君，你难道是有野崎那小子的联系方式吗？！”
　　“诶？”幸村眨了眨眼，有些不解，但还是点点头道：“我确实有野崎前辈的联系方式。”
　　“能联系到他的联系方式？”古川不敢置信地再次确定。
　　“对啊！”幸村点点头。
　　在周围人安静吃瓜的眼神中，古川有些迫不接待地问道：“可以把他的联系方式给我吗？”
　　而后涨红着脸一脸气不顺地对幸村解释道：“野崎那小子，之前我们明明说好了要高中一起打篮球的，结果他却一声不吭地去了其他学校，以前的联系方式也都作废了！完全人间蒸发掉了！”
　　“这样啊～”幸村虽然有些尴尬，但还是说道：“我直接给你的话不太好，野崎前辈的联系方式，还是打个电话问问他自己的意见吧！”
　　说着，幸村从口袋里掏出手机。
　　“真是麻烦你了，幸村君！”
　　古川也顾不上吃饭了，接过幸村打开扬声器的手机就有些焦躁地等待对方接通电话。
　　不一会儿，电话接通。
　　“喂？是幸村吗？”
　　野崎毫无起伏的低沉男生从手机中传来。
　　紫原和切原等人一边往嘴巴里塞东西，一边满是兴致地看热闹。
　　“不是幸村！是我啊！野崎！你还记得你有一个古川部长吗？”
　　野崎的话音刚落，古川就迫不及待地激动开口。
　　野崎此时正画稿子呢，听到古川的声音后顿了一会儿，“啊……古川部长，我当然记得你，国中时的篮球部部长。”
　　餐桌上的古川听到野崎毫无感情的声音后，脸颊不受控制地抽了抽。
　　而后电话里的野崎好像也反应过来什么，故意扬起声音道：“哟！古川部长呀！真是好久不见。”
　　“哟什么哟！”
　　古川有些头疼地扶额，“你这家伙、真的是一毕业就完全消失不见了，以前的联系方式也都失效了，我还以为你出了什么事呢！”
　　“哦！”野崎一本正经地解释道：“因为刚毕业的时候发生了一点意外，所以手机号什么的全都换掉了。”
　　“不是故意躲我的，对吧？”
　　“当然不是啊！”
　　“好！那你还记得你当年答应过我什么吗？”
　　“嗯——”野崎思索了一会儿道：“你是说我忘记给你补球服了吗？”
　　“谁要你补球服啊！你是笨蛋吗？！我是说当年约好的高中再一起打球呢？！你是根本就没往心里去吗？！为什么会记得补球服不记得打篮球啊？！”
　　“啊——原来我还说过那种话吗。”
　　“臭小子——！！！”
　　……
　　紫原看着古川对着手机气得跳脚，怜悯地叹了一口气。
　　幸村有些好笑地对着挂断电话的古川安慰道：“有些事情强求不得，况且野崎前辈已经找到新的人生方向了，我们也要祝福他啊！”
　　“什么人生方向？”
　　回想起当年他们在立海大的日子，古川眼前一黑，抽搐着嘴角问道：“不会是他当年那些搞笑漫画吧……”
　　“额……“幸村也脸部有些僵硬地纠正道：”是少女漫画，古川前辈！野崎前辈已经是一位名副其实的少女漫画家了……”
　　古川有些纠结地点点头，勉强道：“这、这样啊……那、就祝福他吧……”
　　回想野崎诡异的脑回路，古川决定回头一定要问问野崎的漫画发表在哪……
　　青峰听到这里也忍不住抽着嘴角看向赤司，确认道：“漫画？素材……赤司，不会是当年比赛结束后对着我们问了许多莫名其妙问题的那个人吧？我记得他好像就是立海大的！”
　　赤司淡定地点点头道：“应该是，当时那位篮球选手叫野崎梅太郎。”
　　紫原一脸好奇地看了眼桌上脸色一时间都有些诡异的帝光等人，“你们的脸色好奇怪啊，有什么好玩的事情发生过吗？”
　　想到采访结束后野崎非常有礼貌的问“是否可以把他们性转的角色运用到他的漫画里”时的场景，黑子有些后怕地闭了闭眼，心里庆幸幸好当时赤司直接婉拒了。
　　而后黑子避重就轻地解释道：“没什么，只是当时被当做漫画素材采访过。”
　　“哦，这样啊～”已经被当做素材运用到漫画里的紫原不甚在意地点点头而后继续低下头吃饭了。
　　如果帝光众人知道紫原在野崎发表的漫画里是一个“天然呆、运动全能的高挑大小姐”的话，他们高低要给紫原点个赞。


第153章 番外二
　　紫原今年依然是和仁王、桦地一个宿舍，不过在他们远征的时候又加入了一个黄濑修太，四人一起住在114宿舍。
　　因为除了桦地大家都是立海大的前后辈，再加上桦地被仁王幻影安抚住了，所以四个人相处得很是和谐。
　　虽然紫原等人刚刚远征回来，但第二天起来以后训练还是照常，没有丝毫可以松懈的地方。
　　而赤司等篮球组的人也在被安排的场地跟着教练训练。
　　忙碌的一天过去后，晚上——
　　众人也都不着急回宿舍，而是三三两两坐在大厅，或看电视、或玩游戏、或聊天说笑……
　　紫原正边吃着零食边和丸井研究美食杂志，就听到青峰的声音传来：“哟～紫原！”
　　紫原回头，青峰身上穿着黑色背心，整个人站在楼梯口阴暗处，唯一显眼的就是他手里的篮球了。
　　“出去打一场？“青峰单根手指顶起篮球转圈圈，冲着紫原挑了挑眉道。
　　“诶？”紫原微微扬眉，“可以啊～”他也听青峰在网络上说过已经开发出【阿修罗神道】了，虽然刚刚开发，但威力已经是不俗了。
　　看着紫原远去的背影，财前不明所以地看向切原询问道：“紫原是要去和人家比篮球吗？”
　　虽然刚一起训练没几天，但财前也听说过那个黑皮肤的青峰是篮球队里势不可挡的明星选手，两个从国家队退役的篮球教练都很看好他。
　　“就是说啊，紫原会打篮球吗？”不二也好奇地看向幸村问道。
　　幸村微微一笑，语气满是骄傲：“可不是我说大话，我们阿敦就算篮球也不输任何人呢！”
　　“对啊对啊！当初球技大赛上，小紫原可是守着我们的篮筐，一分都没让其他人得呢！”毛利闻言也迫不及待地炫耀道。
　　“啪！”的一声脆响打断了众人的议论声。
　　迹部率先站起身来，说道：“啊嗯～既然好奇，那就随本大爷出去看看就是了！”
　　满是兴致的网球队众人陆陆续续地走出大厅，向着篮球场的方向走去。
　　鬼双手环抱走在平等院旁边，开口道：“我还以为你会训斥你那个小后辈不务正业呢！”
　　平等院淡淡轻哼一声，没什么表情地说道：“只是一些偶尔的消遣，也用得着你大惊小怪吗，鬼？”
　　入江笑着看了眼气氛有些别捏的二人，笑着出声调侃道：“再不跟上去就要看不到小紫原的比赛咯！”
　　……
　　虽然没耽搁什么时间，但众人到篮球场的时候，场上的紫原和青峰的比赛已经开始了一会儿了。
　　场边站着围观的篮球队众人。
　　黄濑看到自家弟弟的身影，直接欢脱地扑了过去，“小修！”
　　“哥哥，你慢一点啦！”黄濑修太快步上前扶了一下，无奈道。
　　赤司遥遥看到走过来的浩浩荡荡的网球队一群人也愣了一下，而后笑着对幸村打招呼：“幸村！”
　　“赤司！”幸村也微微一笑，而后问道：“你们篮球队训练到这么晚吗？”
　　赤司道：“因为刚开始训练，要准备和注意的事情有点多，所以开会结束的时间比较晚了，大家都有些头昏脑涨的。”
　　幸村也笑道：“看出来了，青峰君憋的不轻，迫不及待的就来找阿敦比赛了呢！”
　　“难道这些人都是留下来看阿敦和青峰比赛的吗？”切原直接敏锐地抓到了关键。
　　“哈哈～”黄濑笑得开怀道：“大家都很好奇被小青峰惦记的对手嘛！”
　　绿间推了推眼镜道：“不光他们好奇，教练们也很好奇。众人顺着绿间的目光看向高台上，那里正站着篮球队的两个教练。
　　而场上的两人的状态渐入佳境，青峰毫不犹豫地进入了【zone】，紫原也没什么停顿地紧随其后。
　　紫原能够毫无障碍的进入【zone】，不管是网球队的队员还是篮球队的队员和教练都惊讶极了。
　　网球队惊讶地是：紫原这家伙篮球竟然也能打得这么好？这个一看起来就不简单的境界也是说进就进？
　　篮球队队员纯粹就是惊讶：紫原竟然能够进入只有有极少数极具天赋的篮球选手才能进入的【zone】？！
　　而牧绅一和仙道彰两名篮球队教练想得可就多了：这个紫头发的大个子竟然能进入【zone】？！这么有天赋当然要来打篮球！！但是他是网球队的NO.2，这有点难搞啊……
　　场上的比赛进展极为快速，两人的注意力集中到了极点，靛蓝色和淡紫色的电光交相辉映……
　　众人看得目不转睛，不管是比赛中的两人还是围观的群众，都没心思记录场上的比分了，众人只为着场上这场巅峰对决而心神驰往。
　　半个小时多后，场上的两人速度渐渐慢了下来。
　　又过了没一会儿，两人因为体力耗尽也都退出了【zone】。
　　一个小时后，二人默契地停下了比赛，此时两人已经浑身汗湿、气喘吁吁了。
　　二人对视着，眼神交锋毫不退让。
　　青峰率先开口道：“我带着负重！”
　　紫原不甘示弱：“我当然也带着呢！”
　　青峰：“你带了多少？”
　　紫原：“我带了……”
　　“好了！比赛结束！你们两个消停一点吧！”幸村走上前来给青峰递了一块毛巾，而后又展开手里的毛巾盖到了自家表弟湿漉漉的头发上。
　　紫原停下嘴里的话，也微微弯腰让幸村能轻松够到他。
　　被打断了对话的青峰有些焦躁。
　　今天晚上和紫原的比赛让青峰酣畅淋漓，虽然没人记得胜负，但他总觉得自己应该更强一点。可是两人都带着负重，要是紫原的负重比他还重的话，青峰又觉得自己输了一筹。
　　于是，他心里满是急躁。
　　可紫原虽不知道青峰心里的纠结，但他也认定在刚刚的比赛中自己应该是稍逊一筹，毕竟他可比不上从小混迹在篮球场地青峰，内心对于篮球的热爱更是差了青峰几里地。
　　但他心里也没太在意，毕竟他是打网球的。
　　而紫原刚刚之所以能够和青峰对轰得不相上下，完全是凭借着自己在【地狱道】上更胜一筹的开发和自己比青峰更高壮的体格。
　　但要是论起篮球技术和篮球比赛经验，早就荒废了篮球的紫原是完全比不上青峰的。再加上青峰不输职业选手的爆发力和敏捷力，所以，总体来说青峰更胜一筹。
　　*
　　紫原和青峰的对决告一段落，场上被勾起兴致的篮球选手们也陆陆续续开始组队打起了练习赛，就连场边观赛的几个网球选手也兴致勃勃地加入进去了。
　　就在紫原边坐在地上吃零食补充能量边心不在焉地听自家表哥和别人聊天的时候，一个阴影慢慢笼罩在就算坐着也是一大坨的紫原头顶上。
　　“好久不见，紫原君！你越来越强了！“来人非常自来熟地打招呼道。
　　“哈？”紫原一脸茫然，“你谁啊？”
　　紫原面前高大的男人笑起来有些憨厚，他听到紫原毫不客气的话也不尴尬，而是笑着有些抱怨地调侃，“真服了你，就不记得了吗？”
　　紫原莫名讨厌这个看起来非常和善的男人，于是语气也带上了一些咄咄逼人，“是小学的时候我们交过手吗？我都忘了，我不会特意记住弱者的。”
　　旁边的幸村微微挑眉，低声向身边的赤司询问道：“这是谁？”
　　赤司淡淡地介绍道：“名字叫吉木铁平，是高一的前辈，诚凛高中的。虽然是新校，但他们今年的成绩不错。”
　　黄濑也探头过来补充道：“好像还是什么‘无冠的五将’之一呢！”
　　绿间推了推眼镜接着说道：“但因为当时国中篮球界并没有什么首屈一指的大中锋，所以木吉铁平当时作为实力强劲的中锋隐隐有和‘奇迹的时代’并称的趋势。后来帝光在正式比赛里以碾压的优势打败了木吉铁平所在的队伍，这种流言才压了下去。”
　　灰崎毫不客气地嗤笑一声，道：“那些人还真能夸啊！明明有‘无冠’这个前缀。”
　　“哈哈！”黄濑笑得一脸灿烂，“毕竟上面还有我们奇迹的时代嘛！如果他们今天看了小紫原的实力，应该也明白什么叫做‘奇迹的时代’水平的实力了吧！也不会随随便便拉一个人就觉得能赶得上我们了。”
　　“被你忘记了也没办法。”男人好脾气地笑笑，接着说道：“要来一场吗？也只好用篮球让你想起来了。”
　　“哦？”紫原微微挑眉“看来你之前输得很惨嘛～”
　　“啊，确实是！”木吉铁平干脆利落地承认。
　　看对方没有被挑衅到，紫原噘了噘嘴，而后说道：“既然你迫不及待地要再输一次，那我就答应了。”


第154章 番外二
　　紫原拍了拍手上的零食残渣，而后将没吃完的零食拜托给自家表哥保管。
　　站起身来的紫原看着眼前心情明朗的篮球笨蛋，心情不爽地嘲讽道：“看起来很高兴嘛～上次输得那么惨也这么开心吗？”
　　“嗯？”莫名被怼的木吉铁平茫然地看向脸色难看地紫原，反应过来笑道：“上次被打得超惨的，怎么会开心？”
　　而后非常开朗地解释道：“只是觉得紫原君你好像也没有你嘴上说得那样讨厌篮球！”
　　紫原一脸懵逼地微微睁大眼睛，没太明白眼前这个人地脑回路：什么东西？再听听.jpg
　　木吉铁平也如他所愿地再次开口道：“所以一起来吧！我们一起在这个集训营为了篮球努力吧！”
　　“噗——哈哈哈——什么鬼啊？！你是笨蛋吗？”紫原忍不住大笑，“你没看到我身上的衣服吗？我可是网球选手啊！”
　　“欸——？！”木吉铁平眨了眨眼，而后笑道：“但你进入了【ZONE】啊……”
　　“那又怎么样呢？”紫原撇了撇嘴，有些厌烦地说道：“你不会以为这又是跟什么热爱有关系吧？”
　　“啊～啊！真是受不了你们这种把热爱、努力、拼命挂在嘴边的热血笨蛋！快乐也好有趣也好，我不懂这种感觉，我喜欢赢得比赛，为着这个目的打球不行吗？”
　　木吉铁平反应过来有些楞然地问道：“你还是觉得篮球不好玩吗？”
　　紫原被木吉铁平这句问话勾起了很久之前的回忆。
　　那是国小五年级结束后的春假时候的事情了，之所以说是很久之前，也是因为这对紫原来说是上辈子的事情了。
　　对于对方来说可能是四年之前的事情，但对紫原来说已经隔了两辈子啦！
　　当时，紫原在街头篮球场上打爆了当时即将升上国一的木吉铁平，比赛时也有类似的对话。
　　木吉铁平的面容其实并没有太大的改变，以紫原这种不把弱者放在眼里的姿态，之所以还能在脑袋的犄角旮瘩里找到关于木吉铁平的回忆，纯粹是因为对方当时那种无用的努力又热血的姿态让他印象深刻，更何况对方还不放弃地问他对于篮球的热爱。
　　这种处处踩了紫原雷点的作风当时就让紫原恶心不已，现在回想起来也让他瞬间心里冒火。
　　简单的来说，就是三观不合！
　　“哈！”紫原冷笑一声，脸色阴沉沉地说道：“我想起来了，原来是你啊，木吉铁平！”
　　“当初被打得很惨呢！完全没有还手之力啊！那种无用的努力简直让我印象深刻，是那种想起来就想笑的程度呢！”
　　“很高兴你还能记住。”木吉铁平感受到紫原不友善的气息，勉强地勾了勾嘴角，道：“但，看来今天这场比赛如果不分出胜负就还是没办法好好说话了啊！”
　　“就算分出胜负来又怎么样呢？木吉铁平！”紫原歪了歪脑袋，不耐烦地说道：“反正肯定是我赢！而败者是没有资格对胜者说教的呢！”
　　“真有自信呢，紫原君！”木吉铁平温和地笑了笑道：：“但篮球比赛可是团体比赛，一个人强也代表不了什么！”
　　说着，木吉铁平指了指不远处的诚凛队友说道：“我相信我的队友！”
　　紫原舒展了一下全身，筋骨关节处发出了“咯嗒咯嗒”的声音，“托你的福，我的干劲起来了，一直想不起来可能会更好哦～要从毁掉你先开始了哦～”
　　“要是有能耐的话就尽管放马过来吧！”
　　木吉铁平严肃了神情，认真道：“我会保护我的队友！”
　　紫原哼笑一声，“为了让你心服口服，我当然不会选小赤仔他们组队！”
　　而后，对人群中正往这边看的冰室辰也挥了挥手，道：“要来组队吗，室仔？
　　冰室辰也是紫原在去年参加U-17比赛的赛前集训时在国外迷路时认识的，两人交换了联系方式当时正和家人一起度假的冰室辰也还去现场看过紫原的U-17世界赛。
　　因为冰室性格颇为温柔包容的原因，两人关系不错。紫原经常和冰室在网络上联系，也知道冰室转学回日本后在阳泉高校读书，这次在集训营里碰到后两人还一起约了一次饭。
　　冰室温柔地对紫原笑了笑，而后回头问向一个身材高大壮硕、长相颇为成熟、单和冰室穿着一个样式运动服的人。
　　紫原目测对方最起码有两米，穿着4号运动服，应该就是冰室学校篮球队的队长  那人看了看紫原，而后对冰室点了点头，紧接着冰室回头对紫原比了个“ok”的手势。
　　紫原再次看向木吉铁平，道：“我可以了！不过，你们的队伍好像还缺一个人欸～”
　　诚凛高中是新建立的学校，篮球队也是今年刚刚组建起来的，这支年轻的队伍能够打出今年的成绩在教练们看来是很有潜力也很亮眼的，但也只是邀请了四个人。
　　中锋木吉铁平、得分后卫日向顺平、控球后卫伊月俊以及小前锋小今井慎二。
　　没等诚凛的四个人开口，一旁没什么存在感的黑子突然开口道：“我可以加入这边吗，木吉前辈？”
　　紫原的脸色瞬间暗沉，一直看热闹的青峰也愣了一下没反应过来，脸上的神色都僵住了。
　　“欸？”木吉铁平有些惊讶，他知道眼前这个浅蓝色头发、神色平淡的少年是“奇迹的时代”中的“幻之第六人”。
　　黑子淡淡地开口解释道：“关于梦想、努力、热爱，我确实有和紫原君不同的看法呢！”
　　木吉铁平看着眼前少年脸上认真坚定的神色，敏锐地察觉到他们是同一类人，于是忍不住笑了起来，“啊！荣幸之极！”
　　看到和诚凛那边和乐融融的黑子，赤司忍不住轻叹了一口气。
　　身旁的幸村转头看了一眼，而后轻声问道：“是双方观念出现了分歧吗？
　　赤司点点头。
　　虽然没有开口解释，但幸村也能够大体猜得出来：从立海大这里得到启发的青峰等人开始深度开发自己的个人实力和潜力，自然忽略了第六人黑子，而作为影子的黑子也陷入了迷茫，强大到无可比拟的光还需要影子的存在吗？
　　“你没有打算引导一下吗？”幸村轻轻问道。
　　“用不着。”赤司眉眼冷淡，开口道：“竞技比赛只用输赢来说话，如果不满，那就走到我面前，打败我。可惜，我不会输！”
　　幸村眉眼微弯，笑道：“我同意！”
　　身后偷偷摸摸听话的黄濑和切原龇牙咧嘴、挤眉弄眼，满脸的不可言说。
　　灰崎也是打了个冷战，摸了摸身上的鸡皮疙瘩，一脸的牙疼。
　　*
　　场上，双方已经列队站好。
　　相比较于诚凛那边，紫原加入的阳泉这边给人以强烈的压迫感。
　　不看气势，只看身高，阳泉这边光是超过两米的就有三个人，两米的队长兼大前锋冈村建一、2.03米的小前锋刘伟以及2.12米的中锋紫原敦。
　　对比诚凛，阳泉简直就像深深扎根的大树那样，是一种稳固到了极点的压迫感。
　　比赛开始，场边的工作人员充当裁判，拿着一个篮球放到正中间，伴随着一声尖锐的哨声，直直地将篮球向着上方扔去。
　　负责跳球的紫原和木吉铁平同时起跳，但紫原的起跳速度极快，他的脚离地面远比木吉铁平高得多，再加上紫原极为出色的身高和臂长。
　　瞬间，紫原便轻松地勾到了篮球，直直地将球拍向他们队伍的控球后卫福田健介。
　　但——
　　随着哨声的响起，紫原被严谨的裁判判定“跳球犯规”。
　　紫原委屈地瘪了瘪嘴，抱怨道：“抱歉抱歉，大失误～好久没跳球了，又碰早了啊～”
　　场边的毛利恨铁不成钢，道：“又是这样啊，小紫原！上次球技大赛的时候也是好几次因为跳球犯规，完全是个不知悔改的惯犯啊！”
　　入江奏多挑了挑眉道：“但真的很惊人啊！明明裁判已经扔得够高了，但紫原君还是额能够在达到最高点之前碰到！”
　　鬼也抿了抿嘴，感叹道：“那家伙可不是光有身高，臂展也不同凡响，光看先天的身体素质，是无与伦比的优越！”
　　平等院感受到老对头的赞叹，强压着嘴角轻哼一声，心里也很是得意。
　　而场上，因为紫原跳球犯规，球权直接转让到诚凛那边。
　　诚凛队伍利用黑子的传球技巧，快速地在队伍之间传球，想要利用速度打对手一个措手不及。
　　但紫原毫不在意，他直接守在对方的篮筐底下，在诚凛的得分后卫要投三分的时候，迈了两步直接起跳，干脆利落地将球拍落在地。
　　接下来这个第一节的十分钟，阳泉一直得分，而诚凛一分未得。不管是利用黑子进行横向传球还是纵向传球，紫原都能够毫不费力地追上并阻拦，诚凛根本毫无还手之力。
　　看着面对面满头大汗但神色依然不放弃的木吉铁平，紫原心里疑惑，面上淡定地问道：“喂？就那么开心吗？篮球？”
　　木吉铁平神色难看，气喘吁吁道：“被打得那么惨怎么会开心呢？在你看来我像是在笑吗？”
　　伴随着哨声响起，第一节比赛结束，比分20：0。
　　就连场边观赛的仙道彰和牧绅一都有些不淡定了。
　　“喂～喂！真的假的？！这种比分？”
　　此时是两分钟的休息时间，紫原乖巧地结果幸村递给他的毛巾，擦了把脸，而后对着自家表哥有些惊奇地说道：“话说，那个木吉铁平有点深不可测呢！”
　　“嗯？”没太理解自家表弟脑回路的幸村满脑子问号地歪了歪头。
　　紫原继续说道：“明显注定要输了，为什么还要那样拼命到底？”
　　“怎么会问这种问题呢，阿敦？”幸村也开始不解，他继续说道：“我们在网球比赛中不也是这种不到最后一刻不放弃的精神吗？”
　　“篮球和网球怎么会一样呢？”
　　“都是竞技运动，有什么不一样呢？”
　　“篮球本身就是有缺陷的竞技，篮设在3米高的空中，那就算不上是公平。结果紫原解释道：不还是大个子赢了，根本没有悬念啊～”
　　“我反对这个说法！”
　　没等幸村开口，绿间推了推眼镜打断紫原的话，“我的三分球可不是那么肤浅的东西！”
　　“我也反对！”
　　黄濑高高举起一只手，说道：“明明技术也很重要啊！小青峰的篮球我现在根本模仿不出来阳  单细胞的青峰却站在了紫原这边，说道：“但却是个子高的优势确实更大吧！”
　　在几人的议论纷纷中，两分钟的休息时间转瞬即逝。
　　临上场前，幸村对着紫原说道：“我不知道这样说阿敦你会不会更好受一点，不管什么运动都不可能做到完全绝对公平。就像打网球的时候有的人跑得快、有的人跳得高、有的人力气大，这些都是个人本身就有的天赋，不会有人觉得不公平。同理的，在篮球比赛中，有的人就是天生长得高大，这是这个人在篮球上的天赋，也并非不公平。”
　　“你不用觉得自己占了便宜，大家都是站在同一起跑线上的！”
　　紫原乖巧地笑了笑，点点头道：“我知道啦，小幸表哥～”
　　看着紫原渐行渐远地高大背影，真田忍不住开口道：“紫原那家伙真的明白了吗？”
　　“根本不可能吧！Puri～”仁王撇了撇嘴道：“紫原那家伙虽然成绩不错，但其他方面也是个死脑筋！”
　　“除非有人能够狠狠地打败他！”柳淡淡地开口说道。
　　“那就更不可能了！”丸井偷偷摸摸地往嘴巴里塞了颗水果硬糖，漫不经心地说道：“我已经完全预见到阿敦会在比赛中怎样用嘴巴喷毒液了，对面可真可怜啊～”
　　“丸井，根据你最近糖分的摄入量，你下个月95.64%要去看牙医了。”柳突然出声道。丸井反射性地捂住了腮帮子，一副不堪受辱的样子，嚷嚷道：“怎么可能！我每天都刷牙，刷得可干净了！”
　　柳一副镇定的样子，坚定地说道：“我的数据不会出错的！”
　　……
　　场上第二小节已经过去了5分钟，诚凛队伍依然0分，但这个队伍的凝聚力和斗志都出乎意料的强大，依然没有放弃，一副堵上一切拼尽全力的样子。
　　而这副样子恰恰是紫原最为讨厌的，于是忍不住出口讽刺：“还真是不服输啊，果然还是理解不了，明明不可能赢却还要拼命，这种人类的心情啊！”
　　“这和赢不赢没关系，朝目标努力就是最大的快乐！”
　　黑子神色坚定地开口道：“你不开心吗，打球？”
　　“哈～？这是挑衅吗？”紫原一脸震惊，“小黑仔明明知道我最讨厌听这种话，偏偏这样说，这就是挑衅，对吧？”
　　“既然这样，我让你们输得更惨烈一些也没有关系吧？”
　　“我就来教教你们，篮球是多么残酷的运动！”
　　话音刚落，紫原的身影宛如一道闪电，飞速穿过整个篮球场，直接来到另一边的半场，不管是诚凛几人还是同队的阳泉几人都没有人能跟得上紫原的反应速度。
　　紧接着，紫原踩着三分线起跳，两只手恶狠狠地将篮球灌入球筐。
　　顺着余力，紫原不自觉地做了一个引体向上的动作，崭新的篮球框发出让人牙酸的“嘎吱”响声。
　　待到紫原落地，整个球筐看起来还在摇摇欲坠地晃荡着，看起来濒临破损边缘。
　　紫原微微回头，漫不经心地耷拉着眼角说道：“没有【ZONE】，只是单纯的用身体打球！怎么？不行了吗？”
　　“凭这点能耐就想有所作为吗？奉劝你们还是算了吧，篮球！”
　　“我很喜欢篮球，所以我会努力进步，这样有什么不可以吗？”黑子眼神像是透过紫原在看着谁，有些绝望地说道。
　　场边的黄濑凉太神色有些焦急，“小黑子的表情有些不太对劲啊！怎么回事啊？”
　　向来迟钝的青峰也恍然明白了黑子的纠结和迷惘，脸上的神色也暗淡下来。
　　但场上神经大条地紫原却非常耿直地回道：“肯定不可以啊～根本没有意义！你还以为只要努力就能实现梦想吗？努力不一定就有收获，这可是常识啊！”
　　“啊啊啊——”黄濑双手捂脸，做出经典的“呐喊”动作，“小紫原这个笨蛋！”
　　丸井抽了抽嘴角，“真是粗神经啊……”
　　“我无法否定你的说法……虽然实际上还要有才能和资质这种东西，但也不一定不能实现……”黑子喃喃自语道。
　　而后回身看向虽然没有希望但依然没有放弃的诚凛几人，释然地笑了笑，再次坚定了神色说道：“但是我绝对不会输给你这种随便否定别人的努力的人的！”
　　“我就说嘛！这种漂亮的话最烦人了，小黑仔～”紫原皱着眉头一脸反胃道：“大家一起合力结果就这样吧，俗套！在我面前的全都是垃圾！”
　　“篮球本身就是有缺陷的竞技，篮筐设在3米高的空中，那就算不上是公平，结果还不是让大个子赢了，这就是这项狗屎运动的根本吧！这种东西还有什么快乐可言！不管怎样的理想，对我来说都是垃圾！”
　　“我就来教教你们，让那些冠冕堂皇的话都统统毁灭得不留余地！”
　　失去了耐心的紫原火力全开，场上完全变成了紫原的个人秀，只有冰室能够偶尔得分，其他人完全变成了全场乱跑的传球机器。
　　……
　　伴随着尖锐的哨声响起，40分钟的比赛结束。
　　紫原扣篮落地，场上的诚凛四人和黑子神色茫然，生平第一次拿了0分。阳泉的四个人神色也有些茫然，觉得今天的比赛前所未有的轻松。
　　“结果就这样吗？不小心着急认真了一下，不过看来没必要啊！在这场比赛里，你说了要保护什么，还不是什么也没能保护嘛！”紫原低头看向被他撞倒在地的木吉铁平懒洋洋地开口说道。
　　“这就是现实，不是吗？你还是什么也没能保护！”
　　“不过，你开心吗？篮球！”
　　说完，紫原一脸无趣地离开球场......
　　

推荐一个小说下载必备网址：www.577txt.com
每天更新，喜欢的去看看。