本书籍由耽美啦小说网书友整理制作上传，版权归原作者所有
本书籍仅供学习交流之用，请在下载后24小时内自行删除
耽美啦TXT小说下载网（www.danmeila.com）

《我靠美食养猫在仙界发家致富》作者：小猫不爱叫

文案
知名宠物博主陈羲被直播系统绑定意外飞升仙界，成为全仙界唯一的凡人。
系统提示：人气值不够，马上要被抹杀。
仙界诸人崇尚实力，没有武力，便是蝼蚁。可偏偏仙界仙兽为尊，遍地皆是铲屎官，反到成为了陈羲活下来的最大依仗。
直播仙兽养成，打造网红美食，从注定活不过一周的卑贱凡人，到风靡六界的六界第一神兽美食饲育家。
任你道法三千、至高无上，又有何妨？
掌控得了喵心猫胃，才能让六界臣服脚下。

1V1 主受 爽文种田向 温润精明铲屎官受VS宠妻狂魔仙帝喵攻

内容标签： 穿越时空 种田文 系统 爽文 
搜索关键字：主角：陈羲 

作品简评
知名宠物博主陈羲被直播系统绑定意外飞升仙界，成为全仙界唯一的凡人。 系统提示：人气值不够，马上要被抹杀。 仙界诸人崇尚实力，没有武力，便是蝼蚁。可偏偏仙界仙兽为尊，遍地皆是铲屎官，反到成为了陈羲的最大依仗。从活不过一周的凡人，到风靡六界的六界第一神兽美食饲育家。陈羲最终靠着猫征服了仙界的星辰大海。本文语言轻松，剧情紧凑，铲屎官和猫主子之间的互动自然流畅，攻受感情甜蜜，故事引人入胜。

第1章 据说我只能活七天
　　仙界兽岛，仙宫之中，宫内仙人齐聚，可气氛却极为压抑，为首者更是面沉如水，如临大敌。
　　血液的腥甜在空气中蔓延开来，而后，宫殿最前方的传送法阵陡然亮起，一滩人形血肉凭空出现在上面。众人望去，神色顿时变得愈发惊恐。
　　此时此刻，那血肉之上，竟赫然摆着一枚身份玉佩。青色的璃龙花纹代表着大罗金仙的修为。可谁又能料到，这名在兽岛足以排得上前三的尊者，居然连一声惨叫都没能发出，就悄无声息的惨死。
　　殷红的血液沿着传送台边缘滴落而下，将法阵的纹理一点一点填满，同时也将恐惧一点一点填进人心。
　　“这……这是第几个了？”有人用颤抖的嗓音询问。
　　“今天的第四个。去了就是死，可不知道下一个会轮到谁。”
　　“还能有谁，不过是我们之中的一个罢了。据说上面派来的尊者最快也得明天来。可就怕连今天都挨不过去……”
　　“是啊！只希望下一个去送死的不会是我。”
　　这样透着绝望和迷茫的对话不断在宫殿的各个角落发生，殿内气氛也越发冷凝，最后全都化作死寂。
　　可就在这时，一个踉跄的身影突然出现在大殿门边，将殿内沉闷的气氛打破。是个二十多岁的青年，打扮气质都格外与众不同。
　　下等人的粗布短衫，头发也是半长不短，周身上下并无半点仙人之姿。而且，他似乎被殿内的气场吓到，身体一直在不停颤抖，脸上也满是复杂之色。
　　“晦气！”站在殿门边的仙人好似终于找到发泄压抑情绪的途径一般，毫不避讳的开口嘲讽。
　　“得了，少说两句，他也是个可怜人，本来也就五、六天的活头，现在恐怕连今天都熬不过去。”
　　这名仙人看似在劝阻，可不过三言两句，就给青年下了必死的判决，丝毫没有避忌的意思。而且他看青年的眼神也带着鄙夷，就像是在看一个死人。
　　可独自站在仙宫门口的青年面对这样的情景，却没有任何反驳的想法，唇角也好脾气的保持着温和的笑意。可如果仔细观察，就能清楚看到他眼底一闪而过的了然和嘲讽。
　　这里是仙界兽岛，至于这个青年，名叫陈羲，是这仙界之中，唯一的凡人。
　　说到底，也是飞来横祸。
　　四天之前，陈羲还是地球华国微博上最知名宠物博主，被称为微博第一网红，死忠粉无数，号召力堪比一线明星大咖。可谁能料到，不过参加个微博年度网红的颁奖典礼，就被凭空出现的陨石砸晕，还绑定了个系统。
　　在醒来，人就到了仙界。
　　仙界仙灵之气浓郁，非凡人能够适应。如果不能修炼成仙，那么身体便会因为承受不住仙灵之气的洗礼而迅速腐朽。可偏偏陈羲却是个万里挑一的倒霉蛋，天生就没有灵根这种东西，比传说中最废材的五灵根还要没有未来。
　　最后，那名接引仙人也无可奈何，只好把他放到兽岛。因为兽岛是仙界中仙灵之气最稀薄的地方。可即便如此，陈羲也很难挨过一周。
　　漫天神佛，大道三千。这里是世人最为向往之地。但对于眼下的陈羲来说，却等同于坟墓，朝不保夕。
　　陈羲正想着，脑子里的系统就跟故意配合他一样，用机械的电子音说道：“宿主人气值不够，马上将被抹杀。”
　　陈羲：……
　　――
　　时间一点一滴流逝，安静的大殿内始终听不到半丝声响。可随着传送法阵的再次亮起，那些已经快要被死寂氛围折磨到麻木的仙人们，也不由自主的开始颤抖起来。
　　只能说是无妄之灾。
　　事情要推到三天前。兽岛送来了一只重伤修养的月华仙兽。似乎是什么神兽的后裔，血脉珍贵非常。所以，即便如今身受重伤，形同废人，地位也依旧不是这些仙人能够比拟。
　　因此，作为兽岛临时首领的武夷上仙，慎重的派去了兽岛上最善于伺候仙兽饮食的仙人。可非但没有任何效果，反而意外将月华仙兽彻底触怒，导致它大开杀戒。
　　现在还有一个时辰，便又是月华兽用膳的时间，同时，也到了众人去送死的时间。
　　恐慌的氛围始终萦绕在大殿之中，一直挥散不去。而飞檐下悬着的沙漏，时砂周而复始，不断落下，也始终不停的牵连着众仙人沉浮不定的心。就像是在昭示着他们无奈的命运
　　――纵然平素只手可摘星辰，眼下也不过是群待宰的羔羊，生杀予夺，皆由他人掌控！
　　“这次，谁愿意主动前去？”见时间差不多了，为首的武夷上仙适时开口问道。
　　然而回答他的只有沉默。
　　“当真没有？”武夷上仙的语气里已经带了怒意，高阶仙人的气场也随之打开，一些等级较低的仙人，顿时不由自主的软下膝盖，跪在地上。可即便如此，也没有任何一人主动站出来表态。
　　因为去了，就一定是死。
　　“既然如此，那就由我决定。”沉默许久的武夷上仙再次开口。只是这次，他并不打算再征求众人的意见。
　　“还有不到十分钟……”法阵旁负责报时的仙人语气越来越精确急切。至于早就被那些仙人推搡的态度彻底激怒的武夷上仙，也干脆布下阵法，将大厅整个禁锢。与此同时，那些因为过度恐惧死亡的仙人们，皆在他仙灵力的威慑下，不得不违背本心，在传送法阵前排成一排。而这其中，亦包括陈羲。只是他的位置比较靠后。
　　“可以伺候仙兽，那是你们的荣耀。机会不多，别自己耽误自己。”耽误两个字被武夷上仙咬的很轻，可看似温和的劝说，却处处透着阴森的味道。
　　这是威胁，也是最后通牒。殿中的仙人，彻底陷入绝望。
　　随着传送阵开启最后三十秒的到来，大殿内的气氛终于降到了冰点。距离法阵最近的女性仙人浑身颤抖，几乎站立不住，开始哭着哀声恳求。
　　“求求你们，救救我，我，我还不想死。”她无助的四处看着，希望有人能够站出来为她说一句什么。然而她目光所到之处，所有人皆冷漠的低下了头。
　　能够成就大道实在太难，历经百般辛苦才能与天同寿，她不想死，其他人，也同样畏惧。
　　所谓仙人，不过也是凡心。始终避在一旁的陈羲，冷眼看着面前的场景，心里默默地给出这个评价。然而就在这时，身后突如其来的力量让他不由自主的往前移动了几步，竟直接站到了众人面前。
　　陈羲皱起眉，转身看向推了自己一把的仙人。可那仙人却全然不在意他眼里的凌厉，反而自若的对武夷上仙说道：“上仙，我听闻月华仙兽素来喜欢新鲜之物。陈小友出身世俗，想必会有些新鲜法子，不如让他去试试。”
　　他是那名女仙的倾慕者，见她恳求，自然心生不忍。然而他更爱自己，所以干脆推了陈羲去当炮灰。在他眼里，陈羲不过一介凡人，比起蝼蚁尚且不如。本来也不过只有七天寿命，早死还是晚死，并无半点差别。
　　这仙人话音刚落，排在队伍前面的几个仙人便顿时配合着落井下石：“没错上仙，万一呢。”
　　甚至还有几个因为过于畏惧的口不择言道：“明明有无用的凡人，缘何先牺牲我们？”
　　这样的呼声越演越烈，武夷上仙在打量了陈羲一会之后，也勉强地点了头。对于武夷上仙来说，这些人都是他选中的炮灰，谁先谁后，都是一样的概念。更何况，虽然他并不把这些弱小仙人放在眼里，可一旦他们闹起来，还是十分麻烦。既然如此，不如遂了他们的意。
　　“既然如此，陈小友便先请吧！”武夷上仙说着，随手掐了法诀，将陈羲扔到了传送法阵之中。全部过程，宛若行云流水，但却没有任何一人，过问陈羲的意见。
　　过于庞大的仙灵之力顷刻间将陈羲的身体包裹，而后，好似能将灵魂也一并撕裂的痛楚便迅速将他整个人都席卷其中。
　　陈羲的体质本就脆弱，这样骤然遭受仙灵力的侵蚀，只会让他瞬间殒命，甚至连传送到仙兽洞府都支撑不到。然而那些仙人心里如明镜一般，却依旧率先把陈羲推出来。为的，不过是多活几秒。
　　凭借一己之私，便能轻而易举的牺牲别人，成就自己。真是卑劣至极，也无耻至极。
　　陈羲心里压抑的怒意瞬间燃起，可眼下，他人已经处于濒死，根本没有半分转圜余地，甚至就连一句骂声都发不出来。
　　“怪只怪你是个凡人。”之前推陈羲出去的男性仙人眼露讥诮。至于其他暂时逃过一劫仙人，也都露出松了口气的意思。
　　而一旁的武夷上仙，却意外地开口说了一句：“陈小友安心伺候，定不会让你吃亏。若能讨了月华仙兽欢喜，我便做主送一颗玄水丹给你。”
　　玄水丹？众人听罢顿时神色大变，同时也不由自主透出些贪婪之意。
　　玄水丹是仙界最富有盛名的三种仙药之一，唯有上三仙域药宗的宗主才能练出。至于这丹药的作用，只有一个，就是能够帮助仙人立刻突破地仙的门槛。
　　仙界等级制度严明。各个仙域按照实力严格划分。非此仙域者，就连踏入一寸土地都是罪不可赦，可被直接斩杀。而地仙的实力足以让兽岛这些低级仙人立刻离开兽岛，去往更高的仙域。
　　兽岛是仙界仙灵之力最为稀薄之地，这里的低阶仙人修炼更是极为困难。因此，玄水丹这种特效，足以让他们日思夜想，垂涎不已。
　　然而在陈羲眼中，这却跟直言辱骂并无差别。众所周知，他不能修仙，身体承受不了仙灵之力，纵然拿了玄水丹也并无卵用。至于那武夷上仙之所以在这是提出，不过是打算写下一张空头支票，好让那些仙人更加心甘情愿的去送死。
　　说到底，什么狗屁仙界，不过也都是些卑鄙无耻之辈。
　　“只要我陈羲不死，定有一天，要让你们一一偿还。”
　　身体的痛楚让屈辱和不甘变得越发鲜明，陈羲咬紧牙关，死死的盯住眼前的每一张脸。他要记住，记住这些把他视作垃圾，恣意凌虐之人，只要能活下来，他一个都不会放过！
　　仙灵之力沿着陈羲的经脉蜿蜒而上，逐渐的腐蚀着他的身体，所经之处，血液干涸，精气殆尽。不过短短数秒，就将陈羲的生命夺走大半。
　　死亡的威胁越来越近，陈羲的不甘和求生欲望也终于到达了顶点。就在这时，转圜终于降临，沉寂许久的系统竟意外出声：“检测到毁灭危机，宿主生命机能大幅度下降，80%……55%……20%……濒死状态，自动开启应急方案，请问宿主是否参与抽奖挽救致命危机？”
　　“是？或者否？”
　　“是！”陈羲在心里一喜，立刻大声回应。对于眼下的他来说，系统的骤然出现，就好比溺水之人看到浮木。即便他一直以来都无法对系统百分之百信任，但是眼下生死关头，容不得他半分迟疑。
　　至于福还是祸……还有什么是会比死更糟糕的事情。
　　而随着他的回答，位于系统中的色子被高高抛起，滚落了几圈之后，才堪堪停住，与此同时，一行小字也同时浮现在陈羲的脑海之中。
　　是什么？
　　陈羲努力看去，心里也紧张到了极点。因为，这是他最后的机会，能不能逆天改命，就看此时一搏！


第2章 让你们见识一下凡人手段
　　“直播系统正式开启，宿主：陈羲。提示，人气值超过1000即可续命。色子结果：随机技能奖励掉落【等价词语注解大全】。【等价词语注解大全】能够将仙界的物件转换成宿主原本世界的名称。”
　　“运行百分之百。侦查到附近可以转换的生物。”
　　“【月华仙兽】：高阶仙兽后裔，生态等同于宿主世界里的美国短毛猫，可以服用油盐。”
　　这是什么？
　　一连串涌出的信息让陈羲微微愣住，可紧接着，他便突然意识到，机会来了！
　　俗话讲究天时地利人和。
　　按照常理，陈羲是宠物博主，待着的地方又是仙界的兽岛，理应最为事宜。然而之前，由于兽岛等级制度分明，陈羲作为最卑贱的凡人，根本没有接触仙兽的资格，再加上他不了解仙界仙兽们的具体脾性，所以反而让优势变成鸡肋。
　　可眼下不同，在系统启动之后，这只月华仙兽带来的危机却恰巧能让他逢凶化吉。
　　果真是天无绝人之路。
　　最后看了一眼传送阵前那些仙人或是庆幸或者冷漠的嘴脸，陈羲唇角勾起一抹带着寒意的微笑。
　　呵，瞧不起凡人？那么今天便让他们看看凡人的真正手段！
　　――
　　月华仙兽洞府
　　阴冷，这是陈羲的第一感觉，可随后，那种足以沁入骨髓的寒凉便让他无法自控的颤抖了一下。
　　他抬眼看去，角落中，一只小巧的仙兽正半阖着眼，一动不动的窝在那里。正是将大半个兽岛仙人胆子都吓破了的月华仙兽。
　　同系统所说大致相符，月华仙兽和现实世界中的美国短毛猫十分类似，甚至比美短的幼猫还要娇小一些。
　　由于正在病中，又连续几天没有好好吃饭，眼下，原本应该圆滚滚的小兽，已经瘦成了皮包骨。团成一团窝在垫子上的模样更显虚弱，简直狼狈至极。
　　可纵然如此，它依旧十分戒备，碧色的猫眼一刻不停的盯着传送阵的方向，自肉垫中弹出的锋锐指甲，也带着森冷的暴虐气息。
　　猫是最注重领地的生物之一，尤其在受伤之后，会更加敏感。
　　更何况，这只月华仙兽的眼神实在太过冷戾。再加上洞府里萦绕不散的血气，几乎每个细节在暗示一件事，那便是这只看似可怜的仙兽，是会暴起杀人的。
　　陈羲知晓习性，愈发不敢轻举妄动，他先是慢慢的退后了几步，尽可能让自己看起来无害。而后，等到那只仙兽的眼神不在像最开始那般警戒，陈羲才缓缓移动身体。
　　和其他仙人进门就努力讨好的模样不同，陈羲至始至终都没有和它对视一眼，更没有开口和它说话。眼下能走动了，也只是直接了当的去了准备饭食的区域，不做任何一个多余动作。
　　猫会把长久对视的陌生生物视为入侵者，所以陈羲眼下的第一要务，就是尽可能的不引起那只月华仙兽的嫌恶。
　　弥漫在空气里的危险味道始终没有散去，月华仙兽的注意力也一直落在陈羲身上。然而这一次，它只是观察，并没有出手。
　　陈羲明白，第一关算是通过了。最起码，性命已经保住。至于剩下的，也就十分好办了。
　　走到存放食物原料的地方，对着【注解大全】，他找了几样食材出来。依照陈羲的经验，这只重伤的月华仙兽需要食补，可现在，月华仙兽的身体相对虚弱，所以，他准备选择几种容易消化的食材。
　　而此时，另外一边的仙宫大殿，那些仙人却正处于极度的疑惑之中。
　　他们原本以为，陈羲可能连传送到洞府的过程都挺不过去，结果过了这么久，竟然始终没有尸体传送回来。
　　“会不会是承受不住传送阵的压力，所以……”有人小声说道，话里话外都在暗示陈羲已经尸骨无存。毕竟肉体凡胎，一下子被那么多的仙灵之力侵染，能活下来才是奇迹。
　　“既如此，那便接通了洞府的水镜看看。”武夷上仙也同样如此认为。
　　可当水镜中出现陈羲鲜活的身影时，众人皆忍不住倒抽了一口凉气，在看到陈羲手里拿着的食材，脸上的表情也变得越发微妙。
　　两种鱼，一种虾，偏偏都是月华兽厌恶的食材。上个死掉的大罗金仙，就是因为用了其中一种，所以才会连全尸都无法保存。
　　“看来陈小友的好运到此为止了。”有人故作怜悯的哀叹。就连虚弱的趴在角落里的月华仙兽，碧色的猫眼中也闪过一丝厌恶出来。锋锐的指甲再次弹出肉垫。
　　可陈羲却好似全然不知，甚至连洞府里又变得危险的气氛也没能影响他半分。因为此刻，他的心思都放在了食材上。
　　细致的翻弄着手中的鱼，不过几眼，陈羲便利落的选好了起手的地点。
　　三寸长的小刀，随着他的动作不断在鱼身各处划下或深或浅的痕迹。翩然好似游龙，不过几闪，便又复放下，而那鱼也成功骨肉分离，雪白的鱼肉和晶莹剔透的鱼骨各自摆在案板上，格外好看。
　　猫对动向的东西最为好奇，这只月华仙兽也无法免俗。更何况，陈羲做饭的架势好看，一把平凡无奇的刀在他手里摆弄开来，竟也有几分表演的意味藏在其中，虽然是凡人手段，可单新鲜这两个字，就足以让它移不开眼。
　　倒是个有趣的凡人。
　　月华兽被他的动作吸引，清透的眸子也多了些专注之色。陈羲用余光注意到它的变化，也不多说话，不动声色的做着接下来的事。
　　而可仙宫里那些仙人，却皆不约而同的皱起眉来。
　　“他这也算伺候膳食？”一个仙人不赞同的开口评价。
　　仙人制作仙兽食物，都是用仙灵之力炼化，去除杂质，在用灵鼎融合成丹，哪里会像陈羲这般粗糙。可偏偏那只月华仙兽，却因为新鲜而被吸引住了。可纵使如此，这些仙人也并不看好陈羲，毕竟是一时新奇，过了这个劲儿，那只月华仙兽转过弯来，就会加倍怪罪起来。
　　“估计，也就到这了。”众人皆暗自摇头，武夷上仙也继续寻找起下一个替死鬼。
　　而陈羲那边，却并不着急，反而盯着案板上的食材发起呆来。
　　根据《注解大全》介绍，饮玉鱼的味道类似鳕鱼，鱼肉也是白色的，而神似三文鱼的迷樱鱼却是浅淡的粉色。如果是这样，那那道菜便是最合时宜的了。
　　想了一会，他心里有了章程。开火起火，顺手从旁边放食物的地方拿了一副鸡骨，直接扔进冷水中，等到水滚之后，去了浮沫，又下了鱼骨。
　　渺渺炊烟，悠然而起。
　　人间烟火天然便有着蛊惑人心的魅力，而陈羲从容不迫的姿态，也格外让人觉得舒适。
　　原本只是因为手法新奇而没有立刻动手的月华仙兽，看着陈羲的眼神多了一丝特别的意味。至于大殿里那些仙人，心里的疑惑也变得更深。因为在他们认知中，早就该身首异处的陈羲，竟然毫无道理的，一次又一次逃脱了死亡的危险。
　　十分钟过去了，陈羲没死。他撤了大火，用小火仔细的熬着那锅鱼汤。
　　又二十分钟过去了，陈羲的身影依旧鲜活。他挑开锅盖，在汤里加了小半碗奶汁，而那鱼汤，也逐渐熬成了诱人奶白色。
　　整整一个时辰过去了，就连武夷上仙都忍不住“咦”了一声。因为陈羲非但人没事，就连那锅鱼汤都变得与众不同了起来。
　　清淡的鲜香随着热气一起逐渐弥漫在空气中，在鸡肉醇厚的香气之下，藏匿着的却是属于海鱼的特殊鲜甜。
　　原本在现实世界里，三文鱼的鱼骨就是最适合熬制鱼汤的材料。而陈羲以鸡汤调底，又佐以奶汁调和，让这种去掉了腥味的纯粹鲜美，比任何珍馐都更让人垂涎三尺。
　　仙界的水镜和一般只能看见影像的摄影机不同，就连味道也能完美的模拟。因此，在熬着鱼汤的锅子飘出第一缕香味的时候，那清淡的香气便随着水镜中的影像一起，慢慢地扩散在整个仙宫大殿之中，让大殿那边的仙人们，也不由自主的受到些许诱惑。
　　这些人早就进入辟谷，也从不会感受到饥饿。可如今陈羲带来的人间烟火，却意外勾引了他们沉寂许久的味蕾，甚至有人不由自主的做出了吞咽的动作。
　　至于始终趴着的月华兽，同样被香味吸引，竟不知在什么时候从垫子上站起，慢条斯理的跳上了料理台，并且还伸出爪子好奇的碰了碰案板一旁被剥掉的虾壳。
　　“饿了？在等一下就好。”见它上来，陈羲也不害怕，反而温和的笑了笑。
　　“这凡人胆子不小。”月华仙兽歪着头看了陈羲一会，在心里默默评价。可随后，它的眼睛就被陈羲的动作吸引，再也无法移开。
　　不，不仅是月华仙兽，就连大殿里那些仙人，也同样死死盯着水镜，目不转睛。
　　和之前杀鱼时带着些作秀的样子不同，现在的陈羲整个人都认真起来。分明是个凡人，可他手里握着的那把刀，却比仙人的御剑之术还要干脆果决。
　　鱼肉向来绵软，可在陈羲的刀下，却能变得薄如蝉翼。接下来，他又做了另外一个让人匪夷所思的动作。他把这些鱼片，放在了一个烧热的石板上。
　　烧的炙热的石板，表面被陈羲涂上一层薄薄的动物油脂，随着油脂化开后“滋啦”声响，他将一片片鱼片平铺在石板之上。
　　轻薄的鱼片在石板上一沾即走，可那种熟透的焦香却越发引得人口水直流。不过片刻，这些鱼片就全被烤熟。边缘微微卷曲，而中心却清透软绵。
　　将烤熟的鱼肉放在一边，陈羲用剪开的荷叶做了一个圆形的固定模具，分别将两种鱼片渐次铺在里面，而中间又用奶黄色的白薯泥隔开。一共三层。最后又将切成细丝的虾肉堆砌在顶层做成装饰，顺便从锅里盛了一勺鱼汤淋上。
　　而正是这勺鱼汤，恰巧成了点睛之笔，为这道食材朴素的菜肴增添了一身华丽的外衣。
　　粉色鱼片，层层叠叠，艳若樱花，奶黄色的豆泥，醇厚诱人，如同散发着奶香的奶酪，而最上面的那层雪色，却显得即为清冽软绵，就像玉山之巅，格外澄透。
　　叹为观止。
　　不论是大殿中透过水镜观看的仙人，还是趴在一旁的月华兽，眼中皆露出了震惊之色。
　　谁能料想，不过是区区凡人，竟能做出如此精致的膳食！
　　然而，这才是属于陈羲宠物美食的真正精髓，不仅能征服宠物的舌头，就连人心也一样无法逃脱这种诱惑。
　　“要不要尝尝？”陈羲笑着将盘子放到月华仙兽面前。
　　月华仙兽迟疑了一下，然后小心翼翼的低头嗅了嗅。
　　没有一丝腥味，只有海物特有的鲜甜扑鼻而来，它下意识舔了舔那汤汁。味蕾上爆开的美好滋味引得它空乏许久的肠胃也开始咕咕叫了起来，忍不住大口开吃。
　　然而另一边的大殿，却已经炸开了锅。
　　――
　　“月华仙兽竟然开始用膳了！”大殿里的仙人完全不敢相信眼前所见。更有甚者，还使劲儿掐了自己一把，想确定是不是在做梦。
　　月华仙兽，那可是仙界素来以难以伺候著名的仙兽！莫说兽岛之前身首异处的仙人们，就连高级仙域里饲育世家的大能也不敢轻易接手。可如今，这个必死之局，竟然在一个凡人手中轻而易举的破解。
　　不可思议。
　　陈羲露这一手，直接将大半个兽岛的仙兽都直接震住。眼下他们盯着水镜表情，就像是见了鬼那般惊骇不已。
　　整个大殿，安静无声，几乎落针可闻。每个人都沉浸在陈羲带来的震撼中，半晌无法逃离。
　　然而这时，之前推陈羲出去的那名仙人，突然插嘴的一句话，却意外将沉静意外打破。与此同时，殿中的气氛，也骤然变得微妙起来……
　　作者有话要说：
　　众仙人：苍天负我！说好的道术仙丹竟然输给了一顿猫饭QAQ
　　另外，喵文里的菜谱，有一些是宠物不能吃的，因为用到油盐，但是人的话，全都没有问题。顺便友情提示一下家里有猫主子的铲屎官们。这个猫饭，现实里可以用水煮。就是白水把鱼肉煮熟，然后用勺子碾碎，分层压实这一步，可以用曲奇饼干的圆形模具来做。另外，中间的土豆泥可以换成南瓜，也可以换成红薯，加一点切碎的胡萝卜也没有问题。鱼肉也可以换成鸡肉或者牛肉鸭肉，主子都比较喜欢。
　　要是咱们自己吃的话，鱼汤里可以加一些香草和胡椒还有柠檬汁，会让稍显寡淡的鱼汤变得更加层次分明。
　　说道这里，喵突然想起来一件事，其实当初写大纲的时候，因为凑巧写到这个菜，我就顺手给钱先生也做了一发。因为他表示味道还不错，所以……我考虑了很久，都没有告诉他，那个是猫饭_(:зf∠)_


第3章 来来来，我送你一个礼物
　　“玄水丹。”
　　这短短三个字，就像是一枚定时炸弹，陡然在众人心头炸开。与此同时，他们也想起了之前武夷上仙许下的承诺――谁能伺候好月华仙兽，玄水丹就赏赐给谁。
　　对于这些仙人来说，玄水丹可谓是最让他们垂涎的宝贝。兽岛仙灵之力稀薄，按照正常修炼速度，除非天资聪颖到逆天的程度，否则纵然再过千年，也未必有所精益。可如果能够拥有玄水丹，那么一切就都会截然不同。不仅能立刻获取通往下三仙域的基本资格，还有机会在未来十年一度的“兽岛测评”中拔得头筹，谋划个更好的前程。
　　可偏偏，现在这颗让他们疯狂不已的玄水丹，却要落到一个凡人手中。且不论陈羲来历出身，就单凭他是凡人以及毫无修真资质这两点，他就没有资格拥有玄水丹。
　　把玄水丹交给他，简直就是暴殄天物。
　　一时间，众人议论纷纷，看着武夷上仙的眼神也是欲言又止。然而坐在首位的武夷上仙却始终没有回答。
　　和这些人的短视不同，虽然陈羲只做了一餐，但是武夷上仙却隐约觉得，陈羲的一些手法，和传说中上古驭兽世家的手段有些类似。
　　在仙界，饲育仙兽的手法都很神秘，很难窥探。但是陈羲却完全不同。毕竟他是凡人之躯，最多也就几天的活头，如果能从他身上得到些什么，以后便大有所为。
　　至于玄水丹，陈羲不能服用，给他又能如何？五天后，陈羲一死，照旧完璧归赵。
　　思及至此，武夷上仙终于开口说道：“此事无需再议，不能言而无信。”
　　众人听罢，顿时嫉妒非常。然而武夷上仙却在众人散去之后，单独叫了心腹过来，小声和他耳语了几句。
　　武夷上仙素来谨慎，他对陈羲的确有所图谋，但是陈羲身上一些违和之处也让他有些忌惮。因此，他打算派人先做试探。
　　――
　　泽风洞府
　　陈羲刚从月华仙兽那边出来，就被守在一旁的武夷上仙心腹亲自送到了洞府附近。他边将之前说好的玄水丹放在陈羲手上，边开口说道：“以后月华仙兽那里，还请陈小友多多费心。”
　　交代完，这人便走了，独自留下的陈羲，则好奇的四处打量。
　　不得不说，不管武夷上仙心里有什么打算，就眼下他给陈羲安排的新洞府来看，就足以算得上优渥和公平。只是这洞府的布置却总让人觉得有些耐人寻味。尤其当看到洞府挂着的牌匾时，这种感觉又复变得更加鲜明。
　　“泽风。”陈羲无声默念。
　　《易经》第三十一卦名为泽风。暗指月令不和，好事难谋，凡事忍耐，休要琢磨。听方才带路的那仙人说，洞府上的字是兽岛书画出了名的仙人陆岩提的，所以这是在故意警告自己？
　　“呵，有点意思。”陈羲轻笑一声，然后便大步走了进去。
　　和洞府外看起来有些平凡的装饰不同，洞府内拾掇的极为奢华贵重。暖玉铺地，琉璃做灯，至于那些镶嵌着象牙装饰的楠木家具，更是雕工繁复，令人叹为观止。
　　“墨书，墨羽，给主子请安。”
　　突如其来的声音将陈羲的思绪打断。陈羲转头，两个侍从打扮的小童正跪在他身后不远处。是武夷上仙安排过来伺候他的两个傀儡仆人。而紧跟在他们后面的，却是张格外熟悉的面孔。
　　正是下午推陈羲出去的那名男性仙人。
　　见陈羲的视线落在身上，这仙人也赶紧摆出一副恭敬的模样，上前一步，主动施礼道：“小人韩青，是武夷上仙派来伺候尊上的。”
　　陈羲先是不解，而后略一思索，便明白过来。依照兽岛的规矩，洞府主人身份高于普通仙人，可以统领低阶仙人。韩青，就是眼下陈羲手里可以掌控的其中一个。
　　韩青这次来，态度完全变了个样子。言语之间满是讨好之意，倒像是真敬重陈羲是上峰。只可惜，眼底的轻蔑还藏的不好，一眼就能分辨出他心思不纯。
　　仔细打量了一番面前站着的人，陈羲没有理会的意思，径直坐到主位的椅子上，端起茶杯慢条斯理的品了口茶。
　　淡淡的茶香随着杯盖掀起的瞬间溢满整个室内，然而入口却不尽然，平淡好似白水。陈羲分辨了一下茶叶的形状，其间一点绿意让他认出茶叶的种类。
　　似乎是浮萍。
　　现实世界里，浮萍这种植物，可以说是最平凡的存在。可到了仙界，却成了稀罕物件。因为浮萍是仙界少有的几种不含仙灵之力的植物，很适合现在的陈羲服用。因此，光凭这贴心二字，就无法挑剔，
　　只可惜，浮萍飘零，孤苦伶仃。这帮仙人弄这么个玩意给他，根本就是在暗示他是个无根之人，极具讽刺之意。
　　放下茶杯，陈羲的眼里闪过一丝寒凉，在看向韩青的时候，心里也多了几分了然。
　　似乎看出他因茶的味道而不喜，韩青却故意开口劝道：“这是今日才采到的浮萍，虽是新茶，但也占着个新鲜二字。而且整个仙界，就只有咱们兽岛才有这样的植物，即便味道淡些，也是武夷上仙的恩赐。可见是对您的重视。”
　　“是吗？”陈羲的语气不置可否，随手将茶杯放下：“这里不用你伺候了，我自己逛逛。”
　　“是。”韩青答应的痛快，然后便转身离开了。
　　而陈羲在韩青离开之后，也顺势带着两个傀儡侍从出了洞府。
　　和陈羲原本住的草棚不同，泽风洞府可谓是兽岛上最钟灵毓秀之地，因此有不少武夷上仙的心腹也住在这里。
　　依着傀儡介绍，陈羲主动和几个迎面碰见的仙人打招呼，然而却收效甚微。且不说他们高高在上的态度，就光眼里的鄙夷就足以让人反胃至极。
　　陈羲对此并不意外，毕竟就连韩青那种武夷上仙派来的下人，都能毫不在意的折辱他，这些身份更高的人，肯定越发不会把自己放在眼里。可就是不知，这是因为他们骨子里的劣根性作祟，还是武夷上仙那边吩咐了什么。
　　陈羲一路走着，天色已经渐晚，他有点累了，干脆决定回去。可在路过一次灌丛的时候，几个仙人的对话却意外引起了他的注意。
　　无独有偶，其中正包括之前那个韩青，还有给他写牌匾的陆岩。
　　“韩青，你也算是兽岛的老人了，那陈羲到底是怎么讨好的月华仙兽？”
　　韩青冷哼一声：“谁知道？你看做膳食那样子就不过关。”
　　“说也是呢，偏武夷上仙守诺，竟还真把玄水丹给了他。”
　　这次韩青没有说话，倒是那个陆岩阴测测的接了一句：“就怕有命收，没命受用。”
　　这三人就这么大大咧咧的聊着，丝毫没有半分遮掩之意。其实他们早就察觉到了陈羲的靠近，只是并不把他放在眼里罢了。
　　这么点小心思，陈羲自然也能明白。他静静的听着这几人说完，然后便扬声道：“不劳各位牵挂，玄水丹我自有受用的方法，就怕这背后说人闲话的，保不住自己的舌头。”
　　说完，陈羲转身就走，根本不管那几人作何反应。事到如今，他已经基本猜透事情原委，多半是武夷上仙的安排。
　　早在刚到兽岛之时，陈羲就听说过武夷上仙驭下极严。如果他真有心优待自己，那么这些仙人绝不敢如此轻易折辱。由此可见，那武夷上仙多半之时面上和善，私下里不定琢磨着什么阴私。
　　陈羲性格素来有仇必报，这些日子也着实忍的够多。这帮人如此算计他，也合该出手反击。只是眼下陈羲手里的筹码太少，总觉得差了点什么。
　　等等，筹码？
　　陈羲心里一动，连忙走进到内室。将之前武夷上仙送来的玄水丹拿出，陈羲捧在手中仔细看了看。
　　和陈羲脑补的那种丹药不同，这玄水丹似玉非玉，透明的表壳下面，是半透明的液体，每晃动一次，都会有星芒闪烁其间。
　　陈羲用手指碰了碰，忍不住皱起眉。其实之前收到的时候，他就觉得这玄水丹有些眼熟，只是想不出来在哪里见过类似的东西。又把玩了一会，听着里面水流想动的声音，顿时将回忆勾起，同时也让他心里也有了具体章程。
　　叫了傀儡，陈羲问他们要了些东西，然后便拿着那颗玄水丹折腾了起来。这玄水丹他确实用不上，但却可以用它给那些仙人们一些教训。
　　不是都惦记着等他死了，好顺手继承？偏不让他们如意。而且不仅让他们不如意，还要让他们从此以后都不敢惦记。
　　――
　　短短一夜，陈羲骂了仙人的事情，就传遍了整个兽岛。几乎每一个听说的，都觉得他十分不识抬举。至于第二天一早，陈羲到了传送大殿时，众人看他的眼神就有些别扭了。
　　昨天那名被他骂过的陆岩更是直接挑衅道：“陈小友可小心了，之前善于驭兽的尊者，第一天也让月华仙兽吃饭了。但是第二天就死的凄惨。因为月华仙兽，不过是饿极了罢了。”
　　然而陈羲却也丝毫没有给他面子的意思，一走一过之间，轻蔑的回了一句：“别把我和你们这种连猫饭都做不明白的废物比。”说罢，便径直上了传送台。
　　这大殿之中都是仙人，陈羲这句话说的在小声，他们也都能听见。更何况，陈羲根本就没有隐藏的意思。
　　讽刺之意尽显，直接地图炮了整个兽岛。
　　一时间，众人的眼神皆阴沉下来，有些城府低的，干脆骂出了声。可接下来，传送阵旁水镜里显现出月华仙兽洞府中的场景，却让他们骤然变了脸色。
　　此时的陈羲已经顺利传送至月华仙兽洞府。和昨天小心翼翼的模样不同，今天的陈羲极为自信，丝毫没有畏惧之意。并且，在看到冲着自己走过来的月华仙兽后，更是不紧不慢的从怀里掏出来个东西放到地上，笑着说道：“来来来，我送你一个小礼物。”
　　作者有话要说：
　　月华仙兽：不知道今天羲羲会做什么给我吃~【期待.jpg】


第4章 来来来，我给你做碗猫饭
　　“礼物？”月华仙兽先是一愣，接着便敏感的从陈羲手中嗅到了玄水丹特有的味道，眼睛也危险的眯了起来。
　　月华仙兽一族，身怀狴犴血脉，天生便能看透是非曲直。陈羲那颗玄水丹的来历，它自然也知晓得一清二楚。因此，现下陈羲把丹药送给他，目的为何，不言而喻。
　　卑鄙的凡人，竟然妄图利用自己！
　　月华仙兽不满意的抿了抿耳朵，决定如果陈羲今天不能做出像昨天那样美味的食物来补偿，自己就要狠狠揍他一顿。然而下一秒，当陈羲手中的物件摆在面前的时候，月华仙兽高高抬起的爪子，就忍不住停滞了下来。
　　视线也被牢牢吸引。
　　这，这是什么？它谨慎的退后了一步，毛茸茸的尾巴敏感的立了起来。
　　眼下，玄水丹的确还是那颗玄水丹，但模样已经大不相同。光滑的丹药外面，被陈羲用麻绳包着玄铁做了个比丹药稍大些的笼子，里面的缝隙间，还绑着几根五颜六色的锦鸡尾羽。颤颤巍巍的从缝隙中探出头来，间或随着丹药的滚动晃悠几下。
　　单这么看着，就十分欠打。
　　原本就不大高兴的月华仙兽顿时忘了方才的负面情绪，只觉得爪子痒得不行。立刻扑到近前，上去就是狠狠一爪。再看着被按在地上的尾羽，它低头嗅了嗅，忍不住又是一爪子糊了上去，紧接着，就把那装着玄水丹的小球抱在怀里，用后腿快速蹬挠起来。不过短短几秒，麻绳就被抓花了。
　　哼，简直蠢死了！
　　嫌弃的将被咬秃的锦鸡尾羽吐在地上，月华仙兽一爪将麻球推到旁边，板着脸蹲坐在原地，可眼神却依旧没有从滚动着的小球上移开。
　　“噗。”被它这幅难得可爱的模样逗笑，陈羲忍不住想要伸手揉揉它头顶乱掉的毛毛。可好歹还顾着月华仙兽的身份，陈羲还是勉强压抑住了自己的撸猫的欲望。
　　毕竟来日方长，毛肚皮什么的，肯定早晚都能蹭到。重点是，眼下那帮想要算计玄水丹的仙人，肯定已经被气疯了。
　　勾起唇，陈羲眼角眉梢具染上笑意，温柔中带着一份说不出的狡黠。
　　而此时，另一边的大殿。
　　的确如同陈羲所想。那些仙人在看到陈羲拿出玄水丹的瞬间，就已经炸了。再看到陈羲把那丹药弄成那种古怪德行，还随意扔给月华仙兽当球扒拉着玩，他们脸上的表情就变得更加扭曲。而主位上的武夷上仙更是脸色阴沉到了极致。
　　谁不知道那玄水丹是他平时当宝贝珍藏起来的，最为精贵。可现在他赏了陈羲，却被陈羲随手丢给月华仙兽把玩，还跟锦鸡那种只能被当成食物的玩意放在一起。这就跟直接把他的脸面扔到地上，任人踩踏有什么区别？
　　“好，这陈羲很好！”武夷上仙压低的声音盈满勃然怒意。可水镜里的情景，却让他有口难言。
　　因为那月华仙兽，竟然意外的十分欢喜，并且还少见的叼着到处跑了起来，模样格外欢快。甚至它还从窝里扒拉出一个小巧的玉牌扔到陈羲身上。
　　月华仙兽手里必出仙品，不用想也知晓那定然是个上品仙器。比起玄水丹来，只会更强。
　　“这凡人一定是走了狗屎运！”有人忍不住小声念叨。至于其他人，也同样有如此想法。此时此刻，月华仙兽对陈羲的青睐已经让这些仙人嫉妒的红了眼睛，恨不得生撕了陈羲，自己取而代之。
　　而这其中，却有两人神色与众不同，正是陆岩和韩青。
　　陈羲昨天的嘲讽早就被这二人记在心里，决定要给陈羲个教训。所以今儿一早，他们就买通了分配食材的仙人，在月华仙兽食材上动了手脚，全都是月华仙兽最厌恶的。
　　别看眼下月华仙兽的心情还算不错，等到一会，就会因为这些讨厌的食物发火。至于陈羲，他的好运，也会彻底到头。
　　思及至此，陆岩和韩青面上皆挂上冷笑，昭然恶意尽显其中。
　　至于陈羲那边，却也同样有些发愣。但和他们脑补的完全相反，陈羲不仅没有陷入苦恼，反而在微笑，且十分高兴！
　　因为在那些食材里，他看见了一样十分亲切的食物，大米。至于大米旁边的小筐中，正在努力张牙舞爪的，却是一只比手掌还大的螃蟹！
　　膘肥体壮，看起来就十分鲜美。
　　这真是太好了！陈羲眼前一亮，心情也因为好食材而愉悦了几分。
　　有仔细的挑拣了一番，陈羲先选了和地球上的鲣鱼口感一致的月泉鱼，然后才把大米和螃蟹挑出来一并放在案板上。紧接着，他琢磨了一会，又添了几尾活虾。
　　然而他这种选材方式，却引起了大殿之中仙人们的不屑和幸灾乐祸。
　　如果说，昨天陈羲那特别的手法还足以让人看个新鲜，那么今天光从选材上，就大错特错。
　　“愚蠢之极。”有人不屑的冷哼出声，看着水镜中陈羲的眼神，就像是在看一个死人。
　　可这种看法，却仅仅持续了不到三分钟。
　　和之前杀鱼的方式相同，但是这一次，陈羲没有切薄片，而是用木制小锤整个打散。
　　牛油在烧热的平锅中化开，很快便散发出动物油脂特殊的焦香，而后打散的鱼肉也同时被陈羲整盘倒进锅里，接着就开始了不停的翻炒。
　　半勺盐，一勺糖，在加上酱油的点缀。半透明的鱼肉受热之后，变成如玉的雪白。然而牛油却为其裹上一层金黄，乍一看，竟像是在锅底铺了一层金子。极致的鲜美，也被酥脆的外壳紧紧包裹，牢牢锁在了鱼肉里面。
　　陈羲看着火候，又添了几滴醋。这下，那股子香味被激得越发引人垂涎。
　　大殿中，原本满是不屑的仙人们，忍不住动了动鼻子，至于原本玩的兴致勃勃的月华仙兽，更是顿时停下了动作。直接跳上了料理台。
　　陈羲知道它是等不及了，赶紧将炒好的鱼肉先夹了一碟，放在它面前。
　　“小心烫。”陈羲小声叮嘱。虽然知道这是只仙兽，可看它巴掌大小的奶猫模样，还是忍不住多说几句。
　　“嗦。”嫌弃的看了他一眼，月华仙兽慢条斯理的扒拉了一下碟子中的鱼，顺便糊了凑过来想要帮它将鱼肉吹凉的陈羲一爪子。
　　哼，本座可不是那些愚蠢的幼崽。
　　一人一猫，看起来格外和谐。可透过水镜看到这一切的仙人们，却皆目瞪口呆。至于刻意陷害陈羲的韩青和陆岩，更是不敢置信到了极点，甚至连呼吸都停滞了几秒。
　　月华仙兽竟然和陈羲相处融洽，甚至还吃了没有完成的食物？
　　重点是，陈羲的做法那么低劣，做出来的东西，也不成型，竟然还是被接受了。
　　韩青觉得无法理解，而大殿中的其他仙人，也同样不敢相信自己的眼睛。只有主位上武夷上仙，所有所思的看着水镜中的画面。
　　他昨天第一次看到陈羲伺候膳食的时候，就觉得他的手法有些类似古驭兽师。而今天在看到陈羲使用锅铲，越发觉得自己的猜测没错。
　　如果这陈羲真有后台，那便罢了。如果没有……武夷上仙想着，眼神变得越发阴沉。
　　然而他们这边的复杂心思，却并不能传到陈羲那里。眼下的陈羲，在炒好了鱼松之后，便接着开始料理虾蟹。
　　鲜活的螃蟹在白水中煮熟，他将蟹盖打开，仔细的拆出蟹黄和蟹肉。
　　雪白的蟹肉，艳红的蟹膏，只淋上一点姜汁醋，便会是绝顶的美味，但是对于陈羲来说，这还远远不够。
　　蒜切末，过滚油炸成的蒜蓉，失去辣味，酥脆中带着迷人的焦香，铺在蟹肉之上，恰到好处的让原本味道稍显寡淡的白灼，一下子变得层次丰富起来。
　　另一旁，砂锅闷好的米饭，也已经冒出香气，陈羲将米饭盛出，然后将蟹肉和鱼松和虾，一样一样摆在上面，最后撒上一把炒熟的芝麻。
　　松软的米饭米粒分明，晶莹无比。在综合了鲣鱼松的油脂，芝麻的谷物醇香，以及加上蒜蓉后的蟹肉的鲜美后，不油腻，却足以让人食欲大开。再配上一旁口味清爽的蔬菜汤，最适合早晨食用。
　　唔……这个凡人手艺不错，适合收在身旁伺候。月华仙兽尝了一口，顿时心情大好，碧色的猫眼也满足的眯了起来。
　　陈羲读懂它称赞的眼神，也低声笑了：“雕虫小技而已。”
　　陈羲这句话，音量不大不小，却让仙宫那边的仙人们，全都沉默了下来。
　　呵呵，陈羲这些雕虫小技，都能哄得月华仙兽吃下去最讨厌的食材，那他们这些算尽手段也得不到正眼的仙人，岂不都是废物？
　　这话说的太过打脸，众人心里都十分不是滋味。至于陆岩和韩青，更是被气得七窍生烟。
　　殿内的气氛陡然变得沉闷起来，每个人都低着头，不发一语。甚至有些人的脸上，还露出了颓唐之色。
　　堂堂仙人，竟比不上渺小的凡人。可偏偏这种屈辱，不过短短两天，他们就尝到了好几次。
　　一旁的武夷上仙见状，却并不在意，只是开口问了一个很实际也很狡猾的问题：“算起来陈羲最多还能活两天，两天之后，谁来给月华仙兽伺候膳食？”
　　“两天？”这个关键词将殿中沉闷的气氛打破。
　　这句话暗示性极强。不言而喻，陈羲寿命有限，偏有着一手伺候仙兽的好手艺，谁能得到，谁便会获益无穷。
　　在场的没有真正的蠢货，于是一时间，众人盯着陈羲的眼神也变得炙热起来。
　　这些仙人的心里波动的厉害，而陈羲那边也因为系统提示的数值而大吃一惊。他发现，自己的人气值竟然谜一样的暴涨了三千多，加上昨天的，足足有五千之数。
　　是不是弄错了？陈羲向系统申请自查。
　　之前根据系统给出解释，“人气值”，是根据陈羲原本世界中，凡人情况来计算的。而仙界，仙人气血是凡人几倍，所以当这些仙人关注他时，系统就会自动根据仙人的情况，将人气值换算成相等的凡人数量。
　　例如这只月华仙兽，它光自己一只喵，就给陈羲增长了足足一千的人气值。
　　可即便如此，也依旧不对。毕竟他这两天可没有做什么能够让那些仙人崇拜的事情，竟讨人厌来着。
　　陈羲：所以系统你确定没有算错吗？
　　系统：没有，只要被人关注，就能够增长人气。同喜好无关。
　　那就是说，不管是讨人喜欢还是招人厌恶，都能够增长人气？陈羲顿时觉得自己好像get到了什么。再看看一旁的水镜，他的脑中瞬间闪过一个令他哭笑不得的词语“黑红”。
　　然而来不及他细想，接下来的系统公告便打破了他的思绪。
　　“新手奖励开始，免费摇动色子一次，即刻生效。”
　　陈羲闻言，下意识抛起色子。不过一会，色子停下。陈羲看着凭空出现在系统空间中的物品，脑中只闪过两个字。
　　卧槽！
　　作者有话要说：
　　陈羲：垃圾系统，吃枣药丸(sF□′)s喋擤ォ


第5章 厌恶光环
　　【厌恶光环】：被厌恶光环笼罩的对象，会在接下来的十分钟里变成万人嫌。范围，一千米。具体开启时间，由宿主决定。
　　陈羲：我也在内？
　　系统：是
　　槽点满满。
　　这种无差别攻击简直就等于跟敌人同归于尽。
　　陈羲十分无语，可毕竟是送的，还是暂且收下。
　　――
　　折腾了一早晨，在哄着月华仙兽乖乖睡觉之后，陈羲才勉强能从洞府离开。然而，他刚一踏出传送阵，就看到法阵外，有人正等着他。
　　说来也巧，这两人都是相熟面孔。一个是之前送他去洞府的武夷上仙心腹周成。另外一个，却是被武夷上仙派来，但却对他极为鄙夷的韩青。
　　“陈小友今天辛苦了。”周成一改之前的敷衍，语气更是随和无比，隐隐透着想要交好的意图。
　　“还好。”陈羲十分谨慎。
　　可一旁的韩青却插言道：“尊者太过自谦了，光看月华仙兽喜欢的模样，就知道您费了不少心思。”
　　“的确如此，陈小友大能。”周成赞许的点点头，可随后画风一转，态度就莫名起来：“就是小友这脾气着实不大好，毕竟都是同僚，早上的话也未眠太不给人留面子。”
　　陈羲没有回答，只是不置可否的看了他一眼。
　　气氛顿时变得冷淡，一旁的韩青也有点不自在。但周成却并不在意，反而继续扯了些别的话题。
　　不过半盏茶的功夫，陈羲的洞府就近在眼前。眼看就要走到门口，周成突然状似无意的问道：“陈小友年纪轻轻便在驭兽一道上有如此造诣，不知师从何处？”
　　“雕虫小技，都是自己瞎捉摸罢了。”
　　“这话可见不真心。”周成笑着摇头：“不过真没有师门倒也是件好事，毕竟少了很多限制。”
　　周成边说着，边将武夷上仙的意思传达给陈羲。话里话外，是想让他带徒弟，主要教兽岛仙人如何饲育仙兽。
　　就恐怕带徒弟是假，觊觎他独门手艺才是真。陈羲一下子便听懂了他的意思，但还是不动声色的婉拒道：“这可能不行。毕竟是我吃饭的本事。教会了徒弟，可不就饿死了师傅？”
　　“凡人寿命有别，你也得为我们考虑。毕竟兽岛也算是你在仙界的家，怎么忍心我们后面的日子难过？识时务为俊杰。”见陈羲拒绝的如此之快，周成的心里也隐约生出几分怒意。
　　说白了，他的目的其实只有一个，就是让陈羲交出做膳食的秘方。他原本觉得，陈羲一个凡人，给他点好颜色，便能手到擒来，却不料陈羲竟是个油盐不进的。
　　周成这么点显浅心思，陈羲自然也看得出来，冷笑着说道：“非亲非故，我有什么可不忍心的。至于寿命，祸害遗千年，见您活的如此自在，我就觉得自己怎么都不会早死。”
　　“区区凡人竟也敢如此嚣张。”周成的脸色陡然阴沉下来。陈羲这句话看似自贬，实则是把他们都骂了进去，这帮仙人哪个不是活了至少千年。
　　“不必客气，我当然有嚣张的资本。”陈羲神色轻松，随意的掸了掸衣摆，露出腰间月华仙兽早膳时给他的玉佩，丝毫不将周成放在眼里。
　　气氛变得僵持起来。周成忌惮月华仙兽对陈羲的看重，不敢妄动，干脆留下一句“我等着看陈小友未来前途似锦。”，然后便不欢而散。
　　――
　　大步进了洞府，陈羲心里也很窝火。从他到了仙界，就一直被人这么挤兑，纵然是泥人，这会子也得生出三分脾气。更何况，陈羲素来就不是个能吃亏的。可偏偏眼下情势不如人，他便只能隐忍。毕竟打，陈羲打不过，论寿命，更是没法比。
　　等等……厌恶光环。
　　陈羲突然想起来之前色子摇出来的那个消耗物品。其实光看说明，他还真不知道这光环的具体效果如何，眼下趁着周成还没有走远，不如就拿他试验一下好了。总归是系统出来的东西，保不齐以后还会抽到，也得知道具体效果。
　　说干就干，陈羲起身走到洞府外。算计了一下大致方位，直接将光环点开。
　　系统：厌恶光环开启，范围一千米，计时十分钟，开始！
　　随着系统提示，一层淡淡的光晕以陈羲为中心，迅速向周遭蔓延开来，消失在空气里。陈羲感受了一会，觉得没有什么明显变化，然后便转身回到了洞府。
　　陈羲这里风淡云轻，却不知这半个兽岛的仙人，都被他害苦了。
　　厌恶光环不认人，只要在范围内，就是无差别攻击。偏巧陈羲洞府的位置在兽岛仙人和仙兽住所的分界线上。因此，接下来的十分钟里，整个兽岛都乱了。尤其是距离陈羲最近的周成，更是倒了八辈子的血霉。
　　也不知道负责膳食材料的那些人什么情况，竟找了一堆借口将他需要的食材全部扣住，换了一堆没用的。而原本对他们态度还好的仙兽，也莫名生出厌恶的态度，甚至还模样凶狠的龇牙打算咬人。
　　这些仙兽，虽然大多是幼崽，有的甚至看起来跟普通动物没什么两样，但他们毕竟出身不俗。重点是，仙兽为尊，周成只能被动挨打，根本不敢还手。
　　“这些仙兽都疯了吗？”周成一边跑，一边气急败坏的骂道。眼下他可没有半分仙人的飘逸之感。浑身上下都狼狈至极。衣衫下摆全是兽爪抓挠的痕迹不说，就连头发上，也挂着不知道是什么飞行仙兽的排泄物。
　　难闻的味道一刻不停的冲进周成的鼻子里，让他恶心不已。
　　可这还不算完，周成刚从仙兽手里逃出来，就一头撞到了不知从哪里走出来的武夷上仙的身上。
　　周成那一身，可谓是脏乱到极致了。若是放在以前，武夷上仙倒也不会跟他计较。可偏不凑巧，眼下武夷上仙这身仙衣是上峰赏的。不过刚上身，就弄成这样，再加上不知道从哪里来的邪火，越发觉得周成面目可憎。
　　“放肆！”武夷上仙勃然大怒，大庭广众之下，就训斥了周成一顿。末了，还以周成以下犯上为由，直接撤了他的总管职务。洞府也换去了最偏远之地。
　　前途尽毁。
　　不过短短十分钟，周成的命运便发生了一百八十度的大转折。个中缘由巧合太多，简直就跟被鬼催了一样诡异。
　　而此时的陈羲正待在洞府里，透过水镜津津有味的欣赏着眼前的闹剧。解气的同时，也忍不住感叹【厄运光环】的强势。虽然只有十分钟，但效果堪比逆天改命。至于身后方才莫名对他产生抵触情绪的两个傀儡，陈羲根本不放在心上。毕竟这两是傀儡，就算在讨厌他，也不得不服从。
　　看来这个光环是个被动技能，也就是说必须遇见能够触发厌恶的对象才能生效。原来如此，感谢周成的倾力出演，他终于弄懂了。
　　又欣赏了一会周晨心如死灰的表情，陈羲关掉水镜，惬意的躺在软榻上休息。
　　――
　　第二天一早，陈羲再到大殿的时候，气氛便不如前一天那么热闹。毕竟昨天被厄运光环折腾的够呛，大殿中的仙人多半都不是很有精神。至于角落里，已经被武夷上仙贬作下仆的周成，更是神色萎靡，好似有伤在身。
　　看见陈羲进来，他不自在的别开了眼。至于陈羲也没有理会他的意思，自顾自的朝着传送法阵方向走去。
　　“所以上仙，我们现在该如何？”见陈羲神色泰然，有人低声询问武夷上仙。昨日周成试探被拒绝的事，已经是众所周知。只是后来闹得厉害，武夷上仙才没来得及做下面的布置。
　　武夷上仙沉默不语，看向角落中周成的眼神也多了几分不善。还不是他昨天闯下的祸闹得。
　　周成感受到了武夷上仙的厌恶，却也只能忍着，不敢为自己辩白。其实周成比谁都憋屈。
　　鬼知道昨天到底发生了什么，偏就那么凑巧，他就成了万人嫌，狗追鹅撵也就算了，竟还能带着一身屎扑到武夷上仙怀里。
　　狠狠的瞪了不远处的陈羲一眼，周成心里的怨恨越发浓重，莫名觉得自己都是因为跟陈羲口角了几句才会这么倒霉。
　　陈羲也感觉到了他的注视，大方回头和他对视，故意勾起唇角，露出嘲讽的笑容。
　　周成顿时气结。
　　然而就在这时，兽岛代表紧急事件的钟声却骤然响起，将他和陈羲之间小小的对峙打断。轰鸣之声，接连不断，只听着，就能感受到那种急切和恐惧。
　　“什么情况？”武夷上仙连忙差人想要询问。
　　可他话音未落，就见一旁的法阵之中有人跑出来，“噗通”一声跪在武夷上仙面前哭道：“上仙，糟了，暮丞洞府那边的月影仙兽病了。有两只，眼看……就要活不成了。”
　　“什么？”武夷上仙惊诧的站起身来。
　　他来不及听那送信的人细说，连忙连通暮丞洞府那边的水镜，想要得到最新情况。
　　眼下那边医师已经到了，但是却皆束手无策。暮丞洞府病的这几个，都是刚出生不过半月的幼崽。平日里照看起来就是战战兢兢，如今又染上重疾，越发束手无策。
　　仙界的仙丹药效都太过霸道，更何况，这些幼崽原本就是因为无法承受仙灵之气，才会被送到兽岛。要是真的直接给他们喂药，那后果不堪设想。
　　可如果坐以待毙，恐怕这几个幼崽活不过今天。因为眼下他们已经太过虚弱了。
　　“上仙，多半是回天乏术了。”医师满脸束手无策。
　　骤然大乱。大殿里的其余仙人也因此陡然惨白了脸。
　　彻底走投无路。武夷上仙一边踱步，一边命人联系上面，脸色已经难看到了极点。
　　仙兽素来最重视族人，而月影仙兽又是月华仙兽一族的近亲，一旦出事，两族必然不能善罢甘休。介时，他这个兽岛首领，便难辞其咎。
　　不行，必须要找个背锅的。武夷上仙心里也难得慌乱起来。
　　而一旁角落里的周成，在察觉到他的心思之后，也有了自己的算计。瞪了陈羲一眼，他大着胆子凑到武夷上仙近前，和他耳语了几句。
　　武夷上仙听罢，也下意识把眼神转向陈羲，同时叫住陈羲说道：“看来又要劳烦陈小友了。
　　这次，武夷上仙的话语中用了劳烦二字，态度更是诚恳至极，可藏匿在其中的不怀好意却足以让人胆战心惊。
　　然而原本略有些躁动的仙人们却因此安静了下来，因为他们明白，这次的黑锅，有人来背了。
　　陈羲也同样明白武夷上仙的打算，可情势却不容他拒绝。
　　“我能先看看是什么状况吗？”陈羲依旧谨慎，唇角弧度也微微收敛了几分。他觉得这次是真的有些危险。虽然他是宠物美食博主，但是关于疾病，却是知道的不多。
　　“去了自然知道。”武夷上仙不怀好意：“不过是几只月影仙兽幼崽，殷小友连月华仙兽都能照顾得来，这些都是小事。”
　　“小事吗？”陈羲呢喃了一句，看着武夷上仙的眼神也多了几分寒意。
　　与此同时，他也听到系统提示：“等量名词代换，月影仙兽，生态类似于地球上的田园猫。”
　　作者有话要说：
　　陈羲：谁奇虎我我就让他变成万人嫌倒霉一辈砸q(s^t)r


第6章 让你们开开眼界【捉虫】
　　田园猫？
　　陈羲先是一愣，接着就忍不住松了口气。谢天谢地，这竟是直接撞到了自己手上。如果换成其他，他还真有可能束手无策。然而偏偏生病的是猫，还是他最熟悉的田园猫。
　　作为专业铲屎官，莫说一些普通的小毛病，纵然涉及外科手术，陈羲都能够略知一二。
　　所以说，有的时候，主动送上来的脸，不想踩，都跨不过去。与此同时，他心思一转，又想起自己之前在月华仙兽那边的布置。眼下虽然比他预计时机的要早，但毕竟赶巧，倒也十分合适。
　　思及至此，陈羲低下头，将眼中的笑意敛起，故意做出张扬的模样对武夷上仙说道：“就怕我去了，月华仙兽会不高兴。”
　　“无需担心，自然有人替你。”误以为陈羲是在威胁与他，武夷上仙面色更加阴沉。他随手一指旁边的周成，命他接替陈羲的工作。
　　各洞府每日食材都有定例，按照惯例，今天月华仙兽那边的食材，和昨日陈羲用的大致相同，再加上膳食的做法已经基本了解，今天周成照着做就好。即便不出彩，也能糊弄过去。眼下最重要的，还是暮丞洞府的过失。
　　“如此最好。”陈羲笑着点头，接着便跟在带路仙人身后，走进去往暮丞洞府的传送阵。在和周成擦肩而过的时候，他少见用极其温和的语调说了一句：“祝你前程似锦。”
　　自暴自弃？
　　周成的心里莫名泛起一丝疑虑。然而其他仙人却都把陈羲的顺从当成走投无路，竟无一人注意到，他眼底的意味深长。
　　这些眼高于顶的仙人，也该长长见识了！
　　――
　　暮丞洞府
　　吵闹，混乱，还有极致的恐慌。
　　陈羲刚一踏出传送阵，就被各式各样焦躁的声音包围。
　　此时的暮丞洞府前，聚集了很多仙人，间或还有一两只仙兽。陈羲没有多做注意，他的视线率先落在洞府内。
　　阴冷而潮湿。
　　这竟然是不足一个月的奶猫的住处？陈羲忍不住打了个寒颤。随后，他便看到了洞府深处挤在一处的毛团子们。
　　的确，比起月华仙兽来说，这些名为月影仙兽的奶猫们要和地球上的猫要更加相似。橘色的毛毛，由于骨骼尚未长成而软塌塌趴在头顶的耳朵。小小的一团，比手掌还要更短一些，看起来不过十余天。
　　眼下，这几只月影仙兽的情况十分严重。眼睛和鼻子都被分泌物糊死，嘴微微张开，呼吸也并不顺畅。
　　杯状？不，应该是鼻支。陈羲的脑中瞬间闪现出这个病症。
　　鼻支类似于人类的感冒，是猫中最为常见的几种病症之一。虽然并不是什么大毛病，但是对于这么小的月影仙兽来说，却很有可能致命。可偏偏这些月影仙兽不能接受仙界的丹药，一来二去，自然无力回天。
　　原来如此，怪不得他们会让自己背锅。陈羲站在洞府门口冷冷的看了众人一眼，大步往里走去。
　　“陈小友辛苦。”门口的医师见状，连忙和陈羲说了几句客套话。虽然态度还是一味的高傲，然而神色间却有几分真心。毕竟陈羲这一来也替他们挡了不少灾祸。
　　“呵，我可不想被一群只会找人背锅的孬种感谢。”将他们脸上的庆幸看得一清二楚，陈羲对这帮仙人越发不屑。顺着本心嘲讽一句，也不管那些人或是尴尬或是愤怒的表情，直接奔着奶猫去了。
　　――
　　月影洞府洞如其名，巨大的岩石遮天蔽日，一丝光亮也无。唯有石壁上几盏微弱的烛光勉强能够视物。
　　这可不行，猫是最喜阳光的动物之一。平时没事还在太阳底下晒晒毛毛，更何况是在病中。然而眼下却不是纠结这些时候，还得先想法子救急。
　　简单的检查了一下月影仙兽们的情况，陈羲心里多少有了章程。幸好只是鼻支，没有其他并发症，所以治疗起来也并不困难。
　　只是眼下这些仙兽还太小，有些药物并不能用。然而继承了地球橘猫皮实的特点，月影仙兽自愈能力极强。只要给他们一个契机，便能迅速恢复。
　　从一旁医师留下的药箱中翻找了一阵。陈羲选了几种草药出来。沔阳花，汁液和地球上的淡盐水成分一致。雪瑞草，具有消炎作用，等同于地球上宠物广谱消炎药。
　　仔细将药材料理好，陈羲先兑了盐水，给月影仙兽清洗。湿润的手绢从眼皮和鼻尖擦过，将原本粘在毛毛上的硬块擦掉，露出下面粉色的皮肤。
　　然后便是清理眼睛内部。
　　这样的手法，在仙界是从未有人用过。留在门口的那些医师，不由得露出一丝鄙夷。
　　这些仙兽之所以会被安置在兽岛，最大的原因就是因为办法接受过于浓郁的仙灵之气，这会让他们直接爆体身亡。就连他们平时吃的食物，都不能等级太高，因为同样会有致命危机。然而陈羲却随便拿了几株仙草就敢动手，也是胆大包天至极。
　　然而不过十分钟，方才那些嗤笑的，就通通都被打脸。
　　“咪呜~”嘶哑的小奶音，断断续续的从洞府里传来。等到陈羲将雪瑞草喂下去后，方才被医师下了病危的月影仙兽们，竟然全部睁眼了……
　　虽然眼圈还有浮肿，但是确实能够睁开了。那些分泌物也少了很多。重点是，似乎看起来有精神多了。
　　“这，这是怎么回事？”所有人皆目瞪口呆。那些医师更是露出不敢置信的神色。
　　然而陈羲却没有搭理他们的意思，继续观察。
　　果不其然，随着时间的推移，原本那些萎靡不振的月影仙兽，基本都回复了大部分的精神。
　　这下，陈羲的心总算放下。看来他之前猜想的没有错。这些月影仙兽，虽然本身体质有问题，但还是比地球上的奶猫要强悍许多。给它们一个增加能量的渠道，自己便能很快治愈。
　　揉了揉其中一只毛茸茸的小脑袋，陈羲低头亲了亲它粉嫩的鼻尖，然而却被伸出来的小爪子抱住了手腕。
　　“好多了？”陈羲轻声问着，唇角也不由自主勾起温和的弧度，映在月影仙兽们澄澈的眼眸里，格外温暖。
　　喜，喜欢这个人类。
　　带着倒刺的小舌头舔了舔陈羲的手背，月影仙兽依恋的把陈羲抱得更紧。
　　药到病除。
　　谁能料到，早在数十分钟之前，就被定义为无力回天的月影仙兽，竟然在陈羲的手里死而复生。甚至立竿见影，连精神都恢复了不少。
　　“这陈羲，的确是个凡人吧？”有人讷讷发出叹息。然而回应他的，却只有沉默。
　　洞府外，所有仙人皆不知道用什么样的语言来形容自己的心情，那些自命不凡的医师们，更是涨红了脸，好像被人当众扇了几巴掌。至于守候着的仙兽们，则是纷纷发出兴奋的鸣叫。
　　“感谢你。”其中一只月影仙兽的同族屈下前肢，低头向陈羲道谢。
　　“没事，安心吧。”陈羲摇摇头，然后又把心思放到月影仙兽的身上。
　　――
　　在询问了月影仙兽之后，陈羲将洞府的机关开启，让日光直射了进来。与此同时，他又找了个软垫，将几只奶猫放到上边，在盖上厚厚的被子之后，就转身去了平日料理膳食的地方。
　　猫得能吃，才能恢复的好。所以，陈羲准备开火做饭。
　　“没用。”外面那些医师，看着陈羲的举动，忍不住又一次开口嘲讽。
　　月影仙兽虽然不像月华仙兽那般挑嘴，可眼下正在病中，也是轻易不肯用膳的。陈羲这般小意殷勤，注定徒劳无功。
　　然而任谁都能看出来，这种态度，不过是他们强行挽尊，试图给自己找回些脸面罢了。
　　蛋，牛奶，这是陈羲率先挑出来的两样食材。又犹豫了一会，他斟酌着拿了几个橙子。
　　巴掌大小的橙子，被陈羲干脆利落的一刀分为两半。中间果肉挖空，小刀沿内壁游走，原本有些凸凹不平的地方，也变得圆滑起来。不过十几秒，就做成了一个好看的橙子盏。
　　金色的蛋液和入牛奶，化作诱人的奶黄。再加上一勺糖粉，和橙子果肉挤压出来的果汁，那颜色就变得更加温暖。光看着，便觉得治愈。唯一不足的，就是料理手法太过家常，不如之前给月华仙兽做时那么让人感觉眼花缭乱。
　　“这陈羲怕不是江郎才尽了。”有之前看过陈羲做饭的仙人忍不住摇头。他虽然看不出门道，但光看热闹便直到陈羲这次的手法并不惊艳，也觉得病中的月影仙兽未必买账。
　　至于那几个医师更是嫌弃到了极点，纷纷骂道：“就这种不成形的玩意，莫说是月影仙兽，就是那些没有灵智的都不会凑过去食用。”
　　“那可不一定。毕竟这陈羲可是能伺候月华仙兽的，许是还有什么玄机。”有看不惯他们高傲的仙人说了句公道话：“而且就算不吃又能如何？光凭他起死回生这一手，就足以得到上面的奖赏。”
　　“呵，不过是个凡人罢了。”这话说的戳心，几个医师冷笑了一声，不在言语，心里却巴不得看陈羲出丑。
　　然而他们这边的声音，陈羲那里却全然注意不到。眼下，他正在做最后的准备。
　　冷水入蒸锅，笼屉里白色的大瓷盘上，六个橙皮小盏摆成花朵的模样，而其中盛着的蛋液也随着水蒸气的升腾，弥漫出特别的香甜。混合着橙子的清新，将洞府中压抑的情绪驱散得一干二净。
　　“咪呀~”原本软趴趴挤在一起的月影仙兽们，被这样的味道吸引，忍不住睁开眼想要寻找香味的来源，粉嫩的鼻尖一耸一耸，眼睛也可怜兮兮的泛起水光。
　　陈羲见状，连忙低下身子，安抚的揉了揉他们的头，轻声哄道：“再等等，一会就好了。”
　　随着他的不断安抚，月影仙兽们渐渐安静下来。至于锅中的美味，也终于随着时间的流逝慢慢蒸熟。
　　陈羲将盘子从笼屉中拿出，橙盏中冒着热气的蒸蛋散发着诱人的气息。
　　深橙和奶黄，两色交替呼应，就像是冬日暖阳，盛开在洁白雪地之上。再撒上一层甜蜜的枫糖，添一把口感酥脆的杏仁片，最适合眼下这种阳光明媚的下午。
　　“喵咪呜……”饿了许久的奶猫已经急不可耐，虽然身上还没有力气，但也拼命的巴拉着身下的毛毯，试图站起来。
　　“来了，别急。”陈羲见状，连忙盛了一勺，轻轻吹凉，送到奶猫唇边。
　　加了牛奶的蛋羹，比布丁还要软绵丝滑。橙子果肉带着清新的微酸，也恰到好处的将鸡蛋的腥味去掉。在加上能够提供咀嚼感的杏仁片，爽口又甜蜜好消化，最适合病中的猫咪食用。
　　一时间，几只奶猫纷纷胃口大开。纷纷抱着陈羲的手腕不撒手。甚至有胆子大的，还不顾腿软，直接爬到了他怀里，试图独占盛着蛋羹的勺子。
　　――
　　陈羲这边转危为安，而大殿那边却情况不妙。
　　之前被武夷上仙派去替代陈羲给月华仙兽料理膳食的周成，不过刚刚开始处理食材，就莫名引得月华仙兽勃然大怒，甚至还动了真火，眼下生死未卜。
　　看着传送阵上被躺着传回来的手下，武夷仙君面沉如水。与此同时，几个稍微精通驭兽的仙人，在仔细看过水镜上的画面之后，也不禁变了脸色。
　　这陈羲，实在太狠了！
　　作者有话要说：
　　月影仙兽：喜，喜欢羲羲QAQ


第7章 即日起陈羲独侍奉我族【捉虫】
　　由于兽岛仙人都存着偷师的念头，所以近日可供陈羲选择的食材类别，都基本大致相同，试图凭此摸出规律。可偏偏陈羲今天准备的这几种食材，看似差别不大，实际气味绝对是剧毒。
　　尤其是里面的那种湖鱼。生于淤泥之中，长相其丑无比。最坑的还是他的鳞片和内脏，放在水中还好，一旦拿出来，腥臭的味道瞬间就会让人窒息，更别提嗅觉敏锐又素来挑剔的月华仙兽。
　　可偏偏其他食材，都和昨天完全一样，再加上又都是鱼。周成饲育仙兽，是半路出家。因此，他学着陈羲的手法抄本宣科，自然就出了差错，惹得月华仙兽勃然大怒。
　　所以，他们这一岛的仙人，竟全都被陈羲耍了！被一个凡人，用最显浅的手段，嘲弄了个彻底。
　　“上仙……”大殿内的气氛太过压抑，让那些仙人如同惊弓之鸟，变得胆战心惊。
　　然而随着暮丞洞府那边，月影仙兽转危为安的消息传回，这份压抑也终于被顶到了极点，顷刻间，便炸裂开来。
　　“陈羲……这陈羲伺候仙兽有功，值得重赏。”武夷上仙愤怒非常，可却还得勉强自己挤出欣慰的微笑。至于殿里的其他仙人，更是连话都说不出来。
　　三天四夜，兽岛两次危机，全都靠着一个凡人度过，显得他们和其废物？说出去，简直就是天方夜谭，让人笑掉大牙。
　　武夷上仙深吸了一口气，起身打算前往暮丞洞府亲自看看。事到如今，他依旧不愿意相信陈羲有如此本事。甚至怀疑，是不是传话之人言语有误。
　　毕竟，如果真凭一介凡人，便能如此轻而易举的伺候仙兽，那他们这些得道成仙的仙界大能又算得了什么？
　　这是武夷上仙有记忆来，第一次感到如此屈辱，也是第一次如此心怀不甘。
　　然而，他不过刚从主位上站起，就被凭空出现的小巧身影拦住。
　　正是刚刚出手伤人的月华仙兽。
　　“武夷听令！”巴掌大小的小兽，陡然出现在大殿正中，瘦弱的身躯源源不断的释放着冰冷的杀意：“从即日起，陈羲独独侍奉我族，不受仙界任何仙人调遣。此外，先前暮丞洞府问诊医师驱逐兽岛。侍奉者，斩！”
　　眼下的月华仙兽不复在陈羲面前的软萌。碧色的猫眼之中，眼瞳竖起，目光凛冽，不容任何人置喙。
　　上古仙兽，仅凭天生血脉便可给人带来威压。即便它眼下身负重伤，依旧不是武夷上仙这种普通仙人可以与之匹敌。
　　“是。”武夷上仙恭敬的回答，可握紧的拳头却能看出他正隐忍着屈辱。至于其他人，更是皆跪倒在地，瑟瑟发抖。
　　他们心里都懂，月华仙兽这般举措，完全是在为陈羲撑腰。经此之后，陈羲的背后，站着的便是整个月华一族，纵然他不过凡人之躯，也不在容许任何仙人轻易欺辱。
　　――
　　当天晚膳时间，陈羲从暮丞洞府离开，赶去给月华仙兽做饭。
　　白天月华仙兽为他出头的事情，陈羲也有所耳闻。虽然里面有他推波助澜的小动作，但月华仙兽的纵容，依然让他十分窝心。
　　“谢谢。”陈羲低下头和月华仙兽对视，却只得到了糊在鼻子上的狠狠的一爪。
　　还敢提白天的事情，弄得本座一洞府的鱼腥味。
　　圆滚滚的猫儿眼盈满怒火，月华仙兽尾巴上的毛都有点微微炸开。如果这是成年凶兽，定然威严无比。然而奈何眼下的月华仙兽不过巴掌大小，在加上一身毛绒绒，非但没有半点凶悍，反而萌得人心都化掉。
　　忍不住蹭了蹭它的脸颊，陈羲强忍着笑意再次道歉：“对不起，没有下次了好吗？”
　　带着讨好之意的温柔笑容，映在清透的眼眸之中，温热的气息也尽在咫尺。
　　太，太近了。
　　还想继续发火的月华仙兽顿时僵住了身体。直到良久，它才抿了抿红透的耳朵，缓缓的别过了头。
　　狡猾的凡人，犯了错就只知道撒娇。这次便罢了。下次定不会如此轻饶！
　　――
　　又过了两天，月影仙兽终于痊愈。经此一事，陈羲在兽岛仙兽中的口碑迅速蹿起，甚至一些没有见过陈羲的仙兽，都对他印象颇为良好。毕竟，陈羲可是拥有一手起死回生的好医术。
　　是夜，武夷上仙仙府。
　　眼下，武夷上仙正在和位于下三仙域的宗门上峰通话。一开始，不过是日常汇报。然而不知道出于什么心思，他故意用一种不经意的语气提到了陈羲。
　　“这个凡人有些特别，似乎身怀饲育仙兽的特殊手法。不光月华仙兽被他哄得百依百顺，就连之前月影仙兽的病症，也是由他一手治好。”
　　“眼下，陈羲在兽岛颇受仙兽敬重。甚至月华仙兽还将他护在羽翼之下。长此以往，我怕……”
　　武夷上仙意有所指。
　　说起来，武夷上仙所在的门派便是靠着一只玄水仙兽的庇护，才能在下三仙域站住脚跟。又苦心谋划多年，方能统领兽岛。而现在，和陈羲关系亲密的月华仙兽，品级高于玄水仙兽太多。至于陈羲的一些神秘手段，也并非下三仙界所有，又带着独特的世俗烟火气。一旦让他发展起来，可以说是后患无穷。
　　“是吗？”上峰有几分惊讶。命令武夷上仙调出最近水镜记录的场景，而后，脸上也露出惊诧的表情。
　　果然都是没有见过的饲育手段。
　　“所以，您看下一步又该如何？”武夷上仙等着上峰的回答，可直到良久，上峰都没有回答他的问题，反而顺势说起了别的事情。
　　之前由于月华仙兽的挑剔，兽岛负责膳食的仙人损失不小，所以宗门这边担心兽岛人手不够，打算在送过去几个。
　　“只是这次，过去的并非是宗门中人，而是出自饲育世家的青年才俊。主要是为兽岛换些新鲜血液。那些辛苦的老人，可以回来了。”
　　这是……
　　武夷上仙先是一愣，接着赶紧应下。在结束了和上峰的对话之后，他又安静的琢磨了一会，突然明白了上峰的话中深意。
　　陈羲这手饲育仙兽的好本事，对他们的确有所威胁。可真正会因此动摇的，却还轮不到他们这种剑修门派。
　　――
　　而另一边，忙碌了一天的陈羲终于可以休息，可陈羲却有点辗转难眠。
　　这两天的经历，的确可以让他在兽岛暂且站稳脚跟。可即便这样，面对那些仙人，陈羲依旧觉得自己手上的生存屏障太少。
　　他看了一眼系统，人气值已经到了一万，算起来，可以摇动色子两次。眼下，系统的功能就只有这一项，而其他的，似乎也不能帮助他什么。
　　思及至此，陈羲决定将积分花掉，看看能不能抽到什么有用的东西。
　　随着色子落地翻滚，陈羲的心情也跟着起伏不定。须臾，结果出来。无独有偶，竟染都是消耗类物品。
　　其中一个，是类似他之前抽到过的【厌恶光环】的【厄运光环】。至于另外一个，却十分有意思，名字叫做【机缘符篆】。
　　使用效果：能够增加宿主机缘，心想事成。
　　有点意思，陈羲拿着那符篆看了一会，然后便收回到系统的包裹里。
　　到是都是能够救急的好东西，这系统果然不出凡品。只是人气值积分不好赚取。一次五千，有些太高，看来还得努力赚取。
　　之后的几天，陈羲异常忙碌。又要照顾大病初愈的月影仙兽，又要花心思给挑嘴的月华仙兽做饭。
　　不过好在这月华仙兽只是看着高傲不好相处，实际十分体贴。见他两边折腾辛苦，主动提出让那些月影仙兽搬到它的洞府一起居住，方便陈羲就近照顾。
　　一开始，陈羲还担心月影仙兽的鼻支会不会传染，可在观察了几天之后，发现没事，也渐渐放下了心。
　　――
　　月华仙兽洞府
　　月华仙兽素来喜欢明亮温暖的地方，因此洞府外的庭院也设计得极为简单。
　　没有什么鲜艳的花朵，只有一大片普通的草坪。草都不高，软软的草叶挤在一起，倒像是在地上铺了一大块长毛毯子，间或还开了不少蒲公英。
　　瞧着天气不错，陈羲干脆将那窝月影仙兽放出来晒晒太阳。
　　不愧是具有橘猫血统的仙兽，眼下这窝奶猫和之前完全是两个模样。橘色的毛毛松松软软，再加上被最近照顾的精心，越发圆滚得像个胖汤圆。
　　眼下，他们正警惕的观察着四周，然而很快就被眼前摇曳蒲公英吸引了目光。
　　新的球球！
　　一只月影仙兽小心翼翼的凑近，直到观察良久，它才试探性的抬起小爪子用肉垫触碰，结果一不小心打了个喷嚏，蒲公英的种子瞬间被吹散。
　　没有了QAQ
　　月影仙兽不由自主的睁大眼，整只喵都楞住了。
　　“呆。”陈羲忍不住笑出声来，顺手揉乱了小毛团头顶的毛，接着又摘了一朵递到蹲坐在高处的月华仙兽面前。
　　“要不要？”晃了晃手中的花，陈羲故意逗他。
　　而月华仙兽却并不高兴的眯起眼，一爪将蒲公英拍散，然后又用力把陈羲凑过来的脸推开。
　　竟，竟然当众献媚，这凡人最近越发不讲规矩。
　　――
　　时光如梭，转眼又是一周过去。
　　眼下，陈羲在仙兽这边已经彻底步入正轨，可仙人那里却依旧小动作不断。只是这一次，他们并非像以往那样密切监视，试图偷师，而是用起了最无聊的冷暴力。
　　全体漠视他，将陈羲视为空气。就连那些对他没有什么恶意的，见面也只是尴尬的低头打声招呼，尽量避免和他接触。
　　而与此同时，陈羲也同样敏感的感觉到了其中的违和之处，并且感觉，似乎有什么事情即将在兽岛发生。
　　作者有话要说：
　　月华仙兽：即日起，封陈羲为本座御用铲屎官，钦此。
　　陈羲：好哒，么么哒~


第8章 厄运光环【捉虫】
　　这一日，兽岛的传送阵突然毫无预兆的意外亮起，等到光芒散尽后，一个似乎修为不低的仙人从下三仙域传了过来。武夷上仙得到消息，立刻命令全岛仙人前去迎接。
　　陈羲原本在月华仙兽洞府准备晚间膳食的材料，却也被武夷上仙派人请走。虽然来人态度可圈可点，让人挑不出毛病，然而陈羲却总觉得他们不怀好意。果不其然，一到地方，陈羲就看出些许端倪。
　　“陈小友来了。”武夷上仙对他还算客气，可也不过就问了一句，便把他晾在一旁，转头去跟那新来的仙人说话。至于兽岛其他仙人，对新来那人，也同样尊敬万分。
　　这种差别对待，陈羲这些日子也是见多了，并不放在心里，只是平静的顺着众人的视线仔细打量着新来的仙人。
　　面前青年不过二十多岁，模样也算是英俊帅气。锦缎华服，腰间绑着一块玉牌，中间镂空雕刻着一个繁体的“驭”字。看这样，他跟之前伺候陈羲的韩青是旧交。一见面，两人便聊上了。就连武夷上仙，都不太放在眼里。
　　看来这来人身份颇高。陈羲心里大致有了猜测，又多听了几句，就基本明白了底细。
　　这青年名叫王，是下三仙界中驭兽世家的三代弟子。
　　和其他被宗门流放到兽岛的低阶仙人不同，王来兽岛，就相当于地球上的富二代下基层“镀金”，不过在兽岛混个善于驭兽的好名声，以便日后出师能有更高的发展。然而陈羲却总隐约觉得，这王多半来者不善，没准就是为了自己。
　　“驭兽世家……”陈羲琢磨着这几个字，决定近期要更警惕谨慎些，以免陷入被动。
　　――
　　果不其然，不过短短数日，王便在兽岛声名鹊起。不仅是兽岛仙人，就连不少仙兽，也对他十分满意。
　　王是典型的仙界驭兽师，做出来的膳食，也跟丹药差不多。但到底是驭兽世家出来的弟子，同样的方子，效果也要比那些半路出家的仙人有效许多。就拿那几只爱漂亮的仙鸟来讲，在吃了王的丹药之后，毛色就变得更加靓丽，就连羽毛都变得丰益了不少。
　　“所以说，比起那个凡人，还是王尊者更胜一筹。”
　　“毕竟是世家出身，怎么的都比野路子要强。”
　　这样的对话最近在兽岛屡见不鲜，然而陈羲却不以为然。
　　中华美食一脉相传，变化多端。根本不是那些饲育世家搞出来的四不像的玩意能够与之匹敌。而且，那些人饲养仙兽的初衷，不过是把他们当做利用的工具、无聊的消遣，又或者就是畜生。纵然是几番传承后的现在，也不过是缘着情势调转，故而不得不屈从仙兽，才把自己当成真正的奴才去努力迎合，做出改进。
　　说穿了，都是利益相合，并非真情实意。
　　但是对于陈羲来说却完全不是这样。在陈羲生活的地球，宠物，对于大多数人来说，已经是家人一样的存在。他们用天真和纯稚给人们带来治愈和抚慰，而铲屎官们也甘愿挖空心思，为他们做美食，享受他们的陪伴和依赖、这一切，都源于喜爱二字。
　　所以出发点不同，考虑的情况也不同，即便是一脉相传的烟火气息，也同样是天壤之别。
　　伸手将玩累了扒着裤脚要抱抱的月影仙兽搂在怀里，陈羲有一下没一下的给它梳理着背上柔软的绒毛。
　　“咪~”甜蜜蜜的小奶音将他有些沉闷的心情治愈。再一转头，又对上一旁月华仙兽忧虑的眼。
　　“担心我？”将睡着的月影仙兽放到一旁，陈羲走到月华仙兽旁边，小声问它。
　　怎么会？别扭的甩了甩尾巴，月华仙兽转开头，躲开陈羲的对视。然而动来动去的耳朵，却贴切的将它矛盾的思绪尽数道出。巴掌大小的奶猫，正襟危坐的模样十分高傲，可它偷看陈羲的眼眸却又那么澄澈而专心，好似陈羲，就是他的全世界。
　　心里不由自主的泛起一丝暖意，陈羲凑近在它耳边低声说道。
　　“亲我一下，我就什么都不怕了。”温柔的嗓音清越迷人，像是带着蛊惑。近在咫尺的柔软肌肤，也同样充满了难以言喻的吸引力。然而月华仙兽，却在瞬间僵住了身体，就连眼瞳也骤然放大。
　　不知廉耻，竟，竟当众求欢！
　　忍不住糊了陈羲一巴掌，月华仙兽猛地跳到更高的地方，避开他的触碰。
　　脾气还是这样大。陈羲见它不乐意，倒也不勉强，转身继续手上的工作。然而不过短短几秒，他的唇角就突然落下一个温软的触碰。
　　这是……
　　陈羲一愣，下意识抬头看向之前月华仙兽待着的位置。只见巴掌大小的小兽，正背对着他在高台上团成一团，然而耳朵处，没有毛毛挡着的那面，却已经完全染上了艳色。
　　还，还不快感恩戴德？这么爱撒娇的小侍，也就只有本座会如此放纵。
　　――
　　陈羲这边的日子，依旧一如既往。月华仙兽的洞府，日日都有人间烟火飘出，只凭味道，就足以引人垂涎。
　　可即便如此，也无法挡住王暂时的风头无两。毕竟有家族渊源在前，单凭“传承”二字，就衬托得陈羲某些手段，极其上不了台面。就连仙兽之中，也陆续传出流言，说陈羲的一些手法不过看着唬人，但实际上却并没有那么厉害。都是些小花招罢了。好在顾虑月华仙兽，并没有人敢明目张胆的在陈羲面前造次。
　　可即便是这种微妙的平衡，也并没有持续太久。
　　这天，陈羲正在自己仙府休息。突然有傀儡来报，说王拜访。
　　“他来做什么？”陈羲有些疑惑，但还是命傀儡将人请进来。
　　“陈道友好。”王一见陈羲，就亲热的笑开了，只是笑意不进眼底，虚假得令人作呕。
　　陈羲随意的点点头，也不开口让他。
　　不懂规矩。王眼中闪过一丝鄙夷，但语气还是一味的和气：“原本上岛那日就该主动拜见，只是事情太忙，所以耽搁了。至于今儿来，也是有事想要和陈道友商议。”
　　“什么事？”陈羲眯起眼，不动声色的询问。
　　“主要是洞府的事情。”故作难以启齿的模样，王踱了两步，然后说道：“都是武夷上仙厚爱，近日兽岛大部分仙兽都是由我来接管，可我的住所却离得太远，跟上仙商议了之后，便叫我过来找你。”
　　“所以你是打算叫我搬家？”
　　“是这个意思。”陈羲问的直接，王也收起虚情假意，直言说道：“说起来，这对陈小友的确有些不公平，可我初来匝道，手里还要接手很多仙兽，也是情非得已。”
　　陈羲挑眉：“我若是不答应呢？”
　　“也没什么区别。”王的回答冠冕堂皇：“我听闻你是凡人。早一天，晚一天，我都等得起。”
　　赤裸裸的威胁。
　　陈羲听他这两句话，便明白了他的目的到底为何。可眼下，还没有摸清这王的底细，陈羲倒也不好轻易和他对上。然而就这么认命也不太符合他的性格。
　　面上不显，心里却早就算好了小九九。想起昨天晚上系统抽取的两样物品，陈羲有了算计。
　　要不说恰到好处呢，刚抽了新物品【厄运光环】，就有人送上门来当试验品。正巧他也趁此机会研究一下【厄运光环】到底有什么具体效果。
　　思及至此，陈羲唇角的笑容又更温柔几分，他抬眼看了王一会，然后慢条斯理的开口说道：“既如此，今日你先回去。容我想想，在告诉你具体打算。”
　　“那便静候佳音了。”好似肯定陈羲一定会屈从，王带着胜利的神情离开了泽风仙府，完全没有听到他后面那句轻声呢喃：“没问题，只要你敢住。”
　　看着王的背影，陈羲算计着时间，将【厄运光环】打开。
　　系统提示：厄运光环生效，生效时间，十分钟，生效范围，一千米。
　　透着不详预兆的光晕，以泽风仙府为圆心，迅速将直径一千米之内的地域完全笼罩。与此同时，混乱和意外也骤然降临。
　　不得不说，这个【厄运光环】可比当初的那个【厌恶光环】要坑爹的多。几乎整个兽岛的仙人，有一个算一个，就没有能顺利自原地走出一步的――平地都能摔跟头，碧洗晴空降落雷。
　　至于此刻手上有工作的，更是悲剧到无以复加。
　　两个正在仙兽处伺候的仙人，恰巧凑在一起抱怨，结果却正好被听了个正着。重要的是，听到他们抱怨的，还不止是那个仙兽自己，还有仙兽所在宗族的族长。这这么几句，他们就前途尽毁。
　　至于王，更是倒霉透顶。
　　他用来炼化食材的鼎炉，竟然被岛上的仙兽当成玩具偷走，更惨的是，还没等他找到，就到了必须要料理膳食的时辰。
　　“这可怎么办？”和他一起的韩青也同样焦急不已。
　　“不行就说我病了，随便找个人替我。”巧妇难为无米之炊，王也没有什么好办法。只能随便用个借口让韩青善后。却不料，他话音刚落，一个分量不轻的铁球，便陡然从窗外飞了进来。王一时不察，躲避不及，胸口被狠狠砸中。一口血喷出来，倒在地上昏迷不醒。
　　这下，不是借口，是真的病了。
　　突如其来的变化让韩青直接愣在了原地，等他把王砸晕的铁球看清之后，便更加诧异的瞪大了眼。因为他发现，那个铁球，正是王被仙兽偷走又不小心弄坏的灵鼎。
　　这，这也太邪门了。
　　一连串匪夷所思的事件，让兽岛诸人再一次人心惶惶。与此同时，也有人敏感的发觉，算上之前周成那次，似乎都和陈羲有关。之前的周成，也是找了陈羲麻烦之后，就倒了血霉。而这次王想夺陈羲洞府，下场就比周成还要凄惨。
　　莫不是因为他们仙人之躯强行动了凡人，所以有违天道？
　　一时间，众人对陈羲颇为忌惮。甚至连话都不跟他多说。传言很快便愈演愈烈，并且随之一并传到仙兽的耳中。毕竟兽岛上，仙兽依旧还是占主体。
　　有月影仙兽起死回生的例子在先，月华一族的仙兽依旧力挺陈羲。尤其是几只月影仙兽，还会偷偷跑出洞府安慰他。
　　“咪~”羲羲不怕，还有我们呐。
　　快要胖成一个球的月影仙兽一边咪呜喵喵喵的说着，一边忍不住伸出小短爪子，将放着小鱼干的盘子往自己面前勾了勾。
　　“那就靠着你了。”见它这幅模样，陈羲强忍住笑意，伸手揉乱了埋在盘子里的小团子毛茸茸的头。然而随后过来的月华仙兽，正巧听到陈羲这句话，也忍不住冷哼了一声。
　　当然要靠本座！除了自己，还有谁能护得住陈羲？说起来，武夷上仙那帮蠢货，竟还没有吸取教训，这次居然敢把驭兽世家的人也一并拉下水。
　　胆子还真是不小。碧色的猫眼眯起，森冷的杀机一闪而过。
　　――
　　有月华仙兽阵着，事态还算能够控制。不过到底还是有一些仙兽被流言蛊惑，觉得陈羲一个凡人，又没有接受过什么正统训练，并非出自名门，这般随意给予重任会不会不太合适。至于那些被武夷上仙安排好的仙人，也趁此机会捧高王，明里暗地的打压陈羲。
　　如此一来，兽岛的气氛就变得格外紧张起来。
　　然而此时，作为众矢之的陈羲，却并不紧张，甚至还比之前过的更加惬意。
　　他原本就不是什么温室里的花朵。上一世在成为微博第一网红之前，还经历过百万人骂阵，就仙人这种low到爆的手段，在陈羲眼里，根本就什么都不是，并且他还想到了回赠的方式。
　　仔细的观察了几日兽岛仙兽的用膳时间，以及伺候他们膳食的仙人都分别是谁。陈羲选择了一个最合适的时间，早早来到月华仙兽的洞府，打开水镜，准备反击！
　　踩脸就要踩到底。今天，他就让这些人见识见识，什么才是真正的仙兽美食！
　　作者有话要说：
　　月华仙兽：哼，就知道你时时刻刻惦记着本座宠你！
　　陈羲：可那句话我是跟胖橘们说的。


第9章 水镜是个好东西【捉虫】
　　翻看着手边的食材，陈羲琢磨着什么样的菜式才更适合今天这种场合。
　　其实陈羲的打算十分简单粗暴。说白了，就是凭着手艺生踩。那王说他不过是骗人的把戏，他便干脆让王自己品评一下，没有真本事的到底是谁。同时也给王背后的驭兽世家一个警告，他陈羲的确是凡人，可也不是随便什么下三滥的角色就能够出手诋毁。
　　类似于地球的直播做饭，陈羲打算利用兽岛水镜的特殊公用，达成了和现实世界里美食直播相同的效果。
　　由于身份关系，月华仙兽洞府里的水镜在兽岛拥有绝对优先权。也就是说，陈羲利用月华仙兽洞府的水镜，可以直接连接仙兽之中的任何区域。并且强迫那些仙兽看到他做饭时候的模样。
　　正想着，一股冰凉的水意不经意间将他的手指沾湿。陈羲低头，恰巧看到了一样食材，竟在瞬间想到了比原本更好的方式来碾压王。
　　陈羲还记得，之前王总到处标榜，说驭兽世家的传承之道能将食材特性发挥到极致。所以，他决定今天便也尝试着做一次“极致”。只是陈羲的“极致”，并非是提炼食材，而是美味。
　　将食材中所有的虾挑出来，陈羲在心里默默计算了一阵，接着便选起了配菜。和以往不同，这一次，陈羲选择的种类很多，林林总总的摆在案板上，竟还有点堆不下的意思。
　　乱死了！蹲坐在案板前看陈羲做饭的月华仙兽不满意的伸爪，狠狠的将一只从水盆中蹦出来的虾拍了回去。
　　陈羲看见，忙笑着亲了亲他的头顶逗他：“把虾看好了，一会我给你做好吃的。”
　　又，又动手动脚。
　　温热的气息落在头顶，让耳朵染上了艳色。月华仙兽不高兴的转手糊了陈羲一爪，可眼睛却到底没有离开装着虾的木盆，而且还比之前又多了几分谨慎和专注。
　　“咪呀~”一只月影仙兽歪着头，好奇的看着月华仙兽的动作，也学着它的样子，朝着水盆挥出爪子。然而腿太短，却差点一头栽进水里。
　　“小心！”余光注意到这里的插曲，陈羲连忙出声提醒，可到底还是来不及。不过幸好，月华仙兽及时出手，将差点掉到水里的月影仙兽叼了回来。
　　“下次可千万注意。”温声安抚着吓到炸毛的胖团子，陈羲转头笑着朝月华仙兽眨了眨眼：“幸亏有你。”
　　哼，月华仙兽高傲的甩了甩尾巴，碧色的猫眼眼神却柔和至极。这么爱撒娇的凡人，也就只有本座会时刻宠着了。
　　――
　　又过了一会，陈羲这边的准备工作终于做好。只等王料理膳食的时辰到了，他就立刻将水镜打开，准确的接通王所在的噬日仙兽洞府。
　　此时此刻，王那边不过刚将灵鼎架起。然而说来也巧，他和陈羲今天用的食材，竟然一模一样！
　　“这是要做什么？”骤然亮起的水镜，将王接下来的动作打断。在他看到水镜上陈羲的身影之后，他又忍不住疑惑的皱起眉。至于其他的仙人和仙兽，也同样感到十分意外。
　　难不成在示威？
　　王又安静的看了一会，心里莫名生出了这种想法，顿时啼笑皆非。
　　“他是疯了吗？”
　　这些日子，王也听了不少关于陈羲的传言。纵然没有亲眼见到晨曦是如何料理膳食，但也能够猜到个大概。所以更加不屑一顾。毕竟陈羲连仙灵力都没有，就算弄出再多花样，也不过是坐井观天。
　　“在尊者面前耀武扬威，简直自取其辱。”韩青也一并冷哼。王出自驭兽世家，每一样食材，都有特殊的提炼方法。服用之后，还能强身健体，根本就不是陈羲这等凡人能够与之匹敌。在他看来，陈羲这般举措，就跟主动送上门来给人踩脸没什么区别。
　　一时间，众人议论纷纷，就连噬日仙兽，也觉得陈羲不自量力。
　　可事实上，他们这种自信，却连五分钟都没有撑到，便土崩瓦解。
　　一虾六吃，这是陈羲这次准备要做的菜肴。顾名思义，六道菜品，全都围绕着一个虾字。
　　原本这道菜只有煮，蒸，炸三种，但是由于仙兽和现实世界里的猫有所区别，并非必须要有忌口。因此，陈羲的烹饪手法也有了更多变化。这道原本只有三吃的虾，也又多了三种其他做法。
　　热锅下油，巴掌大小的湖鱼和葱姜蒜片一起滑入滚油，瞬间变成了好看的金黄色。在加入一碗高汤，静心熬制半个时辰，便能肉酥骨烂，是做鱼冻的上好材料。
　　略微尝了尝味道，陈羲满意的将底汤过滤到一个方形的容器之中。剩余的鱼肉，他先挑了几块完整的放在月华仙兽的碟子里，其他的，就都递给了几只贪吃又不挑剔样子的月影仙兽。
　　高汤煨熟的鱼肉滑嫩无比，而葱姜的香气又将湖鱼的土腥味去掉，只留下最原汁原味的鲜美，让人欲罢不能。月华仙兽满意的眯起了眼，同时也更加期待陈羲后面的菜色。
　　而此时的另一边，随着水镜中雪白的蒜瓣鱼肉盛入盘中，那些由王伺候的噬日仙兽也忍不住被吸引了目光。
　　好，好想吃。
　　“呜……”一只年纪小的已经口水泛滥，无法控制的想要凑到水镜前面。
　　“没出息！”另外几只大的连忙将它扑到在地，嘴硬道：“都是凡人骗人的手段。”他们之前都已经被王洗脑，认定陈羲只会唬人的伎俩。即便眼下同样难忍诱惑，但嘴上依旧不愿屈从。
　　“没错。”王也连忙回神应声，赶紧开始食材提炼，试图将噬日仙兽们的视线夺回。
　　不得不说，陈羲露出来的这一手，着实让王难以招架。他原本以为不过是仙人之间以讹传讹，故意夸大其词，却不料，陈羲的手艺，竟能如此蛊惑人心。
　　一时间，随着水镜中陈羲料理的进行，王的心也好似被架在火上，焦躁难安。
　　定了定神，王将仙灵之力发挥到极致，努力想要力压陈羲，然而陈羲接下来的动作，却逼得他再无还手之力。
　　蒸、煮、拌、烹、炸，各种烹饪手段尽数祭出，直教人眼花缭乱。一波一波不断袭来的香气，更让人无法抵挡，只能沉迷于美食盛宴之中。
　　开背蒜蓉，混了特质酱汁的蒜蓉，将海虾的鲜完美的凸显。至于粉丝，则是被陈羲替换成了由湖鱼熬制的鱼冻切成的凉粉。凉粉遇热融化，可那份汤汁却成就了海虾的绝味，更加令人垂涎。
　　至于软炸、白灼，则最讲究火候，配着蘸料，新鲜的虾肉甜美弹牙，竟像是活过来了一般。再配上一碗汤羹，两道凉菜，才方是真正的神仙生活。
　　而最后的主菜――蟹肉鲜虾猫饭，更是将这场食色盛宴直接推到最高潮。
　　虾头用小火煎炒出的虾油，将雪白的蟹肉裹上艳红的外衣，在添上打散的鸭蛋蛋黄，一并拌到米饭里。用最简单的料理手法，做出最极致的鲜美。只消一口，便能捕获人心。
　　随着最后主菜完成，陈羲的料理，也终于告一段落。就在菜肴摆上桌的瞬间，王那边也彻底沉寂了下来。
　　六道菜品，冷热皆有，料理手法或是简单，或是复杂，可在陈羲手里，却又都是那么顺理成章。至于装盘更是巧妙至极，看着就跟画一样赏心悦目。尤其是那道水晶芙蓉虾，半透明的鱼冻之中，粉色的虾肉被陈羲摆出花朵形状。竟像是寒潭之中盛开的芙蓉。还没等吃，人就先醉了。
　　好厉害！
　　所有人都迷醉的盯着水镜，根本无法将眼移开。和之前的道听途说不同，眼下，这些诱人至极的美味就直接显现在诸人面前。每一个细节，都散发着勾人的味道。就连平时就吃惯了陈羲做饭的月华仙兽，眼中也闪过惊艳，只觉得今天比往日都更加令人期待。
　　香气自水镜中弥漫而出，恣意的游走在噬日仙府的每一个角落。眼下，莫说仙兽，就连对陈羲最为瞧不起的王，也无法逃脱这种顶级的珍馐诱惑。可随后，随之而来的羞耻感却让他根本抬不起头来。
　　彻底的打脸。
　　一个凡人信手拈来的膳食，竟然比他这种出身驭兽世家的三代弟子做的还要好。在陈羲面前，他做的东西，就跟垃圾没有任何区别。妒恨从心底油然而生，紧接而来的，便是巨大的挫败感和绝望。
　　成仙数百载，最后竟被一凡人踩在脚下，何其悲哀又是何其可笑？
　　攥紧了垂在身侧的手，王羞愤的恨不得有个地缝都能钻进去。而周围落在他身上的审视视线更是让他脸上火辣辣一片，就像是被狠狠扇了几巴掌。
　　灵鼎轰然落地，王扛不住这样的屈辱，掐动仙决，瞬间消失在原地。只留下同样自打脸面，恨不得吞了自己舌头的韩青善后。
　　失去了王仙灵之力支撑提炼出来的兽丸，品质也自然大不如前。看着水镜中，月华仙兽与月影仙兽们吃得满足的模样，那些噬日仙兽越发觉得自己面前的膳食平淡无奇，恨不得自己变成那些月影仙兽，亲口尝尝那摆在盘子里的，到底是怎么样的奇珍之味。
　　可即便如此，他们也没有办法取而代之。
　　“王就是骗子！我要告诉族长，说驭兽世家的故意糊弄我们。”不知道是哪只噬日仙兽率先提出的抗议，紧接着，越来越多的仙兽也愤怒的开始发泄他们的不满。
　　同样的材料，分明可以做出更好吃的膳食，可饲育世家的却总用垃圾敷衍，分明就是不把我们噬日一族放在眼里！
　　然而这还不算完，陈羲这次是下了狠手打算整治这些眼高于顶的仙人。和以往只给月华仙兽们做饭不同，陈羲今天，竟然给全兽岛的月华一族都做了膳食。
　　月华一族的领地分散在兽岛各处，那些月影仙兽就是最好的信使。它们叼着食篮漫山遍野的折腾。整个兽岛都飘满了食物的香气。
　　陌生而又令人迷醉的香味，让整个兽岛的仙兽都为之垂涎。而月华仙兽却又帮着陈羲，故意再添一把火。
　　作者有话要说：
　　月华仙兽：你们只能看着我吃饭q(s^t)r
　　噬日仙兽：QAQ我要回家告诉麻麻


第10章 机缘符篆的妙用【捉虫】
　　随着月华仙兽的一声令下，原本居住地比较分散的月华一族迅速的聚集在距离噬日一族最近的领地。紧接着，那些到处叫人的月影仙兽们也带着食盒回来了。大大小小，二十几只猫主子，竟直接坐在噬日一族的领地外开始用餐。
　　这下彻底乱套了。
　　本来月华和噬日两族的关系就很微妙，陈羲刚刚又给了它们不少暴击，直接就将噬日一族的仙兽们气炸。毕竟被卑劣的驭兽世家糊弄，就已经很委屈了。眼下又要看着平日最讨厌的宿敌吃吃喝喝，简直要被虐哭。然而更悲剧的还在后面，那些牙尖嘴利的月华一族仙兽，不仅一边吃，还一边不重样的嘲讽他们。
　　“没有见识！”
　　“吃过什么叫美食吗？”
　　“我们羲羲说了，中华美食，博大精深。你们这些只认识兽丸的井底之蛙，也真是够可怜的。”
　　身子没有巴掌大的毛团子们，一个个都是甜蜜蜜的小奶音。偏偏高傲的不行，连吃还带着嘲讽。最可气的是，最后那月华仙兽竟然说，看他们太可怜，所以分一点食物给它们尝尝。
　　一只蒜蓉虾，一个软炸虾仁，一只白灼虾，一勺水晶芙蓉虾……一勺蟹肉鲜虾猫饭。每种，都是可怜兮兮的一口，然而却散发着诱人的气息。
　　“汪！”当，当我们噬日一族是要饭的吗？自觉受到侮辱的噬日仙兽十分恼怒。然而身体却十分正直的凑到盘子前，忍不住将里面的食物卷到口里。
　　好，好好吃。从未尝过的鲜美瞬间在舌尖炸开，随后，沉寂许久的味蕾也一并苏醒。分明已经凉了，还有这么美妙的味道，那要是刚刚做出来的时候，会是怎样的令人垂涎三尺。
　　忍不住想要再吃一口，结果却发现盘中的食物，却早已经吃完。遗憾的对上月华仙兽似笑非笑的眼，噬日仙兽之前那么点屈辱瞬间消失殆尽，转而化作了对陈羲的深切崇拜以及对驭兽世家和王的愤怒。
　　这些驭兽世家罪无可恕，千年以来，竟然始终在欺骗厚道的噬日一族。盛怒之下，噬日一族直接向驭兽世家提出质疑，至于兽岛这些幼崽，更是每天上蹿下跳，闹得不亦乐乎，非要让武夷上仙这边立刻给出说法。
　　场面变得越来越混乱。
　　面对这些胡搅蛮缠的仙兽，武夷上仙也毫无办法，最终只能下令，暂时撤除王的认命。可殊不知，这个决策却又引起了其他更多仙兽的抗议。
　　王肚子里毕竟还算有些墨水，虽然在陈羲面前不值一提。但是对于兽岛其他仙人来说，手法还算精妙。因此，王职务被卸下之后，一些原本习惯他照顾的仙兽也变得不满起来，甚至认为自己被仙人当成了可以随便戏弄的对象。
　　这才是进退两难。
　　原本安排好了，想要看场大戏，结果自己却变成了悲剧男主角。武夷上仙焦躁的在仙府中踱步，等着上峰那边给出下一步的计划。至于王，在被挤兑久了以后，更是气急败坏的，直接找上了陈羲这个他自以为的罪魁祸首。
　　“你是故意的！”狠狠的盯住陈羲，王恨不得生撕了他。
　　可陈羲却故意装傻：“什么故意的？”
　　“呵。”王气急冷笑：“难道，那水镜不是你故意开的？月影仙兽遍邀族人不是你事先安排好的？选上噬日一族，不是你为了对付我才策划的？否则怎么就那么凑巧，你和我就在同一时刻伺候膳食，甚至还用了相同的食材！”
　　“那我就不知道了。”陈羲摇摇头，一脸无辜：“食材安排不是我说的算，你得去问负责这件事的仙人。至于水镜和聚餐，那更不是我能决定的事情了。我不过就是个小小的膳食官，什么时候月华仙兽的想法，就能让我来左右了？”
　　不能左右？这便是最大的笑话！
　　谁不知道，如今月华一族，都被陈羲哄得跟像收了爪子的乖猫。尤其是月华仙兽，几乎时刻跟在陈羲身边，寸步不离。所以，左右仙兽对于其他仙人来说，许是难如登天，但对于陈羲来讲，那便是信手拈来。可他却偏用这样的借口来敷衍王。
　　屈辱，极致的屈辱。
　　陈羲这种态度，就跟直接一巴掌扇在王脸上一样没有任何无别。王被气得浑身发抖，可偏又不敢真对他做什么。只能甩甩袖子，阴沉着脸离去。
　　而这一幕，落在其他仙人眼中，却正是王不敌陈羲的最佳证明。至于那些原本就认为仙人糊弄自己的仙兽们，也因此闹腾得更加夸张。要求武夷上仙必须一视同仁，即便不能找到和陈羲水准相同的膳食官，也必须要相差无几才可以。
　　――
　　是夜，王和武夷上仙聚在一处商议对策。这次，不单有武夷上仙宗门上峰，还有驭兽世家的家主也参与其中。在听过王的禀报之后，驭兽世家的家主也忍不住面沉如水。
　　“所以你在那凡人面前竟没有半分还手余地？”
　　“是。”艰难的说出这个字眼，王脸上如同火烧一般，热辣辣的疼。不过好在，驭兽世家家主倒也没有多做为难，只让他暂时留在武夷上仙处暂避风头。
　　“至于那个叫陈羲的凡人……”又仔细将陈羲做饭的景象看了一遍，家主沉默良久，然后才继续说道：“他料理膳食的确有些门道。先不要动他，等族内商议之后再做打算。”
　　又接着说了些关于岛上仙兽安抚的办法，四人结束了通话。然而得到具体安排的武夷上仙和王，心里却皆有了底。尤其是王。
　　虽然家主话说的不多，但他依旧能从只言片语中嗅到些特别的深意。在联想他前往兽岛之前隐约听到的一些传言，越发觉得陈羲这次一定会彻底完蛋。
　　技不如人，他自是奈何不了陈羲，可没关系，他背后还有世家宗门。陈羲的食物做的再好，终究还是凡俗之物，等他宗门出手，自会让陈羲明白，什么才是真正的饕餮奇珍。
　　――
　　仙人这边正不停的打着如意盘算，然而另一边的陈羲，却正悠闲的琢磨着手里的人气值，考虑摇色子的事情。
　　之前噬日一族闹事，不管是对他感兴趣的仙兽，还是彻底厌烦了他的仙人，都给他涨了不少积分。统共加起来，竟然也有两万五千之数，比前几次的都要高。
　　仔细一想，倒也不太奇怪。毕竟这一次，月影仙兽漫山遍野的叼着食盒，又大张旗鼓的开了直播，恐怕眼下这一个兽岛的仙兽都会注意到他。再加上王一脉的仙人，早已对他厌恶至极，因此，这积分可不就是大把赚了出来。
　　又仔细琢磨了一遍，陈羲将之前抽到的【机缘符篆】拿在手里把玩。事到如今，他已经能够大致弄清这些消耗品的作用。按照系统的介绍，这个【机缘符篆】最大的用处，就是增加幸运度。就好比买彩票增加中奖几率一样。
　　思及至此，他突然心里一动，生出了特别的想法。如果在摇色子的过程中，他开了【机缘符篆】又会有什么效果？
　　这似乎值得一试！
　　陈羲原本就是干脆果决的性子，再加上系统之前几次色子结果，都是极其有用的物品。所以他也不再犹豫，干脆利落的将【机缘符篆】点开。然后就赶紧将色子抛起，只等结果。
　　不知道是不是因为心里因素，陈羲总觉得这次的等待时间格外漫长。可当系统提示出现的瞬间，陈羲的眼神便也立刻亮了起来。
　　竟然都是技能类。其中一个名为【天道残卷】，另一样却是个加持技能【圣手奇珍】。
　　【圣手奇珍】顾名思义，做出的食物可以固本培元，能够改善仙兽体质。每次使用，消耗积分一万。虽然略贵，但却是眼下最适合陈羲的金手指。
　　可这个【天道残卷】又是个什么？陈羲翻来覆去的看了几遍。
　　依照系统给出的解释，说此物是天道神念所化的神物，听起来像是个修仙的法门，可却并没有任何具体口诀，也没有具体的修炼方式，重点它还是个残卷，看起来还有后续。
　　陈羲琢磨了半晌，依旧百思不得其解。最后，只能随手将【天道残卷】学了。然而在学完以后，也没有任何明显变化，只是感觉脑子中的思路似乎隐约变得更通透了一些？
　　算了，既来之则安之。陈羲想着，干脆躺下睡觉。可就在他睡熟之后，一抹柔和的光晕却从他识海中缓缓逸出，逐渐笼罩了整个身体。至于往日无法吸收的仙灵之力，竟也意外地进入他的经脉，不着痕迹的改造着他的体质。
　　与此同时，在距离兽岛相当遥远的上三仙域，那几个真正摸到天道门槛的仙君们，却陡然从闭关中睁开眼，满目惊诧的感受着空气中的一丝不同。
　　“这……好似是最正统的天道之意。”被誉为仙界仙君第一人的h琅仙尊不由自主的喃喃自语。虽然只有一瞬，但他却是感受到了天道之意。不仅比他领悟的道义更加纯粹，甚至还带着上古正统的玄妙味道。然而可惜的是，不管他用什么方法，都无法推演出这丝天道的具体方位。
　　看来，仙界又将出来一位机缘深厚之人，只是不知道具体是谁，现下人又在哪里。叹息着摇了摇头，h琅仙尊又复闭上眼，沉静在修炼当中。
　　至于远在九重天的仙界圣地，也有人同样感知到了这份微妙的变化。
　　在雾气萦绕之间的仙宫里，俊美非常的男人正陡然自睡梦中惊醒。碧色的眼眸之中，有疑惑之色一闪而过。
　　作者有话要说：
　　仙帝攻：喵喵喵？我留在族里守护族人的神识似乎在我闭关的时候主动找了个铲屎官？
　　陈羲：来~我给你做好吃的小鱼干。


第11章 天道残卷换来一只清泱帝君
　　然而和其他人不同，他不过沉思了一会，就知晓了一切。
　　起身走下软榻，修长的指尖隔空搭在水镜镜面，紧接着，他就因上面出现的画面而下意识怔住。
　　此时此刻，泽天洞府里，陈羲正在酣睡。他的睡相很好，原本就温润俊美的五官，也因此变得更加柔和。他的颈边，月华仙兽正窝在那里，银色的毛毛在陈羲白色单衣的衬托下，格外明显。而相接的肌肤传递过来的体温，也让人心里处处觉得熨帖。
　　然而，这才是让男人怔楞的根本原因。
　　说起来，男人和月华仙兽渊源颇深。至于他的身份，正是仙界唯一的仙帝――清泱帝君。
　　和仙界仙人不同，清泱帝君并非人类，而是仙兽。生于天道，驾驭天道，故而清泱出生不过百年，便飞升仙界。
　　数万年前的仙界，人驾驭兽，仙兽是奴隶，亦是可以买卖货物。而自清泱飞升以后，天道归位，万兽因此实力大增，反倒成为仙界真正的主宰。
　　这才有了陈羲如今的看到的局面。
　　至于跟着陈羲的那只月华仙兽，却是清泱在闭关前，担心族人所以分出来的一抹神识。原是为了照应，却不料，竟被陈羲意外吸引。
　　眼下，陈羲和月华仙兽，一人一猫都睡得极沉，月华仙兽的尾巴还沿着陈羲的领口，伸进了他的衣服里。至于陈羲的脸，也紧紧贴在月华仙兽毛茸茸的头顶。
　　离，离得太近了……
　　出乎意料的画面让清泱身体变得有点僵硬，可他犹豫了一会，还是没有将水镜关上，反而顺势回放起了陈羲到达兽岛后的所有境况。
　　初见时的好手艺，日常相处中的好脾气，还有温柔的眼神和好听的嗓音，月华仙兽眼中的陈羲，似乎每一个细节，都是用“好”字堆砌而成的。清泱看着，眼里也多了一抹说不出的兴味。
　　顺势倚回到软榻上，他将水镜上的画面又换回了陈羲现在的时间，紧接着，眉头便下意识皱的更紧。
　　不知道是不是提前商议好的，眼下的陈羲已经被月影仙兽包围了。而且还并不止那些小的，还有两只同宗的半大猫也一起挤在床上，乍一看，陈羲倒像是掉进了什么绒毛堆里。
　　月华一族最为敏感，善于琢磨人心。能和陈羲如此亲近，也是很少见的状况。但即便如此，也不能这般不讲规矩。
　　帝君的贴身膳食官，怎能随便给他人当成床垫？
　　修长的手指点在水镜之上，漾出片片涟漪。而原本依偎在陈羲周围的月影仙兽们也好似突然被惊醒一样，下意识的跳到了床下的长毛毯子上，唯有和陈羲依偎同眠的月华仙兽，没有受到影响。
　　看着只剩下的陈羲和月华仙兽的床铺，清泱总算觉得画面顺眼许多。不自在的抿了口酒，他将染满艳色的耳朵藏在发丝之下，然后就一直安安静静的看着，不再有多余的动作。
　　可就在这时，陈羲的系统积分却陡然暴涨了五十万。
　　――
　　第二天一早，陈羲醒来之后，先是被床下毯子上窝着的一堆毛团子吓了一跳，紧接着就被突然暴涨的人气值震得不行。
　　系统：“数据统计一切正常，没有任何问题。”
　　所以这是什么情况？突然而来的积分暴涨让陈羲有点迷茫。然而那些听到动静一并醒来的月影仙兽们，却并不给他思考的机会。
　　“羲羲羲羲，咱们早晨吃什么？”一个个橘色的胖团子，扑棱着小短腿拼命的跳到床上，试图引起陈羲的注意。
　　而原本靠着陈羲睡着正香的月华仙兽，也跟着动了动身体。似乎还没有睡醒，它连眼睛都睁不开。迷迷蒙蒙的搂着陈羲的脖子在他脸侧蹭了蹭，有点呆的模样格外娇憨可爱。
　　“早！”陈羲搂着它狠狠的亲了一口，落在额间的亲密气息让月华仙兽瞬间清醒过来。
　　竟，竟敢轻薄本座！狠狠一爪糊在陈羲脸上，月华仙兽抿了抿耳朵，尾巴上的毛都有点炸开。不满意的从陈羲身上跳落到床头，他眯起眼睛细细打量着最近越来越不懂规矩的陈羲。
　　可陈羲却忍不住轻笑出声，接着便整理床铺，穿上外衫给一屋子的猫大爷做早餐。
　　生火起灶，早晨的泽天洞府又是一派热闹的人间烟火，然而陈羲心里却依旧是疑惑重重。
　　刨除月华仙兽不说，这些月影仙兽平时虽然也很亲近他，但却没有像现在这样依赖。这种半夜出洞府找他的事情，更是破天荒第一次。
　　沉思半天，陈羲突发奇想，莫不是那个【天道残卷】的效果？
　　想起之前那些仙人们说的和仙兽有关的信息，陈羲越琢磨感觉越是这样。
　　仙兽和仙人不同。仙兽应时运而生，生于天道，顺应天道。根据之前系统的解释，陈羲身上这一丝天道之意，是最纯正的上古道义。只是根基尚浅，方才无法完全显。所以对于大部分仙人来说，还不足以引起他们的注意。但是对仙兽来说，却有着天然的吸引力。
　　可以说，在得到【天道残卷】后，现在的陈羲在仙兽眼里，可谓是多了一道天然滤镜。它们看着他，眼里就跟加了美颜相机镜头没有什么区别。
　　原本还不知道是做什么用的，如今看来，到是个好东西。至于暴涨的人气，也有了解释，多半是这些小家伙背后的某位宗主长辈，对他有了好感。
　　毕竟根据仙兽们的仔细程度，这么小的月影仙兽，深夜离开洞府，不可能没有人注意。只是不知道，到底是什么样等级的仙兽才能提供这么多的人气值。
　　月华仙兽的武力值就应该很高，也不过是一千而已。不过这样也好，毕竟积分这东西，有多少都不嫌多。
　　――
　　与此同时，兽岛也发生了巨大的变动。就在陈羲忙着为准备膳食的时候，兽岛传送阵骤然开启，十几个仙人自其中出现。他们身上的仙衣十分与众不同，气度容貌也格外出众。
　　重点是，他们每个人的腰间都带着一方玉佩，精致异常，还泛着不俗的仙灵之气波动，不过一眼便知晓一定是上品。但是那些人只敢羡慕，不敢嫉妒。
　　因为那是仙居，能容仙兽暂居的空间法器，自成一方天地，是驭兽世家特有的炼器法门。根据他们玉佩上的兽纹来看，这些认主的仙兽皆是品级不俗的高阶仙兽，其中一只是瑞兽璃龙的后裔，多半能和兽岛养伤的月华仙兽可以一比。
　　而这些能够随身携带仙兽的仙人，便是驭兽世家最为人瞩目的二代弟子。虽然驭兽世家只在下三仙域之中的一个中等门派，本身武力值也不是高到没朋友，但是就连上三仙域的仙尊们也对他们客气无比。因为他们是仙界仅存的三大驭兽世家中，排名第二的那个。
　　至于他们这次来的目的，也只有一个，那就是要试验新的兽丸，据说是能够改变仙兽体质的仙药。
　　跟着武夷上仙一起迎接王，在接到几位师叔之后，颓丧的脸色终于好转许多。
　　“师叔。”王主动迎上去。
　　“家主说你这段日子辛苦了。”随手扔给王一个玉瓶，驭兽世家带头的仙人神色十分自然。
　　王先是一愣，而后，在嗅到那瓶中的味道之后，神色就也变得了然起来。并且认为，这一次有几位师叔在，陈羲这个凡人，定然无法在继续嚣张。至于他那么点凡人手段，这次也定然也要被驭兽世家的百年传承踩在脚下！
　　――
　　然而，陈羲听说这件事，却是在几天之后。原本陈羲以为，这几个新来的，多半是为了打压自己，才刻意来到兽岛。可出乎他的意料，几个驭兽世家的二代弟子竟极沉得住火候，非但没有来找他的麻烦，反而安分守己的做着自己的工作。
　　有点意思。陈羲见状，也干脆顺势蛰伏，没有在主动出手。
　　一时间，陈羲和驭兽世家井水不犯河水，至于兽岛的气氛，也终于回复了往日的平静。驭兽世家那边在试验着什么且暂不提，陈羲却趁着这段时间，将【圣手奇珍】研究了个透彻。
　　陈羲发现，这个技能十分BUG。虽然不是立竿见影，但却能逐渐改善仙兽的体质，去除他们体内的沉珂。就拿几只月影仙兽来说，最近在陈羲的照顾下已经能够逐渐炼化仙灵之力，就连月华仙兽都说，这几只月影仙兽极有可能晋级。
　　如果真是这样，那倒是多了一张保命的底牌。陈羲想着，心里又多了一分底气。可舒心的日子不过才过去几天，接下来发生的事情，便让陈羲少见的生出暴怒之意。
　　月影仙兽，竟然受伤了！
　　这一天午间，陈羲准备好了膳食，却发现平素最积极等着开饭的月影仙兽，竟然一只都没有出现。
　　又等了一会，依旧没有看到它们回来，陈羲就忍不住走出洞府四下寻找。不过一会，就在院子的角落中，发现了浑身沾满草屑和泥土的胖团子们。
　　立刻跑过去，陈羲把它们抱起来挨个仔细检查，在看到其中一只小腿上流血的咬痕时，他的脸色便陡然沉了下来。“这是怎么了？”
　　“咪呀~”怀里的橘色团子扭着圆滚滚的身子，左顾右盼就是不跟陈羲对视。然而在发觉行不通之后，这些月影仙兽们干脆学着人的样子，用小短腿把胸口拍得啪啪响：“没事哒羲羲，我们可勇敢，一点都不疼！”
　　然而这幅模样却让陈羲的心里越发不是滋味，怒意也迅速自心底烧了起来。可碍着月影仙兽们不愿意说，因此陈羲表面上依旧不动声色。
　　是夜，原本早就该睡着的陈羲，却意外并没有沉睡。在月影仙兽们偷偷离开洞府之后，他便也起床穿好了衣服，悄声跟在他们身后。
　　陈羲倒要看看，是谁这么大胆子，敢欺负他养的猫。
　　作者有话要说：
　　清泱帝君：帝君的贴身膳食官，不容它喵染指！
　　月华仙兽：哼，我天天都能亲亲抱抱举高高


第12章 月影仙兽进阶【捉虫】
　　月黑风高，最适合进行一些见不得人的阴谋，尤其是对于那些心怀不轨之徒来说。
　　兽岛后山，月影仙兽平日最喜欢的玩耍的地方。在苍天古木中间，圈着一方平整的草地，不大，但却开满了各式各样的鲜花，也总有不少蝴蝶在此飞舞。而这些颜色亮丽的天然逗猫棒，就是月影仙兽格外喜欢这里的真正原因。
　　只是现在深更半夜，却不知道它们偷跑到这边要做什么。
　　“汪，呜~~”从草坪的另一边，有一声兽吼远远传来。虽然稚嫩，可还是比月影仙兽的嗓子要粗糙很多。似乎有点像是他们平日说的噬日一族。陈羲下意识皱起眉，小心翼翼的透过灌木的缝隙往里面查看。
　　果不其然，不过短短十几秒钟，一只半大的噬日仙兽便迅速的出现在陈羲的视线中。黑灰相见的背毛，到四肢出却渐变成如雪的纯白。靛蓝色的眼睛格外深邃，就是因为过于兴奋而贴在头部两侧的双耳看起来有点傻气。
　　“发现可以等价词语代换的生物，等价词语代换，噬日仙兽，生态等同于地球上的哈士奇。”
　　雪，雪橇三傻？
　　陈羲先是一愣，紧接着就被面前的画面惊呆了。
　　和来之前他脑补的月影仙兽被欺负的情景完全不同，眼下那只半大的噬日仙兽非但没有对月影仙兽们下手，反而一副狗腿模样，摇着尾巴跑前跑后。甚至还伸着舌头，试图给它们舔毛。至于那些月影仙兽，也跟在陈羲面前的软萌姿态大相径庭。
　　它们对噬日仙兽爱搭不理，十分高冷，颇有几分月华仙兽平素的架势。
　　“咪呀！”小小的橘色团子支着短腿站在石头上，对着噬日仙兽高傲的扬起了毛绒绒的小脑袋。可能觉得绕着自己蹭来蹭去的噬日仙兽太烦，它干脆抬起前爪，狠狠一爪糊在噬日仙兽的头上。
　　毕竟是个没有巴掌大的胖团子，就算用尽了全身力气，力道也伤不着那只噬日仙兽，反而让它误以为月影仙兽在和自己玩耍，摇着尾巴蹦Q的更加高兴。脑袋上也收获了月影仙兽们各种角度糊下来的小爪印。
　　所以这就是月影仙兽们受伤的真相？看着他们玩闹的情景，陈羲陷入了思考。
　　他总觉得事情不会这么简单。眼下这只噬日仙兽虽然闹腾，但却十分体贴有分寸。对月影仙兽们也十分照顾。要说玩疯了咬伤，不管从哪个角度来看，都不大可能。而且，如果陈羲没有记错，之前月影仙兽腿上的伤口，从齿痕上来看，要比这只噬日仙兽嘴巴宽度更大一些，似乎，有点像鬣狗或者土狼？
　　“是逐日仙兽。”
　　陈羲正想着，一个突如其来的声音将他打断。
　　“什么？”陈羲闻声转头，意外发现原来月华仙兽正跟在他的身后。不过随后，他便打消了疑惑。倒也是他忽略了，总下意识拿这些仙兽当奶猫看。毕竟都是仙兽，眼下如果不是月华一直跟着他帮他遮掩，恐怕还没等他走出洞府，这些月影仙兽就已经察觉到他的气息，哪里还能跟到这么远。
　　“担心我？”看着面前分明不放心却故作不在意的月华仙兽，陈羲忍不住就想逗它一句，结果却收获了脸上不满的一爪。
　　哼，本座只是随便逛逛？才，才不是担心。
　　别扭的抿了抿耳朵，月华仙兽左顾右盼，不想在和陈羲继续纠结自己为什么会偷偷跟他一起出门这件事，干脆转移话题说起月影仙兽受伤的根源。
　　原来驭兽世家那帮二代弟子，这次过来并非如同表面看到的那么简单。他们最近炼制了一种兽丸，据说能够改善仙兽的体质，帮助仙兽提升等级。不过仅限于兽岛这些本身体质就存在问题的仙兽。而噬日一族的同宗逐日仙兽，便是他们这次试验的主要群体。
　　“他们的兽丸和你的膳食表面看来有些类似。但实际却相差很多，不过揠苗助长而已，并不能真正的固本培元。”说道这里，月华仙兽的声音也多少有些低沉：“至于它们受伤，不过是为了争口气罢了。那些逐日一族的蠢货，竟敢说我月华一族识人不清。”
　　话说到这里，陈羲已经能够将事情始末完全猜透。说白了，就是驭兽世家那些人利用仙兽布的局。试图想要打压自己，挽回之前的名声。可这么小的毛团子，平时揉两把都怕弄疼了，那些驭兽世家的，竟也舍得下这种狠手。
　　这次陈羲着实动了真火。然而看着月影仙兽为了不让他担心，而拼命隐瞒真相的模样，心里又不免软成一团，觉得自己得为它们做些什么。
　　低头把月华仙兽抱到怀里，陈羲没有惊动正在玩耍的月影仙兽，沉默的往回走去，脑子里却一直在不停盘算，要如何把这个场子找回来。时至如今，他手里也算是有了些依仗。因此，驭兽世家也好，兽岛那些鼠目寸光的仙人也罢，是时候该一起收拾收拾了。
　　毕竟是有了猫的铲屎官，怎么还能跟以前一样得过且过混日子？
　　接下来的几天，陈羲给月影仙兽的每顿膳食都加持了【圣手奇珍】的效果。虽然积分如流水一般花出去，但看着越来越精神的月影仙兽们，陈羲倒觉得这积分花的很值，自己早就应该这样去做。至于月华仙兽那边，也同样感受到了他的心情。它面上不显，可最近却常拘着月影仙兽们不让出去玩，并且逐渐开始教导他们月华一族的战斗模式。
　　于是，近日的泽天洞府里，总能看见巴掌大小的奶猫，一本正经的板着脸，教导几只小小奶猫的情景。以至于陈羲常常被萌得恨不能直接扑过去，埋在毛肚皮里不要起来。
　　质变总是在悄无声息的时刻到来。这一天，月影仙兽在吃完膳食之后，突然一头倒下去睡着了，身上泛着特殊的光芒，像柔和的蚕茧，将整只喵包裹其中。
　　竟，竟然是进阶？月华仙兽见状，少有的露出惊讶的表情。
　　这实在是太过匪夷所思。众所周知，仙兽和仙人不同，仙兽顺应天道而生，等级体质早已被上天注定。除非血脉特殊，否则极难进阶。就连那些驭兽世家的蠢货，钻研千年，也不过是勉强增强气血。然而陈羲竟能逆天改命，强行让月影仙兽进阶。
　　不过凡人之身，竟能和天道抗衡。这样的能力也着实太过天方夜谭。一旦传出去，纵使那些瑞兽，恐怕也会为了族人，心甘情愿的对陈羲俯首称臣，伺候左右。
　　这，这怎么可以！陈羲分明是本座的膳食官。
　　不由自主的脑补一下未来还会有别的仙兽出现在陈羲身边，月华仙兽烦躁的甩了甩尾巴，少见的有些不安。它下意识靠近陈羲，直接跳到了他的膝盖上，。
　　“怎么了？”注意力放在月影仙兽身上的陈羲被它突如其来的动作打断，连忙低下头询问。
　　然而月华仙兽却没有回答的意思，反而难得亲昵的蹭了蹭他的胸口，接着便安静的趴了下来，长长的尾巴也顺势勾住陈羲的手腕，让他给自己顺毛。
　　什么事都没有，只是这么好的陈羲，他才不会让给旁人。
　　而另一边的仙宫，清泱仙帝也同样透过水镜看到了这一幕。和月华仙兽的反应相同，他也同样因为陈羲能够让仙兽进阶而震惊不已。但很快他便回过神来，并且迅速将陈羲这段时日照顾仙兽的情景筛选着发给了几个仙兽大族的族长，同时下令：“不得外传！所有仙兽一族，皆需把陈羲视为尊者，不得无礼。”
　　是夜，几大仙兽族长皆因为清泱帝君的传音而震惊不已。清泱帝君闭关足有两千年之久，期间从未有只言片语传出。如今尚未出关，竟为了一个凡人破了规矩，着已经足以让人重视。
　　然而在看了传音内容之后，那些仙兽族长们，更是完全呆滞了，甚至翻来覆去将传音内容看了好几遍。
　　“这，这怎么可能？仙兽进阶是逆天改命，缘何一个凡人竟能忤逆天道……”仙界最为神秘的四大仙府之中，瑞兽朱雀难以控制的喃喃自语，完全没有往日的雍容华贵。
　　至于守在三大秘境之中的上古凶兽穷奇，更是激动到难以自抑。若不是耐着规矩，它恨不得现下立刻出现到兽岛，直接见见陈羲本人。
　　毕竟无论哪一族，都有因为先天体质问题，而不得不留在兽岛的族人存在。如果陈羲真有法子改变，那岂不是就能让骨肉团聚，族人不在永远分离？
　　出于这样的想法，这些原本只是偶尔打开水镜的瑞兽凶兽们，近日也纷纷打开水镜，想要仔细观察，试图了解陈羲这个凡人，到底是什么样的存在。而他们的关注，很快又变成了陈羲手里的积分。只是不像当初清泱帝君那样恐怖罢了。
　　就这样，三天之后，月影仙兽终于完成进阶，一个个橘色的胖团子纷纷从睡梦中醒来，睁眼后的第一件事，就要去找之前战败他们的逐日仙兽比试。
　　“羲羲羲羲，等我赢了叫他们跪下给你赔罪！”直立着身体，月影仙兽一边扒住陈羲的衣角，偷吃他手里拿着的小鱼干，一边信誓旦旦的表示，这次一定会把场子找回来。完全忘记了自己当初拍胸口说什么都没发生的事实。
　　“呆死了！”被它们这幅蠢萌的小模样逗笑，陈羲把小鱼干分给它们，也不揭穿他们善意的谎言，只是伸手揉乱了它们头顶的毛毛。
　　――
　　演武场
　　虽然在陈羲面前，这些月影仙兽只是喜欢卖萌的胖团子，可本质却依旧是上古神兽的后裔。月影仙兽们说到做到，在稳固了境界之后，便主动找上了逐日仙兽比试，甚至和它上了演武台。
　　演武台和其他地方不同，是专供仙兽们死斗的地方。至于死斗，顾名思义，就是不死不休。
　　“如果我们赢了，逐日一族就要三跪九叩，像我月华一族负荆请罪！”不知道是谁给它们出的主意。几只月影仙兽弄了一个巨大无比的条幅，连夜绑在逐日一族的领地外面。甚至还抓了几只善于学舌的仙兽漫山遍野的放话，换着花样的把逐日一族骂的狗血淋头。偏偏这些小东西还狡猾的狠，那些气炸了的逐日仙兽，根本连根猫毛都摸不到。
　　这么大的事情，自然会惊动兽岛那些仙人。只是对于他们来说，弱小的月影仙兽，竟然妄图对上服用过饲育世家兽丸的逐日仙兽。
　　这简直就是天方夜谭！
　　作者有话要说：
　　月华仙兽：我不管，陈羲只能是我的q(s^t)r
　　清泱帝君：嗯，对，只能是我的。


第13章 陈羲是我月华一族的至宝
　　“陈羲和月影仙兽定然是都疯了！”王刚听到消息就忍不住嗤笑出声。至于他身边其他驭兽世家的人也同样不屑一顾到了极点。
　　在仙界之中，月影仙兽是出了名的废材。纵然和它的同宗月华仙兽是集天地法术于大成者，然而只有一字之差的月影仙兽，却没有丝毫法术天赋。它们唯一能够为人乐道的，也不过就是比较强壮的身体。然而仙界仙兽，哪个不是体质过于常人？
　　所以，月影仙兽这样的天赋，根本太过平常。如若不是清泱帝君飞升后，月华一族将它们纳入羽翼之下，恐怕现在的它们依旧是只供买卖把玩的宠物而已。
　　而现在，月影仙兽竟然像仙兽中极为凶狠好斗的逐日一族主动挑衅，结果如何，根本不需要预测。更何况，它们约死斗的那只逐日仙兽，正巧是驭兽世家用来测试兽丸结果的那一只。这只逐日仙兽，原本就是四级仙兽，在驭兽世家多日的照顾之下，战斗力更是突飞猛进，达到四级巅峰。即便是同为四级，也奈何它不了。根本不是这种又胖又蠢的幼崽能够匹敌。
　　“凡人无知轻狂，合该受些打击。”表面仙风道骨的驭兽世家二代首席弟子，摸了一把颌下的胡须，慢条斯理的说道。只是道貌岸然之下，却是一派的险恶的阴险嘴脸。
　　――
　　又过了两日，终于到了死斗这天。整个演武场十分热闹，不仅绝大多数仙人来了，就连仙兽也来了大半。
　　兽岛平素清静，这里的仙兽又都是先天不足，才不得不在此修养。因此，已经足有千年没有仙兽约战演武台。眼下月影仙兽如此高调行事，也算是引起了众人的好奇心。就连驭兽世家那些十分神秘低调，鲜少出现在众人面前的二代弟子也纷纷出现，眼下正众星捧月般被诸仙人围在正中。
　　“少主，距离开始还有一阵子，这里吵闹，要不要给您安排地方休息一下？”武夷上仙自然人也来了，眼下他正对着一个眼生的年轻人说话。
　　“不必，上仙太过客气，现在我也算是兽岛一员，自当依照兽岛规矩。”这人说话倒也客气，可到底笑不进眼底，神色间也满是倨傲。
　　这名青年名叫王洛，正是驭兽世家家主的亲儿子，也是驭兽世家下任继承人。而逐日仙兽，便是由他为主，带着诸人观察饲育。最早逐日仙兽咬伤月影仙兽的事，便是他属意做下，打算杀杀陈羲的锐气，也顺便探探他的底。
　　二人这边正说着，王洛却突然转移了视线，落在了不远处一个慢慢走来的身影身上。
　　正是带着月影仙兽过来的陈羲。
　　“羲羲羲羲，我一定会赢哒！”晋级之后也没有长大多少的胖团子们又开始用力拍着胸脯保证起来。圆滚滚的身体加上小短腿，这样边走边回头说话，总让人有种它下一秒就会被自己绊倒，滚成一团的担忧，格外娇憨可爱。
　　陈羲笑着挨个揉了一圈，然后将准备比赛的那只抱了起来，仔细叮嘱道：“打不过可以跑，千万不要受伤。”
　　“既然怕它受伤，何必又要死斗？”正巧听到他们的对话，王洛语气鄙夷的接了一句，直言对陈羲说道：“你最好阻止它的冲动，否则一旦出事，后果可不是你一个凡人能够承担的。”
　　然而陈羲却无所谓的笑了笑：“那你作为死斗的始作俑者，就能够承担吗？”
　　“你胡说……”些什么！王洛想也不想便打算嘲讽回去，可却在开口的瞬间，就被一股强横的气势打断。
　　碧色的猫眼眼瞳束成一线，带着森冷的杀机，死死的将他盯住，仿佛下一秒，便会让王洛血溅当场。
　　月，月华仙兽。
　　看着陈羲肩膀上蹲坐着的那只奶猫，王洛立刻认出了它的身份。拥有狴犴血脉的神兽后裔，天生便能明断是非黑白。在月华仙兽面前，任何阴谋都会在顷刻间被它看破，世间万物，是非曲直，皆在它一念之间。
　　而眼下，这只月华仙兽，却站在陈羲一边，亦是陈羲能够在兽岛安身立命的最大背景。
　　是自己太过急躁了。
　　后退一步，王洛不得不收敛起来，避开陈羲锋芒不在说话。至于和他一起的驭兽世家仙人，也同样主动退让，暂时同陈羲井水不犯河水。
　　与此同时，约战时辰到了，月影仙兽和逐日也已经上了演武台。
　　小，真的是太小了。比手掌还要短上几分的胖团子，不过短短十几米的距离，就已经快要无法看清。在完全成年的逐日仙兽面前，弱小的宛若蝼蚁，脆弱不堪。
　　那只逐日仙兽面对这样的月影，也忍不住露出鄙夷的神情。甚至挑衅将视线落在月影仙兽之前被咬伤的腿上。
　　“祝你今天有命滚回去。”阴测测的语调充满了不怀好意的杀机。然而这一次的月影仙兽，却没有丝毫回避的意思，反而仰起头，强硬的与之对峙。
　　“喵呜~”稚嫩的小奶音发出悠远的长鸣，不同往日那般甜腻，多了森凉的肃杀之意。
　　“有点意思。”月影仙兽斗志昂然让逐日仙兽有些意外，可到底相差悬殊，他并不认为月影仙兽有丝毫胜利的可能。
　　“但愿你和你那个愚蠢的小奴隶，最后不要后悔。”轻蔑的说出这句话，逐日仙兽立刻低吼一声，掐起法诀，烈火红莲顷刻间将整个场地填满。
　　“是你不要后悔！”月影仙兽语气极为强硬：“你家的才是愚蠢的奴隶。陈羲是我月华一族的珍宝，也是你们逐日一族跪着都求不到的珍宝，现在我会亲手让你明白这个道理！”
　　转头看向演武台下陈羲的方向，月影仙兽澄澈的猫眼，比最上等的琉璃还要清透。微微屈起前膝，它稚嫩却庄重无比的声音在这一刻响彻演武场的每个角落。
　　“羲羲，看着我，我只为你而战！”
　　话落，小巧的橘色团子，便用快的无法肉眼捕捉的速度冲向逐日仙兽，带着穿云裂日之势，一往无前，仿佛这天地之间，没有任何能够阻挡它的前进的存在。
　　这样的昂扬的战意和宣誓让场中仙人都不由自主的震惊了一瞬。可不过几秒，他们便迅速回神，并且将此看做月影仙兽的虚张声势。
　　毕竟逐日仙兽是火系，可月影仙兽却是最为废物的强化系。强化系，顾名思义，就是气血和力气上的天赋。然而在仙界，哪只仙兽的气血不具有先天优势？这根本就是最垃圾的天赋之一。
　　更何况，眼下逐日仙兽已经提前掐好法诀，炙热的火焰已经将整个演武台包裹成焰山火海，纵然是他们这些仙人，也要顾虑三分。只能靠身体本能去对战的月影仙兽，就是活靶子，没等靠近，便会被烧成焦炭。
　　“没什么悬念了。”众人皆暗自摇头，然后就转移话题开始讨论那只和驭兽世家签订契约的逐日仙兽。前些日子，一直有关于驭兽世家能够提升仙兽体质战力的流言传出，众人也是似信非信。可如今，有逐日仙兽的例子在前，他们才真正切身实地的感受到饲育世家的出手不凡。
　　“可惜那只月影仙兽。”有心软的仙人忍不住开口感叹。就连王洛也提前露出庆祝胜利的笑容。
　　可演武台上的情势，却在这一刻骤然改变，快到王洛嘴角的弧度，都没有弯到最大，就不得不立刻收敛。
　　原本被火焰包裹的月影仙兽，在这一刻竟然冲破了法诀的束缚，骤然从包围中跳出，踩着火焰，悬于半空之上。
　　快，它的速度实在是太快了。就像是凭空出现了一条无法看到的透明之桥，支持着月影仙兽不断腾挪跳跃，穿梭在烈焰之中，毫发无伤。而与此同时，它的气势也终于在这一刻完全展开。强横的仙灵之力，从小小的橘色身体之中，骤然炸裂，瞬间将趾高气昂的逐日仙兽碾压在脚下。
　　“这不可能！”逐日仙兽发出惊呼，至于以王洛为首的仙人们，也同样不敢置信。
　　“五级！竟然是五级！”有经验丰富的仙人一语道破，王洛那些驭兽世家的仙人更是陡然变了脸色。
　　现在的月影仙兽，依旧看起来很小，但是等级上的差距已经不是体型能够弥补的。越来越近，越来越近。不过眨眼之间，它便已经冲到逐日仙兽面前。
　　“死！”随着一声怒斥，橘色的团子身后骤然出现一团虚影。身形威严，额间清晰的“王”字代表了它万兽之王的身份。这一刻，月影仙兽身体中，仙兽君主的血脉终于显现。而那只被它踩在脚下的逐日仙兽，也发出悲惨的兽鸣。
　　杀机和战意在这一瞬，终于达到了顶点。与此同时，站在陈羲肩膀上的月华仙兽也发出带着神兽威压的兽吼：“犯我月华一族者，虽远必诛！”
　　“呜――”演武场中所有仙兽在这一刻都被气势所迫，百兽齐鸣，朝拜君主。至于仙人之中，等级低的更是心神不稳，畏惧不已。
　　此时此刻，大家的关注点都在月影仙兽身上，所以并没有人发现，演武场边上的水镜竟不知在何时已经悄然开启。那些之前得到清泱帝君传音仙兽首领们也同样看到了月影仙兽获胜的一幕。
　　和那些因为月影仙兽进阶而震惊的仙人不同，他们眼下的心情已经激动到了极点。
　　自仙界出现以来，仙兽们的天赋等级就被天道限制，无法进阶。不管血脉如何，从诞生的那刻起，未来就已经被完全限制住。可如今，陈羲的出现却给他们带来了一线希望。眼下陈羲不过是凡人，但却已经能够逆天改命，让月影仙兽突破体质限制。若是等他领悟天道，成为仙君，那岂不是整个仙界，都没有他饲育不了的仙兽？
　　“传令下去，从今天起，陈羲便是我凤族上宾！”朱雀连忙对身边的侍从命令道。然而在其他仙兽族长的洞府，同样的画面，也在不断地进行。
　　在这些仙人完全没有意识到的情况下，陈羲其名，已经在仙兽之间传开。只是眼下有清泱帝君命令在前，那些高阶仙兽，还不敢直接求见陈羲。
　　演武场上，赢了的月影仙兽高兴的从台上蹦Q下来，前爪勾住陈羲的衣角，直立起身体，趾高气昂的说道：“羲羲羲羲，我厉不厉害，我赢了！。”
　　“哼！我们也能赢！”其他几只月影仙兽，看不下去它这幅N瑟模样，纷纷上前把它扑到，有的抱住脑袋咬上耳朵，有的抓住尾巴，用后腿快速蹬挠，不过一会就都滚成一团。丝毫没有方才力压逐日仙兽的强横气质，完全回复成平素有些呆萌的傻团子。
　　看着它们闹腾的模样，陈羲无奈的笑笑，低下身子挨个分开。而那些月影仙兽也没有反抗，反而纷纷争抢着抱住陈羲的手腕，依赖的在他的掌心蹭着头求抚摸求顺毛。
　　安静。
　　不论是之前别有心思的武夷上仙，还是认为陈羲会得到教训的王洛，此刻都彻底沉默了下来。他们定定的看着演武台上浑身是血倒下的逐日仙兽，根本无法相信自己眼前所见。
　　月影仙兽给他们带来的震撼实在太大，而这些震惊背后的陈羲，也在这一刻变得神话起来。强悍到让他们不愿意承认他是一个凡人，是仙界最为卑微的存在。因为如果真是这样，那岂不证明他们这些仙人，就是比废物还要不堪的垃圾？
　　然而眼下，事实如此，他们谁都无法反驳。
　　武夷上仙深深皱起眉头，脸上阴晴不定。至于以王洛为首的驭兽世家那帮仙人，更是纷纷涨红了脸，无颜以对世人。
　　“死掉的逐日仙兽据说在逐日一族地位不低，但愿你能为自己的言行举止负责。”终于察觉到气氛改变的陈羲见状，轻描淡写的插下最后一刀。然后便带着得胜归来的胖团子们返回泽天洞府。
　　打脸已经结束，阳光如此温暖的下午，最适合坐在藤椅上和猫主子们一起晒太阳。陈羲才懒得留下来继续欣赏那些仙人焦头烂额的可悲模样。
　　侧头看了看稳稳蹲坐在肩膀上的月华仙兽，这只倨傲的奶猫现在和他已经越来越亲近，虽然依旧傲娇，但藏在别扭和言不由衷之下的，却是最纯粹的信任和欢喜。而陈羲之所以能在兽岛走到今天，也跟它无条件的庇护有着极大的关联。
　　“走，我们回家了。”忍不住亲了亲它毛茸茸的耳朵，陈羲有感而发，音色比往日还要温柔三分。
　　月华仙兽也下意识被他的音调俘虏，可下一秒，便反应过来，立刻伸出肉垫，抵上陈羲的嘴唇。
　　放肆！大庭广众之下，怎能做这样亲密的举措？好，好歹也要回了洞府。抿起耳朵，月华仙兽紧张的四下看了看，狠狠的瞪了陈羲一眼。
　　而仙宫之中，透过水镜看到完整一幕的清泱仙帝，却若有所思的摸摸了侧脸，接着便不由自主的红了耳朵。
　　确实有点放肆，堂堂帝君膳食官，怎能当众献媚求欢？这不和规矩。
　　想了想，他伸手拂过水镜。随着画面消失，清泱帝君整个人也自仙宫里消失。
　　――
　　陈羲这边自是一派祥和，而仙人那头，在短暂的沉寂之后，也开始各有动作。
　　武夷上仙仙府，王洛带着几位心腹正和武夷上仙坐到一起，就之前月影仙兽和逐日一族的死斗商议，后续要如何善后。
　　作者有话要说：
　　泽天洞府
　　陈羲：么么哒~
　　月华仙兽：么，么么哒【脸红.jpg】
　　――
　　那个什么攻的本体不是狴犴，月华自以为是狴犴，是因为月华一族最开始给他划分成了狴犴的血统。否则月影仙兽是穷奇一脉，为什么会直接认龙九子血统的狴犴是尊者？至于本体是什么，算是一个伏笔，等后面喵会慢慢说。另外，会用到狴犴的原因，是因为翻遍了山海经还有很多其他的典故，能外形稍微像一些的，寓意都很微妙。穷奇不说了，毕竟是凶兽，你们也造。至于白虎，这是是四大仙府的府主，是必须出现的一个角色。然后接下来，就是龙九子里的狴犴和狻猊。狻猊用糙一点的话来说，就是给佛祖看香炉的。虽然狴犴糙点解释，就是个衙门看大门的，但好歹也算个公务员？而且狴犴掌管诉讼律法，在这个位置，能够解释奶猫为什么看事情如此通透，所以最后选定了狴犴。另外看过喵的文的，大概都知道，我习惯让攻的身份尽可能的高一些。所以这个狴犴绝对不是攻的原本血脉。只是攻一缕神识的拟定而已。毕竟攻的本意是让月华替他看着月华一族，自然需要拟定一个合适的血脉来完成这件事。能掌管律法的狴犴，就是最合适的


第14章 月华仙兽的占有欲
　　整个仙府之中，气氛十分沉闷。不论是武夷上仙还是王洛，皆是低着头沉默不语。毕竟让一个凡人当众打脸成这样，还折进去一只契约过的逐日仙兽，眼下无论多充分的理由，都不过是苍白的借口。
　　驭兽世家家主那边，眉头紧皱，半晌没有说出话来。最终，还是武夷上仙宗门上峰率先打破了寂静。
　　“事已至此，我们也只能先将眼前的事情处理好。尤其是逐日仙兽，不是尚存着一口气在？那就先尽力救治。药材或者人手方面有什么问题，青云宗上下定当尽力配合。至于陈羲……”上峰顿了顿，然后接着说道：“还是先具体检查一下，最后在做定夺。毕竟仙兽升级是大事，如果他真有如此本事，那也不是我们兽岛能够淹没的。”
　　看了看王洛，上峰最后又意味深长的挑拨了几句：“只是可惜了少宗主。原本这兽丸是少宗主先配置出来的，结果却让陈羲拔得头筹。也不知道他一个凡人怎么做到的，莫不是那些膳食里，有什么特别的存在？否则，之前接引他的司命仙尊说他最多活七天，现在七十天都有了，我看他依旧活的很好。”
　　竟，竟然逃过了素有“阎判”之称的司命仙君定下的死亡时间？
　　第一次听到这个消息的驭兽世家之人皆目瞪口呆，甚至他们都开始怀疑是不是发生了错觉。可一旁的武夷上仙，却不由自主的皱起眉头。
　　不，这并不是错觉。其实武夷上仙很早之前就已经怀疑过这个问题。只是因为兽岛近日变故太多，他没有办法细致追究而已。并且通过他的探查，陈羲的体质的确在逐渐改变，甚至可以适应仙灵之气。而交给陈羲照顾的月影仙兽们，也同样在这段时间内进阶了。
　　这是仙界从未发生过的事情，这个陈羲到底是何方神圣？或者说，他身上藏着什么不为人知的天材地宝？
　　仙府内再次安静下来，只是这一次，众人各怀鬼胎，心里皆有算计。直到良久，驭兽世家家主一句“谁知道呢。”结束了这次会谈。
　　眼下，不管陈羲身上有什么样的秘密，他们都得先将逐日仙兽的事情善后。唯有解决了后顾之忧，才能继续谋划后续事宜。然而他们却并不知道，在他们思考的这段时间，陈羲却已经将未来规划琢磨得通透，并且不打算给他们任何翻身的可能。
　　――
　　泽天洞府
　　月影仙兽们正在草地上晒太阳，橘色的毛团子们挤在一起，纷纷摊开四肢，睡得松松软软。而月华仙兽，却蹲坐在石桌上看陈羲摆弄着几根好看的锦绳。
　　修长的手指不疾不徐的将锦绳绕成不同的花样，看着绳尾不停在眼前晃动，原本有些困倦的月华仙兽，也忍不住抬起爪子，有一下没一下的勾着玩。
　　阳光明媚的下午，最适合这样惬意的晒着太阳。然而此时陈羲的心思，却并不在此，反而都放在了系统上。
　　月影仙兽死斗之后，陈羲便发现，他的积分正在以一种十分不科学的方式增加着,转眼就又多了五万。而且和其他仙人不同，在比赛的过程中，陈羲发现了演武台边水镜开启的全过程，也因此多少能够猜到这些人气值的由来。多半是仙兽这边宗族里的高阶仙兽，在发现月影仙兽晋级后，对他产生的好感。
　　仔细算起来，其实之前故意打压王的时候，陈羲心里就隐约有些想法，只是后来发生的事情太多，他一直没有时间好好琢磨。
　　陈羲记得，兽岛的存在，便是为先天体质缺陷的仙兽提供庇护，而水镜就是仙兽族人为了时刻能够关注他们日常生活而炼制的特殊仙器。因此，不论仙界哪一处，都有水镜的存在。而且水镜还有很多特殊功能，例如场景回放。甚至他还听说，一些高阶仙兽，能够通过水镜传送东西过来。
　　如此说来，其实这个水镜，就跟现实世界中的直播平台有异曲同工之效。并且，眼下就仙界这个大环境来说，陈羲也拥有着得天独厚的特殊优势。
　　原本在地球，他无论是直播还是发微博，在考虑宠物适口性的同时，还必须要思考如何吸引铲屎官，才能保证人气。但仙界仙兽却完全不同，它们都有自己独立自主的思维，并且忌口这种事情也完全不存在。重点是，就他目前了解的现状来说，整个仙界的仙人，似乎都不会做猫饭。所以，他完全可以把现实世界中直播涨人气的那一套照搬过来。
　　眼下，系统就是陈羲安身立命的根本。而且系统能量不小，色子摇出来的，都是有用处的极品，可前提是他必须拥有足够的人气值。兽岛总归能量有限，但兽岛之外，那些传闻中只手可以摘星辰的星君神兽，每一个，都是能够给陈羲带来巨大收益的潜力股。
　　所以，陈羲现在需要思考的，就是如何吸引这一部分人群。
　　又静静的想了一会，他心里总算有了眉目。
　　他这边琢磨着，手里的锦绳也编好了。一指宽的蓝色发带，中间是白色锦绳穿插勾勒而成祥云。至于中间挂着的玉铃，声音清脆，玲珑可爱。虽然是件没有任何用处的小玩意，但陈羲弄得足够精巧，看起来就很能讨那些女仙的喜欢。
　　月华仙兽在边上看着，陡然没有了睡意。它突然想起以前听到的传闻，凡人七情六欲，对美色总是沉迷。难以自控的在桌案上杠了两下爪子，月华仙兽眯起眼，心里莫名有些焦躁。尤其在想到兽岛上那些女仙的存在，越发不满到了极点。
　　身为本座的膳食官，竟敢去讨好别人！
　　抬起爪子狠狠地糊在陈羲手里的那根发带上，月华仙兽耳朵拉的很平，就像飞机翅膀，尾巴更是不耐烦的在拍打了两下，不用问，就知道心情十分不好。
　　“别闹，还没做完呢。”陈羲将发带收好，揉了揉它的脑袋打算安抚。
　　还，还要做完？这下整只喵的毛都炸开了。然而陈羲把发带收的很好，月华仙兽根本碰不到。
　　生气的将桌案上剩余的锦绳扒拉到地上，月华仙兽背对着陈羲，默默在心里把他见过的那些女仙的名字都过了一遍。并且决定，不管陈羲一会打算把东西送给谁，它都要立刻毁掉！
　　本座的膳食官，岂能和旁人私相授受。
　　然而接下来，陈羲的举措却让它迅速的安静了下来。温暖的手把编好的发带绕过月华仙兽的脖子，贴着颈侧打了一个好看的平安扣。然后在将绳尾多余的绳子剪短，正好是一个精致的猫项圈。
　　送，送给自己的？下意识巴拉了一下胸前的玉玲，月华仙兽歪着头看了陈羲好一会。碧色的猫眼闪过一丝疑惑。
　　“很好看！”陈羲低下头亲了亲他的耳尖，轻声解释：“我原来的凡人界，凡人会给心爱的猫咪带上项圈，上面备注自己的名字地址以免走失。不过那种我现在做不出来，就先编个小玩意给你。不喜欢也带一会，就当哄我？”
　　放肆！什么心爱的猫咪。落在敏感耳朵上的吻，让月华仙兽的身体都不由自主的僵住。可很快，它便回过神来，不满意的糊了陈羲一爪。顺势趴在石桌上，月华仙兽决定不在理会这个最近越发恃宠而骄的凡人。
　　身为膳食官竟然如此形容自己的主子，甚至还随意轻薄，简直大逆不道。
　　月华仙兽想着，抿起的耳朵泛起了艳色，可那个项圈，却到底没有摘下来。而陈羲见它安静了，也顺势摸着它的脊背，给它顺毛。
　　泽天洞府再次回复到原本的惬意平和。然而就在这时，一个仙人的突然出现，却将气氛彻底打破。
　　“陈尊者，属下奉武夷上仙命令前来拜访。听闻月影仙兽晋级，按照兽岛规矩，理应做些检测。毕竟之前从未发生过这样的事情。”
　　“检查？”陈羲先是一愣，接着便觉得自己突然有了开直播的完美借口。毕竟他之前只是琢磨想要借由水镜直播来积攒人气，但缺苦于没有合适的起始点。然而眼下，武夷上仙提到月影仙兽晋级的事情却给了他足够的灵感。真是瞌睡就有人送枕头，陈羲心里，顿时觉得有了法子。
　　“没问题。”一边痛快的点头，一边仔细的嘱咐了月影仙兽几句，然后便送传令仙人和月影仙兽们一起出了洞府。
　　“这……那便麻烦陈尊者了。”传令仙人磕磕绊绊的道谢，接着就机械的带着月影仙兽们返回武夷上仙仙府。他原本以为陈羲不会配合，所以准备了一大车说服的话，结果竟完全没有派上用场。并且这些月影仙兽，也十分乖巧，一切顺利的仿佛像是做梦。
　　这样恍惚的情绪，直到走出泽天洞府很远，才逐渐消散。在进入武夷上仙仙府之前，那名仙人忍不住回头看了泽天洞府的方向一眼，心里莫名泛起些许微妙的感觉。
　　他总觉得，今天不会结束的这样平静。尤其他带着月影仙兽离开前，陈羲最后的那个表情，就像是在算计着什么能够颠覆兽岛的大事。
　　作者有话要说：
　　月华仙兽：本座的膳食官，就只能看着本座！
　　陈羲：我懂我懂，猫的占有欲嘛~r(st)q


第15章 迷樱全鱼宴【捉虫】
　　果不其然，在经过一连串的检查之后，月影仙兽各项体征皆为正常。而且不止正常，他们的体质还比之前要提升了许多。就连对仙灵之力的炼化，都比原本强悍太多。
　　“上仙，这陈羲多半是有什么特殊的调养手段。”负责检查的医师看着一旁的武夷上仙和驭兽世家的仙人，战战兢兢的说出后面半句话：“非但没有损害，还大有益处。”
　　“知道了，你先退下。”武夷上仙冷着脸将人挥退，然后便不再说话。至于驭兽世家的人，神色间更满是阴晴不定。然而他们最终还是什么都没说。只让人将月影仙兽送回陈羲那处。
　　“王少主，咱们总得想点办法了……”指了指远去的月影仙兽，武夷上仙的语气之中满是意味深长。而王洛却只回了一句：“知道了。”便带着人转身离开。
　　陈羲这个凡人，实在太过麻烦，可早晚有一天，他会亲自把人踩在脚下。然而出乎众人意料，王洛这边的布置尚且来不及出手，陈羲就再一次狠狠一巴掌，打在了他的脸上。
　　――
　　又是晚膳时分。各仙人都在自己负责的区域内为仙兽准备膳食。然而他们当中的大多数，都有些心不在焉。因为不久前月影仙兽们的爆发给他们留下了太深的印象，甚至觉得陈羲这个凡人有些深不可测。
　　可即便如此，这些仙人们的心里也依旧认为陈羲定是暗中藏了什么猫腻，或者怀有什么特殊的秘密，否则一个凡人，如何能有如此通天的手段？
　　“说不好那陈羲和上三仙域里的某位大能有些关系。”有人小声对同伴说道：“你不觉得从他意外飞升，就显得十分蹊跷吗？”
　　“我早就这么觉得了。而且你记得月华仙兽刚来的时候吗？陈羲刚一进传送阵，就已经支撑不住了，结果还意外没有死。”
　　这些仙人边聊着，边照着方子炼化兽丸，打算送去给相应的仙兽。然而就在众仙兽准备开始吃饭的时候，整个兽岛，不论大小区域，每个角落的水镜竟意外都在同一时刻亮起。与此同时，陈羲的脸也出现在了水镜上。
　　他，他又要做什么？
　　有人下意识联想到之前王炼化食材时，陈羲开水镜后的结果，心里顿是就是一凉，与此同时，莫名的不祥预兆也一并笼罩心头。可纵然他们如此不安，那些仙兽却依旧皆被挑起了好奇心，纷纷转移了视线，看着水镜。
　　陈羲其名，最近在兽岛可谓是如雷贯耳。并且每一次被人提起，都是重大事件。可月华仙兽把人护得太好，还是有许多仙兽都没有见过他。因此眼下看他本人出现，自然都要亲眼看看陈羲到底是个什么样的人物。
　　众人仙人忍不住大惊失色。可即便如此，也没有人有权利开口阻止。而就在这时，陈羲说话了。
　　“各位晚上好，我是陈羲。”略微调整了一下水镜的方向，陈羲站在众人面前，笑容可掬：“我知道之前月影仙兽的晋级让很多人对我心生疑虑，怀疑我是不是动了什么违禁的手段，或者在给仙兽的食材里放了什么违禁食材，强行激发了他们的潜能，才导致意外进阶。”
　　顿了顿，他整理了一下袖口继续说道：“所以我决定，以后每一次准备膳食，都打开水镜，全程透明。任何对我有所怀疑的，或者不信任的，都可以通过这种模式监控我。”
　　“这……”陈羲话一出，众人一片哗然。
　　在仙界，饲育仙兽的手法，都被三大驭兽世家掌控，能够流传出来的，不过是一些低级兽丸的制作方式。至于膳食方面，更是被控制的极严。从来没有任何一个饲育师，会在大庭广众之下将自己的技巧完全呈现。
　　这陈羲莫不是个傻子？他就不怕别人偷师？可想想之前他们试图照着陈羲的方式处理膳食，却屡次失败的结果，只能依旧保持沉默。但眼睛还是牢牢的落在水镜上，生怕自己错过一丝半点的细节。
　　眼下，水镜里的陈羲还在准备食材。但水镜中的出现的画面，却足以引起诸人的好奇。现在泽天洞府陈羲料理膳食的地方已经和最开始大相径庭。几次改造，已经几乎和地球上陈羲用来直播的厨房没有什么区别。
　　摆放着常温食材的木架，各式各样的刀具，还有利用冰系仙石做成的仙界版冰箱。里面的食材琳琅满目，按照种类摆的井井有条，看着就让人食欲倍增。
　　原来，这些东西还能这么摆放吗？
　　对于仙兽来说，这样的厨房十分新鲜。甚至还有不少主动凑近，想要近距离观察这种在仙界从未出现过的景致。
　　“卑鄙的凡人，不过是哗众取宠！”另一边，同样被迫打开水镜观看陈羲直播的驭兽世家仙人气愤的怒骂出声。原本他们就因为逐日仙兽的事情焦头烂额，结果陈羲却又闹了这一出。
　　在这些人眼中，陈羲这种做法就跟赤裸裸的炫耀没有任何区别，因此忍不住纷纷找起茬来。
　　“仙人才不需要把东西这么摆着，只要乾坤袋一收就好。唯有卑鄙的凡人，才会如此小家子气。”这样轻蔑的语调不绝于耳，可不过是那些驭兽世家的仙人强行拉起的遮羞布罢了。
　　然而他们这些吐槽，此刻竟能够完全传进陈羲的脑海里。
　　陈羲这个系统很有意思，仙界水镜毕竟不是地球的直播平台。可系统却能读取众人此刻的思维，变成弹幕一样的文字，直接回放到陈羲的脑海中。
　　有点意思。陈羲勾了勾唇，看了一会这些仙兽的喃喃自语以及仙人们的鄙夷和惊叹，然后才慢条斯理的挑起一把菜刀，准备正式开始今天的美食直播――迷樱鱼宴。
　　一米多长的迷樱鱼被陈羲整条放在案板之上。樱花色的鳞片在阳光下泛起粼粼波光，竟像是什么精雕细琢的艺术品。细长的剖鱼刀，宛若游龙般在鱼身上游走，行云流水的留下或深或浅的不同痕迹。等到停下之后，案板上只留下分割完毕的迷樱鱼。
　　油脂最为丰厚的腹部被单独放在一个雪白的盘子之上。而肉质紧致的鱼背，却变成了四方的小块，用橄榄油和柠檬汁腌制后，不规则的堆砌在一起。至于鱼头、鱼骨和背鳍，也一样没有被当成废物丢弃。眼下，他们正规规矩矩的放在旁边的大碗里，好似这样沉淀一会，就会迸发出更加与众不同的醇美。
　　月华仙兽嫌弃的看了一眼，觉得陈羲把鱼骨切得四分五裂的样子很是碍眼，忍不住抬去爪子糊了露在外面的鱼尾一巴掌。在见到鱼尾颤巍巍摇晃着的样子之后，又忍不住爪痒的再次糊了几巴掌。
　　“好了，一会要吃的。”陈羲伸手将月华仙兽抱起，用商量的语气和它说道，结果却换来两个抵在脸上的小肉垫。
　　放，放肆！当众献媚成何体统。陈羲突如其来的亲近让月华仙兽下意识挣脱开来。头顶着飞机耳，就连每一根胡须都写满了不满意。
　　忍不住揉了揉这只别扭的猫主子，陈羲接着手上的工作。可那些观看全程的仙兽们，却已经因为这最简单的料理手法而惊讶不已。
　　料理膳食还可以用这样的方式？
　　眼下那些吃着兽丸长大的仙兽们不约而同的瞪大了眼，死死盯住水镜，想要知道陈羲接下来还会带给它们怎样的惊喜。然而驭兽世家那些仙人，原本就阴沉的脸色变得更加阴沉，尤其是王洛。
　　和其他人不同，王洛是驭兽世家少主，从小熟读典籍，自然看得懂陈羲的食材搭配看似随意，实则讲究至极。重点是，王洛发现，以他现在的能力，只能勉强看出陈羲出手不凡，但却无法将内里乾坤看透。这是不是说明，陈羲的料理手段，比他们这些出身世家的还要高超？
　　他到底什么来头？
　　死死的攥住拳头，王洛的眼中满是妒恨之意。可接下来，水镜中的画面，又给了他更大的打击。
　　滚油入锅，粉色的迷樱鱼头不过贴着锅底轻轻滑过，便添了一层金色的锦绣外衣。翠绿的小葱藏在鱼头中空的内部。随着温度的升高，别样的清香，也混在着令人迷醉的鲜美中慢慢释放。最后再添上一碗熬制许久的高汤，只靠时间的滋养，便能够轻而易举的成就出最原汁原味的美味。
　　迷樱鱼的鱼腹最适合生食。过于油腻的鱼皮已经被去掉，只留下口感最为鲜嫩的整块鱼肉。陈羲利落的将鱼肉一分为二。一半切成手指宽的厚片，在洁白入雪山的萝卜泥上依次排好。旁边放上一小碟特质的酱料，只沾上一点，就足以品味出何为顶级珍馐。
　　而最让人欲罢不能的，还是鱼背那些被腌制好的小方。经过炙烤的表面泛着迷人的焦香，而酥脆之下，藏着的，却是最顺滑弹牙的鲜嫩。再刷上金褐色的蜜糖，撒上炒得喷香的白芝麻。鱼类的柔软和谷物的咀嚼感的完美搭配，让迷樱鱼又多了更加丰富的层次和味道。
　　“羲羲羲羲，我喜欢这个！”陈羲单独挑了一小块，喂到脚下蹭着他小腿撒娇的月影仙兽口中，听着它们夸张的赞叹，陈羲也忍不住露出温柔的微笑。
　　可另一边，随着香味自水镜中不断飘散，那些守在一旁的仙兽们却纷纷看直了眼。更有甚者，还牢牢抱住水镜，鼻尖不同耸动，贪恋的不愿意放弃任何传入鼻翼的香气。
　　好，好想吃……
　　这几乎是每一只仙兽的内心想法。至于仙人那边，却只剩下沉寂。
　　尤其是驭兽世家的仙人，更是皆涨红了脸，无言以对。就连最开始为了维持掩面而挂上的不屑一顾，都无法继续保持。
　　他们看看自己做出来的，再看看陈羲做出来，一句“天壤之别”都不足以形容这期间的差距。至于王洛，更是愤恨到不能自已。
　　堂堂仙界三大驭兽世家少主，竟被一凡人踩在脚下无法翻身。何其屈辱，又是何其悲哀？尤其是眼下，他刚刚炼制好的兽丸就摆在面前。可那些原本该对他尊敬不已的仙兽却毫无反应，全都痴痴的看着水镜里的陈羲，眼中盈满惊讶和赞叹。偶尔有余光扫到一旁的兽丸的，却也不是想要服食，而是彻底的嫌弃。就因为它们看了陈羲料理的膳食。
　　“该死的！”这样的忽视就像是直接扇在脸上的巴掌，将王的自尊尽数碾碎。他忍无可忍的从逐日仙兽洞府逃开，嘴里却忍不住低声咒骂。只恨不得立刻生撕了陈羲，方能消解他心头之恨。
　　然而，这样的尴尬，却并非只有今天一天。
　　完全出乎这些仙人的预料，陈羲的直播，竟然每天都会准时开启。也不知道他到底从哪里来的如此多配方，这么多天下来，竟没有任何一次是重样的。而且，不论料理手法简单或繁复，最终的成品，都让人垂涎欲滴，恨不得能够替换那些月影仙兽，自己取而代之。
　　随着陈羲一日三餐的直播，兽岛上食不知味的仙兽也跟着变得越来越多。重点是，这些仙人根本束手无策。
　　陈羲的做法看似简单，实则根本无法复制，即便用一样的手法，哪怕时辰上有一点差距，最后都没有办法做出一样的结果。偏偏这些仙兽们的味觉十分敏锐，稍微有点差距都不行，根本不能接受。还会闹得更加厉害，冷嘲热讽说这些仙人垃圾。
　　除了驭兽世家那里还稍微好一些，可也并非是他们技艺足够，只是因为大多数的仙兽都把他做的膳食当做药物来服用。毕竟陈羲只有一个，剩下的兽岛仙人里面，矬子里拔大个，也只能凑合这些驭兽世家的人了。
　　“所以说，还是月华一族奸诈。要不他们护着陈羲不放，谁能料到他竟有如此手艺？”
　　“可不是，我每天光看着，就欲罢不能。”
　　“哎，可现在也只能凑合驭兽世家那些人了。他们做的兽丸好歹还有些功效，也算聊以慰藉……”
　　听着几只仙兽的对话，王洛的脸色愈发扭曲起来，可却没有任何解决办法。
　　而后，由于陈羲带来的压力过大，王洛连带着几日兽丸炼制都出了问题，导致他在仙兽之间的口碑越发差劲。可此消彼长，陈羲那边却好似做出趣味来了一样。不仅一日三餐，他时不时的还加些夜宵或者下午茶的片段放到水镜之上供仙兽们随时翻阅。
　　不得不说，作为专业的宠物美食博主，陈羲选取的角度和时段都十分刁钻，几乎全都是完美的恰到好处。不管是美食，还是沉浸在美食中的月影仙兽，都呈现出最勾人的状态，让人无法将视线移开。重点是，这种片段可比直播要更加坑爹。好歹直播还能看到个具体操作过程，可这么一个画面，把人的食欲勾起之后，就完全没有下文了。
　　这样的日子持续了十天，整个兽岛乱成一团。而且还不只是整个兽岛，一些偶然查看兽岛情况的高阶仙兽也同样心痒难耐。
　　仙兽之间自有一套传播消息的方法，就这么短短几日，几乎整个仙兽圈子都知晓了陈羲其名和他做出来的那些让人垂涎欲滴的珍馐盛宴。
　　虽然并非是所有仙兽都会刻意点开水镜去看陈羲的直播。但是陈羲的名字，到底是打出去了。
　　是夜，陈羲有点睡不着。他算计着人气值，琢磨着积分还差一点到一百万。其实现在，他的人气值每天都在涨，尤其是他直播和发布美食片段的时候，人气值涨的还会更快。但即便如此，陈羲依然觉得不够。眼下他身边几只月影仙兽，每天都要使用【圣手奇珍】，至于月华仙兽，虽然加持效果收效不大，但对它旧伤的治愈还是有很大的效用。这样日日消耗下来，陈羲越发担心积分不够用。
　　说来也巧，今天晚上月华仙兽说要带几只月影仙兽出去修炼。所以泽天洞府只有陈羲一人。抬头看看外面皎然月色，陈羲左思右想，认为如此良宵，最适合深夜报社。而且，万一能勾回那只傲娇的猫主子，今天晚上也就不会再感到寂寞了。
　　这么想着，陈羲打开水镜，走到放食材的地方，准备挑选一会用到的材料。然而就在这时，一个有着漂亮的银灰色毛毛的大猫，却正慢条斯理的迈着步子，悄无声息的靠近着陈羲……
　　作者有话要说：
　　清泱帝君：如此良宵，本君过来看看新收的膳食官。


第16章 蹭饭的清泱帝君【捉虫】
　　“咪呜~”在距离陈羲两米的位置，大猫停住了脚步，发出婉转的叫声。
　　“是谁？”陈羲听见，转眼看去，却正对上一双碧色的猫眼，然后他便愣住了。
　　像，实在是太像了。
　　除了体型和年龄之外，这只大猫无论是花纹还是毛色，都跟月华仙兽一模一样。唯一不同之处，便是这只大猫的眼神格外深远，举止也更加内敛优雅。这是真正的久居上位，才能沉淀出来的雍容与华贵。
　　所以，这是一只成年的月华仙兽？
　　陈羲下意识询问系统，想要得知大猫的属性。然而结果完全出乎他的意料。没有答案。非但没有任何能够和大猫等价代换的生物，就连大猫本身的属性类别都没有显示。
　　这是他来到仙界之后，第一次发生这样的情况。陈羲不免提起几分警惕。然而那大猫看见他这幅样子，却有些不满意。甩了甩尾巴，它慢条斯理的在屋子里转悠起来。
　　或许是饿了？
　　陈羲心里一动，下意识生出几分猜测。最近陈羲做的几件事，几乎都和月华一族有关。所以这大猫也没准是月华仙兽族中长辈，出于好奇，临时来兽岛看看，也大有可能。既如此，多半就不会有什么危险。
　　思及至此，陈羲的心也放下许多。干脆不管它，继续手上的工作，只是食材方面又斟酌的加了一些。
　　蛋壳敲在碗沿发出清脆的声响，而后不断搅拌的筷子将蛋黄打散，融合在蛋清之中，变得好看的金黄色。再加入盐和适当的清水，很快便能上锅蒸出顺滑的美味。等到八分熟后，再摆上上等花雕洗出清透的贻贝，填上一朵切出花朵模样的香菇，只用切碎的小葱做为最后的调味，便足以引人垂涎。
　　原本在屋里巡视的大猫，似乎被陈羲这边的动静吸引。它轻盈的跳到料理台上，对陈羲接下来的作法很是好奇。和月华一族其他仙兽，初见时会保持基本警惕的模样不同。这只大猫似乎格外亲人，就连看着陈羲的眼神，也要更加温和。
　　“着急了？再等等。”陈羲抬头看了它一眼，忍不住伸手捏了捏它的耳朵，然后就继续做饭。
　　放，放肆的凡人！竟敢随意轻薄主子。突如其来的亲近让大猫直接僵住了身体，就连耳朵内侧没有毛毛的那面，也骤然变成了粉红色。下意识用后腿蹬了蹬耳朵，它左顾右盼的四下看了看，虽然依旧别扭，但到底没有躲开陈羲的打算。
　　毕竟手很温暖，它有点喜欢。
　　至于旁边的陈羲，却完全没有体会它微妙的心情。在撸过过陌生美喵之后，他便心情十分美好的进行了下一项工作。
　　冷锅注入冷油，在油热后又转成小火。取出白天剩下的迷樱鱼，切下几片放在一旁的盘子里，随后又为它们穿上两种淀粉调制的外衣。接着便直接滑入油中，发出“滋啦”的声响。
　　随着时间的推移，食物的香气也渐渐在空气中弥漫。大猫嗅了嗅，满意的点了点头。紧接着，它的视线又落回到陈羲的身上。
　　或许是因为不在直播的缘故，眼下的陈羲，不论料理膳食的手法，还是神态举止都格外家常。尤其是眉目间的柔和，温暖的让人移不开眼。
　　“好了，咱们吃饭！”精致的小碗摆在托盘上。浅底广口的设计十分体贴，不会让食物蹭到胡子和脸上的毛毛。而陈羲招呼大猫的语气又是那么自然，竟让它在这一瞬间有种错觉。仿佛自己似乎已经这样和陈羲生活了许久。
　　久违的，家的味道。
　　坐在陈羲对面，大猫低头尝了一口面前的膳食，然后就忍不住满足的眯起了眼。
　　柔软的蛋羹铺在绵软的米饭上，瞬间就将每一粒米都包裹其中。而贻贝带着咸味的贝肉，就是最好的调味。至于包着酥脆外壳的迷樱鱼，稍微有些硬的口感，也让饭食的味道变得更加层次多变起来。
　　重点是，那种破开外衣之后迸发出的鲜香，纯粹到让人恨不得将舌头也一并吞下。在这样安静的夜晚里，格外幸福。
　　然而陈羲却总觉得有些寡淡，起身又去树下挖了坛酒出来。
　　“会喝吗？”见大猫好奇，陈羲也干脆给它倒上一盏，然后便回到自己的位置，自酌自饮。
　　陈羲这坛新酒，不过刚刚酿成，口感有些粗糙。然而仙界食材大多比地球上的杂质要少，因此，纵然火候未到，也足够清冽。
　　清澈的酒液倒在白玉酒盏中，映衬着桌案上摇曳的烛火，就像是盛着一湖净水，绽开着半池红莲。陈羲也是第一次饮用，看着这情景，不由自主的有点愣神。
　　而那大猫此时却也同样看的专注。只是它的目光并不在酒盏上，而在陈羲拿着酒盏的那只手。
　　指形修长，指骨优美，比白玉雕琢的酒盏更加完美无缺。
　　一人一猫各自想着心思，直到良久，陈羲才回过神来，低声询问：“说起来，还不知道你叫什么名字。看长相似乎和我家月华仙兽有些关系？”
　　什，什么我家，分明还没结契！陈羲语气中的亲昵让大猫有些不满，然而耳朵内侧却已经完全红透了，甚至还下意识的抿起来，免得被人看破。但即便如此，它还是回应了陈羲之前的问题。
　　“喵呜~”本尊清泱，准许你直呼本尊之名。
　　可陈羲却完全听不懂，只以为它在附和自己的问题，伸手揉了揉它的头道：“也叫月华？这可糟了，岂不是没法分辨？不过说起来，这么晚了月华还没回来，也不知道带着几个小的去了哪里。”
　　陈羲念叨着，又有些出神。然而那大猫却气得一爪子糊在了他的胳膊上，就连尾巴上的毛毛都有点炸开。
　　月华那是什么蠢名字！再者说，他现下人就坐在这里，陈羲身为帝君的膳食官，不好好伺候，想几只傻猫作甚？
　　――
　　陈羲这里吃的愉快，兽岛上其他仙人却几乎要把他骂死了。
　　本来晚上应该是仙人们照常修炼的时间，可偏偏陈羲的夜宵发出去之后，那些本来该入睡的仙兽就全都看饿了，干脆纷纷叫了各自饲育的仙人过来为他们料理膳食。
　　然而如果仅是料理膳食，倒也罢了。有陈羲珠玉在前，这些仙人就显得十分尴尬。做了，也会被嫌弃到不行。可若是硬气点拒绝，他们又承担不起后果。只能在心里暗骂陈羲，大晚上不睡觉，各种搞事情。
　　王洛的仙府，众多仙人聚集在这里，就连武夷上仙也坐在了首位。
　　“不能在这样下去了。”
　　“没错，再这么闹几天，整个兽岛估计都要乱了。”
　　“是啊。上仙，尊者，我们现在的日子实在太难过了。根本没有时间修炼不说，仙兽们也总是不满意。”
　　众人抱怨连连。王洛听着，也同样面沉如水。他能有什么办法？他也同样是受害者之一。而且比起这些仙人，他心里要更加窝火。可偏偏眼下没有合适契机，之前设想的计划，也都被陈羲突然的神来一笔彻底打乱。
　　然而一旁的武夷上仙，却好似完全不着急一样。他安静的听着众人抱怨。等他们全都说完之后，才慢条斯理的开口道：“依我看，也没必要急着和陈羲计较。昨天我收到了青云宗宗主的传音，据说兽岛考评要提前开始了。”
　　“原本十年一次，现在不过刚过去三年，就又有了机会。出岛时机近在眼前，你们还有心思去和一个凡人相较高下吗？”
　　这句话一出，整个仙府顿时安静了下来。至于那些仙人，心里也都有了想法。
　　在座诸人既然能够修仙，自然也没有完全的傻子。兽岛考评为何会突然提前，众人心里皆心知肚明，多半是为了陈羲。
　　之前，陈羲让月影仙兽升级的事情已经在仙兽之中传开，几乎所有高阶仙兽都在注意着他的动向。而他这些天搞得风生水起的直播也同样引人瞩目的很。
　　兽岛水镜能够连接九大仙域。上中六大仙域，是掌控主动权的，可下三仙域却只能被动。只要陈羲打开水镜，他们的就一定会被接通，即便不想，也没有任何办法。这些天，缘着陈羲的举动，被搅和得四下不安的，不止他们，还有下三仙域的那些世家宗门。
　　在那些拥有真正驭兽师的宗门眼中，陈羲这些小手段，看似无碍，实则处处都是破绽。更何况，陈羲一个凡人，怎么可能拥有让仙兽进阶的本事？必定是身具什么上古传承，又或是藏着什么天材地宝。而怀璧其罪，这个道理，众人皆心知肚明。
　　所以这场兽岛测评，对于陈羲来说，定然是场鸿门宴。
　　一旁的王洛下意识看了武夷上仙一眼，心里突然生出了一个阴险的法子。
　　――
　　泽天洞府
　　仙人这边各怀鬼胎，可已经成功凑到一百万人气值的陈羲，在送走了傲娇程度和月华仙兽不相上下的大猫之后，却在琢磨一件十分重要的事情，他要摇色子！
　　五千人气值可以摇动色子一次，他现在可以摇动两百次。对于色子，陈羲一向格外重视。作为自己最大的金手指，这个色子摇出的物品，就是他在仙界可以赖以生存的最大屏障。通过前几次的色子结果，陈羲大致能够摸出色子的规律。
　　主要是两种类别，一种是消耗类，就像之前的【机缘光环】【厄运光环】【厌恶光环】，一种是技能类，【天道残卷】、【圣手奇珍】这种。但是还有没有其余的，正好可以通过这次来测试一下。
　　简单的计划了一下，陈羲并不打算把所有把人气积分都用来抽奖，至少留下五十万，给【圣手奇珍】这个技能消耗。剩下的五十万，他要连摇一百次。陈羲总觉得自保的手段还是太少，这次能不能如愿，就看他运气如何。
　　【防御光环】、【治愈光环】、【机缘光环】、【机缘光环】、【机缘光环】……最开始的十次，无独有偶，都是消耗类。虽然都很有用处，但却不是陈羲眼下迫切需要了。
　　因此，陈羲停下了手，安静的想了一会，接着，他决定开启【机缘光环】作为加持。
　　果不其然，这次色子落地后显示的颜色终于和之前不同。而后，系统也出现了久违的提示――技能类奖励。只是这个技能，却让陈羲有些摸不到头脑。
　　作者有话要说：
　　清泱帝君：本尊就在这里，想几只傻猫作甚(sF□′)s喋擤ォ
　　月华仙兽：哼，自然是陈羲爱我爱到不可自拔！
　　陈羲：今天是撸大猫好，还是撸奶猫好？


第17章 万象棋盘【捉虫】
　　【阵法残卷】三十九本。
　　又是残卷，但和上次只有一本的【天道残卷】不同，这次这个似乎要更实用一些。陈羲看着堆了一床榻的技能书，瞬间有点迷茫。然后，他拿起一本，仔细看上面的介绍。
　　【阵法残卷】：源于天道，驾驭天道。大成之后，一花一叶，一粒一尘，皆可成阵。要求：【天道残卷】×1
　　似乎有点厉害？
　　看着系统说明里面对【阵法残卷】的解释，陈羲依旧叫不准这项技能到底作用如何，只能隐约确定这是一个很有用的技能。然而最后抽到的那样物品，却让他心里顿时一喜。竟然是从未见过的类别――物品类。
　　比手掌略大些棋盘，正巧能够托在掌心。温润的材质非石非玉，却处处带着柔和的光泽，触手生温。而最让人叹为观止的，还是棋盘上不停变幻的景象。竟是可以天地做局，纳万物入怀中。
　　好神奇！
　　第一次看到如此奇景，陈羲忍不住惊叹出声。与此同时，系统也恰到好处的给出【万象棋盘】的介绍。
　　“上古第一阵法大师留下的传承，可凭此为媒介，以意念布阵。阵法大成之后，纵相隔万里，亦能取人首级。认主后对使用对象没有任何要求，神器。”
　　那就是说，即便他是凡人，也不耽误使用。
　　照着系统的讲解将神器认主，陈羲试着用意念和棋盘沟通。果然不出一秒，小巧的棋盘就落在他的掌心。而后，棋盘上的景象也逐渐开始变化。竟将他眼下所在洞府完全呈现出来。就像是凭空多了一个3D全效模型。陈羲可以通过意念，控制移动个别物品去布成阵法。
　　眼下他的【阵法残卷】数量不够，只能布下一些基础阵法。至于可以凭空移动用来布阵的，也不过是有形的物件，并不能像系统介绍的那般随心所欲，将万物视为媒介。
　　可即便如此，也已经足够，至少有了保命能力。陈羲边想着，边尝试布了一个杀阵，打算看看具体效果。
　　“生灵犀，玲珑棋局摄潜龙。”
　　一句让陈羲参悟不透的法诀骤然出现在他脑海之中，洞府内的气氛也变得压抑起来。随着棋盘上被陈羲拨动的物件越多，那种莫名的威压也变得越来越大。最后就在阵法布成的瞬间，银色闪电凭空出现，宛若灵蛇，直入地面，轰然炸开。紧接着，原本平整的地面上，便多了一指宽的深坑。陈羲目测这估算了下，竟深入地下十几米。
　　果然是好技能！
　　陈羲心里一喜，终于踏实下来。仔细算起来，他到仙界已经数月有余。虽然靠着月华仙兽，日子过得不错，可到底缺少决定性的自保技能。眼下【万象棋盘】和【阵法残卷】的出现，终于解决了他最大的后顾之忧。也终于让他拥有了能够和仙人正面抗衡的真正实力。
　　躺回床上，陈羲十分兴奋。眼下，他手里还剩下五十万人气值积分，但陈羲也不打算在继续摇色子，他要留下以备不时之需。
　　陈羲心里清楚，这些日子，他每天直播已经闹得风生水起，拉了不少仇恨，那些仙人定不会轻易放过于他。所以，他还要多做准备。阵法是他的秘密底牌，轻易不能暴露。因此，岛上的这些仙兽，还是他最重要的凭仗。
　　陈羲想着想着，人就睡着了。而在他睡着了之后，之前那只蹭饭的大猫，又复悄然出现。
　　站在陈羲阵法残余的位置，它歪着头看了一眼，很快便弄清所有端倪。
　　这个狡猾的凡人竟然还会阵法？它深邃的眼中，透出一丝好奇。忍不住凑近陈羲，抬起爪子小心翼翼的碰了碰他的脸。结果却被意外搂住了尾巴。
　　放，放肆！身为膳食官怎能随意轻薄帝君？
　　立刻将尾巴从陈羲的手中抽出，敏感的大猫猛地跳上窗台生气的背对陈羲。至于尾巴，也环绕到身前，自己看好。然而睡熟的陈羲却丝毫没有察觉，只是换了个姿势。
　　洞府内又恢复了安静。
　　不知过了多久，夜晚的风将窗户推开，带出几分凉意。陈羲缩了缩身体，下意识将被子抱得更紧。大猫转头看见，脸上的表情越发嫌弃。真是蠢死了，没有仙灵力还不知道关窗户。若是病了，明天还如何在本尊身边伺候。
　　嫌弃的抿了抿耳朵，它将半开的窗户仔细关好。然后，又看了陈羲一会，确定他无碍，才闪身消失在洞府当中。知道晚归的月华仙兽回来，它都没有再出现。
　　――
　　陈羲身上悄不做声的又多了一个秘密，然而仙人对此却完全一无所知。他们的心思都放在了即将到来的兽岛测评上。至于武夷上仙和王洛，更是不约而同的避开陈羲锋芒，沉寂下来，暗地谋划。
　　因此接下来的几天，陈羲少有的过了一段安稳日子。而就在这样微妙的氛围当中，万众瞩目的兽岛测评终于要开始了。
　　这一日，陈羲正在泽天洞府当中准备膳食材料，突然有武夷上仙心腹到访。
　　“陈尊者，近日兽岛测评将要开启，这是帖子，人人一份，您收好。”
　　“测评？”陈羲第一次听到这个名词。
　　“就是下三仙域三位仲裁者，以及各大门派世家掌门上仙对兽岛仙人进行考评。如果通过，便可获得离岛资格。甚至有希望被为收为内门弟子，是不可多得的好机会。”
　　那传令仙人解释的极为仔细，眉宇间更是充满向往。然而陈羲笑着摇头推辞拒：“那与我何干？我一个凡人，就在兽岛就好。”
　　呵，短视。那仙人听罢，面上依旧笑着，心里却满是讥讽。
　　留或者走，根本就不是陈羲一个凡人能够决定的。而且，纵使他想去下三仙域，也未必会有仲裁者愿意收留。
　　最近陈羲闹出的乱子实在太大，大半个下三仙域都被他搅乱了水，至于那些门派尊者们，更是灰头土脸，对陈羲不满到了极点。而这次测评的最终目的，就是为了惩治陈羲。
　　那仙人心里冷笑着，嘴里好脾气的劝道：“走不走最后也都是您自己决定，但参加测评是规矩，帖子您收好，属下就先告退了。”
　　“知道了。”陈羲没有在推辞，他将帖子接过，随即便莫名多了一份微妙的警觉。
　　他总觉得，这场测评，似乎是仙人设计好打算针对他的一场阴谋。不过兵来将挡水来土掩，陈羲并不十分担忧。
　　――
　　十天时间转瞬即逝，兽岛测评终于开始。
　　这一天，兽岛空前热闹，几乎岛上所有仙人，都早早守在传送大阵旁边。很快，下三仙域来人。和之前驭兽世家来人时的低调场面截然不同。这次过来的是下三仙域三大仲裁者。
　　说起仙界下三仙域，其实就是仙界散修和小宗门的聚集地，诸仙各自为政。而所谓的三大仲裁者，之所以能够站稳脚跟，拥有绝对话语权，跟他们背后的势力有着极大的关系。然而偏偏这三人之首的那位，恰巧是武夷上仙所在的青云宗宗主，凌云上仙。
　　“听说这次考评提前，就是凌云上仙主动提出，可不知道最终能够有多少人可以被选上。”用崇拜的眼神看着传送阵旁仙风道骨的凌云上仙，一个仙人忍不住小声对周围的同伴轻声说道。
　　“哎，上仙一向宽厚，不管选不选上，都是我们的福气。”
　　“是这个道理。可如果真能被青云宗收做内门弟子，那以后前途，也就彻底无忧了。”两人交谈着，神色间满是期待。
　　然而站在他们身旁的陈羲，听着他们崇拜的话语，心里的危机感也越发浓厚，甚至还隐约嗅到了阴谋的味道。
　　――
　　而此时的兽岛主殿，王洛和他的父亲驭兽世家家主早已暗自见面，并且仔细说了最近陈羲的境况。
　　“所以父亲，根据孩儿调查，陈羲身上多半拥有至宝。看样子，应该是上古驭兽世家流传下来的传承。如果我们能够得到，在加上多年来家族的尽心研究，介时整个仙界的仙兽都会为我们驭兽世家所用。”
　　“不必多言，我已经有所安排。”驭兽世家家主打断王洛，拿出一个传音令牌，小声交代着什么。他当然知道陈羲身怀特殊技艺，这次之所以过来，就是想要图谋。之前按兵不动，不过是担心陈羲背后，还有世家作为靠山。然而观察这么久，他能够确定，陈羲在仙界就是孤立无援。因此，他这次下定心思，定要夺了陈羲的至宝，变成己用。
　　至于另一边，武夷仙人和凌云宗主，也同样打的着同样的算盘。
　　在这样的气氛下，兽岛测评终于开始。
　　测评一共两项，一项是仙灵力测试，在试仙石上注入仙灵力，便能看出仙人境界。第二项是表演自己最得意的仙法。只要入贵人眼，或者说有什么特别之处，可以得到三位仲裁者中两位的赏识，便有机会能够离开兽岛，前往下三仙域。
　　所有仙人都兴奋不已，纷纷摩拳擦掌，只盼能够一鸣惊人。然而对于陈羲来说，却是十分无趣，他甚至觉得，不如回家逗逗那几只奶猫。可接下来通过测试的名单却引起了他的警惕。
　　“陈羲！”
　　名单中的最后一个竟然是陈羲的名字。
　　这不可能，因为他刚才根本就没有上台参加。陈羲下意识抬头往台上看去，至于周围的仙人也同样将莫名的视线落在他身上。与此同时，武夷上仙也陡然开口宣布：“测评最后一项开始，老规矩，不合格者，可以挑战合格者。生死擂，不容拒绝！”
　　就像是惊雷在人群中骤然炸开。陈羲的心里突的一乱。至于角落中的王洛则是用轻蔑的眼神扫了一眼陈羲。眼底深处压制着的恶意，在这一刻昭然若揭，不加丝毫掩饰。
　　作者有话要说：
　　陈羲：听说有人想弄死我，然后继承我的猫q(s^t)r


第18章 生死擂
　　“希望你识时务。”走到陈羲身边，王洛出生警告。
　　识时务？
　　陈羲挑眉，不动声色的打量了他一会。“堂堂仙人，却要对我一个凡人下手，你们的脸呢？”
　　“和这些无关。成者为王，败者为寇，仙界一向实力为尊。”
　　“实力为尊。”陈羲这四个字念得很重，接着也突然笑了：“说的不错。不过你还少了一句，比起实力，人不要脸，天下无敌。”
　　“既如此，那边提前祝道友旗开得胜。”王洛的语气满是嘲讽，然后转身便走。
　　陈羲留在原地，看着他的背影，心里大致有了猜测。
　　这些仙人多半是觊觎他伺候仙兽的手段。前些日子，陈羲听说一个秘闻。驭兽世家有祖传术法可以搜索人的记忆，只是有个前提，被搜索人必须主动配合，亦或是濒死，才有效果。因此，这才是武夷上仙费劲心机想要把陈羲推上生死擂的主要原因。
　　可谓人为刀俎，我为鱼肉。现在的陈羲只有两条路可以走，要么主动交出，要么被迫被掠夺。
　　二人短暂的交锋，并没有引起太多人的注意，因为在这期间，已经有了一对仙人上擂。无独有偶，其中一个正是相熟面孔――当初被武夷上仙派来陈羲身边当属下的韩青。而韩青挑选的对手，却是兽岛金仙当中第一人，徐策。
　　“还望尊者手下留情。”韩青语气之中满是惶恐，不用多仔细，便能看出他的言不由衷。没错，韩青本意并不想上台，完全是被武夷上仙逼迫而去。至于徐策，似乎也很是不满，认为韩青这般举措是在浪费他的时间。
　　二人斗法很快开始。从陈羲的角度看，刀光剑影，伴随着五色术法，比什么科幻3D大片都要好看。可从韩青的角度来说，却犹如濒死困兽，苦苦挣扎。
　　虽然同是金仙，但法修出身的徐策天生便能够压制与他。尤其是符篆，根本避无可避，不过十招下来，便败局已定。
　　锋锐的冰刃将韩青用尽全身法力支撑起的屏障穿透，与此同时，一并被穿透的还有他的胸膛。来自徐策的仙灵之力在韩青的血脉中不断游走，每经过一处，带来的便是足以致死的阴寒。血液被冰封，肌骨被侵蚀，下一步，就是魂飞魄散。
　　“砰！”韩青的身体被徐策击落台下，落在地面上，发出沉重的闷响。凑巧的是，尸体落地的位置，正巧就在陈羲的脚前。
　　森冷的寒意扑面而来，铁锈般的血液味道，也同时在周遭的空气中蔓延开来，加深了人们对死亡的恐惧，也让陈羲近距离的尝到了何为濒死的危机。
　　好狠。
　　陈羲下意识攥紧了垂在身侧的拳头，胸口处压抑着的怒意的越来越盛。他心里清楚，其实韩青和徐策这场生死对决，就是武夷上仙这帮人特意安排好演给他看的。至于韩青，也是为了震慑他，才不得不成为炮灰。
　　好一个仙界，好一个仙人。平素皆是仙风道骨，念叨着淡泊本心。可实则却能够为了一己私欲，恣意玩弄人命。还要找个光明正大的由头，来粉饰太平，也真是无耻之极。
　　不远处的王洛，看到陈羲面色变化，轻蔑的勾起唇角。与此同时，武夷上仙再一次宣布挑战者名单：“驭兽世家庄凡，挑战陈羲。”
　　竟然这么快就轮到陈羲？
　　众人虽一阵窃窃私语，但神情却并不十分讶异。同时人群之中，有一名瘦高的仙人应声走出。他年龄不大，看起来二十多岁，颇为沉默寡言。只是眼神阴狠，看得出，是个不择手段的。而那些听过他名号的，更是忍不住惊呼出声。
　　“竟然是这个庄凡！”
　　庄凡其人，在下三仙域低阶仙人之中颇有些小名气。
　　他出身驭兽世家，地位也格外特别，甚至在某些地方，能够和王洛一较高下，是驭兽世家外姓弟子中的首席。但是王洛主要在于修为和炼制兽丸。庄凡的长处却是驭兽一道，就是能够将仙兽折服，让它为己所用。尤其是现在他手中的契约仙兽玄璃，就是一只成年仙兽，并且还藏着一丝瑞兽璃龙的血脉。因此，纵使他本人不过地仙修为，却依旧不是陈羲能够比拟。
　　至于驭兽世家之所以会安排庄凡出来，目的为何，不言而喻。迫挟为主，同时也无外乎存着报复陈羲之前直播的心思。
　　这次陈羲死定了。几乎所有人都这么认为，看着陈羲的眼神也大多带着些怜悯。然而陈羲却丝毫没有惧意，神色也越发冷静。没有推拒的意思，他大步走向擂台。
　　“我同意，但是我有条件。”陈羲淡然开口，提出自己的要求。
　　“无需多话，兽岛规矩如此，不容逃避。”武夷上仙一口回绝。
　　“不容逃避？”陈羲冷笑：“我不过区区凡人，亦没有参加测评的意思，你们却强行带我出镜，这也便罢了。可如今你们想要我性命，我却不能甘愿送死。”
　　话落，陈羲的语气也冷了下来，甚至带了一丝威胁之意：“身为仙人，以势压人，有碍天合，就不怕遭天谴吗？”
　　“……”陈羲这一句话，正巧戳在武夷上仙的痛处。擂台下其他曾经吃过【厌恶光环】和【厄运光环】亏的仙人更是露出惶恐之色。
　　没错，最近他们日子过得平顺，竟忘了陈羲刚来时闹出的鸡飞狗跳。更有甚者，还忍不住看了一眼已经死去的韩青的尸体。他们突然意识到一个极为可怕的事情。自陈羲上岛以来，所有刻意针对过陈羲的仙人，现在不是身首异处，就是前途尽失。
　　所以，这真的是天谴吗？
　　众人看向陈羲的目光越发惊恐，就连武夷上仙也忍不住倒吸一口凉气。然而他却并不甘心放过陈羲，还想在说些什么。就在这时，首位上的三位仲裁者之一螟蛉道人说了一句公道话：“陈小友所言甚是，依我看，这场比试不比也罢。纵然陈小友赢了，以他的身体，也去不了下三仙域。那些仙兽也舍不得他，留在兽岛，也是众望所归。”
　　“多谢尊者。”难得遇见明白人，陈羲笑着拱手道谢。
　　但凌云宗主却直言反驳：“去不了去得了，那是陈羲自己的问题。可规矩不可破。”
　　“要凡人和仙人比斗，不亚于以卵击石蚍蜉撼树。凌云子你说出这般话语，不觉脸热？”
　　“与此无关，生死擂既然上了，就不能反悔。如今陈羲已经站在台上，你说不比，难道是想让庄凡自我了断？”这次不是凌云宗主回答，而是另外一个仲裁者反唇相讥。
　　螟蛉道人不敌二人，最终只能闭口不言。然而也幸好他仗义执言，凌云宗主为了场面不至于太过难看，同意了陈羲的要求。
　　生死擂比斗，三战两胜。分别是膳食、驭兽、修为。
　　“如此一来，只要陈小友赢了前两场，后面术法修为也就不用比了。而膳食和驭兽，皆不用仙灵之力，也算是通融之法了。”
　　“呵。”螟蛉道人冷哼一声，转头关切的询问陈羲：“陈小友觉得可好？”
　　“多谢尊者，陈羲自有法子脱困。”
　　“那你的仙兽？”螟蛉道人依旧担忧。
　　然而陈羲却极为自信：“尊者放心，它早就来了……”
　　随着陈羲话落，不远处藏在树冠里的月华仙兽，也忍不住嫌弃的用后腿蹬了蹬耳朵。它才不是因为担心才特意跟过来，只是看不惯那些蠢货仙人们咄咄逼人的样子罢了！
　　巴掌大小的奶猫言不由衷的想着，面上却忍不住狠狠朝武夷上仙那几个呲了呲牙，模样非常凶。就连树下那群橘色的胖团子，也张牙舞爪的亮出锋锐的指甲。
　　陈羲用眼角余光看到这一幕，忍不住轻笑出声。但很快，他便收敛了神情，因为生死擂第一项比试，马上就要开始。
　　膳食。
　　这应该是陈羲最胸有成竹的比试，可即便如此，陈羲也依旧谨慎。宽大的袖口在走动间划出好看的弧度，站在料理台前，陈羲将外衫脱掉，露出下面利落的短打装扮，然后便命负责准备的仙人将灶台弄好，同时一并安置的，还有大大小小十几口锅。
　　开水洗锅，摆放刀具，陈羲这边不温不火，然而庄凡那里却已经开始有异象显出。
　　不愧是驭兽世家异姓弟子中的首席，光凭架势，便能看出庄凡出手不凡。仙灵之力吞吐，灵鼎应声开启，放出五色光芒。和陈羲做饭的方式不同，仙人料理膳食，更像是炼药。
　　一样一样食材悬空漂浮，随着仙灵之力的洗涤，去除杂质，变得更加澄澈。随着越来越多的食材注入灵鼎，一股沁人心脾的清香也随之传出。
　　这是唯有被炼化的最为纯粹的食材才能散发出的灵气，只凭味道，就足以净化人心。
　　“好！不愧是驭兽世家。”众人啧啧惊叹，纷纷被庄凡娴熟的炼化手法惊诧。就连方才不大满意的螟蛉道人，也忍不住赞叹的点了点头。
　　庄凡将这些称赞尽收耳中，手上的动作也越发利落。至于旁边的陈羲，他却并不关注。
　　纵然陈羲曾经打脸众多驭兽世家弟子，就连王洛也被他逼上绝境。
　　指尖扬起，又是一个玄妙的法诀打出。炙热的丹火将灵鼎包裹其中，只等时辰到了，兽丸便可练成。庄凡调整着火势。原本阴沉的眼神也多了些许得意而张扬。
　　因为他知道，陈羲今天绝没可能胜出。
　　眼下，距离膳食比斗开始，已经过了十分钟，而此时的陈羲终于准备完毕，打算开始料理膳食。然而他不知道的是，在那些仙人为他准备的食材里，没有任何一样是他平素用惯了的鱼虾或者贝类。而更坑爹的是，作为主食材的竟然是月华仙兽最讨厌的羊……
　　作者有话要说：
　　陈羲：已经走在打脸路上，还有五分钟就能够赶到战场q(s^t)r


第19章 死斗扬名【四更合一】
　　“这是何意？”陈羲转头看向一旁的武夷上仙。
　　“什么何意？”武夷上仙故作不知，但是眼中的阴险之色却越发浓重。
　　螟蛉道人忍不住皱起眉头，至于台下那些仙人，更是用复杂到极点的目光注视着陈羲。
　　一个没有趁手食材的膳食官，被推到了生死擂上。结果如何，不言而喻。
　　“陈尊者这次多半凶多吉少……”平素负责分配膳食的仙人忍不住小声叹息道。然而他的语气并非是幸灾乐祸，而是带着些兔死狗烹的悲伤。
　　作为最了解陈羲平素习惯的人，他比谁都清楚，陈羲非鱼虾不入菜。就算煮一把白米，都要用鱼汤调底。如今在材料上苛刻，却还生逼着陈羲生死擂。这不是故意把人往死里坑吗？
　　然而面对这种局面，陈羲却变得越发冷静起来。将大大小小二十多把菜刀一水的排列在桌案上，他拿起一把，利落的在磨刀石上磨利，然后又重新走回放着食材的区域。往日里，陈羲大多都是用海鲜水产入菜，但他今天却打算玩把大的，顺便让这些仙界中人见识一下，什么才叫真正的中华膳食。
　　在现实世界的时候，陈羲曾经出于爱好，仔细研究过各色大宴，并试图将此改成宠物能够食用的菜色。只可惜，他还没来得及完全琢磨通透，人就被系统带到了仙界。不过也巧，正好解了眼前的燃眉之急。
　　没有鱼虾蟹贝那又如何？只有手艺不好的铲屎官，没有挑食的猫主子。就算在地球，他都有法子哄那些猫把羊肉吃下去，更何况这里是仙兽没有忌口的仙界。
　　今天，陈羲便打算用五大宴席中的烧尾宴来一鸣惊人。想必这个仅存的能够和满汉全席并称的传统大宴，应该能讨得那只挑剔的月华仙兽喜欢。
　　陈羲想罢，再次清点了一下能够使用的食材，略筛选了一下，就准备立刻开始。
　　荤油和面，揉出洁白的一团。只取一点，便能够轻而易举的捏成白塔晴云，在用精巧的刻刀雕琢出勾勒出钩台春晓，坐下一座栖灵晚钟，最后远眺文峰扬帆，只在何园水心里种下一枚红豆。
　　一把刀，一双手，一块油酥面团，却造出了一盘锦绣奇景。而甜蜜的红豆馅裹着咸蛋黄，就正藏在那些华丽的面皮之下，等待着烤制之后迸发出更加诱人的甜香。
　　而这，不过是第一道前菜，面点当中最为出名的观景点心――扬州八景。
　　“好精细的手段。”距离擂台最近的螟蛉道人忍不住发出惊叹。至于台下众人的眼睛，更是早就落在了陈羲身上。庄凡的技巧的确娴熟，然而跟陈羲眼下的巧夺天工比起来，却不过像是跳梁小丑。
　　“雕虫小技罢了，仙兽是否喜欢，还尚且未知。”人群之中的王洛忍不住开口嘲讽。月华一族最喜荤食。这种毫无味道的面食，就算做的在精巧，不能讨得仙兽欢喜，便没有任何用处。王洛轻蔑的哼了哼，直接就在心里给陈羲下了“不行”的定义。
　　然而他这种态度，不过仅寥寥维持了半盏茶的时间。
　　当陈羲用豆腐，凭空做出一条鳜鱼之时，不仅是王洛忍不住惊诧的睁大了眼，就连自诩见多识广的凌云宗主也沉下了脸，之前玩味的神情变得认真起来。
　　豆腐平素最为寡淡，但是却也正是因此，反而能够跟任何菜肴成为百搭。鸡肉剁成肉蓉，藏于柔软的豆腐当中，在陈羲一双巧手的侍弄之下，竟变作汤盏中，活灵活现的游鱼。而那汤也是别有乾坤，鸡骨和鸭架调和而成的鲜美，又有敲碎的棒骨融入其中。熬制时间越长，高汤的味道就越醇厚，最终还会化成更加令人垂涎的绝味，让舌尖味蕾，都为之臣服。酒炊淮白鱼――原本是一道鱼菜，可陈羲却将之修改，用另外几种食材呈现，做成了一道色香味俱全的上等佳肴。
　　缠花云梦肉，花软牛肠，白龙曜，羊皮花丝，雪婴儿，仙人脔，小天酥，箸头春……
　　五十六道菜，一道一道摆上餐桌。复杂的手法几乎闻所未闻，见所未见。而陈羲做菜时的架势也十分好看，一举一动都带着难以言说的韵味。只让人看着，就会被深深吸引，根本无法将眼移开。甚至感觉其间蕴藏着深邃的道意，捉摸不透，也参悟不明。深不可测。
　　没错，在学了二十九本【阵法残卷】之后，陈羲身上那丝因为【天道残卷】而出现的道意，现在越发明显，就连普通仙人，也能隐约感觉得到，只是无法看透本质罢了。
　　随着时间的推移，各种令人垂涎欲滴的香味在整个兽岛蔓延开来。和之前单独做给月华仙兽的膳食不同。烧尾宴五十六道菜色，荤素皆备，可以说是包罗万象，应有尽有。所以，几乎任何仙兽，都能在其中找到自己喜欢的食物。
　　越来越多的仙兽被香味吸引，纷纷聚集在擂台周围，毋庸置疑，他们根本不是因为驭兽世家仙药出世而来，而是完全因为陈羲的美食。
　　可即便如此，陈羲却依旧没有停止，他还在继续。
　　等最后一道主菜上桌之后，全场的气氛已经被推到了最大的高潮。
　　红羊枝杖，也就是烤全羊。然而陈羲这道烤全羊却做得截然不同，他用了一种特别的手法。羊肉最为腥膻，但若用孜然调味，就会完全不同。而陈羲做的却远不止此。肉质稚嫩的走地鸡被藏入碎了骨的鸭子腹内，之后又以整只全鹅包裹，最后缝入羊腹之中，一并架在火上炙烤。
　　羊肉的油脂最为丰厚，在高温的炙烤下，发出滋啦的声响。而羊腹之中的全鹅，也因此获益，焦香的表皮之下，原本有些粗糙的鹅肉也变得细腻起来，足以入口即化。而最妙的，还是藏得最深的那只走地鸡。就像是放在了一个天然形成的闷罐中，适度的热，将走地鸡闷熟，却又不漏一丝香气，所有的原汁原味，都完美的锁在鸡肉当中。只要一小口，便会立刻让人沉迷。
　　好，好想吃。有仙人不由自主的咽了咽口水，虽然他们早已辟谷，但依旧无法逃离这种诱惑。至于那些被吸引来的仙兽，更是控制不住，想要一拥而上，大快朵颐。
　　“五十八道烧尾宴，请君品评。”陈羲的语气格外平淡，就像是做了什么微不足道的小事一般。
　　然而那些仙人却早已被他震惊的无法用语言来形容。至于一旁的庄凡，更是被狠狠地踩到地上。
　　不得不说，且不论最后结果，就单从气势上，陈羲完胜庄凡。眼下，不少仙人都扛不住这份诱惑，死死的盯住陈羲做出的那一桌子菜，根本无法将眼移开。至于那些仙兽，更是紧紧将陈羲那边的擂台完全围住，神情渴望至极。
　　反观庄凡那边，除了驭兽世家平时颇为照顾的几只逐日仙兽以外，再无任何仙兽问津。可纵然是这几只逐日仙兽，也是身在曹营心在汉，如果任由他们遵从本心，恐怕瞬间便会抛下庄凡而去。
　　绝对碾压。
　　从来没有人给过他这样的羞辱。庄凡托着灵鼎的手不断颤抖，脸色更是难看到了极点，好似当众一巴掌扇在脸上。
　　武夷上仙见状，连忙开口圆场：“稍安勿躁，毕竟还没有最终测评。”
　　陈羲无所畏惧，神色淡然。可庄凡却觉得，这样的神情就跟直接鄙视没有任何区别。怒意瞬间燃烧，撂下狠话：“我这兽丸不能与其他一起辅食。”
　　想要服用兽丸，就不能品尝陈羲的佳肴，这便是直接要跟陈羲较劲儿了。一些仙人忍不住犹豫了起来，至于逐日仙兽，更是立刻下定了决心。
　　之前驭兽世家放出传言，他们新调配出的兽丸能够让仙兽进阶，并且已经得到证明，却有奇效。原本月影仙兽在陈羲的调理下，成功进阶的事情便让众仙兽十分惊讶，可毕竟陈羲身上已经烙上月华一族的印记，并非是他们能够觊觎。因此，驭兽世家便成了他们退而求其次的唯一选择。
　　鱼和熊掌不可兼得，若真能够晋级，口舌之欲，也完全可以放放。因此，庄凡的这一句话，终于成功改变了擂台情势，让一些仙兽的心慢慢倾向于他这一边。
　　可月华一族的仙兽们却完全没有这种疑虑。长大了一些的橘色团子直接扑上桌子，挨个菜色巡视起来。至于月华仙兽，更是干脆爬到了陈羲的肩膀上，高傲的仰起毛绒绒的小脑袋。
　　还不给本座布菜！
　　无言的嘲讽最让人难以忍受，陈羲这边的情况直接将庄凡刺激的一句话都说不出来。干脆打算用效果取胜。
　　他这边，其中一只逐日仙兽已经在四级巅峰，只要用丹药刺激，虽然凶险，但却有极大的可能能够当场突破。为了挽回颜面，庄凡已经顾不得其他，完全不择手段。他偷偷加大了逐日仙兽的药量，试图强行刺激，让逐日仙兽升级。
　　不得不说，庄凡还算幸运，这只逐日仙兽不负众望，竟真的在服用丹药之后，成功进阶。
　　灿若艳阳的光芒将逐日仙兽包裹其中，痛苦的嘶嚎声也同时从光茧中传出，凄厉得仿佛直接自心底响起，让人不由自主便会毛骨悚然。
　　“仙兽生来便受到天道制约，想要逆天改命，就必得付出相应代价。”见众人视线又复回到自己身上，庄凡的脸色终于好看了一点：“不过放心，经过这一关，后面就能得到莫大的好处。”
　　可他话音未落，却异变突起。一种莫名的压迫感从人群后面传来，似乎是陈羲的方向。与此同时，有人敏感的察觉，陈羲那边，似乎也同样有一只仙兽准备进阶。不，不应该说一只，而是一窝！
　　之前在陈羲调养下成功突破五阶的月影仙兽，不过月余时间竟然再次进阶。最令人叹为观止的，还是它们的等级，不是五级至六级，而是最为困难的六级到七级。
　　仙兽七级是门槛，唯有到了七级，才能真正炼化妖骨，进阶为仙。
　　巨大的猛虎虚影在月影仙兽的身后逐渐凝结，变得真实。金橙色的猫眼澄澈而凌冽，满是威慑之感，不容任何人造次。在这一刻，这些软萌的橘色团子，终于有了身为仙兽君主架势。而且和逐日仙兽的痛苦截然不同。他们就像是水到渠成一般，自然平顺。
　　妖骨炼化，又有仙兽诞生。兽岛百兽齐鸣，皆因此兴奋不已。
　　与此同时，九大仙域中所有的高阶仙兽都因此被惊动。当他们发现，新诞生的仙兽竟然在兽岛还是进阶的时候，也全都大惊失色，纷纷打开距离最近的水镜，想探查一二。
　　陈羲，又是陈羲！一个凡人，竟然能逆天改命，做到如此地步，他到底是什么样的存在。
　　看到水镜中熟悉的身影，这些之前就对陈羲令眼相待的高阶仙兽们，越发恨不得想要立刻赶到兽岛，近距离和陈羲商谈。
　　“传令下去，我族兽岛全部族人，皆无条件臣服陈羲。”四大仙府之中，朱雀激动的对属下命令道。此时此刻，它终于彻底意识到陈羲的好处，只恨自己没有先下手，早月华仙兽一步，将陈羲笼络到族内。不过即便如此，现在出手也并不算太晚，毕竟比起那帮短视将陈羲得罪致死的仙人们，他们朱雀一族好歹给陈羲留下的印象很好。
　　而同样的画面也发生在其他几个仙兽族长的洞府之中。陈羲的这项惊人之举，在他自己还没有意料到的时候，便已经让仙界的高阶仙兽们对他心服口服，视作真正拥有大能的尊者。
　　――
　　彻底的一败涂地。庄凡看着擂台另一边享尽盛荣的陈羲，内心几乎完全崩溃。他甚至比之前被陈羲用直播羞辱的王洛更加难看。
　　堂堂驭兽世家首席弟子，竟被一个手无缚鸡之力的凡人众目睽睽之下碾压，数尽平生，庄凡都没有受过这般委屈。对于从小便享誉盛名的他来说，根本就无法忍受。
　　陈羲必须……必须付出代价！
　　庄凡本性阴狠，有仇必报。眼下对陈羲又恨又妒，自然恨不得将他顷刻间挫骨扬灰。然而周遭众人的注意力都在陈羲那边，并没有注意到他的神色变幻。庄凡心思一动，面上再也挂不住，竟强行启动了生死擂上的特殊结界。他要强杀陈羲以泄怒火。
　　透明光罩陡然出现，是生死擂法则所特特设下。无关人等皆被清场，除了眼下正在陈羲肩上的月华仙兽，尚且留在擂台上。
　　“庄凡你这要作甚！”螟蛉道人最先反应过来，怒声询问。
　　可庄凡却理所应当的回答道：“比斗尚未结束，开始第二场驭兽岂不正常？”
　　他说着，腰间玉佩骤然发出青色的蒙蒙薄雾，玄璃应声而出，成年仙兽的气息也渐渐释放出来，强横而恐怖。莫说底下大多是金仙地仙修为的普通仙人，就连身为大罗金仙的武夷上仙，也隐隐感觉到了那种威压。至于庄凡本人，手中也同样祭出一把上品仙剑，剑诀掐起，眼看就要脱手而出。
　　这和当初说好的驭兽完全不同，分明是想直接要了陈羲的性命。螟蛉道人和众多仙兽忍不住怒声骂道。然而庄凡早已彻底恼羞成怒，根本无暇顾及后果。他看着陈羲，恨声咒骂：“这次是真刀实枪的比试，你那点小花招，不会再作数了。”
　　“滚！”开口的不是陈羲，而是隐忍许久的月华仙兽。它早就看这个仙人不顺眼，方才不过为了让陈羲公平取胜，才没动手。眼下他既然主动找死，那便干脆成全他。
　　碧色的猫眼微微眯起，巴掌大小的奶猫在这一瞬间爆发了几乎碾压成年仙兽的威慑，仅凭一字，便让出来之后就张扬不已的玄璃本能的颤抖了身体。与此同时，它打出一道防护符篆，牢牢将陈羲护在身后。
　　对一般仙兽来说，成年是一道实力分水岭。可月华仙兽身怀神兽血脉，这道天堑就根本不复存在。龙生九子，狴犴为七，月华那是真正的神兽后裔，并非是玄璃能够比拟，单凭血脉压制，就足以让他萌生退意，不敢一战。
　　“不要怕！它不过是虚张声势罢了！”庄凡同样受到压制，但他清楚月华仙兽底细。知道它旧伤未愈，年纪也小。虽然厉害，但未必就没有取胜之法。一手驭兽符篆接二连三的打出，玄璃的身形也在庄凡的加持下变得越来越快。
　　月华仙兽本身是以灵活取胜，可玄璃在得到加持之后，竟能勉强和他胶着。与此同时，另一边的庄凡出手阴狠，一把泛着寒意的仙剑，已经悄然出现在陈羲的身后……
　　生死一瞬间。
　　有的仙人不忍心在看。然而被玄璃缠住的月华仙兽，此刻却是分身无术，根本来不及回身救援。
　　越来越近，越来越近。足有七尺长的乌金重剑，高悬在陈羲头顶，狠狠攻向月华仙兽在陈羲体外布下的防护罩。一声又一声，金石飞溅伴随着轰然巨响，那防护符篆也在这样暴风骤雨般密集的攻击下逐渐出现裂痕。
　　“哈哈哈哈哈，什么下三仙界驭兽第一人，不过是个连挨打都没有本事还手的废物！”庄凡恣意而狂妄的笑着，末了的语气更是阴狠无比：“果然我还是不想留下你的性命！”
　　又是一道剑诀掐起，那攻击防护符篆的仙剑攻势变得更加猛烈起来，在它周身，更是万剑虚影出现，轰然落下。
　　防护符篆应声破碎，月华仙兽猛地回头，正看到陈羲被利刃包围的一幕。庄凡这把仙剑来历不凡，纵然是仙人在没有防备之下，也未必能够保住性命，更何况陈羲不过是个凡人。只要沾上一下，便会身死命陨。
　　“死！”庄凡阴狠的声音满是得意之色，他狂声笑着，只觉得再也没有比眼下更能让他畅快的情景。
　　“不！”原本和玄璃缠斗的月华仙兽骤然间爆发悲鸣，凄厉的吼叫响彻整个兽岛。而那些被陈羲照顾许久的月影仙兽，在这一刻也同样萌生了嗜血之意。他们浑身上下的毛都已经炸开，冰冷的眼神充满了杀意。这些平素被陈羲当成奶猫的仙兽们，第一次在人前露出他们的真实面目。穷奇血脉――真正的上古四大凶兽。
　　“陈羲伤，你死！陈羲若……本座定要灭了你驭兽世家再屠尽玄璃一族作为陪葬！”颤抖的嗓音无法说出那个未尽的字眼，月华仙兽冷戾的眼神，里面的杀意已经实质化。
　　虽然是幼兽，但毕竟神兽后裔。玄璃成年却也不过是蛟龙的分支，连真正的龙都算不上。血脉压制在这一瞬间大于等级，玄璃竟然无法阻挡。而月华仙兽也跟不要命了一样，根本没有躲避的意思，也不顾自己身上的伤害，目的只有一个，就是要让庄凡血债血偿！
　　而那些月影仙兽们，也同样有了动作。在没有任何人发觉的情况下，这些不过刚刚进阶，连仙灵之力都没有稳固的幼兽们，竟陡然出现在凌云宗主和驭兽世家家主等人的身后。锋锐的指甲已经弹出，阴冷的杀意，弥漫了整个兽岛，莫说是仙人，就连仙兽也一样无法承受。
　　杀戮再起，眼看就要血流成河。而这次，起因不过是因为一个陈羲。没错，就是因为陈羲一个凡人，月华仙兽竟打算让兽岛的整个仙人，都要为他陪葬。
　　“不，不关我的事！”忍受不了这冲天的杀意，不少低阶仙人开始求饶，然而月华仙兽威压却始终不散，至于擂台上的玄璃更是早已无法承受它不顾一切爆发后的冲击，节节败退，眼看就要死亡。至于庄凡也同样自食恶果，一口血喷在地上，脸色惨白无比。
　　毫无疑问，只要月华仙兽再出一招，他便会落得和方才的陈羲一个下场。
　　“不，我不甘心！”庄凡咬牙切齿，盯住月华仙兽的眼，都泛起不详的血色。与此同时，异变突起。擂台之上的玄璃身体陡然变得巨大化起来。
　　原来生死存亡的瞬间，庄凡承受不了这种压力，用了驭兽禁术。化龙禁法，能够强行将仙兽体内上古血脉激发，迫其返祖，然而禁法结束之后，仙兽生死未卜。
　　这是仙界明令禁止的术法，早在清泱帝君飞升初始，就已经被废弃，甚至连传承都被完全断绝。然而数万年之后的今天，竟然在此时出现了。使用的，还是驭兽世家的人。
　　璃龙神志已失，完全变成了驭兽师手中的杀戮机器。情状也在这一刻再度反转，月华仙兽被彻底压制。不得不放弃庄凡，转头应对玄璃。
　　此时此刻，月华仙兽心里的怒意已经燃烧到极点，但却被苦苦受制，没有任何摆脱办法.一声凄厉的“喵呜”响起，原本就强行爆发的月华仙兽终于到了强弩之末，它的身体也慢了半拍.
　　这么好的陈羲，它保护不了。拖着幼年的身体，甚至连报仇都如此困难。那他到底还能做些什么？碧色的猫眼闪过难掩的悔恨，而在月华仙兽的体内，似乎有什么，正要觉醒。
　　“真是不错的资质，很可惜，你没有成长起来的可能了。”终于缓过来的庄凡，狠狠将唇边的血迹抹掉，恨声说着。而玄璃也好似为了配合他的话语，朝着行动滞带的月华仙兽放出最后一击。只要着一击落实了，月华仙兽纵然不立刻身死，也难保性命。
　　“庄凡！住手！”现下，连驭兽世家家主都忍不住大惊失色。这可是月华一族血脉最为纯正的仙兽！陈羲死了倒还无碍，若是月华仙兽有个闪失，恐怕驭兽世家都难逃一劫。然而庄凡却早已杀红了眼，只想将面前所有侮辱过他的人通通斩首，以报受辱之仇。
　　在这一瞬间，空气都几乎变得凝固了。就连那些威慑凌云宗主的月影仙兽们，也不由自主的停住了攻击，焦急的看着擂台上苦苦支撑的月华仙兽。
　　就在此时，一声带着叹息意味的“傻猫”却从硝烟之中传出，而后，眼看就要身首异处的月华仙兽周围，竟出现一层透明的屏障，将玄璃的攻击尽数拦下。
　　不，不仅是这样，就连玄璃的身体也出现问题。它不知道被什么束缚住了，根本都无法移动。别说攻击，此时的玄璃，连一片鳞片，都无法对外界做出反应。
　　绝对束缚。
　　就像是凭空多出一张蛛网，将擂台上所有的人和兽都控制其中，变成牵线木偶。
　　是谁？众人顺势看去。
　　现下，之前因为庄凡仙术而暴起的烟尘，已经完全散去。擂台最右侧的废墟之上，温柔的俊美青年广袖长衫，仙姿杳然立在其上。右手里托着一方棋盘，非金非玉，玲珑无双。
　　正是众人认为已经身死的陈羲。
　　“他……他竟然没死？”有人讷讷的呢喃，就连打算强行破开生死擂防护罩的螟蛉道人也瞠目结舌，半晌无法言语。
　　“不可能！这不可能！”作为距离最近的当事人，庄凡第一个清醒过来。他满眼恐惧的看着慢慢走来的陈羲，甚至怀疑自己是不是看到了幻象。
　　“死人绝不可能复活！”仙灵之力完全爆发，此时的庄凡已经彻底疯魔。一个小小凡人，如何能三番五次逃出浩劫？难不成真是天道时刻庇护？
　　这种结论简直滑天下之大稽！
　　哪个仙人，不是逆天而行，方得永生不灭？区区凡人，竟有如此福缘，这让他如何能够相信，又如何能够甘心？繁复而凌厉的剑诀一个又一个祭出，庄凡就像不要命一般，神通用尽，只为杀人。
　　然而陈羲却没有任何紧张的意思，他甚至还有余力转头用温柔的笑容安抚月华仙兽。然而接下来，他手上的动作就变了。
　　修长的手指落在棋盘之上，只轻轻一拨，天地瞬间骤然色变。无数用天地法则构成的丝线出现在庄凡身侧，剑诀被阻挡，仙灵之力反噬，至于庄凡，更是唇角溢出鲜血，整个人颓然倒地。
　　“你……你不是凡人？”庄凡睁大眼，怒声询问，可他尚未得到答案，喉间丝线便猛地收紧。
　　鲜血崩出，喉骨也发出咔嚓的声响，竟是直接被粉碎。
　　这一幕发生的实在太快，不过几息的时间，庄凡这位驭兽世家的首席弟子，就在陈羲手中身死命陨。可偏偏刚杀了人的陈羲却好似完全感受不到众人的震惊，不过慢条斯理的回答了方才庄凡最后的问题：“是你们，说我是凡人。”
　　以血立威！陈羲之名，彻底震慑了整个兽岛。整个兽岛，在这一刻陷入死寂。
　　而万象棋局再次变动，生死擂中，所有束缚阵法皆一一解除。陈羲走到场中央，将力竭的月华仙兽抱在怀里，至于失去心智的玄璃，在主人死了之后，也昏迷不醒，生死未知。
　　所有仙人，皆因此震惊。谁也料想不到，这个平素被他们瞧不起的凡人，竟然还有这样的本领。至于陈羲手上的那个仙器，更是见所未见。
　　“阵法师，陈羲是个阵法师！”有人认出陈羲手段，不由自主的惊呼出声。这下，所有人都乱了。就连凌云宗主也惊诧的从椅子上站起。
　　阵法师，整个仙界也没有几个。自从上古仙人大战结束后，众仙传承也随着那些仙尊们的陨落而彻底湮没。而阵法之道，就是其中之一。眼下，仙界最高明的阵法，几乎都掌控在四大仙府之主的瑞兽手中。仙人所知寥寥无几。
　　而且阵法源于天道，驾驭天道，能够领悟阵法之道者，必须先通晓天道。难不成这陈羲竟能够沟通天道？
　　众人皆因这个猜想震惊。要知道，整个仙界能够看到天道门槛的仙人，就只有上三仙域的那几位仙尊。除此之外，再也没有。可陈羲才多大年纪，不过二十几岁，还出身凡人界，到底要何等妖孽的天赋，才能达到这般境界？
　　怪不得陈羲凡人之躯，却逃过了七天浩劫。又怪不得他拥有一手玄妙的驭兽之法，就连最不容易讨好伺候的月华一族也对他死心塌地。重点是，眼下陈羲尚未修成仙体，就已经拥有了诛仙的手段。那么未来一旦大成……
　　众人不由自主的倒吸一口凉气，心里泛起说不出的森冷，就连看着陈羲的眼神也多了不少恐惧。甚至包括凌云宗主和武夷上仙在内，都有些后悔之前想要针对陈羲。
　　如此天骄，若能为己所用，未来定收益无数。
　　二人对视一眼，武夷上仙瞬间读懂了凌云宗主传来的意思，想法子把青云宗从陷害陈羲的阴谋中摘出来，至于罪魁祸首，顺着凌云宗主的眼神，武夷上仙准确的寻找到了最合适的背锅侠――驭兽世家。
　　人就是这样，当一个人弱小，想到的就是强取豪夺。可当想要掠夺对象强出自己太多的时候，脑子能想到的，就只剩下臣服。
　　时至此刻，生死擂彻底结束，陈羲完胜。
　　“恭喜陈小友，小友果真出手不凡。”随着光罩打开，螟蛉道人第一个上去向陈羲道谢。
　　“有劳尊者挂念，不过侥幸而已。”陈羲笑着点头。之前螟蛉道人几次开口相护，月华仙兽落难，也立刻出手帮忙，因此陈羲对他很有好感，语气也格外尊敬。然而场合不对，二人无法多聊。
　　与此同时，一旁的武夷上仙也将陈羲获胜的令牌交于陈羲手中，凌云宗主适时开口：“陈小友大能，令我大开眼界，希望未来能有机会和小友共事。至于此次比斗，庄凡不守约定在先，死得其所，驭兽世家那里，老朽还有几分薄面，定会还小友一个公道。”
　　这竟是打算直接推锅给驭兽世家，还仗着一张道貌岸然的仙人面孔粉饰太平，装的风淡云轻，真是不要脸至极了。
　　陈羲无语的勾了勾唇角：“凌云宗主如此大义，陈羲先行谢过。至于您说的共事，我却不敢轻易承诺。毕竟凡人命短，不过数十年，陈羲只想讨个痛快，不愿受制于人。”
　　说完，陈羲转身就走。没有留半分面子给凌云宗主。好歹是下三仙界的仲裁者，陈羲虽手段不凡，但也胆大包天，敢当众给他难看。那些等级低的仙人皆低头不言，就跟缩着脖子的鹌鹑一般，努力减小自己的存在感。
　　至于看着陈羲离开的凌云宗主，虽然面上还算冷静，可心里却已经怒意滔天。
　　“从今天起，时刻盯着陈羲。”压抑着胸口的勃然怒火，他对武夷上仙传音：“若陈羲不识抬举，那便除掉！”
　　不过是一个懂得驭兽的阵法师。虽然有些莫测的本事，到底还是凡人。既然人在兽岛，那就安分点。他才是下三仙域真正的仲裁者。
　　“是。”武夷上仙连忙应声，同时心里也不停的谋算着，后续的事宜要如何安排。方才发生的那一系列的事，阵法师也好，月影仙兽炼化妖骨也好，每一件，都是足以捅破下三仙域天的存在。因此，怎么善后，就是他眼下最重要的事情。
　　――
　　而另外一边的陈羲，对此却毫不关心。他料理了一桌子烧尾宴，又打了一架，体力已经耗尽。而月华仙兽在经过大起大落之后，神色也有些萎靡。
　　一路无话，就在快要走到泽天洞府的时候，一直闷头琢磨心思的月华仙兽突然开口对陈羲说道：“等本座成年，你跟本座结契。”
　　“为什么？”突如其来的邀请让陈羲愣了一下。
　　“当，当然是因为你蠢！”
　　陈羲的反问让月华仙兽不满的抿起了耳朵，就连尾巴上的毛毛都炸了开来。放肆，竟敢质疑本座！
　　然而在陈羲眼中，这不过是月华仙兽害羞的表现，忍不住就生出些许恶趣味想要逗逗这只已经学会护主的奶猫：“其实什么原因倒也无所谓。但时间不等人。距离你成年还有几百年的光阴，可我是凡人，能再活七十年，就已经算长寿了。”
　　七十年？原本张牙舞爪的月华仙兽顿时安静了下来，就连身体都僵住了。它天天和陈羲在一起，已经习惯了这种相处模式。可现在，陈羲却告诉他，自己只能活七十年。
　　对于永生不灭的仙兽来说，七十年不过眨眼之间，月华仙兽完全无法脑补，在陈羲陨落后的日子，会是什么样的景致。
　　不，不可以！碧色的猫眼闪过一丝凄然，总是傲娇不情愿被亲近的奶猫也下意识搂住陈羲的脖子，将毛茸茸的脑袋抵在他的脖颈之间。仿佛这样，就能够将人紧紧抓牢，再也不会失去。
　　竟是分分钟就要哭了。
　　陈羲本意是想开玩笑，却不料月华仙兽反应如此之大，连忙把它抱在怀里，轻声哄它：“别难过，我胡说的，你看我虽不是仙人，却也有些手段，不会轻易死掉。”
　　然而这般单薄的话语，却并没有什么效果，怀里的毛球依旧沉浸在巨大的打击之中，根本没有回应。最后，陈羲无奈，只好说道：“月华，放心吧，你死了我都死不了。”
　　胡说八道！这句话总算让月华仙兽有了反应，它抬起头生气的糊了陈羲一巴掌：“本座我天同寿，才不会死！”
　　见它反驳，陈羲温柔的揉了揉它的脑袋：“对，你不会死。”
　　哼，知道就好！别扭的别过头，月华仙兽总算恢复了些精神。然而又过了半晌，它小声补了一句：“所以你也不会。”
　　身为本座的膳食官，理应与本座同寿。本座不容许你有半分闪失。
　　这样别扭的月华仙兽，却偏偏藏着这般柔软的小心思。就像是被泡在舒适的温水里，一下子就将陈羲的所有疲惫通通治愈。忍不住亲了亲奶猫的鼻子，陈羲不顾月华仙兽的反抗，强行把它搂在怀里，嘴里还高兴的念叨着：“对对对，你说的都对。走，宝贝儿，回家我给你做海鲜面。”
　　什，什么宝贝儿！大庭广众之下竟如此献媚于本座，实在太有碍观瞻。平素的规矩都去了哪里！月华仙兽的身体再度变得僵硬，就连耳朵也不高兴的抿起，它伸出爪子抵住陈羲的胸口，试图把抱着自己不放的陈羲从身上剥离。
　　而此时，仙宫之中的清泱帝君，却因为他们俩的对话，而又一次红了耳朵。并且在心里琢磨着，这样的进展，会不会太快了？
　　――
　　是夜，驭兽世家一夜遭故，滥用禁法，仙兽反噬。曾经在下三仙域地位超然的世家，就这么被墙倒众人推，彻底毁于一旦。
　　然而原本被并称三大驭兽世家的其他两个，再听闻之后，却并不十分在意，甚至认为是王洛他们愚蠢，方才遭此大火。可即便日此，陈羲的名字也让他们彻底记住。
　　“且在看看，若是人才，介时在招揽也不急。”其中一个世家家主仔细的对心腹叮嘱：“通知所有世家弟子，莫要于陈羲为敌。”
　　然而相对于他们的谨慎，下三仙域包括凌云宗主所在的两大仲裁者，却皆觉得，陈羲必须打压，不能容他做大。毕竟从死斗结束那天的情况来看，陈羲其人桀骜，有仇必报，无法控制。若任由他发展，未来下三仙域，可能就要变天。这是他们最不愿意看到的场景。
　　所以，无论如何，也要想到法子将陈羲牵制住。要么臣服，要么消弭。
　　抱着这样的打算，二人很快便打成共识。可至于那些并非隶属二人麾下的散修们，在听闻陈羲的事情之后，却皆在心里暗自高兴。
　　因为三仙界终于多了一个真正的驭兽师。过往驭兽世家的人都很高傲，这些散修若是有求于他们，即便奉上重金，也难免被其怠慢。但是陈羲则不然，虽然下手果决，可为人恩怨分明，性情爽快。只要以礼相待，实则极好相处。
　　并且这样的印象，在螟蛉道人说起对陈羲的评价之后，又进一步加深了。陈羲其名，在下三仙域，彻底扬名。
　　可此时此刻，陈羲在兽岛的处境却有些微妙。自从测评之后，武夷上仙就经常暗示陈羲，表示想让陈羲加入宗门。但是都被婉拒。
　　往日里，这种行为定然会被打成不识时务，然而在杀人立威之后，陈羲于兽岛的仙人当中，也算是有了话语权，纵使接二连三的拒绝，倒也没有像最开始那样被整个兽岛排斥，就连最近他走在路上，也会有低阶仙人恭敬的和他施礼。
　　这样的日子持续了一段时间，兽岛的气氛就又重新变得热切起来。陈羲大致打听了一下，貌似是百年一次的兽岛秘境即将开启。
　　和仙界其他秘境不同，兽岛秘境要求十分苛刻，唯独地仙境界以下的仙人才能进入，并且每次只有三支队伍可以进门。因此对于下三仙域来说，兽岛秘境可谓是最大的盛事之一。
　　然而却并不能引起陈羲的兴趣，甚至不如荷塘中一朵正开的仙荷能够吸引他驻足。
　　常言道六月荷花香，仙界荷花虽然不是六月开，但是也足以让陈羲采荷入菜了。
　　荷叶糕，莲叶饭，荷花九折板，在加上一杯荷花酒，最是人间美味。
　　这一日，陈羲做好了饭，就在花藤架子下面摆了张矮桌。和月华仙兽挤在一起吃饭。至于那几只月影仙兽，也纷纷抱着自己的猫碗大快朵颐。
　　清冽的酒液倒入酒盏之中，整个庭院都充满了泛着甜味的荷香。缘着那酒味太过诱人，原本对酒不感兴趣的月华仙兽也好奇的想要喝一口。
　　犹豫的抬起爪子碰了碰酒盏，月华仙兽凑过去闻了闻，忍不住打了个小喷嚏。然而陈羲也坏，故意倒了一小碟哄它。
　　猫的舌头本来就敏感，这一下可真的是辣到了。
　　混蛋！竟敢戏弄本座。忍不住一爪糊到陈羲脸上，生气的月华仙兽瞪圆了猫眼看着陈羲。见他没有反省之意，越发不满的抓乱他垂到身侧的发丝。
　　小小膳食官，居然以下犯上，必须好好教育。
　　“好了别生气，下次换一种。”笑着把在身上闹腾的月华仙兽搂在怀里，陈羲熟门熟路的亲了亲它的耳朵：“晚上给你做好吃的，就当赔罪可好？”
　　当，当着晚辈的面，竟敢如此献媚，简直不成体统。月华仙兽僵硬了一下，连忙转头看了看另一边的月影仙兽，见没人注意到，才别扭的抿了抿耳朵。
　　怎的就如此性急，好歹等到没人的时候。
　　看怀里月华仙兽安静下来，陈羲也不再说话，只是沿着脊背给它顺毛。阳光温暖的下午，这样的气氛，又有美食和猫主子在身侧相伴，一切都完美惬意的刚刚好。
　　可不过一会，就被打断，有傀儡侍从来报，门外有人求见。


第20章 兽岛的秘密
　　“是谁？”陈羲接过拜帖饶有兴致的看了起来。他在仙界相交之人几乎没有，至于兽岛这些，之前是鄙夷，现在多半是畏惧。像这样规规矩矩递了拜帖的，还真是头一个。等在看到后面的落款，陈羲也忍不住笑了。
　　果不其然，是张熟悉的面孔，正是那日测评的时候，对他出言相助的螟蛉道人。陈羲依稀记得别人的介绍，螟蛉道人是下三仙域三大仲裁者之一，也是极有名气的炼器师。虽然不如另外两个仲裁者那般“德高望重”，但最被散修们推崇。
　　因此，再想到那日螟蛉道人的行事态度，陈羲反倒难得对这位老者生出相交的心思。干脆起身亲自相迎。
　　“陈小友，我是不是打扰了。”陈羲刚一出洞府，就迎上了一脸笑意的螟蛉道人。
　　“哪里，尊者太客气了。之前没有什么机会，不然早该主动拜访。兽岛测评的时候，还多谢尊者仗义执言。”陈羲客气了一句，然后便把人往洞府中让。
　　螟蛉道人顺势跟在他身侧一并进去。
　　“小友这里，似……似乎很热闹？”看到庭院中的情景，螟蛉道人略站住了脚，没有第一时间进门。
　　“还好。”陈羲再次让他，可却莫名察觉到一丝违和。陈羲隐约发觉，在看到一屋子奶猫的时候，螟蛉道人的身体似乎不自觉的僵硬了一下，就连视线也移开了。
　　所以他怕猫？
　　陈羲又细细观察了他几眼，却发现螟蛉道人的紧张，不过只有进门时一瞬，接着就很快恢复了正常。
　　或许是误会？毕竟螟蛉道人没有恶意。陈羲这么想着，很快就将纠结抛诸脑后。然而月华仙兽却在看见螟蛉道人的瞬间，下意识在石桌上磨了磨爪子。
　　盯着他不放的神情，专注得就像是奶猫看见自眼前飞过的花蝴蝶。
　　――
　　一盏荷叶酒，就着些许下酒菜，陈羲和螟蛉道人相谈甚欢，颇有几分忘年交的意味。
　　螟蛉道人成仙多年见多识广，不过三言两语，便把眼下兽岛外的情况介绍的一清二楚。而陈羲虽然出身凡人，但言谈不俗，又领悟一丝天道，万事通透，偶尔一字两句，也能给螟蛉道人带来不一样的体悟。
　　“总的来说，小友如果继续留在兽岛，还是得多加小心。兽岛秘境距离小友洞府不远，觊觎此处的仙人又多。在过几天，兽岛定然要乱。所以依我看，你既没有掺和的打算，不如就此搬了，也算落个清净。”
　　“多谢尊者，我在想想。”陈羲点点头，并没有把话完全说死。
　　陈羲大致能猜出螟蛉道人的想法。他今天过来，多半就是想邀请自己去下三仙域。
　　以陈羲现在的能力，在下三仙域自立洞府完全没有问题。而且螟蛉道人也表示，在下三仙域里，陈羲非但不会被刻意打压，还会成为身份超然的存在，被诸位散修小心尊敬。毕竟仙兽的地位如此重要，不论是哪个仙人，都不会愿意得罪一位身怀绝技的驭兽师。
　　所以，他始终极力邀请陈羲，去自己所在的娴技仙域。
　　娴技仙域――娴于一技，可为匠人。
　　顾名思义，娴技仙域就是下三仙域匠人所在地。那里定居的仙人虽然都是散修，但却各怀技艺，不是在丹药、炼器上有所造诣，就是符篆或者种植一道上领悟深刻。总得来说，这里就是下三仙域中，那些不愿意被宗门束缚的散修匠人们的庇护所。而螟蛉道人就是娴技仙域的仲裁者。
　　这么看来，似乎这个娴技仙域感觉也还算不错。
　　螟蛉道人见他意动，也赶紧又多劝了两句。末了临走之前，还特特表白说：“那日测评见到小友，就很想结交，望小友不要嫌弃，我在娴技仙域等……”原本想说等你，然而在看到旁边石桌上目光灼热的月华仙兽，和月华仙兽身后整齐蹲坐成一排的胖团子时，螟蛉道人便不由自主的打了个寒颤，这个有点亲昵的字眼也立刻被咽了回去，换成了更加客气的“恭候”。
　　接着他就借口娴技仙域那头还有公务，赶紧向陈羲告辞。
　　这些月华一族的仙兽，眼神实在太过危险，仿佛下一秒就会扑过来一爪子狠狠糊在自己头上，螟蛉道人莫名觉得背后有些隐隐发冷。
　　而这次，心里装着事情的陈羲却全然没有发觉。倒是几只月影仙兽不甘寂寞的挥了挥毛茸茸的小短爪，越发让螟蛉道人心里一凉，离开的步伐也变得更快。
　　――
　　螟蛉道人来的突然，离开的也快。泽天洞府又恢复了往日的平静。陈羲把人送走以后，也开始认真琢磨自己未来的归属。
　　陈羲算了算人气值，测评之后，他的积分又多了一百万。但是现在涨幅却已经开始慢下来。只能说偶尔增长十个，二十个。
　　原因很简单，兽岛的人气值已经饱和。他想更进一步，就只有去更高的仙域。尤其像中三和上三仙域那些，那里的仙人和仙兽等级更高，能够给他带来的人气积分也更多。可如果一直待在闭塞的兽岛，就根本没有接触这些的途径。
　　而且陈羲在仙界自保，最终还是要靠色子给出的技能。
　　尤其是【天道残卷】可以说是越多越好。这些日子他也已经深有体会，这个【天道残卷】，相当于是仙界功法一样的存在，一旦修满，便能成就大道，甚至可比那些所谓的仙君还要厉害。
　　但是问题在于，并不知道什么时候才能抽满。
　　至于阵法，更是陈羲现在安身立命的根本。况且，依照月华仙兽和月影仙兽们的状态，仙灵之力稀薄的兽岛已经不在适合它们，的确也到了应该离岛的时候了，否则，于他们未来的修行也是弊大于利。
　　思及至此，陈羲下定决心，不如就去娴技仙域。
　　说干便干，陈羲一向是个性格果决之人。既然打算好了，自然会立刻做出准备。
　　思索着要准备的东西，陈羲眼角突然瞟到了螟蛉道人送给他的礼物。是一个小巧的储物仙器，虽然地方不大，可设计的却十分体贴。即便是陈羲这种没有仙灵之力的凡人也能随意使用，所以出于礼貌，他是不是也该回送些什么礼尚往来？
　　心里有事，陈羲的动作也就慢了下来。然而就在这时，一双毛揉揉的爪子从旁边伸出，柔软的肉垫自然的按住他的手背。陈羲顺势看去，正对上月华仙兽的碧色猫眼，好似在问他“琢磨什么呢？”
　　“螟蛉道人回礼的事。”揉了揉它的脑袋，陈羲仔细和月华仙兽解释：“螟蛉道人之前就对我很是客气，等去了娴技仙域以后，安排洞府等事宜也多半要麻烦他。所以你说，我该送些什么当回礼才更合适。”
　　瞎折腾。月华仙兽嫌弃的甩了甩尾巴，螟蛉有什么用，只要伺候好本座，这仙界有哪里去不得？
　　不过它见陈羲依旧烦恼，干脆从自己的储物空间中甩出一个盒子扔在陈羲面前。
　　“这是什么？”陈羲愣了一下，拿在手上准备打开。
　　上等暖玉雕琢的玉盒，温润通透，没有一丝瑕疵。盒盖上镂空雕琢的花纹更是精致无比，雍容华贵。然而开盖之后，里面放着的东西却让他直接愣住了。
　　翠色的藤条整齐的编在一起，细细密密盘旋而上，间或还混有由白色茅草穿插而成的简单图案，不论从哪个角度来看，都是十分普通的――萤火虫笼。
　　重点是，这个萤火虫笼给陈羲的感觉还格外熟悉。因为编这笼子的，就是他本人。
　　几周前，陈羲看庭院里的藤蔓长得好，就采了一些给月华仙兽他们编了一个杠爪子的猫抓板。后来见还剩下一点，就顺手编了这么个萤火虫笼把玩。
　　仙界没有萤火虫，自然也没有用上。后来还莫名就找不到了。陈羲原本以为是顺手丢了，却不想，竟然被月华仙兽收了起来。
　　“这个不行！”陈羲哭笑不得。螟蛉道人好歹是下三仙域仲裁者，就算他是凡人，也不能送人家装虫子的竹笼当礼物。
　　怎么就不行？没准他会喜欢的不得了。月华仙兽十分坚持，甚至还逼着陈羲赶紧将萤火虫笼收好，和写给螟蛉道人的拜帖放在一起。
　　都是看在他皱眉的份上，自己才愿意将东西舍出去。在不赶紧放起来，它没准就要反悔。毕竟纵然是这般无趣的玩意儿，那也是陈羲亲手做的，理应归它私人所有。
　　――
　　闹不过执拗的猫主子，陈羲只得顺着月华仙兽的意思将萤火虫笼收好。至于礼物什么的，等回头在精心准备一份也就罢了。至于这个竹笼，就给螟蛉道人当做小摆件好了。虽然不够精细，但也无伤大雅。至于用处……毕竟螟蛉道人也没有见过萤火虫。
　　这么想过之后，陈羲也干脆放下了这件事。再看看天色，他留下月华仙兽它们看家，自己起身，打算去武夷上仙仙府一趟。
　　武夷上仙这个人，陈羲一向敬谢不敏。毕竟他到兽岛之后，所有外界的挤兑和迫挟，多半都有武夷上仙的影子。可以说，如果不是武夷上仙处处推波助澜，陈羲之前也不会落得如此境地艰难。
　　然而即便如此，武夷上仙身为兽岛仙人首领，有些事情，就必须经过他的首肯。例如离岛。
　　虽然刚刚结束的兽岛测评，陈羲有得到离岛资格。但是由于后面庄凡的意外强杀，已经驭兽世家的覆灭，所以当日离岛令牌没有按时发下。后来，等事情过去陈羲又忘了去领，所以就一直耽搁下来。可如今他既然打算去娴技仙域，一些手续，也该办了。
　　早点弄完，早点踏实。陈羲这么想着，加快了去往武夷上仙仙府的脚步。
　　一路无话，陈羲到的时候，武夷上仙也正巧就在仙府之中。见到他来，也同样意外。然而在听完他的打算之后，武夷上仙却意外的沉默了下来。足足过了一碗茶的时间，他才慢条斯理的开口说道：“我以为陈小友知晓，凌云宗主对你很感兴趣。”
　　“多谢厚爱。但我毕竟是散人，去娴技仙域更自在一些。”听出他话语中的拉拢之意，陈羲面上不显，心里却十分鄙夷。这些仙人怕是把他当傻的。之前那般打压与他，不结仇都算是他宽宏大量，又怎么可能屈从他们脚下？干脆直接拒绝。
　　“既如此……”武夷上仙故作遗憾的点点头，紧接着画风一转，竟直接对陈羲说：“那离岛之事，本座便不能容许。”
　　“为什么？”陈羲皱眉：“我记得兽岛规定，只要通过测评，得到仲裁者邀请，便能够离开。难道这个仲裁者，并不包括螟蛉道人？”
　　“话不能这么说。的确有这样的规定，但你没有金仙以上的修为，不符合离岛前提。”武夷上仙一脸正色：“离岛大阵非比寻常，纵然地仙也只能勉强通过。陈小友是凡人，身体更加脆弱，恐怕还没等传送，就会身死命陨，化成灰烬。为了你的安全，这要求我不能答应。更何况……”
　　顿了顿，武夷上仙又打出一张感情牌：“兽岛这些仙兽，都已经被你照顾熟了。你这么贸然走了，他们定然无法适应，恐怕还要闹得鸡犬不宁。好歹共事这么久，你也不能看着我们为难对吧！”
　　里话外意思，就是不放人。至于后面强行扯出仙兽，更是可笑至极。明眼人都看得出来，陈羲要走，自然是要将月华仙兽和月影仙兽一并带走的。至于其他仙兽，他从未上手过，哪里来的无法适应？陈羲干脆冷言嘲讽：“所以你的意思，我不加入青云宗，就不能离开兽岛是吗？”
　　这便是直接聊崩了，武夷上仙也不在掩饰。冷笑一声，仙灵之力骤然爆发，强横的气势瞬间充斥了房间的每个角落。
　　“陈小友说话，还是客气些好。”
　　“唔……”陈羲被他突如其来的打压逼得血液翻涌，无法自控的后退了一步。直到打开系统中的【防御光环】，这才勉强挡住。
　　这就是顶级大罗金仙，纵使陈羲如今身怀系统提供的各种金手指，又有月华仙兽时刻相护，但如果单独面对武夷上仙这样强大的仙人，依旧缺少反抗能力。
　　还是实力不够！陈羲站直身体，表情越发警惕，就连万象棋盘，也顺势祭出。
　　然而武夷上仙却是见好就收，没有和他立刻对上的意思。反而摆出一个无辜的手势，语气也变成长者般的劝慰。
　　“陈小友你看，就连我这点气势你都承担不了，离岛大阵只会让你更加难过。更何况下三仙域仙人众多，鱼龙混杂，小友总得有个门派才方便自保不是吗？青云宗和兽岛之间有特殊的传送方式，本身宗主凌云上仙又是下三仙域仲裁者之首。不论怎么看，都比去娴技仙域那种一穷二白的地方强。”
　　竟是直接迫挟。武夷上仙不阴不阳的语气直接将陈羲胸口怒意点燃，看着武夷上仙的眼神也变得凌厉起来。
　　“回去在好好想想吧！”丝毫不在意他的愤怒，武夷上仙说完便命人送客。虽然陈羲对外表现一直十分强势。强杀庄凡之后，更是在低阶仙人当中立威。但在武夷上仙眼里，现在的陈羲，只能被称为前途光明的天骄，并不足以和他有一拼之力。
　　至于他身上那些神奇之处，也的确让武夷上仙觊觎不已。可陈羲的性格多半是宁死也不会将秘密全盘托出。那既然无法不到，也不能为己所用，就不如直接毁掉，以免未来变成心腹大患。而月华仙兽那边，如果陈羲是意外死亡，它也没有办法迁怒于旁人。
　　思及至此，武夷上仙悄声给心腹传音，命他一会再最后敲打陈羲一次。
　　――
　　“陈尊者，请吧！”另一边，在听到武夷上仙传音之后，心腹仙人便从后面出来替他送客。陈羲起初一言不发，转身就走。偏偏那仙人还亦步亦趋的跟在他身后，竟大有将人直接送回泽天洞府的打算。
　　“你跟着我还有事？”陈羲语气不善。
　　“是有几句话想说给尊者听。”那送客的仙人十分恭敬：“依属下看，尊者还是不要抵抗为好。这下三仙域的半壁江山都落在青云宗手里，您就算本事再大，也不好和半个下三仙域为敌。不如先应了，以后再做打算。”
　　这话说的颇有几分掏心窝的意思，好似是在缓和方才陈羲和武夷上仙之间紧张的气氛，给他一个台阶下。可陈羲却嗅到了不一样的味道。
　　转头不动声色的打量了他一会，果不其然，陈羲发现他腰间挂的玉佩很有蹊跷。应龙图腾，似乎就是进入下三仙域的通行凭证。如果陈羲没有记错，这个仙人并没有参加之前的测评，那这离岛玉佩又是从何而来？
　　而那仙人也注意到了陈羲的目光，倒也十分大方。干脆将玉佩接下递给陈羲，并笑着解释：“因为加入了宗门，所以得到推荐。方才您没过来之前，上仙刚刚特许了我可以提前离岛。”
　　“宗门推荐？”摩挲着手里的玉佩，陈羲看到玉佩背面明晃晃一个羲字，也绷不住嘲讽的笑了：“别告诉我你的宗门推荐，就是拿了我的名额去青云宗？”
　　“都是宗主安排，我只不过是听从罢了。”那仙人依旧恭敬，但是话里话外却皆充斥着意味深长。好似在警告陈羲，只要青云宗不同意，你这辈子，就只能留在兽岛，哪里都不能去。
　　驭兽师也好，阵法师也罢，只要你人在兽岛，就永远要被青云宗管辖。
　　“呵，不错，不错。青云宗果然是个好地方。”陈羲点点头，脸上虽然还挂着和煦的笑意，但心里却已经是怒火滔天：“这些话，可是武夷上仙教你的？”
　　“是，是又如何？”那仙人原本以为陈羲会破口大骂，却不料他只是平静的反问了一句，竟忍不住下意识点头承认。
　　“并不如何，只想劳烦你给武夷上仙带句话。”陈羲伸手拍了拍他的肩膀，语气越发温柔：“人在做，天在看。有些报应，不是不报，时候未到！”
　　说完，陈羲转身就走。至于那名仙人，在陈羲伸手拍他的瞬间，就被吓尿了。陈羲的语调虽然很轻，但那种阴测测的味道却阴寒至极，让人不寒而栗。
　　至于陈羲那句“人在做，天在看”更足以引起那名做了亏心事的仙人，内心最深处的恐惧。再想起之前得罪过陈羲的人的下场，他越发畏惧的浑身发抖，甚至连走回去向武夷上仙回报，都觉得十分困难。
　　――
　　泽天洞府
　　独自往回返的陈羲，一进门就被守在门口的月影仙兽包围。
　　“羲羲羲羲，我们要搬家了是吗？”一个个橘色的胖团子，支起小短腿，扒着他的衣角，争相恐后的想要往上爬。嘴里蜜糖一般的小奶音，瞬间将陈羲抑郁的心情治愈。
　　“恐怕还要等等。”挨个揉了一圈，陈羲拖着挂满整个衣摆的毛团子们，一步一挪的走到月华仙兽面前。
　　回来了？月华仙兽抬头看了他一眼。然而接下来就被陈羲搂住，趴在了身上。
　　直接将头埋在月华仙兽的背上，陈羲故意语调低落的询问：“怎么办？武夷上仙不让我离岛。”
　　一，一回来就撒娇！月华仙兽狠狠地瞪了陈羲一眼，不满意的反手糊了他后脑勺一爪。
　　原本它站的好好的，被陈羲这么一压，整只猫都趴了在石桌上，变成了有些可笑的形状。然而听出陈羲心情不好，它到底还是没有挣脱，只是不断上下拍动的尾巴，显得有些烦躁。
　　武夷上仙算得了什么，要是你想，本座可以直接带你去上三仙域！
　　然而它还没能来得及让陈羲看懂他想表达的意思，就被月影仙兽们捷足先登。
　　“武夷辣么坏，要是羲羲当了兽岛之主，是不是就能直接惩罚他？”
　　“什么意思？”兽岛之主这个名词引起了陈羲的好奇，他伸手把说话的那只月影仙兽抱上膝盖仔细询问。
　　“就是兽岛秘境。羲羲你不知道吗？兽岛秘境里面其实什么宝物都没有，唯一的好处，就是通过试炼，便有资格接受传承，成为兽岛之主。”
　　传承？陈羲又问了一会，终于将这个他之前并没有注意到的兽岛秘境弄懂。原来兽岛和他理解的完全不同。原本陈羲以为，兽岛只是和仙界其他地方不同，缺少仙灵之力而已。
　　然而通过月影仙兽的介绍，他才明白，兽岛与其说岛，不如说是自成小世界。兽岛的前身，是一个名叫原界的领域类的神器，当初被炼制出来的目的，就是为了给体质弱的仙兽一个庇护所。而后，第一任兽岛之主陨落，兽岛也便成了无主之物，方才逐渐发展到现在的规模。
　　至于兽岛秘境，其实就是神器为了寻找主人而开启的特殊试炼，能够通过，百年一次，能够通过，便能得到整个兽岛。
　　似乎有点意思。陈羲琢磨了一会，心里顿时有了办法。他甚至还想出了能够直接将武夷上仙这个毒瘤连根拔起的方法。
　　至于什么武力说话？
　　呵呵，除非武夷上仙和青云宗的实力能够强悍到了震慑全仙界。否则，只要有人的世界，就是操纵人心的世界。只是他剩下的时间不多，必须立刻着手开始准备。
　　这么想着，被武夷上仙彻底激怒的陈羲，一边往洞府内走，一遍谋划着，决定要做一件足以轰动下整个三仙域的大事……


第21章 猫粮换来大罗金仙
　　又是熟悉的晚膳时间，准时的陈羲恰到好处的打开了水镜，开始报社直播。然而和平时的架势不同，今天的陈羲神色间要更加郑重。并且这一次，他做的食物，也和往日大相径庭。
　　往日里，陈羲的食物都做的格外精致，而且面面俱到。从准备食材开始，就全部公开，从不遮遮掩掩。然而这次，却看起来有些神秘了。因为，非但所用食材都完全隐藏，就连做法，也是从半路开始的。
　　没错，眼下摆在众人面前的，是膳食的半成品。许多被切得很碎，根本认不出原本食材模样的馅料被放在不同的小碗里，甚至还有两种白色的粉末，和四小碗不知道如何熬制出来的汤汁。
　　这是要做什么？众人都有些疑惑，即便是一些并不在意的仙人，也忍不住被水镜吸引，心里多了些许猜测。至于那些仙兽，更是瞪大了眼，生怕错过接下来的每一个细节。
　　可结果却让人大失所望。
　　没有半分往日那些看起来就很华丽的繁复手法，陈羲简单粗暴的把所有的馅料都一股脑的放在同一个大碗里，在加入适量的玉米面和白面之后，又继续手法单一的揉捏起来，最后，把揉好的面团分成小块，全部填在一个戳满了坑洞的石盘里，这就算大功告成。
　　根本就没有什么让人眼前一亮的惊喜，更不是什么光看着就能叫人垂涎的珍馐。谁能料想，陈羲在故弄玄虚半天之后，竟然就做出这么个玩意？
　　结束了？看着陈羲把石盘架在火上炙烤，然后就不动了的模样，众人皆不由自主的愣住，根本缓不过神来。
　　其实这段时间，陈羲的直播在下三仙域可谓是家喻户晓。而那些人云亦云的传言，也为他增色许多。虽然什么“下三仙域第一驭兽师”、“上古驭兽世家后裔”这些听起来就很狂妄，可陈羲每日都能让人垂涎三尺的各色美食却将这些称号完全坐死，变得名副其实，根本不容任何人反驳。
　　毕竟，纵观整个下三仙域，有哪个驭兽师敢站出来说，我做的膳食，不用让仙兽吃到嘴里，光看着，就能移不开眼？恐怕就算中三仙域甚至上三仙域那些大能也不敢如此夸口。可陈羲，就能轻而易举的办到。
　　因此，仙人对陈羲的关注度就像滚雪球，越来越多。
　　眼下，几乎整个下三仙域的仙兽，都会每天固定时间来看陈羲的直播。可也正因为如此，陈羲突如其来的平淡无奇，反而让这些看惯了大餐的人觉得有点失望。一些今日才慕名而来的仙人，更是认为可笑无比。
　　“这就是你们吹捧到近乎神祗的驭兽师？”一个在陈羲直播开始前，刚听朋友科普过陈羲事迹的仙人语气鄙夷讥笑道。而他的朋友，面对这样的情景，也很无奈。只能调出水镜中之前的情景给他证明，自己所言非虚。
　　“那就是江郎才尽了吧！”那人耸耸肩，无所谓的继续嘲讽：“陈羲不过是个活了不到二十年的凡人，一朝小人得志罢了。换句话讲，就算他真天赋异禀，从娘胎里就得到传承。这么点时间，又能体悟多少？”
　　无话可说……那人朋友只能沉默以对，听着他继续讽刺陈羲。而同样的场面，也发生在下三仙域中其他几个地方。甚至一些慕名而来，打算以后求助陈羲调养仙兽的仙人，也因此打起了退堂鼓。觉得陈羲有可能人不如其名。
　　可偏偏在这时，陈羲竟又加了一把火。
　　“之前有尊者和我商讨想要买我一张料理膳食的方子，虽然价钱很诱人，但我却没有这个打算。可最近发生了些麻烦事，所以也难免动了点心思。”顿了顿，陈羲指向一旁的石盘：“这种仙兽主粮的方子，我有十张。但是我不卖，只交换。”
　　“噗，就这玩意还卖？还交换？这凡人怕是脑子有问题。”
　　“何止有问题，简直就是在做梦。要是他以前那些膳食配方，到的确值得。可就这……谁疯了才和他交易。”
　　“太可笑了，是把我们仙人当猴子耍吗？”
　　一波激起千层浪。
　　这些来自不同仙域的嘲讽话语，在系统的转化下，变成弹幕在陈羲脑海中不停闪过。虽然只是文字，但被系统加持过的语气，却十分惟妙惟肖，完美的还原了那些仙人眼下的表情和心理。陈羲挑挑眉，丝毫不放在心上，语气反而更加理所当然。
　　“关于交换方面，我有特殊要求。第一，交换者必须无门无派。第二，交换者必须是大罗金仙以上修为。第三……”他故作深沉的压了压嗓音：“交换者必须配合我，夺得不久之后进入兽岛秘境的资格。”
　　鸦雀无声。
　　本来在陈羲说出前两个要求的时候，不知道有多少仙人嗤之以鼻，然而当他们听到三个交换要求的那一刻，却全都沉默了。
　　系统显示，所有刚才疯狂吐槽陈羲的仙人都被他完全震住了。而与此同时，一片静寂的不仅仅是系统弹幕，还有那些仙人真正所在的仙域。只可惜，他们并非是因为陈羲要卖配方的事情惊诧，仅仅是因为陈羲的无耻。
　　要求散修，还要大罗金仙，还是十个。最重要的，陈羲竟打算进入兽岛秘境！他一个凡人，要进兽岛秘境，难不成是打算成为兽岛之主？
　　一秒，两秒，三秒……
　　短暂的寂静之后，所有仙人都不约而同的爆发出巨大的嘲笑声来。
　　“哈哈哈哈，这简直是滑天下之大稽！他一个凡人，竟然打算进入兽岛秘境？他怎么不上天？”
　　“不，这不是已经上天了吗？他一个凡人，都已经飞升仙界了啊！”
　　现在已经不仅仅是嘲讽，根本就是人身攻击一样的讥笑。
　　原本对于这些仙人来说，出身凡人，又会阵法，还疑似领悟天道，善于驭兽，这样的陈羲，是很神秘而又让人忌惮的。然而今天陈羲在这场直播中流露出的狂妄，和毫不忌讳，几乎把他过往的低调形象全部推翻。并且自负到几近愚蠢。
　　兽岛秘境那是什么样的地方？大罗金仙那又是什么样的修为？怎么可能凭借一盘垃圾就屈从于他，答应他的条件。这陈羲，未免也太高看自己一眼。
　　在座都是能够追求天道的仙人，甚至还有几个在地仙期就真的进去过兽岛秘境。所以，在自认为知晓天高地厚的他们眼中，陈羲的所作所为，就是白日做梦，堪比天方夜谭。
　　然而偏偏下一秒，他们充满恶意的话语还没有说尽，就被现实狠狠扇了一巴掌。
　　就像兽岛秘境里那些变幻无穷的阵法一样，陈羲的料理，在没有彻底入口之前，谁也不能肯定的说出，到底会是怎样的味道。
　　没有人能够料到，原本平凡无奇的烤盘上，在陈羲铺上一把小鱼之后，竟然瞬间变了。就像是静湖之中骤然投下一颗深水炸弹，香气在顷刻间，陡然盈满了整个洞府。
　　在石盘适度的热力烘烤下，小鱼慢慢将体内多余的水汽挤出，只留下营养最为丰盛的鱼肉。而那种混合了水产特有的鲜味的水汽，又将这种鲜味完整奉还，丰盈的鲜香扑鼻而来，引人垂涎不已。
　　而这，不过是个开始。在摆上小鱼后剩下的间隙里，陈羲又罗列的填上了其他切得很薄的肉片。
　　牛肉的、鸡肉的、虾、贝类、甚至还有雕成花朵形状的迷樱鱼。各色的肉条，在小鱼的分割下，分别占有了不同的区域。而在他们覆盖之下的面饼，也逐渐被烤制渗出的油脂浸透，本身的味道，也被彻底激发出来。
　　牛肉的醇厚，鸡肉的细腻，虾的鲜美，贝类的弹滑，以及迷樱鱼特有的柔软，这样不同风味的食材混合在一起，非但没有因为繁复而变得凌乱，反而相辅相成，最终在温度的催化下，转变成一种更加动人心魄的顶级盛宴。就连之前看起来如此粗糙，甚至是丑陋的石盘，也在这些食材的拼接中，变得极具韵味。
　　甚至让人产生错觉，怀疑那些看似规律的花纹，是不是陈羲用一双巧手，布下了什么迷魂阵法，才会让他们这般如痴如醉，纵然被打肿了脸，还要努力吞下口水。
　　几只月影仙兽乖巧的蹲在自己的小碗前，等待陈羲的投喂，至于月华仙兽也跳上石桌，凑近了去瞧石盘上和往日大相径庭的膳食。至于那些方才认为陈羲大放厥词的仙人，更是纷纷目瞪口呆，完全找不出话来。甚至连一句“或许是故弄玄虚”这样挽尊的话语，都没有办法说出。
　　那些嘲笑过陈羲的仙人纷纷低下了头，脸上被臊的通红。直到现在，他们才意识到自己心态的错误。
　　什么是天高地厚？在料理仙兽膳食这里，陈羲就是个那个天高地厚！
　　――
　　随着时间一点一滴的流逝，石盘上的膳食也终于烤制成功。小鱼经过炙烤，变成细细的一条，但银色的表皮却保存的极好，阳光一照，竟莫名让人觉得华贵非常。至于那些肉片，在去除水分之后，也变得薄如蝉翼。不用亲口品尝，便能感受到那种入口即化的酥脆。
　　然而这些都不是最让人惊艳的，真正让人为之动容的，还是那些最开始看起来平凡无奇的面团。在被陈羲从石盘中倒处后，一粒酥脆的小点，便整齐的聚集在玉碗中，而期间点缀着的银鱼和各色肉干又为这种酥脆再次增加更多的层次。
　　虽然每一粒不过半个指甲大小，但圆滚滚的模样却极为可爱。重点是，每一颗的里面，都藏着浓浓的汤汁，只咬上一口，舌尖和味蕾就会被自然流淌的鲜美而征服。只要几粒，便会立刻为此着迷。
　　“喵呜~”性急的月影仙兽早就将小碗抱起，把头埋在里面，吃的昏天地暗。至于月华仙兽，也难得临幸了一把这种看起来并不十分华丽的“平民美食”。
　　陈羲看着它慢条斯理的将猫豆卷进口中，一眼便看出月华仙兽并不是很中意，只是因为直播才可以配合。这般可爱的小心思，让陈羲的心里软成一团，忍不住凑到它耳边悄声说道：“凑合吃一点，一会我给你做大餐。”
　　许是因为心情好，陈羲原本就温柔的声线，越发如沐春风，而他眉眼间温润的笑意，却远比声线更加温柔，令人沉溺。月华仙兽闻音转头，和他对视，不知怎么就红了耳朵。
　　微微把头扭到一旁，它抬起前爪直接糊在了陈羲的脸上。
　　笑，笑的再好看也无法蛊惑本座！今日膳食如此偷工减料，必须严加惩罚。
　　――
　　月影仙兽这边吃的畅快，和仙人那边却完全乱了。
　　直到成品终于出现的那一瞬间，他们才终于意识到，陈羲口中的猫主粮到底意味着什么。
　　这是兽丸。
　　陈羲以前料理的膳食，多半都是现吃现做。但是对于需要修炼的仙人来说，大部分是没有时间像陈羲这般一日三餐围绕在仙兽身边。而这个猫主粮就完全解决了这个问题。
　　而且从陈羲直播中展示的全部过程来看，制作方式相当简单。只要有他的配方，那么这便完全能够大批量生产，还能随身携带。至于仙兽那边，比起兽丸，明显陈羲的主粮要更受欢迎。
　　即便是那些不需要每日用膳的高阶仙兽，想必也完全不介意偶尔吃一点，来当做磨牙的零嘴。
　　另外，还有最重要的一点，也是那些仙人为什么会心乱的一点――这些配方背后能够带来的巨大经济价值。
　　对于仙界仙人来说，仙兽就是他们所有支出中，最为重要的一环。多少人为了求一瓶上好的兽丸而不惜花掉经年积蓄。至于驭兽师，更是全仙界公认的最富有职业之一。因此眼下，谁能够得到陈羲的配方，未来就有希望凭此大赚一笔。
　　即便无法做到陈羲今日直播这般引人垂涎，但只要有陈羲的名字在里面，就绝对不愁买家。
　　想到这里，几乎所有的仙人都忍不住心生觊觎。尤其是那些拥有大罗金仙修为的散修，更是纷纷蠢蠢欲动。至于他们刚才那些嘲讽，和陈羲一个凡人到底能否进入兽岛毕竟这些小事，早就被自打脸面的完全抛诸脑后。
　　眼下他们最在意的，便是陈羲即将要换出的那张主粮配方。
　　――
　　接下来的三天，整个下三仙域的气氛都变了。
　　陈羲直播上的高调放话，把下三仙域的一池静水完全搅乱。原本并不能吸引太多顶尖高手的兽岛秘境，也变成了众人眼中的焦点。毕竟陈羲的目的说的十分清楚。他要求，交换配方的十个大罗金仙，必须保证他能够进入秘境。
　　因此，眼下所有对配方有所图谋的大罗金仙，都把目光聚集在了兽岛之上。并且其中的绝大部分，都象征性的给武夷上仙递了拜帖，接着，还没等到回复，就干脆跑到兽岛住了下来。
　　这样一来，原本就因为兽岛秘境即将开始显得有些拥挤的兽岛，变得更加凌乱不堪。最后，竟足足来了四十多个大罗金仙！几乎半个下三仙界的散修高手都来到了兽岛。让这个原本连金仙都难得一见的地方，陡然成为了下三仙界的高手聚集地。
　　这下，一直凭借修为震慑兽岛诸人的武夷上仙，也变得平凡无奇起来。
　　毕竟，他虽然是兽岛之主，但也无法一次性匹敌如此多的同境界高手。更何况，那些散修本也不是兽岛之人，各自为政没有什么门派，甚至有一些，还是他的前辈。武夷上仙见了，还必须以礼相待。
　　这样的情况，闹得武夷上仙十分难受。而陈羲还见缝插针，用了两次【厄运光环】。
　　之前那个被武夷上仙派去挤兑陈羲的心腹仙人，在光环的影响下，竟然直接被吓懵了。他以为自己真的遭了天谴，情急之下，竟把武夷上仙多年以来在兽岛安插钉子，排除异己，毁掉不愿加入青云宗的天骄仙人的事情和盘托出。
　　尤其是和陈羲有关的那些，更是一字不漏，交代的巨细无遗，让武夷上仙百辞莫辩，多年以来维持的形象毁于一旦。
　　这一日，武夷上仙仙府之中，武夷上仙正在洞府里烦躁的踱步。
　　他刚刚接到上峰的命令，说事情闹得太大，如果不能好好善后，那么未来他兽岛领主的位置，根本无法保证。可即便如此，武夷上仙眼下也没有什么更好的办法。原本他打算找个替罪羊，在想法子洗白自己一波。然而兽岛如今高手重多，却让他不得不束手束脚。毕竟谁也不能肯定，会不会有哪个高手闲来无事，突然窜出来狗拿耗子多管闲事。
　　“都是那个该死的凡人！”
　　狠狠地摔了手里的传讯玉简，武夷上仙几乎被陈羲气得吐血。原本他以为，在得到警告之后，陈羲一定会安分下来。至于娴技仙域，多半也不会有什么太强硬的反抗。所以，就只等陈羲要么低头，要么被除掉，就可以了。却不成想，陈羲竟然如此不知好歹，甚至还打算强闯兽岛秘境，夺取兽岛掌控权。竟是打算取自己而代之。
　　还交换配方之人必须有大罗金仙以上修为？呵呵，这便是明摆着和自己挑衅呢。
　　想到这里，武夷上仙越发咬牙切齿，愤恨的咒骂道：“好一个陈羲，我且看你有没有命出来！”
　　――
　　而九重天之上的仙宫理，清泱帝君透过水镜也得知了这个消息。
　　浅酌了一口杯中的清酒，他不由自主的皱起了眉头。
　　兽岛秘境他曾经进去过，的确有几分凶险，认主的要求也十分离奇。可陈羲本身存在就是个谜题，又有那么多奇特的术法，倒也没准反而是命中注定。
　　算了，不如亲自去看看。毕竟是帝君膳食官，若是真输给几个愚蠢的仙人，岂不是太过丢人？
　　清泱想着，挥手将水镜上的画面挥退，再次自仙宫之中消失。至于他留在桌上的酒坛。如果陈羲人在这里，一定会立刻认出，那酒坛正是他半个月前埋在地底却意外消失的荷花酿。
　　――
　　时光如梭，转瞬即逝，距离兽岛秘境开启的时间也越来越近。而陈羲也彻底忙碌起来。因为，他要开始筛选能够保证他获得进入兽岛秘境资格的大罗金仙。
　　眼下，虽然来得人多，可到底是利益驱使。人品性情，皆良莠不齐，需要仔细考量。而对于那些大罗金仙来讲，被如此挑选，也算是一件十分新鲜的事情。
　　在座都是散修，能在两大宗门之下站稳脚跟，基本上都有自己独特的本事。当然，他们对陈羲也并非百分之百服气，甚至有一些人还认为陈羲就是个得志猖狂的蠢货，财不外露这种事情都完全不懂。
　　可等到真正开始评估的时候，他们才真正明白，自己原本的想法是多么智障。也再次意识到，陈羲其人，心思缜密，驭兽之术，深不可测。
　　因为，自从陈羲和他们接触以来，陈羲的身边，就时刻都有仙兽陪伴，少的时候是几只，多的时候，是一群。而且非但是月华一族，就连其他种族的仙兽，也对他恭敬不已。至于他们脑补的挑选，也并非是陈羲自己挑选。作为初审的，竟然也是仙兽。
　　月眠仙兽，仙兽中心思最纯净的一族。虽然没有特别的种族术法，但却拥有真实之眼，只一个照面，便能读出人心。
　　因此，那些不能胜任的，和拥有不轨之心的，都被完全排斥在外。重点是，这些心怀不轨之人，不仅仅是被排斥，还被立刻从兽岛驱离，永世不允许进入。
　　这对于很多仙人来说，可谓是沉重的打击。仙兽十分团结，他们表面是被兽岛驱离，然而内里却相当于是被大半个仙界的仙兽放弃。原因不过是因为他们对陈羲起了歪心。
　　“咪呜~”懒洋洋的伸了个懒腰，终于审核完最后一个大罗金仙的月眠仙兽，懒洋洋的趴在石桌上昏昏欲睡。蔚蓝色的眼眸半睁半闭，即便是睡意朦胧之中，也好似装着碧海晴空，美的无法用语言来形容。
　　陈羲对这种精致漂亮的大猫最没有抵抗能力，忍不住伸手揉了揉它的头。
　　“辛苦了。”
　　“咪~”月眠仙兽被他抚弄的舒服，下意识侧过身子主动扬起了头。
　　脖子，脖子也要挠挠。
　　微微抬起的脖子，柔软的长毛就像缎子一般顺滑，而顺着往下看去，因为躺着而抬起的前爪，粉嫩的小肉垫十分显眼，看着就很值得好好捏捏。
　　陈羲有些蠢蠢欲动，而就在这时，一个小巧的身影突然窜上他的肩膀。陈羲转头，正是月华仙兽。
　　“回来了？”见自家傲娇的猫主子出现，陈羲立刻抛弃了月眠仙兽。转而围着月华仙兽转起来。
　　哼！顺势勾住陈羲脖子处的衣服，月华仙兽换了个位置，让自己变得更加舒服一些，可眼神却得意起来。这么粘人的膳食官，也就只有本座会愿意宠着。
　　温柔的手指，将身上跑乱的毛毛理顺。至于指尖和掌心熟悉的温暖，也让人容易昏昏欲睡。伸长前爪，月华仙兽打了个哈欠，眼看就要闭上眼睛小憩。可不过一瞬间，它又突然意识到一件十分重要的事情。
　　方才他不过只有一会不在，陈羲就和月眠仙兽就变得如此亲近，又想起平素总是赖在陈羲身边撒娇的月影仙兽们，月华仙兽的心情突然就变得阴霾起来。并且觉得自己应该和它们好好商议一下，陈羲的归属问题。
　　这可是本座的人，岂容那些蠢猫时刻觊觎！
　　――
　　月华仙兽这里还念叨着要和族人越发三章。而兽岛仙宫里的法阵却突然开启。武夷上仙神色郑重的带心腹迎接，好似有什么身份十分重要的仙人马上到来。


第22章 进入兽岛秘境
　　白色的仙衣之外，裹着银色轻甲，自传送阵出来的青年仙人满身桀骜，整个人都如同一把即将出窍的利剑一般，锐利而刺眼。至于在他身后，则是护着一个打扮和他类似的少年。只是比起这年轻人来说，那少年就要差了很多。尤其是眉目间自负到令人生厌的骄傲神情，纵然有一副好长相，也依旧让人提不起兴趣。
　　然而武夷上仙却十分恭敬，甚至主动上前，和那少年施礼：“少门主一路辛苦，属下已经备好了仙府，只等您到来。”
　　“不急。”少年摆摆手：“父亲有话让厉师兄带给你”
　　“是。”这少年带着戏谑之意的语气一出，武夷上仙心里便不由自主的突了一下。
　　这少年不是别人，正是青云宗宗主凌云子的儿子真剑仙人。《说文》有云：“真，仙人变形而登天也。”而少年又师从剑修，故而道号真剑。虽然他的地位高出武夷上仙许多，但武夷上仙的畏惧，却是因为那名站在真剑仙人前面的青年――青云宗执法堂堂主厉千凌。
　　仔细算起来，厉千凌不过金仙修为，平素也鲜少离开宗门。可他的名字，却是响彻下三仙域，即便是武夷上仙这种大罗金仙，听到之后，也会感到恐慌。
　　因为厉千凌这个三个字，代表的不仅仅是执法堂，还有杀戮与毁灭！
　　一百年前，青云仙域曾有一名仙人对青云宗不敬冒犯。虽然不过是些许言语，可却因为凌云宗主的勃然大怒，而被直接灭门。当时带人执行的，就是厉千凌。
　　那一夜，足足有数百人死在厉千凌的剑下。鲜血汇聚成血海，白骨累成高山，而那些凌云宗主诛杀名单上的仙人，更是全部成为了厉千凌剑下的祭品。无一人能够逃脱。
　　而经此一事，厉千凌一战成名，成为下三仙域里，最不能招惹的修罗。
　　“宗主有命，陈羲桀骜，难以驯服，未免其做大，故而直接斩杀！”冰冷的语调没有任何情感，而厉千凌整个人更是宛若出窍利刃，杀意弥漫，直接将死亡的宣判，落在了陈羲的头上。
　　――
　　时间推移，整个兽岛的气氛也变得越来越紧张，而兽岛秘境，也终于准时开启。
　　正午，随着悠远而肃穆的钟声，数道矫健身影从兽岛各处腾空而起，直逼最北侧的兽岛秘境而去。与此同时，那些跟随在他们身后的其他仙人，也同样紧随其后，锐气逼人，气势如虹。
　　这一刻，所有兽岛的低阶仙人皆抬头仰望，神色或是艳慕，或是钦佩。因为，这破空而去的每一个身影，纵使只有地仙修为，却仍然是他们无法高攀的顶峰。
　　青云少宗主真剑，迷踪仙府的少当家，还有众多附属仙门的首席弟子。一个名字，都是足以被记录在册的真正天骄。可也正因为如此，越发让人清醒的意识到即将开始的兽岛秘境，竞争将会多么激烈残酷。
　　眼下秘境入口前，足足有千余名仙人聚集在此。而这些人中，却唯有一人能够通过兽岛秘境的试炼，得到传承。
　　“听前辈说，秘境之中，幻术阵法凶险无比，恐十人难活其一。而且每次秘境开启，都是一场腥风血雨。不用等进入秘境之后，就单论资格之争，便会陨落无数。”
　　“既然如此，那些天骄为何还会前仆后继？就连宗门长辈也不拦着，难道不怕他们没有命回来吗？”
　　“利益所驱啊！”说到这里，那人压低了声线，指了指守护在真剑身边的厉千凌：“看见了吗？那就是三百年前自兽岛秘境中活着走出来的。厉千凌最开始不过是兽岛挑水砍材的杂役罢了，如今地位如何？不过飞升千余年，就已经是大罗金仙之下第一人了！明白了吧，只要能活着走出，即便没有得到传承，获得的好处也是巨大的。所以在这样的前提下，换成你，你不想进去吗？”
　　当然想……那仙人没有回答，但是脸上向往的表情却已经说明了一切。
　　――
　　此时此刻，几乎所有兽岛的仙人都在议论秘境开启的事情。而另一边那些真正要进入秘境的仙人们，也早已来到秘境之外。在各自寻找了自认为有利的位置之后，他们便神色凝重的相互打量起来。
　　危险的气息弥漫在空气中的每个角落，那种一触即发的感觉，好似风雨欲来前的山风，就连每一次呼吸，都带着不安和躁动。然而就在这样危机的气氛之中，他们却意外发现，人群之里，似乎少了一人。正是之前闹翻了大半个下三仙域，打算聚集十个大罗金仙的陈羲。
　　“那凡人不来了吗？”有人轻声呢喃道，虽然惊诧，却依旧了然。而这样的神情，也同样出现在其他人的眼中。
　　毕竟陈羲是凡人，纵然找了十个大罗金仙保护，能够强行夺去进入秘境资格。可进去之后呢？他们这些拥有仙术道法的仙人都未必能够保住性命，陈羲一个手无缚鸡之力的凡人又能如何？
　　“不来也好。”诸人纷纷叹息，然而真剑眼中却闪过一分失望之色。
　　真剑原本打算在资格之争里，就亲手了结了陈羲，甚至连如何折磨，让他生不如死，都已经全部设想好。然而很可惜的却是，陈羲根本没有过来。
　　“胆小如鼠之辈。”冷哼一声，真剑不在说话。然而他身后的厉千凌却莫名抬起头，下意识看向了泽天洞府的方向。
　　――
　　此时的泽天洞府之中，和众人脑补的完全不同，眼下的陈羲并非胆怯不敢一战，而是在做最后的准备。
　　计算了手里的人气值以后，陈羲足足用了一百万积分摇色子。期间各种消耗物品就暂且不提了，最让他满意的，是在开启【机缘符篆】之后，他终于成功的抽到了两本【天道残卷】和三十余本【阵法残卷】。完美的增加了自保能力。虽然不敢说万无一失，但至少能够保证活命。
　　将所有的技能书学完。陈羲再一次检查了自己的情况，接着，他便整理好衣物，大步走向洞府外，打算和那些等候许久的大罗金仙一起，前往兽岛秘境。
　　橘色的胖团子规规矩矩的排成一排在洞府门口等他，而月华仙兽也和往常一样跳上陈羲的肩膀站好。然而陈羲却能够清楚的看到他们眼中的担忧。
　　因为这一次，在进入秘境之后，陈羲便会是真真正正的独自一人。他没有队友，也不会遇到什么出手相救的贵人，所有生死存亡，皆由自己把握。就连始终和他形影不离的月华仙兽也只能送他到秘境门口，而无法陪他一起进去。
　　深吸一口气，陈羲的神情比往日都要肃穆许多。
　　这些日子的调查，已经让他明白兽岛秘境对于下三仙域的意义所在，也明白里面会有多凶险。兽岛秘境，是下三仙域里唯一一个试炼秘境，通过之人，便可得到兽岛传承，而仙界仙兽，也会因为族人有求于兽岛之主。
　　所以，曾有人说，得兽岛者，可谋夺天下。故纵使有诸多限制，可每次开启时，依旧有无数天骄前仆后继，只为谋夺此次机缘。
　　可他陈羲今天站在这里，所想所图的却并非是什么权势荣华，而仅仅是想要能够在仙界，挺直腰杆站着说话的权利而已。
　　闭上眼，过往回忆历历在目。初入兽岛的备受欺凌，一次次身不由己和备受算计。若不是月华仙兽始终庇护和系统恰到好处的金手指，恐怕他现在连苟延残喘都是种奢侈。这种认知，让陈羲的血液随之一并沸腾起来，夺取传承的意念也变得迫切而坚定。
　　毕竟，凭什么？
　　就因为他是凡人，他就要忍耐诸多限制，甚至连性命都只能艰难保全。
　　就因为他是凡人，他就只能被武夷上仙他们鄙夷，当做棋子，玩弄鼓掌之间。
　　就因为他是凡人，仙界诸人皆与天同寿，唯有他，只能区区苟且几十年！
　　这一切，都凭什么？
　　天地不仁以万物为刍狗。纵然是这些道貌岸然的仙人，也不过修炼的是凡心肉体。既然如此，与其屈居人下，任人鱼肉，不如夺岛称王。
　　再次睁开眼，陈羲主意已定。他伸手摸了摸肩膀上紧张的看着自己的月华仙兽，然后和等候在庭院之中的大罗金仙们点点头，在他们的带领下，朝着兽岛秘境而去。
　　就在那些人先到之人悄声议论他的瞬间，陈羲杳然而至。
　　――
　　竟，竟然来了？
　　陈羲的陡然出现让原本议论他的人皆不由自主的闭上了口。至于真剑仙人，更是在看到他的瞬间，便满怀恶意的瞥了他一眼。唯有厉千凌，却因为陈羲肩膀上的月华仙兽，而不由自主的后退了一步。
　　可这一切，对陈羲来说，却并不能够带来任何困扰。眼下，他站在角落，正仔细的和那些大罗金仙做最后布置安排。而他这样抓紧一切时间的行为，也很快影响到了其他队伍。就连气氛，也变得越来越紧张。
　　肃杀之气骤然而起，很快弥漫开来。而就在这时，有轰鸣裂石之声陡然出现，紧接着，迷雾就逐渐蔓延开来，竟是将在场的千余人，同时笼罩其中，模糊了身影。
　　兽岛秘境，终于开启！
　　――
　　兽岛一角，最靠近秘境入口的一个小山坡上。陈羲和十位大罗金仙人就站在这里。说来也巧，一直心心念念想要杀掉陈羲的真剑，人却并不在此。遇见的几只队伍，也都是同样临时拼凑的散修。
　　“陈小友有礼了。”一名老者率先和陈羲打了个招呼，与此同时，他心里也瞬间生出不少算计。
　　依照兽岛规矩，秘境开启之后，仙人们会分别进入三个区域。每个区域，皆单独链接秘境入口，但唯有一只队伍能够进入。
　　眼下他们这边虽然都是散修，但仔细算起来，唯有陈羲的队伍，人数最少。虽然都是大罗金仙的修为，可毕竟是临时组成，这些大罗金仙对陈羲也不会有什么衷心，不过皆是利益索取罢了。
　　既然如此，不如就从陈羲开始！
　　老者想着，和自家晚辈们交换了一个眼神。而无独有偶，其他仙人，竟也同样是这样的想法。
　　仙决，仙剑，伴随着漫天的雷影火雨，瞬间就将战场化作末世降临一般的森罗地狱。仙人身影如虹，杀意钧天，纷纷将自己最为拿手的术法祭出，身形更是快到无法用肉眼捕捉，恍若灵蛇，游走在天地之间。
　　有争斗的地方，就会有人死亡。随着时间的推移，血液的腥甜也一并蔓延开来。然而对于那些绝不退缩的仙人来说，这些只能将他们胸口的战意，刺激得更加强烈。
　　一个地仙被法术击中，彻底陨落，而后，就连金仙，也有因此重伤，不得不退出战场。激战越演越烈，而位于正中心承受着最多攻击的陈羲一行人，也不得不逐渐后退，试图避开锋芒。
　　“陈小友放心，老朽不过想送晚辈进入秘境，定不伤小友性命。”距离陈羲最近的仙人低声对陈羲说道。他是一个小门派的客座长老，也同样听闻过陈羲驭兽的手段，因此并不打算将陈羲完全得罪。
　　斟酌着力道，他琢磨着要如何将陈羲送出秘境，而不伤他性命。可不过就走神这么一瞬，他便发现自己竟突然动不了了。
　　不，不仅仅是他，而是场中的所有仙人！
　　似乎有无形的枷锁出现在他们周围，将他们身体完全束缚，就连自身的仙灵之力，也在这些无色锁链的束缚之下，渐渐消散。
　　“这是什么？”仙人骤然大惊失色。
　　然而天空之中，一声兽吼陡然穿云裂日而来，竟好似在回应他方才问出的问题。金乌色的铭文，暴躁的在天地间涌动。庞然兽影在云层之后不断游走。随着它的动作，肃萧战意蔓延开来，轰然惊雷骤然从天空劈下，落地便化作牢笼将场中众人包围。
　　“阵法？”有熟识典籍的仙人迟疑的说出这个词语，而随后，场中唯一能够走动的青年，便证实了他的所有猜测。
　　素色的广袖仙衣，温润俊美的青年就站在阵法的正中央，他手里托着一个棋盘。而在阵法的四周，十位大罗金仙正手持仙器站在阵眼之上。
　　举座震惊。
　　陈羲之名虽然众所周知，却只是因为他神奇的驭兽之法。纵然不少人都知道他通晓阵法，但到底没有放在心上，以为他不过是个凡人，哪里就真的能跟仙人想比？
　　可现在，却皆被狠狠打脸。这个他们并不平等看待，当成对手的凡人，却在任何人都没有发现的时候，用一个阵法，将所有人完全困住。生杀予夺，皆在弹指间。
　　众人下意识的屏住呼吸，紧紧盯着陈羲，满目诧异。
　　“各位道友，麻烦行个方便了。”陈羲语气客气，即便众人皆在他掌控之中，却依旧没有任何张扬之色。
　　可即便如此，也有人仗着等级想要强行破阵，立刻开口反驳：“如果我不？”
　　“也没关系。”陈羲温和的笑了笑，手上动作却利落至极。不过轻轻在万象棋盘上拨弄了一下，骤然整个阵法变得凶险万分。
　　狰狞的妖兽穿云而降，叫声凄厉好似^啼鬼啸。伴随着阵阵惊雷，只叫那仙人瞬间白了脸，跪倒在地，竟连一击之力都无法抵御。
　　“穷奇！”有人喊出妖兽名字，语带惊恐。
　　西北有兽，其状似虎，有翼能飞，便剿食人，知人言语，闻人斗辄食直者，闻人忠信辄食其鼻，闻人恶逆不善辄杀兽往馈之，名曰穷奇。
　　这是真正的上古四大凶兽，在仙界仅次于清泱仙帝的强悍存在。莫说是他们这些下三仙域的仙人，纵然是上三仙域的大能，也无法与之抗衡。因此，眼下陈羲法阵中的这只，虽然不过是幻象，但用来震慑，却已经完全足够。
　　“陈羲，你限制了我们，但你一个人也没法通过试炼，不如做个交易。”有脑子快的，连忙开口试图和陈羲做最后的谈判。兽岛秘境百年才开启这么一次。若是错过，下个百年，就未必还能拥有资格。
　　然而陈羲直接拒绝：“对不起，我只打算一个人进去。”说罢，他便毅然朝着入口走去。
　　真真是胆大至极。
　　整个战场都因为陈羲这一句话而彻底沉寂下来，安静得落针可闻。至于那些仙人，看着陈羲的表情，更是复杂无比。
　　从战场，到秘境入口，不过短短十数米。可陈羲的手心，却沁出了汗意。他明白，后面的路，就只有他自己来闯。只能成功，不能失败。
　　“陈羲！”清冽的声音陡然从他身后响起。而后，一个轻盈的身体蹿上他的肩膀，伸长的爪子，正好搂住他的脖子。
　　陈羲转头，对上月华仙兽碧色的猫眼。
　　“别担心。”低头亲了亲蹭在脸侧毛茸茸的耳尖，陈羲轻声安慰着这只比他还要紧张的猫主子。
　　然而出乎他的意料，这一次，月华仙兽竟然没有立刻炸毛躲开，反而好似下了什么决心一般，主动凑了过来。
　　月华仙兽脑袋上柔软的毛毛拂过陈羲的脸颊，而后，一个微凉的吻就落在了陈羲的唇角。与此同时，古老的法阵陡然出现在陈羲脚下。冥冥之中，有声音传来“契成。”
　　什么“契成”？周身上下涌出的陌生气力让陈羲皱起眉，心里隐约觉得月华仙兽似乎做了什么极为重大的决定。
　　然而他还来不及细想，就被月华仙兽冷不丁的一爪糊到了脸上：“快去快回，本座等你回来做晚膳。”
　　背着身子不看陈羲，就连每一根毛毛，都好像写满了对陈羲的嫌弃。可偏偏抿在脑后不停转来转去的耳朵，却暴露了它的担心和紧张。
　　到底还是那个傲娇的傻猫。
　　这样的情景让陈羲忍不住笑出声来。他凑到近前，使劲儿揉乱了月华仙兽头顶整齐的毛毛，然后才大步跑进秘境。
　　“等我回来。”清越的声音依稀还停留在空气之中。而原本背对着陈羲的月华仙兽，也转过身来，神色肃穆的盯着陈羲离开的背影，一动不动的守在入口处。
　　资格已定，入口关闭。进入秘境的陈羲彻底和外界断了联系，可那些依旧被阵法禁锢住的仙人们却已经被眼前的情景震惊到根本无法说出话来。
　　生死契约。
　　月华一族血脉最为纯净的仙兽，竟然在他们眼前，和陈羲签订生死契约，约定同生共死，荣耀与共。要知道，这种情况，如果陈羲死在秘境里，那么留下的月华仙兽，也会一并陨落。
　　所以月华仙兽这样的举措到底为了什么？是因为信任陈羲，认为他一定能够全身而退。还是表示，没有陈羲它也不愿独活？
　　可不论是哪一个理由，都足以让他们彻底折服。
　　“如果陈羲能够活着出来，恐怕下三仙域，真的是要变天了。”一个小宗门的门主语气苦涩的说道。
　　“没错。而且这兽岛，恐怕就是首当其冲第一位。”之前带人围剿陈羲的老者也低声回应。
　　二人对视一眼，眼神中皆是说不出的五味陈杂。就连月华一族这种最难以驯服的仙兽，陈羲都能让它主动认主，生死不离，那么放眼这整个仙界，还有什么仙兽，是陈羲不能驯服的？要是再让他夺得了兽岛传承，那后面的事情……
　　下意识吞了口口水，就连那些帮助陈羲布阵的大罗金仙，竟也忍不住生出些许畏惧。
　　――
　　然而武夷上仙那边，在听说此事以后，反而冷笑连连。
　　“这陈羲胆大包天，月华仙兽竟也是疯了，上赶着自己找死。不过这样也好，反而解决了我的后顾之忧。”他边说着，便给凌云宗主回信。
　　凌云宗主最开始的打算，是想等陈羲进入秘境之后，利用厉千凌功法的特殊性，找个机会，把陈羲干掉。毕竟兽岛秘境只有那一个入口，就算在资格争夺中，陈羲没有跟他们分在一组，只要他进了秘境，便会自然遇到。至于陈羲要是没能获得资格，那就更加好办。趁乱找机会制造意外即可。
　　原本他们还担心，如果在陈羲死了之后，月华仙兽报复，那要如何处理。却不料，月华仙兽竟然在陈羲进入洞府之前，主动和陈羲签订契约，立誓同生共死。
　　这样一来，他们的计划就能够彻底变得天衣无缝了。
　　“陈羲，你的好运，总算是到头了。”武夷上仙念叨着，脸上也终于露出久违的得意模样。
　　――
　　然而此时，秘境之中的陈羲，却跟武夷上仙脑补的情况完全不同。他非但没有像他们安排的那般，一踏入秘境，就和真剑仙人对上，深陷生死逆境。反而十分安全的站在一座装饰得雍容华丽的洞府里。
　　至于洞府里面的摆设，更是让他完全愣住，一时间哭笑不得。


第23章 兽岛之主――陈羲
　　入目便是钉满在四周墙壁上，各式各样猫窝和猫跳台。至于屋内的一应摆设，也不像是普通仙人常用的那种，全是经过特别设计的。
　　不分高矮材质，所有家具的四角都包着剑麻绳编制的猫抓板，侧面有供猫咪攀爬的台阶，顶端还垂下不少绑着铃铛和鸟类尾羽的丝绦流苏，至于地上，更是铺满了软垫。
　　无论从哪个角度看，都十分的慵懒且舒适。根本不是什么能够让仙人闻之色变的试炼场，反而更像是哪位有大能的仙君用来哄主子的猫咪乐园。
　　所以，说好的九死一生到底在哪里？
　　系统：发现驭兽秘境传承，等同于地球上的进阶考试。
　　陈羲：……
　　鲜少说话的系统突如其来的一句话让他有些无语。虽然内容有点奇葩，可也算是给他了个提醒。毕竟这里看起来再安全，也还是秘境之中，小心没有坏处。
　　果不其然，十分钟后，在一个十分隐蔽的地方，陈羲发现了一行古体小篆，大致意思是：阵法有破碎，需要修复。能修复者，即可接受兽岛传承。
　　阵法？
　　陈羲拿出万象棋盘仔细观察，然后便倒吸了一口凉气。这间看似用于休息玩乐的洞府之中，竟然到处布满了大大小小的杀阵。重点是，这些杀阵，环环相扣，牵一发动全身。至于各自遵循的天道法则，也是南辕北辙。
　　纵使陈羲已经抽取了五十多本《阵法残卷》竟也无法一眼琢磨清楚。
　　可偏巧就在此时，一个十分N瑟的声音在他耳边响起：“啧！等了万年，终于来了。试炼开启，限时半个时辰。”
　　半个时辰那不就是一个小时？还有这个声音……陈羲总觉得这腔调有些莫名的熟悉感，然而周遭的变化却让他根本无暇细想。
　　就像是白天被黑夜骤然吞噬，漫天星辰陡然逼近，竟是直接淹没了小半个苍穹。就连洞府中的墙壁，也映满了银色的星光，梦幻而奇妙。
　　可陈羲却没有心情欣赏着鬼斧神工般的奇景，甚至还本能的打开了防御光环。他终于明白了，为何有那么多仙人都无法从秘境之中活着回去。
　　实在是太可怕了。那种强横的威压，虽然不带半分杀意，却依旧让人本能的胆战心惊。而偏偏，释放出这般恐怖气势的，却不过只是一个未被触碰的残阵而已。
　　然而幸好，陈羲恰巧就是个阵法师。
　　――
　　陈羲这边虽然有些小危险，但总的来说，却还算舒适。而另一边真剑仙人那里，却是真正的九死一生。
　　仿佛是深陷阿鼻地狱，真剑仙人的队伍一踏入秘境，就陷入了重重杀机之中
　　沉如墨的黑色天空，而地面却是血液干涸之后的红褐。到处散落的，都是森白的骸骨，至于周遭的空气里，还有许多巨大的眼珠，累累重叠在一起，用阴冷的目光，一眨不眨的注视着他们。
　　杀戮、哭嚎，恐惧还有无法自控的疯狂。这是一条由人命铺就的修罗之路，想要活着走过，就必须要有对死亡的觉悟。
　　“不！不！”有些阅历浅的仙人已经被这样的场景吓破了胆，他不断地后退着，想要逃离这个宛若地狱一般的绝境。可不过刚踏出一步，就身首异处。
　　仙婴漂浮在半空中，他怔楞的看着地上已经看不出原本面目的尸体，整个人都懵了。可现实又给了他更大的打击，一把仙剑竟陡然将他的胸口穿透，紧接着，他仙婴中蕴藏的仙灵之力，也被疯狂的吞噬吸取，变成仙剑主人在秘境里，能够寻觅到的，最顶尖的补品。
　　魂飞魄散。
　　这才是兽岛秘境之中真正该有的情景，如果不够强悍，那么接踵而来的，就只有死亡。站在队伍最后，早有准备的真剑仙人，勾起唇角，露出一个残忍的笑容。然后，他施然前行，踩着同宗师兄弟们的尸体，一步一步朝着最后的关卡走去。
　　和另一边陈羲的进程十分相似，眼下的真剑仙人，距离通过试炼，也仅有一步之遥。
　　这是兽岛秘境存在万年，这是第一次有人能够顺利接近。而且还是两个。秘境之中的气氛变得微妙起来，而这种变化，也一样传到了兽岛。
　　最先感受到的，是仙兽。
　　莫名出现的压迫感让他们焦躁不安，就连陈羲照顾的那几只月影仙兽，也开始烦躁的跑来跑去。就连等待在秘境入口处的月华仙兽，弹出肉垫的指甲，也狠狠地抓住地面，仿佛这样就能够缓解心里的焦急。
　　至于那些等在秘境外的仙人，也同样被这种压抑的气氛压制，现在的他们，就连呼吸，都觉得十分困难。
　　随着时间的推移，那种山雨欲来的气氛越来越严重。一种即将要发生大事的感觉一直萦绕在众人心间，完全无法消散。
　　“陈羲，不会真的能够通过试炼吧！”一个曾经几次送晚辈进入秘境的老者迟疑的开口道。他对于兽岛秘境的开启流程可谓是熟悉至极了。可在他的印象中，却没有任何一次，像现在这般诡异。
　　可其他人，却根本无法回答。因为他们也不知道真相，并且在他们的心里，也有和老者同样的猜想。
　　――
　　武夷上仙仙府之中，武夷上仙正焦躁的走来走去。此时距离陈羲他们进入秘境，已经过了大半天了，可却依旧没有任何消息传出。
　　他原本以为，真剑仙人准备齐全，又有厉千凌相互，必定万无一失。却不料，事情发展并非如同当初厉千凌描述那样轻巧，只需半个时辰，便能出来。反而僵持在里面，生死不明。
　　至于陈羲……
　　不会的，如果少主都不行的话，陈羲进去，就只有死！而且说不好，现在的厉千凌就已经把人杀掉了。
　　武夷上仙不停的念叨着，好似想要强行说服自己。然而这种此地无银的做法反而更加显示出他内心的慌乱。是的，武夷上仙在害怕，他害怕陈羲真的能够夺得兽岛传承。
　　可事与愿违，另一边的秘境之中，陈羲的阵法修补，已经顺利的进入到了最后的阶段。并且此时的陈羲，还沉浸在阵法的奥妙当中，不可自拔。
　　――
　　如果说之前陈羲的阵法知识，都是系统金手指赋予。那么眼下，在兽岛秘境之内，他却通过修补阵法而清楚的感知到了阵法之道的美妙。就连那几本虚无缥缈的天道残卷，也让他心里隐约有所了悟。
　　阵法之道，便是驾御之道。大，则可驾御天地，更换星辰。小，可以拨弄尘埃，蝴蝶振翼，亦可移山填海。
　　然而他身边不知何时出现的银色大猫，却满眼嫌弃。
　　太慢了！
　　不知道已经守护了陈羲多久，蹲坐在陈羲身侧的软垫上的大猫，正歪着头看着专注的看着陈羲。它脸上的神情十分严肃，可前爪却总是不由自主的伸向陈羲腰带间挂着的流苏。
　　银色的流苏串，每条的末端都绑着一颗晶莹剔透的琉璃珠子。整齐的靠在一起，沿着陈羲的衣物下摆自然垂落。格外精致好看。
　　毛绒绒的猫爪小心翼翼的抚上，不过轻轻碰了碰，流苏的末端便颤颤巍巍的晃动了两下，至于下面的琉璃珠子，也因为相互碰撞而发出清脆好听的声响。
　　素色的衣摆，银色的流苏和银色毛毛的爪子混合在一起。触碰间的那种小心翼翼更让人觉得珍惜至极。可这不过都是错觉，因为下一秒，锋锐的指甲就立刻从柔软的肉垫中弹出，并且在流苏间快速的抓挠起来。只短短几分钟，原本好看的流苏串就被蹂躏成了一把不知道扫了多少年庭院的破扫把。
　　可银色的大猫却变得越发兴致勃勃，不仅碧色的猫眼滚圆，甚至还直立起身体用两个前爪左右开弓，就连耳朵也拉成了准备攻击飞机耳。直到琉璃珠落地发出清脆的声响，才让它从发现新玩具的兴奋之中冷静下来。
　　糟，糟了！
　　在看看依旧还在破阵的陈羲，大猫维持着直立的动作，整个身体都僵硬了。又犹豫了半晌，他干脆一爪将陈羲腰间流苏割断，同时换了一块自己的玉佩。至于已经被玩坏了的流苏，自然藏在了它的储物空间之中。
　　身为帝君契约者，怎能连一块好的玉佩都不带。端详了一会自己的杰作，它用后腿蹬了蹬耳朵，终于觉得满意，并且认为陈羲也一定会十分喜欢。
　　毕竟，像他这么会宠爱契约者的帝君，整个仙界，就只有一个。
　　然而可惜的是，关于这件事，依旧沉迷阵法的陈羲，根本一无所知。并且，他还处在另外一种震惊当中。
　　陈羲发现了兽岛秘境的真正秘密。
　　和仙界仙人理解的不同，兽岛秘境，与其说是凶险之地，不如说是历练之地。而且，还是天才的历练之地。只要蠢一点，都无法顺利走出。
　　至于你要接受什么历练，也是从进入秘境一开始，就奠定好了。那些自以为是的仙人，自我脑补秘境凶险，带着杀意而来，自然接受的是修罗境。陈羲只为传承，又身怀一缕最正统的天道，反而误打误撞，进入的是最为安全的补天境。
　　并且眼下，他似乎马上就能破境成功，进入最后的传承关卡。陈羲心里有些激动，手上的动作也变得越发迅速。
　　另一边的大猫，同样敏感察觉到了陈羲的进程。
　　还不是见面的时候。
　　它先是谨慎的跳到不容易被发现的高处，接着又小心翼翼的在陈羲身侧布下数重保护结界，确定万无一失之后，它才自洞府消失，就像从来没有出现过一样。
　　耀眼的星光将整个洞府妆点的宛若梦幻之境，好似在提前庆贺陈羲的成功。毕竟距离当初神器失主已经过了足足数万年，直至今日，总算能有机会够重见光明。
　　正前方，有一扇石门缓缓开启，只要走进去，便能够获得兽岛传承。然而刚刚结束修补阵法的陈羲，一睁眼，看到的便是这样的情景。与此同时，门的另外一边，还有一个格外让人熟悉的身影出现――真剑仙人。
　　――
　　和陈羲有些满足和惬意的神情不同，这位少宗主可谓是狼狈至极了。
　　从修罗境爬出来的他，此时此刻就跟真正的修罗没有任何区别。手中仙剑上尚存着冤魂不散，冲天的杀意不过一个照面，就足以让人恐惧至极。而他身上的味道，才是最让人胆战心惊的。
　　因为，那是血的味道，亦是死亡的味道，更是森罗地狱的味道。
　　在这样的气氛之下，现在站在陈羲面前的真剑仙人，就是活生生从地狱中走出的恶灵，随时想要收割他的生命和灵魂。
　　“初次见面，我带家父谢谢你之前的照顾。”嘶哑的嗓音带着猖狂的笑意，真剑仙人大步走进石门，朝着陈羲的方向走来。
　　然而陈羲，却在他靠近的瞬间，下意识后退一步，脸色也变得难看至极。
　　“怎么？害怕我？”似乎很满意陈羲现在的眼神，真剑仙人的笑声越发刺耳。可事实却并非如此，陈羲并不是恐惧，而是因为愤怒。甚至，他恨不得立刻将真剑仙人斩于刀下！
　　因为，就在真剑仙人离开石门的瞬间，陈羲看见，在真剑仙人身后，那扇还没有关闭的大门门口，竟然躺着两个不过十几岁的小仙人。看样貌，似乎还是青云宗的内门弟子。
　　再也没有往日的意气风发，此刻的他们，脸上的表情痛苦而扭曲，合不上的双眼，更是写满了挣扎和恨意。不用细想，便知晓他们死前承受了多少痛苦。至于真剑仙人身后那条路，更是由尸山骨海堆积而成。
　　如果陈羲没有记错，这位少宗主在进门之前，身后分明跟着足足二百余人。而如今，能够活着走进来的，竟然只有他一个。虽然形容狼狈，但的确是毫发无损，甚至明显得到了不少好处。
　　原因为何，不言而喻。定然是那些地仙门人都被当真剑仙人当做进入秘境最后一层的垫脚石。
　　“你猜的没错，的确如此。”沿着陈羲的眼神回头看看，真剑仙人猜出了陈羲的想法：“我青云宗研究秘境几十年，方知晓修罗道以血铸成。这杀同门以证道，不过是最普通的一步。而且时势造英雄，你的手上，不是也有了不少人命？”
　　疯了，这是陈羲的第一想法，而在明白真剑仙人的话中有话之后，原本就滔天的怒火更是在顷刻间陡然爆发。
　　修罗道以杀止杀，以暴制暴，我入地狱以救苍生，这么简单的道理，到了这些仙人眼中，却成了为自己洗脱罪孽的因果。
　　还什么杀同门证道已入修罗，多么可笑？又是多么可悲？
　　陈羲平素不喜多管闲事，可今日的情景，却不容他有半分退缩。祭出万象棋盘，陈羲主动上前一步，竟是想要教训真剑。
　　严格来说，这是陈羲进入仙界以来，第一次主动出手。至于眼下站在他面前的真剑仙人，也的确和他是不死不休。
　　到底是仙人，虽然陈羲先发制人，可真剑仙人的剑诀，却要更快。
　　两枚仙剑骤然出现在陈羲身侧，逼人的锋锐剑意呼吸之间，便将他外衫割裂。附着在剑意之上的仙灵力，更是藏着剧毒，只消沾上一点，便会尸骨无存。
　　剑意嘶鸣，毒雾萦绕，必死之局。
　　除非仙灵力远远碾压真剑仙人，能够将他的仙剑直接斩断，否则，纵然是大罗金仙，也要在这里吃亏。
　　真剑仙人脸上露出胜利的微笑。看着陈羲恍若在看死人。其实，他早在看见陈羲的瞬间，就开始了布局。
　　他来之前便听闻陈羲精通阵法，也明白只要离开这些，陈羲就是个凡胎肉体。眼下厉千凌不知道人去了哪里，与其和陈羲斗法，胜负为之，不如直接暗杀。而这把淬了毒的仙剑，就是他给陈羲准备的最好礼物。现在月华仙兽也不在他的身边，再也没有人能够为他设下结界保护，天衣无缝了。
　　“陈羲，一路走好。”少宗主阴森得意的笑声回荡在洞府之中，格外刺耳。可下一秒，形势就陡然改变。
　　“是你一路走好！”薄雾之中，却有声音传出回应，正是真剑仙人以为必定中招的陈羲。
　　陈羲嗓音清越，音调也是慢条斯理，但是那种压抑的愤怒，却随着他吐出的每一个字，逐渐爆发，直至让这勃然怒意，感染了整个空间。
　　四面八方，无所不在。声音化作牢笼，将小小洞府之中的一方天地尽数囚禁。至于围绕在陈羲身侧的仙剑和毒雾，也被推开到几丈之外。
　　站在正中的陈羲，周身上下布着几道无形的特殊屏障，任何伤害都无法加诸于身。而他右手托着的万象棋盘的棋盘之上，缩小版的洞府，也清晰的显现其上。
　　一花一叶皆可为阵，一尘一粒皆可做局，这是阵法之道的最高境界。而经过了试炼洗礼的陈羲，却无师自通的学会了以声音为媒介，布下了第一道阵法，困仙阵。
　　真剑仙人呆滞在原地，满脸骇然。在这一瞬间，竟然忘记了该如何应对。接下来的战局，就完全变成了逆风。
　　锋锐的仙剑被拦腰斩断，发出无助的悲鸣。四下弥漫的毒雾，也被禁锢压缩成丹丸大小，焚烧成灰烬。
　　在这一瞬，掌控万象棋盘的陈羲，就仿佛是真正的天神临世。世间万物，不过是他手中一把微不足道的棋子。天道尚且如此，人命，也同样如此。即便眼下掌控一切的陈羲，只是个凡人。
　　真剑仙人的身体不由自主的开始颤抖，他已经后悔，甚至不明白自己为什么非要对上陈羲这个杀神。而陈羲的第二道阵法，诛仙阵，却也已经布成。巨大的仙雷悬于头顶，只要劈下，就是神魂俱灭。
　　“我，我是是青云宗的少宗主，陈羲你敢杀我，整个青云宗都不会放过与你！”
　　“那又如何？”回答他的，却只有陈羲冰冷到极致的话语，惊雷也顺势轰下。
　　“杀人者，人恒诛之！”
　　真剑仙人，死！
　　陈羲站在他的原地，看着他的尸体。直到良久，才缓缓有了动作。走到真剑仙人出来的那扇石门前，陈羲将那对少年的尸首收入储物空间里，忍不住低声呢喃：“确实有英雄出于乱世的这种说法，也的确每个手握重权的都会踩着尸山骨海才能上位。但你不是，你甚至没有资格。”
　　“别把自己比作英雄，这会让我对这个词恶心。”
　　传承最后的关卡，终于结束。随着真剑仙人的死亡，陈羲成为了名正言顺的继承者。
　　样式特殊的戒指陡然扣在他的小指上，而后各式各样的繁杂信息，也瞬间涌入陈羲的脑海中，就连万象棋盘也随之发生了变化。
　　整个兽岛都开始震动起来。祥瑞再次降临。然而这次和当初陈羲烧尾宴月影仙兽晋级不同，这次的祥瑞带着天道威压。并且随之一起临世的，还有一样数万年都没有出现在下三仙域的神器――天道榜。
　　这是自有仙界，就有的神器。据传言，神器本身，就是天道。仙界所有仙人，都在它了解的范围内，并按照综合实力排名。因此，能够被天道榜记录在册的，无一不是一方霸主，或者是在某个领域拥有逆天资质的奇才。
　　然而现在，天道榜的最后一名，竟然赫然写着：陈羲――阵法师――兽岛之主――凡人！


第24章 天道榜
　　这怎么可能？陈羲竟然夺了兽岛！
　　天道榜一出，整个兽岛都为之震动。不，不应该说是整个兽岛，应该说是整个下三仙域，甚至还有一些中三和上三仙域的仙人都因此受到了触动。
　　原本，下三仙域出现天道榜，虽然少见，但也不至于引发仙人们如此大的反弹。眼下这般激动，只是因为有资格登上天道榜的名字，是陈羲！
　　陈羲才多大？出身凡人界，满打满算活了二十几年。可如今却能以肉体凡胎凌家于众仙家之上，夺得兽岛传承，甚至连天道榜都主动记录。
　　如果说是仙缘，那陈羲这仙缘也未免太深厚了些，可若要是他的真实实力，岂不是更加细思极恐？
　　凡人之躯，便□□登天道。那等到他成就仙胎，这仙界哪里还有能够压制住他的人？
　　“所以陈羲，到底是什么来历？”几乎所有人的心里都在考虑这样的问题，与此同时，他们也再一次怀疑起陈羲飞升仙界后的种种作为。
　　“他会不会是那个人的传人？”人群里一个家传渊源还算深厚的，陡然生出一丝微妙的猜想。可正是这一句话，却让所有仙人都沉默了下来，甚至还多了些许畏惧。
　　那个人的名字，在仙界是个禁忌。
　　数万年前的仙界，上古众仙尚未陨落之时，曾有一个和现在的陈羲情况十分相似的仙君存在。他凡人时期便凭借悟道而瞬间飞升，初入仙界，便以阵法享誉盛名，但本职却是个驭兽师，最喜欢的便是月华一族。
　　按理说，这样的仙人，纵然陨落，也不会落到万人厌弃的地步。可偏偏他是仙界后来几欲崩乱的罪魁祸首。
　　据说现在天道之所以会残缺，就是因他而起。就连上古仙人大战，亦由他亲手策划挑拨。而最让人无法原谅的，还是他在陨落之前，竟然强行将天道撕裂，试图玉石俱焚。如果不是天道强势，尚保留住一半本体，恐怕现在就连仙界也会不复存在。
　　这也就是为什么，仙界会变成现在的状态。低阶仙人无法触碰天道，就连那些大能领悟起来也十分困难，
　　“应，应该不会吧，若真跟那人有关系，天道又怎么可能让陈羲上榜？”
　　“说来也是。”气氛又放松下来，至于方才的讨论，也渐渐被诸人遗忘至脑后。
　　――
　　可另一边的武夷上仙仙府，从早晨就开始等候的武夷上仙，却已经惨白了脸。陈羲继承兽岛，之前不详的预感全部成真，并且那种有些诡谲的危机气场还在不停地加重，让他更加坐立难安。
　　“不，不行，我得想法子自救！”勉强让自己冷静下来，武夷上仙捏碎一枚特殊的传讯符，他传出的话，只有一句――决不能让陈羲在天道榜站稳，别忘了五年之后。
　　不过几秒钟后，便有两个回音，知道了。至于没有回复的那个，武夷上仙却已经完全不在意，因为，他只要这两人能够站在他这一边，就已经足够。
　　无独有偶，给他回复的两人，正是凌云宗宗主和h琅仙域的仲裁者。
　　天道榜有规定，凡第一次上榜之人，都必须从最后一名开始。但并非有资格上榜，就能够坐稳，还需要同仙域三个仙人认可，才能得到资格。
　　下三仙域能够摸上天道榜的，算上凭借兽岛首领强行上榜的武夷上仙，也就只有四个人。剩余的三人，便是下三仙域的三位仲裁者。
　　眼下，陈羲和他以及青云宗上下，皆已经不死不休，另外h琅仙域的仲裁者，也定然不会任凭陈羲做大。至于剩下的螟蛉道人，同意与否，又有什么关系？
　　陈羲眼下前途无量，如果在让他上了天道榜，得到五年之后的机会，那就更加无法预测未来将会如何。一旦让他做大，那青云宗万年基业，也完全有可能因此大厦倾塌。最重要的是，他自己的性命。
　　武夷上仙之所以能够有眼下的地位，完全靠着兽岛首领这个身份。如今陈羲继承兽岛，兽岛之主定然要换人，那他的未来，也便彻底陷入绝望。所以，这是最后的机会，纵然落得世人口舌，他也要彻底毁了陈羲。想必另外两个仲裁者，也和他是一样的想法。
　　至于那些不能理解他们为何坚持要针对陈羲的人，武夷上仙管不了，也不想管。毕竟那些人都没有上过天道榜，也不懂天道榜到底意味着什么。而陈羲，以后也永远不会懂了。
　　因为，今天就是陈羲的忌日！
　　武夷上仙思索着，捏碎了手中骤然出现的传讯符咒，与此同时，另外两个仙域中，凌云宗主和h琅仙域的仲裁者，也同样给出了否定答案。
　　依旧悬于兽岛高空的天道榜上，陈羲名字后面，清晰的出现位次待定的字样。
　　“这是什么意思？”第一次看到这种情况的议论纷纷，但很快，又觉得也可以理解。毕竟从未有个凡人上天道榜的事情。
　　至于那些中三仙域和上仙仙域的仙人，却皆明白个中缘由，自然是武夷上仙几人刻意出手打压。
　　可这样的结果，对于刚刚结束兽岛传承的陈羲，没有任何影响。他也接到了从天道榜那边传来的讯息，并且也知道了最简单明了的解决办法。
　　说起来，这个天道榜的确有些意思。并非只有一种办法可以坐稳，还有另外一种，那就是，挑战。挑战了谁，就拿走谁的位次。
　　系统：特殊任务，登上天道榜。
　　陈羲眼前一亮。
　　这是系统第一次发布任务，但对于陈羲来说，却是求之不得。陈羲忍耐武夷上仙许久，从他到仙界之后，就处处使绊子。以前陈羲只能隐忍，但如今，他却有法子怼回去。
　　“有些仇，总该报了。”陈羲笑的温柔，他话语声方落，人却已经出现在秘境之外的入口处。
　　这是陈羲在得到兽岛传承之后，获得的最新能力。兽岛自成小世界，陈羲为兽岛之主，因而他站在兽岛，极为神祗。只要他想，他就能够做到。即便陈羲现在依旧是凡人，但有了兽岛的加持，纵然上三仙域那些仙君，想要在兽岛和他比试，陈羲也有还手的余地。
　　随着陈羲心思下定，天道榜再次出现变化。上面武夷上仙的名字突然变得暗淡，竟然是陨落之象。眼下情况很明显，只有一个原因，那就是陈羲发起了挑战，他要武夷上仙在天道榜的位置。
　　“不，不会吧。武夷上仙可是大罗金仙。陈羲没有这么大的胆子……”有人喃喃自语，下意识想说，陈羲是不是疯了。然而联想到陈羲过往的手段，他又觉得也许陈羲真的能够打败武夷上仙。
　　众人心里皆纷纷五味陈杂，可对于武夷上仙来说，陈羲的挑战简直可笑至极。即便兽岛是个神器，但毕竟只是一个仙兽庇护之所罢了，至于陈羲那点手段，糊弄低阶仙人还行，对于他这种大罗金仙来说，根本毫无卵用。
　　在绝对的实力面前，任何算计都是上不得台面的小手段。
　　“刚刚还想要找他，现在就主动送上门来了。”武夷上仙阴狠的念叨了两句，接着，便祭出仙剑，打算直接迎战。然而他的笑容还没来得及收起，事态就骤然发生改变。
　　磅礴的仙灵之力不停的从四面八方向兽岛涌来，化作薄雾，将整个兽岛笼罩，天地被骤然颠覆，就连武夷上仙的身影也变得模糊虚幻起来。
　　“这，这是怎么了？”立即飙出大罗金仙的气势，武夷上仙稳住脚步，想要询问心腹。可却没有任何回应，就像是孤舟落入飘扬大海，武夷上仙陡然发觉，自己竟突然被困，变成孤身一人。
　　一股更加惊人的威压轰然压下，那种无法战胜的恐惧感，越发让武夷上仙终于变得慌乱起来。而与此同时，悬在宫殿之上武夷仙府的牌匾，也在这样的强压下被彻底击碎。至于仙府，同样没能逃离被摧毁的结局。
　　作为兽岛首领，武夷上仙已经驻守兽岛数万年。而这块牌匾，也同样见证了万年的星辰变迁。这么长时间以来，并非从未有人质疑过武夷上仙，可武夷上仙从未输过。至于那些质疑和反抗武夷上仙的人，更是无一不是业火化灰，变作累累白骨。
　　而如今，陈羲竟然如此轻而易举，便将这一切尽数打碎。那些闻讯观战的仙人，眼睛都直了，惊讶的说不出话来。阅历少一些的年轻仙人，更是隐隐透出对陈羲的崇拜和憧憬。
　　要知道，武夷一个巅峰等级的大罗金仙，纵然放到中三仙域，也同样有一拼之力。可如今在陈羲面前，竟然连自己的仙府都护不住。
　　而此时，比众人更加惊骇的武夷上仙，更是完全无法接受眼前所发生的一切。
　　他站在仙宫废墟之上，看着面前笑得温柔的青年，根本连一句话都说不出来。然而随着陈羲的走进，那种让他畏惧的气势，也在不停的加剧。
　　“求上仙放过我吧，小子不过也是听令而行。”陈羲身上巨大的威压让武夷上仙连喘息都困难，他噗通一声跪倒在地上，在活着和自尊之间，选择了苟且。
　　然而可惜的是，陈羲却并没有放过他的理由。他不过随意的拨弄了一下万象棋盘，境况便再次陡然改变。
　　“不！”
　　数道仙雷轰然劈下，武夷上仙努力躲闪，可却无济于事，就像是落入猫爪中的老鼠，没有任何逃离的可能。巨大的仙雷落在他的头顶上，剧烈的痛苦连灵魂，也能一并撕碎。
　　由始至终，陈羲没有说过一句话，也没有做任何解释。只一招，武夷上仙，便身死命陨。至于天道榜上他的名字也彻底消失，取而代之的是陈羲二字。
　　第一万九千七百名，陈羲――兽岛之主――阵法师――凡人。
　　叹为观止！
　　整个兽岛陷入绝对的寂静之中，安静的落针可闻。但是对于陈羲来说，却并没有太大的心里波动，好似做了一件极为平常的事情。
　　自从他到仙界起，就一直被这些仙人掌控玩弄。如果真能一直隐忍，那就是不是陈羲了。
　　更何况，对于陈羲来说，兽岛这些道貌岸然的仙人们，早就让他倒进了胃口，甚至厌恶非常。既然一个个嘴里都喊着实力为尊，那不如就让他来当这个尊者。
　　至于别人什么心情，又与他何干？
　　别人不想放过他，那他自然也不会给别人留后路。武夷上仙就是例子。陈羲想着，冷声开口：“兽岛易主，即日起，各仙兽自己选择饲育仙人，不被仙兽认可者，三日后会安排离岛。”
　　――
　　而此时，另一边的青云仙域，青云宗的凌云宗主正处在极度的暴怒和悲痛之中，透过水镜，他清楚的看到了武夷上仙的惨死，但最让他震惊的还是另外的事情。因为他突然发现，代表真剑仙人安危的仙器骤然粉碎成粉末。
　　死了，他的独子，竟然死了！
　　他心机算尽安排得那样天衣无缝，只为了能让真剑仙人得到兽岛传承，可如今，非但失败，就连人也一并失去了性命。这怎么可能？
　　失子之痛让宗主勃然大怒，但是看到武夷上仙的惨象，他也能够清楚明白，在兽岛，以他目前的实力，是无法抵御过陈羲的，一切还要从长计议。
　　失子之痛，不共在天，陈羲必须死！
　　――
　　可凌云宗主这般阴狠的心情，却完全无法影响到陈羲。因为他已经被其他事情占据了全部心思。
　　刚刚回到泽天洞府的陈羲，还来不及抱抱自家傲娇的猫主子，就被系统中飞速上涨的人气值惊呆了。
　　一百万，两百万……五百万……一千万……七千万……一个亿！
　　一个亿，竟然是一个亿！
　　就因为一个兽岛认主在加一个天道榜，积分制竟然迷之飙升了起来，直接顶到了他之前想都不敢想的一个亿，并且，到了一个亿之后，也并没有立刻停止，还在几百几千的慢慢长着。
　　然而陈羲却没有太多的时间因此惊讶，因为更让他惊讶的事情发生了。
　　平素不大开口的系统，居然又一次发出系统提示。


第25章 狗蛋是个好名字
　　“人气值到达临界点，系统自动开始升级。此次消耗积分一亿。”
　　升级？第一次听到的概念，让陈羲惊讶了一下，可随机系统信息中涉及到的积分值，就让他更加震惊。毕竟赚取人气值不易，总要明白用在哪里，有什么意义。因此，陈羲连忙开口阻止。
　　“等等！”陈羲反应很快，然而系统却更快，根本没有给他半分阻拦的可能。连0.01秒的时间都不到，便自动消耗了积分开始升级，十分的霸王条款。
　　原本数字可观的积分迅速下降，接着，系统页面也发生了翻天覆地的变化。
　　之前占据了大半空间的色子被挤到了一个十分偏僻的角落，取而代之的，是一个新的分类――天赋树。
　　这是什么？本能告诉他，这个天赋树，应该是一样很有用的金手指，因此，陈羲来不及心疼失去的积分，赶紧先了解一下天赋树到底有什么作用。
　　将天赋页面打开，陈羲仔细查看。
　　可以说是十分粗暴随意了，就像是什么儿童简笔画的大树，主干上写的【天道残卷】，至于其他各类分支，大大小小有数十个。只是大部分都隐藏在迷雾之中，无法分辨类别。唯二亮着的两枝，一枝是陈羲最熟悉的阵法。可另外一个名字却有些古怪――【巧夺天工】。
　　【巧夺天工】：炼器相关，上古炼器师留下的法门，结合阵法，能够巧妙的折叠空间，增加幻境。据传言，如果修炼到至极，并能化虚为实，甚至有创世的可能。
　　至于天赋树这个新类别，使用方式也很清晰明了。除了主干天赋【天道残卷】之外，所有不被迷雾笼罩的分支，皆可直接用人气积分来点亮，例如【巧夺天工】这一枝，在技能点加全以后，陈羲便能够直接成为炼器大师。
　　好像有点意思，陈羲终于弄懂了这个天赋树存在的含义，说白了，就是能够帮助他将所掌握的技能快速刷满。这的确是意外之喜，原本因为系统自作主张而有些不满的陈羲，眼下心情也平静了不少。与此同时，他也生出些疑惑。
　　说起来，【巧夺天工】这个技法到底是怎么出现的？毕竟【阵法】和【天道残卷】是他原本摇色子的时候摇出来的，那这个【巧夺天工】呢？难不成是因为他接受了兽岛的传承？
　　陈羲突然想起来，曾经炼制兽岛的仙人，就是个上古炼器师。
　　这样似乎就可以解释通了。陈羲心下了然。
　　将神识退出系统，陈羲坐在旁边的椅子上，终于有功夫将今天发生的所有事情梳理一遍，同时安排未来要做的事情。尤其是在系统这里。原本陈羲打算摇色子，增加自保能力，可现在系统升级，又多了这个天赋树的类别。所以眼下，他就有些犹豫不决。
　　毕竟，在花了一个亿的积分升级以后，陈羲手上的积分所剩无几。然而就在这时，之前在兽岛秘境中，出现的N瑟的声音又再次响起。
　　“来嘛，英雄~不要犹豫~【巧夺天工】点到初级，就可以随♂便♂用♂我♂喔”
　　“是谁？”竟然有人能将系统完全看透？有些猥琐的语气让陈羲十分无语，可紧接着就立刻警惕起来。
　　“别紧张，是我啦。我认你为主，自然你的事情我都能知晓。”
　　陈羲定睛看去，然后才发现，说话的，竟然是手上那个尾戒，也就是兽岛。
　　说起来，神器之所以为神器，就是因为器灵的存在。和普通的器物不同，神器不仅能够随意变换模样，还拥有独立的思维。并且，器灵不死不灭，天生就拥有沟通天地的本能。因此，有人传言，每一个器灵，都能够堪比拥有大智慧的圣者。
　　可眼下的陈羲，却觉得器灵什么的，简直蠢爆了。
　　似乎对陈羲的冷淡感到不满，小小的尾戒从陈羲手指上自动剥离，飘在空中，强行吸引一波陈羲的视线，并且还十分接地气的变成一个六六六的手势晃来晃去，一刻不停的跟陈羲显摆。
　　“怎么样？我是不是特别厉害？一来就赋予你新的技能。而且，只要你学习了【巧夺天工】，那我能做的事情就更多了，例如你心心念念的那只猫，我可以帮你让它更加死心塌地。”
　　兽岛说着，又换了个模样，变成一个翘着兰花指的猫爪：“可爱吧？是不是超级萌？忍不住就学炼器吧。这样我就能彻底进入你的身体，完全和你合二为一。”
　　然而陈羲的回应只有一脸冷漠，他甚至觉得，接受兽岛传承就是个错误。
　　外面，一路追着陈羲回来的月华仙兽，还没进洞府，就敏感的听到了洞府中的对话声。
　　有外人？它毛绒绒的耳朵，机敏的转了转，正巧将兽岛说的最后一句话收入耳中。
　　进入陈羲？还合二为一？
　　虽然不大明白这些词语代表的具体含义，可相当暧昧的语气依旧让月华仙兽勃然大怒。明明已经结下契约，如今陈羲身上的每一寸，都归他所有，岂容旁人染指？
　　连忙一个瞬移进入洞府，紧接着兽岛变成兰花指猫爪，隔空在陈羲胸口画圈的情景便映入它的眼帘。月华仙兽顿时怒火中烧，就连尾巴上的毛毛也跟着炸开。
　　压低的嗓子里发出“呜呜”的警告声，锋锐的指甲从肉垫间弹出，再加上唇边呲起的一对小虎牙，不管从哪个角度看，都非常凶。
　　原本在陈羲面前N瑟的兽岛也因此停了一下。然而在发现是月华仙兽之后，也并不惊讶，甚至还故意变成噬日仙兽的模样飘在月华仙兽面前。
　　“呦，猫仔！你都长这么大啦！”
　　“滚！”一道仙雷陡然自兽岛头顶劈下，接着，什么风刃水球冰箭也随之一并来了。最后，在确定火焰最能让兽岛难受之后，月华仙兽便干脆散了其他的仙决，全部换成了火系。
　　它原本就是仙界最善术法的仙兽，如今含怒出手，又是状态全开，纵然一簇小小火苗，对于本体是器物的兽岛来说，也能够带来莫大的威胁。尤其是现在的月华仙兽，已经和陈羲定契，占着形同半个主人的身份，对兽岛的杀伤力就会变得更大。
　　一时间，原本还N瑟个不停兽岛顿时变成丧家之犬，一边狼狈逃窜，一边像陈羲求救。
　　“卧槽羲沉，快管管你的猫！都几万年都过去了，怎么还是这么大脾气……”
　　然而可惜的是，对于眼里只有自家刚回来的猫主子的陈羲来说，就连兽岛叫错了他的名字，都没有注意，更别提出手相救了。
　　一边忙着捂住跟在月华仙兽后面进来的月影仙兽们的耳朵，以免它们听到兽岛说的脏话，陈羲一边转头对月华仙兽嘱咐说：“千万别咬！就用术法打两下好了。它之前被放在那个秘境里，都不知道过了多少年，怪脏的，可别再闹肚子。”
　　哼，当本座是那种没分寸的幼崽吗？
　　嫌弃的看了陈羲一眼，月华仙兽手上的动作越发凌厉，根本不给兽岛半分喘息的机会。直到把它逼得平躺在地，变成一块被抓烂的猫抓板，各种生无可恋之后，月华仙兽才勉强收回了手。
　　“好了，刚回来先歇一会。”见他们闹得差不多，陈羲把趾高气昂的踩着兽岛的月华仙兽抱起来，放到桌上，顺便递上一杯放凉的白水。
　　没有味道。
　　月华仙兽闻了闻，多少有些嫌弃。陈羲一边帮他把身上弄乱的毛毛理顺，一遍笑着解释：“先凑合喝一点，晚上给你做好吃的。”
　　不凑合喝也得做。熟悉的手抚过头顶到脊背，极度的放松让月华仙兽懒洋洋的伸了个懒腰，然后便趴在陈羲膝盖上，享受自家新出炉的契约人的服务。
　　旁边，刚刚被教训过的兽岛，又贱兮兮的凑过来，绕着一人一猫看了一会，然后“啧”了一声。感情还是这么好，不过作为成熟大度的器灵，他才不会跟一只猫仔多做计较。落在桌上，它晃悠了一圈发现没人理会自己，不由自主的又想起一个重要的问题。
　　“陈羲，你给我想个名字吧！”这次兽岛没有叫错名字。
　　月华仙兽甩了甩尾巴，眯起眼看了它一眼，倒是陈羲有些好奇：“你原来的主人没有给你取名吗？”
　　“当然有！”想到原来那个极其不走心且随便的名字，兽岛便有几分咬牙切齿：“不过我现在跟了你，原本的名字就不大合适了，总得换一个。”
　　“这样……”陈羲点头，然后开始思索，到底要叫什么比较好，结果却被月华仙兽捷足先登。
　　“狗蛋！”不满意陈羲因为思考，而放缓了顺毛的动作，月华仙兽一爪将兽岛糊在地上，然后强行利用陈羲契约者的身份，给兽岛定下了名字。
　　神器之名，唯有主人才能赐予。一旦授命，非易主不得更改。
　　兽岛万万没有想到，明明计算好了，这次一定要换个高端大气上档次的名字，结果就因为猫的嫉妒心，竟莫名其妙的变成了狗蛋。
　　狗蛋……还不如原本的那个，简直分分钟要气哭。兽岛生气变成火山爆发的场景，在陈羲面前晃来晃去，试图勾起他的怜悯。却不料，陈羲竟然完全无视，并且称赞的摸了摸月华仙兽的脑袋：“你喜欢？那就叫这个吧。狗蛋也不错，听起来就很接地气好养活。”
　　说完，陈羲便抱着月华仙兽去了一旁的躺椅。至于留在原地的兽岛，不，狗蛋，则是根本不想再同碰见猫就毫无原则的主人说话。把自己变成一根狗尾巴草，它独自一个器灵，孤零零的立在桌上伤春悲秋。然而下一秒，就被一群虎视眈眈的橘色胖团子们发现。
　　哇！新的玩具。
　　琥珀色的猫眼，因为发现新玩具而瞪得溜圆，就连尾巴也兴奋的竖了起来，左摇右摆。原本还在顾影自怜的狗蛋陡然浑身一冷，紧接着，数只毛茸茸的爪子就准确的糊在了它的脸上。
　　所以，猫什么的最讨厌啦！
　　――
　　陈羲这里，依旧如故，而另外一边，岛上的各位仙人，却因为陈羲在斩杀武夷上仙之后，放下的逐客令震动不已。
　　“这陈羲怕是疯了。他之前闹成那样，导致岛上仙兽都怨气冲天。如今要让这些仙兽来选，恐怕大多数仙人都不合格。难不成把我们都撵走，他自己一个人来照顾那些仙兽吗？”
　　“没错，而且据说，当年兽岛建成的时候，就有过规定，不管是由哪个仙人继承兽岛，只要他无法妥善照顾仙兽，就会被立刻剥夺继承资格，纵使是兽岛之主也不能免俗。陈羲就不怕出现纰漏吗？”
　　“够了，都少说两句。祸从口出，你们想想武夷上仙还有之前驭兽世家那帮人。再者说，陈羲能放我们离岛，已经是他厚道。下三仙域，就算处境在困难，也总比连仙灵之力都没有的兽岛好。”
　　这仙人话一出，众人顿时全都沉默了。至于他们的心里，也更加沉重非常。说到底，这样的离岛机会一点都不能让他们高兴起来，甚至还隐隐觉得对陈羲妒恨非常。
　　为什么？
　　因为他们嘴上说着陈羲疯了，有病，但是心里却清楚的知晓，陈羲根本就一点亏都没有吃。
　　斩杀大罗金仙彰显骇人实力，本身又是驭兽师，之前在兽岛靠着一面水镜，就在仙兽一脉中吃的很开。别的不说，就跟在他身边的那窝月华仙兽，竟然不顾生死，也要和陈羲结契。而且现在，陈羲还让兽岛认主了。
　　有这样的雄厚资本在，陈羲想要在下三仙域招收散修简直易如反掌。虽然实力强大的，定然会因为兽岛稀薄的仙灵之力而不屑一顾，但是和他们情况差不多的低级仙人，可谓是手到擒来。而他们这些，才是真正的前途未卜。
　　他们当中的大多数，都是来自青云宗门和h琅仙府，原本就是因为被排挤或者天赋不够，才会被发配到兽岛，如今再被陈羲驱逐，只会变得更加被动。
　　“哎，早知道当初应该主动和陈羲结交。”有人小声感叹，但是这一次，却并没有人附和，大家都异常的安静。
　　可安静并不意味着冷场，也可能代表认同和懊恼。谁能想到，当初被判定只能活七天的陈羲，会有今天的成就？
　　兽岛之主，仙兽饲育家，阵法师，还能凭借凡人之身，登上天道榜。那是天道榜啊！多少大罗金仙都上不去，而现在，陈羲不过是个只有二十多岁的凡人。
　　思及至此，这些仙人越发像个霜打的茄子一般，低落不已。
　　“要是能留在兽岛就好了。”之前感叹的那个仙人又一次出声，但是这一次，他的声音里却带了些不一样的味道，甚至隐约有点暗示藏在其中。只是在这种矛盾的情况下，并没有被人发现，反而还能将这些话语，死死的印证在这些低阶仙人耳中。
　　半低着头，那名仙人脸上的表情依旧还是抑郁不已，但是他的眼底，却有一丝阴沉若隐若现。同时，他手里时刻捏着的传讯玉符，也传出去一句话，一切顺利。
　　而此时，青云宗的云宗主也在收到讯息之后，也露出一丝恶毒的微笑。
　　他心里明白，陈羲想要赶人，无外乎是打算建立自己的势力，攘外先安内罢了。然而他却并不打算给陈羲这个机会，之前武夷上仙的死，让陈羲坐死天道榜的位置。可接下来，他定不会在重蹈覆辙。
　　凌云宗主安排过去的仙人最擅长的就是蛊惑之道，可以用语言扰乱人心。高阶仙人当然不行，但是趁着人心惶惶搞些乱子却是没有问题的。更何况，陈羲不过是个会些阵法的凡人，要是兽岛那些仙人一起闹了起来，即便是兽岛之主，他也定然抵抗不住。如果操作的好，也许他还能够逼迫陈羲交出兽岛所有权，培养出第二个武夷上仙那样的傀儡。
　　不管如何，他都绝不会放过陈羲。
　　――
　　而此时，陈羲也隐约嗅到了一些微妙的味道。
　　他发现，岛上的仙人莫名变得浮躁起来。果不其然，第二天，之前帮陈羲选人的月眠仙兽，意外过来找他，打算和陈羲说一些他近日发现的疑点。月眠仙兽认为，那些低阶仙人不怀好意，甚至怀疑他们要暴乱。
　　“按理说，这些仙人都是最想要离开兽岛的，如今可以顺利离开，为什么还要搞事情？”疑惑的歪着脑袋，月眠仙兽百般不解。然而陈羲却没有回答，只是笑着摸了它的头，心下了然。
　　那些人当然不想走。他们原本就是被两大宗门派来的炮灰，尤其是青云宗门的宗主，他之所以会派那些人来，就是为了保证每次秘境开启之时，青云宗在兽岛拥有绝对的话语权。可现在，非但目的没有达到，并且还死了儿子，赔了得力手下，让自己坐收渔翁之利，他定然怨怒非常，而这些兽岛的低阶仙人，回去也注定会被迁怒，最终死路一条。
　　所以即便兽岛仙灵之力稀薄，资源不足，于修行不利，可为了保命，他们也不愿意离开。而且这其中，也未必就没有人从中挑拨。不过这次，不管那些人打的什么好谋算，都注定不会成功。
　　陈羲看了一眼不远处又一次被月影仙兽们折磨得生无可恋的狗蛋，唇角勾起一丝狡黠的笑容。
　　藤架下，送走了月眠仙兽的陈羲和月华仙兽窝在一起，饶有兴致的看着在草地上跑来跑去的胖团子们。看的久了，就有些困倦。然而月华仙兽却意外地十分清醒，看着陈羲的眼神，也很是奇妙。
　　“怎么了？”许是因为躺着的缘故，陈羲的声音懒洋洋的，带着些许笑意，显得格外好听温柔。
　　“为什么你总是顺着我？”瞥了一眼不远处的狗蛋，月华仙兽越发纠结。那天他强行给兽岛取名，不过是一时生气。可不料，陈羲后来竟也没有再改过来的意思，反而顺着它一直叫着狗蛋这个有点蠢的名字。虽然月华仙兽因此隐隐感到高兴，但还是觉得缺了点什么。
　　“干嘛突然问这个？”似乎感受到了它的心情，陈羲转头，和月华仙兽对视，在发现它眼神中些许的别扭之后，又笑眯眯的反问：“那你呢？为什么在我进秘境前突然和我结契？”
　　虽然一开始不懂，但是经过狗蛋的解释，陈羲已经完全明白自己和月华仙兽之间的契约代表了什么。那种情况之下，他独自进入秘境，很有可能就会再也无法出来。而月华仙兽明知道立下契约也只能等在外面，却依旧做了这个决定，足以看出它对自己的心思。
　　“就不怕我死在里面？”伸手把月华仙兽搂在怀里，陈羲低头亲了亲它的耳朵，眼中的笑意也变得越发浓郁。
　　本座未仆先知，有何可惧？抿起通红的耳朵，没有得到答案还被反将一军的月华仙兽，抬起爪子死死的堵在陈羲的唇上，觉得陈曦今天的话，实在是太多了。
　　至于仙宫之中的清泱帝君，在听到陈羲的问题之后，也同样十分嫌弃。
　　哼，那只傻猫有什么可担心的，分明全程都有本尊看着。
　　――
　　三天时间很快，再过一晚，就是确定兽岛哪些仙人即将离岛的日子。而也正是因此，那些因为前途未卜而惶恐不安的低阶仙人们，不约而同的聚集在一起，打算商量对策。可让他们无法预料的是，在这个危机关卡，陈羲竟悄无声息的又一次扔下一枚深水炸弹。
　　在一个并非饭的时间，陈羲开了直播。


第26章 开口又是大罗金仙
　　和以往直播地点都在泽天洞府不同，这次陈羲直播的地方是在一个靠近河边的茅草房里。
　　摇摇欲坠的墙壁，几乎漏风的屋顶，纵然用家徒四壁来形容也不足为奇。更别提什么摆设家具，就连一个蒲团都没有。估计整个仙界，都没有再比这更破的地方了。可陈羲却不明白为何，特意选了这样的地方来直播。
　　许是因为忆苦思甜？看到那条熟悉的河，有人想起来，陈羲最早到仙界的时候，好像就是挑水的下人，或者这里就是陈羲最早居住的地点。
　　可这些想法，也不过在他们脑中转了一圈，就立刻被遗忘了。因为眼下，陈羲的直播，已经正式开始。
　　新鲜鱼的湖鱼去掉头尾，又将鱼背等分切开，只是靠近腹部的地方却并没有切断，依旧藕断丝连般连在一起。片好的鱼背在盘中自然散落，变成展开的雀屏，鱼头落在反放的鱼尾上，被鱼肉包围，倒像是被施了魔法，变成栩栩如生的开屏孔雀。
　　盐和黄酒是最天然的去腥材料。再把姜丝藏在盘底，那湖鱼的鲜美也便彻底保留了下来。不过蒸上十分钟，就能带来最纯粹也最原始的鲜甜。
　　瑶柱、贻贝、干香菇，还有经过陈羲特别处理晾晒而成的虾干，放入冷水一并熬煮。不过寥寥一会，便是一锅上等的海鲜底汤。淡淡的海水腥气，在泡过的白米的加持下，随着时间的推移，熬煮成真正令人垂涎三尺的美味。再盛在火玉雕琢的小碗中，用火玉天然的热度，让小碗中的粥能够始终保存着温热的热度，时间越长，粥越醇香。
　　的等到可以入口之前，先用小勺搅拌一下，奶黄色的瑶柱、贻贝和红色的虾干，便会自然浮现出来，只要在撒上一把翠色欲滴的西蓝花碎末，色香味俱全的海鲜粥就完美呈现在众人的眼前。
　　抿一口粥，在尝一筷子鱼，若是能在添上些许小菜，对于这种透着些凉意的河边来说，的确是最适合的餐点。
　　雪白的鱼片，清淡软绵，入口极化，只留下勾人的鱼肉香气，不停的吸引着味蕾。而同样清淡的海鲜粥，却能够用另外一种特殊的鲜美与之相辅相成，让原本家常的清粥小菜，酝酿变化，转变为真正的海鲜盛宴。
　　平素喜欢清淡的月华仙兽，难得主动的拍了拍自家契约人的胳膊表示赞赏。而陈羲这一次，却没有像往常那样坐下来陪月华仙兽一同用膳，而是直接调整水镜，将画面变成了院外，好像有话要说。
　　“大家知道，我刚刚继承了兽岛。”陈羲的声音清晰的从水镜中传出，几乎整个下三仙域的仙人，都能够听见。而陈羲接下来的话，才是他今天要说的重点。
　　随着陈羲的手势，狗蛋默契的和万象棋盘融合，将整个兽岛的全貌，等比例缩小，完整的呈现在万象棋盘之上。而陈羲，也顺势开始讲解起来。竟是在向外面诸人，介绍兽岛现在的情况。
　　所以陈羲现在是打算招新人入岛？
　　一些心思活络的，隐约猜到陈羲的想法。毕竟不久前陈羲斩落武夷上仙时候的赶人话语早就放了出去，因此在大众眼中来看，招人，已经是陈羲不得不开始准备做的事情了。
　　然而道理虽然如此，真正实施起来，恐怕没有那么轻松。兽岛毕竟情况特殊，眼下又没有了兽岛秘境这块诱人的肥肉，自然很多人都会对此兴趣缺缺。不过好在陈羲本身这个特殊存在，又为兽岛多添了不少筹码。毕竟不论是驭兽还是阵法，对于大多数低阶仙人来说，都是可望而不可及的存在。
　　所以，或许去投奔兽岛也是个不错的选择。听着陈羲对兽岛未来的一些陈述，不少人因此动心。可陈羲接下来的话，却让他们再度被震住，甚至又一次觉得，陈羲是不是疯了！
　　“这次兽岛招人，只要大罗金仙。”和上次主粮配方时的语气完全一致，陈羲这种迷之自信几乎让这些仙人瞬间认为，陈羲的所有要求，都并不过分，陈羲说的一切，都定然能够实现。然而与之天壤之别的现实，却把这些对比凸显的，仿佛是场笑话。
　　陈羲竟然给兽岛分片，还不断表示哪里最靠近灵脉，哪里仙灵之力最为温和。至于他想要的大罗金仙，也和上次给猫粮配方并且帮他送入秘境，那种短暂交易不同，陈羲这次的要求是必须加入兽岛，发誓永远效忠。
　　效忠是什么意思？就是说，要让这些来投奔陈羲的大罗金仙，舍弃旧日光环，打上兽岛的烙印，就连死了，身上也得带着陈羲和兽岛的名字。就跟古代卖身没有任何区别。而与此同时，陈羲给予的承诺也并非和仙兽或者阵法这两样他最令人垂涎的技法有关，而是兽岛的洞府。
　　陈羲说，兽岛有六处洞府，最靠近灵脉。其中两处，他留给月华一族，剩余四处，任由挑选。并且还着重介绍了他刚才直播时当做背景的破茅草房，说哪里是兽岛仙灵之力最为浓郁的地点，堪比中三仙域。
　　堪比中三仙域？这尼玛是在逗他们玩吧！所有听到这一段的仙人都忍不住被逗乐了。
　　“陈羲怕不是在上了天道榜之后，就开始学会白日做梦了？灵脉？整个下三仙域就只有两条灵脉，分别扣在两大宗门手中。就连娴技仙域，都只能守着一条伪灵脉度日。”
　　“可不是，而且兽岛若是真有灵脉存在，缘何这么多年都仙灵之力稀薄？”
　　“呵，怕是那凡人把我们仙人当成笑话耍弄呢！如此大言不惭，也是滑天下之大稽。”几个和凌云宗主交好的仙人忍不住开口嘲讽。至于其他的仙人，虽然不至于谩骂出口，却也同样认为不可思议到了极点。
　　而陈羲，却并不在意那些仙人的看法，扔下定时炸弹之后，就关上了直播。
　　――
　　不过短短数个小时，陈羲和兽岛再次在下三仙域掀起巨大的浪潮。与此同时，陈羲要将兽岛仙人尽数遣散的事情也传了出去，众人越发觉得陈羲愚蠢，小人得志。
　　一个连仙灵之力都没有兽岛，竟然开口就要大罗金仙，若是往日，这也便罢了。可他陈羲先斩首武夷上仙，又杀了青云宗的少宗主真剑仙人，和两大宗门的梁子已经结下。眼下不过是因为他不离开兽岛，凌云宗主才不动他。不赶紧收拢势力增加自保能力，竟然在这里白日做梦，也是可笑之极了。
　　果然凡人就是凡人，这么点眼界，上了天道榜也没有卵用，早晚还是要身死魂灭。
　　不知道最开始是谁先说的，很快这种传言就直接传遍了下三仙域，原本因为陈羲兽岛上的仙兽略微动了意图的大罗金仙，也渐渐歇了心思。与此同时，兽岛那些被蛊惑的仙人也开始蠢蠢欲动。他们甚至认为，陈羲绝对没有可能招到大罗金仙，如果反抗，利大于弊。
　　整个兽岛，都充满了山雨欲来的气氛，陈羲自然也有所察觉。月华仙兽难得露出警惕神色，干脆都不出门，时刻守在陈羲身边。但是陈羲却毫不在意，还反过来逗它。
　　“担心我？”
　　“当然！”心思都放在周围的月华仙兽下意识开口回答，但在看到陈羲眼中的笑意时，又别扭的别过脑袋，故作嫌弃的说道：“你这么笨，本座当然要时刻盯着！”
　　“陈小月，你这么别扭，早晚会变成麻花的！”
　　混蛋！那是什么名字？陈羲刚忍着笑说完，脸上就的承受了月华仙兽在恼羞成怒后的不满一爪，然后他干脆强行把猫搂在怀里，贴在它耳边小声说道：“别告诉别人，我有办法。”
　　别告诉别人，是说只告诉了自己？原本挣扎着想要把陈羲推开的月华仙兽，心里一动，下意识停止了动作。再注意到陈羲近在咫尺的脸时，身体又不由自主的僵住了一下，忍不住又是一肉垫糊上去。
　　靠的实在太近了！结契人如此粘人，着实有点让人烦恼。
　　陈羲看着它得意的小模样，忍不住又帮他顺了顺背上的毛，但是深沉之色却慢慢地晕染了整个眼底。
　　兽岛有个秘密。在系统没有升级之前，他还真的没有办法做到。但是在系统升级之后，却是完全手到擒来。陈羲看了看这些日子又增长了不少的人气值，随手将这些中的大部分点到了天赋树的炼器分枝上。
　　某些眼界显浅的人，注定要被打脸，至于大罗金仙，如果兽岛之前给出的消息没错的话，陈羲估计，很快就会有人主动送上门来。
　　而此时仙宫中的清泱帝君，却因为眼前水镜里的情景严肃的抿了抿唇。看看陈羲抚弄在月华仙兽颈侧的手，和他们靠在一起的亲密模样，他下意识换了一个姿势，脸上闪过一丝不甚明显红晕。
　　清泱帝君觉得，最近自己和陈羲之间的秘密，似乎有点太多了。
　　不过，他很喜欢。
　　――
　　日落西沉，银月升空，一个白天的时间，转瞬即逝。而距离兽岛清人的时间也越来越近，不过还有寥寥几个时辰罢了。
　　陈羲这边的动作很快，眼下晚膳刚过，离岛人员名单就完全敲定，通过水镜发到个人手中。
　　果不其然，就像众人猜测的那般，除了几个漂泊无根的仙人之外，其余有宗门的都被完全清除。就像是装了什么特殊感应器，陈羲的判断极为精准。就连凌云宗主最早安排作为探子没有挂名的青云宗弟子也一并被圈了出来。
　　如此以来，兽岛上几乎百分之九十五的低阶仙人都会被送走。而那些等级高一些的，更是早就被排除在外。仔细算来，纵使加上陈羲，这兽岛上竟连十个人都没有留下。至于那些因为聚集在一起商议对策的低阶仙人们，也因此越来越惶恐。
　　“你们想想，如果我们都走了，剩下的工作岂不是都要你们来？这兽岛上仙兽不少，一一照看起来，哪里还有时间领悟天道？”
　　“可不是，难不成要一辈子留在这里当个下等奴仆？”
　　“但走了一样，谁知道回去之后会发生什么？凌云宗主觉不是个好相与的，怕是性命不保。”
　　之前那带头蛊惑的仙人又一次开始洗脑，可同之前还算委婉的方式不同，现在的他几乎毫不掩饰，甚至试图让其他人和他同样感同身受。
　　如果放在平常，这样毫无技术含量的挑拨不会有任何用处，但是在人心惶惶的现在，却成了这些低阶仙人的指路明灯。不过三言两语，便成为了众人眼中的主心骨。
　　而与此同时，不知道是谁的传讯符里放出的一段消息，更是将这种情绪点燃到了极点。
　　是两个青云宗内门弟子的对话。
　　“我听执法堂的师兄说，宗主对于兽岛遣回的仙人，已经做好的安排。”
　　“是什么？”
　　“处死。”开头说话的弟子声音又压低了不少，还带着一丝神秘：“宗主说，等他们一回来，就会被秘密处死。毕竟他们离开宗门多年，谁知道是否怀有二心。而且宗门现在和陈羲的关系形同水火，万一里面出现忘恩负义的探子。”
　　“也是，就是听着有点可怜……”
　　对话到此戛然而止。
　　这些人这些日子本来就胆战心惊，现在最终结果出来，那根弦更是紧绷到极点。那人看准时机，又加了一把柴：“陈羲不过是个凡人，就算阵法再厉害，咱们这么多人怕什么？而且他一口一个大罗金仙，根本不可能找到帮手。已经是孤掌难鸣。咱们这么多人，难不成还怕他不说？如果真随了他的意返回宗门，那才是死无葬生之地呢！”
　　“是啊！物不平则鸣，不如干他一票大的！”
　　“弄死了陈羲，兽岛就是我们的！”
　　带着高亢意味的声音响彻整个仙府。这是压抑爆发后的疯狂，亦是隐忍沉默背后的不甘和绝望。此时此刻，这些仙人们都已经完全失去自我，被那人牵着鼻子带进了沟里。甚至忘记了，陈羲三天之前斩杀武夷上仙的情景，其实就发生在他们面前。
　　不，或许有人还记得，但是求生的渴望和侥幸，让他们无法顾忌，只想放开手脚，真正拼一把。
　　“属下幸不辱命，一切已经安排妥当。”看着这些低阶仙人们完全失去理智的疯狂反应，那人拿着传讯玉符将这一切记录下来，转发给凌云宗主。然后便混在仙人之中，闭目养神，打算明日一早，就带人强行突围，将陈羲首级拿下。
　　至于青云宗那边，凌云宗主也做好了准备，打算一举拿下兽岛。
　　然而他们不知道的是，自己的一举一动早就被陈羲看在眼里。现在不动他们，不过是打算将计就计，靠他们杀鸡儆猴罢了。
　　而且他们脑补的陈羲手里没人，也并非就是事实，实际上，来找陈羲的虽然少，但也的确是有。只是这些人，在外人眼中看来，都有点麻烦。不过陈羲却并不在乎，甚至觉得这样很好。
　　在陈羲眼中，没有永远的朋友，可利益却能够永恒。这些能够跟他利益捆绑的人，反而比那些身家清白的，更值得信任。
　　说来也巧，这两个大罗金仙都是娴技仙域的螟蛉道人主动牵线搭桥。一个法修，一个剑修，在下三仙域都算赫赫有名。至于他们会甘愿俯首，原因也很是现实。
　　法修因为仙兽生病有所求，寻遍名医散尽家财也没能找出办法治好。至于剑修，则是和凌云宗主有仇，被下了三域诛杀令，好似过街老鼠，人人喊打。眼下作为兽岛之主的陈羲，就是他唯一能够投奔的对象。
　　而陈羲也不跟他们废话，直接签订契约，按照之前直播时候的规矩将人带到说好的住处，就匆忙想要离开。
　　“尊者，”其中的剑修忍不住开口叫住他：“听说兽岛没人，需要我们做些什么吗？”
　　“不用。”
　　“那仙兽怎么办？”法修也忙着一并追问。
　　陈羲看了他一眼，安抚的笑了笑：“自然有办法。”
　　或许是因为陈羲太过气定神闲，这二人原本原本惴惴不安的心，竟也意外变得安然许多。然而他们并不知道的是，陈羲之所以如此着急的往回赶，只是因为狗蛋那边突然和他传话，说再不回来，螟蛉道人，恐怕会有生命危险。
　　生命危险？那他是不是应该叫上两个新来的大罗金仙一起？
　　这是陈羲的第一反应，然而狗蛋的回答却支支吾吾，半晌也说不出重点，还特意强调，千万不要带上其他人。
　　不会真的出事了吧！想起自己一屋子的奶猫，陈羲心里猛的一激灵，顾不得和初次见面的两个大罗金仙细说，恨不能立刻返回泽天洞府。
　　危机感不断地笼罩在陈羲心头，万象棋盘也同时祭出。然而在踏进洞府的瞬间，这种危机感便化作了实质，因为他看到，屋里正蹲坐在地上的仙人竟然是有修罗之称的青云宗执法堂堂主厉千凌。眼下，他似乎遇见了什么烦恼，眉头深锁，煞气盈满整个泽天洞府。
　　然而当陈羲看清他手里捧着的东西时，又觉得有点看不懂了。
　　因为陈羲发现，厉千凌正不停较劲的玩意儿，其实就是他之前送给螟蛉道人的萤火虫笼。至于狗蛋口中所说，即将发生危险，需要他立刻回来相救的螟蛉道人，人反而并不在这里。
　　所以，谁能告诉他，泽天洞府里到底发生了什么？


第27章 猫窝里飞出一直蚂蚱精
　　螟蛉道人觉得自己今天真的是倒霉透了。
　　时间推回到半个时辰之前，螟蛉道人带着两个大罗金仙来找陈羲。一开始，都还比较顺利，可等到陈羲把人带走之后，他才突然意识到，眼下排排蹲坐在自己面前的，不是其他生物，而是一群目光十分专注的……猫。
　　“来玩呀！”陈羲不在，方才努力按捺的月影仙兽们完全放飞自我，纷纷扑到螟蛉道人面前，顺着他的衣摆爬上他的肩膀。高高举起的爪子，粉色的肉垫清晰可见，眼看就要糊在他脸上。
　　应，应该看不出来自己的真身吧！
　　螟蛉道人紧张的不行，瞬间就屏住了呼吸。对于螟蛉道人来说，月华一族堪比天敌一样的存在。因此，即便还是幼崽，他难免也还是胆战心惊。
　　然而后面的发展才最让他绝望。螟蛉道人万万没有想到，这些月影仙兽之所以会故意找他，竟然就是因为看出了他的本体。非但三下两下，就糊得他变回原型。还步步紧追，利用数量优势将他完全包围。如果没有陈羲上次送给他的笔筒作为掩护，螟蛉道人估计自己现在，应该已经狗带。
　　至于厉千凌就更让他崩溃了。这货分明是个仙人，还是凌云宗主的手下，竟然迷之听从月影仙兽们的话，并且在得到月华仙兽的默认之后，看着自己的表情也开始两眼放光。
　　螟蛉道人：我命休矣QAQ
　　――
　　猫爪划过竹笼发出“呱啦啦”的声响，而透过竹笼缝隙，厉千凌仿佛是在看猎物的眼神，也让人不由自主的心生恐惧。缩着脑袋藏在萤火虫笼的最角落里，螟蛉道人各种生无可恋，只盼望陈羲能够早点回来。
　　陈羲哭笑不得的听完事情始末，转头用眼神询问月华仙兽。然而却发现，月华仙兽竟然也看的十分专注，甚至还无意识的在石桌上杠了杠爪子。只是眼里略有些嫌弃的眼神，泄露了他为何没有像月影仙兽们那般上去扑玩的主要原因。
　　多半是不满意外貌，觉得太丑。
　　“好了，别闹了。”陈羲无奈的摇摇头，伸手将萤火虫笼拿起来，试图解救螟蛉道人。厉千凌也没有什么拒绝的意思，主动将手里的螟蛉道人交给陈羲，然后就乖巧的和月影仙兽们蹲在一起。
　　分明是个长得不错的冷面剑仙，如今却跟一群橘色的胖团子做出同样的动作，不管怎么看，都觉得十分违和。可转念一想，手里还捧着一个不知道什么变得下三仙域仲裁者，陈羲反而觉得眼下行为举止诡异的厉千凌反倒不算什么。
　　“不好意思，尊者，月影仙兽还小，有些太过顽劣……”毕竟理亏，陈羲的语气十分客气。然而在看到笼子里的生物的时候，他就不由自主的愣住了，道歉的话，也噎在了喉中。
　　这尼玛到底是个什么？！
　　背上一对七彩斑斓的大翅膀，在阳光的照射下，磷光闪烁，勉强还算好看。可停驻时翅膀展开的姿势，和短粗胖的身体，又很直白的暴露了螟蛉道人的种类――多半是只蛾子。
　　但如果只是这样，陈羲到还不会憋住。主要是螟蛉道人那个脑袋，一对巨大的复眼，怎么看，都不像是蛾类，反而有点像……蚂蚱？
　　陈羲忍不住把竹笼又拿近了一些，果不其然，越看越像，就连翅膀下面粗壮的后腿都看起来特别可疑。然而就在这时，狗蛋恰到好处的出现，直接将他的疑惑解开。
　　“你想的没错，这就是一蚂蚱精。”
　　“那翅膀？”陈羲隔空指了指。
　　“是个本命法器，应该可以飞。”
　　应该可以飞！
　　狗蛋这五个字一出口，瞬间屋子里除了陈羲所有人的眼神都亮了，包括之前一直嫌弃螟蛉道人翅膀难看的月华仙兽，都忍不住凑得更近。至于那些胖团子，更是纷纷扬起爪子，露出指甲，看起来就非常凶。
　　感受着周遭这些不怎么友好的气息，螟蛉道人吧嗒一声，从萤火虫笼壁仰躺着落在笼底，面如死灰。并且决定，以后都不要在来泽天洞府。
　　――
　　白天的时间总是过得很快，在送走了长得像个蛾子实际上是个蚂蚱精的螟蛉道人之后，陈羲也终于有时间料理一下身边的事情。方才螟蛉道人在的时候，他不方便细问，现在也终于有空，能够询问一下关于厉千凌的事情。
　　毕竟这个人出现的实在太过突然，身份也很是敏感。陈羲依稀记得，这人之前是陪着真剑仙人一起进入兽岛秘境，只是不知为何，后来就没有在出现过。而月华仙兽对他十分信任的模样，也让陈羲很是在意。
　　这只傲娇的猫主子，平素鲜少和陌生人主动接触，难不成厉千凌当初还在兽岛的时候，就和月华仙兽有过渊源？
　　陈羲想着，一边命令傀儡关上洞府的大门，一边转头想要询问月华仙兽。结果刚一回身，就又一次被震住了。就在石桌的下面软垫上，一群粉嫩嫩的橘色团子正滚在一起，寻觅个舒服的姿势躺下，然而在它们中间，却意外蹲着一只沉默寡言，看起来就十分可靠的狸花猫。
　　至于厉千凌，人早已经自洞府之中消失。


第28章 喜欢饭还是喜欢我？
　　“厉千凌？”陈羲犹豫的开口询问。
　　“喵呜～”和外表的精明强干不同，狸花猫的叫声十分软绵温柔，如果闭着眼睛，恐怕很难分清，到底是它再叫，还是几只胖团子在叫。金色的猫眼澄澈温顺，就连胡子翘起的角度都是谦虚的模样。甚至给陈羲一种错觉，放佛下一秒，它就会躺下身子露出肚皮给他揉。
　　好，好可爱。
　　陈羲忍不住想要伸手摸摸狸花猫的头，可一想到在猫的外表下，实际上是个人，又赶紧控制住自己的罪恶之爪，转手狠狠地揉了月华仙兽。
　　放肆，把本座的毛都弄乱了！月华仙兽不满得糊了陈羲一爪。然而陈羲知道它不会真的跟自己动手，干脆故意把它抱在怀里，和它闹了起来。不仅是头顶，就连尾巴和柔软的毛肚皮都趁机揉了几把。
　　“喵呜！”大庭广众之下竟然如此轻薄本座，本座，本座一定要轻薄回来。
　　月华仙兽彻底炸毛，直接蹦起来摆脱了陈羲的控制，并且还跳到他的头顶，将陈羲的头发也抓成了鸡窝。
　　一旁软垫上的月影仙兽们也有样学样。够不到陈羲，还有退而求其次的选择，狸花猫。
　　直立起身子，胖墩墩的橘色团子们，伸出毛绒绒的爪子，试图按在了狸花猫的头顶，奈何腿太短，反而无法保持平衡，一个趔趄便趴在了地上，摔成一张猫饼。
　　狸花猫见状，连忙好脾气的趴下来。任由几个晚辈在自己头顶闹腾。
　　直到良久，终于闹够的陈羲和月华仙兽才停了下来。仰躺在软垫上，陈羲的搂着怀里安静下来的月华仙兽，终于想起了遗忘了许久的正事。
　　“厉千凌，你是不是找我有事？”
　　“喵呜～”对的。听到陈羲喊它，狸花猫连忙抬头应了一声。似乎觉得这也不大礼貌，它又赶紧变回了人形。
　　“是的，尊者，我的确有事相求。”语调冰冷，轻甲重剑，恢复了人形的厉千凌，依旧还是那个满脸煞气的修罗剑仙。然而扒在他头顶的软萌团子，却削弱了这份阴森，反而像是带了一顶不合时宜的橘色帽子，意外有些滑稽。
　　陈羲忍住唇角的笑意，认真听厉千凌的讲述，紧接着，他的眉头就下意识皱了起来。
　　和陈羲在仙人口中听到的不同，仙界其实大的超乎人的想象。九大仙域，三大秘境，四大仙府不过是上古仙人大战，诸仙陨落以后，才有的划分。实际上，在这之外，还有很多没落之地，而这一部分，就是曾经那些陨落的上古仙人仙府。
　　“我是月懿一族，双亲皆是羲沉仙君座下侍者，而后羲沉仙君陨落，仙府被天道强行分割在仙域之外，当时是幼崽的我也意外和父母分开。”
　　似乎是担心陈羲不答应，厉千凌后面的话就有些迟疑：“天道榜上的仙人，被天道看重，每五年可参与一次秘境。据说下一个五年，秘境开启的仙府，就是羲沉仙君的。”
　　“我，我想请求尊者，能否在秘境开启之时，带我一块去。”
　　厉千凌的语气十分诚恳，陈羲听完以后，也感触良多。尤其是联想到一个小小的毛团，才刚刚睁眼，就被迫和父母分离，独自一人讨生活，越发觉得心里不落忍。可天道榜能够进入秘境的事情，他确实也第一次听说，不敢立刻给出承诺，只能安抚的说道：“等我和月华商量一下，明天再给你答案。”
　　“是。”厉千凌温顺的点点头，而后又变回狸花猫的样子趴在软垫上。几只橘色团子立刻凑过来将他淹没。
　　“放心吧！我们羲羲可厉害，什么事情都能办到！”又开始拍胸口，几只胖团子安慰着有些失落的狸花猫，对陈羲各种充满信心。
　　而狸花猫也顺势搂住一只，给它们舔了舔毛，觉得心里的确好受许多。
　　当初他为了能够进入秘境，费尽心思才加入青云宗。可凌云宗主却始终不愿意答应他的条件，甚至强迫他和真剑仙人定契。幸亏遇见了陈羲，否则厉千凌就真的走投无路了。
　　――
　　而另一边，我卧房中的陈羲却陷入了思考当中。羲沉，这个名字总让他觉得有些熟悉，但却想不起来具体在哪里听过。
　　月华仙兽见状，一爪将跟着进来的狗蛋糊到了陈羲眼前。把这个蠢器灵传承给你的那个，不就是羲沉仙君？
　　又被粗鲁对待，狗蛋心碎的变成被成一个被玩得破破烂烂的毛线球，生无可恋的在陈羲面前滚来滚去，试图激起主人的怜悯之心。
　　奈何心里只有猫主子的铲屎官，见到自家猫咪凑近，就赶紧一把搂住，一起钻进被窝。
　　又撒娇。看着抵在自己额头的陈羲，月华仙兽抿起的耳朵有点泛红。但眼下屋内气氛正好，它也没有反抗，就维持着这幅样子，渐渐的睡着了。
　　然而就在它睡着以后，陈羲却意外睁开眼，看向一旁的狗带。
　　“你刚才要说什么？”
　　难得严肃，狗蛋的语气也不像往日那般N瑟：“你可以答应厉千凌，因为羲沉的仙府，你早晚都要过去一趟。”
　　“因为传承？”陈羲好奇。
　　“不，因为你的猫。你应该发现了，月华仙兽身上的旧伤总是不能痊愈。如果你想找到治疗它的办法，就唯有去羲沉的仙府。”
　　“为什么？”陈羲不懂。
　　可狗蛋却因为他这个问题而意外沉默了下来，直到良久，才低声回答：“羲沉，是这个仙界中，唯一一个能够摆脱天道玩弄的仙人。”
　　说完，它便不在说话。陈羲皱起眉，感觉自己好似瞬间想到了什么，可画面一闪而过，实在太模糊，让他根本抓不住头脑。
　　而仙宫之中，清泱帝君的眼里，也少见的出现几分茫然。
　　羲沉……这个名字真的好熟悉。
　　――
　　月黑风高杀人夜，泽天洞府已经安静了下来，可那些仙人却已经开始最后的狂欢。
　　眼下，那些被聚拢起来的低阶仙人，已经做足了背水一战的打算，他们甚至还想法子打探好了，陈羲在泽天洞府的卧房到底在哪个位置，如何引开月华仙兽单独将人擒获。而凌云宗主安插的探子也开始最后一次和他联络。
　　“准备的如何？”凌云宗主询问。
　　“万无一失。”探子十分自信。
　　凌云宗主听罢，也满意的点头。
　　这探子，就是他安排未来接替武夷上仙的新傀儡。说起来，兽岛想要运行下去，不可能没有低阶仙人。但留下的，必须是能够保持忠诚的。至于那些挑事的，正好趁此机会除掉。而剩下那些群龙无首，又被逼到了绝路，吓破了胆子，想要收拢，就太容易了。根本不怕他们不听话，毕竟他们无处可去。
　　因此，只要探子这时出头，等到陈羲完蛋，他变会顺势成为兽岛新的主人。而兽岛，也会成为自己的所有物。至于陈羲，杀子之仇，他一定会亲手向陈羲一笔一笔细致讨还。
　　然而他们根本想不到的是，他们的这些举动，早已被狗蛋发现，并且还记录下来，将陈羲和月华仙兽叫醒，提前告诉他们。
　　看着水镜上这些人的举动，本来就因为没有睡好而不大高兴的月华仙兽心情更加阴郁。尤其在听到那些人说陈羲不好时，碧色的猫儿眼中，更是透出一丝森冷的杀机。
　　可陈羲却好似不着急一样，反而饶有兴致，看得津津有味。等到最后，还小声在它耳边说道：“别生气，帮我个忙。”
　　“什么？”因为耳边的湿润气息而别扭的甩了甩尾巴，月华仙兽在听罢陈羲的安排之后，便了然的点头。
　　接着，它就跑到洞府外，对着夜空发出一声长长的“喵呜~”。
　　不同于往日的软糯，或者炸毛时候的元气十足。眼下，月华仙兽清冽的声音格外悠远，带着上古神兽血脉特有的威严。
　　君主号令，百兽聚首。不过一会，便有不少仙兽就聚在了附近。不仅月华一族来了，就连其他仙兽，包括噬日一族，也一并聚集在陈羲面前的庭院中，任由月华仙兽分配。
　　又过了好一会，庭院中才又重新恢复安静。而月华仙兽也没有离开，反而站在石桌上，目光关注的看着远方，十分专注。它在看那些仙兽，到底有没有完美的完成任务。
　　月光下，银灰相间的毛毛格外优雅高贵，竟像是把月色穿在了身上。认真起来的月华仙兽，丝毫不同于往日傲娇的奶猫模样，眼神也格外深邃悠远。
　　见它这般专注，陈羲忍不住走近摸了摸，它的头顶：“对我的事这么上心？”
　　月华仙兽别过头：“是你说一会早膳会做特别的。”
　　“所以，只喜欢我做的饭，不喜欢我吗？”陈羲的声音有些低落，虽然唇角还挂着笑，但到底收敛了不少。
　　又撒娇！
　　月华仙兽见状，心里也不由自主的有点烦躁，用后腿蹬了蹬耳朵不言语。半晌，他看陈羲还是那副表情，忍不住小声说了一句：“也……喜欢你。”
　　再看到陈羲瞬间变得更加温柔的笑容，他又更小声的补了一句：“别得意，就只有一点。”
　　素来骄傲的猫主子，就连喜欢两个字也说的这样别扭。可也正是这样的反差，越发显得它可爱，就连一根胡子都讨人喜欢得不得了。陈羲低头亲了亲月华仙兽粉色的鼻尖，有感而发：“那我更努力一点，让你变得更喜欢。”
　　然后他就抱着月华仙兽去准备去做早膳。秋日凉爽，最适合暖胃的鱼片粥。
　　然而他怀里的奶猫，却因为突如其来的吻而僵住身体，粉色的耳廓也红透了，软软的塌在头顶。
　　怎，怎么又突然轻薄？不过算了，这么好的陈羲，就算在宠他一点也不要紧。
　　想到这，月华仙兽忍不住偷偷蹭了蹭陈羲的脖子，然后才彻底安静下来。
　　而仙宫之中的清泱帝君，却同样因为这副画面而红了脸。他下意识摩挲了一下自己高挺的鼻子，心里默念：“其实不用更努力，因为已经很喜欢了。”
　　――
　　青云宗
　　凌云宗主已经做好了准备，只等着探子那边传讯，好里应外合，直接将兽岛攻陷。
　　然而他万万没有想到，他还来不及作什么，兽岛那边就已经出现问题。
　　兽岛探子洞府，所有仙人都在紧锣密鼓的准备当中。
　　由于第二天一早，他们就要行动，因此，这一晚，为了预防发生变故，所有的仙人都聚集在一处。而那名凌云宗主派来的探子，他作为组织者，正巧被众人位围住，严密的保护了起来。
　　不知道是不是心理因素，这些低阶仙人总是莫名的感觉到风很大，甚至早就不惧温度变换的身体，也觉得泛起丝丝寒意。
　　再有一个时辰，天就亮了。那也是他们动手的最好时机。成功或者失败，就只看眼前一搏。
　　庭院中，树叶飒飒作响，远处隐约传来的鸟鸣也像是预示着危险即将来临。不安和烦躁，渐渐让这些仙人变的不在冷静，而接下来，眼前发生的一幕就让他们彻底变的惶恐起来。
　　一道黑影闪过，屋内的烛火随之被熄灭。与此同时，黑暗也瞬间将他们笼罩起来。有柔和的声音，在伸手不见五指的漆黑中响起，可具体内容，却让他们无法自控的颤抖起来。
　　“我才不要死！陈羲那种凡人都能活的如此滋润，凭什么我就一定得在兽岛当奴仆？”
　　“其实xxx一定不知道，他的仙兽之所以会讨厌他，都是我在背后做了手脚。谁让他傻呢？人不为己，天诛地灭。”
　　“不，我根本不想参与这次反抗，都是他们逼我的……”
　　各种不同的话语，都从一个嗓音中被念出，关键是，这些被念出来的话，都是他们心里最真实的想法。
　　“谁，是谁在装神弄鬼！”
　　“出来！快出来！”
　　声音还是没有停止，反而用更加毫无起伏的语调，将他们此刻慌张不已的心情用文字念了出来。
　　看不见的未知，才是最为可怕。
　　这些本来就惶恐不安的低阶仙人，变的更加畏惧。可偏偏任何法术都无法将眼前的危机化解，也没有办法探查出到底是谁在读心。他们唯有紧紧靠在一起，瑟瑟发抖。
　　时间这样漫长，等到黑暗终于消散之后，面前的场景却让那些宛若惊弓之鸟的低阶仙人彻底吓破了胆子。
　　死了，作为组织者的探子竟突然死了！就在他们眼皮底下，死的悄无声息。
　　缺少了头颅的尸体就那么大大咧咧的摆在他们中间，猩红的血液，流淌了满地。一刀枭首，可却没有任何一人知道，这名探子，到底是如何死的，又是死于谁手。
　　“陈羲，一定是陈羲动手了！”不知道是谁先说出来，而后越来越多的人认定了这种猜测。同时，之前探子下的暗示，也在这种极度恐惧的情绪之下被冲破开来。这些仙人顿时恢复清醒，就像是做了一场噩梦，脸色惨白，眼神也变得空洞了。
　　因为他们终于意识到，想逼死自己的，从来都不是陈羲，而是凌云宗主和愚蠢。
　　――
　　然而这样的打脸情景，也同样发生在青云宗。
　　一个尚带着温热的头颅，被人直接摆在了青云宗牌匾之上，同时宗门旁的山石上，也被写上了一行字。
　　你走过最长的路，就是我的套路。小小礼物，不成敬意。
　　连宗门都没出去，就被反堵在了家里。而且堂堂下三仙域第一大宗，竟被人潜入也没有发觉。甚至还弄了牌匾，毁了山石。这简直就是奇耻大辱！
　　“陈羲！”凌云宗主暴怒出声，仙决含怒出手，直接将山石劈落大半。可陈羲那边，却像是故意想要将他气死一般，竟在早膳时分，大大咧咧的开启了直播。
　　和以往以膳食为主的直播内容不同，这次，陈羲的直播意图不在美食，而是其他地方。
　　画面一直在动，用似乎是打算带着众人逛兽岛的架势，陈羲一边走，一边和众人介绍，只是话里话外的意思，却有点不大对劲，听起来，总是话里有话。
　　“其实你们也知道我是个凡人，最被追捧的手艺，也就是这么点俗气的人间烟火。可偏偏这么不入流的手段，也能让某些大人物嫉妒的不行。哎，我知道你也在水镜边上看，然而没关系，我不仅不在乎，反而希望你看得更仔细些。毕竟，万一要是能偷师成功，你就可以跟你那些废物手下，好好显摆一下了。是不是啊，凌云宗主？”
　　正大光明的挑衅，赤裸裸的当众打脸。所有听到的仙人都不禁因此惊讶了一下。
　　陈羲素来温和，又是温雅俊美的好长相，这样有些粗暴的言语，怎么都不像是能从他嘴里说出来的。然而陈羲还没有停止的想法，继续夹枪带棒的念叨道：“说起来，仙界和我原来的凡人界，还是有很大的不同。除了月华仙兽它们以外，我也很少有机会和其他仙人交流。我知道你们当中的很多人，都觉得我在饭点开直播十分可恶。可咱们人总要互相理解对不对？”
　　“我孤身一人在仙界，觉得孤单寂寞冷了，可不就只能做做饭，假装自己还在凡人界，周围还有朋友这样逗逗自己开心？”
　　“……”陈羲这话说的，让诸位仙人都有些无语。就连和他关系不错的螟蛉道人，都觉得他很欠揍。分明天天沉浸在猫主子的温柔乡里欲仙欲死，现在却把锅推给寂寞，这实在是太无耻了！
　　看着系统弹幕中飘过的众人反应，陈羲倒也没有生气，反而挑挑眉接着说道：“你们放心，我以后可能会减少开直播的次数了，毕竟我找到了新方法。”
　　画面正巧对上原本武夷上仙倒塌的仙府附近，陈羲口里顿了顿，脚下步子却没停。他寻觅了一会，然后指了指地上的牌匾说道：“我昨天突然发现，原来青云宗的宗门图腾，竟和我家乡的一种动物一模一样。”
　　“没错，就是王八。所以我打算，以后在想家的时候，就去青云宗逛逛。看看……王八。”
　　“噗，这陈羲太损了啊！岂不是直接骂凌云宗主是王八？”一语相关的话，将众人逗笑，同时又忍不住同情挨骂的凌云宗主。然而陈羲还有后文。
　　“说起来武夷上仙也算是有身份的人了，因此当我看见那个宗门图腾的时候，真格也吓了一跳。哪儿有用王八做宗门标记的，一般王八不都是绿的吗？”
　　“可后来我转念一想，这事发生在凌云宗主身上，其实真不算什么。要想生活过得去，就得头上带点绿。你们没看，人家儿子都跟老子长得不是一个样呢！”
　　“而且，凌云宗主还特意给取了个十分明显的道号――真剑仙人。真剑？那不就是真贱吗？要不是跟儿砸有仇，那个爹会这么坑孩子？说出去不是让人笑掉大牙？”
　　“所以说，整个下三仙域，我就服凌云宗主一个。这种脑门被绿的事情也敢放到大庭广众之下，毫不掩饰，任由诸仙猜测，并且还甘愿做个便宜爹，当接盘侠，把儿子养大。如此光明磊落，简直让我叹为观止。”
　　“不过我还有最后一个问题。”笑眯眯的对着水镜，陈羲这最后一句话，直接把凌云宗主气的，一口血就喷了出来。


第29章 兽岛的原本面目
　　“我就好奇，真剑的亲爹，到底是谁？”
　　卧槽！这下所有看陈羲直播的仙人都炸了。
　　陈羲实在太有毒，就这么几句话，竟莫名有种将人洗脑的感觉。
　　众所周知，凌云宗主其实并没有对外公开的道侣。而真剑仙人也一直理所应当的被人看做他的亲生儿子。可实际上，还真没有人知道真剑仙人的具体来历。如今再被陈羲这么一质疑，反而都觉得他那番话好似有些道理。
　　心里暗自猜测，这凌云宗主，怕不是真的被绿了吧！
　　至于青云宗里，凌云宗主早在陈羲问题刚开始的时候，就意识到不好，一掌劈裂了水镜。奈何水镜即便断裂，声音依旧清晰可闻。
　　站在凌云宗主周围的青云宗弟子，纷纷缩起脖子，心里暗骂陈羲太坑。虽然他们也同样忍不住回想真剑仙人的长相，甚至还偷偷和凌云宗主进行对比。可心态却同以往大大相反。越看，越觉得微妙。并且认为自己get到了凌云宗主天大的秘密，害怕被直接灭口。
　　周遭的微妙气氛同样影响到了凌云宗主，即便没有人敢点出来，可就仅凭他们那些疑虑的眼神，就足以让他被气晕过去。
　　凌云宗主年少得志，不过几百岁，便成为了下三仙域三大仲裁者之一。有生之年，就从来没有受过这样的耻辱，更没有人敢给他这样的折辱。唯有陈羲，这个胆大包天不知好歹的凡人，不仅编排他、侮辱他，而且还故意激怒于他。再加上真剑仙人的仇恨，无论如何，他都绝对不会放过陈羲。
　　顶级大罗金仙的可怕威压，瞬间爆发，可纵使如此，也丝毫无法影响到远在兽岛的陈羲，哪怕一丝半点。
　　反观陈羲那里，掐着图腾的事情，陈羲足足骂了凌云宗主整整一期直播，而且在最后，他还特意笑着对凌云仙人说了一句：“虽然在别人眼中，我好像一直在针对凌云宗主，可实际上，凌云宗主才是我最大的恩人。 ”
　　“毕竟，是你一手成就了我。要不是你培养出武夷上仙这个废物傀儡，我又怎么能把天道榜坐稳？又如何能成为兽岛之主？”
　　“凌云宗主，我今天得到的所有一切，都是拜你所赐。真的，十分感谢！最后的最后，你真的不打算告诉大家，真剑的亲爹，到底是谁吗？”
　　陈羲这可是直播，不过短短半个时辰，几乎整个下三仙域都听到了他对凌云宗主的编排。
　　娴技仙域那边，众多仙人聚在一起，一边听着，一边叫好。
　　“骂得好！那个老王八，早就想一脚踢在他脸上了！”
　　“可不是吗。现在整个下三仙域，我就服气陈羲一个。好胆量，好口才，也好气魄！”
　　“而且你们发现没有，那凌云宗主，被骂了就被骂了，连多一句话都不敢说。可见是被陈羲打怕了。”
　　“不打怕能怎么办？人家陈羲身后站着的，可不仅仅是兽岛，还有多少仙兽呢！”
　　“真希望陈羲能够将凌云宗主取而代之，这样以后咱们下三仙域仙人们的日子也能好过一些。”
　　娴技仙域的仙人们，原本就和青云宗不睦，听完自然这样接连叫好，可在痛快了之后，却又忍不住提陈羲担忧，毕竟凌云宗主不是个好相与的。而且陈羲兽岛那边本来就情况不稳，低阶仙人还即将离岛，无论怎么看，都处于劣势。
　　然而后面，陈羲却用一件更加惊天动地的事情，证明自己并非胆大包天，而是谋而后定。
　　因为不管是青云宗，还是凌云宗主，在他面前，全都不值一提。
　　“我知道很多人都不能理解，为什么当初我敢要大罗金仙。今天，我就给各位看看，我们兽岛拥有的真正实力。”
　　随着陈羲话音落下，顿时天地色变。与此同时，狗蛋也恰到好处的显出原型。
　　就像是凭空多出一张空白画卷，狗蛋是陈羲手中的笔，陈羲就那个作画的人，而曾经的兽岛秘境，就是作画颜料的来源――灵脉。
　　谁都无法预料到，兽岛的地下，竟然真的有灵脉存在。之所以没有显示出来，只是由于神器无主罢了。而如今，陈羲继承兽岛，这些隐藏在阵法伪装之下的真相，也终于浮现在众人面前。
　　原来，高山不是山，是巨大的天然猫爬架。湖泊不是湖，而是由莲花和湖边垂柳组成的猫跳台。至于那些曾经被武夷上仙他们规划成仙人仙府的地方，满地软垫更是间接证明了它存在的作用――猫主子们的室内游乐场罢了。
　　众人顿时恍然大悟。
　　怪不得岛上月华一族的仙兽如此之多，这哪里是什么兽岛，分明就是那位羲沉仙君，给自家月华一族的仙兽炼制的一个大型猫窝。
　　至于陈羲上次直播时，点名说的那几处破房烂亭子，才是真正给仙人居住的地方。不仅距离灵脉最近，仙灵之力的稳定性，也更好。最重要的是，就连仙灵之力的浓郁程度，也远远超过下三仙域的水平，甚至可以和中三仙域想比。
　　如果能在这里修炼，事半功倍。某说是大罗金仙，就是中三仙域那些大能也会因此动心。
　　而这，才是陈羲开口就要大罗金仙效忠的真正资本。
　　“天呐，原来兽岛还有这样的作用。”看到这一幕的仙人纷纷目瞪口呆，完全不知道要作何反应。而那些当初瞧不起陈羲，觉得他在做梦的大罗金仙们，更是后悔到了几点，恨不得现在立刻赶到兽岛，像陈羲表明忠诚，愿意效忠于他。
　　可一切，都为时已晚。陈羲已经明确表明，兽岛上的仙人，已经足够。
　　与此同时，天道榜再次出现。还是熟悉的祥瑞之色和那种若有似无的压迫感。然而对于眼下的仙人们来说，这些都并不重要，重要的，是陈羲在榜单上的排名……


第30章 羲羲，你一定是不爱我了
　　陈羲的位次竟然又一次提前了，而这一次，他直接越过了下三仙域的三大仲裁者，变成了下三仙域之首。
　　这一刻，整个下三仙域都被陈羲撼动，也因为兽岛撼动。
　　下三仙域之首！
　　这可是足以取代三大仲裁者的存在。当初，凌云宗主三人，之所以被选为仲裁者，就是因为天道榜上的位置。
　　鸦雀无声，整个下三仙域都因此陷入了小小的安静。至于以凌云宗主为首的，那些当初狠狠嘲笑过陈羲的，都被当众打脸。尤其是凌云宗主本人，更是连头都抬不起来。气的双手发颤，恨不得生撕了陈羲。
　　天道榜位次，和仙人对仙界的影响力有关。谁都无法想到，陈羲看似玩笑的直播抹黑，竟然真的让凌云宗主受到了影响，甚至，就连天道榜都判定，凌云宗主德行有亏，位次连掉两名，直接掉到了原本在最后的螟蛉道人之下。变成了下三仙域，排名最靠后的一个。如果不是陈羲本人不在下三仙域，而是兽岛之主，恐怕凌云宗主就连青云仙域仲裁者的位子，都无法保住。
　　“陈羲，陈羲！”狠狠地怒骂出声，这一刻，凌云宗主再也保持不了他道貌岸然的假象，愤怒之意，溢于言表。
　　至于其他仙域的仙人们，也同样讨论不休。有后悔没有去抱大腿的，也有觉得陈羲命好福缘深厚的。
　　至于兽岛上，两个被螟蛉道人介绍，投奔陈羲的大罗金仙，眼下看着自己的破茅草房的眼神，就像是在看金窝。就连一根枯黄的稻草，都觉得格外华贵好看。
　　毕竟，眼下整个下三仙域，都没有比他们所在之地更好的洞府。果然跟着陈羲，后续好处无数。
　　而娴技仙域的那些匠人，也纷纷对螟蛉道人佩服至极。原本青云、h琅二域联手，将他们娴技仙域挤兑得只能在夹缝中生存。如今有了陈羲和兽岛作为盟友，不用想也知道，未来定能背靠大树好乘凉。
　　――
　　泽天洞府
　　刚刚下了直播的陈羲，一回来就被各种哀怨的小眼神给包围了。
　　“羲羲羲羲，你变心了，你一定是不爱我们惹~”被陈羲留在泽天洞府的月影仙兽们，纷纷滚到他的面前，扒着衣摆站起来对陈羲嚷道。清澈的猫眼中满是控诉，看起来就非常可怜。
　　陈羲微微一愣。
　　这两天，他开直播都在忙着怼死凌云宗主，虽然每次都带上月华仙兽，但对于这几个胖团子，确实多少有点忽略。赶紧低头挨个揉了揉毛茸茸的小脑袋，毫无原始的铲屎官立刻主动签下不平等条约。
　　“对不起，是我疏忽了。晚上咱们做好吃的。”
　　“中午！中午就做嘛~”嗲声嗲气的小奶音再次将陈羲包围。得寸进尺的橘色团子，越发不依不饶，一只两只的挂在陈羲的衣摆上不下来，还有的爬到他肩膀上搂着脖子蹭脸颊，使劲的卖萌撒娇。
　　奶猫的绒毛向来最为软绵，这样不管不顾的蹭成一团，几乎要把陈羲的心都蹭化了。别说只是做点好吃的，就是要陈羲把自己人卖给它们，估计陈羲都甘之如饴。
　　于是，原则恒等于猫的铲屎官再一次走进了厨房。可另一边，从一进门起，就被晚辈们忽略的月华仙兽，却看着那些赖着陈羲不放的胖团子们，下意识在地上杠了杠爪子。
　　“尊者。”到底还是厉千凌懂规矩，乖乖的给月华仙兽施了个礼。
　　哼！银灰色的小猫嫌弃的看了一眼，猛地窜上他的头顶，一巴掌将他糊回原型。然后才满意的靠着狸花猫形的毛垫子趴下。
　　算了，就算是靠垫也要吃饭。反正再过几天，他们想缠着陈羲也没办法，因为陈羲根本抱不动！
　　毕竟十个橘猫九个胖，还有一个非常胖。
　　想着月影仙兽们最近越来越圆润的体态，月华仙兽暗自决定，最近多让陈羲给它们加餐。
　　然而此时此刻，尚不知道自家长辈心里在打算些的月影仙兽们，还傻傻的跟在陈羲身后，蹲在厨房里等着看他炸鱼。
　　湖鱼、桂鱼、饮玉鱼、迷樱鱼还有秋刀鱼，对于陈羲来说，好像不论哪一种鱼，都可以用油炸一下。
　　仙界的食材素来品质优秀，几乎每一种鱼类，都像是还活在水中那么新鲜。
　　因此，只用花雕美酒配上少量的盐就是腌渍鱼肉的最好调味。而旁边分别放着的面粉和蛋清，就是能够给鱼肉添加酥脆外衣的奇妙魔法。
　　不同的鱼，有不同的处理方式。饮玉鱼肉质最为细嫩，最适合切成厚片。而对火候要求最为严苛的迷樱鱼，需要分成小块，用小火仔细观察。至于手掌大小的秋刀鱼，却是最为朴素的存在，只要整条入油，便足以获得所有的美味。
　　然而对于现在的橘色团子们来说，这三种都不是他们最为期待的，他们最期待的，其实是陈羲手中，正在去刺的桂鱼。
　　细长的分鱼刀，用极为细腻的手法，在鱼肉上上下游走，每过一次，便有一根鱼刺被从中挑出。等到进行至鱼尾处，所有的小刺，便已经清除完毕，只留下干干净净的一块鱼肉在陈羲手中。扔在用作清洗的水里，放佛是一块白玉，清透好看。就连陈羲留下的花刀，都变成了样式别致的花纹。
　　松鼠桂鱼，地球上最受喜欢的几种鱼类料理之一。然而在陈羲的手中，又有了新的变化。原本酸甜口味的酱汁，被陈羲换成了用整条湖鱼熬制的鱼汤，等到炸成金黄色的桂鱼出锅，就这么软软的浇上一层，在撒上炒好的松子，汤汁鲜香，鱼皮酥脆，鱼肉更是入口即化，只一口，便能让人回味无穷。
　　早就等不及的月影仙兽们，纷纷将自己的小碗推到陈羲的身后，乖乖的蹲坐成一排，等着开饭。就连原本在小憩的月华仙兽，也带着狸花猫一起来到了厨房。
　　听到声音，刚刚关火的陈羲赶紧转头，正对上数双目光灼然的猫眼。
　　“别着急，再等等，炸鱼太烫，等凉了之后在吃。”挨个胖团子揉了过去，陈羲小声的安抚着它们。在看到排在最后的梨花猫时，陈羲手顿了顿，和它对视了一会，在发现狸花猫十分温顺的歪了歪头后，还是无法自控的摸了上去。
　　就摸摸头，即便是它可以便成人，这也根本不算什么。
　　于是自我劝说成功的陈羲，在摸过头后，又忍不住捏了一把耳朵，等到了月华仙兽的时候，更是十分的放飞自我。这次不仅仅是摸摸了，甚至还强行捏住小爪子亲了小肉垫和软软的毛肚皮。直到收获了月华仙兽炸毛后狠狠糊在头顶的一爪，才算彻底安静下来，一边给它们分鱼，一边自己也吃一口。
　　早晨熬好的白米粥，等到午间在热一下，就会变得更加软绵，滚烫了以后，只加一把野菜，就能爽口的不行。在配上咸菜和炸鱼，即便是最简单的美味，也足以让人满足。
　　一旁原本安静吃鱼的月华仙兽，好奇的看着陈羲碗中的野菜粥。然而，不过闻了闻，就又嫌弃的走开了。陈羲看它的样子，忍不住将自己盘子中的炸鱼，分成小块，夹到月华仙兽的盘子里。而月华仙兽见状，也歪着脑袋想了想，然后将自己小碗中，陈羲铺在最下面的生菜叼了出来，扔到了陈羲的碗里。
　　人类就是奇怪，竟喜欢吃这种东西。吃掉铲屎官进贡的鱼肉，月华仙兽心里十分舒畅，并且认为，陈羲也一定会因为生菜对自己感恩戴德。毕竟像它这么体贴契约者的仙兽，肯定再也不会有了。
　　通过契约读到月华仙兽这段心思的陈羲，顿时有点哭笑不得。
　　――
　　很快，吃完饭，又是月影仙兽们固定晒太阳的时间。
　　被太阳晒得暖洋洋的草地上，最任劳任怨的狸花猫躺在下面，很快就被橘色的胖团子们包围。至于月华仙兽，自然是趴在自己契约人的胸口优雅的舔着爪子。
　　自从将兽岛改造完毕以后，就闲下来的狗蛋，干脆变成一根狗尾巴草，在昏昏欲睡的猫主子们之间晃来晃去，引得它们伸出爪子来抓。
　　然而，泽天洞府这边一派祥和，那些还在兽岛的低阶仙人，却都已经害怕到了极点。甚至觉得自己已经不是前途未卜，而是连性命都快要无法保住。
　　“怎么办？现在尊者恐怕什么都已经知道了，我们肯定是死路一条。”其中一个仙人被吓得浑身发抖。
　　“可如果回青云宗，下场只会更加悲惨。凌云宗主和尊者已经不死不休，纵使回去，也还是死路一条。”
　　“那你说现在如何来做？总不能就这么等着吧，等着别人来杀我们。”
　　“要不然能怎么办？你是打得过凌云宗主，还是能动得了陈羲？”这句话一出，顿时一屋子的人都沉默了下来。
　　没错，眼下他们就是走投无路了。而且也没有任何办法能够将困境突破。
　　早在探子死的时候，他们就看清了眼前的形式，等到真切感受到兽岛的变化之后，他们更加明白，眼下的陈羲，在仙界势如破竹，根本无法抵抗。并且暗自悔恨，觉得如果能够早点认知到这一点，肯定已经背靠大树好乘凉，哪里会像现在这般被动无措。
　　绝望的味道，一点一点渲染了洞府内的所有空间，而那些仙人的脸色，也变得越来越颓丧。
　　“不如，咱们去跟尊者请罪吧！毕竟……也是被凌云宗主的人给蛊惑。”直到良久，有人小声提议，然而这一次，却没有人任何人出言反驳，甚至，所有人都默认了。
　　不知道是谁第一个鼓起勇气走出洞府，随后，越来越多的人，也跟着一并走了出去。如今兽岛的仙灵之力已经十分丰富，除去一些仙兽居住领地，因为他们的身体情况，而用法阵隔绝以外，其他的地方，仙灵之力都相对比较丰盈。
　　可即便如此，这些仙人里，也没有任何一人掐动仙诀瞬移，就这么安安静静的走着，一路走到泽天洞府。
　　请罪。
　　这一次，兽岛所有的低阶仙人都来了，甚至其中还有几个金仙，也跟着一起来了。眼下，他们不是为了逼迫陈羲交出兽岛，而是拿出最大诚意表示臣服，想恳请陈羲放他们一条生路，将他们留下。
　　至于是否心甘情愿，这根本不是重点。现在的陈羲今非昔比，他们想要活下去，也只能仰人鼻息。
　　这一等，就是整整三天三夜。陈羲照旧直播，月影仙兽们照旧漫山遍野的玩耍，这些前来认罪的仙人们，就像是空气，完全被无视，根本没有人多看他们一眼。
　　气氛变得微妙起来，人心也变得越来越惧怕不安。而最尴尬的，却还不是他们，而是青云宗的那些人。
　　眼下，这些低阶仙人们身上穿着的衣服，并不是他们原本在兽岛时候的随意穿着，而是青云宗的门派服饰。因为之前要暗杀陈羲，和凌云宗主里应外合，所以他们在探子的蛊惑下，全部都换了衣服。所以，眼下他们在陈羲洞府门前请罪，不管本身是不是来自青云宗，每个人身上穿的都是穿着青云宗的门派服饰。
　　而陈羲最近直播，未必都在泽天洞府，如果在外面，就会路过他们，一走一过，这些惴惴不安的低阶仙人就全都是背景板，整个下三仙域的仙人都能看到。
　　说到底，这些仙人不过是一些仙法最为卑微的地仙，即便被放出去，也没有人会在意。但是青云宗那边，可就真真切切的被直接打脸。
　　他们的门派弟子，拜在陈羲门前请罪。甚至还对他们本宗恨之入骨，无比怨怼。这样的事，恐怕翻遍整个仙界，都找不出几个。
　　原本之前就因为天道榜被气的够呛的凌云宗主，又再次被陈羲这一手气到吐血。至于下三仙域其余众人，也领教到了陈羲的手段。也算是杀鸡儆猴。
　　――
　　泽天洞府
　　不管外面闹成什么样子，泽天洞府之中，依旧是一派热闹。下午的时候，螟蛉道人又过来一趟，表示凤凰一族的族长，朱雀仙尊想过来兽岛，和陈羲见一面。
　　“他找我有事？”陈羲好奇的反问。
　　“嗯，好像是关于朱雀少主的事情，想送过来给尊者看看。”螟蛉道人一边说着，一边往陈羲身后靠了靠。然而即便如此，依旧有毛绒绒的爪子从一旁伸出来，勾了勾他的头发。
　　“尊……尊者……”螟蛉道人又继续朝着陈羲靠了靠，意有所指的看了看身后目光灼热的月影仙兽们一眼，结果却正对上迎面而来的月华仙兽。
　　毫无预兆瞬间变回原型，螟蛉道人的第一反应，就是赶紧取出萤火虫笼，立刻熟门熟路的钻了进去。而那些胖团子们，在看到螟蛉道人变成原身的瞬间，也赶紧围了上来。
　　“喵咪呜~”现在的胖团子们已经能发出很多种不同的叫声，而眼前这个，就是发现猎物之后的本能反应。
　　尾巴机警的竖成直线，间或左摇右摆一下，表示它随时都能够从原地扑出。至于琥珀色的猫儿眼，也瞪得滚圆，清澈的瞳孔里，准确的倒映出萤火虫笼出现的位置。
　　笼子中的螟蛉道人，始终维持着装死的姿势，纹丝不动，任由外面猫爪子糊在竹笼上发出各种声响。并且还间或发出细小的“吱吱”声，表示自己绝对没可能从笼子里出来。
　　陈羲一边笑的肚子痛，一边尝试着将胖团子们哄走，将螟蛉道人解救出来。
　　“可怜啊！”旁边围观许久的狗蛋，看着螟蛉道人凄惨的模样，忍不住感叹了一句，然后故意变成一只蛾子，扑腾了两下翅膀，嘴里还不停的N瑟道：“其实下一次，你和我一样飞起来，这样它们就够不到了，毕竟月影仙兽们并不会飞。”
　　结果不出一秒，一道仙雷凭空出现，将狗蛋从天上砸落在地上。于是很快，萤火虫笼中，出现了另外一只蛾子，仰面朝天的躺在地上，和螟蛉道人……一起装死。
　　今天的下午的泽天洞府，依旧还是这般活力满满。
　　陈羲管了月影仙兽们半天，没有任何成效，再看螟蛉道人也没什么危险，干脆嘱咐了厉千凌一句，看着几个小的千万别把螟蛉道人吃了，然后就放任他们闹腾，自己带着月华仙兽一起，靠在一旁的软榻上小憩。顺便琢磨一下，到底要拿外面那些低阶仙人怎么办。
　　原本昏昏欲睡的月华仙兽，和他心思互通，很快感受到了他的苦恼，小声在他耳边说了句话。陈羲先是皱眉，接着就意识到，其实月华仙兽的主意，才是目前能够解决一切麻烦的最好办法。
　　没错，就算他在兽岛在无所不能，也绝不可能，一直独自一人支撑。
　　――
　　是夜，晾了这些仙人许久的陈羲终于出现在他们面前，给他们最终回复。然而陈羲最先提出的要求，却让这些低阶仙人心里，顿时一凉。


第31章 来了一只胖啾
　　“主仆契约。”陈羲这四个字说的十分轻松，然而对于那些仙人来说，却不亚于扔下了深水炸弹。
　　主仆契约，字面上的意思，那便是失去自由之身，成为他人的奴隶。虽然这些低阶仙人，在兽岛做的，也无外乎是这些工作，可眼下真要他们承认自己就是奴隶，并且盖章效忠，却还是太难。毕竟，这就跟将遮羞布直接揭开，将最不堪的一幕显示在大庭广众之下，没有任何区别。
　　“尊者……”这些仙人脸上的表情皆有几分为难。
　　而陈羲却也不勉强，指了指不远的传送法阵说：“想要留下，就只能签订契约。若是不甘人下，我也同样能够理解。离开的方向在那边，你们可以自行取舍。”
　　“最多三天，我等你们各自的答复。”
　　陈羲说完，便抱着月华仙兽回去了，只留下外面那些茫然无措的仙人，还在因为自己的未来而迷茫。
　　越是两难，越是无法抉择。可即便如此，这些人当中的大多数，依旧还是心动了。毕竟陈羲虽然手段果决，却并不是残暴之人，总比回去凌云宗主哪里送死要强。与此同时，另外一件正在发生的事情，也让他们原本就偏向陈羲这里的心，变得更加坚定。
　　凤凰一族的现任族长，四大仙府府主朱雀，竟然主动表示，要造访兽岛。
　　――
　　第二日的上午，传送大阵发生剧烈的波动，而后，朱雀仙尊，便带着几个贴身侍从自传送阵上出现。
　　没有等着陈羲迎接，他主动请人带路，居然先去找了陈羲。
　　“陈尊者。”和众人脑补中高高在上的朱雀仙尊不同，眼前陈羲面前站着的这个青年，生得极为好看。一双丹凤眼，尤其多情，就像是藏着钩子，很容易便能把人心勾走。
　　陈羲先是一愣，然后便立刻释怀了。他原本以为，进来的会是本体，可却不料是个活人。可转念又想，朱雀是瑞兽，本体也极为华丽，变作人形，会有如此容貌，倒也正常，连忙还礼道：“仙尊客气了。”
　　接着便有些紧张的看着身后的胖团子们。毕竟有螟蛉道人的事情在先，在陈羲眼中，朱雀仙尊虽然是瑞兽，但到底也是鸟类。猫碰上鸟，会有什么结果，不用脑补也知道，多半和螟蛉道人差不多。
　　但朱雀仙尊毕竟不熟，又位高权重，陈羲生怕自家胖团子吃亏，才多做提防。结果，最后却发现，自己的担心全都是白费的。
　　到底不是螟蛉道人那种小妖仙，朱雀仙君不仅不害怕这些月华仙兽，还主动拿出一根长长的尾羽来逗弄月影仙兽，直到把他们逗累了，才从衣领里掏出一个红色的毛球，放在他们面前温声说道：“这是我儿子，从今天起会跟你们一起住一阵子，要帮我好好照顾他啊！”
　　不愧是神鸟，普通一句拜托的话，从他嘴里出来，都悦耳好听的不行。在加上长得也好，是个美人，还有大尾巴可以扑，几只月影仙兽立刻直立起身体，拍着小胸脯保证绝对没问题。
　　陈羲无奈的摇摇头，接着便转眼打量那个红色毛球，想看看传说中的朱雀到底长什么样子。
　　《山海经・南次二经》：“有鸟焉，其状如鸱而人手，其音如痹，其名曰[朱鸟]，其名自号也，见则其县多放士。
　　可实际上，站在一群胖团子身边的红色毛球……就是一只胖啾。
　　“啾~啾啾啾？”还没睡醒就被父亲突然放到众人面前，有些害羞的小朱雀发出疑惑的叫声，探着小脑袋好奇的打量着周遭的环境，黑豆眼满是疑惑。
　　好，好像糊一爪。
　　幼鸟不像成鸟，拥有顺滑的羽毛，全身上下就只有短短的一层绒毛覆盖。再加上小朱雀被养的太好，圆滚滚一团，在月影仙兽眼中，就和之前陈羲给它们做的毛线团玩具有异曲同工之妙。
　　然而方才刚刚答应了人家的爸爸，说要罩着，因此，原本打算用力糊下去的爪子，就变成了十分轻容的抚摸。
　　奶猫软软的肉垫同样是杀伤力极大的存在，原本还有些懵的小朱雀瞬间爱上了这种感觉，用力探出脑袋在奶猫身上蹭了蹭。
　　于是，幼崽们的友谊，就这样轻而易举的建立成功。觉得自己被讨好了的胖团子们，主动带着他们的新小弟，一只胖啾，去了外面的庭院里玩，甚至还热情将喜欢的玩具安利给它，并且重点介绍了螟蛉道人。
　　“好看的”、“会飞”、“蹦得可高”，橘色团子们手舞足蹈，说的十分高兴。而原本对猫抓板和球都不大感兴趣的胖啾，在听到螟蛉道人之后，眼神也渐渐变得亮了起来，并且还十分配合的发出“啾啾啾”的叫声，和它们一起讨论。
　　见胖啾终于变得活泼起来，橘色团子们越发兴奋，在看到从洞府内追出来的陈羲之后，更是把小胸脯拍得“啪啪”直响，表示这个新来的小不点十分好带，根本不需要他担心。
　　陈羲见状，也只能无奈的摇摇头，顺便再给螟蛉道人点跟蜡。因为从陈羲的角度来看，胖啾之所以会兴奋，并非是橘色团子们脑补的有共同爱好，只是单纯的因为看到食物而赶到高兴，仅此而已。
　　没错，不管是蛾子还是蚂蚱，鸟类，都是他们的天敌。这比猫还可怕。
　　――
　　而泽天洞府里，陈羲不过刚一离开，月华仙兽和朱雀仙尊之间的氛围就变得微妙起来。巴掌大小的奶猫轻蔑的看了朱雀仙尊一眼，还没等他开口解释，仙诀已经掐在了手里。
　　见它要动真格的，朱雀仙尊也有些着急，连忙一个瞬移避开，却还是被月华仙兽扑住了尾羽。
　　“别急别急，先听我说。天道榜已经快一步将陈羲暴露在人前，而且兽岛已经认主，仙界诸仙皆默认他接受了羲沉仙君的传承。不管真相是否想传言那般，日后关注他的人也只会更多。所以，人，你是无论如何都藏不住。与其未来变得被动，不如我先出手，把他提前拉到咱们仙兽这边，总比到时候被上三仙域那些老不死的忽悠要强。”
　　赶紧抢过自己即将被烧着的尾羽，朱雀偷眼看了看门外。发现陈羲还在庭院里没有回来，又更加隐晦的提醒了月华仙兽一句：“更何况，帝君你也不能总像现在这样藏着掖着，有些事，该挑明还得挑明。我看这陈羲，虽然长得漂亮，可多半也是个呆的。”
　　越来越暧昧的语气，让原本脸色缓和的月华仙兽再次危险的眯起眼。至于远在仙宫的清泱帝君，也同样生气的掐了个仙诀传音道：“死胖子，闭嘴！”
　　于是，半分钟之后，泽天洞府内，隐隐有烤鸡的香味传出。
　　――
　　朱雀仙君来的快，走的也匆忙。刚刚去庭院看月影仙兽和胖啾的陈羲，一进洞府，就听到傀儡回信说，朱雀仙君已经走了。
　　“是有急事吗？”四下看了看，见桌上放着数个储物戒指，以及朱雀仙君留下拜托他照顾胖啾的字条，陈羲走到月华仙兽身边询问他。
　　然而不过刚走近，就被已经困倦了的月华仙兽碰瓷，不得不抱着它一起去庭院晒太阳。至于原本的问题，也很快遗忘至脑后。
　　这样惬意的下午，还有什么会比搂着猫主子睡一觉更加幸福。
　　――
　　陈羲这边一切照旧，可凌云宗主那边，却是每况愈下。
　　之前，青云宗之所以会成为下三仙域第一大宗门，凌云宗主仲裁者身份固然是一个重要因素，可最重要的，还是青云宗的背后，站着中三仙域里八大宗门之一的尚云宗。
　　对于尚云宗来说，青云宗就是他们为了网罗天资不凡的仙人而在下三仙域安插的探子。原本万年过去，不管是青云宗还是凌云宗主都做的很好，让他们十分满意，并且也乐意将一些优秀资源留给他们。可最近，一切却全都变了。由于凌云宗主的决策错误，不仅失去了兽岛，还跟陈羲不死不休。
　　听着上峰对自己的冷言冷语，凌云宗主站在传讯符前，始终是一副认错的模样，可实际心里，却越发愤怒。并且对陈羲恨意也越发深刻。可还是只能冷静下来，先让上峰消气。
　　“算了。”见他这幅模样，上峰也懒得理他，留下一句“近日我会派人去下三仙域帮你”然后就切断了通讯。
　　――
　　是夜，泽天洞府。
　　白天闹得欢腾的幼崽们晚饭刚过，就纷纷挣扎的趴在软榻上睡着。包括被朱雀留下的胖啾，也没有去陈羲为他准备的小窝，而是和月影仙兽们趴在一起。
　　“啾~”不知睡了多久，迷迷糊糊的胖啾呢喃着张开嘴，想要呼唤父亲，结果却因为没有得到回应而被惊醒。
　　看了看周围有些陌生的环境，被父亲独自留在陌生地方的胖啾有些难过，再看看周围躺着的胖团子们，虽然外表看起来和自己很是相似，都是圆滚滚的，可到底多了两条腿，毛毛在暖和，也没有父亲的大翅膀安全。
　　“啾，啾啾啾”朱雀是神鸟，声音本就婉转悠扬。如今胖啾虽然还是幼鸟，但这几嗓子下来，也足以让人感同身受。
　　屋里睡着的陈羲听到了，低头看了一眼。之见圆滚滚的一只小胖啾，扎着短短的翅膀，站在软垫中央茫然四顾，怎么看都觉得有点可怜。
　　“怎么了？”轻轻将窝在自己脖子处睡得四仰八叉的月华仙兽挪到床上。陈羲下床，走到胖啾旁边。
　　“啾~”想父亲惹QAQ。
　　黑豆一般的眼睛盯着陈羲，覆盖着短短绒毛的脑袋也没有精神的在陈羲掌心蹭了蹭。这样可怜巴巴的模样把陈羲的心都看软了，赶紧把啾碰到手心，小声的安慰他。
　　“别怕，我陪你一会。”一下一下的抚摸着胖啾的身体，陈羲感受着掌心里时不时瑟瑟发抖的小东西，最后犹豫半晌，还是把胖啾带回了床上。
　　按照朱雀一族漫长的年龄来算，胖啾还是个刚刚学会走路说话的小朋友。每天除了吃点好吃的，就是躲在父亲的大翅膀下睡觉玩耍。现在陡然更换熟悉的住处，还离开家人，肯定会十分害怕。
　　陈羲越脑补，就越觉得不能这么放它独自一人，最起码今天晚上，还是自己陪着睡吧。
　　而另一边的床上，因为床垫突然消失的月华仙兽也已经坐起来，碧色的猫眼半眯着，板着脸十分不高兴。而这种不高兴，在看到陈羲捧着胖啾上床之后，就化作更加实质性的嫌弃。
　　“掉毛！”月华仙兽虚抬了下爪子，露出锋锐的指甲。
　　“别，等下。”陈羲赶紧拦住，然后先把胖啾放在被子上，自己将月华仙兽抱住，先和它商量：“它太小了，晚上一个人不行，有点害怕。且不说之前朱雀尊者许了那么多好处，就单看年龄，也不能让它那么待着。”
　　哼，那些胖子不也是那么待着？床和你都是本座的，岂容他人卧榻之间酣睡？瞟了地上的软垫一眼，月华仙兽的态度十分强硬。
　　然而陈羲却读出了他这一串心思当中的重点。床和你，都是我的，这句话才是猫主子坚决不同意的原因。说白了，就是猫特有的占有欲。不过对于陈羲这种专业铲屎官来说，这不过都是小意思，十分好安抚。
　　“先别生气。”将月华仙兽炸开的毛毛顺倒，陈羲亲了亲它的鼻尖：“毕竟它是客人，咱们是主人，总不能太过失礼对不对？”
　　客人？这个明显是代表着外人的词语让月华仙兽原本十分不满的心稍微缓解了不少。再转头看着陷在被子里，缩成一小团的胖啾，觉得这个小东西也不是那么无法忍耐。
　　“啾？”看着面前比自己大了几圈的月华仙兽，黑豆眼中透出几分疑惑。但很快，月华仙兽身上古神兽血脉的味道，就立刻引起了它的好感。
　　有，有和父亲身上相似的味道。好喜欢。
　　迈开小短腿，胖啾扑棱着小翅膀就凑到了月华仙兽的身边，并且还讨好的用脑袋蹭了蹭月华仙兽的小腿。
　　陈羲见状，赶紧顺势主动签下不平等条约，并且答应月华仙兽，明天早晨一定会做他最喜欢的蟹黄汤包。
　　嗯……看着面前圆滚滚的胖啾，月华仙兽不轻不重的糊了它一爪，在得到胖啾蹭得更加欢快的反应之后，便自顾自的将它定义为毫无威胁的傻啾。又继续趴回枕头上。
　　现在距离天亮还有好一阵子，还能再睡一会。
　　陈羲见状，连忙将胖啾放在它身边，然后自己也躺下，盖着被子一同入眠。
　　快到凌晨的时候，陈羲偶然醒过来。第一反应，就是转头去看看，昨天因为想家而可怜兮兮的胖啾，有没有被傲娇爱吃醋的猫主子扔到地上。然而映入眼帘的情景，却把他萌了一脸。
　　银灰色毛毛的月华仙兽侧躺在枕头上，脑袋嚣张的枕着他的胳膊，可怀里却紧紧搂着一只比自己稍小一些的红色毛团。至于红色毛团也很依赖它，比陈羲手指还短一点的翅膀搭在月华仙兽的前爪上，奈何身体太过圆滚，软哒哒的小肚子，妨碍了它张开翅膀，抱住全世界的想法。
　　看看天色，也该起来做早饭了。昨天睡觉前说好了要做蟹黄灌汤包。要是一会没有，恐怕月华仙兽又要闹脾气。
　　可傲娇也是猫主子特有的萌点之一，强忍着想要挨着亲过去的冲动，陈羲轻轻捏了捏手边睡得暖乎乎的耳朵，心里软得不行，又低头亲了亲月华仙兽的额头，然后才披着衣服下床。完全没有看到，在他离开之后，月华仙兽变得通红的耳朵。
　　还，还有外人在，就敢这样偷亲，这个契约者最近越来越胆大妄为了。烦躁的舔了怀中胖啾的脑袋两口，月华仙兽换了个姿势，又渐渐睡着了。
　　――
　　三天时间转瞬即逝，很快便到了那些低阶仙人决定去留的时候。这一天，陈羲惯例早起，然而不过刚出洞府，就被迎面而来的几个人给包围了……


第32章 主仆契约晋升了数百金仙
　　“尊者……”这几个仙人嗫嚅着嘴唇，半晌说不出话来。
　　“有事？”陈羲气定神闲。他大致猜得出这几人为何而来，可即便如此，也没有率先将话挑明的意思。
　　时间在沉默中一点一点流逝，而那些仙人们的脸色也越发尴尬起来。不管从哪个角度看，都十分难堪。直到良久，领头那人语气苦涩的开口说道：“我……我们求上仙收留。”
　　“规矩都知道？”
　　“知道。”
　　陈羲点点头，示意他们等在这里，自己进去准备。然而等陈羲在出来的时候，却发现整个兽岛的低阶仙人，竟都等在了这里，一个不差。
　　月华仙兽冷眼扫了一圈，似乎对他们低微的实力有些不大满意。可陈羲却依旧是无所谓的样子，也没有开口为难任何人的。一切按部就班，该怎么做，就怎么做，多一句废话，都没有。
　　“你不生气？”月华仙兽有些好奇。毕竟陈羲刚来兽岛的时候，这些仙人态度十分恶劣，甚至几次试图让陈羲背负黑锅。还差点把他害死。重点是，这些人贪生怕死，又习惯趋炎附势。如今青云宗有败落之象，他们便纷纷倒戈，谁知道未来他们能否真的从心底对陈羲衷心，即便是主仆契约，也让人觉得危险。
　　然而陈羲却笑着反问了它一句：“月华，你觉得对仙人来说，什么才是最重要的？”
　　“天道？”不明白陈羲这个问题的意思，月华仙兽有些莫名。
　　“所以，我有法子让他们心甘情愿的听话。”安抚的顺了顺它背上的毛，陈羲走到首位坐下，准备和这些仙人签订契约。
　　“我愿成为陈羲仆从，终身侍奉，绝对忠诚，若有违背，天雷灭之，灵魂消散。”干巴巴的誓词从这些仙人口中念出，每一个字，都是莫大的屈辱。可即便如此，他们依旧也只能这样去做。
　　毕竟，人只有活着，才能有资格谈未来。飞升仙界不易，谁又会甘心，在这里断绝未来？而陈羲看着他们脸上的深情变化，唇角却勾起一抹意味深长的笑容。
　　他要的，就是这些人的心有不甘，唯有这样，才能给他们也给自己带来最大的好处。
　　兽岛秘境过后，陈羲隐约窥探到了关于仙界的一丝秘密。而那一晚，他和狗蛋就羲沉仙人的谈话，也更加让他证实了自己的一些猜测。尤其是最近，在和娴技仙域那些匠人们接触后，陈羲的这种感悟也更深。
　　早在刚来仙界的时候，陈羲就发现，这里的仙人，并非像小说中写的那般仙气飘飘，德高望重。一心追求大道三千，即便少数人心思诡谲，可行事也算光明磊落。反而十分市侩，并且基本都是不通俗物、又自命不凡的愚蠢之人。尤其是下三仙域和兽岛的那些低阶仙人，简直就跟凡俗没有任何区别。
　　总结一下，就是武力值很高，但心境完全无法匹敌的普通人。完全被养废了。
　　这可以说十分奇怪了。
　　就算缺失心境，但他们能够修炼成仙，就一定不会是什么无能之辈。在加上后续听说的，下三仙界没有天道存在的这种说法，越发让陈羲有了一个猜想。
　　或许，当初羲沉仙君陨落的时候，仙界发生了什么变故，天道不是从下三仙域消失了，而是被限制在哪里。否则，没有道理会是现在这般状况。
　　可不论真相如何，对于陈羲来讲，其实都并不重要。因为，眼下这种境况，反而是好事。
　　陈羲有天道残卷。虽然系统给予的天道残卷，陈羲无法分享，但是如果签订主仆契约，那就大大不同，陈羲做为主人，能够将这一丝道义，完整的传授给那些低阶仙人。至于他们能领悟到什么程度，那就是个人造化了。
　　眼神微敛，陈羲将其中的深沉之色尽数藏好。然后便和月华仙兽一起，观察着那些低阶仙人的反应。
　　一个个法阵在那些仙人们的脚下形成，与此同时，他们身上的气力，也在逐渐减弱。
　　主仆契约的特有效果。陈羲是凡人，他们气力远远高过过陈羲，所以契约强制给予反馈。这些低阶仙人不由自主的苦笑了一下。
　　看着体内聚集不易的仙灵之力被慢慢收走。他们的心也渐渐沉到谷底。
　　以后，也就是这样了吧！毕竟人为刀俎我为鱼肉，能够活命，已经不易，还能多奢求什么呢？
　　低阶仙人们纷纷垂头丧气，感觉失去了目标。可就在这时，一种微妙的道义陡然将他们笼罩。接着，自从飞升仙界，就停滞不动甚至开始倒退的道心也豁然开朗。
　　周所周知，下三仙域是没有天道存在的真空区域。可这不过都是前人言论，没有追求过，又怎知一定不行？
　　凡人寿命原本不过百年，他们修炼成仙，突破寿元，便已经是逆天改命。本就是逆天而行，驾驭天道，突破天道。可现在却反被天道限制在框架之中，岂不是一大笑话？天道有无不在人言，而在己心。
　　陈羲见状，又点拨了一句：“修仙先修心。”
　　竟然是这样！
　　几乎所有的低阶仙人，皆顿时生出一分特别的明悟。并且终于明白，他们一直境界无法提升的原因，并非是由于兽岛仙灵之力稀薄。修仙修心，心境上去了，等级也便会顺利成章的提升，实力，也一样会跟进一步。他们之前都是误入歧途，本末倒置。
　　“多谢主子指点。”众人纷纷跪在陈羲面前，这一声主子叫的亦是心甘情愿。原本的屈辱，也完全消失不见。甚至恨不得把陈羲供起来。
　　毕竟在座没有真正的蠢货，他们心里都懂，陈羲给予的这一丝天道之意，对他们未来意味着什么。也明白，今天的这一丝明悟，将会给他们未来，打下何等坚固的根基。
　　这可是最纯粹的天道之意，就算给上三仙域的仙君做亲传弟子，也未必能够得到传授。而如今，他们不过作为陈羲的仆从，就能得到这样的好处。是奴隶，还是弟子，又有什么区别？左右在兽岛，陈羲也不会真的叫他们做什么，只是要求他们绝对忠诚而已。
　　所以，有这样的主子，他们还求什么呢？
　　这个令人意想不到的峰回路转，成功让陈羲一举收服了这些低阶仙人们的心。从此之后，陈羲在兽岛低阶仙人心目中，几乎被奉为神祗，甚至连陈羲跟他们说句话，都被视作值得炫耀的荣誉。
　　然而面对这样的转变，陈羲本人却并不意外，毕竟一切都在算计之中。他唯一感兴趣的，就是凌云宗主，在听说了这件事之后，他到底会是怎么样的反应。
　　“想必又要被气得吐血。”陈羲摸了摸怀里的月华仙兽，语气难得多出几分揶揄。
　　精心安排好的棋子，却被敌人一口吃下，还成功策反，换成谁，都会被气得半死。
　　――
　　兽岛章程终于变得正规。羲这边和娴技仙域结盟，以修泽天堑为界，和青云、h琅二仙域对垒，一时占了上风。连带着螟蛉道人在天道榜上的排名，也上了一位，直接压了h琅仙域仲裁者一头。至于陈羲，更是将位次坐的很稳，不管流言如何，都无法影响到他一丝半点。
　　就连兽岛在众人口中的评价，也从原本的流放之地，变成了人杰地灵的宝地。
　　眼下的兽岛，虽然没有什么天材地宝，但是灵气充足，甚至能够和中三仙域一较高下。再加上陈羲那丝天道之意，在主仆契约签订后，那些数百年都无法突破的低阶仙人，竟然纷纷突破成为金仙，那两个金仙，也隐隐摸到了大罗金仙的门槛。
　　再加上娴技仙域在背后的支持，这帮突破的低阶仙人，就连手中的法器，都比青云宗和h琅仙府那些内门弟子要好。
　　仔细算起来，虽然兽岛总体人数不如其他两个宗门人多，但是兽岛里的高手和和匠人，却比他们要好太多，再加上那些仙兽作为背景，自然风头无两。
　　凌云宗主听着属下的汇报，越发气得难以自已，对陈羲恨意无法控制。然而此刻，他却什么都不能做。
　　自从上次被上峰训斥过以后，凌云宗主在青云宗的权势，就基本被架空。眼下，虽然在青云宗弟子眼里，他还是原本那个说一不二的宗主。可实际上，他现在做的每一个决策，都必须得到那名来自中三仙域代管仙人的同意。而且，必须百分之百服从。
　　因此，纵使他现在对陈羲恨之入骨，也依旧不能有任何反抗，只能自己干着急。
　　然而越着急，越没有办法，那名代管仙人对凌云宗主的感受，根本就完全不在乎。非但不在乎，他还十分我行我素。
　　没事就在后山选一处灵气浓郁的地方修炼，闲了就在各处逛逛，尤其喜欢和宗门内，一些负责食材等等琐碎事务的仙人聊天。
　　“仙人已经辟谷，我看宗门内仙兽不多，如此多的食材，都是用来做什么的？”代管仙人语气十分温和，很容易让人生出好感。
　　“回上仙的话，这都是给兽岛那边准备的。兽岛本身无法产出食材，一应供给，基本都是由青云宗和h琅仙府这边提供。不过h琅仙府那边出的较少，大部分还是咱们青云宗负责。”负责食材的小弟子赶紧放下手里的活计回答。作为处理俗物的低阶仙人来说，能够见到高阶仙人的机会太少。更何况还是态度如此温柔的高阶仙人。因此，恭敬之中更是知无不言，言无不尽。
　　“谢谢你，我知道了。”代管仙人笑着点了点头，然后又去了其他几个地方。同样也是问了这几个问题，然后才返回自己的住处，又开始闭关修炼起来。
　　转眼又过了几天，代管仙人这里依旧没有任何动向，可凌云宗主，却是再也支撑不住了。不知是凌云宗主第几次求见，代管仙人终于答应了他的请求。
　　“来了？”靠在软榻上，手里把玩着一根不知道是什么菜的菜梗，代管仙人的脸上始终挂着温和的笑意。见凌云宗主走到眼前了，他也只是随便招呼了一句，然后就那么看着他。
　　“上仙。”凌云宗主恭敬的施礼，根本不敢露出分毫怨怼之意。他之前吃了许多次闭门羹，心里也懂，代管仙人这种态度，无外乎是得到了上峰暗示，对他之前的失败不满，所以只能硬撑着。
　　然而那代管仙人，见他这幅模样，也没有解释的意思，反而就这么晾着他。时间一分一秒的过去，直到良久，凌云宗主抵抗补助，几乎要跪在地上的时候，代管仙人才慢条斯理开口问道：“我听闻兽岛以前的食物供给，都是宗门提供的？”
　　“是。”不明白他为何就这一句话，凌云宗主有点反应不过来。
　　“蠢！”代管仙人收敛了脸上的和悦之色，直言质问：“既然整个兽岛都要依靠青云宗生存，那即便换了陈羲这个凡人做岛主，也依旧没有什么资格和衣食父母叫嚣。”
　　“我话都说道这个份上，难道你还不知道接下来要做什么吗？”
　　“原来如此！多谢上仙指点。”凌云宗主顿时茅塞顿开，心里也有了主意。果然是旁观者清，之前都是他着于表象，才会给陈羲可乘之机，从此之后，这种失误，绝不会出现。
　　很快，在凌云宗主的策划下，兽岛供给被切断。而且，非但是青云宗这边，就连h琅宗也同样做出这个举动，表示和盟友共进退。
　　一时间，人心惶惶。与此同时，中三仙域尚云宗那边，也恰到好处的放出另外一则消息。据说，尚云宗的门派炼器师，炼制出一样特别的结界仙器，可以适当减弱某一区域内的仙灵之力，和兽岛的存在，有异曲同工之妙，都能给体质孱弱的仙兽提供生存环境。而且相比兽岛来说，尚云宗这样仙器实用性，还要更好，毕竟不用将幼崽特意送到兽岛去，远离家人。
　　由此一来，兽岛的优势失去大半，再加上被迫切断供给，不管怎么看，都让人觉得大祸将至，十分不安。而作为兽岛的盟友，娴技仙域也一样被压制得无法反抗。就连原本常找他们炼制仙器的散修们，也减少了大半。
　　匠人悟道，都靠手艺。如今没有材料，他们的修为，也很难继续进益。眼下自然无妨，可却不是长久之计。
　　“如此一来，我到要看看陈羲后续还能如何。至于螟蛉道人……不过小小散修罢了，会炼器也不是什么了不得的本事。和我作对，也该让他们受到惩罚。”觉得眼下形势大好，凌云宗主终于露出久违的笑容。
　　可代管仙人却并不轻松，因为他总隐约觉得，陈羲似乎并不在意他们的压制。
　　――
　　而现实，也很快证明了，他的想法并没有错。
　　眼下的兽岛，陈羲非但并不像凌云仙尊和世人脑补的那样凄惨，而且还滋润非常，甚至连半分担心的意思都没有。
　　因为早在武夷上仙死了之后，陈羲就敏感的察觉到了兽岛的危机――食材补给。
　　兽岛上仙兽众多，大多数都需要一日三餐的照顾，可本身却并没有食材产出。所以，陈羲那时候就开始做了准备。
　　他不着痕迹的加大了兽岛的采买力度，并且还由螟蛉道人牵线，在h琅仙域寻觅了两个小的商会，秘密签订了条约。
　　因此眼下，即便青云宗那边断了补给，陈羲这里，也足以支撑。即便不是长久之计，但也绝对不会被凌云宗主牵制。更何况，陈羲还有后招。
　　没有人规定，作为兽岛之主的陈羲，就只能和下三仙域的宗门做交易。纵使仙界有规矩，各个仙域之间，严格限制通商。可不论是陈羲，还是兽岛上的仙兽，都不是规矩范围内所要求的仙人。
　　所有准备，都在秘密进行。现在兽岛对外的反应，始终十分低调，好像真的被青云宗这一手打压了一般。至于娴技仙域那边，也装模作样的帮着寻找物资。
　　这一日，朱雀仙尊又来了。他不是自己来的，而是带了不少食材一块，甚至还给娴技仙域那边带了不少匠人能用到的材料，约莫足够兽岛和娴技仙域大半年的消耗。
　　“多些仙尊。”陈羲笑着拱手。患难见真情，虽然这句话说的有点夸张，但是朱雀仙尊这种雪中送炭的举措还是让陈羲好感增加不少，并且觉得朱雀为人很仗义。
　　本来陈羲养了那只爱撒娇的胖啾好几天，就对于这个能生出可爱儿砸的仙尊就多出一个滤镜，眼下看他更是顺眼至极。只是不知为何，陈羲总觉得，朱雀的头发，似乎比上次来要短了一些。
　　不过他还是没有多想，转身去叫跟月影仙兽们一起玩的胖啾回来。人家父亲难得来一趟，总得见见儿子。然而不知道是不是玩疯了，竟然一只都没有回来。
　　“无碍，我过去看一眼就行。”朱雀仙尊摆摆手，十分随意，示意陈羲先留在洞府里安排食材的事情，自己起身往外走，让傀儡带他去看胖啾。临出洞府前，还顺手拿走了盘子里陈羲上午做好的粟米棒。
　　陈羲看着他的动作，觉得有点意外。至于月华仙兽，则是鄙夷的“哼”了一声。就知道吃，难道万年过去了，依旧还是个死胖子。
　　――
　　兽岛森林
　　距离泽天洞府有一段距离的草坪上，月影仙兽和胖啾正在玩耍。度过了最开始的陌生期之后，胖啾很快就忘记了父亲的大翅膀，一头扎进奶猫的蛊惑中不可自拔。甚至连生活习性都隐约有了些改变。
　　眼下，它正好奇的看着凑热闹的噬日仙兽挖坑，埋下一根骨头。于是也好奇的用小爪子扒拉了两下土。可不过刚开始模仿，就被发现的月影仙兽叼走，放在一旁干净的石头上。
　　“不要学辣种傻狗，简直脏死惹。要是弄脏了爪子，回去就不能上床。”
　　不能上床？这是一件多么严重的事情！
　　想起陈羲松软的枕头，和温柔的微笑，胖啾原本散漫的眼神立刻变得严肃起来，连忙正襟危坐，任由月影仙兽给他舔毛，模样十分乖巧。
　　是的，在眼下的胖啾眼中，声音好听，长得好看，而且还会做美味食物的羲羲，简直就是全仙界最让它喜欢的存在。如果晚上不能在羲羲的顺毛中睡着，也不能听羲羲讲故事，那将是啾生最可怕的一件事！比失去父亲的大翅膀，还要让它悲伤。
　　所以，一定要弄干净。
　　胖啾想着，努力举起小爪子试图将上面的尘土啄掉，然而最终失败。主要是小肚子太过碍事，就算在努力的低下头，也根本看不到地面。
　　于是，有点失落的啾，只能呆呆的坐在石头上，等着月影仙兽给它清理。
　　――
　　原本玩得很乱的绒毛，在月影仙兽的舔舐下，又重新变得利落起来。胖啾甩了甩小爪子，高兴的扬起小脑袋“啾”了一声，觉得自己现在的状态非常好。殊不知，头顶迎风晃动的呆毛，其实特别显眼，且十分让人爪痒。
　　于是，半分钟之前，还是老成大哥哥形象的月影仙兽，实在忍不住的抬起爪子，小心的勾了一下，又勾了一下，最后干脆一把将胖啾扑倒，在草地上滚了起来。完全将之前的嘱咐遗忘在了脑后，至于胖啾在反应过来月影小哥哥在陪自己玩之后，也毫不犹豫的配合起来。甚至将呆毛甩得更加狂乱。
　　大一点的橘色团子和红色胖啾混在了一起，一个腿短，一个爪子短，离远看根本分不清有什么太大的区别。而旁边的其他月影仙兽，也很快冲进来一起玩耍。
　　至于弄脏了什么的，才不用在意，等到回去以后找羲羲洗个澡，就又变得香香的了。
　　――
　　朱雀仙尊到的时候，第一眼看到的，就是这样的情景。并且离着大老远，他就发现了和胖团子们滚在一起的胖啾，立刻冲过去，将它抱起来。
　　“儿砸，想不想我！”
　　“啾？”陡然换了地方，还被人凌空举在掌中，总是慢半拍的胖啾歪了歪头，黑豆眼里满是疑惑。不过很快，它就认出了托着自己的人是谁，并且还兴奋的扑棱了两下小翅膀。
　　“啾，啾啾啾~~”欢快的稚嫩鸣叫比蜜糖还要甜蜜。朱雀仙尊看着眼前越发可爱的儿砸心里激动无比，赶紧把胖啾抱回怀里，并且试图狠狠亲一口。
　　然而，十分尴尬的是，他还没亲到，就被陡然糊在脸上的鸟爪给挡住。
　　“咦？”朱雀仙尊顿时一愣，并且隐约觉得这个动作有点熟悉。紧接着，胖啾便高傲扬起了小脑袋，同时给了他一个十分嫌弃的眼神。
　　“啾！”父亲什么的，简直蠢死了。
　　――
　　这边，朱雀仙尊还在为儿砸的变化而感到忧伤，而陈羲那边，月华仙兽也正因为一块玉佩而和陈羲闹脾气，甚至还生气的将陈羲的腰带拽成了两截。


第33章 到底是谁的玉佩
　　说起来，都是一块玉佩的锅。
　　陈羲甚少带饰品，尤其是玉佩或者玉冠这些脆弱易碎的东西。毕竟家里这么多猫主子，这些东西挂在身上，万一哪个好奇扑一下摔碎了，东西倒是小事，万一伤了他们就不好了。
　　所以，自从月华仙兽搬来和他同住以后，陈羲就没有挂过玉佩了，顶多就一条能够解下来供他们玩耍的流苏了事。
　　可也正是如此，当陈羲收拾柜子的时候，看见从衣服里掉出的玉佩才会这样惊讶。可不过愣了一下，就立刻想起来玉佩的来历。好像是进入兽岛秘境之前月华仙兽给他绑上的。
　　其实一开始，陈羲也没注意，后来晚上就寝的时候，发现了腰间带着的玉佩不对。几只胖团子闻了闻，说是月华仙兽的味道，所以陈羲也就没有多想。后来太累了，便随手收到了衣柜里。
　　“原来在这。”看着手上雕工精美，材质通透的玉佩，陈羲的脸上也多了几分笑意。毕竟很有纪念价值。可话不过刚开口，月华仙兽就陡然生气起来。
　　熟悉的气息，和自己的很像，总觉得是哪里见过的，可为什么会让陈羲贴身收着？
　　盯着面前的东西，月华仙兽下意识在桌上杠了杠爪子，觉得十分不高兴。再见陈羲一副兴高采烈的模样，心情就越发不爽，很想一爪糊在他脸上。但是又下不去狠手，干脆瞪了陈羲一眼了事。
　　“这是怎么了？”陈羲有点不解。
　　哼，明知故问！简直不把本座放在眼里。到处招蜂引蝶不说，现在竟然连定情信物都带回来了。忍不住一个仙诀出手，将看戏的狗蛋从空中打落，掉在地上变成猫抓板。月华仙兽烦躁的在上面呱啦出了一堆白痕。
　　狗蛋：小两口吵架，孩子是无辜的QAQ
　　什，什么小两口。原本就生气的月华仙兽现在直接炸了毛，这下连狗蛋也不要了，窜到卧室墙上悬着的一个猫跳台上背对陈羲蹲坐。要不是时不时弯曲一下的尾巴，还能显示出他依旧不高兴的心情，否则整只猫现在僵硬的就像是一个栩栩如生的摆件。
　　所以说猫的心思，还真的是很难猜测。依旧不知道月华仙兽生气理由的陈羲，见状也有点无奈。他挥手示意聒噪的狗蛋出去，自己凑近背对着自己的毛球，故意把脸贴在人家后背上磨蹭。
　　“怎么又不高兴了？”陈羲的声音很轻，脸上磨蹭的动作也是小意殷勤，就这么一下一下的，把月华仙兽原本十分的脾气磨成了两份半。
　　混蛋，竟试图用撒娇蒙混过关。然而这次事关重大，本座绝不纵容。月华仙兽的尾巴拍在猫跳台上，拍得啪啪直响。可到底没有把陈羲推开，任由他在自己身上轻薄。
　　“那，不生气了？”见它态度略有和缓，陈羲尝试的询问。
　　怎么可能！月华仙兽猛的回头，气愤的朝着陈羲呲了呲牙。结果却被陡然落在鼻尖上的吻僵住了身体。属于陈羲的气息，直接了当的将月华仙兽包围，而陈羲专注又纵容的眼神，也让月华仙兽觉得，自己在陈羲心里的地位，就是独一无二的。
　　这种感觉，稍微让他觉得好过了一点。而陈羲见状，也连忙顺势道歉：“下不为例，以后我会小心，你送我的东西，我都会好好收起来，不会随意乱放。”
　　“我的东西？”敏感的找出陈羲话语中的关键字，月华仙兽疑惑的看了他一眼，不是别的猫送给陈羲的吗？
　　见他这个反应，陈羲也终于后知后觉的意识到自家猫主子生气的原因，顿时有点哭笑不得。
　　“原来竟不是你的吗？那天我问月影仙兽，他们说是你的。”
　　当然不是，本座怎么会有这么难看的玉佩。又愤愤的挠了挠玉佩的边角，月华仙兽怎么看怎么觉得不顺眼。再看看依旧茫然的陈羲，越发烦闷，干脆叼起玉佩跑出洞府。
　　“等等……”陈羲下意识喊住他，奈何月华仙兽的动作太快，等陈羲追出门后，也就只能堪堪看到一个背影。
　　――
　　噬日一族洞府
　　之前总和月影仙兽们一起玩的哪只小噬日，眼下正在庭院里，小心翼翼的把一根骨头形状的磨牙棒藏进挖好的洞里。这是陈羲之前特意做给它的，正适合眼下换牙时期。所以小噬日十分珍惜，每次啃完，都要当宝贝一样藏起来。
　　叼着玉佩不知道如何处理的月华仙兽正巧路过，嫌弃的看了一眼坑里面满是口水的磨牙棒，突然灵机一动，顺手将玉佩也扔了进去。
　　咦？难道尊者也有宝贝要藏起来吗？噬日仙兽好奇的看了月华仙兽一眼，并且讨好的摇起了尾巴。
　　蠢狗！一脚蹬上凑过来的狗头，月华仙兽以噬日的脸做跳板，直接瞬移回泽天洞府。至于那块玉佩，后面也顺势被小噬日和磨牙棒一起埋起土里。
　　呼哧呼哧，小噬日背对着坑洞，用两条后腿热火朝天的向后踹着，很快就把一个巨深无比的坑填满。并且在做完之后，还特意在上面踩了几脚确定稳定程度。最后才得意洋洋的摇着尾巴跑了回去。
　　作为一只可靠的汪，就连月华仙兽这样的尊者都来找我守护宝物。
　　真的是非常自豪。
　　――
　　而另一边九重天的仙宫里，清泱帝君在透过水镜看到这一幕后，也同样气的不行。
　　他给的玉佩，陈羲平时不想着随身携带就算了，竟然还被月华仙兽扔给一只蠢狗，沾满了土和口水，简直忍无可忍。最让人生气的，还是陈羲竟然放着他这么大个帝君不管，成天就想着去哄一只傻猫。
　　越想越觉得不爽，清泱帝君冷哼了一声，随手掐了一个仙诀。于是，另外一块原本总是他自己随身带的玉佩，就陡然挂在了陈羲的腰间。并且清泱帝君还下了一个结界，不管陈羲穿什么衣服，这块玉佩都不会离开他的身体。
　　哼，本尊看你还能怎么办！
　　将盏中的酒液一饮而尽，清泱碧色的眼眸中闪过一丝得意之色。之后，又心情大好的将之前从陈羲哪里拿走的流苏拿出来，自娱自乐的勾着把玩了起来。
　　――
　　第二天，陈羲一起床，就发现了腰间新得的玉佩。而月华仙兽也同样发现了。
　　这一下，刚刚平息了气愤的月华仙兽，直接炸开了全身的毛。然而在百般尝试下，都不能将玉佩解开之后，月华仙兽只能气愤的糊了那玉佩两爪，并且暗自下定决心，一定要找出这只胆敢跟他抢人的猫。
　　至于陈羲，却在月影仙兽们的误导下，再一次将玉佩的所属人误认为是月华仙兽，并且还特意给月华仙兽做了它最喜欢的蟹黄灌汤包作为回礼。
　　因此，从头到尾，都没有任何一人发现，那块玉佩的背后，其实有两个十分古朴的小篆字，写着玉佩真正主人的名字――清泱。
　　――
　　月华仙兽的小脾气来得快，去的也快，很快便多云转晴。而陈羲这边，也必须开始策划接下来的反击。毕竟被动挨打，从来都不是他的风格。
　　和以往的单干不同，这次陈羲策划的反击，的确需要准备一段时间。因为他打算要跟娴技仙域的仙人一起合作，斩草除根。
　　至于陈羲找到的新出路，也十分简单，其实就是炼器。
　　这些日子以来，在狗蛋的帮助下，陈羲发现了兽岛水镜的不少妙用。简单的说，兽岛水镜，就跟地球上那些直播平台没有任何区别，功能性也要更高。
　　不仅能够让观看者有身临其境的妙用，并且还有一项隐藏功能，就是传输。通过水镜，观看方可以在自愿的情况下，把一些类别的物品，从水镜的另外一头传送过来。原本羲沉仙人在炼制水镜这一功能的时候，是为了方便兽岛这边的补给。然而在陈羲眼中，这项公用，却可以化作地球直播平台中的打赏。
　　因此，除了仙兽美食以外，陈羲的第二个直播内容，也基本敲定下来。他要开炼器直播。
　　在仙界，炼器师可谓是最枪手的职业之一，原因无他，不论是什么仙人，都需要趁手的护身仙器。而能够和一个手法高超的炼器师搞好关系，就代表着，未来会多一重生命保障。然而娴技仙域这些炼器师，待遇却完全不同。
　　根据螟蛉道人的描述，娴技仙域这些炼器师，大多在飞升仙域初始，就狠狠地得罪了凌云宗主，甚至有不少，还被凌云宗主下了禁商令。青云、h琅二仙域，不论哪个商会，都不允许接受他们炼制器具的寄卖。
　　因此，一来二去，即便是原本小有名气的，也被压得无法出头，纵使后面有娴技仙域庇护，名声也算是彻底被荒废了。根本没有翻身的机会。
　　“所以，你的意思是说，他们并非没有能力，只是没有机会？”陈羲听罢，立即敏感的抓住了问题的关键。
　　“没错。”螟蛉道人的语气也有些惋惜：“所以娴技仙域才会跟青云、h琅两大仙域不和。他们实在欺人太甚！”
　　“我知道了，你等我消息。”给了螟蛉道人一个准信，陈羲回到泽天洞府，开始仔细策划即将要开始的炼器直播。
　　原本陈羲还担心炼器师们的水平不够，但现在，他却根本无所畏惧。根据螟蛉道人给出的名单，陈羲找到八个炼器师。并非随意找的，而是特意根据了他们的特点，而仔细筛选，最后才敲定的名单。
　　这八人之中，其中有两个经验丰富，是仙界老人，但是由于缺少材料，纵然手段老辣，也没有什么得意之作问世。简单的说，就是给了材料，就能起飞。
　　而剩余的，便良莠不齐。两个中年炼器师，最大的优势，就是具有自己独特的炼器法门。虽然在炼器一道上依旧存在缺点，但是优点也一样明显，炼制的仙器有特殊效果。
　　两个是新飞升的新人器修，虽然仙灵力和技巧都不够，但是却有着独一无二的脑洞，能够炼制出令人意想不到的仙器。
　　最后两个却是完全不同，他们并非是专业的炼器师，而是散修。
　　一个是强大的法术散修。一个是流浪剑修。由于没有固定门派，所以常年缺少资源的他们，自己本身也掌握了一些炼器技巧。虽然是野路子，但是优势也同样明显。
　　本职职业才最了解想要的是什么，所以，他们关于符篆和仙剑两样仙器的炼制上，有着自己独一无二的注解。
　　重点是，这两人的修为都是大罗金仙，能够最大程度的体现出炼器师们炼制出来的仙器效果。
　　至于第一次直播的炼器主题，陈羲也想的很明确，他打算邀请两名仙界大能。然后由他们提出要求，随机炼器师来给他们炼器。
　　这次陈羲准备邀请的两个对象，一个是朱雀仙尊随手指的一个中三仙域护宗仙兽骊音。一个是厉千凌找来的，下三仙域中最出名的散修之一―倦尔上仙。
　　这两人虽然不是响彻仙界的大人物，但是在中、下仙域中也颇有影响力。另外一个重点，是他们或者说他们的宗门手中，有资源。
　　没错，陈羲这个炼器平台，不买卖只交换，而现在，陈羲打算交换的，就是资源。
　　――
　　陈羲的策划很快写好，在接下来三天的直播里，他也连续不断的把这个消息推广出去。陈羲撂下的话很大：“只有你想不到的，没有我们满足不了的。”
　　可即便如此，对于大部分听到的仙人来说，也没有丝毫的可信度而言。毕竟，对于大众认知来说，娴技仙域那帮匠人，都是人家两大宗门挑剩下的，或者品行不佳的，才会去那边求得帮助。
　　并且娴技仙域资源贫瘠，那些匠人就算有些好手段，穷乡僻壤里住上几百年，也都失去了灵气，变得平凡不堪。
　　娴技仙域里，六个被陈羲选中的炼器师正聚在一起。
　　“师尊，这样真的可以吗？”其中最年轻的那个炼器师，神色不安的询问身边的师父。
　　而师父也同样半信半疑，但沉默了半天，他还是叹了口气继续说道：“不管可不可以，咱们都只能相信陈羲，因为已经没有退路。况且覆巢之下，难得完卵。如果陈羲和兽岛有事，娴技仙域也在劫难逃。所以，这次一定要成功。”
　　可即便如此，那名仙人，也依旧心里忐忑不堪。眼下这幅淡定模样，不过是佯装罢了。
　　参与的内部人员，都如此心里没底，兽岛外那些旁观者们，更是纷纷对此展开了嘲讽。尤其是以凌云宗主为首那帮，直接将陈羲这一步举措，视作走投无路后的狗急跳墙。
　　“这可真够叫人叹息的。”青云宗里，那个从中三仙域过来的代管仙人，难得卸掉温和的面具，话语里带出一丝嘲讽来。
　　他原本觉得陈羲手段不凡，身为凡人，却能在仙界硬闯出一片天，并且现在还获得了兽岛传承，成为一方之主。却不料，他非但没有趁此机会好好修炼，早日登上仙途，竟然还搞起了这种智障的举措。难不成，他真把世人都当做傻子？
　　就娴技仙域那么几个废柴炼器师，即便站出来，也是贻笑大方，怎么可能有人出重金购买他们炼制的仙器？
　　更何况，仙器这些，都是关键时刻用来保命，都已经在大庭广众之下展示过了，那不就跟变成了废品没什么区别，根本起不到任何作用。
　　因此，在代管仙人眼里，陈羲俨然就是个一招得志，自信心过度膨胀的短视小人。至于h琅仙府那边的仲裁者，也同样抱着这样的想法。
　　可很快，当陈羲口中所谓的宣传片放出来的瞬间，他们就全都被打脸了。谁也没有想到，陈羲的炼器直播，竟然是这种模式……


第34章 只有你们想不到的
　　背景是兽岛，站在中央的陈羲，也还是那个陈羲。不同的是，在陈羲的身后，站着八个年龄不一的炼器师，他们脸上的神情或是青涩或是成熟，但唯一共同的，就是他们都是一样的默默无闻。
　　一个男人的声音陡然插入：“陈羲是疯了，还什么炼器，真正的炼器师谁会在大庭广众之下把自己的独家手法泄露出去？”
　　接着，又是一个女声：“管他呢，就娴技仙域那些废物炼器师，就算泄露了手法又能怎么样？毕竟他们就没有手法。”
　　“哈哈哈。”接下来这名老者的声音就可以说是嚣张至极了：“我凌云宗主想要压制的人，怎么可能有复起的希望。”
　　这三句背景音一起，几乎所有仙人都跟着一机灵。前两句，就是他们现在内心的真实写照，至于最后凌云宗主那句，就可以说是当众挑衅了。并且最重要的是，陈羲暗示了一个阴私，那就是这八个炼器师，都是曾经被凌云宗主刻意打压过的，所以才会去螟蛉仙域寻求庇护。
　　而与此同时，画面中陈羲的反应也同样迎合了他们这样的猜测，迎着那些谩骂和质疑的谩骂声，陈羲也好，那些炼器师也好，每一个的身体都挺得笔直。
　　并且，陈羲更是直截了当的反驳那些声音说：“不是所有优秀的匠人都只在世家宗门成为供奉，会有这种误解，只是因为目光短浅，被一叶障目罢了。你们可以质疑，可以嘲讽，也可以谩骂，也可以将我们当成哗众取宠的小丑，随时期待看到我们一败涂地悔恨莫急。”
　　“但，这不过是你们眼中的我们，并非真实。”
　　“就算过去充满否定，可我们却依旧能决定自己的未来。”
　　“现在，我就来向你们证明这一点！”
　　陈羲话落，第一个炼器师上前。
　　“我是徐淼，这是我炼制的一个小玩意，献丑了。”青年说着，从怀里扔出一个像是仙府一样的小玩意。
　　乍一看不起眼，可落地之后，众人却忍不住发出“咦”的一声。
　　看不见。
　　没错，这个仙府，在落地之后，竟然直接开启了收敛气息的结界。不，这样还不够准确，应该说，是一个不仅能够收敛气息，还能将自身存在也一并抹杀的结界。
　　而陈羲，还特意叫月影仙兽们从那里经过，结果那仙府就像是并不存在一般，完全触碰不到。反复几次之后，徐淼觉得时间差不多了，又是一个仙诀扔出，那原本看不见的仙府骤然显现，就连月影仙兽这种以速度见长的，都没能反应过来。呆愣的蹲在仙府顶端，歪着脑袋看着脚下陡然变矮的地面。
　　这就有点意思了。仙府的确不是什么新鲜物件，可这个手法，就很让人惊奇。如果这可以隐蔽气息和本体的不是仙府，而是仙剑呢？那对阵的时候，就绝对是一把杀人于无形的利器。
　　只这一手，就足以将众人的目光下吸引。毕竟，仙界能够炼制隐藏气息仙器的炼器师不少，但像徐淼这样，能够将本体也能隐藏的如此完美的，绝对是独一无二。
　　在陈羲的暗示下，徐淼开口说道：“我最擅长的炼制仙剑、暗器，在这个类别里，只有你想不到的，没有我炼制不出的。”
　　普普通通的口气，平淡无奇的语调，说着可以被称之为嚣张的话语。可也正是因为徐淼这种态度，反而让人觉得十分可信。
　　眼下，那些原本质疑的声音，已经全都停下。而徐淼的过去，也被一并想起。众人突然意识到，这个徐淼，并非真的默默无名。在进入娴技仙域之前，徐淼就已经是下三仙域炼器师中的新秀，只是后来，不知道为何，就突然消失在众人的视线里，直到今天，才又一次出现在人前。
　　可惊讶还远远不止眼前的徐淼。随着剩下七名炼器师的相继展示，一个又一个神奇的仙器出现在众人的视线中。
　　他们每一个人，都有着自己擅长的类别和鲜明的特性，可以说，纵使修为不够，可他们本身对炼器一道的体悟，却几乎到了最高。
　　重点是，和宗门世家供奉的炼器师不同。娴技仙域炼器师们炼制出的仙器还有着更加精致的外形，并且相关结界描绘，也更加细腻精确。
　　娴技仙域缺少材料，所以对于这些炼器师来说，每一次炼制都是全力以赴，绝对要最大限度的发挥材料的特性，能够利用的，就绝对不能浪费。而这种原本被嘲讽小家子气的举措反而成为了娴技仙域炼器师们的最大亮点。
　　精密和稳定。
　　宣传片不算短，前前后后大概有五六分钟，可也正是这五六分钟的时间，却给众人带来了一个不一样的娴技仙域。
　　自从陈羲成为兽岛之主以后，中三仙域就有不少人开始注意他。而陈羲开炼器直播这一手，更是让那些人心痒难耐，甚至动了主动联系的心态。
　　毕竟陈羲的广告说的很明白。娴技仙域的匠人没有那么多奇葩规矩，只要你出得起钱和材料，想找谁，就找谁，任何人都可以指名。完全不像世家宗门里那些炼器师那般揣着。至于隐蔽性，也完全没问题。
　　水镜可以传输，以陈羲作为主导，绝对不会泄露任何下单人的信息。
　　而且透过水镜，下单炼器的仙人还能全程观看炼器师炼制，并且一起商讨方案效果。炼制结束后，炼器师可以通过水镜将仙器传送到仙人手中。不满意，还能传回去继续修改。
　　如此一来，纵使本人不亲自到兽岛或者娴技仙域，也一样能够联系炼器师。至于原本的禁商令，那就更加形同虚设。水镜只有陈羲拥有探查权利，其他人，莫说是凌云宗主，就算是上三仙域那些仙尊，也绝对没可能知晓任何底细。
　　完美的反击。
　　不得不说，陈羲这段广告，成功的为他即将要播出的炼器直播带起了热度。一时间，整个下三仙域，凡是手里有些资源，并且有炼制仙器打算的仙人，皆纷纷打起了小九九。
　　“父亲，您对娴技仙域的事情，心里有什么想法？”h琅仙域中的一个小型世家里，年轻的少主正在询问自己的父亲。
　　他刚刚突破金仙，原本的仙剑已经不大合手了。之前他打算求到h琅仙府那边，想看看能不能得到机会，可现在比起来，视乎娴技仙域这里更加合适。
　　h琅仙府为了稳定自己在仙域独一无二的实力，不仅是仙器，还有丹药方面也控制的很紧。所以，即便能够得到引荐机会，不仅要花费大量的材料不说，肯定还得给出好看的报酬才能换取一把差强人意的仙剑。既然如此，不如去找陈羲。
　　“等陈羲这次直播结束之后，在继续看看好了。”家主的脸色也有点迟疑。其实比起少主单纯的想要炼器，家主心里却还有另外一种思量。他在琢磨，如果投奔陈羲，日子会不会比在h琅仙府的手下要好过很多。
　　且不论陈羲这次的直播能不能成功，单就看他对娴技仙域这个盟友的态度来看，就比h琅、青云二仙域的仲裁者要值得追随的多。
　　可这也都是后话，还得先看陈羲能否熬过眼前这关。家主心里琢磨着，在少主走后，悄声对自己的心腹吩咐：“去准备些月华一族喜欢的食材，想个法子，避人耳目的从水镜送去给兽岛岛主。”
　　锦上添花易，雪中送炭难。这家主心知陈羲手上绝不会像对外表现出来的那般艰难，但依旧果决的做了决定。他坚信，这次善缘，日后绝对能给他带来莫大的好处。
　　陈羲不是池中之物，越早结交，对自己以及家族，就会越有利。
　　无独有偶，下三仙域里，很多小型世家的家主，都做出了这样的决定。他们的心思，也和那名家主一样。
　　h琅仙府和青云宗霸道年岁已久。细细算来，似乎从万年前，羲沉仙君陨落之后，就开始了。而后下三仙域天道缺失，他们就像是笼中之鸟，不得不被两位仲裁者限制。不是没有反抗的，但那些试图反抗之人，结局皆凄惨无比。由此以往，就像是被驯化的奴隶，他们也失去了其他心思。
　　然而陈羲的出现，却将他们沉睡许久的野心敲醒，甚至对凌云宗主他们的畏惧也减少了大半。纵使位高权重、有中三仙域的仙人支持那又如何？还不是被陈羲步步反压，完全没有办法。而陈羲一个凡人，单枪匹马，就能闯下兽岛如此大的基业，那他们身为仙人，又怎么如此随波逐流？
　　是时候反抗了！
　　一时间，下三仙域的气氛变得极为微妙。就连青云宗那名代管仙人也敏感的察觉到了不对。但这次，他却毫无办法。
　　毕竟鞭长莫及。
　　陈羲守着兽岛不出来，炼器的人，也不需要过去，只靠水镜隔空就能交易。至于他请的人……中三仙域的仙兽，和下三仙域的散修。全都是青云宗甚至说尚云宗也没办法管辖的对象。
　　“尊者，现在该怎么办？”凌云宗主恨得咬牙切齿。但也明白，眼下的情势，已经不是他有资格能伸出去手的了。
　　而那名代管仙人，也只能沉着脸摇摇头，回答道：“再等等。”
　　直到打发走了凌云宗主，他才给自己的上峰回复了一个传讯符，将最近发生的事情巨细无遗的回复给上峰。
　　他总觉得陈羲这个凡人身上有些蹊跷。尤其是来历，更让人在意无比。
　　――
　　不管青云宗和尚云宗这边的心情如何，眼下的兽岛和娴技仙域却是真正的大丰收。
　　看着面前琳琅满目的材料，娴技仙域那帮炼器师们，几乎激动地要哭出来。多久了？到底有多久没有在见到种类如此多的炼器材料。
　　他们被逼投奔娴技仙域几百年，一块普通的陨铁都能当成好东西，精雕细琢。现在看着这么多的趁手材料，激动地恨不得能立刻开炉锻造，把之前设想过的结界和仙器，全都一一炼制出来。
　　“尊者，谢谢您。”同陈羲见过几次的徐淼，代表娴技仙域的匠人们向陈羲一鞠到底，表示感谢。激动之意，让这名资历最老的匠人，都忍不住指尖颤抖，无法保证稳定。
　　可陈羲却笑着拍了拍他的肩膀：“别在意，现在还只是开始。回去好好准备，别忘了三天后的直播。”
　　“是，定不辱使命！”徐淼说完，就赶紧招呼人回去。陈羲说的没错，三天后还有直播。作为娴技仙域里第一批出现在公众眼中的匠人，他必须要将娴技仙域的名气彻底打出去，让世人睁大眼睛看看，什么叫做“娴于一技，可为匠人”。
　　这一战，只能胜，不能败。
　　――
　　他们这边热血沸腾，然而泽天洞府里，月华仙兽的心情却十分低落。而这一次，不同于以往的小打小闹，它是真的觉得很难过。
　　事情推到两个时辰之前。
　　陈羲和娴技仙域的匠人们商议，打算送第一次参加兽岛直播的仙兽和仙人们一些小礼物。最后商量的结果，就是各自送一个能够移动的仙府。
　　原本徐淼那些炼器师还觉得会不会太过怠慢，毕竟仙府这种东西，不算是什么稀罕玩意。可随后陈羲提出的几点建议，并且亲手画了示意图，便立刻将他们全部说服。还有人手痒的恨不得立刻开始。
　　可旁边看着的月华仙兽心里却十分不舒服。
　　和那些被蒙在鼓里的匠人们不同，月华仙兽明白，其实陈羲也是会炼器的，只是一直没有对外表现出来。而且陈羲在炼器上的造诣，恐怕比他的阵法还要更加深厚。虽然月华仙兽并不知道陈羲是什么时候学会的。
　　原本，它也并不在意，可如今，陈羲却主动表现出来，想要帮骊音那只蠢鸟设计仙府，月华仙兽的心里，就有些不舒服起来。
　　偏偏狗蛋还在一旁添油加醋：“哇！羲羲真的是好棒，竟然连这种设计都能做的出来。这下就算骊音变成人形，也能住的十分舒适了。”
　　就连几只旁听的橘色团子也跟着感同身受的点点头。羲羲的确是最棒的！
　　有，有点不高兴！
　　烦躁的用后腿瞪了瞪耳朵，月华仙兽在心里考虑，如果它将骊音的尾巴揪秃了，是不是能换那只同在中三仙域，但样貌却是据说全仙界长得最为狂放的斥阳仙兽过来。毕竟他一想到骊音那个娇软的性子，就能够猜出他看到仙府之后，肯定会特别不要脸的跟陈羲撒娇，试图得到更多的好处。
　　画面感陡然生出，月华仙兽的心情又变得更暴躁了几分，这下，是连尾巴上的毛毛都炸开了。
　　可不知无心还是有意，狗蛋它们还故意刺激它，讨论起仙兽化形的事情来。
　　“其实要是骊音喜欢，真的最好不过。听说骊音的道侣，就是他在宗门的那个宗主。这样一来，羲羲想要达到目的，就会容易很多。”
　　“道侣？”这一下，几乎戳痛了月华仙兽心里最痛的一点。
　　其实陈羲不懂，仙兽和仙人之间的共生契约，原本是由夫妻契约改变而来。在仙界，也的确有一些能够化形的仙兽和自家仙人结成道侣的例子。
　　但月华仙兽却和其他仙兽不同，由于旧疾，它不能化形，即便实力再强大，也只能维持这奶猫的模样。
　　而陈羲……陈羲现在会因为它的外表而对他宠爱，却始终不会产生别的心思。可，可实际上，月华仙兽却是喜欢陈羲的。只是这样的喜欢太过隐秘，所以月华仙兽也不会多想。可现在由于骊音的事情，却陡然为它打开了一扇新的大门。
　　如果，陈羲某一天有了自己的道侣……
　　只这么一假象，月华仙兽便整只猫都失去了精神，软软的趴在石桌上不言不语。
　　“啾？”又圆润了几圈的胖啾在月影仙兽的暗示下，凑到月华仙兽腿边，小心翼翼的蹭了两下。见它没有任何反应，黑豆眼也露出几分焦急。
　　“啾，啾啾啾？”奶声奶气的小声音，带着朱雀一族特有的婉转空灵。而藏在里面的安抚之意，也终于让月华仙兽恢复了一点力气。
　　难得柔软的把胖啾搂在怀里，月华仙兽舔了它的小脑袋两口。然后就半躺在胖啾身上，把人家当枕头。而胖啾也乖巧的将软哒哒的小肚子主动进贡，老老实实的客串枕头，还时不时的“啾”两声当做催眠曲。
　　等到陈羲忙完的时候，一转头看到的，就是这样的场景。大大小小的毛团子摊满了一软垫，每一只都是手脚松软，好捏得不得了。
　　尤其是石桌上那只枕着胖啾的猫主子，睡着后的模样更是乖巧无比，毛茸茸的小耳朵不像往日那般机警的立着，而是平着塌在两侧，脸颊靠着胖啾的毛毛也有些凌乱，反而显得更加稚气，让人忍不住想要抱在怀里揉揉。
　　“月华~宝贝儿~想不想我？”陈羲来了那个劲头，也顾不上平时月华仙兽的脾气，直接将它抱起来，举在眼前，狠狠地亲了两口。
　　混蛋，竟然弄乱本座的毛！
　　刚从睡梦中醒来，就发现自己被轻薄了的月华仙兽，同样顾不上方才低落的小情绪，狠狠的甩了两下脑袋，然后就把前爪按在陈羲的唇上，不让他继续接下来的动作。
　　到底还是猫太小，非但没有反抗成功，送出去的小肉垫，也被结结实实的亲了好几口。重点是，由于陈羲的动静太大，原本睡着的橘色团子和胖啾也纷纷转醒。
　　看着两人之间亲密的动作，一双双澄澈的眼眸充满了好奇。
　　半晌之后，比胖啾先一步回神的月影仙兽，率先向狗蛋提出疑问：“我看到他们么么哒了，所以尊者就是羲羲的道侣对吗？”
　　狗蛋小心翼翼的看了月华仙兽一眼，本能感觉这似乎是个送命题。
　　然而月影仙兽们却并不执着于他的答案，自顾自的开启了讨论：“应该是吧，毕竟尊者和羲羲也签订了契约，听说跟骊音还有他道侣的那种一模一样！”
　　“而且羲羲每天晚上都跟尊者一起睡觉。”
　　“啾，啾啾啾啾。”我父亲和道侣也是。不甘寂寞的胖啾也主动参与了进来。
　　仙兽平时可以说人类的语言，但由于这次讨论的主角就在这里，所以月影仙兽们也下意识的用了自己本族的喵语。因此，纵使他们讨论的热烈，但听在陈羲耳中，却全都是喵喵喵，和啾。所以根本不知道他们在讨论些什么，只当是小孩子之间的玩笑话。
　　然而月华仙兽却觉得不自在到了极点，就连身体都变得僵硬起来。毛茸茸的耳朵抿在脑后，它下意识抬头看了陈羲一眼，心里瞬间闪过很多念头。可不过一瞬间，就被陈羲的笑容迷惑，全部遗忘在脑后。
　　与此同时，陈羲边顺着它的背上的毛，边和它说起悄悄话：“月华，我告诉你件事，其实我也会炼器，然后我今天和徐淼他们商量了之后，也打算试着做一件仙器看看。”
　　哼，本座都听到了，给骊音做的仙府。之前那种酸涩滋味又一次笼上心头，月华仙兽把尾巴抱在怀里，不想和陈羲说话。
　　然而陈羲却将一样小玩意塞在他怀里，然后笑着问它：“我第一次炼制出来的，你看看喜欢吗？”
　　月华仙兽先是一愣，然后在看到怀里的东西之后，顿时眼神就亮了起来、
　　至于一旁同样围观的狗蛋，却只有无力的感觉。果然，满心满眼里就只有猫主子的陈羲，就算开始炼器，也只能是这些东西。


第35章 哄完小猫哄大猫
　　麻绳编制的底座，中间立着一根柔韧的支架，顶端站着一只展翅欲飞的蝴蝶。
　　不是螟蛉道人那种有点怪异的形象。陈羲这只蝴蝶做的精致非常。不仅胡须都栩栩如生，就连翅膀上的花纹，也是美的如梦似幻。而最精妙的，还不是外表，而是那蝴蝶飞舞之后的姿态，片片磷光从翅膀上挥洒下来，落地就会变成大大小小的琉璃珠子，让人目不暇接。
　　“我知道你也喜欢这个，平时不抓多半是嫌脏。这个是我炼的，糊两下也不会被磷粉弄脏爪子。”看着怀里闷闷不乐的猫主子，陈羲的声音很是温柔，耐心十足的一句句哄着。
　　而原本心情糟糕的月华仙兽，在看到怀里的蝴蝶之后，也立刻换了心情。
　　陈羲见他兴致好，便将手里的蝴蝶放在了石桌上。随着陈羲的动作，蝴蝶翅膀跟着颤动了两下，落下一片霓虹。
　　月华仙兽碧色的猫眼睁得滚圆，先是小心翼翼的凑近闻了闻味道，接着便狠狠糊了那蝴蝶两爪，乐此不疲的拨弄起地上的琉璃珠来。
　　好，好有趣！
　　旁边原本只是看着的月影仙兽们也纷纷开始爪痒，奈何月华仙兽却没有半分分享的意思，于是只能改缠陈羲，央求陈羲也给它们做一个。
　　“可是我没有仙灵之力，这个是徐淼他们帮忙，才炼制出来的。要不我让狗蛋变一个给你们玩？”面对胖团子们渴望的小眼神，陈羲也有点招架不住。可招架不住也没有办法，毕竟东西不是他一个人就能炼制出来的。
　　“咪……”没有得到肯定答案的橘色团子们，心情郁闷的趴在软垫上，感觉有点难过。陈羲看着他们，也没有什么太好的办法，只能小声安抚，说等徐淼忙完了，就一定给它们也做一个。
　　那也不一样。果然有了道侣之后的羲羲，最关心的就只有尊者。忍不住举起爪子捂住眼睛，这些月影仙兽瞬间就脑补起了未来彻底失宠，被陈羲打入冷宫的悲惨情景。也是十分戏精。
　　倒是一旁的胖啾，歪着头始终不解。接着，在仔细观察了月华仙兽玩着的蝴蝶后，它突然恍然大悟。
　　原来是因为食物！
　　“啾，啾啾啾。”招呼着几个小哥哥，胖啾从自己的零食口袋中掏出陈羲给他准备的零食――炸蚂蚱，热情的分给大家。并且表示，不要客气，自己还有很多。
　　气氛突然尴尬。
　　原本还在心里上演及其复杂的感情戏的月影仙兽们，看着懵懂宛若小天使一样的胖啾，只觉得自家新来的小弟，放佛是个傻的。
　　忧伤的舔了一口胖啾的头，都表示十分心累。
　　――
　　而此时，九重天的仙宫里，还有比他们更加烦躁的人――清泱帝君。
　　原本在玉佩的事情上，清泱帝君胜过月华仙兽一筹，所以连着这几天，他的心情都很好。可现在，就完全颠了个。
　　在听到陈羲打算给郦音炼制仙府的时候，清泱帝君的醋桶也跟着打翻了，然而境遇却跟月华仙兽完全相反。
　　虽然他和月华仙兽感官共同，可眼看着月华仙兽那边，被陈羲温柔的宠着哄着，自己却只能孤单一人，清泱帝君的心里就越发不是滋味。就连手里把玩了好几天的流苏都觉得不好玩了。
　　――
　　是夜，一只银色大猫的身影出现在泽天洞府。
　　不知道他设下了什么结界，一向灵敏的月影仙兽们，竟然没有一人察觉到它的到来，就连厉千凌和月华仙兽，也同样没有。
　　大大方方的巡视了一圈，在看到垫子上睡成一团的大小毛球们时，大猫嫌弃的甩了甩尾巴，然后便跳上了石桌，绕着今儿月华仙兽新得的玩具上下打量了一会。
　　碍眼！
　　狠狠地糊了那蝴蝶一爪，随着五色光影在空中浮过，很快就有琉璃落地的泠泠脆响出现。大猫目不转睛的看了一会，最终还是忍不住扑了上去，玩的不亦乐乎。
　　――
　　陈羲是被琉璃珠子的声音吵醒的。原本他以为，是月华仙兽半夜醒了玩耍的声音。可睁眼之后才觉得不对。
　　小小的毛球依旧窝在自己颈边睡得四仰八叉，至于地上的软垫上，狸花猫、胖啾还有橘色团子们也都挤在一起一只不差。
　　那总不能是狗蛋吧！
　　这个有点可笑的想法一下子就让陈羲清醒了过来。小心翼翼的将月华仙兽放在床上，陈羲披上衣服起身，刚走出寝房，就看到外面石桌上，正欢快的扑着琉璃的银色大猫。
　　“你来了？”陈羲一眼就认出了大猫，正是之前有过一面之缘的那只。因为大猫的模样，俨然就是长大后的月华仙兽，所以陈羲对它印象很深。再加上它和月华仙兽如出一辙的傲娇性子，越发让陈羲忍不住想要亲近一下。
　　而大猫却并不领情，刚一看到陈羲，就立刻背对着他蹲坐在石桌上，就连尾巴也环到身前，不给陈羲看。
　　哼，现在才想着讨好，已经晚了。
　　大猫不高兴的模样让陈羲有些摸不到头脑，又转念一想，觉得它或许是饿了，毕竟上次出现，貌似就是来蹭饭的。
　　又打量了大猫几眼，陈羲越发觉得自己的猜测是对的。干脆打了声招呼，然后便往厨房走去。
　　十月桂花香，最适合温一盏黄酒，拆一盘螃蟹。
　　虽然仙界感受不到时间的流逝，但是陈羲依旧仿着记忆中的时节，用了最和事宜的材料。
　　蟹壳和上等的蹄o、鸡骨一起熬成最鲜美的汤汁，冷却之后，肉味的醇厚，便牢牢的锁在了凝结而成的冻中。在将拆好的蟹粉入馅，搅拌之后，一并包入冷水和好的面皮中。
　　一勺馅料，一勺汤冻，雪白的面皮在陈羲的巧手间，漂亮的捏出二十八个褶。很快，一笼蟹粉汤包就包好了。
　　冷水上笼屉，只要五分钟，就能收获最极致的鲜美。在配上甩了蛋液的紫菜汤，和几只蒸好的螃蟹。即便是普通的家常小菜，也能匹敌顶级珍馐。
　　很快，螃蟹特有的鲜甜便自厨房中散发开来。然而奇怪的是，往日只要闻到香气，就会立刻出现的橘色团子们，竟然还在沉睡之中，放佛没有任何反应。
　　陈羲开始觉得不解，可很快，便转过劲儿来，多半是这只大猫设置了什么结界，所以别人才察觉不到。
　　或许是不喜欢被打扰？
　　这样的念头在陈羲脑海中一闪而过，然后就不在多想，专心照顾起眼前的大猫来。可后面发生的事情，却有些出乎他的意料。
　　谁都没有想到，不过两盏黄酒下肚，原本傲娇的大猫，竟陡然变了模样。


第36章 酒、月色、还有美人
　　银色的长发迤逦垂落地面，好似月光撒落。碧色的眼眸清透非常，再名贵的宝石，也无法与之相比。一身雪色的广袖仙衣，料子剪裁都是精细至极，越发衬的那张脸俊美无双、堪称绝色。
　　陈羲愣了一下，顿时有些移不开眼。他并非没有见过美人，但眼前这个却有些非比寻常。毕竟在几分钟之前，他还是一只沉迷于玩琉璃珠的大猫。
　　“尊者……”陈羲斟酌着开口，不知道要怎么称呼。总觉得自己是陡然面对一个陌生人，下意识就有些局促。
　　“你盯着本尊作甚，还不斟酒。”清泱帝君皱了皱眉，眼里有几分嫌弃。不过是化成人形，这契约者怎么就一副连话都不会说的样子。还有尊者是什么称呼，之前给他的玉佩上分明有名字。
　　没有达成脑补中情景的清泱帝君心情越发郁闷起来。原本他这次过来，就是打定主意要陈羲对最近的事情好好反省。却不料，反倒惹得他发起呆来。
　　真的是蠢死了！
　　故意忽略陈羲落在脸上的灼热视线，清泱帝君藏在发丝下的耳朵悄悄红了。
　　可陈羲却丝毫没有察觉到，反而因为他过于自然的语气而震惊了一下，甚至心里还瞬间闪过自己是不是在哪里见过他但却不自知的感觉。
　　然而猫主子到底还是猫主子，即便变成了美人也没有收敛。吃饱喝足之后，清泱帝君伸了个懒腰，顺势就躺在了陈羲的腿上。
　　“！！！”突如其来的亲近，让陈羲整个人都紧绷了。
　　可不知无心还是有意，似乎觉得脸颊的触感不好，清泱帝君不满意的将陈羲的外袍扒拉开，靠在里面柔软的中裤上，接着又摩挲了两下，才算彻底消停。抵着陈羲小腹的额头，陌生的体温隔着薄薄的布料不断的透过来。银色的长发，也随意铺散了一背，还有些许，直接落在地上。
　　毛要被弄脏了……
　　半睡半醒之间，清泱帝君的脑子里浮现出这样的念头，顿时就有些不高兴。然后他便熟门熟路的在陈羲衣服的口袋中摸出一把梳子放在他手里，要求顺毛。
　　“这是……”给猫梳毛用的。陈羲迟疑了一下，最后还是没有把后半句话说出来。再加上清泱帝君过于理直气壮的态度，他只好认命的接过梳子，给清泱帝君梳起头发来。
　　清泱的头发很长，质感又是绝佳，在指尖穿插的感觉，就像是埋在了缎子里，让人沉迷。
　　陈羲梳着梳着，就有些走神，甚至还在心里感叹，狗蛋之前说的没错，月华一族都是美人。原本他看厉千凌，就觉得长得不错，如今见了清泱，更绝名不虚传。就是不知道自家月华，变成人形之后，会是什么样子。
　　陈羲想着，手下的动作就慢了起来。脑海中也浮现出一个漂亮精致的小少年形象。头顶一双毛绒绒的猫耳，板着脸一脸嫌弃。
　　好可爱，陈羲忍不住期待起月华仙兽变成人形的情景。
　　可读出他心中所想的清泱，却不满意的回手糊了他一巴掌，然后又再次趴好。这次，干脆连手都环上了陈羲的腰。
　　哼，本尊人就在这，想一个傻猫作甚！
　　熟稔的动作就跟月华仙兽表示不满时一模一样，陈羲回过神，反而不再紧张。和清泱帝君之间的互动也变得更加游刃有余。
　　酒、月色、还有美人。
　　这样的气氛总会让人意乱情迷。陈羲看着赖着自己不放的大猫，莫名其妙就有种被诱惑的感觉。甚至到了最后，他还隐约记得，自己好像被这只不请自来的大猫，狠狠地在脖子上咬了一口……
　　――
　　第二天一早，仿佛是南柯一梦，陈羲醒来的时候人已经躺在床上，颈边的月华仙兽也依旧还是以往睡着时候的模样。至于清泱帝君，早已经不在了。
　　一种莫名的违和感笼上陈羲的心头，他披衣下床，先去了厨房查看。
　　果不其然，一切器具都跟没有用过那般干净，除了少掉的些许食材和消失的酒坛能够证明昨晚的事情确实发生过，其他的痕迹，全都被小心翼翼的抹掉了。就连自己脖子上留下的齿痕也是一样。
　　所以，清泱到底是什么意思？不想让月华知道吗？
　　自动带入清泱是长辈，偷偷过来照看月华又别扭的不说出口的模样，再加上月华仙兽也是个傲娇。陈羲觉得，这两个要是凑在一起，估摸多半两看嫌弃，最后还要勉强别扭着挨在一起舔毛。
　　不由自主的又被自己的脑补萌一脸，陈羲心情大好，就连做早膳的动作也快了三分。
　　而床上同样刚刚醒来的月华仙兽，不过一睁眼，就被月影仙兽们围住了。
　　“尊者，你晚上和羲羲偷开小灶！”敏感的嗅到空气中蟹黄灌汤包的味道，月影仙兽们掐着小奶音不满意的控诉着。
　　哼，陈羲是本座的契约者，开小灶难道不是正常的？
　　嫌弃的看了蠢晚辈们一眼，月华仙兽伸长前腿，舒适的伸了个懒腰，接着便陡然反应过来，事情好像有点不对。
　　昨天夜里，它就没有醒过，陈羲到底是和谁开的小灶？仔细嗅了嗅洞府中遗留的痕迹，和之前玉佩上相同的气息顿时让月华仙兽炸了毛。
　　该死的，竟还敢追到泽天洞府里！头顶的耳朵敏感的立起，月华仙兽绕着整个泽天洞府里里外外寻觅了三圈，结果并无卵用，连一根陌生的猫毛都没有留下。
　　生气把狗蛋从空中打下，月华仙兽在它身上杠了杠爪子，心情越发郁闷。
　　而就在这时，从厨房里出来的陈羲看见了，连忙和它解释。
　　“别担心，不是坏人，大概是你家的长辈过来看看你。”
　　可同样一句话落在清泱帝君和月华仙兽耳中，却有着极其类似，又截然不同的反应。
　　“本座才不会有这么不要脸来晚辈家里蹭饭的亲戚！（本尊在不是那种幼稚且小心眼的傻猫的长辈！）”
　　“噗。”果然和自己脑补的一样。
　　陈羲忍不住轻笑出声。他虽然只能听到月华仙兽的声音，但却已经印证了早晨时候的猜测。
　　在陈羲眼中，月华仙兽这个傲娇，是从来都不肯好好说话的。不过越嫌弃，往往越在乎。毕竟这么小的奶猫，平时表现得在老成沉稳，实际上也是喜欢大猫抱抱给自己舔毛的。
　　陈羲想着，心里越发软成一团。低头亲了月华仙兽一口，顺便将它头顶睡乱的毛毛也一并顺整齐：“别生气了，早膳我给你做好吃的。”
　　还是一惯的宠溺。可月华仙兽却因为这每天都能见到的场景，心跳快得不行。
　　清晨柔和的阳光下，陈羲眼里的笑，比最接地气的人间烟火还要温暖真实。眉目间的温润雅致，也衬得他眉目如画，好看的不像是真人。
　　似乎只这样看着，就能永远看下去。
　　下意识“嗯”了一声，月华仙兽把耳朵抿在脑后，将染成红色那面悄悄藏起来。而仙宫中的清泱帝君，也同样食不知味的饮了口酒，下意识回想起，昨天陈羲手指抚过头发时的感受。
　　在这个清晨，陈丶撩撩撩丶铲屎官丶羲又一次把自家猫主子迷得晃了眼。
　　――
　　陈羲这边的日子过得顺风顺水，白天哄着小猫，晚上逗着大猫，除了偶尔还不太习惯清泱帝君的人形态以外，真的可以用非常完美来形容。
　　就只有狗蛋，看着他这幅样子，总是忍不住叹息两声。
　　不过这些都不是重点，重要的是，陈羲准备许久的炼器直播，终于要开始了。与此同时，为了和原本的仙兽美食区分开，陈羲特意给这个直播取了一个很有意思的名字――谢谢金主大人。
　　金主这两个字，顾名思义，就是出钱的人。如今娴技仙域缺少资源，靠炼器来吸引仙人，倒也十分相宜。但是落在外人耳中，却又有了不同的含义。
　　尤其是对于那些宗门炼器师们来说，更是他们堕落的证明。
　　自古以来，炼器师的地位就高人一等。即便是娴技仙域那些废物，也应该守着基本的规矩，不能随便给炼器师们丢人。像这种自甘为为奴的称呼，简直就是对炼器一道的侮辱！
　　在联想他们连一块边角料都舍不得扔掉的小家子气行为，这些宗门炼器师的鄙夷之心顿时越发严重。甚至还有气性大的，直接放出话来：“如果谁去找了娴技仙域的匠人炼器，那以后，就都不要在登我的门。”
　　而这名宗门炼器师狠话一出，很快就有其他人也跟着符合，表示绝对不接受娴技仙域，甚至纷纷表示，娴技仙域的那些人，根本就没有资格自称匠人。
　　然而面对这样的情形，陈羲却毫无波动，甚至在直播中毫不客气的骂了回去：“金主怎么了？你们这些宗门炼器师，哪个不是被宗门包养才有了现在的风光？一样都是卖，难不成你们这些挑着卖的，就比较高贵？天下乌鸦一般黑，笑贫不笑娼的事情，也就你们这些道貌岸然的蠢货才能做得出来。”
　　这一席话，就把所有鄙视他们的宗门炼器师都骂了进去，偏偏陈羲说的在理，那些人就根本找不到反驳的余地，只能自己原地爆炸。
　　并且最后，陈羲还毫不犹豫的又狠狠刺激了他们一番，撂下话语说道:“不服气，三日后的直播等着你们！”
　　“介时，娴技仙域的匠人会用现实将你们的脸打肿，让你们亲眼看看，什么叫只有你想不到的，没有我们炼不了的！”
　　“好，好！小子伶牙俐齿，早晚要死在自己这张嘴上！”听到陈羲放话的炼器师们，皆气得不行。可又不敢真的下帖子去兽岛，直接骂回去。毕竟陈羲现在身份不同以往，是兽岛之主不说，还是天道榜上，下三仙域第一人。于理，见面他们还要恭敬的喊陈羲一声尊者。更何况，之前凌云宗主被直播爆骂的情景还近在眼前。
　　因此，纵使他们在愤怒，也不敢迎头而上，生怕变成下一个王八。
　　在这样微妙的气氛中，直播终于在这一天开始。
　　一大早，作为嘉宾的郦音和倦尔上仙就已经到了。郦音自然不用说，五彩霓裳，身量娇小，光凭长相和声音，便能够认出，他的本体一定是极为好看的啾类。
　　可倦尔上仙，就有些不好形容了。
　　倦尔是个极为英俊的男人，外表冷戾，和厉千凌的气质有些相似。但是待人又及有礼貌，有问必答，不似外表那般不好接近。
　　可到底还是不同的个体，虽然感觉相似，但倦尔相较于厉千凌的乖顺，还是有很大的区别。他就是像什么世家弟子那般，礼仪举止都是铭刻进了骨子里的优雅规范。
　　“尊者。”和郦音一样，虽然本身身份不低，但在陈羲面前，倦尔的态度依旧十分恭敬。
　　“不必客气。”陈羲笑着回应，然后就想让螟蛉道人来接待。却不料，他刚一回头，后面徐淼就跟他道歉，说螟蛉道人有些不舒服。就先回去了。
　　回去了？
　　陈羲有点不解，但还是自己带着倦尔去准备好的仙府稍作歇息。
　　至于螟蛉道人那边，陈羲打算等直播结束再去问问。说起来，郦音是啾类，天敌面前，螟蛉道人害怕还情有可原，怎么竟然连倦尔也要避开？
　　仔细思索了一会，陈羲又想起之前厉千凌的事情，突然觉得，自己好像猜到了什么。
　　果不其然，跟着一起来的狗蛋，在看到倦尔上仙的第一眼，就立刻迎了上去，并且还变成小鱼干的形状在倦尔面前晃来晃去，N瑟道：“呦！这小不点都长这么大了！”
　　“……”陈羲顿时感觉有点丢人，很不想承认狗蛋是自己的神器。
　　然而倦尔上仙似乎并不在意，反而谨慎的看了看四周。在发现徐淼他们已经回去准备，只有自己和陈羲厉千凌等人之后，他干脆歪了歪脑袋，摇身一变，变成了一只有着玳瑁色花纹的长毛大猫。
　　陈羲看了一会，顿时心里只有一种想法，月华一族的取名方式，真的太过随便……


第37章 炼器直播
　　琥珀色的猫眼，带着些清冷之色，可甜美的长相以及头顶一双向外卷起的耳朵，却格外显得逗趣呆萌。
　　卷耳猫，性格稳定且冷静，不爱多讲话，但也比任何人都清除，如何表达自己的需要。是最会沟通的猫类之一。和倦尔上仙人形的模样意外相配。
　　就是名字……倦尔，卷耳，这也着实太随意了些。
　　看着面前模样乖顺的卷耳猫，陈羲伸手摸了摸他的头，然后端了一碟小鱼干给他，轻声说道：“你在这里等一会，我先去前面准备一下。”
　　卷耳猫没有说话，但是那双善于表达的眼睛，却依旧让陈羲了解到他不需要特殊照顾的回应。陈羲笑着摸了摸它的头，然后才起身离开。
　　满足于家里又即将多出一只常驻的猫，陈羲今天的心情格外愉快。然而，在走出仙府的瞬间，他心里却突然一闪而过一个莫名的念头。
　　想起倦尔之前跟厉千凌相似的机会，陈羲猜测，该不会，在狗蛋认主之前，所有能通过兽岛秘境的都是猫吧！
　　可随后，他便忍不住摇摇头，觉得自己多半是想太多。哪里就有那么多可以变成人的猫主子生活在下三仙域。
　　毕竟月华一族看起来极为团结，对幼崽想必也是十分照顾的。就像晚上那只大猫。现在几乎每隔三天就会来看看月华仙兽。
　　不知不觉，清泱帝君那张俊美无双的脸又一次将陈羲的脑海填满。直到良久，他才陡然回过神来，并且暗自琢磨，自己最近是不是想那只大猫的时间有点太多了？
　　――
　　陈羲这边还在密切的准备着，但是那些宗门炼器师们，却都在等着陈羲丢人。
　　周所周知，炼器师炼器，是要经过长时间的思考和琢磨的。尤其是结界效果方面的设计，还有仙器效用以及外形，更是重中之重，无法一蹴而就。
　　因此，哪怕是仙剑这种最常见的仙器，也同样没可能轻描淡写的随便炼制。至于像陈羲打出去的这种“你说我做，现场炼器”的噱头，更是天方夜谭。
　　“依我看，那些娴技仙域的废柴，恐怕连最基本的材料融合都做不好。”几个宗门炼器师们聚在一起谈论着炼器直播的话题。开口，就是全然否定。
　　“哪里到得了哪一步，估计一选择材料，就会露馅。”
　　“那也说不准啊，毕竟他们准备了这么长的时间，或许早就设计好了，只是现在装模作样罢了。”
　　这些宗门炼器师们越说越觉得是这么回事，脸上也纷纷挂上了轻蔑的笑容。
　　毕竟他们可都是成名已久的老匠人，自己本身也做不到没有任何准备时间，上来就炼制仙器这样的事情。像陈羲说的那种，他们不是没有见过，但那都是上三仙域那些炼器大家才能有的自如水平。就娴技仙域那些连宗门都不屑招揽的垃圾，怎么可能达到这样的高度？
　　至于水镜前等待的其他仙人，这一次反而充满期待。尤其是那些散修，他们比谁都希望看到，陈羲炼器直播的成功。因为如果娴技仙域的匠人，真的有些手段，哪怕平庸一些，对于他们，都是莫大的好事。
　　――
　　又过了两个时辰，正午来临。
　　炼器直播终于开了。
　　不愧是准备许久，在水镜画面出现的瞬间，众人就立刻被迷住了眼。呈现在眼前的场景，实在是太过华丽了。
　　和陈羲泽天洞府直播时相对家常的背景不同。这次炼器直播的背景，可以说是穷尽心思了。
　　洞府很大，分成九个区域。中间是陈羲负责接待“金主”的位置。宽大的椅子，柔软的坐垫，还有桌子上摆着的那些看着就很美味的小零食，以及一些用来打发时间的小玩意。每一处都是别出心裁，舒适度极佳。
　　而这不过是最平常的部分，周围的八个炼器师洞府，才是真正的重头戏。就像是之前介绍的那般，八个炼器师分别有自己的特性和习惯。而他们所在洞府的装饰，就暗合他们本身的优势。
　　徐淼本身特性是藏匿，因此他的洞府，虽然近在咫尺，却完全感知不到。而他旁边那个善于幻术的炼器师，所在的洞府，也同样奇妙至极。明明什么都没有安置，却偏偏让人无法看透，更可怕的是，看客们看的都是同一面水镜，偏偏映入眼帘的场景却完全不同，五花八门，应有尽有。
　　至于擅长空间折叠那位，更是无法用语言来形容那种震撼感受。不过小小的一个洞府，竟像是装满了天地乾坤，让人惊叹不已。
　　在往后面，擅长杀阵的，擅长符篆的……一个又一个鲜明的特性，全都显示在本身所在的洞府之中。而那八位炼器师们，脸上沉稳的表情，也都说明了他们心里的自信。
　　行家一出手，就知有没有。没错，不管之前众人如何看待，就从眼下这几个炼器师所在的洞府来看，的确如同陈羲所说，只有你们想不出的，没有我们做不到的！
　　“好厉害。还是我们孤陋寡闻了，竟不知娴技仙域的匠人，还有这样的手段。”
　　“是啊，原本我还有点怀疑，现在看来，单陈羲带出来这八个，就比许多宗门炼器师要强很多了。”
　　这样的感叹不停在下三仙域各处响起。就连中三仙域的一些仙人，也觉得十分惊奇。至于那些宗门炼器师们，却纷纷皱起眉，原本的不削的神色也逐渐褪去，变得谨慎起来。
　　和其他人不同，同为炼器师，他们能看出更多的东西。例如，娴技仙域的炼器师们，只凭借最简单的结界叠加，就能达到他们复杂百倍的结界刻画也无法做到的效果。
　　直接来说，就是熟练度。娴技仙域那些匠人，对于炼器的基础手法，已经熟练到极致，完全信手拈来。至于他们眼中必须要仔细思考材料特性才能开始炼器之类的前提，对于他们来说，根本不需要。
　　因为这些都已经成为了本能。只要摸到材料，就能自动演变出最精细的手法。
　　陈羲其言，竟然是一点都不夸张。
　　这一巴掌打的够狠，直接让那些平素高傲到极点的宗门炼器师们羞愧得不行，恨不得将几日前那些不过脑子的话，统统吞回肚子里。可眼下，他们什么心情，却已经没有人在乎。因为众人的心思，都完全被水镜中的画面所吸引。
　　就如同陈羲在宣传片中说的那般，炼器师们现场炼器。并且，陈羲还给出一个极为苛刻的条件，那就是，时间。
　　“规定时间，两个时辰。”从身后拿出一个沙漏，陈羲笑着指了指桌上的储物戒指：“材料任选，完成不了的，会有惩罚。”
　　虽然没有说惩罚是什么，可从陈羲不怀好意的表情上来看，就能够知晓，绝对不是什么能够令人期待的结果。
　　然而看在那些仙人的眼里，却只觉得，陈羲的要求苛刻至极。甚至不由自主的开始担心，那些娴技仙域的炼器师们，到底能不能真的完成。
　　但在开炉的一瞬间，他们这些担忧，就全都转化为了感叹。因为娴技仙域的炼器师，用现实让众人了解了一个道理，炼器的方式有很多种。不是所有的上品仙器，都必须靠时间来雕琢。
　　沙漏中时砂流泻而下，炼器正式开始。第一个题目是郦音的，他要炼制的仙器是一把笛子，要求却奇葩到了极点，必须要好听，还要华丽。可偏偏笛子对于郦音，还有着极为重要的用处。
　　郦音善音律，而笛音就是他成名的绝技。郦音的曲子，可以杀人。所以这把笛子，不经要华丽，音色要美秒，最重要的，它必须是件杀器。
　　“可以吗？”似乎觉得自己的要求太过坑爹，郦音的语气里也多了转圜的余地。可那些炼器师们，却坚定的摇头，并且严肃的表示：“我可以！”
　　一样样材料，被炼器师们挑选出来。各式各样的顶尖手法，也在这一刻完全显现。似乎效率还有精密就是娴技仙域所有匠人们的共通特性。
　　眼下，他们精妙绝伦的技艺不过刚露出冰山一角，就已经足以秀翻全场，将气氛炒热。而陈羲见状，也将水镜的主要视角转移到炼器洞府那边。至于他自己这里，却变成了无人能够看见的真空地带。
　　“尊者安心，现在外人看不到，可以好好休息了。”处理好直播事宜，陈羲转头招呼郦音，顺便想和他商议些别的事。
　　然而，他话音还没有落下，一个小小的黑影就陡然冲进他的怀里，并且沿着领口，快速的藏进了衣服里。
　　“？？？”陈羲还有些反应不过来，可下一秒，就对上月华仙兽满是愤怒的猫眼。


第38章 铲屎官永远不会不爱自己的猫
　　“出来！”月华仙兽原本就因为过于清冽而显得有些清冷的嗓音变得更加冷厉，甚至还有一丝威胁之意藏在其中。
　　眼下，它顾念陈羲在场，所以掐在手里的仙决才没有出手，否则定然早就将那团胆敢钻到陈羲怀中的黑影劈成焦炭。
　　而陈羲怀里的团黑影，也好似拿捏住了它的弱点，非但无动于衷，甚至还故意在陈羲的胸口出蹭了蹭。
　　陈羲的外衫很是轻薄，因此，即便那黑影很小，也依旧十分明显，挑衅意味也更浓。
　　混蛋！这下月华仙兽的毛都炸开了，直接扑到陈羲身上，一爪将他的腰带斩断，并趁着外袍松散的瞬间，把那团黑影从陈羲衣服里抓出来。
　　而这次，那团之前耀武扬威的黑影也终于被月华仙兽叼在嘴里。露出了真实面貌。
　　和陈羲之前脑补的漂亮啾类不同，眼下变做原型的郦音非但没有艳丽的尾羽，而且整只啾都是有些灰的黑色，再配上一看就很奸诈的长相，不需要系统帮忙鉴别，陈羲就能够分辨出它的种类。
　　这个叫郦音的仙兽，分明就是只乌鸦。
　　“哇！”被抓住的郦音恰到好处的发出叫声，进一步证实了陈羲的猜测。然而看在月华仙兽眼里，却变成了试图用声音勾引陈羲的证明，干脆一口下去，直奔郦音的脖颈。
　　“月华！”陈羲见状，赶紧出言阻止。然而这对于月华仙兽来说，却变成了对郦音的维护，非但没有松口，嘴上的力气也变得更重。
　　“月华！”陈羲这次的声音变得更加严厉，甚至也多了些怒意：“我叫你把它放开！”
　　平素温柔的人，发起火来才最让人害怕。更别提是往日对月华仙兽可以说是百依百顺的陈羲。
　　这下，就连几只追着过来的月影仙兽，都跟着呆住了，看着陈羲的眼神，也变得十分疑惑起来。至于月华仙兽，更是完全懵了。它被陈羲宠习惯了，从未想过陈羲会因为一个不过刚刚见面的蠢鸟，就对自己出言责备。
　　可陈羲却根本没有安抚他们的意思，反而焦急将郦音捧在手里，翻来覆去的看了好几遍，确定没有伤口才算是安心。
　　“哇！”郦音N瑟的在石桌上扬起头，模样十分N瑟。
　　可一向不服输的月华仙兽，这一次却并没有回应的意思，反而意外有些蔫了，看着陈羲的眼神，也多了些彷徨和迷茫。
　　往日话总是很多的狗蛋，意外变得严肃起来，他静静的漂浮在半空中，看着面前僵持的场景，心里隐约生出些担忧来。
　　和月华一族的其它仙兽不同，其实月华仙兽……没有过去。还是个蛋的时候，它就莫名其妙就出现在月华一族里。等到孵出来之后，也依旧看不出父母是谁，只能根据身上上古神兽的血脉来判断，月华就是族中血统最为纯净的仙兽。
　　可狗蛋却明白，虽然感觉上很相似，但月华仙兽的血脉，并不是狴犴，而是更为神秘的那位本尊。
　　但纵使有如此高贵的身份，月华仙兽却依旧没有家人，甚至连交好的朋友都很少。只有陈羲，是不同的。
　　陈羲虽然是凡人，却总是把月华仙兽当幼崽来看。每天变着花样给他做好吃的膳食，被糊脸被当床垫当猫爬架也甘之如饴。甚至在任何时候，都把它放在第一位，作什么都要念着它，想着它。而这些，却恰巧都是月华仙兽没有体会过的。
　　因此，陈羲的温柔和疼爱，对于月华仙兽来说，就像是致命的毒药，无法舍弃，也离开不了。只能越陷越深，甚至将陈羲，视作自己的全部。
　　它甚至从来没有考虑过，陈羲会因为在意旁人，而不在喜欢自己。
　　所以，如果陈羲讨厌我了，那该怎么办？
　　这样的想法让月华仙兽的心里陡然一凉，盯着陈羲的眼神也染上一丝凄然。他甚至觉得，自己一刻都待不下去，只想赶紧离开。不想看到任何陈羲关心旁人的情景。
　　这次，就连郦音也发现不对了，甚至开始有点慌张。它原本是看月华变小，所以打算逗弄一二，却不想，引得它和陈羲失和。
　　“那个陈尊者……”郦音斟酌着开口，试图劝和。然而话还没有说完，就被陈羲尤带怒意的声音打断。
　　“月华！我说了多少次了，玩可以，但是不能什么东西都往嘴里放！你知道乌鸦平时都吃什么为生吗？有的在凡人界还捡垃圾。虽然仙界的仙兽有人照顾，但那也到底是鸟类，不能排除寄生虫的存在。而且它体型也小，羽毛很硬，骨头又细小，这么贸然咬下去，卡到嗓子怎么办？叫你松口还不听……”越说越生气，陈羲不仅完全没有察觉出自家方才都快要绝望了的猫主子，而且还在没有得到回应之下，拍了月华屁股一下，已是警告。
　　陈羲打月华仙兽的力道，也就比顺毛时稍微重了一点点。可微妙的位置却还是让呆滞中的月华仙兽回过神来。
　　混，混蛋！竟然当众对本座坐下如此大逆不道的事情。之前那些郁闷情绪全都伴随着陈羲这个亲密动作而瞬间消失，月华仙兽猛的从陈羲手中脱开，生气的对着他，呲了呲牙。
　　可陈羲却怕它不放在心上，还要再去咬郦音，随手将一旁的狗蛋变成个鸟笼，把郦音塞了进去。
　　“！！！”现在的郦音已经完全被陈羲的举措震惊。
　　狗蛋却适时的安慰了他一句：“陈羲是月华仙兽的契约人。”
　　“……”果然铲屎官什么的，眼里就只有猫主子。在笼子里暂时绝对安全的郦音，此刻只觉得方才担心得够呛的自己，仿佛就是个傻子。
　　――
　　在经过这样的小插曲之后，第一次炼器直播终于完美结束。毫无疑问，娴技仙域那些被压制数百年的炼器师们，在经过沉寂后之爆发出来的能量，可谓空前，直让人大开眼界。
　　至于倦尔和郦音，虽然原本不过是为了帮忙才特意过来，却也收获了两把上好的仙器。
　　倦尔自然不用说，早在厉千凌找他的时候，他就恨不得把全部身家上交，然后居住在兽岛。而原本觉得自己是雪中送炭的郦音，也觉得其实是自己占了便宜。至于那些看到直播的其它仙人，心情更是多种多样，五味陈杂，什么滋味都有。
　　然而面对这样的情态改变，陈羲却没有什么时间理会。在送走了郦音之后，累了一天的他，只想赶紧回到洞府，把下午闹了别扭跑走的猫主子揣在怀里好好睡一觉。
　　――
　　泽天洞府
　　陈羲一进门，就看到了月华仙兽趴在床上的背影。似乎还在因为下午他拍了一巴掌的事情生气，所以，即便早就听到他回来，月华仙兽也依旧背对着他，没有回头。
　　“还在生气？”陈羲主动凑上去，讨好的把脑袋埋在人家背上，亲昵的蹭了蹭。而月华仙兽虽然不回应，到也没有挣脱开来的意思。
　　陈羲见它这幅模样，就猜到是闹小脾气了。倒也更不着急了，反而故意趁着这个机会，把月华仙兽狠狠蹭了个遍。
　　小小的奶猫，比初见时也大不了多少，根本承受不住陈羲的重量，被这么一压，直接就趴在了床上，变成了有点可笑的形状。陈羲也不把头抬起来，就那么挤在人家身边，用控诉的语气念叨。
　　“你现在脾气是越来越大了，说一句就要半天不理人。”
　　胡说八道！你分明说了还几句，并且还打了本座的……本座的那个地方。回手一爪糊在陈羲脸上，月华仙兽板着脸，危险的眯起眼睛。
　　“那你现在也打回来了，咱们和好，嗯？”笑着抓住糊在脸上的小爪子，陈羲凑到月华仙兽的头顶狠狠地亲了一口。
　　“……”原本还在生气的月华仙兽，被他这样的动作，彻底闹得一点脾气也没有。但还是不想就这么轻易放过，只能沉默着勾着枕套的一角的丝线，有一下没一下的自娱自乐。
　　陈羲见状，也不在说话，干脆挨着它暖乎乎的毛毛，闭目养神。
　　直到良久，陈羲的呼吸变得平稳，月华仙兽也放过了已经被勾花的枕头，转头去看睡着的他。
　　夜晚的烛火下，陈羲原本就温润雅致的五官，被映照得更加温暖，唇角犹自不散的笑意，也是月华仙兽最喜欢那种弧度。
　　小心翼翼的搂住他的脖子，月华仙兽把整只猫都窝到人家的怀里。悬了大半天的心，也终于安稳下来。
　　真好，陈羲还是它的陈羲，不是别人的……
　　――
　　然而在九重天的仙宫之上，和月华仙兽终于放松下来的样子不同。清泱帝君却还在气愤之中，并且决定，现在立刻就要下去找陈羲讨论一下白天发生的事情。
　　堂堂帝君契约人，竟被一只蠢鸟占了便宜，后面还当众轻薄于他，简直不成体统！
　　他，他必须要亲手轻薄回来！
　　――
　　是夜，泽天洞府里十分安静。陈羲也正在沉睡之中。
　　然而迷蒙中，他却觉得自己的情况有些不对，似乎有一股炙热的气息不停的环绕着他……


第39章 从一起吃饭变成了一起共浴
　　许是因为太累了，陈羲的意识，并没有完全清醒，只是本能偏开头，试图避开这样的骚扰，结果却正好落入了一个既陌生却又熟悉至极的怀抱。
　　淡淡的清冽香气，偏偏又带着一股子特别的温暖，就像是那只别扭的猫主子一样，嘴上在别扭，心里都是在意的紧。
　　这样的感觉，让陈羲本能的放松了几分戒心，可那个气息并没有因为他的顺从而将他放过，反而更加霸道的将他圈在胸口，手也顺着中衣宽大的袖口伸进去，抚摸着他手腕的肌肤。
　　就像是在确认什么，放在手腕处的手指，摩挲的动作极为仔细，然而陈羲却因此战栗了一下。
　　真的是太暧昧了，那种隐约的色气，让明明并不敏感的手臂都变成了能够将情欲引起的导火索。
　　这样不行！后知后觉的陈羲终于反应过来想要反抗，可四肢却好似被施了法术一样无法移动，只能任由那个人为所欲为。
　　“到底是谁……”呢喃出声，陈羲试图逃脱掌控，然而无力的身体却连眼睛都睁不开。很快，唇，也被落下的吻给堵住。
　　和指尖看似游刃有余的举措不同，这人的吻技，可以说是稚嫩得有点可爱。尖锐的虎牙，时不时的划过陈羲的唇角，毫无章法的动作，就跟奶猫高兴的时候，用鼻子胡乱蹭脸的姿势一模一样。哪怕原本还有几分旖旎，现在也转变成了有点笨拙的呆萌。
　　“噗。”陈羲忍不住想笑，然而那人接下来的动作，却让他浮现在唇边的笑意，骤然收敛，并忍不住喘息了一声。
　　因为一只手，在他不注意的时候，已经摸进了他的里衣，还不轻不重的磨蹭起来。像是在感受触感，也像是在检查些什么。
　　“放开！”感受到那只手的位置愈加危险，陈羲的意识终于回复清醒，开始剧烈的挣扎起来。然而他睁开眼的瞬间，却对上了一张让他无法忽视的脸。
　　俊美无双，堪称绝色，正是最近经常晚上过来蹭饭的银色大猫――清泱帝君。
　　“！！！”这可以说是十分惊悚了。
　　陈羲陡然睁大眼，直接就从床上弹了起来，结果却发现，自己身边，除了搂着他的月华仙兽以外，就只有软垫上挤在一起的月影仙兽和胖啾。唯一多出来的，就是和狸花猫一起，主动给胖团子们当枕头的倦尔。
　　所以，刚才是做了个春梦？
　　勉强将不稳的呼吸平复下来，陈羲觉得自己有点无法脑补刚才梦里的画面，但卧房中还未散去的旖旎气息却让梦中的经历显得更加真实。
　　对于恋爱，陈羲从来没有考虑过。
　　地球的时候，他每天忙着挣钱逗猫，哪里有功夫去注意身边的男男女女。等到了仙界以后，更是每天都和月华仙兽混在一起。在加上现在泽天洞府里的猫越来越多，兽岛上的很多事情，也需要他亲力亲为，所以关于感情，他是真的没有考虑过。
　　甚至，连自己喜欢的是男是女，都没有具体印象。因为陈羲一直感觉自己是个性冷淡，并且只对猫能生出亲昵的想法。
　　然而方才梦中的清泱帝君，却让陈羲的身体，莫名变得燥热非常。
　　这一定是月华一族的容貌，都太过好看的缘故，毕竟清泱在诱人，也只是一只猫。陈羲这么想着，轻而易举的把锅推给了外在因素，然后就干脆起身，打算去浴室洗个澡顺便换身衣服。
　　顺手将床边挂着的外套披在身上，陈羲踩着鞋子，轻手轻脚的走出去。而他的一举一动，也都丝毫不差的落在另外一人的眼中。就连一片衣角，都被看得仔细。
　　陈羲这件外套，是之前月华仙兽叫人给做的，样式也自然也完美的秉承了月华仙兽的审美喜好。
　　略显冷淡的天水青，领口袖口上暗银色的秘纹，就这么松松散散的披在身上，就莫名会给人一种禁欲的美感。修长的手指，指尖漫不经心的划过领口，精致的锁骨之下，更加诱人的肌肤也一并暴露在空气中，让原本普通的动作，也染上了一丝别样的活色生香。
　　然而此刻作为活色生香的对象，陈羲本人的心情，却并没有半份旖旎。因为，在离开卧房之后，他便突然敏感的发觉，这屋里还有别人！并且，这个人的修为，恐怕比月华仙兽要高。至少，从月华仙兽完全没有察觉的状态上，就能够看出来。
　　屏住呼吸，陈羲的神经慢慢变得紧绷。他甚至能够察觉到，在洞府里最隐秘的角落里，似乎有一道带着些特殊意味的视线从上到下的审视着他。从脸，到脖子，在到下面被宽大的外袍挡住的身体……
　　这人到底是谁？难不成自己的梦境和这人有关？
　　和睡梦中格外相似的视线极具侵略感，以及那种几乎毫不掩饰的放肆，让陈羲忍不住生出了这样的猜测。然而这种想法一出现，就让陈羲的心里陡然生出几分厌恶之情。
　　陈羲最讨厌的，就是陌生人的放肆。
　　“出来！”万象棋盘招出，洞府四周的法阵也随机发动。可那视线的主人，却丝毫没有躲避的意思。反而更加肆无忌惮，放佛就像是等着陈羲来抓他。
　　“既然如此，那咱们就谈谈吧！”平素温柔的嗓音多了一份危险，陈羲眯起眼饶有兴致的看向法阵里那个被困住的人，结果不过一眼，就呆住了。
　　因为在重重法阵中间，正蹲坐着的，是一只极为熟悉的银色大猫，碧色的猫眼里，也是一贯的嫌弃，好像在对他说，蠢死了！
　　“……”方才憋着劲儿想要折腾一下这个不速之客的陈羲顿时呆滞了，并且还因为清泱帝君过于坦荡的眼神开始自我反省。
　　在梦里意淫了人家不说，还怀疑人家是什么偷窥癖的变态，可实际上，自己才是真正变态的那个，毕竟梦见了和自己的猫这样那样，作为一个铲屎官，他真的是太不合格了。
　　陈羲脸上的神色，尴尬的变换了几次。然后便深深吸了口气，主动上前道：“今儿怎么来的这么早？”
　　都四更天了，你是睡傻了吗？抬手糊了凑到身边的陈羲一爪，清泱帝君瞄了一眼桌上计时的沙漏，并不感冒陈羲的尬聊。
　　然而陈羲却因为它这样的回应而显得更加局促。要是平时，倒也无所谓，毕竟他早已习惯抱着怀里的毛球自顾自的念叨。可眼下却是完全不同，面前站着这只，可是五分钟前，他的春梦对象。
　　别扭的躲开清泱帝君的对视，陈羲试图寻找一个话题来打开目前尴尬的局面。可话一出口，他就恨不得直接把自己打死。
　　和往日习惯出口的那句“今天想吃点什么”不同，陈羲在眼角扫过浴池之后，说出的话，竟然是：“要不要和我一起洗澡。”
　　这下，就连清泱也一起呆住了……


第40章 暗恋始于颜值
　　竟，竟然提出这种要求，难不成这个契约人是在主动献媚？
　　清泱帝君的耳朵不自然的染上了红晕，可转念想到自己今天过来的目的，又觉得陈羲这个要求才是正确的。被那种蠢鸟蹭过了，当然要好好洗洗，而且，他还要亲自盯着验证。
　　这么一想，原本有些不大自然的清泱帝君，又觉得理所应当起来。他拉住陈羲的手，直接朝着浴池走走去，并且顺手将陈羲的外套也扔到一旁，带着人就进了浴池。
　　泽天洞府的浴池不算太大，却也足够两个成年男子沐浴。暖玉雕砌，还是活水。不论从那个角度看，都十分舒适。可眼下，这个本来应该是最习惯的地方，却莫名让陈羲觉得有点别扭，并且暧昧到让人呼吸不畅。
　　清泱帝君那身衣裳，在入水之后，就消失不见。而他本人，也没有什么羞涩之意，反而大大方方的靠在台阶边缘，打量起陈羲来。
　　美人入水，越发绝色。被热气沾湿的发丝贴在脸侧，平素清冷的气质也像是多了几许暖意。陈羲看着面前的清泱，竟莫名有点不知所措。
　　说起来，都是同性，这真的不算什么，更何况，清泱帝君还是只猫，就应该更加自然。可越这么想，陈羲就越觉得别扭，甚至生出了要不要赶紧跑掉的想法。
　　然而坐在那里的清泱帝君，对于他的反应却不大满意。
　　本尊为了陪他一起，连毛都弄湿了，他怎么连个衣服都脱不利落。难不成是在撒娇？
　　也不知道是如何得出这个奇葩结论的，清泱越想越觉得自己的猜测正确，干脆将陈羲拉过来，伸手将他身上湿透的中衣扒了下来。
　　“等……等等！”看着自己瞬间就被脱掉的中衣，陈羲心里越发慌乱。而紧接着，清泱毫无章法的手，就让陈羲受到了新一轮的心里攻击。
　　虽然没有什么情欲或者挑逗的意味，清泱的动作也十分笨拙，一看就是没有什么伺候人的经验。但光凭那张绝色的脸，就足以让人激动到不行。
　　不得不承认，清泱的眼睛，真的特别好看。清透的碧色，比寒潭下藏着的宝石还要更加澄澈。而最要命的，还是对视的时候。
　　虽然表面那般骄傲冷淡，可却依旧把陈羲完整的装进了眼里。
　　这种专注和认真，甚至给陈羲一种感觉，感觉自己就是清泱的全世界。
　　也是他最珍惜，最独一无二的宝贝。
　　“……”下意识咽了咽口水，陈羲莫名感觉自己被笨拙的清泱狠狠地撩了一下。可偏偏，撩人的那个还毫无认知，并且更加亲昵的凑近陈羲的脖子，仔细闻了闻他身上的味道，检查是不是真的洗干净了。
　　“以后不许让那种蠢鸟接近！”还在为白天的事情不满，清泱帝君的语气十分不好。
　　而在这种情景下，不管清泱的语气是多么的冷冽，落在陈羲的耳朵里，都变成了旖旎的柔软。尤其是耳测近在咫尺的湿润气息，越发让陈羲忍不住打了个战栗。就连身上算不得抚摸的触碰，也变成了暧昧的游弋。
　　之前梦中的一幕，似乎又回来了。
　　忍不住后退了一些，陈羲想要避开，却反而距离清泱更近。就连后背，也靠上了清泱的胸口。
　　彻底炸了。肌肤相亲的接触，比任何调情都要直接。哪怕其中一个没有任杂念，依旧是一派清冷的帝君模样。可在浴池这样的地方，禁欲，也只是更高级的调情手段。
　　这一瞬间，陈羲几乎完全失去了思考能力，满脑子都混乱无比。
　　透过朦朦雾气，他甚至隐约生出一种想法，想要把面前这只傲娇又漂亮到极点的大猫推到，狠狠地引诱他，挑逗他，想要看看那张清冷的脸上，在染上真正的情欲之后，会是怎样的动人心魄。
　　可这样的念头仅刚刚闪过，陈羲就被巨大的愧疚感侵袭了。
　　这是他的猫，即便不住在一起，只是偶尔来蹭饭，也是全心全意的信赖着自己。可自己却因此生出这些心思，简直恶劣到极点。
　　瞬间，所有的暧昧都尽数退去，陈羲看着清泱的眼神也多了些许复杂。可清泱却放佛不愿意放过他一样，又说了一句让陈羲完全承受不了的话。
　　“装哭也没用！以后在被那种蠢鸟轻薄，本尊还要这般检查。”伸手将生出逃离心思的陈羲搂在怀里，清泱狠狠地在他脖子上咬了一口：“你是本尊的。”
　　要完！
　　分明是有点中二霸道总裁的宣言，可被清泱那张脸说出来，却变成了理所应当。甚至那种绝对的占有欲，也让人心甘情愿的被他束缚。
　　红晕迅速自陈羲脸上浮现，刚刚找回来的清醒也彻底消失。陈羲自暴自弃的把头靠在清泱的胸口，默默的蹭了蹭，觉得自己好像真的变成了某种觊觎纯洁猫主子的大变态。
　　然而转念一想，好歹是成年的清泱，要是奶猫模样的月华，那就真的是变态到不可救药了。
　　这样自欺欺人的煎熬着，陈羲度过了十分纠结的一夜。
　　第二天，由于晚上闹得太晚，早上自然起不来。陈羲清醒的时候，月影仙兽和胖啾都已经出去玩耍了，只有月华仙兽还懒懒的趴在他身边没有离开。
　　伸手将身边的毛团子抱在怀里，陈羲狠狠地揉了一把，换来了糊在脸上的不满一爪。
　　刚起来就弄乱本座的毛！用爪子抵在陈羲的胸口，月华仙兽拱起身体，伸了一个懒腰。然后便跳到一旁歪着头打量。
　　它觉得今天的陈羲似乎有些不大一样，貌似心情特别纠结？唔……这么柔弱，真的是太麻烦了。
　　烦躁的甩了甩尾巴，月华仙兽因为陈羲自契约中传来的繁杂思绪，也有点心情不好。
　　而后面的事情，也的确印证了它的猜想。
　　第一次，陈羲在洗漱过后，没有在厨房里忙碌也不过问兽岛事宜，反而找了张纸，不知道在画些什么。
　　这是在作甚？
　　月华仙兽凑过去，然后就愣住了。
　　作为曾经的第一网红，陈羲也算是多才多艺。虽然和那些书画大家无法相比，但也足以算上惟妙惟肖，不过寥寥几笔，清泱帝君的姿态便跃然纸上。
　　可月华仙兽之所以会惊呆，却也是正是因为这个。在它眼中，陈羲画的，正是成年后的自己。
　　仙界仙兽在脱离幼年期后，都会化成一次人形，月华仙兽唯一一次化形，就在这个时期，只是后来因为旧疾，始终维持幼崽模样，没能在变回去而已。
　　所以按理说，这件事应该只有月华一族那些长老们知道，陈羲一个凡人，又怎么能画的这般细致？难不成，他见过？
　　联想到陈羲今天的纠结，月华仙兽甚至开始怀疑，是不是自己昨天夜里变成人形而不自知，而陈羲又是第一次看到，所以早起才会这样纠结。
　　碧色的猫眼在陈羲的脸上晃了两圈，月华仙兽的心里充满了疑惑。而陈羲也恰到好处的开口，语气比平日还要更加温柔：“好看吗？”
　　马，马马虎虎。别扭的蹬了蹬耳朵，月华仙兽眼神游弋，避开了陈羲的视线。
　　陈羲没有得到回应也不在意，反倒高兴的把自家猫主子抱在怀里说起悄悄话来。
　　“怎么办月华，我好像有点喜欢他。”忍不住将自己的心思说给月华仙兽听，陈羲把怀里的奶猫搂的更紧了些。
　　而月华仙兽却因此红了耳朵。光，光天化日之下，就如此跟本座示爱，这个契约人简直不合规矩。
　　“可他是一只猫，我这样会不会太变态？”说完暗恋的甜蜜，陈羲又忍不住有点苦恼。
　　可月华仙兽却有点炸毛。
　　你本来就是本座的人，不喜欢本座，你还想喜欢谁？
　　完全没有接收到月华仙兽的气愤，陈羲揉了揉它的脑袋，继续感叹：“不过他真的很好看，倾国倾城都不为过。”
　　月华一族向来容貌i丽，本座当然是最好看的。
　　“就是脾气有点不好。不过猫嘛，都是这样，别扭的跟麻花一样。”
　　胡说八道，你那么爱撒娇，要是本座在不端着点，就要把你纵到无法无天了。
　　“还爱吃醋，所以才让人觉得可爱的不行……”
　　越说越不像话，分明是你不守规矩，纵使当众轻薄本座。
　　陈羲一句一句的说着，落在月华仙兽耳朵里，都变成了动人的情话，甚至感觉心都要因此跳出来了。=忍不住团成一团，它将脑袋藏起来，免得被陈羲发现自己的不自在。
　　而陈羲却全然没有发现，还以为它是不耐烦絮叨睡着了。将头埋在月华仙兽柔软的毛毛里，陈羲这次的语气带了些叹息：“月华，如果他也喜欢我，那就好了……”
　　带着些惆怅的音调落在月华仙兽耳中，显得格外寂寥。它悄悄转头看了看陈羲发呆的模样，直到良久，才忍不住低声说道：“放心，他……他也喜欢你。”
　　而且喜欢到了，自愿跟你签订契约，想要一起生活一辈子。
　　至于此时仙宫里的清泱帝君，也同样红着耳朵抿了口酒。在心里念叨着：“你都这么喜欢本尊了，本尊自然也是喜欢你的。”
　　――
　　陈羲暗恋的小心思，随着时间的推移逐渐发酵。可另外一件关乎生计的事情，也不得不让陈羲注意起来。
　　随着炼器直播的展开，越来越多的人试图和兽岛联系，甚至其中，不泛中三仙域的一些散修。
　　炼器这一块，一向是利润最大的地方。炼器师之所以会资源丰富，自然也有他们行内心照不宣的潜规则。而陈羲这种堪称完全透明的炼器模式，几乎直接伤及了某些人的根本利益。
　　虽然那些真正的炼器大家，依旧不为此动容，甚至有的还称赞娴技仙域的匠人的确手段不凡。假以时日，必将成就大道。可对于某些宗门炼器师来说，就是巨大的打击了。
　　原本享受的众人追捧，在瞬间消除大半，甚至还有人拿着娴技仙域匠人们的“良心炼器”来讽刺他们的高价垄断。
　　“怪不得当初青云宗和h琅仙府联手对付娴技仙域，竟然还有这样的龌蹉事情藏在其中。”
　　“所以说，娴技仙域的匠人们也是很委屈了。不同流合污，就被打成另类，限制发展。”
　　“不光他们吧！其实就连咱们自己也……”
　　随着这样的话题不断产生，曾经在下三仙域说一不二的青云宗和h琅仙府的威信，也受到了重创。甚至有不少散修，和小世家，也纷纷转投陈羲，想要寻求庇护。
　　对于这一部分人，陈羲也有自己的法子，契约。
　　陈羲要求，凡是想要投奔兽岛的，身上就必须永远挂上兽岛的名字，并且不行违背信义的事情，永不背叛。包括家族，也同样如此。
　　这可以说是十分霸王条款了，就连最为说一不二的青云宗，都不敢要求门人永生追随。仙人生命漫长，谁能保证，未来会如何？
　　因此，一部分人心生迟疑，驻足不前。毕竟谁也不敢说，自己未来会不会升入中三仙域，甚至是上三仙域。若是真应了陈羲的契约，即使日后有这样的机会，他们也不能去，只能留在兽岛。
　　趋利避，是人最基本的本能。可随后，又有人敏感的发现，凡是跟陈羲签订契约的仙人，似乎都变得不太一样了。等级提升都是小事，重要的是他们身上的气质。
　　就像是突然领悟了什么一样，这些和陈羲签订契约后的仙人，几乎各个脱胎换骨。不过短短半年，兽岛竟然又多了十余名大罗金仙。
　　天道！
　　终于有人反应过来。作为阵法师，陈羲不止是熟知天道，且能够驾驭天道，跟他们这些被天道驾驭的，是天壤之别。而那些仙人之所以能够有如此大的转变，也正是因为这个原因。
　　这下，整个下三仙域都乱了。至于凌云宗主，和代管仙人，更是因此受到了巨大的冲击。
　　这一日，和上峰通话之后，代管仙人的脸色十分严肃，同时对凌云宗主说道：“准备一下，明日仙君会亲自过来。”
　　凌云宗主听罢，顿时心中一喜。尚云宗里，能够被称为仙君的，就只有那位。而那位如果过来，陈羲定然命不久矣！
　　而此时的兽岛，陈羲也同样觉得有点为难。因为半个时辰之前，泽天洞府来了一名特殊的访客……


第41章 穷奇秘境来人
　　说来也巧，按照地球习俗，这一天正巧是中秋，然而对于没有什么太多时间流逝概念的仙人们来说，自然算不得什么大事。
　　但陈羲却心情不错的在泽天洞府里准备，甚至还下了帖子邀请远在仙府的朱雀仙尊过来一起过节。
　　地球规矩，中秋佳节，团圆佳节，胖啾也该见见父亲。
　　细面用筛子仔细筛过，变得更加细白。在加入荤油和好的油酥，不过揉上一会，就是最好的饼皮原料。
　　至于那馅料，也是十分讲究。
　　从昨天夜里就开始烤制，眼下香味散出来，已经弥漫了整个洞府。原本软绵的鱼肉，在经过一夜的转化之后，表皮变得酥脆可口。而果木提供的特殊香气，通过时间的推移，也为它们染上了特别的烟火之气。
　　陈羲拿起一块，用筷子拨弄了两下将暗金色的表皮破开，雪白的鱼肉便紧跟着弹了出来。
　　和平素入口即化的感觉不同，这些经过熏烤的鱼肉，要多了些韧性。咬上一口，那种弹牙的陌生口感，就仿佛是鱼肉在味蕾上跳舞，格外有趣新奇。
　　几只橘色胖团子忍不住凑到陈羲身边，扒着他的衣摆咪咪直叫，就连胖啾也跟着凑热闹，扑棱着小翅膀学着月影仙兽们平时卖萌的样子，两爪朝天的躺在地上，露出圆滚滚的小肚子。
　　蠢死了。
　　月华仙兽看不下去，叼了几块鱼肉扔到他们平时吃饭的小碗里。接着，自己也蹲坐在陈羲面前，等着他给自己布菜。
　　“少吃一点，晚上有好吃的。”陈羲笑着放下手里的活，专心的喂着身边的猫，语气也是温柔至极。
　　说话就说话，笑成这样作甚？被陈羲眼角眉梢的笑意晃了下眼，月华仙兽抿了抿耳朵，低下头不言语。
　　自从陈羲自言自语式的向月华仙兽说了他对清泱帝君的心思之后，月华仙兽和他的相处就变得有点微妙了起来。甚至连陈羲一个普普通通的眼神，落在它眼里都带着暧昧和深情。
　　有，有一个这么热情的契约人，还真的挺苦恼的。
　　月华仙兽想着，吃鱼的动作，也变得快了不少。陈羲揉了揉它的脑袋，然后将其他的鱼肉收到碗中，准备做馅。
　　和平时那些月饼不同，陈羲今天的月饼是做给猫主子吃的，而那些熏烤的鱼肉，就是味觉魔法中，最为神奇的一环。
　　没有处理过得鱼肉，一般会有一种特别的腥味，但是在果木的熏烤之后，这种腥味，就被会被自然驱赶，留下的，只有原汁原味的鲜甜。不需要多加任何调料，适量的面粉和凝固的动物油脂，就能搅拌成馅。
　　在包入之前备好的饼皮中，用毛笔刷上一层蛋液，撒上些许芝麻。烤一盏茶的时间，酥皮月饼，就做好了。
　　诱人的酥香里，包裹着海物特有的鲜美。而入口之后，原本视觉上十分酥脆的酥皮，却是入口即化，真正的咀嚼感，反而来自于里面的馅料。
　　原本啃了鱼肉就十分满足的胖团子们，在闻到香味之后，变得更加兴奋。它们将碗中的吃完，然后就围着陈羲精神的转来转去。
　　“好了，等朱雀仙尊来了，咱们就吃饭。”叫傀儡去传送法阵那边接人，陈羲招呼大家去庭院准备开席。
　　结果等来的，却并不只有朱雀，还有另外一个笑眯眯的男人。
　　这人和朱雀外表相似，都是俊美到耀眼哪一款，然而和朱雀不同，他似乎心里装着事情，即便唇角挂着一贯的笑容，但却仍旧能够看出他的思虑。
　　“这位是……”陈羲询问，朱雀也一改往日的活泼，斟酌了语气对陈羲解释。
　　“他是穷奇的贴身侍者，今天过来，是有急事。穷奇的小儿子意外生病，但是穷奇秘境的医师却没有办法医治，所以想过来找你看看。”
　　“尊者，具体情况是这样的。”那个男人也赶紧对陈羲进行具体描述，同时拿出记忆符篆，给陈羲看了一段景象。
　　华贵的洞府之中，一只瘦怜怜的奶猫趴在软榻上蜷成一团。估计是身体处了问题，这只奶猫蔫蔫的，完全没有这个年龄段该有的活泼于好奇。而最触目惊心的，还不是它过于瘦弱的身体，而是它的皮肤。
　　没有毛发。
　　不，不仅是没有毛发这么简单。谨慎的眯起眼，陈羲又仔细的看了看它好似长了一层硬痂一样的皮肤。
　　“它这个状态多久了？”
　　“大概两个月了。”仙人仔细的回想了一下：“少主以前只是吃的比较少，然后两个月前的某一天，它突然有个地方出现皮屑，并且掉毛。但并不严重。所以一开始，大家虽然知道，却没有当做很严重的病状。结果渐渐地，就遍布到了整个身体。”
　　“原来如此，我大概知道了。”陈羲点点头，表情有点啼笑皆非。
　　和仙人脑补的重病不同，小穷奇的病症，并不致命，只是体表现象吓人了一些。而这种在仙界看起来十分奇怪，并且严重的病症，在陈羲的眼里，却和地球上一种常见的猫科疾病十分类似――猫癣。
　　猫癣，简单地说，就是猫的一种皮肤病。多发部位在脸部、躯干，四肢和尾部等处，出现圆形或者椭圆形的的癣斑，上面覆有灰色的鳞屑，毛色会变得粗糙，癣斑部分的被毛一撮一撮脱落折断或者脱落。
　　病程较长，而且鳞屑脱落后，形成秃斑，表象就是仙人口中的掉毛。多见于营养不良和体弱多病的猫。再看看小穷奇的食谱，果然是服用兽丸长大的。
　　倒不是说仙界这样的饲育方式不对，只能说和仙兽的体质有关。
　　小穷奇的身份贵重，所以他们在照顾的时候更加精心，甚至连每天多少运动量，每天什么样的食物给予多少配比，都规划得一丝不苟。
　　可并不是说这样，就能够保证万无一失。即便是仙兽，它们也都是不同的个体。相同的方案不会百分之百的适用每一只。因此，正是这种单调机械的饲育过程，才导致了小穷奇体质薄弱。
　　虽然表面不亏，但是内里却已经藏着诸多隐患。而猫癣的主要原因，就是由于体质薄弱，带来的。
　　“我看着问题不大，但是需要调养。”陈羲斟酌着说出自己的看法。
　　而那名仙人却已经露出激动的神情，并且立刻拿出传讯符咒，给自家尊上发过去。如果不是时间场合不容许，陈羲感觉，他似乎更想直接将自己打包带走。可接下来的时间里，陈羲又立刻把这个想法推翻了。
　　果然在食物面前，猫都是善变生物。
　　上一秒还一副忧国忧民模样的穷奇秘境仙人，在吃到好吃的酥皮月饼之后，就立刻将身上背负的重要命运遗忘了。并且在注意到陈羲看猫比看人要柔和不少的眼神之后，他干脆也懒得维持方才的仙气飘飘，干脆变成原型，化作一只比胖团子们大了两圈的橘猫。
　　“喵~”圆滚了好几圈的大猫蹲坐在胖团子们的身后，毫不违和跟倦尔还有厉千凌挨在一起，婉转的叫声中，带着特有的娇气，嗲得恰到好处。
　　“咪？”新来的？胖团子们好奇的歪着头看了看加入进来的新成员，小心翼翼的嗅了嗅他身上的气息。
　　貌似是同类。
　　众团子纷纷眼前一亮，将橘色大猫包围。
　　这是要跟自己见礼？陈尊者果然好家教。
　　甚少被如此多晚辈们热情对待的橘色大猫，琥珀色的猫眼里满是期待和兴奋，甚至连一会给什么见面礼都已经想好了。可紧接着，就被胖团子们糊一脸。
　　抢食的，打你！
　　数双类似的琥珀色的猫眼警惕的钉死了橘色大猫。胖团子们将月华仙兽的教导记得很牢。所有来蹭饭的猫，都是觊觎羲羲的坏人，必须严格审查。
　　而新来的橘色大猫，在被攻击之后，也没有生气，反而看成是晚辈们对自己的亲近。高兴的陪着一起上蹿下跳，还把毛绒绒的大尾巴也贡献出去，给胖团子们当成猎物扑咬。
　　很快，原本规矩吃饭的毛团子们，便在软垫上闹成一团，就连平时比较沉稳的厉千凌，和话少的倦尔，也忍不住加入进去。
　　陈羲饶有性质的看着，觉得十分有趣，莫名对即将到来的穷奇秘境之旅产生了些期待。毕竟是大猫的巢穴，说不准还会有更多的大猫。
　　十个橘猫九个胖，就是不知道那只传说中的凶兽穷奇，会不会也是是个胖子。
　　然而他身边的月华仙兽，却烦躁的蹬了蹬耳朵，并且觉得家里的蠢猫越来越多，简直吵死了。
　　――
　　泽天洞府
　　由于事发突然，第二天一早，在陈羲安排好兽岛相关事宜之后，就被仙人打包带走了。并且这一次，跟着他一起的，还有胖团子和月华仙兽。至于胖啾，则是被朱雀仙尊带回了仙府。理由十分充分，毕竟是只凤凰，怎么能和猫一个脾气。
　　想到临走之前，小朱雀还不满的糊了它亲爹一脸的举措，陈羲也莫名的有点心虚。但仔细想想，傲娇一点的小天使，也依旧是小天使，其实也没有什么不好的。
　　看了看怀里趴着昏昏欲睡的月华仙兽，陈羲眼里的笑意又变得更加柔和起来，同时隐隐透出一丝忧虑。他们就这么走了，也不知道那只晚上常来蹭饭的大猫会不会扑空。
　　然而很快，陈羲的这丝忧虑就消失了。在他上了穷奇这边仙人的移动仙府不久，那只让陈羲心念许久的大猫，就跟了上来。
　　这边，陈羲刚哄睡了因为旅行枯燥而到处作天作地的胖团子们，身后一个熟悉的气息就扑了上来。至于月华仙兽，也和前几次一样凑巧，因为终于安静下来而陷入了沉睡，完全没有发觉清泱帝君的到来。


第42章 清泱帝君的心思
　　熟悉的气息出现在陈羲的身后，不用回头，陈羲也知道来的是谁，必定是那只经常来蹭饭的漂亮大猫。
　　“今儿好早。”陈羲转头招呼。
　　“嗯。”随口应了一句，清泱帝君走到陈羲身后，环住他的腰，蹭了蹭他的侧脸。
　　温热的气息拂过耳畔，说不出的亲密暧昧。陈羲甚至能感觉到清泱鼻尖轻嗅他时的仔细和认真，至于那双清透的眼，也因为眯起而变得格外风情，就这么一眼，就足以让人沉溺。偏偏清泱还没有任何自觉，遵从着本能，自顾自的检验着怀里铲屎官的气味，试图了解他最近的动态，以及是不是又私下撸了其它的猫。
　　熟悉的气息出现在陈羲的身后，不用回头，陈羲也知道来的是谁，必定是那只经常来蹭饭的漂亮大猫。
　　“今儿好早。”陈羲转头招呼。
　　“嗯。”随口应了一句，清泱帝君走到陈羲身后，环住他的腰，蹭了蹭他的侧脸。
　　温热的气息拂过耳畔，说不出的亲密暧昧。陈羲甚至能感觉到清泱鼻尖轻嗅他时的仔细和认真，至于那双清透的眼，也因为眯起而变得格外风情，就这么一眼，就足以让人沉溺。偏偏清泱还没有任何自觉，遵从着本能，自顾自的检验着怀里铲屎官的气味，试图了解他最近的动态，以及是不是又私下撸了其它的猫。
　　独占欲十足的模样，真的是十分漂亮，且诱人。
　　这可真是要了命。
　　陈羲看了清泱一眼，默默地将头转到另外一边，感觉自己又被清泱无意间撩了一下。
　　然而他的反应，落在清泱眼里，就又变了一个味道。尤其是恰巧落到清泱唇边的一截颈子，肌肤温润瓷白，总让他忍不住想要咬上一口。
　　而接下来，他也的确这么做了。
　　有点尖锐的虎牙划过颈项，清泱身上特有的冷香也一并在陈羲敏感的耳廓间细密的缠绕，而舌尖暧昧的舔舐更是将这种快感成倍的放大。
　　“唔……”出乎意料的反应让陈羲惊呼了一声，紧接着才后知后觉的发现，清泱的手指不知何时，竟拨开了他的外衫，毫无章法的混乱在他里衣里摸来摸去，似乎在嫌弃他今儿穿的鲛绡外衫太烦，勾住了他的爪子。
　　“……”呆猫。
　　原本的旖旎气氛，随着清泱将陈羲外衫扒掉以后彻底消失不见。无奈的摇摇头，陈羲也懒得和清泱计较，转身换了一件触感符合清泱喜好的外衫披上。
　　到底是在人家的移动仙府上，面上总要多注意些。
　　然而陈羲想的如此周到，却还是忽略了身后清泱帝帝君眼底，隐隐压抑的渴望和令人窒息的占有欲。
　　眼前这个人，只能是他一个人的。
　　说到底，自觉性这种东西，陈羲总觉得清泱没有，实则他自己才更呆，甚至连身旁诸人对自己的特别心思，都看不出来。可偏偏，陈羲又是个特别招人的。
　　比起清泱那种俊美到逼人的亮眼，陈羲的五官要更加温润隽雅，原本在地球的时候，就是出了名的好眼缘，不管是人还是动物，见他第一眼，都喜欢的不得了。来到仙界之后，虽然一开始大部分仙人都因为他的凡人身份而心生鄙夷，但依旧不得不承认一句，陈羲好样貌。至于兽岛的仙兽们，更是各个喜欢他喜欢到不得了。甚至坊间还有传闻，仙兽眼中的第一美人，非陈羲莫属。
　　然而这一切，陈羲本人根本毫无感觉。并且身为毛绒控的他，不管遇见什么凑过来的仙兽，只要对方卖个萌，陈羲就忍不住要伸手揉揉，甚至把人家当成幼崽宠爱，完全忘记那些仙兽，几乎全部都是活了几百年、甚至上千年的存在。
　　重要的是，最早月华仙兽，就是凭借着小巧无害的模样讨了陈羲的喜欢。
　　所以招蜂引蝶什么的，简直不能原谅。
　　清泱瞬间就觉得哪里都不好了，他忍不住将试图避开接触的陈羲拉回来，愤愤的在他脖子上又咬了一口，并且这一次还不满足的舔了两下，试图让他沾染上自己的味道。
　　这是饿了？完全没有接收到他不满的情绪，陈羲及其自然的将清泱这个举动视作饿了的预兆，嘴里一边安慰着，“别着急，点心都是现成的，今儿我还特意准备的红膏蟹，一会多吃点。”一边好脾气的转头亲了亲他的侧脸。
　　熟悉的气息将清泱帝君包围，陈羲的吻温柔和宠溺，就像是对待小心翼翼的珍宝。耳朵迅速泛起不自然的红晕，就连身体也变得僵硬许多。
　　有，有个总喜欢当众献媚的契约人，真的是太麻烦了。
　　――
　　陈羲这边还在移动仙府上，穷奇秘境那里却已经炸开了。
　　此刻的少主寝宫看似平静，实则危机四伏，而穷奇本人，也并非如同大众脑补那般威严不已，反而好似受到胁迫。至于整个秘境的守卫，也像是出现了问题，除了几个随侍再侧的侍从称得上衷心，其余人的态度，都十分奇怪，甚至隐隐有被人收买的感觉。
　　“主子，现在改怎么办？”其中一个侍从担忧的询问。
　　“无妨。”穷奇摇摇头，墨色的眼眸里满是阴鸷：“在忍他们些时日，陈羲就快来了。”
　　“也是，只要少主无事便好。”那侍从叹息了一句，然后就保持安静，以免给主子添堵。
　　说起来，穷奇秘境这里的事情，还要推到三天之前。至于眼下在秘境里作风放肆的，也凑巧正是陈羲的老熟人――下三仙域里凌云宗主的主子尚云宗高阶仙人。而穷奇之所以和他们扯上关系，也是因为小穷奇的缘故。
　　穷奇身为上古凶兽，传承困难，万年才得一子，当然看做宝贝。然而小穷奇自小体质不足，按理应该送去兽岛。可穷奇舍不得，最后只能和尚云宗做下交易，让他们为自己炼制如同兽岛那样的仙器。也就是之前凌云宗主试图暗算陈羲时，尚云宗发出来的那个。
　　正所谓成也萧何，败也萧何。穷奇的爱子之心，换来小穷奇不用远离家园，但也因此引狼入室。
　　穷奇居住的仙府，和混沌、睚眦两大凶兽的居住地合称为仙界三大秘境。顾名思义，都是上古仙人大战中，拥有大能的仙尊陨落之地。只对仙人开放，不管在秘境之中找到了什么，只要能够活着走出秘境，便能将宝物带回。所以也是仙界诸人最为神往之地。
　　然而穷奇平素深居简出，本身又是实力强横的存在，即便坐拥秘境，仙人们也不敢轻易进入。可这次，为了小穷奇的身体，他也不得不有所退让。这一退，就守不住底线，受控于人，陷入危机。
　　不过攘外必先安内。如今这些尚云宗的敢和他谈条件，无外乎是因为他们手里牵着小穷奇的性命。眼下小穷奇重病，根本撑不住传送去兽岛，还要靠尚云宗的仙器维持性命，他只能忍耐那些尚云宗的放肆。
　　“尊者，小少主该吃药了。”看似恭敬的声音从殿外传来，接着就是苦涩的药香。穷奇抬头，一个尚云宗的医师端了一碗药进来。
　　精致的玉碗颜色通透，愈发衬托漆黑药汁的苦涩。而里面传来的味道也让他能够清晰的分辨出药物的成分。的确是上好的药材，但和之前那些并无区别，这些人恐怕并非真心想要让小穷奇痊愈，多半是想拖着他，好趁机探索秘境。
　　不过幸好，最多在忍耐他们两天，也就有了解决办法。之前去陈羲那边拜访的心腹传讯，说陈羲有法子医治，只要孩子没事，这些仙人，自然也无需在继续容忍。
　　将眼中的阴霾之色略略隐藏起来，穷奇不动声色的和面前的医师谈话，只是准备动手的命令也同样传了下去。
　　这些尚云宗的卑鄙之徒，定然要为自己的言行付出代价！
　　――
　　而另一边的青云宗，凌云宗主正在后殿和代管仙人一起听上峰的指示和安排。
　　陈羲匆忙离岛的消息，眼下已经在下三仙域传开。虽然兽岛方面一直表示，在陈羲离岛期间，兽岛一切照旧，然而凌云宗主在听闻之后，第一反应却是机会终于来了。
　　没有陈羲在的兽岛，似乎完全可以谋夺。毕竟陈羲本人不在，这就意味着很多高深的法阵根本无法启动。至于那个最为麻烦，几乎不能被破解的传送大阵，失去了陈羲的细致超控，也会变得不足以为惧。
　　因此，在凌云宗主一众眼中，现在就是兽岛最容易谋夺之时。即便兽岛是个认主的神器，可器灵却能够被禁制，那些认主的仙人，也能够被除掉。等到做完了这些，孤立无援的陈羲，纵使再有本事，也只能是一个凡人。虽然月华仙兽那里依旧很麻烦，但眼下最重要的是，不能让陈羲拥有未来探究上古仙人秘境的资格。
　　陈羲必须从天道榜上陨落。
　　听着上峰的安排，凌云宗主眼里满是快意。对于他来说，能看见陈羲失势落魄就是最大的快乐。
　　毕竟他们结仇太久，又有杀子之仇隔着，凌云宗主早就恨不得能够手刃陈羲，不过是一直技不如人罢了。现在终于得到机会，他自然比任何人都兴奋。
　　仔细记录着上峰说过的话，凌云宗主的表情越来越兴奋，他甚至已经忍不住幻想，陈羲落败的模样，会是怎样的大快人心。
　　然而这一切，都只是他们的阴私谋算。现在正在移动仙府上的忙着逗猫的陈羲，根本没有受到半分影响。然而，陈羲现在的境况也并非很好。因为眼下，刚刚清醒的月华仙兽，正蹲在陈羲面前，盯着他脖子上的齿痕，眯起的眼神，表情格外危险……


第43章 不是外人
　　竟然有人趁着他睡着对陈羲放肆！
　　一种自己的所有物被他人觊觎的感觉笼罩上心头，碧色的猫眼压抑的满是怒火，就连触碰到陈羲颈子上的爪子，也隐隐带出危险的味道。
　　低下头，月华仙兽仔细嗅了嗅空气中遗留下来的气息。确定和之前玉佩上的一致。可不论怎么想，都想不出这人到底是谁。月华一族左右都是些蠢猫，根本就没有能在自己面前隐藏行踪的对象，更别提像现在这个，能够三天两头避开自己和陈羲见面，甚至还做出这般亲密的举动。
　　而且还留下这种连月华仙兽自己都没有留下过得痕迹，重要的是，这么敏感的位置，分明就是在向他示威！
　　都是这个招蜂引蝶的契约人不好！
　　衡量着陈羲脖子上的齿痕，月华仙兽越想心里越烦躁，最后干脆也咬上了那处。在已经不太清晰的齿痕之上，又复添上自己的，这才勉强抚平了怒火。
　　尖锐的虎牙落在肌肤上，虽然不是太重，但是那种些微的刺痛，也足以惊动并未睡沉的陈羲。其实早在月华仙兽转醒的时候，陈羲就隐隐有了察觉，只是故意不把眼睛睁开，试图在多搂着怀里别扭的猫主子一会。然而貌似是被发现了。
　　忍不住轻笑出声，陈羲伸手把还在和齿痕较劲的月华仙兽抱到胸前，抬起头抵住他的鼻子，柔声问道：“睡醒了？”
　　哼，本座早就醒了，倒是你，不知道方才做了什么，分明一起躺下的，反而迟迟不起。不大满意的糊了陈羲一抓，月华仙兽依旧还在别扭中。
　　陈羲也看出它的不高兴，只当是起床气的缘故，也不反抗，故意顺着他糊下来的爪子躺平，做出被打败的模样，哄着它玩。
　　到底还存着几分奶猫的活泼，原本生气的月华仙兽见他这幅模样，也被勾起了性质，看陈羲抬起头，就又一抓糊上去，把他压到在床上，并勾着陈羲腰间中衣上垂落的带子玩了一起来。
　　一人一猫，皆赖在软榻上不起来。足足闹了一个时辰，才算消停下来。
　　坐在床边，陈羲一边翻着手边的杂记，一边给趴在膝盖上的月华仙兽顺毛。而眯着眼享受陈羲抚摸的月华仙兽，在短暂的惬意之后，又想起了之前生气的缘故，忍不住跳到陈羲的肩膀上，抬起爪子拍了拍他的脖子。
　　“怎么了？”陈羲先是不解，但在看到它神色危险的模样之后，也终于后知后觉的明白了它生气的原因。
　　这醋猫多半是生气了。
　　熟知猫主子的独占欲，陈羲无奈的摇摇头，将肩膀上愤愤不平的月华仙兽抱下来，小声和它说着悄悄话：“别生气，不是外人。”
　　在陈羲的脑补里，清泱帝君和月华仙兽同宗，又是长辈，自然算不上外人。尤其上次他还和月华仙兽坦诚了自己对清泱的微妙心思，所以这样带着些暧昧的字眼脱口而出，也显得极为正常。
　　然而在月华仙兽却因此炸了毛。不是外人，难不成还是自己人？
　　它越听越觉得怀疑，可偏偏陈羲一副光明磊落的模样，反倒找不出半分错处。于是，心情不好的月华仙兽，从陈羲的膝盖上跳下，背对着他蹲坐，就连尾巴都拢在身前，不给人看见分毫。
　　“真的生气了？”陈羲凑过去逗它，故意拿脸蹭他背上软软的背毛。
　　撒娇也没用，本座这次定不轻饶。将尾巴收的更紧了些，月华仙兽挺直了脊背，根本没有回应的意思。然而转来转去的耳朵，却暴露了它此刻复杂的心情。
　　“噗，宝贝儿，你这样早晚会变成麻花的！”陈羲再也忍不住的笑出声来，然后一把将月华仙兽抱在怀里，狠狠地揉了两把。
　　混蛋！把毛揉的这么乱，简直不成体统，本座分明还在和你立规矩。彻底生气了的月华仙兽回头狠狠地糊了陈羲一巴掌，然后就跳到了软榻上方的多宝阁架子上，居高临下的看着陈羲，凶狠的呲了呲牙。
　　这个凡人，现在是越发大胆了。
　　然而下一秒，它就因为陈羲主动凑过来落在额头上的吻红了耳朵。而陈羲也顺势再次把别扭的猫主子搂在怀里，轻声哄道：“别生气，在我心里，你是最独一无二的。”
　　废，废话。你和本座契约，不把本座排在第一位，你还打算在心里装着谁？偷眼看了看陈羲，月华仙兽难得没有神爪糊他，反而顺势回吻了一下。
　　陈羲，本座心悦你……
　　――
　　就这么打打闹闹，三天的时间转瞬即逝。在穷奇心心念念的期盼中，陈羲和月华仙兽也终于到了穷奇秘境。
　　和众人口中的凶险之地不同吗，在陈羲眼中，面前的穷奇秘境，不经没有半分危险压抑，反而十分舒适惬意。到处都是修建得软绵绵的草地，就连散落各处的洞府，也同样装点得十分温馨。不同于兽岛那种精致，却处处都透着讨人喜欢的温暖。
　　在来之前，陈羲就向狗蛋仔细询问了穷奇秘境的相关事宜。作为三大秘境之中，相对温和的一个，穷奇秘境的前身，是上古医仙的仙府旧址。至于穷奇秘境之中的机缘，不言而喻，自然是仙草神药。
　　仙界有传言，能够堪破穷奇秘境，就能够得到上古医仙的传承。
　　和其他两个秘境仙府仙君堪为通天的修为不同，严格说起来，医仙的修为，并不算高深。而他之所以能够享有盛名，凭借的也是地位特殊，以及善于经营的好手段。
　　万年前，天道尚未陨落，医者入道之人甚少。偶然出现一个，也无法和那些剑修法修们相比。因此，纵使医者身份特别，但在仙界，依旧无法拥有太高的势力，只能选择依附门派，方能拥有自保余地。
　　然而在医仙飞升之后，这一切便骤然发生了改变。
　　医仙心高气傲，不愿成为宗门走狗，为人驱使利用。因此，在联合几位仙界名望甚高的医师圣手之后，他力排众议，成立医宗仙府，并下了规矩：
　　凡是求医问药之人，无需任何财物，只要人品清正磊落，并且在求药之后，对天道发誓，能够允诺医宗三个要求，便能够得到医治。
　　看似最普通的联合纵横之策，结果却意外有效，仙界之人也多因为这三个要求对医宗多有庇护。一来二去，在医仙的精明算计之下，医宗竟成为了仙界之中极为特别的存在。医师的地位，也变得更加超然起来。
　　毕竟仙灵力再深厚的上仙，也不敢断言自己永无求医问药之时，所以，与其得罪大夫，不如与之交好。
　　因此，医仙手中的权利越来越大，等到上古仙人大战的时候，更是隐有成为一方霸主之势。很可惜，天道撕裂，他也跟着一并堕落，空留下一座仙府，成为后人寻宝之地。仔细想想，也是十分令人惋惜。
　　四处打量着，陈羲忍不住在心里暗自点头，暗自感叹这穷奇秘境的确是个山水有灵的好地方。然而走着走着，他却敏感的发现了一些违和之处。
　　陈羲发觉，这秘境里的仙人，似乎太多了些。重点是，他们看自己的眼神，也格外微妙，不管从那个角度思考，都透出一个格外明显的讯息，那就是他们并不欢迎自己的到来。
　　有点意思，这穷奇此时青他过来，多半不是单纯的求医问药，恐怕还存着旁的心思。顺了顺怀里月华仙兽的毛，不过一瞬，陈羲便有了具体算计。
　　“尊者不必在意，都是跳梁小丑罢了。”旁边原本安静引路的侍从，察觉到他的神色变化，连忙小声解释。
　　“知道了。”陈羲不置可否的回应了一句，也不多说什么。可那侍从却莫名觉得，陈羲看似温和的眼神，莫名透着能够看透一切的锋锐。
　　一路无话，侍从带着陈羲前往小穷奇的寝宫。然而穷奇尊者眼下人并不在这里，好像是被什么事情绊住了脚步。
　　“尊者，您可算来了！主子方才一直在等您，只是少主那里有些不大好，所以才不得不匆忙离开去秘境后山寻药。特意命我留下招待。若有招待不周，还请尊者原谅。”一个穷奇的心腹侍从，见陈羲进来，连忙恭敬施礼。
　　“无碍。”陈羲摇头。接着，又和他说了几句关于小穷奇的状况，这才应承下来，让他带自己先去小穷奇那边看看。
　　――
　　穷奇少主寝殿
　　重重的幔帐遮挡之后，是一张巨大的软床。而此时，这张软床周围却站满了人。
　　半个时辰之前，小穷奇的情况突然骤转之下，非但将服用下去的兽丸和仙药一起吐了出去，并且身体还莫名的开始颤抖，像是冷的厉害了那般蜷缩成一团。


第44章 猫瘟热
　　“先生，这穷奇少主恐怕……”其中一个医师的弟子忍不住小声和自家师父商议。而那名被穷奇特意聘请的医师也同样不发一语，深深皱起的眉间尽是忧虑。
　　时间往前推移半个时辰，原本状况还算平稳的小穷奇突然变得不好起来。
　　一开始是将药吐了出去，可紧接着，身上就发起了高热，原本清明的神志，也变得模糊起来。
　　这下爱子心切的穷奇尊者立刻便炸了，扬言治不好，就要拿他们抵命，丝毫没有之前以礼相待的模样。
　　上古凶兽的恐怖气场，一旦散开，足以毁天灭地，莫说是他们，纵使仙界第一强者，也不得不暂避锋芒。
　　不过好在，念着儿子还需要他们诊治，穷奇尊者最终没有大开杀戒，并且还相对配合的亲自寻找仙草，好供给他们使用。
　　可即便如此，这些医师心里也十分清楚，自己的好日子不多了。穷奇尊者已经动了真火，若是小穷奇无碍，那么还都好说，一旦小穷奇身体出现问题，这只凶兽恐怕屠尽中三仙域，也要给儿子复仇。
　　至于他们本身的宗门，也一样逃不过惩处。正是那句古话，凶兽一怒，天地变色。
　　陈羲到的时候，第一眼看到的就是这般慌乱的场面。
　　“尊者您可来了，少主病重，那些医师说，可能不大好了。”一个面容老成的青年见陈羲进来，连忙将他让进去。
　　陈羲也不摆架子，见情势危机，顾不得寒暄，上去便打算给小穷奇查看。可越看，心里就越发生出一丝寒意。
　　面前的橘色奶猫，瘦得只剩下骨头，脊背上明显的竖着脊柱，骨节分明，皮肤紧巴巴的覆盖在上面，之间的血肉竟像是全部都消失了一般，摸一下，都觉得硌手。
　　而且，它身体上的毛毛由于猫癣救治不及，已经全部掉光，最可怕的，是真菌已经在皮肤上形成板结，四肢和尾巴的末端均变成黑色，就像是包裹了厚重的盔甲，完全失去了奶猫应该有的柔软。
　　然而这些，还都不算什么。最让陈羲觉得危险的，还是它另外的症状。呕吐和高热。
　　虽然没有具体看到，但是面前小穷奇的表体情况以及医师复述，都能够让陈羲确定它的病因，猫瘟。
　　猫瘟又称猫泛白细胞减少症。多以突然发高热、顽固性呕吐、腹泻、脱水、循环障碍及白细胞急剧减少为主要特征。
　　眼下，小穷奇虽然还不到便血吐血这个最严重阶段，但高热和呕吐两个症状，就已经属于病症中期。再加上小穷奇本身营养不良，这病症一爆发，就更加严重。
　　猫瘟病情反复，死亡率极高，几乎百分之八十的病猫，都会因为熬不过高热和失血而失去性命。最重要的一点，猫瘟病毒传播快，在空气中停留时间久，如果是群养猫，一只得病，全家爆发。可偏偏，这穷奇秘境之中，到处都是猫。如果控制不好……
　　想到那个后果，陈羲心下一沉，压力倍增。
　　“咪~”仙兽天生敏锐，穷奇又是惯会识透人心。陈羲这番担忧很容易便影响到小穷奇，原本昏迷中的它，也勉力睁开眼，突出一声孱弱的叫声。试图由此告诉陈羲，生死有命，纵使它时日不多，也定不会让父亲对陈羲无礼。
　　然而这样的神情，落在陈羲的眼中，却变成了孤立无援的求助。尤其是茫然无措的眼神，更是把陈羲的心都揪了起来。
　　“别担心，定会没事的。”摸了摸小穷奇的脑袋，陈羲轻声安抚了它一句，然后小声和那几个侍从交代了一番。
　　在座都是仙人，想听到陈羲一个凡人的声音自然易如反掌。
　　然而出乎意料的是，陈羲在嘱咐侍从的时候，就设定了阵法。莫说偷听，他们就连口型都看不清楚。
　　可并没有被刻意防备的月华仙兽，却完整的将陈羲和侍从的对话纳入耳中。
　　虽然“猫瘟”、“急性传染”这些词语对他来说都十分陌生，但是陈羲心里的急切和焦躁还是让它轻而易举的感受到他的不安。
　　在月华仙兽的印象里，陈羲素来都是沉稳温和的，就算是责备，也不够严厉。这般情状，不用想也能明白，这小穷奇的情况定然是恶劣至极了。
　　难得主动的蹭了蹭他的面颊，月华仙兽下意识想要安抚陈羲几句。可陈羲的动作却要更快，不等月华仙兽碰到自己，就用阵法将他禁锢。
　　“听我说。”没有伸手抱住月华仙兽，陈羲严肃的嘱咐他道：“小穷奇这个病很严重，传染性很高。我吃不准仙兽会不会也受到影响，但我还是不敢赌。另外，月影仙兽们还在移动仙府上没有下来，这些天我不在，你替我照顾它们。”
　　“本座……”不答应。月华仙兽想要反驳，可陈羲阵法已成，竟是直接将它传送到移动仙府，并且还不允它们离开。
　　混蛋！
　　看着眼前陡然变换的景色和身边出现在身边的胖团子，月华仙兽沉着脸狠狠地糊了那阵法核心的晶石两把，可最终到底还是没有强行破阵。
　　其实在陈羲开口的瞬间，他就明白了陈羲话语中的含义。小穷奇有可能救不活，穷奇秘境也可能因此发生变故。所以陈羲不敢赌，他怕被穷奇尊者迁怒。所以提前将月华仙兽送走，以备不时之需。
　　可即便月华仙兽明白他如此安排的意义，心里依旧十分不舒服，甚至因为自己不够强大，不能在仙界将陈羲一力护住而赶到恼怒。
　　至于另外一边的清泱帝君，也因此陷入了沉思。他突然觉得，小穷奇这病症，来的似乎太凑巧了些。
　　怎么这仙界，就能有那么多独陈羲才能治疗的病症？还都赶着陈羲人到的时候才被触发。不论从哪个角度来看，都透着说不出的违和。
　　清泱帝君想着，突然闪身自仙府中消失。他倒要看看，到底是谁有这么大的胆子，敢动帝君的契约者。
　　――
　　穷奇秘境
　　嘱咐完月华仙兽的陈羲，在把猫送走以后，也不在耽误功夫，立刻开始对小穷奇的救治。
　　不同于仙界医师的诊治方式，陈羲的治疗手法来自于地球。
　　猫瘟最要紧的是两样，消炎和降温。而小穷奇眼下吐的厉害，必须禁食禁水，喂食这种模式，就已经完全行不通了。不过幸好，在继承兽岛之后，陈羲便开启了炼器天赋，眼下虽然手上没有仙灵力，但是借助旁人炼制些小东西，还是绰绰有余。
　　类似于地球上用的输液器，陈羲勉强在小穷奇瘦弱的前腿上找到一根血管，静脉针埋下，接着便试图帮助它物理降温。
　　到底是仙兽，对症药物下去，高热也立刻跟着好转了不少。几个侍从皆十分欣喜，可陈羲却并不放松，因为陈羲明白，猫瘟最大的问题，就是病症反复。虽然眼下高热推掉，但是很有可能在两天之后，在度发烧。
　　重点是眼前这只小穷奇，实在是太过瘦弱了。陈羲也叫不准它到底能不能撑过去。
　　“加油啊。”忍不住摸了摸它瘦弱的脊背，陈羲的眼里闪过一丝不忍。同时也对那些平素照顾它的医师产生了不满。
　　小穷奇也似有所感，抱住陈羲的手腕，亲昵的蹭了蹭，发出低低的呼噜声。
　　好喜欢。
　　而就在这时，一个面容和清泱有三分相似的男人走了进来。


第45章 有传言陈羲死在了穷奇秘境
　　这是穷奇？
　　陈羲对男人身份的第一反应，就是这个。在仔细看看他眉宇间的忧虑，心里越发肯定。
　　“尊者。”出乎陈羲意料，穷奇尊者的态度十分温和，甚至可以称得上温顺。而那双琥珀色的眼眸，也让陈羲下意识联想起来平素操着小奶音跟自己撒娇卖乖要吃的胖团子们。
　　“嗯。”勉强按捺住奔腾的思绪，陈羲在心里暗自告诫自己，这是仙界尊者，不是自家院子里的奶猫。然后严肃起表情跟他讨论小穷奇的病情。
　　“一切谨遵您的安排。”没有对陈羲提议表示任何不满，穷奇尊者立刻命人按照陈羲说的去办。非但没有对陈羲那些看起来十分古怪的治疗手段提出质疑，甚至就连陈羲那句穷奇秘境所有接触过小穷奇，或者是接触过就近照顾小穷奇的仙兽都要接受检查的要求也毫不犹豫的遵从。
　　不愧是秘境之主，穷奇尊者办起事来十分果决。不过寥寥几句，就将整个秘境的事情安排的井井有条。陈羲在一旁看着，忍不住暗自点头。
　　猫瘟虽然麻烦，但好歹可以治愈。可若是穷奇尊者不愿意配合，那事态就会无法控制。不过还好，这个穷奇尊者是个明白事理的。这样的态度让陈羲从开始就有些紧张的心情放松了不少，在给小穷奇用药，也能够安心许多。
　　不得不说，比起地球的猫来说，仙兽的体质不是好的一点半点。就连猫瘟这种病症，放在他们身上，也并不算什么。只要能够对症下药。
　　重点是，由于他们大多数体质强悍，所以即便小穷奇病症严重，穷奇秘境里的其他猫也没有因此染病，基本都很健康。
　　可即便如此，陈羲也没有允许月华仙兽和胖团子们从移动仙府里离开。甚至难得狠心的让他们吃了几天的猫粮，没有命人送饭。
　　毕竟小穷奇还病着，猫瘟病毒又是出了名的存活时间久。不能保证万无一失，陈羲绝对不会拿自家猫主子的身体开玩笑。
　　不过第一次分开这么久，月华仙兽那里尚且不说，陈羲这边心情还是难免低落。没有每日都抱在怀里的毛球，他连做饭都少了许多乐趣。
　　也不知道那只挑嘴的猫主子现在有没有好好吃饭。低声叹息了一句，陈羲的心情有些低沉。不过好在小穷奇的情况不错，也度过了危险期，总算让他安心了不少。
　　揉了揉赖着自己不放的小不点，陈羲命一旁的侍从好好看着，不要叫它下床。然后自己起身去了寝宫后面的小厨房，打算给它准备膳食。
　　说起厨房，一开始陈羲还闹了个无伤大雅的小笑话。原因无他，正是因为穷奇秘境小厨房的里的器具。虽然每一样都是仙器飘飘，可偏偏陈羲都不会用。偶有几样，能勉强叫得出名字，但百分之九十五的东西，他都不知道是拿来做什么的。
　　和兽岛厨房锅碗瓢盆五脏俱全的陈列不同，穷奇秘境的小厨房，看起来就像是什么实验室。各种炼药的丹炉还有那些被禁制奇奇怪怪的异火，无论哪一样，都不是陈羲能够拿来做菜的。
　　一旁伺候陈羲的侍从见他久久没有反应，还以为他因为小厨房简陋而不满意，主动带他去了穷奇秘境最大的厨房。然而却被陈羲婉拒了。
　　看过这个小的，就能知道大的是什么样，无外乎就是再多几个炼丹炉，和几种异火罢了。想到穷奇秘境这些猫多半都是吃药长大的，陈羲看着侍者的眼神就多了几分同情，然后自己找了个通风采光都不错的屋子，将自己备用的那套厨具拿出来，自己弄了个简易厨房。
　　小穷奇营养不良的厉害，又是病中，该准备些易消化的食物给他。可供选择的食材，又实在是太少了。
　　不过还好它不挑食，一般陈羲经手的，它都能乖乖吃下去，这样也大大降低了陈羲的难度。小穷奇眼下最好吃服用流食，脂肪和蛋白质的摄入也有要求，所以大部分时候，一蛊鱼汤便足以满足它现在的需求。
　　陈羲想着，挑出需要的食材放在手边的案板上，打算开锅熬汤。
　　牛骨敲碎，去了血水之后，放在滚水中小火慢慢熬煮，不过一会，便有诱人的香味传出。在放入银鱼的鱼肉，短短两个时辰，一锅奶白色的鱼汤就完全熬好。
　　不同于地球上只有手指大小的银鱼，仙界的银鱼足足有半米。通透的身体，连里面的鱼刺都隐约可见。鱼肉更是不带半分腥气，入口即化，只有一味的鲜甜，最适合现在体弱的小穷奇服用。
　　“咪！”陈羲这边的鱼汤刚熬好，就被原本还睡着的小穷奇发现，扑棱着从床铺上站起来，试图寻找陈羲的位置。奈何身体还太过虚弱，不过刚想往前走一步，就被被子绊住，摔倒在地。
　　不过是一床被子罢了，竟敢拦住本少主的脚步？
　　原本期待鱼汤的小穷奇瞬间被被子转移了注意力。而陈羲端着鱼汤进屋的时候，正好看见小穷奇一脸不满的盯着被子的模样。
　　橘色的奶猫身上的毛毛还是稀稀疏疏的，尤其是尾巴，更是秃的厉害。但即便如此，也难以掩住可爱。
　　眼下，它的耳朵平拉在脑袋两侧，正费力的朝着被子扑去，并举起前爪，狠狠地糊了被子鼓起来的一块，结果却因为猫太小只，而失去平衡，一头栽倒在被子里，半天没有起来。
　　堂，堂堂穷奇少主，居然输给了一床被子！
　　愤愤的“喵”了一嗓子，折腾半晌都没能成功从床上站起来的小穷奇郁闷的挠了挠被面。尖尖的指甲很快将锦缎勾花。
　　陈羲站在门口看着，强忍住笑意，上前一步，将小穷奇从被子堆里抱出来。
　　“喵喵喵喵喵~”都是被子不好，是被子先对本少主动的手！身体腾空的瞬间，小穷奇便熟门熟路的用四肢缠住陈羲的胳膊，不让他放自己下来，嘴里还咪呜咪呜的撒着娇。
　　“好好好，都是被子的错。”虽然听不懂小穷奇嘴里的喵言喵语。但从它控诉的眼神来看，陈羲便能轻而易举的猜出它在说些什么。
　　不得不说，这几天，这个小家伙在求陈羲关注方面，已经有了十足十的心得。和胖团子们天真的模样不同，小穷奇明显要更娇气也更会撒娇，甚至有些小心机。清醒之后，牢牢抓住了陈羲舍不得它委屈的模样，各种撒娇卖萌。
　　就连周围伺候的侍从们，都因此感到惊奇。毕竟他们的少主，虽然年纪小些，也依旧是被称为凶兽的存在。
　　可陈羲却并不觉得违和，在他眼中，小穷奇还是只奶猫呢，又被穷奇尊者宠着，娇气一些，也十分正常。更何况，这么小小小的奶猫，又这么瘦，可怜兮兮的偷眼看你，就算是石头，也要化成水了，更别提他这个喜欢猫的。
　　谁让它就这么讨人喜欢呢？
　　熟门熟路的将怀里的小穷奇安抚好，陈羲一手抱着它，一手拿着汤勺喂它喝汤。
　　午后的阳光正暖，一人一猫依偎在一起的模样格外温馨，颇有几分岁月静好的意味。门外，照例来看儿子的穷奇，看见寝宫内一幕，不由自主的停住了进去的脚步，并且暗自在心里琢磨着，能不能和清泱帝君商议一下，回头把自家儿子也送去兽岛给陈羲带一阵子。
　　然而这个想法不过刚在脑子里转了一圈，就被糊在脸上的一爪打断。熟悉的气息让穷奇尊者心里一惊，然后就看到从头顶垂下的银色的毛尾巴。
　　“帝，帝君？”穷奇尊者疑惑的开口，紧接着，就又被狠狠地糊了一爪。
　　废话太多！不准打本尊契约人的注意，还嫌兽岛的蠢猫不够多吗？
　　冷着脸瞪了穷奇尊者一眼，清泱帝君强行让它变成原型，接着自己爬到它的肚子上，找了毛毛最舒服的地方躺下。
　　由于之前陈羲给月华仙兽下了命令，不准月华仙兽过来找他。所以作为本体的清泱也因此受到制约，无法自如进入小穷奇的寝宫。不过不要紧，不能进去，他还能守在外面。左右陈羲一会也要出来，到时候，他就能和他算算，强行禁锢契约人和私下给别的猫做饭的帐了。
　　――
　　清泱帝君的打算陈羲尚且不明，而下三仙域那边，却由于陈羲多日不在，而多了不少风言风语。
　　穷奇秘境对于下三仙域来说，可谓是可望不可即的地方。因此最开始传出陈羲离开的消息的时候，绝大多数仙人都认为陈羲福缘深厚，这一去，定能够得到穷奇尊者的赏识。
　　可不料，不过短短几天，穷奇秘境那边就传出消息，说是穷奇少主病危，陈羲被扣留在秘境，就连月华仙兽也被囚禁在移动仙府上，不得外出。
　　这个消息一出，下三仙域的仙人们皆议论纷纷，有的说传言不可尽信，有的说陈羲多半陷入危险。而后来，随着时间的推移，在有心人的推动下，竟然绝大多数人都在猜测，陈羲是不是已经死在穷奇秘境。
　　青云宗
　　凌云宗主正在和代管仙人商议兽岛的相关事宜。和外面那些仙人不同，有尚云宗仙人们的传话，他们自然清楚穷奇秘境的相关事宜，也知道在陈羲的救治下，小穷奇的病情已经大大好转，不日就能恢复。
　　这对于穷奇秘境来说，或许是个好事。但是对于他们青云宗来说，不讶于晴天霹雳。自从陈羲继承兽岛之后，凭借着兽岛作为依托，又联合了娴技仙域，发展可谓是一日千里。后面朱雀尊者的青睐，更是让陈羲增加了更多的筹码。
　　眼下，通过炼器直播，许多中三仙域的仙人也纷纷主动找上门。而以物易物的做法，也给他们带来了巨大的潜藏势力，甚至比青云宗还要巨大。就连中三仙域的六大商会中的四个，都忍不住和兽岛签订合约，利用仙石和材料换取娴技仙域的炼器师们锻造的仙器。
　　眼下，兽岛和陈羲，在中三仙域都具有一定的影响力。并且不少大能散修，也对他们看好不已。如果不是兽岛上仙人较少，恐怕现在的青云宗，已经完全无法与之匹敌。
　　近日还有传言，说兽岛那个剑修倦尔有可能突破大罗金仙，至于厉千凌，更是已经迈过金仙门槛，成为仙界年纪最小的大罗金仙。
　　在加上穷奇秘境……
　　只要陈羲返回，青云宗在下三仙域的地位，就会彻底被他压在谷底，永无复起之时。
　　马上，距离最近的五年之期就要到来，天道榜位次决定一切，如果放任下去，恐怕天道秘境开启之时，青云宗会被兽岛压到连一个名额都无法获得。而尚云宗的计划，也会因此搁置。
　　“尊者，您看……”凌云宗主焦急的询问。
　　然而那名代管仙人却并不着急，反而无所谓的摇摇头，示意他不要多问。可在送走凌云宗主以后，他却谨慎的拿出一个传讯符篆，将上面的话又仔细的看了一遍。
　　“五日后，娴技仙域。”
　　没头没脑的一句话，可其中的杀戮之意却让人心惊不已。代管仙人在尚云宗的地位不低，这种事情经历的也不少。因此也能够清除的读懂这讯息里面的意思。
　　陈羲的崛起终究还是搅乱了一些人眼中的平衡，所以现在，那些站在背后看戏的老家伙们，已经准备出手。
　　兽岛作为神器，自然有能够自保的特殊方法。毕竟神器本身，就超脱天道，不受法则制约。即便陈羲这个兽岛之主不在，也同样是易守难攻。因此眼下，娴技仙域作为陈羲的盟友，就是他们宣泄怒火的第一个炮灰。
　　不出意外，下三仙域的风向要变。而娴技仙域，就是那些被动摇利益根本的中三仙域大佬们给予陈羲的第一重警告。可惜的是，远在穷奇秘境的陈羲，并没有赶回来的机会。即便他事后知晓，彼时大局已定，他一个下三仙域的兽岛之主，又哪里有实力向中三仙域的仙人讨公理和说法？
　　一力降十会。在绝对实力的碾压下，陈羲那些巧妙手腕，不过都是过眼烟云。就是可惜了娴技仙域那些手艺精湛的匠人。不知道他们会不会因为自己的错误联盟而生出后悔之心。
　　――
　　五日时间，很快便到。而就如同代管仙人收到的命令那般，足足有数百高阶仙人从中三仙域出来，直奔娴技仙域。
　　血染钧天，哀鸿遍野。原本处处精致的娴技仙域，在戾气的洗礼下，几乎化作废土。
　　匠人以技入道，战斗力本就无法和剑修法修们相提并论。而留在娴技仙域的那些匠人，又多半是刚飞升的新人和正在闭关的。这般毫无预兆的突袭，根本无法抵抗。
　　“救，救命！”一个个求救的符篆传到兽岛，可差距甚大的实力让足够及时的救援也变得杯水车薪。
　　与此同时，娴技仙域域前的石碑上，也被人用仙元力刻下十个大字：“陈羲不死，娴技仙域必亡！”
　　第二日，当那些突袭娴技仙域的仙人离开后，整个下三仙域都炸了。诸仙皆惶恐不安，至于隐约有投奔陈羲意思的世家们，也纷纷如坠冰窟。他们都清楚的明白一个道理，陈羲惹上不该惹的人了。
　　然而更微妙的是，出了这么大的事情，陈羲作为兽岛之主，竟然没有出面。紧接着，炼器直播也骤然停止了。这对于一向行事高调的兽岛来说，也算是头一遭了。
　　可偏是这样的举措，却更让仙人们认为，兽岛确实被打怕了。至于陈羲……想起穷奇秘境那边的传言，越发让人猜忌，陈羲是不是已经身死命陨。
　　－－－－－－－－－
　　兽岛上，狗蛋和螟蛉道人正在统计伤害。
　　和仙界诸人猜测不同，其实娴技仙域的损失并不像外界看到的那般巨大。毕竟都是匠人，虽然武力值不高，但到底也有几分自保的手段。
　　死伤的确有，但好歹没有伤了根基。再加上主力匠人们因为直播事宜都留在了兽岛，所以留在娴技仙域的匠人本身就不大多。只是那些人对娴技仙域了解不当，所以才会觉得他们损伤无数。
　　可即便如此，居住许久的家园被毁，也还是让人难以忍耐的一件事。因此，娴技仙域的那些匠人们，眼下正聚在一起商讨，到底要如何应对。
　　虽然事发突然，陈羲人也不在，但是他们依旧能够猜到是何人所谓。多半是凌云宗主那边。
　　“尊者，现在改怎么办？”眼下，他们围在螟蛉道人身边，商议应对的法子。
　　然而螟蛉道人在看过传讯符咒之后，却笑着摇了摇头，然后说道：“不必着急，陈尊者快回来了。”
　　众人听罢，纷纷眼前一亮。陈羲为人他们心知肚明，那就是个绝不吃亏的主。这次凌云宗主趁他不在，欺辱盟友，以陈羲的性子，必定会狠狠打脸回去，百倍奉还。
　　而此时人正在穷奇秘境的陈羲，也的确如同他们所想，打算给始作俑者一个教训。
　　不是一力降十会？那便让你们亲身体验一下，什么是真正的以势相压。听完了手中狗蛋那边传来的消息，陈羲转头询问身边的侍从：“我听说仙界各大仙域的规矩，只对仙人有效？”


第46章 陈羲的打算
　　那侍从也是一愣，下意识点头道：“仙兽生于天道，顺应天道，仙域法则只是为了限制仙人，对仙兽无碍。”
　　“果然如此。”陈羲应了一句，顺了顺睡着的小穷奇的背上稀疏的毛毛，接着就又吩咐了一句：“你们仙尊晚些时候可有空闲？陈羲有事相求。”
　　“尊者不必客气，仙尊说了，您是穷奇秘境的恩人，整个秘境，没有您去不了的地方。”侍从笑着说完，拿出身上的令牌递与陈羲。
　　“这是仙尊客气，但规矩还是要遵守。”没有推辞，陈羲接过侍从身上的令牌。然后便跟在他身后去寻找穷奇。
　　兽岛那边，狗蛋和螟蛉道人传来的消息十分完整，陈羲自然也能从中推出到底是谁对娴技仙域下的狠手。至于背后操纵的尚云宗，陈羲也同样心里有数。
　　细算起来，从他到仙界开始，不论是青云宗还是尚云宗，都给他找了不少麻烦。几次逆境遇险，都跟他们脱离不了关系。而这次，更是直接犯到了他的盟友头上。而娴技仙域虽然损失不大，也是由于炼器直播的关系，所以大多数都搬到兽岛，再加上留下的也多是聪明机巧的能人，否则后果定然不堪设想。
　　因此，这种事情绝对不能发生下次！
　　陈羲这边想着，这边往外走。而侍从也一直保持安静，没有打断他思路的意思。
　　小穷奇的寝宫不小，出了寝殿，还有外殿和曲折的游木回廊。陈羲来到穷奇秘境也有几天的时间，可也没有将小穷奇的寝宫完全走全。原本陈羲已经做好了要走很久才能找到穷奇尊者的，却不料，刚一出殿门，就看到让他心痒难耐的一幕。
　　明亮的木质扶廊上，足有两米长的橘色大猫正仰躺在那里闭目养神。和短毛的胖团子们不同，这只橘色大猫是典型的长毛。再加上有点短的四肢，摊在那里，就像是一张天然的猫垫子，不论从哪个角度，都很值得靠一靠。
　　“穷奇仙尊？”陈羲凑近和它说话，眼神却一直盯着人家的毛肚皮不放。
　　“唔~”穷奇听到声音，抬头看了陈羲一眼，神色十分温和友好，并且还热情的晃晃了尾巴。
　　毛茸茸的大尾巴，柔和的擦过小腿，简直就像是变相诱惑，让陈羲越发心痒难耐。
　　他将怀里的小穷奇抱得更紧，强行要自己按捺住激动的心情。毕竟这是仙界仙尊，千万不能失礼。可越看，就越觉得忍不住想要摸摸。这种大猫简直就是居家必备的最佳萌物。
　　然而，就在陈羲犹豫要不要找点什么借口的时候，一只熟悉的猫爪陡然糊在了他的脸上，接着就是一声不满的冷哼。
　　身为帝君契约人，竟然敢被别的猫诱惑。
　　银色的大猫蹲坐在陈羲面前的木质扶梯上，碧色的猫眼不满的咪起，满是危险之意。
　　“你怎么会在这里？”陈羲却因此脸色一变，伸手将小穷奇塞到穷奇尊者怀里，接着不顾清泱反抗，直接把猫抱走检查。
　　猫瘟可不是闹着玩的，虽然知道清泱并非凡体，但那也存在隐患，不能忽视。
　　“不是留话叫你不要过来，怎么还是来了？”
　　偏殿里，陈羲一边试图哄着怀里别扭的猫主子将预防的药剂喝下去，一边和他说话，语气却比往日还要更温柔些。
　　这么多天不见，他也着实想念清泱。眼下猫就在怀里，即便情况略微焦急，也难言话语中的情谊。
　　而清泱却完全没有和陈羲叙旧的意思。它毫不客气的将嘴边难闻的药水一爪拍开，不由自主的打了个喷嚏，接着又狠狠瞪了陈羲一眼。
　　弄这么个东西过来是要弑君吗？更何况，本尊若不来，都不知道你又招了这么多的蠢猫回家。想到小穷奇和陈羲腻歪在一起的模样，以及穷奇尊者的打算，清泱帝君忍不住又糊了陈羲一爪。并且认为，有一个毫无自觉的契约人，真的是十分心累。再加上空气中隐约飘散的银鱼汤的味道，那种不满的情绪更是到了顶点。
　　月华仙兽在移动仙府里好歹还有陈羲亲手做的猫粮和小鱼干，他这些天可是被忽略个彻底。
　　清丶醋猫丶泱越想越不高兴。干脆不想搭理陈羲，自顾自的在屋子里转悠，等着他主动来哄。
　　“生气了？”看着面前连一根胡子都写满了朕不高兴，铲屎官快来哄我的猫主子，陈羲忍不住失笑，主动凑过去亲了亲清泱的脑袋。
　　“事出有因，小穷奇病的厉害，我怕你也跟着出事。生病可不是闹着玩的。”陈羲一边解释，一边小心翼翼的观察清泱的神色。
　　到底是这些天都没有见到人，陈羲的担忧也合情合理，清泱懒得在跟他置气。可即便如此，心里的愤懑消了，面上也没有主动回过头去。只是竖起来的尾巴不停左右晃动，完全显现了它此刻的纠结心情。
　　陈羲无奈的摇头，然后便把清泱整个抱住，将头埋在它的脖子上低声念叨：“我想你了。”
　　粘人。清泱甩了甩尾巴，给出定义。然而到底没有反抗的意思，并且还把头和陈羲的脸靠的更紧。
　　其实本尊也想你了。
　　――
　　穷奇寝宫
　　虽然和清泱见面十分愉快，但陈羲依旧没有忘记正事。娴技仙域遇袭已经过去了几天，时态影响严重，既然知道了，就不能再拖。
　　而且陈羲一向是个不肯吃亏的主，素来都是人犯我一尺，我回敬一丈。更何况，兽岛刚刚扬名就遭此祸事，若是不能好好反击，日后也不好再建立威信。
　　因此，在确定清泱无碍之后，陈羲便拉着他去找穷奇尊者，继续方才没有开始的谈话。同时心里也隐约有些别的想法，毕竟是那么诱人的天然猫毯子，不知道能不能有机会靠一下。然而透过契约察觉出陈羲想法的清泱，却生出了想要将穷奇尊者的毛毛全部剃光的想法。
　　等到陈羲再回到小穷奇寝宫的时候，穷奇仙尊已经变回了人形，在正厅端坐。如果没有顶在头顶的小穷奇，这幅尊贵的模样的确能够给人不小的疏离之感。
　　“咪！”远远看见陈羲过来，小穷奇兴奋的在父亲头顶蹦Q了两下，朝着陈羲挥了挥胖了一些小爪子。而穷奇仙尊也好脾气的起身相迎。只是在对上清泱危险的眼神之后，身体微微变得有些僵硬。
　　到，到底做错了什么，帝君看我如此不顺眼？
　　穷奇仙尊下意识远离了陈羲一些，在听完陈羲的要求之后，爽快的答应下来，并且表示，无论陈羲想做什么，穷奇秘境都极力配合。
　　穷奇仙尊出乎意料的好说话让陈羲有些惊讶，他之前就做好了要多费口舌的准备，却不料刚一开口，穷奇仙尊就答应了下来。
　　“尊者不必在意。”穷奇笑着解释：“尚云宗那些卑鄙小人，险些害我儿丧命。就算尊者不出手，本座也定不会放过，眼下不过一举两得罢了。”
　　说罢，他便抱着小穷奇先行离开。
　　“原来如此。”陈羲心下了然。当初小穷奇之所以会出事，跟尚云宗的仙器脱离不了关系。尤其是后续查出，最早小穷奇幼年时服用的兽丸，就是出自尚云宗医师之手，这就让事情变得更加微妙起来。在加上尚云宗这些日子表现出来的野心，一切不言而喻。穷奇仙尊不打算轻易放过，也是正常。
　　果然做人不能太贪婪。
　　陈羲心里琢磨着，转头对旁边的侍从说道：“还请劳驾给我一张仙界的地图，越详细越好。”
　　“这是作何？”侍从有些疑惑。
　　“自然是了解一下仇家位置，方便上门讨债。”陈羲笑着拉了拉身边不知何时变回人形的清泱帝君，接着悄声在他耳边小声说道：“帮我个忙。”
　　清泱听罢，慢条斯理的看了他一眼，然后缓缓点头：“可以。”
　　――
　　五天后，一个隐秘的消息再次让仙界震动。而这次的消息，和之前娴技仙域被血洗不同，而是能够震撼中三仙域甚至上三仙域的全民大事。
　　许久未有动静的穷奇秘境竟意外开启，重点是，这次开启的方位，居然还是最接近医仙炼药的地方。
　　尚云宗
　　“消息可属实吗？”尚云宗宗主严肃的询问心腹。
　　“属实，穷奇秘境那边的弟子正在查看。据说有人已经摸进去了，只是太过危险，所以不敢深入。”
　　“既然如此，那便准备下去。这是难得的机会，尚云宗绝不能错过。”尚云宗宗主说完，便转身去了后山，打算和宗内老祖商议。
　　他隐约觉得这次穷奇秘境开的蹊跷，可偏偏传回的消息又表示一切正常。可即便如此，他也必须去看看。作为一宗之主，他比任何人都清楚上古仙人秘境代表着什么。
　　那里面不仅仅有机缘，更重要的是，修补眼下破碎天道的方法。
　　――
　　随着时间的推移，穷奇秘境开启的消息传遍了整个仙界。除了上三仙域的几个老牌宗门以外，几乎整个中三仙域和下三仙域都被震动。
　　由于秘境十分凶险，因此仙界各宗门派来的都是门内高手。甚至还有供奉的高人老祖也一并跟了过来，保证宗门弟子进入秘境后的安全。
　　尚云宗内，几个看门的小弟子正在聊天。
　　“师兄，你说师父他们这会是不是已经进入秘境了？”
　　“应该是吧，可也不知道会不会遇见危险。毕竟之前老祖说过，这次秘境凶险无比，比过去都要可怕。”
　　“哎，希望师父他们能早日回来。”小弟子念叨着，又把玩了两下手里的仙剑。眼下中三仙域大部分的高手都去了穷奇秘境，因此往日热闹的宗门也变得门口罗雀，无聊的紧。
　　然而就在他走神的时候，一个陌生的身影突然出现在宗门不远处的山路上。小弟子定睛看去。
　　只见一个温润俊美的青年远远走来，闲庭信步的模样仿佛是在逛自家的后花园，而不是中三仙域八大宗门之一的尚云宗。而最让人感到无语的，还是他身后跟着的那一串。大大小小，足有几十只仙兽，每一只都来势汹汹，清透的眼神中，写满了危险和不耐。


第47章 靠着猫打劫
　　“何人大胆，竟妄图擅闯尚云宗！”看门弟子连忙怒声斥道，然而心里却慌乱到了极点。而他旁边的师兄，也同样神色谨慎，忙着点开传讯符篆，试图叫内门师兄过来帮忙。
　　眼下面前青年的模样并未伪装，在加上身后的一众仙兽，自然不难猜出他的身份，正是兽岛之主陈羲。
　　陈羲的直播传遍仙域，再加上上了天道榜后，陈羲的名字更是家喻户晓，这些尚云宗弟子也自然见过他的长相的。更何况，陈羲背后最大的靠山是仙兽，生死契约的那只月华仙兽，更是月华一族里血脉最为纯净的一只。
　　因此，在仙界，能一次带着这么多仙兽出来，就唯有陈羲。只是他们没有想到，陈羲一个凡人，竟真敢独自找上尚云宗，他是不知道死字是怎么写吗？
　　闻讯出来的内门弟子轻蔑的看了陈羲一眼，语气极为不屑，可他不过刚在面上表露出一份，就被旁边窜出来的狸花猫狠狠地抓了脸。
　　“啊！”内门弟子惊呼一声，下意识摸了一把，血液瞬间染红了他的掌心。
　　“陈羲，你好大的胆子！”
　　“当众伤人，简直放肆至极，是当我尚云宗无人吗？”
　　“没错，不过下三仙域小小兽岛之主，侥幸得了传承罢了，竟也敢来此叫嚣，在不速速退去，否则绝没有你的好果子吃！”
　　跟着过来的尚云宗内门弟子纷纷怒声骂道，与此同时，留下的管事长老，也趁此机会，不动声色的开启护宗结界。
　　眼下，诸人面上都气势汹汹，可内里皆十分震惊。之前娴技仙域遭祸，他们尚云宗心知肚明。宗主也做好了陈羲回来讨要说法的准备，可不成想，陈羲并没有过来。而且不仅没有过来，人也没有离开穷奇秘境。
　　却不料，如今在沉寂了数天以后，他竟然趁着尚云宗内部空虚，直接打上门来。
　　看着陈羲身后那群最低也是大罗金仙的仙兽，纵使是管事长老也同样心有余悸。不敢轻易动手。
　　陈羲见状，笑的越发温和：“我这人一向胆子就大，而且还十分记仇。被得罪了，就一定要如数讨还，绝没有憋着不敢怼出来的时候。”
　　他边说着，边往里走，至于身后那些仙兽，也自觉靠拢在他身边。至于什么护宗结界，根本视为无物。
　　“快！挡住他！”管事长老见状，皱起眉头，将护宗结界的攻击模式开始。
　　顷刻间，天地色变，强横的威压感喷薄而出。就像是凭空出现一只大手，带着排山倒海之力，狠狠朝着陈羲逼来，不消一个呼吸的时间，便能将陈羲碾碎，化作一摊血肉。
　　然而陈羲的脚步却连停止都没有停止，反而朝着地图上标注的正殿方向，一步一步走过去。
　　数名尚云宗弟子顺势出手，却被那些仙兽拦住，几个照面就被扑倒在地，喉咙上被利齿咬住，生死只在须臾。
　　管事长老见状，连忙拉响预警铃，可手里的仙诀尚未掐完，面前就出现了一只巴掌大小的银色奶猫，碧色的猫眼满是冰冷的寒意，看他的样子，就像是在看一个死人。
　　“快，快去喊后面清修的宗门老祖……”留下这一句话，管事长老便晕倒在地，昏迷不醒。
　　至于其他配合开启宗门结界的弟子们，更是换乱成一片。只能在匆忙间，开启攻击模式，试图将陈羲拿下。
　　轰！
　　带着勃然的气势，仙雷轰然降下，刺眼的光芒好似要将天地一并劈开，仿佛天神临世。莫说是陈羲一个凡人，就连真正的仙君，也难以抵抗。
　　众人悄然松了口气，然而事情却依旧出乎意料。陈羲竟毫不在意，轻描淡写的模样，好似那不断游走的九天玄雷，也不过是一个哄小孩的玩具罢了。
　　“不，不会吧！”
　　“难不成这护宗结界竟然抵抗不住他？”
　　在众人讶异到几乎呆滞的神色中，万象棋盘陡然祭出，紧接着浩然的天道之力也在这一瞬间将尚云宗正殿前的这一方天地笼罩。竟是凭借一己之力，跳过法则，展开了一个只属于自己的领域。
　　仙人如何，仙术又如何？我的领域，我即为神，世间万物，皆掌控我手！
　　而此时此刻，后山那些尚云宗高级供奉，以及尚云宗老祖也正陷入沉默之中。而这种沉默，却并非是自愿，或者应该说是不敢。
　　和前面的混乱不同，他们这边及其安静。甚至还有清茶棋局在手，颇有几分怡然自得。可这些不过都是表象，若有人仔细看，就会发觉，眼下他们额头鬓角都是冷汗，有胆子稍小的，就连后背都湿透了。
　　“仙尊，这似乎不和礼数。”尚云宗老祖艰难的开口，语气里不见分毫傲气，甚至多了几分哀求。
　　“怎么就不合礼数？本座不过偶然经过，顺便拜访，讨杯茶水罢了。”男人语气怡然自得，品茶的模样更是尊贵无比。仔细看去，不是穷奇仙尊，还能有谁。
　　可这些仙人却不敢妄动，甚至连欣赏的心情都不敢有，只能勉力抵抗穷奇仙尊压抑的怒火。之前靠着小穷奇作为要挟，他们对穷奇仙尊这个秘境之主并没有太多忌惮，甚至敢直言出口威胁。
　　在这些有仙君境界的老祖眼中，仙兽固然强大，但之所谓为人惧怕，主要还是因为上面深不可测的清泱帝君。但实际上，穷奇仙尊这样的凶兽，不过也就是仙尊境界，固然无法正面抗衡，徐徐图谋，也未必就没有可乘之机。后面小穷奇的事情，他们又抓到了软肋，自然更加不把穷奇尊者放在眼中。
　　可如今，卸掉枷锁的穷奇站在他们面前，上古凶兽的气场全开，第一次让他们明白什么叫做深不可测，也第一次清楚，什么叫不可抗力。
　　随着时间的推移，外面的惨叫声也愈来愈近。而护宗结界分崩离析的声音，也隐隐传出。
　　陈羲是阵法师，只要给他时间，万物皆可成为布阵的棋子，往日在他人眼中危险至极的护宗结界，到了陈羲面前，也同样能够轻而易举的迎刃而解。可偏偏，他们这些老祖供奉，却被穷奇仙尊看住，根本不能移动半步。只能眼睁睁的看着陈羲在尚云宗内肆意横行。
　　如此屈辱，自尚云宗成立万年以来，就没有承受过。而接下来陈羲的举措，却让他们原本就愤怒至极的心上，又狠狠地填了一把柴火。
　　大殿石碑。
　　他们派去的人，不过是在娴技仙域门口的石碑上题字而已。可陈羲却更加得寸进尺，竟是直接将他们大殿处的宗门石碑击碎。
　　那块石碑，是碎星石炼制，是当年尚云宗开宗老祖拼了命从天道秘境中抢夺出来的珍贵宝物。虽然万年下来，依旧没有人能够知晓如何将它炼成仙器，可摆在这里，就是一种荣耀的象征。
　　然而如今，却被陈羲击碎。
　　与此同时，随着石碑，一并击碎的，还有尚云宗身为中三仙域八大宗门的脸面。可即便如此，他们也只能忍。穷奇仙尊的态度代表了一个风向，在看看那些守护在陈羲身边的幼兽，几乎每一只都是来历不凡。甚至就连朱雀仙尊家的小朱雀，和大病初愈的小穷奇也混在其中。
　　四大仙府里，白虎本身就是月华一族，自然站在陈羲一边。而小朱雀能够出现在此地，无疑就是代表了朱雀仙尊的态度。再加上三大秘境之主之一的穷奇仙尊，站在陈羲身后为他当做靠山的仙兽足能代表了仙界大半势力。莫说他们一个中三仙域的宗门，就是上三仙域那些老祖，想对陈羲动手，也同样需要掂量位次。
　　最重要的一点，陈羲不是仙人，不受仙界法则制约。眼下能够于天地同寿，也是因为和月华仙兽的契约，只要天道榜上陈羲凡人身份不变，那么仙界法则就永远不能对他产生影响。可陈羲身上的那些技能，却足以诛仙。
　　更何况，眼下情景也不容许他们在多做反抗。众所周知，穷奇秘境每次开启，穷奇仙尊皆要镇守秘境。可如今，穷奇秘境开启，穷奇仙尊人却出现在尚云宗，这不正巧在暗示，秘境开启有诈，他们早就落入陈羲的算计之中。
　　“仙尊……”事已至此，尚云宗宗门老祖也只能颓然退让，躬身对穷奇仙尊求饶道：“此事皆是宗主不好，恳请仙尊容许陈尊者放尚云宗一马。等宗主回来，尚云宗定会上门请罪。”
　　然而穷奇尊者却浅笑着摇摇头：“这和本座没有关系，本座今天来，不过是讨杯茶喝罢了。”
　　这便是要让尚云宗老祖亲自去和陈羲道歉，可在座诸人心里都懂，此举决不可为。一旦今日尚云宗老祖出去道歉，那么明日尚云宗在中三仙域的地位就会被急转直下，再想重回现在的威严，恐怕难比登天。
　　尚云宗老祖沉默不语，手指捏的死紧，面上却依旧还要保持着恭谨的模样。至于其他人，更是悔不当初，觉得自己不应该支持尚云宗宗主对付陈羲。
　　说到底都是凌云宗主的错！
　　若不是他在陈羲刚到兽岛之时，就跟陈羲结下仇恨，如今尚云宗又怎会被架在火上，进退两难。
　　可不论他们心里如何屈辱，如何压抑，都无法阻止陈羲的举措。大殿处的陈羲，在亲手毁掉了尚云宗的石碑之后，竟直接将石碑装在月华仙兽的储物空间中直接带走。与此同时，就连护宗结界出的仙石，也被一并挖走。
　　这下，尚云宗老祖彻底无法忍耐了。顾不得穷奇仙尊，他急忙掐动仙诀瞬移至大殿，试图将陈羲拦住。结果人刚到，就被陈羲的阵法困住，根本无法移动。
　　“小子你敢！”尚云宗老祖明白，如果让陈羲将石碑带走，尚云宗脸面就真的是荡然无存。所以不管用尽什么招数，都要阻止。
　　然而陈羲却十分嚣张，非但不把他放在眼里，反而用及其无辜的表情告诉了他一个事实：“你不用着急，我从到了尚云宗开始，就打开了水镜。所以，现在整个仙界，所有收看直播的人都已经知道我打上尚云宗的事情。”
　　“另外，我这个人还算体贴。我明白你们的担心，怕尚云宗宗主回来不好解释。所以穷奇秘境里的水镜我也连上了，这里的事情，他都能亲眼看到。”
　　“最后，想报仇尽管来，我陈羲在兽岛等着你们！”
　　说完，不顾尚云宗老祖难看的脸色，陈羲转身就往宗门外走，就跟来的时候一样，闲庭信步，仿佛是在逛自家的后花园，恣意到了极致，不给人留半分余地。
　　整个尚云宗的人都被气炸了，那被穷奇尊者压抑了许久的老祖，更是直接一口血喷出来。更不论穷奇秘境之中的尚云宗宗主，此时此刻，他感觉自己整个人都陷入周遭众人的讥讽之中，就连心腹看他的眼神，都十分微妙。涨红了脸，羞愤欲死。
　　可欲死，到底还是没有死。陈羲对待敌人向来出手果决，绝不留一丝隐患。之前不动尚云宗，不过是实力不够。眼下靠山站在这里，自然无所畏惧。而且，娴技仙域是真的出现了死伤，若是不能狠狠咬下中三仙域那些算计之人的痛处，将他们彻底打怕，焉知日后他们不敢卷土重来？
　　于是，在陈羲大闹尚云宗的第二日，作为尚云宗的友宗天罗门也同样受到了洗劫。和尚云宗一样，天罗门的门主也带着宗门高手前往穷奇秘境，此时门派空虚，面对陈羲带着的那群仙兽，根本没有半分抵抗能力。
　　最后，虽然没有被砸了招牌，可却被拿走了门派至宝，天道秘境之中流落而出的天鲛珠。
　　陈羲在临走前，也同样留了话：“我知道你们没有参与娴技仙域血洗一事，但谁让你们是尚云宗的朋友呢？也别跟我说什么天理道义，尚云宗洗劫娴技仙域的原因，不外乎娴技仙域是我兽岛盟友罢了。如今我不过以其人之道还治其人之身，这很公平。”
　　其人之道，还至彼身。
　　这样嚣张不留余地的话，整个仙界，也就只有陈羲敢说。水镜前，所有看到这一幕的仙人心里皆是一颤，甚至因此对陈羲充满了恐慌。
　　回想陈羲来到仙界之后做出的一系列事情，濒死期间，就敢跟武夷上仙动手，方继承兽岛就能爆骂凌云宗主，如今坐稳岛主之位，打上尚云宗和天罗门，似乎也十分合理。仙界强者为尊，而陈羲，恰恰就是这个强者！
　　可这样的情景，落在上三仙域那些大能眼中，却又是一番风景。甚至在那些仙界大能的眼中，还隐隐透出一丝强烈的畏惧。因为他们发现，陈羲的行事，和当年的那个人实在是太像了。
　　当初羲沉仙君也和陈羲一样。
　　看似温和，处事却完全不留余地。据说曾经胆敢对付他的人，全都自食恶果。再加上他一身好本事，以匠人身份悟道，用能触类旁通，身边能人无数。至于后来，他敢强行算计天道陨落，不过也就是因为天道伤了一枚他游历时捡回来的仙兽蛋罢了。
　　而眼下，陈羲作为羲沉仙君的继承人，性子比起当年的羲沉仙君，却要更胜一筹。
　　“陈羲此人，断不可与之为敌。”上三仙域一仙尊掐指盘算，然后严肃的对门下命令道。
　　接着，他又将水镜里的情景仔细看了一便，叹息了几句，这才继续闭关。
　　这仙尊之所以下了这个命令，并非是怕了陈羲，而是因为卦象显示，四年后的天道秘境，陈羲才是能够给仙界带来巨大转机的那个福音。所以不论如何，陈羲都不能得罪。
　　而同样的一幕，也一并发生在上三仙域的其他地方。
　　由于上三仙域的按捺不动，中三仙域的大小宗门又高手稀缺，不过短短五天的时间，陈羲竟是将八大宗门当中的六个洗劫一空。带走宝物无数。至于被陈羲抢走的宗门至宝，也无人敢过多置喙，只能眼睁睁看他离开，希望等到掌门回来以后，能够亲自上门要回。
　　然而他们不懂的是，陈羲若是会给他们留余地，那也不会设下棋局，打上宗门了。所以宗门至宝，是绝无可能在被讨还。
　　――
　　这天，兽岛。
　　距离娴技仙域血洗一事已经过去了半个月，虽然家园被毁是一件令人无比愤怒的事情，然而陈羲的举措，也帮他们发泄了仇怨，再加上损失不大，所以眼下气氛也十分不错。并且根据狗蛋的传话，陈羲表示搁置许久的炼器直播，今天也能够重新开始。
　　这对于那些摩拳擦掌的匠人们来说，已经是值得期待的事情。因此，陈羲一回来，看到的就是兽岛上热闹非常的模样。
　　“尊者。”所有看到陈羲回来的仙人皆恭敬的和陈羲行礼。然而一向温和有礼的陈羲，却没有像以前那样笑着回应，只是匆匆点了点头，就赶紧奔着泽天洞府而去。至于跟在后面的胖团子们，则是狡黠朝着狗蛋眨了眨眼，眼里是说不出的幸灾乐祸。
　　没错，缘着陈羲在穷奇秘境的隔离做法，wuli傲娇的猫主子月华仙兽，现在非常生气，并且已经大半天没有搭理陈羲，必须要好好哄它，才能和好。
　　――
　　泽天洞府
　　熟悉的家的味道让陈羲和月华仙兽的心情都放松了许多，可即便如此，月华仙兽也没有搭理他的意思，并且这次连背对陈羲都懒得，直接窜到了洞府最高处的柜子顶端，缩在角落里不让他看见自己。
　　说起来，月华仙兽并非是看不清大局之人，可纵使知道陈羲是为了它好，也难免感到生气。从遇见陈羲以来，陈羲就一直对他百依百顺，甚至处处做出保护和宠溺的姿态。然而这对于月华仙兽来说，却并非是它想要的。作为陈羲的契约人，它希望陈羲能够给自己更多的信任和依赖，它也想成为能够挡在陈羲面前，守护它的唯一对象。可现在看来，陈羲并没有这种意识。
　　身为本座的契约人，竟然如此不信任本座，必须好好反省！
　　锋锐的爪子忍不住在柜顶磨了起来，月华仙兽压抑许久的郁闷完全暴露。很快上等的仙木柜顶，就被呱啦出许多木屑。而陈羲站在底下，听着上面的声音，便知晓自家猫主子现在的心情如何。
　　费力的搬了把椅子放到柜子前，陈羲站在上面，探头寻找趴在柜顶最里面的月华仙兽。
　　原本就不大的奶猫，眼下缩成一团，就显得更小。在加上那副委屈的模样，陈羲心里直接软成一片，伸手将月华仙兽拉出来，抱在怀里。
　　“我和你赔罪，不要生气了。”这么多天没有好好抱抱自家猫主子，陈羲只觉得怀里的猫主子哪里都好，都想亲亲，一双眼睛都感觉看不够用。
　　而这种心情，也很快付诸行动。陈羲轻快的从椅子上跳下来，一边念叨着“宝贝儿想不想我，不要在闹别扭了”，一边把月华仙兽放在床上，接着迅速的脱掉外衫，整个人扑上床，准确的将月华仙兽搂在怀里滚了两圈。
　　疯，疯了吗！
　　上一秒还在生气的月华仙兽，被陈羲搂着这么一滚，顿时什么都忘了。一爪糊在陈羲脸上，试图从他怀里挣脱出来。然而陈羲却不给它这个机会，捏住后颈处的软肉，将月华仙兽控制在原地，自己把脸凑过去，埋在人家脑袋边上不起来。
　　“真好。”熟悉的毛毛和温度让陈羲发出一声轻叹。而月华仙兽原本抑郁的心情，也因此宽慰了不少。甩了甩尾巴，暂时没有和陈羲较劲的一丝。头一次分开这么多天，月华仙兽的心里，对陈羲也十分想念。
　　温馨的氛围，在安静的环境下逐渐蔓延开来。而所有的负面情绪，也在这样的气场下被慢慢治愈。直到良久，陈羲抱着月华仙兽的手稍微松了一些，呼吸也逐渐变得平缓下来。
　　同样许久没有出声的月华仙兽悄悄转头看了他一眼，正对上他略带倦意的脸。
　　笨死了！嫌弃的瞪了他一眼，月华仙兽灵巧的从陈羲怀里挣脱，接着叼着一旁的被子给他盖上。原本它是想好好和陈羲说道一下契约人的本分问题，然而现在情况特殊。陈羲本来就是个没什么武力值的凡人，若是在着凉感冒，如何还能好好反省自己的错处。
　　所，所以这次就原谅他好了。
　　月华仙兽边想着，边将陈羲中衣的领子扒拉开，熟门熟路的钻进去，窝在陈羲的胸口。完全没有注意到，本来应该睡着的陈羲，此时唇角勾起的那抹温柔的笑容。
　　――
　　陈羲打上中三仙域八大宗门的事情传的很快，不过短短一天的时间，整个仙界就都已经知道。然而敢明面上讨论此事的仙人却并不多见，甚至大家仿佛事先商议好的一般，皆是闭口不谈。
　　因为陈羲的高调行事已经表明了他的态度，而八大宗门那边，却还没有给出结果。重点是，眼下穷奇秘境还没有结束，八大宗门的掌门全都陷在里面没有办法返回。所以，最终结果到底如何，还需要最后的等待。
　　可陈羲这边行事却依旧果决，甚至他还做了比打上宗门更不给面子的事情，几乎就是把尚云宗为首的那些宗门门主的脸，直接怼到地上，拿脚生踩。
　　最新一期的炼器直播，预告已经播出，出乎众人的意料，这一期的直播没有嘉宾，炼器师也只有一个，竟然是身为阵法师的陈羲。
　　重点是，陈羲拿出的材料，全都是从八大宗门那边抢回来的天道秘境里的神秘材料。而他要炼制的主题更是让人跌破眼镜。
　　陈羲说的很明白，他要给自家月华仙兽，炼制一个猫窝。


第48章 所谓六大宗门至宝
　　“当初这炼器直播是我一手开起来的。前些日子因故停了，现在复播也依旧是从我开始。”
　　顿了顿，陈羲拍了拍飞在身侧的狗蛋，让它变成炼器鼎炉的模样，然后就慢条斯理的从储物袋里往外掏起东西来。
　　“大家都知道，我陈羲没什么太大的喜好，就喜欢逗个猫。说来也巧，近日我得了几样材料，一开始还不知道是做什么的，后来去问了狗蛋，这才心里有数。我听闻大家平时也几乎没有见过，择日不如撞日，就今天拿出来一起分享吧。”
　　陈羲语气轻快，可随着他的动作，尚云宗的碎星石，天罗宗的天鲛珠，密琅宗的天水沉木……这些原本属于六大宗门的天材地宝，就这么被随意拿出，一样一样摆在众人面前，丝毫没有掩藏的意思。而且根据他话语中的意思推断，竟是打算拿这几样材料，却炼制所谓的猫窝。
　　这一瞬间，下三仙域的人直接就因此震惊了。而中三仙域那些人，也纷纷看傻了眼。至于穷奇秘境里那些正被困住的六大宗门门主，更是气的一口血涌上喉咙。
　　“陈羲，你，你敢！”尚云宗宗主指着水镜，手指都因为过于愤怒而开始颤抖。
　　尚云宗足足万年传承，开山老祖用命寻来的碎星石，竟然被陈羲在这种场合中直接拿出来，还用一种极为不屑的语气来形容。
　　“小子卑鄙，真真欺人太甚！”一旁的天罗宗宗主也同样涨红了脸，嗓音直哆嗦：“反了，反了，这陈羲简直无法无天！”
　　然而，纵使他们如此愤怒，也完全无济于事。因为眼下，他们全部被困在陈羲时间布好的杀阵之中，谁也无法离开。
　　另一边，透过系统反馈，陈羲自然听得到他们心里的悲愤，可他非但全然不在意，手上的动作也变得更加轻快起来。
　　这几样材料原本就是羲沉仙君留下来，那些仙人强行偷盗，放从天道秘境中取出。想到之前碰到碎星石时看到的画面，陈羲的眼神略微变得阴沉。
　　碎星石有记录影响的功能，似乎是因为继承了羲沉仙君传承的缘故，这碎星石一见到陈羲，就主动将记录的内容放映出来。同时也明白了狗蛋为何会说，四年后自己一定会去天道秘境一趟。
　　原来所谓天道秘境，就是羲沉仙君仙府。而碎星石这些材料，都是羲沉仙君精心寻找，留下要为自家养的仙兽炼制猫窝的材料。
　　羲沉仙君素来不拘小节，奇珍异宝，也不大看在眼里，都是随手扔着，任由诸人索取，唯有这几样给自家仙兽寻的材料极为重视，不仅设下法阵，还特意留了神识警告，其他宝物，随意拿走，唯有这几样，不能动。
　　然而贪婪总是人最大的原罪，以尚云宗开宗老祖为首的那些仙人，在得了地上的宝物之后，也不想放过这几样材料，于是强行破阵，甚至还出手伤了羲沉仙府留下来的几只护府仙兽。想到画面最后，倒在血泊里的那两只狸花猫，陈羲的脸色越发不好，甚至有种莫名其妙的感同身受。若是他的猫被人伤了，上天入地，他也不能轻松放过。
　　人不犯我，我不犯人。被人欺负到头上，还不还手的，不是圣母就是智障。
　　寸许长的小刀捏在指尖，不过须臾，就将大块的碎星石雕琢成为一个精致的铃铛，天鲛珠镶嵌在铃铛中间，接下来就是出手布置阵法。
　　透过万象棋盘，仙灵之力聚集在陈羲指尖，不过须臾，一个个精美绝伦的阵法便浮现在半空中，银色光芒遍布，每一处笔画，都充满了神秘和梦幻之感。
　　天鲛珠天然就有空间折叠的作用，现下陈羲又加入重重阵法，内部空间自然变得更加舒适宽大。
　　最后再把天水沉木雕刻的家具一样一样摆进去，覆上一层锦羽织就的软垫，通过狗蛋炼制最终融合，就算大功告成。
　　锦缎揉成细绳，五根一起，用精巧的绳结编制成大方好看的项圈。而那枚炼制好的铃铛，就拴在这项圈的中间。
　　碎星石在炼制过后，原本的墨色已经退去大半，变成深邃的天蓝。而期间若隐若现的银色星芒，就像是仙界九天之上的繁星，明亮的恰到好处，并不过分耀眼。
　　至于那枚天鲛珠，更是完全模样大变。眼下从外面看去，就像是一个装着毛绒天地的微型景观。虽然咋一看只觉得舒适温暖，可若在仔细观察，就会发觉，每一个细节都被陈羲设计得精致至极，让人叹为观止。
　　“尊者，这仙府可有什么特殊之处？”旁边的以徐峰为首的匠人早就按捺不住，见陈羲停手，连忙开口询问。
　　要知道，陈羲用的这些材料，全都是仙界独一份，皆是从天道秘境里出来的好东西。而且，足足万年，都没有匠人能够将这些材料炼化，如今陈羲做到了，他们自然是激动非常，恨不得能立刻将那仙府拿到手里，细细观看。
　　然而陈羲见状，却只是疑惑的转头看了他们一会，接着坦然回答道：“没有什么特殊之处，只是猫住起来舒服而已。”
　　“住……住起来舒服？”徐峰表情呆滞，半晌无法回神。
　　“是啊。”陈羲点头，语气里也多了几分特别的讽刺意味：“羲沉仙君留下这几样材料，原本就是用来做猫窝的。虽然看着稀罕，实际上对于仙人却没有什么用处。我听闻天道秘境遍地都是奇珍异宝，就是不知，为何六大宗门门主，别的都没有求到，偏偏拿命换了几样做猫窝的材料。”
　　陈羲这话一出，众人皆沉默不语，只觉得讽刺到了极点。毕竟谁能想到，六大宗门视为宗门至宝的材料就是这样的存在？
　　而旁边的狗蛋也跟着变出一个无奈的手势，配合陈羲的说辞。
　　作为当年羲沉仙君炼制出来的第一件神器，谁也没有狗蛋清楚羲沉的为人。兽岛外面那些愚蠢的仙人，分明都被羲沉这个眼里只有猫的铲屎官骗了。想当初，羲沉之所以想学炼器，不过是嫌弃周围匠人做的不好，所以自己亲自动手罢了。至于学会之后名扬仙界，那都是意外。毕竟一个只会对猫上心的仙人，给自家猫做的玩具，都比给友人炼制的本命仙剑精致。因此，那羲沉仙府里所谓的奇珍材料，也不过都是方便他炼制猫窝的特殊食材罢了。
　　就例如这碎星石，天然能够模拟星光，雕琢成仙府外壳，即便是白天，也能享受漫天星辰。最重要的一点，这些星辰可以移动，所以映射进仙府里，就是天然的逗猫射线，足够满足那些好动的猫的好奇心。
　　至于天水沉木，复原能力强悍，即便被刨成一地刨花，也能迅速恢复成原样，最适合做成猫爬架、猫窝、以及给猫杠爪子的抓板。
　　最后那枚天鲛珠，顾名思义，外表坚硬，内藏乾坤，可自称一府，但对于仙人来说，也还是略小，只适合月华一族那些小巧玲珑的猫。
　　因此，这些材料一被羲沉仙君发觉，就自动收到府里藏好，已为将来备用。
　　听完狗蛋的解释，众人越发无言以对，再看向那移动仙府和捧着仙府凑到月华仙兽面前献宝的陈羲，心里就越发微妙起来。甚至隐约有种错觉，陈羲之所以被羲沉仙君选中，怕不是因为他喜欢月华一族的心态和羲沉仙君完全一致缘故吧！
　　然而此时的陈羲却完全顾不上他们的心情，一门心思的打量着面前炼化了移动仙府的月华仙兽。
　　巴掌大小的银色虎斑奶猫，严肃的蹲坐在石桌上，脖子上小巧的银色铃铛，规规矩矩的悬在上边。似乎觉得不大习惯，它下意识抬起前爪扒拉了两下，见没有发出声响，眼里的嫌弃也少了几分。
　　陈羲见状，干脆凑近亲了亲它的头顶，再狠狠地蹭了两下之后，忍不住叹息般的在它耳边念叨：“我家月华是全仙界最好看的猫。”
　　废话，本座样貌，当然是最好的。难得没有因为陈羲的突然亲近而炸毛，心情不错的月华仙兽难得主动凑近陈羲，蹭了蹭陈羲的鼻尖。然后便窜到陈羲的肩膀上，示意他关了直播回泽天洞府。
　　而九重天上的仙宫里，清泱帝君也正面色复杂的抚弄着脖子上带着的一枚铃铛，半晌沉默不语。陈羲炼制的这个移动仙府，是可以神识绑定。因此在月华仙兽让仙府认主的瞬间，这仙府和他也有了相同的联系。然而比较麻烦的是，不知为何，这铃铛戴在颈上以后，就拿不下来。如此这般，他以后要如何以兽形去见陈羲？
　　清泱帝君顿时就觉得十分麻烦起来。
　　――
　　在陈羲炼器直播之后，尚云宗的事也算是彻底翻页。虽然在众人眼中，还有许多细节不甚明了。但是从穷奇秘境归来的各家掌门的反应来看，还是三缄其口，不要多谈为妙。
　　眼下的陈羲，已经并非是当初那个一穷二白的卑微凡人，而是身后站着仙界半数仙兽，能够凌驾中三仙域八大宗门其上的兽岛之主。就连中三仙域八大宗主都要避其锋芒，他们这些平常人，最好还是小心应对。
　　因此，在众仙人的重重猜测当中，兽岛恢复了往日的忙碌和平静。
　　这一天，泽天洞府里格外热闹。陈羲正在忙着处理郦音那边刚刚送过来的食材，新来的小穷奇忙着和胖团子们作天作地。而就在此时，有人传话，说朱雀仙尊带着客人来访。
　　客人？陈羲有些意外，不晓得到底是谁。然而在见到来人的瞬间，他却大致猜出那人的身份……


第49章 白虎仙尊到来
　　倒不是说那人把名字写在脸上，而是因为他的面向，一见便让人联想到月华仙兽。
　　看着岁数不大，一双猫儿眼却格外清透。在看他举手投足间的做派，以及跟朱雀互动的模样，陈羲越发能够判断他的身份，多半就是月华一族的族长，四大仙府府主之一―白虎。
　　原本和小穷奇一起玩耍的月影仙兽们，看见他来，立刻停下了动作，乖乖上前，等着给他见礼。就连月华仙兽也变得恭敬许多，难得顺从的和月影仙兽们站到了一起。
　　“这位是白虎仙尊？”陈羲率先开口。
　　然而那人却没有回应他的意思，只是不大满意的瞥了他一眼。倒是朱雀仙尊笑着回应：“的确是白虎，他就这么个脾气，尊者不必太拘束。”
　　朱雀说着，暗示的对着月华仙兽比了个手势，陈羲顿时心知肚明。
　　之前他便听人说过，月华仙兽身份特殊，因此，自打出生起，就养在白虎仙府那边，由白虎仙尊一手带大，所以这脾气，也多半随了白虎仙尊。
　　想到自家猫主子那个别扭劲儿，陈羲一时间有点无法想象，白虎仙尊和月华仙兽相处起来会是什么模样。可很快，他就见识到了。
　　似乎对被一群小辈围上来不满，白虎仙尊先看看面前排排蹲坐的月影仙兽，抬手一爪拍过去：“胖！”
　　接着又看了一眼一脸机灵相的小穷奇，依旧还是十分嫌弃评价道：“心眼太多！”
　　然后给了厉千凌一句“太老实”和倦尔一句“太无聊”，最后才走到月华仙兽面前。可这一次，还没等白虎开口，就被月华仙兽一爪糊在脸上，与此同时，清冽的嗓音也先他一步出口：“烦死了！”
　　一片沉默。
　　这下不仅仅是陈羲，就连月影仙兽它们也都一并傻掉了。
　　白虎尊者是月华一族的族长，月华一族向来都以接受族长教训为荣，从没有像月华仙兽这般，可以随意对族长不敬的。可转念一想月华仙兽的特殊身份，又觉得他此番行事，似乎也没有很么太大的过错。
　　然而规矩一事尚未弄清，接下来的场景，却让它们更加不知该如何应对。就见月华仙兽的爪子放下还不到一秒，方才愣住了的白虎，便十分迅速的变成兽形，一巴掌糊到了月华仙兽头顶，怒声斥道：“不孝子！”
　　“为老不尊！”月华仙兽分毫不让。
　　于是，一大一小两只猫，瞬间掐在了一起，没有半分顾忌。
　　“……”原本还试图插话的陈羲，看见这样的场景，顿时把礼貌的客套咽了回去。再听到朱雀仙尊表示，不用太过在意之后，更是完全不管这边的混乱，干脆回到厨房，继续手里的工作。
　　――
　　晨间的时候，朱雀仙尊送来一条足有两米长的饮玉鱼，陈羲原本还担心吃不完，如今来了一个白虎仙尊，到是正巧可以招待了。
　　剖鱼刀在指尖转了两转，陈羲打量着下刀的位置，在鱼身上深深浅浅的划下几道印记。接着换了把长刀，沿着印记细细剖开。
　　不过须臾，一整条饮玉鱼便被轻而易举的分好。鱼皮鱼鳞和鱼鳍洗净之后，放到煮沸了的猪骨汤中熬煮。只等熬成之后，晾在碗里制成好吃顺滑的鱼冻。
　　而剩下的鱼肉，也被陈羲分成几分，摆在不同的盘子里。
　　厚实紧致的脊背最适合切片和蛋一起清炒，嫩黄和雪白相映成趣，鲜美的香气离着老远，便引人口水直流。
　　至于肉质弹牙的鱼尾，则被陈羲剁成鱼泥。透明的鱼泥，盛放在白玉小碗中，就像是捧着一碗银水晶，格外清透好看。再加入翠色欲滴的芦笋，捏成鱼饼，小火煎烤，只消短短几分钟，软绵的鱼肉就会在油脂的作用下，添上一层金黄酥脆的外衣。而那些被锁住的原始美味，在混合了芦笋的清香以后，反而会变得更加诱人。
　　至于剩下的鱼骨，陈羲也没有浪费，随意添了半副鸡骨和切成小块的玉米，之后便等着由时间带来的神奇魔法，将寡淡的汤汁，沉淀成爽口的鲜甜。
　　各式各样的食物香气，随着陈羲的动作，逐渐弥漫了整个泽天洞府。就连杂食的朱雀仙尊都有点坐不住，更不论那些最喜欢吃鱼的猫主子们。
　　原本闹成一团的月华仙兽和白虎仙尊停止动作，寻着香味，往厨房走去。而胖团子和小穷奇们更是早就推着自己的小碗蹲坐在陈羲身后等待开饭。
　　和月华仙兽一起跳上料理台的白虎尊者，看着陈羲手上赏心悦目的动作，难得满意的点点头，赞许了一句：“尚可。”
　　然而月华仙兽却丝毫没给他面子，凉丝丝的回了一句：“话太多。”
　　本座挑的契约人，自然是样样出挑。
　　――
　　一顿饭的时间，足以让陈羲和白虎尊者变得熟悉。尤其是这位的脾气和月华仙兽相似了九成，对于极度了解自家猫主子的陈羲来讲，相处起来更是极为容易，甚至还听到了不少关于月华仙兽小时候的故事。
　　饭后，吃饱喝足的猫主子们纷纷躺在草地上消食，就连朱雀仙尊，也变回了兽形，拍了拍漂亮的大翅膀试图勾引自家小天使一样的胖啾一起午睡。
　　奈何相对于成年朱雀华丽的羽毛来说，月华一族柔软的绒毛明显要更加舒适。于是，一阵子没有见到胖团子们的胖啾毫不犹豫的抛弃了父亲，和小哥哥们挤在了一起。
　　至于月华仙兽，则是不情不愿的被同样不情不愿的白虎尊者抓到怀里舔毛。
　　看着雪白的大猫一脸嫌弃的抱着同样嫌弃脸的奶猫，陈羲的心里顿时就长了草，只想凑过去把两只一起抱在怀里，好好揉搓一顿。可毕竟其中一只是大名鼎鼎的白虎尊者，关系也不是很熟，因此只能忍耐。
　　有点可惜的叹了口气，陈羲决定把空间留给这对许久未见的养父子，自己先去后面处理一下兽岛相关的大事小情。
　　――
　　自从上次炼器直播后，原本和陈羲针锋相对的仙界各大势力，就纷纷沉寂下来。紧接而来的，就是那些投奔的和求合作的。
　　看了看那些人的要求，多数都是冲着娴技仙域的匠人和兽岛背后站着的仙兽。单纯为了兽岛而来的，几乎没有。
　　按理说，这并没有什么不好的。毕竟兽岛原本走的就是联合纵横之道。盟友越强，兽岛的地位也就越稳固。更何况，水镜的控制权掌控在他手上，自然也不用担心娴技仙域匠人们过河拆桥。
　　然而纵使如此，陈羲依旧觉得有点微妙。
　　自从打上六大宗门以后，陈羲的人气值积分就许久没有动过了。包括天道榜的位次，也一样停留在下三仙域第一人的位置上没有改变。
　　这可不是什么好事。陈羲并非是短视之人，不会因为眼前的安逸而放松警惕。即便仙界现在没人敢找他的晦气。可毕竟还有四年之后的天道秘境等着他。因此，人气值积分，自然是越多越好。
　　现在，美食直播和炼器直播的观看人数已经趋近饱和，不能再给他带来更多的发展，陈羲觉得自己是时候去寻找更大的机遇。
　　他边想着，边打算去找螟蛉道人，顺便商议一下目前仙界的境况。然而就在这时，两个路过匠人的争辩突然引起了他的注意。
　　“你这样不行，即便送出去了，也不能讨得那名仙子的欢心。”
　　“那你的就更不行了，如此繁琐又不实用。莫说是战斗，就算是日常穿着，都觉得累赘。”
　　二人各执一词，音量不小。陈羲听了一会，忍不住有些失笑。
　　其实就是一件仙衣的炼制外形起的冲突。女性匠人认为外形太过俗气，既然是送给心上人，自然需要更加精致。而那名男性匠人却觉得她多此一举，仙衣最大的作用是便是防身，那些无用的累赘，自然不能使用。
　　两人争论半天，也没有最终结果。陈羲见状，干脆出声打断，询问些自己感兴趣的事情。
　　“这仙界仙衣一般是什么模样？”
　　“回尊者的话，其实就跟尊者身上这件相差不多。只根据个人的习惯稍加改动罢了。”
　　“原来如此。”陈羲点头，觉得脑海中似乎有什么东西一闪而过。可一时间，又有点想不起来。只能点点头，让二人先离开，想要自己安静一会，看看能不能抓住刚刚一闪而过的点子。
　　只可惜，琢磨了许久，都没能想出个具体章程。
　　――
　　就这么沿着小路走了半晌，等陈羲再回到泽天洞府的时候，白虎、朱雀两位仙尊已经先一步离开。至于胖啾，则被朱雀仙尊以最近较忙的缘故，留给陈羲暂带几天。
　　然而对于这个理由，月华仙兽却十分不屑，并且觉得朱雀仙尊那个死胖子，分明每天都清闲的紧，把儿子留下，只是因为想要偷懒罢了。
　　看着身边不停发“啾啾啾”的胖啾，月华仙兽嫌弃的舔了一口凑过来的小脑袋，然后便懒洋洋的趴在石桌上晒太阳。
　　白虎仙尊临走前，它又和白虎仙尊因为一点小事而打了一架，眼下有点疲累，十分需要早点休息。看了一眼回来的陈羲，月华仙兽支起前爪伸了一个懒腰，接着便跳到陈羲怀里，朝着寝房的方向扬了扬下巴。
　　“累了？”陈羲低头蹭了蹭怀里月华仙兽被阳光晒得暖乎乎的绒毛，好脾气的抱着它往里面走去。
　　而月华仙兽也顺势扒拉开陈羲的外衫，钻进去，靠在里面柔软的内衫上。
　　见它这幅模样，陈羲忍不住笑着摇摇头。由于今儿要见外客，陈羲便在外面套了一层比较正式的鲛绡外衫，领口衣角还有不少银线绣着的精致花纹，十分大气雅致，也能够衬起他身为兽岛之主的身份。
　　可对于月华仙兽来讲，就不大习惯了。鲛绡触手冰凉，又容易勾到它的爪子，所以每次陈羲穿了，它都要把外衫扒拉开，才允许陈羲抱抱。
　　看来该琢磨这做一件既适合正式场合，也能够让月华仙兽适应的外衫了。将怀里的猫主子放到床上，陈羲将外衫脱掉，挂在一旁的椅子上。
　　然而这个念头不过刚刚闪过，方才那两名匠人的对话就又一次浮现在陈羲的脑海中。陈羲突然觉得，自己找到攒人气值的新方法了。
　　毕竟不管是在地球还是在仙界，女人和富二代的钱，永远都是最好挣的。


第50章 要露馅
　　不知道是不是由于上古仙人大战的缘故，现在的仙界哪怕和地球比起来，都算是业余生活匮乏的。
　　而且天道缥缈难寻，除了追求无上的实力，这些仙人也没有什么可以干的。再加上许多职业匠人，随着上古仙人大战陨落，各业传承也跟着断裂不少。而修补师，就是其中之一。但和阵法师相比，修补师还算是勉强保存下来了。
　　修补师，顾名思义，就是负责将损坏的器件修补完全的匠人。虽然说炼器师也同样能够做到修补，但术业有专攻，想要真正让坏掉的仙器恢复原样，就唯有修补师才可以。而且仙界的修补师，还格外擅长一种特殊的手段，就是秘纹。
　　秘纹就是用来固定那些损坏碎片，辅助他们恢复原样的特殊纹路，可以显现，也能隐藏。与此同时，这也是修补匠人们特有的攻击手段。可以达到类似于符篆的效果。在联想之前那两名仙人因为仙衣上的争辩，陈羲顿时有了一个新鲜的想法――让修补师来制作仙衣。
　　炼器师制作的仙衣，大多数都不够令人满意。就以他身上这些衣服来说，舒适的就是单纯的布料，可有些防御作用的，加上了各式仙石和辅助材料之后，就会变得累赘，样式上也不够好看。可如果是秘纹呢？
　　让修补师用秘纹取代绣纹，这样是不是就能够一举两得？
　　陈羲素来是行动主义者，想到了就想去试试看。而且娴技仙域那些匠人里，恰巧就有两个是秘纹师，其中一个，还是一个长相不俗的女仙。眼下兽岛相关直播，基本上都是以男仙为主。虽然仙人不忌男女。然而爱美之心人皆有之，怎么想，一个温柔贤惠的妹子，也比几个粗犷的大老爷们强上许多。
　　心里存着事，警觉性就少了许多。就连身后多了一个人，都没有发现。
　　“在想什么？”眯起的眼神透着十足十的不满，就连清冽的嗓音，也显得格外冰凉。
　　早在陈羲琢磨秘纹的时候，清泱人就到了。如果是平时，依照陈羲的敏感度，定然能够立刻发现。然而这一次，陈羲不仅没有注意到，反而还坐在哪里发呆，若有所思的琢磨着什么。
　　透过契约，清泱自然地窥探到了陈羲念叨的女仙名字。紧接着，心里顿时生出一丝怒意。身为帝君的契约者，竟然私下念叨一个下等女仙，简直不守规矩。
　　在忆起那女仙漂亮妩媚的样貌，和格外柔顺的性格，清泱越发生气，问了陈羲一句之后，就背对陈羲坐在一旁的软垫上，不在言语。然而眼神却有些游弋，暴露了他的不淡定。
　　分明是个仙姿杳然的帝君，偏偏却要做出一副猫才有的别扭模样。奈何清泱俊美漂亮，又格外理直气壮，非但不显违和，反而透出一丝难得的稚气，瞬间让人联想到那只傲娇又毛绒绒的猫主子。
　　因此，虽然陈羲并不知道清泱是因为什么而不高兴，但还是忍不住伸手摸了摸他的头发，主动亲近。
　　顺滑的银色长发，缎子般的手感，就跟他变成大猫的时候一模一样。而温柔的指尖穿梭在发间，合适的力道也让清泱暂时忘记了方才的不快，顺势倒下，将头枕在陈羲的膝盖上，慵懒的伸了个懒腰，接着便习惯性的在陈羲的大腿上蹭了蹭。
　　这原本都是作为猫时做惯了的举措，然而现在用人形做出，却显得暧昧非常。就连垂落在陈羲衣摆上的银色长发，都透着一丝勾引的意味，让陈羲有些心乱。
　　毕竟，对于这只大猫，他心里还有些许其他念想。
　　原本规矩梳理着发丝的手指，渐渐地，就多了些别的意味。而那种若有似无的触觉，也同样让清泱平静的心里长了草。再加契约的缘故，陈羲心里所想，清泱也能感知三分，越发让他的耳朵有些发红。
　　如果是平时，他估计早就变成大猫模样钻到陈羲怀里，可现在却有些矛盾。想起脖子上那个藏不起来的铃铛，清泱烦躁的想要蹬一下耳朵，然而是人形，只好随便换了个姿势，凑合一下。
　　可也正是这一下，却露出了一小节脖子上挂着的项圈。上等的锦绳打成的繁复绳结，是只有陈羲才会的手法。陈羲见状，忍不住有些愣住。看着清泱的身影，下意识皱起眉，心里闪过一丝惊诧。
　　这分明是自己给月华仙兽编制的项圈，缘何会在清泱身上？
　　转头看了一眼床榻上的月华仙兽，见它颈子上依旧带着，陈羲越发觉得奇怪。然而等他想在仔细看的时候，清泱却已经从他身上起来，衣领也正端端正正，不露一丝缝隙。
　　许是看错了？
　　陈羲想了一会，见清泱依旧一派自然的模样，便觉得是自己太累。毕竟最近事情不少，一时眼花，也是常有。
　　――
　　清泱来得快，去的也快。可那一瞬间的念头，还是依旧留在陈羲脑海中。然而即便如此，之后的几天，清泱人都不在，陈羲也忙着琢磨新的直播节目的事情，干脆也不在多想。一时间，倒也相安无事。
　　泽天洞府
　　这一天午膳过后，陈羲召了兽岛的几个管事仙人，螟蛉道人，以及娴技仙域那几个匠人之首一起，在泽天洞府商议直播新栏目。
　　“这些日子，炼器直播的情况十分不错，和中三仙域那边商会的联盟也日益稳固。这些都是好事，但依我看，还是远远不够，需要在多些筹码才好。”
　　“尊者所言即是。”陈羲不过刚刚开口，兽岛那些管事便立刻附和道。自从那日认主顿悟后，这些兽岛仙人便已经被陈羲降服，时至今日，纵使没有誓言，也是只愿跟在陈羲身后，任由他随意调遣。
　　至于娴技仙域那些匠人，更是没有半分反对的意思。比起青云宗那些小人来说，娴技仙域的匠人们要更加直白。在他们心里，没有陈羲，便没有他们现在，因此，对陈羲也言听计从，没有反对之意。
　　陈羲见状，点点头，然后将自己所想一一倒出。
　　其实陈羲的打算很简单，就类似于地球时后微博网红。仙界仙人日常生活乏善可陈，至于秘境或者试炼，在上古仙人大战之后，也变得极为稀有。再加上天道残缺，每日里除了努力琢磨功法以外，也就没什么娱乐可言。
　　这也是为什么，当初陈羲初到兽岛时，能够引出那么多人频频围观，让人气值暴涨。所以现在，陈羲想要获得更高的积分值，便把心思放在了这一点上。
　　陈羲打算建立仙界微博。而那名女仙，就是陈羲内定的第一任微博网红。
　　漂亮的女人总能吸引男人的目光，而漂亮又有才华的女人却足以为人尊敬。可如果这个漂亮有才华的女人同时又懂生活，那便完全可以是女神一般的存在的。而陈羲就打算将这名拥有修复师传承的女仙推到这个位置。
　　“所以，现在我们的问题只有一个。能不能让水镜变成每个仙人都能随手携带的小物件？”将自己的想法说完，陈羲看着螟蛉道人，提出这个计划中，最困难的一环。
　　“可以到是可以，只是容倩那边……”螟蛉道人的语气有些犹豫。陈羲的法子在他们听来有些天方夜谭。仙人生命漫长，多少人一心追求的就是实力和天道。陈羲的理由看似完整，然而螟蛉道人还是觉得心里没谱。
　　陈羲直播成功，那是因为仙兽的特殊地位以及他料理膳食的好手段，假如能偷师一二，也足以将自家仙兽伺候好了。至于炼器直播，那更是和仙人们息息相关的缘故。可如今这个修补师……
　　到底还是个冷门啊！
　　“尊者，您抬举容倩，是那丫头的幸运。可这修补师……”斟酌着语气，螟蛉道人看向陈羲的表情就有些微妙，在想到容倩身份，越发觉得陈羲这法子，是不是消遣他们。至于娴技仙域的其他匠人，也觉得这法子不够牢靠。
　　“修补师怎么了？”陈羲见他们语气迟疑，忍不住反问了一句。
　　“不怎么，主要还是修补师现在并不为人重视。而且整个仙界都没有几件需要找修补师修补的物件，所以尊者要不要考虑换一个人选？”几个匠人不好直言，螟蛉道人见状，只能无奈顶上解释。
　　一时间，气氛有些沉默。陈羲反倒反应过来了。
　　在地球，微博还未兴起之前，就已经有许多网红的身影存在，包括天涯论坛里为人追捧的那些。故而微博一兴起来，网红的发展就变得顺理成章，十分容易的就为人接受。而现在的仙界，却并非如此。他们甚至不明白“网红”的概念是什么，自然无法想象微博开启之后，会是如何热闹的场景。
　　就像最早他开直播时，诸仙无法脑补一样。
　　思及至此，陈羲终于将关节想通。也不在多做解释，干脆自己将计划拍板定下，直接叫人按着他的想法走。
　　于是，又过了数日，在一天的直播上，陈羲将新直播的消息放出。一开始，观看直播的仙人听说是修补师，便有些兴致缺缺，甚至觉得陈羲是多此一举，浪费时间。


第51章 微妙的网红候选人
　　“这陈羲到底打算做什么？”
　　“不管是什么，定然有他自己的道理。只是这修补师……难不成内有玄机？”
　　“能有什么玄机。修补师虽然少，但也不是什么罕见的职业。更何况，这里是仙界，什么物件坏了，换一个便是。若是仙器那些，自然也有炼器师来料理。修补师？呵，早就是过去式了。”
　　“哎，我原本还期待是丹药类直播，结果却是一个鸡肋的修补师。说到底，娴技仙域那么多匠人，怎么就偏偏找出这么个职业，也是令人匪夷所思了。”
　　随着时间的推移，这类讨论也越来越多。等到正式预告出来那天，众人的好奇心和猜想更是到了顶点。因为陈羲用一种及其认真的语气对他们说道：“在我的眼中，容倩就是真正的仙子。”
　　一语哗然。
　　且不论那些男性仙人心里如何，单说女性仙人，就有不少在听过之后，表情不愉的，甚至隐约对容倩生出不少攀比之心。
　　虽然陈羲没有多余的赘述和形容词，只用了仙子二字来。可正也是这最简单的两个字，却不由自主的在众人心里留下涟漪。
　　众所周知，在仙界之中，几乎所有女仙都被冠以仙子作为尊称。再加上她们几乎个个都是花容月貌，仙子之称，也就变得平凡起来。可陈羲却用真正二字来形容容倩，反倒格外衬得容倩与众不同，别有一番特别风姿。
　　“哼，倒要看看这个叫容倩的，是个什么特别的模样！”
　　“还真正的仙子，莫不是说我们这些都是假的了。”
　　众多女性仙人们愤愤不平，不约而同的决定一定要看看这个容倩的直播到底藏着什么乾坤。就连那些男性仙人，也同样被掀起了好奇心。
　　不过是短短的一句评价，却在下三仙域和中三仙域掀起了这么大的浪潮。仙界能够做到这一点的，也就只有陈羲。毕竟陈羲的出身和他的一贯行事，就代表着争议和新潮。纵使他是一个凡人也并无所谓，就凭他现在的成就以及天道榜上的位次，他的推崇，就足以成为众人衡量的标杆。
　　因此，不管是谁，眼下心里都清楚一件事。这个叫容倩的修补师，定然是要有大造化了。
　　――
　　第二天，清晨。
　　难得没有什么事情，陈羲也晚起一次。看看怀里睡得暖乎乎的月华仙兽，陈羲靠在枕头上，越发懒得动弹，有一下没一下的顺着它柔软的毛毛。
　　依旧还是巴掌大小的奶猫，即便整个在陈羲胸口上摊开，也还是小小的一只。从头摸到尾巴，用不上一秒。
　　毛毛柔软的触感让陈羲的心情变得更加惬意。修长的手指抚上因为过度放松而塌在脑袋两侧的耳朵，陈羲有节奏的揉捏让原本就十分舒适的月华仙兽，越发顺从的主动将小脑袋靠在他的手边，甚至还亲昵的蹭了两下。
　　难得娇憨的模样让陈羲忍不住低头亲了亲它的鼻尖，而暂时离开的手却被四个小爪子抗议的抱住，一个劲儿的往自己的耳边拉。
　　眼下，睡得迷迷糊糊的月华仙兽一切遵循本能，早就将它清醒时端着的骄傲模样遗忘得一干二净。脑子里只有一个念头，就是绝对不能让这个温柔的手指离开自己的耳朵。
　　陈羲见状，越发生出些戏谑念头。故意捏两下，就要放开，勾着月华仙兽不住的拿爪子抱住他的手。
　　小小的奶猫，仰躺在怀里，顺从的露出布满白色毛毛的小肚皮，再加上那副依赖的模样，无论从那个角度，都是萌一脸。然而下一秒，由于陈羲的过度逗弄，原本迷糊的月华仙兽便睁开了眼睛，做的第一件事，就是一爪糊上陈羲的脸。
　　身为契约人，竟然一早起来就轻薄本座。支起前爪伸了个懒腰，月华仙兽不满的瞪了陈羲一眼，然后便跳到一旁等着陈羲起床，顺便审视一下侍从今日为陈羲准备的衣裳配饰。
　　由于午间还要上直播的缘故，陈羲今儿穿的稍微正式一些。淡青色的广袖长袍，天水碧的颜色和陈羲惯有的温润俊美十分相宜。而最特别的，还是渐变的挑染模式，以及用淡银色丝线描绘的繁复绣纹。虽然不如那些刺绣精美，却有着一种格外玄妙的道义，给陈羲本人也添了几分难言的神秘。
　　月华仙兽看着，就有些移不开眼。然而很快，它就发觉了一个十分微妙的地方。
　　它发现，这衣服的气息有些奇怪，似乎并不是出自侍女之手。
　　忍不住凑过去嗅了嗅，月华仙兽歪了歪脑袋，突然眼睛一亮，好似狩猎的野兽碰到了猎物那般透着机敏。
　　然而陈羲却完全没有注意，在穿好衣服之后，就抱着月华仙兽出了洞府。
　　现在容倩的直播已经引起了不少人谈论，但陈羲还是觉得声势不够，打算在推一把。另外，关于容倩预告短片的拍摄地点，陈羲还有些疑惑。
　　毕竟是要突出容倩的“女神”属性，所以直播的场景就不能像仙兽美食和炼器那样随便，需要完全符合“女神”的特殊性还有文艺性。然而兽岛这边的屋子和背景，虽然足够精致，却缺少一种返璞归真的古朴感。
　　而要说道这种古朴感，其实还是身为四大仙府之一的朱雀仙府更加适合。在加上朱雀仙尊的瑞兽之名，不论从哪个角度来看，都格外相宜。
　　因此，早在策划最初，陈羲就已经和朱雀仙尊打了招呼，想要借朱雀仙府名头一用。而朱雀仙尊也没有推辞，大方的应了下来。只是在听到是修补师之后，有些微妙的停顿。
　　“尊者也觉得我的法子不可行？”陈羲叹了口气，有些无奈。其实说起来，关于容倩这个直播，确实有些尴尬。在众人眼中，更是有点哗众取宠的意味。这也是为什么，陈羲会找到朱雀仙尊的原因。
　　一个是亲近，另外一个就是比起仙人来说，仙兽给予他的信任，其实要更高。人情来往，也比那些仙人要单纯省事。否则陈羲就只借用个地方，随便在中三仙域甚至下三仙域那些世家当中寻找一个，也就罢了。
　　“倒也不是。”听出陈羲的为难，朱雀仙尊赶忙解释：“只要她愿意过来，本座也自会约束好族人。”
　　“至于可行不可行，我其实不大知道。”朱雀仙尊的语气柔和下来，字句间的笑意也更加浓厚：“但是陈羲这个人，我确实相信的。毕竟在我眼里，就没有你陈羲办不到的事。”
　　“多谢。”听出朱雀仙尊话语里的真诚，陈羲也不由自主生出些许感动。然而依照现在和朱雀关系，感谢的话语却显得太过苍白，只能暗自决定，回头要更加仔细的照顾胖啾。
　　朱雀仙尊也是个心思通透的，自然看出陈羲微妙的心情。毫不客气的将长大了不少的胖啾扔去给了陈羲，美名其曰是等他来朱雀仙府的时候，为他带路。
　　说起来，原本对于自家小天使一样的儿砸，朱雀仙尊也是十分不舍的。奈何胖啾和月影仙兽们一起呆久了。虽然性子依旧还是小时候的体贴纯稚，可许多习惯，却变得和月影仙兽们一模一样。
　　更何况，偶尔被扑扑尾巴，也会觉得儿砸很可爱，可天天被盯住尾巴，甚至还会放火烧两把，那就真的太不美好了。
　　转头看了看最近毛毛变得稀疏许多的尾羽，朱雀仙尊决定，还是让胖啾再跟陈羲过一阵子。
　　――
　　将小朱雀安置下来，陈羲和朱雀仙尊这边打好招呼，剩下的就是去见见那名叫容倩的女仙了。说起来，陈羲和容倩只有两面之缘，印象里是一个极其腼腆安静的女子。而这也是陈羲为什么会选择她作为第一任网红的原因。
　　仙界女仙能力出众，性格大多也格外鲜明。俗话说物以稀为贵，相比那些样貌更加艳丽夺目的女仙来讲，小家碧玉性子又难得温顺的容倩，反而更容易引起众人的新鲜感。
　　而陈羲要的，就是这个新鲜感。
　　安抚的给怀里格外兴奋的月华仙兽顺顺毛，陈羲在螟蛉道人的带领下走到容倩的洞府。
　　眼下，早就得到消息的容倩，也已经守在洞府前等候。远远看到陈羲过来，就立刻迎了上来。只是在走近之后，有点掩盖不住的紧张。但礼仪上依旧毫无纰漏，看得出是个好教养的。
　　陈羲见状，在心里暗自点头。
　　果然就和他印象中的一样，容倩模样十分温婉，性子也单纯，比起地球时期那些装出来的“古装女神”“国民妹妹”，可谓就是真“天然女神”的代表了。
　　“你觉得怎么样？”习惯性的低头和月华仙兽商议，却发现往日对这些女仙格外不耐烦的月华仙兽，今天竟意外对容倩很感兴趣，甚至还眯起眼睛，不住的打量。
　　“看来是得眼缘了。”没有得到回应，陈羲也不在意，笑着对容倩点点头，说明了来意：“之前的打算想必螟蛉道人已经说给你听了，你既然同意了上直播，我也就不在和你重复那些都商议好的事情。就只说直播地点。我打算在朱雀仙府那边作短片录制，然后在咱们去拍短片的时候，兽岛洞府这边，也正好趁机改建，等咱们回来，洞府改造好，就可以正式开始直播了。”
　　“至于直播内容，最开始，我会帮你设定，但是后面，就要你自己来想了。但也不用太过担心，大方向我会提前给好的。”
　　陈羲仔细讲解着，容倩听得也十分认真。只是在提到朱雀仙府的时候，容倩原本就紧张的神情，又变得更加紧张，几乎要哭出来。
　　陈羲见状，还以为她是因为朱雀仙尊的名号，才会如此担忧，连忙安抚道：“不必担心，朱雀仙君很好相与，而且他也说了会约束族人，那天不会有人打扰，不用这么害怕。”
　　“如此……便多谢尊者。”听到陈羲的安慰，容倩勉强稳定了些神色，低头福了福身，又将陈羲提到要准备的东西准备好，这才送陈羲离开。
　　然而在送走陈羲之后，留下的螟蛉道人却用十分同情的眼神看了容倩一会，接着又沉默了半晌，就像是下定什么决心一般，将怀里之前陈羲送他的萤火虫笼拿出，递到容倩手上。
　　“尊者脾气很好，定能护你周全。至于别的……咳，望你还要多多保重。”
　　“是。”容倩接过萤火虫笼，莫名有种哭笑不得的感觉。
　　而另一边，回到泽天洞府的陈羲，突然后知后觉的想起容倩格外紧张的表情，以及朱雀仙尊话语里的未尽之意，并且越想越觉得不对劲。再加上月华仙兽碰见容倩时候的特别反应，忍不住开口问道：“月华，这个容倩，是不是身份上有些问题？”


第52章 蚕宝宝和胖啾
　　“嗯，是只蚕。”歪了歪头，月华仙兽直接说出了容倩的种族，表情十分自然。然而陈羲听完，却不由自主的有点呆滞。
　　怪不得朱雀仙尊特意表示会约束族人，也怪不得那容倩见到月华仙兽就总是十分紧张，还一副快被吓哭的模样。而且仔细回忆兽岛离岛记录，貌似在胖啾过来小住的时候，容倩师兄妹几个，的确人都不在兽岛。
　　越琢磨越觉得微妙，再联想到娴技仙域里另外两个修补师，忍不住又追问了月华仙兽一句：“所以容倩那个师姐和师兄又是什么？”
　　“荣景是天丝蛾，容妙是美人蛛。”
　　很好，都是会吐丝的虫。
　　彻底沉默的陈羲，心里闪过一丝果然如此的念头，然后便转身又联系了朱雀仙尊一次，郑重的和他商议，千万要约束好族人，可别一不小心把容倩吃掉。毕竟在那些朱雀一族眼中，容倩就是食物的存在。
　　“没问题，尊者放心。”朱雀仙尊点头应承。
　　“那便多谢了。”陈羲连忙出声感谢。然而交代完了，陈羲却依旧觉得啼笑皆非。这仙界仙兽关系也实在是太乱了，即便成了仙，也脱离不了天敌关系。
　　――
　　和以往几次的低调不同，这次容倩直播的整个准备过程，可谓是十分高调了。非但在每次炼器直播时，都会隐隐露出的容倩仙府的冰山一角。甚至就连陈羲带队去了朱雀仙府的消息，也在一早就放了出来。
　　“天呐！这陈羲是要逆天？朱雀仙府，那是唯有仙兽才能进去的地方。如今到了他这里，却好似变成了自家洞府，随意使用。”
　　“不仅如此，那个陈羲口里的真正仙子也足够逆天了。就连朱雀仙尊这种上古瑞兽都对她网开一面，改了规矩。”
　　“没准是谣言。在朱雀仙府直播？这就跟天方夜谭没有什么区别，不管你们怎么看，反正我不信。陈羲的确有些本事，可却远远不到手眼通天。”
　　原本就对新直播猜测纷纷的仙界，又一次炸了锅，与此同时，借着朱雀仙府的噱头，容倩和陈羲也得到了巨大的关注。
　　朱雀仙府那边，在胖啾的带领下，陈羲带着兽岛一行人正刚刚赶到。
　　不愧仙府之名，比起穷奇秘境的古朴，朱雀仙府要更加恢宏大气，虽然华丽，却处处透着仙气杳然。尤其是那些通天的梧桐树，枝繁叶茂，间或有凤鸟探头，发出婉转的长鸣。
　　“名不虚传，果然是个人杰地灵的好地方。”陈羲忍不住叹息一声。而他怀里的月华仙兽，在挑眼打量了一会那些藏在枝叶间羽毛艳丽的凤鸟之后，也跟着感叹道：“嗯，是不错。”
　　只不过它的不错，和陈羲口中的不错，完全是两个意思。
　　“啾，啾啾啾！”一旁的胖啾见自己被忽略，赶紧附和着发声。同时抬起一只小爪子，试图拍拍胸口，表示自己作为东道主，一定会好好招待陈羲。奈何一只脚无法站稳，反而被绊倒，一屁股坐在地上半晌没有起来。
　　丢，丢鸟惹。
　　本来想要体现出自己英勇一面的胖啾，艰难的转头看了看沾了泥土的尾羽，顿时感觉受到了巨大的打击，忍不住将头缩在胸口，十分失落。
　　“没关系，已经很棒了。”陈羲见状，忍笑将它抱起，清理干净之后，便和月华仙兽一起揣在怀里。
　　“啾啾啾。”靠在月华仙兽身边，觉得得到安慰的胖啾又重新变得活泼起来，高兴的在月华仙兽的毛毛上蹭着脑袋，和陈羲说着只有自己才能听得懂的话。然而却因为话太密而被月华仙兽嫌弃的糊了一爪，之后就被搂在怀里，变成了抱枕。
　　“啾~”看着闭目养神的月华仙兽，胖啾歪着小脑袋，在想了一会之后，还是老老实实的保持沉默。
　　终于又恢复了安静，陈羲低头看了看怀里的两个小毛团，无声的笑笑，然后便跟在朱雀仙尊派来的侍者身后，去往准备好的拍摄地点。
　　至于队伍最后的容倩，则是更加小心翼翼，顺便不着痕迹的摸了摸怀里螟蛉道人给的萤火虫笼。
　　不得不说，在朱雀仙府这个全仙界最仙气缥缈的地方，容倩原本的十分婉约，直接被衬托成二十分。再加上或许身处天敌洞府，容倩柔和干净的眉眼，又添了一丝小家碧玉的娇怯，越发显得楚楚可人。
　　陈羲见状，满意的点了点头，试图和身边的人简单交代几句。然而刚一回头，就被身后的场景惊呆了。
　　不知何时，身后的梧桐树上，竟多了大大小小几十只凤鸟。各个高贵艳丽，长长的尾羽，妩媚的凤眼，顾盼之间，皆让人神往至极。然而此时此刻，这些平日里极为少见的凤鸟，却皆专注的盯着同一个目标――正式拍摄宣传短片的容倩。
　　至于陈羲怀里的月华仙兽，则是紧紧盯着那些凤鸟的艳丽的尾巴，碧色的猫眼，目光迥然。不用猜也知道他们各自心里在想些什么。
　　我自由心向明月，奈何明月照沟渠。
　　原本还有兴趣讨论的陈羲，顿时放弃了沟通的念头，继续观看容倩的拍摄。只是不知道，是不是他的心里作用。陈羲总觉得，容倩的表情，在凤鸟们的注视下，似乎变得更加娇弱了。
　　――
　　短片拍摄的十分顺利，兽岛容倩洞府的装饰也在按部就班的进行。又过了三天，万众瞩目的直播终于开始。
　　掐着时间，陈羲让狗蛋统计了一下水镜的开启数目，果不其然，几乎整个中三和下三仙域的仙人都准点观看。
　　陈羲明白，他们当中的绝大多数人，都是因为朱雀仙府的名头以及他之前放出的噱头。但陈羲有信心，只要今天的直播过后，他们当中的绝大多数，都会被留下。
　　距离直播开始还有三分钟，容倩已经站在了重新装扮过的洞府里，只等时间到了，就开始直播。


第53章 一鸣惊人的仙衣直播
　　洞府前，容倩正在做最后的检查。
　　其实她的心里也并不是十分有底，甚至还有点慌张。虽然出于对陈羲的本能相信，容倩自愿服从陈羲的一切安排。然而到了临要开始的时间，却难免还是会紧张。
　　只靠做个衣服，真的能够轰动仙界？甚至有希望登上天道榜？
　　容倩心里七上八下，眼神也多了些不甚明显的游移。然而这份不自信，却因为周围简单素雅的洞府衬托，变作了诱人的娇俏迷离。
　　“这容倩果真是个美的，还是尊者有眼光。”几个过来帮忙的仙人忍不住低声感叹。
　　然而陈羲却皱起眉头，总觉得今天的容倩，比起那天在朱雀仙府拍摄的容倩，似乎差了些特别的韵味。
　　“到底是哪里不对？”盯着容倩打量了半晌，陈羲自言自语的低声呢喃。然而旁边的月华仙兽却因为他始终把目光放在女人身上而赶到不满，生气的抬爪糊了他一巴掌。
　　“怎么了？”陈羲低头询问。
　　一只蚕罢了，难道还会比本座更好看？月华仙兽不高兴的瞪了陈羲一眼，越想心里越别扭，那种无法言喻的酸楚，以及对占据陈羲所有一切的渴望，都让月华仙兽十分烦躁，干脆扒拉了一下正好奇探头看容倩的胖啾，开口命令道：“你去监工！”
　　“啾？”歪着头叫了一声，胖啾圆溜溜的黑豆眼里闪过一丝疑惑。然而当它顺着月华仙兽的角度，看到那边发呆的容倩以后，胖啾简单的小脑袋便立刻领会到了“监工”这个词的含义。并且兴奋的扑棱着小翅膀凑到容倩的身边。
　　“啾，啾啾啾~”连鸟都要早起才能有虫吃，你一个虫动作这么僵硬，岂不是只能被吃掉？
　　虽然听不懂胖啾的话，但凤凰一族特有的婉转嗓音依旧给人一种朝气蓬勃的感觉，就像是胖啾在给容倩打气一般。而容倩也在胖啾出现后，也立刻变了模样。英气尽散，神情瞬间楚楚可人起来。那柔美，那婉约，纵使是块石头，也要酥了半边。
　　旁边负责调整水镜位置的男性仙人不由自主的有些移不开眼，下意识和陈羲商量：“尊者，不如就请小少主陪着容倩一起？您直播的时候总有月华仙兽陪着，现在容倩和朱雀小少主一起，倒也像是一脉相承了。而且美人和萌兽，总是最为相宜的。”
　　容倩：不，分明是食物和天敌QAQ
　　然而毕竟容倩的传音功夫不到家，完全没有接收到的陈羲，在看到容倩终于达到他最满意的状态之后，十分高兴的点了点头，同时拍板道：“就这么办，倒计时五秒，五，四，三，二，一，直播正式开始！”
　　容倩：【生无可恋.jpg】
　　――
　　陈羲这边万事俱备，而等待许久的仙人们，也正盯着水镜，猜测着陈羲到底会给他们带来怎样的惊诧。
　　随着水镜中的浓雾慢慢散开，悠扬而婉转的乐声一并响起。而所有守在水镜前，等着看直播的仙人们，也在第一个音符唱出的瞬间，便目瞪口呆、沉溺其中。
　　实在是太美了！
　　不同于仙界其他仙乐由歌者演绎，陈羲的这一段仙乐，分明是由鸟鸣组成。凤凰一族善歌，婉转的嗓音，纵使用空山玉碎尚不足以形容。往日只听一声，都会让心灵得到洗涤，更不论眼前这百凤合鸣。
　　“不愧是陈羲，就连瑞兽也甘愿为止驱使。这般手笔，整个仙界也就只有他一个了。”
　　“是啊，就算后面那修补师的手艺不行，单凭这百凤之音，就足以让人心神驰往了。”
　　“这话说的太早，陈羲什么时候做过没有把握的事情，依我看，那修补师搞不好才是最扎眼的。”
　　伴随着众人的猜测和赞赏，水镜里的浓雾完全散开，容倩的身影也终于出现在众人面前。
　　温婉淡雅的女子，肩膀上站着一只毛茸茸圆滚滚的胖啾。一样水润的眼眸，一样无辜清澈，只一眼，就能看到众人的心里。而最令人心痒难耐的，还是她的眼神。那么柔顺可人，就像是一汪清泉，滋润肺腑。
　　好一个美人！果然不亏是陈羲口中真正仙子的称呼。
　　正在观看直播的仙人们纷纷在心里暗自惊叹，至于那些女仙，也难得没有提出意见，并且还把眼神落在了容倩身上那件与众不同的仙衣上。容倩，也在这时恰到好处的说话了。
　　“周所周知，仙界仙衣的种类实在不大多，尤其是能够当做护身法器的，那就更少了。样式也十分普通。所以今天，我就来和大家说一种仙衣制作的新方法。”和凤鸟的婉转鸣叫声相呼应，容倩的嗓音也十分空灵，然而那些被吊起胃口的仙人们，却在听完她的介绍之后，变得兴趣缺缺。甚至还无语的很。
　　“新样式的仙衣？这可比什么修补仙器更无聊了。难不成是要让我们看绣花？”
　　“要是绣花倒也还好了，方才被凤鸣镇住，还没仔细看。现在再看，这容倩分明就是个普通的低级金仙。”
　　“是啊，一个金仙，还是个最尴尬的修补师，能做出什么新鲜的玩意。要就是普通的仙衣，随便来了女仙，没准都比她巧手。”
　　“无聊，还是闭上眼睛专心听凤鸣好了。”
　　原本热烈的气氛渐渐冷却，就连兽岛那些负责配合容倩直播的仙人也变得忐忑不安。他们是没有具体看过容倩的直播过程，所以同样猜不透陈羲葫芦里到底打算卖出什么药。眼下这般冷淡的开头，也让他们开始变得不安起来。
　　然而陈羲却十分淡定，并且远远地朝着容倩打了个手势，示意她可以继续下一步，正式开始仙衣制作。
　　容倩恰到好处的领会到陈羲的意思，同时扬起笑容，继续说道：“修补师的密纹和仙器炼制一样，对物品有加持作用。但是和炼器师不同，密纹是可以变成丝线，织到仙衣中。做出来的仙衣，虽然不能保证百分之百是极品仙器，但是一个上品仙器，却是轻而易举。今天我来教大家的，就是上品仙衣的制作方法。”
　　容倩取了几块高阶仙石，与此同时，将裁好的布片摆在桌案。素手轻挑，不在说话，直接开始演练如何将绣纹变作密纹。
　　雪白的羽缎上，随着针尖的游走，银色的丝线随之勾勒出玄妙的天地山水。而更加让人惊叹的，还是那羽缎周遭，始终没有停止的仙灵之力。
　　那是仙器即将出世的预兆，也是平日里炼器师们炼器时最常见的场景！如今，却出现在了一个地位及其尴尬的修补师手中。
　　这容倩竟然真的可以只靠密纹，就将普通羽缎炼制成了仙器！
　　水镜前的都是仙人，皆看得出容倩这身衣服的特别。不同于常服的单薄，容倩这件仙衣，实则是个货真价实的顶级仙器。虽然还不清楚具体的特性，可单凭表面散发出来的上品仙器的气息，就足以让众人对此刮目相看。
　　“神迹！”有爱美的女仙忍不住赞叹了一声。她对仙界仙衣的单调已经厌倦许久，奈何始终没有什么好的解决办法。毕竟那些炼器师被材质局限的厉害，纵然手法在细腻，结果也依旧差强人意。然而容倩这个修补师，却完美的做到了。重点是，容倩不私藏，还愿意直播出来跟大家分享。
　　心性如此高洁，果然不亏是仙子。
　　这么小小的一会，容倩便给众人留下了许多震撼。几乎所有观看直播的仙人，都对这个温婉的女子印象良好。甚至还有人动了心思，想要看看能不能联系容倩，让她为自己做一件仙衣。
　　虽然以容倩金仙的等级，做出来的，最多也就是一件上品仙器，很难达到极品，但是就冲着容倩着精致的密纹手艺，以及那仙衣成品后的轻灵飘逸，就足以得到女仙以及那些喜好精致物件的仙二代们的追捧。
　　――
　　不得不说，陈羲选择容倩这一步，实在是走得太过精妙。重点是，整个仙界，都无人能够模仿，只有陈羲和兽岛，能够做到。
　　毕竟容倩一门师兄妹三人，全都隶属娴技仙域。而娴技仙域，在经过上次尚云宗的算计之后，已经甘愿变成兽岛附属，接受兽岛庇护。至于仙界其他的修补师，即便知道容倩的仙衣制作模式，也无法达到眼下的容倩这般惊艳，让人印象深刻。因为他们不像容倩，背后站着陈羲，依靠水镜，就足以让她能够被世人看到在眼里。
　　容倩其人，彻底扬名下三中三六大仙域。而陈羲的名字，更是再一次在仙界之中掀起巨大的浪潮。
　　见直播这边一切顺利，陈羲把剩余的工作交给其他人。自己带着月华仙兽转回泽天洞府。至于胖啾……
　　陈羲想到容倩在离开胖啾之后，就会不像现在这般可人，干脆用晚膳多做一份粟米果来诱惑胖啾，哄它客串萌物陪着容倩完成整场直播。
　　至于胖啾在容倩眼中到底是萌物，还是湖水猛兽，那就不是陈羲在意的了。毕竟在他心里，容倩可不是什么蚕，是正经八百的仙子。
　　心里琢磨着，陈羲难得唇角露出狡黠的弧度，边给月华仙兽顺着毛，边逗它道：“你说这娴技仙域里这么多虫，会不会还藏着条鱼啊！”
　　可刚一说完，他自己也觉得荒诞：“其实就算真有鱼，咱们多半也看不见。兽岛漫山遍野都是大猫小猫，这鱼若是真的来了，恐怕还没上岛，就被吃掉了。”
　　胡说八道，月华一族对食物分明十分挑剔。完全get不到陈羲的笑点，月华仙兽懒洋洋的抬头看了他一眼，没有回应。
　　娴技仙域里的鱼，都是那种满身肥肉的锦鲤，并且还不知道活了多少年，老的不成样子。只看着就觉得很难吃，才不如食材里那些鱼鲜美。
　　――
　　容倩的直播大获成功。根据狗蛋的统计，百分之八十的仙人在打开水镜之后，都从头到尾的将容倩的直播看完。并且根据仙人在水镜上的留言，几乎其中半数都在询问，容倩亲手炼制的仙衣，要如何才能求到。甚至还有不少女性仙人和仙二代，直接开出巨额加码，想要容倩在直播里做出的那件仙衣。
　　“尊者，后面的事情该如何处理？”螟蛉道人带着容倩询问陈羲后续安排。因为在直播开始前，陈羲就已经直接说过，这次容倩的仙衣直播，和上次炼器直播之后就直接接下仙界诸仙的订单不同，他还有别的打算。
　　因此，纵然外面催的紧，螟蛉道人也依旧不敢擅自做主，而是报于陈羲知道。
　　“不要紧，那些问题都不要管，等容倩在直播两三次之后，在做打算。”
　　“是。”得到具体回应，螟蛉道人带着容倩赶紧从泽天洞府离开。虽然眼下胖啾不在，可月华仙兽还依旧被陈羲抱在怀里。
　　一只一爪子就能把他们俩糊的生不如死的猫，和一只时刻把他们看做食物的胖啾，到底谁更可怕，不管对于容倩还是螟蛉道人，这个问题都有些超纲。
　　陈羲见状，也不留他们，点头示意他们可以先走。
　　容倩和螟蛉道人离开的动作很快，转眼洞府里就只剩下陈羲一人。
　　从容倩直播开始到现在，陈羲的人气值积分整整暴涨了七千万。虽然不如他自己开直播那么夸张，但这个数目，也足以让陈羲满足。而且，更让他欣喜的，还是天赋树的变化。在人气值积分涨了五千万的时候，陈羲便意外发现，在天赋树那栏里，一个十分细小的分支，竟然被陡然点亮。名为幻术。
　　然而还不容他多做查看，从身后探出的一双修长的手，便将他怀里的月华仙兽捏着脖子拎起，扔到一旁的床榻上，同时将陈羲本人圈在怀里，狠狠地在他脖子上咬了一口。
　　“竟然穿女……虫做的衣服，快点脱掉！”


第54章 说好的马甲结果却要掉了
　　“你怎么来了？”陈羲先是一愣，然而在发觉是清泱之后，倒也没有反抗，任由他不得章法的扒拉着自己的外衫带子。
　　这大猫素来挑剔，莫名和这件衣裳较劲，想必也是不喜欢蚕的缘故。
　　完全忽略了清泱排在虫之前的那个“女”字，陈羲想起月华仙兽每次看到螟蛉道人都一脸嫌弃的场景，忍不住低笑了两声，觉得清泱和月华这一大一小两只猫，不愧是同宗，脾气秉性全都一模一样，也是有趣的不行。
　　而对于陈羲这般不知悔改的表现，清泱却十分不满。并且认为月华仙兽就是个废物，自己若是不来，它根本看不住陈羲。
　　尖锐的虎牙在颈部最敏感的肌肤上不轻不重的磨着，清泱表情不愉，圈着陈羲的手臂，也环得更紧了一些。
　　细细算起来，最近兽岛这边的情况，着实让他生气。非但好不容易才扔回朱雀仙府的胖啾，又被陈羲主动接了回来，就连穷奇家那个没事就要撒娇的幼崽，也被陈羲接到了泽天洞府。
　　再加上透过陈羲外衫，不断传来的女性馨香，清泱眯起眼，神情越发危险，心里的烦闷就更加强烈。干脆不管衣带，直接弹出指甲，将腰带斩断，把松散的外衫扔到地上。
　　总算没有那股子腻歪的香气，清泱的心情稍微好转了一些，然后便顺手把陈羲推倒在软榻上，自己也趴到陈羲腿上闭目养神。
　　好脾气的任由清泱在自己身上折腾，陈羲顺势抬手捏了捏清泱的后颈，有一句没一句的和他闲聊。
　　“最近很忙吗？”好几天都没有见到清泱，陈羲着实有点想他。
　　分明是你自己很忙。
　　想到前几次过来，陈羲都睡得很熟完全发觉不了的场景，清泱抬眼看了看陈羲清减了不少的脸，别扭的换了个姿势，甩给他一枚养气的丹药。
　　扑鼻而来的清香，让人精神一阵，与此同时，系统提示，极品的养气丹药，凡人服用，可百病不侵。
　　“给我的？”陈羲打量着手心里的雪白的药丸，唇角的笑意变得更加柔和好看。
　　话多！又翻了个身，清泱背对着陈羲，避开他看着自己的视线。
　　可陈羲却锲而不舍的继续追问：“你做的？”
　　清泱沉默，烦躁的把身边不知什么时候陷入沉睡的月华仙兽扒拉到一边，让它离自己远点。
　　而得不到回应的陈羲也不介意，又另补了一句：“所以你在担心我？”
　　“胡说八道！”清泱被他吵得不行，干脆抬起手按住陈羲的嘴唇，将丹药直接塞了进去。
　　有药吃还如此话多，本来就身体脆弱，若是在累病了如何还能伺候本尊？
　　狠狠瞪了陈羲一眼，清泱又重新在陈羲的膝上躺下，但是按着陈羲嘴唇的手指却并没有拿下来，并且还因为手感不错而故意摸了两下。
　　和一般男仙的手不同，清泱的手虽然修长有力，但或许是因为本体是个猫的缘故，清泱的指腹格外柔软。这么漫不经心的在唇上摩挲，每一下都好似藏着钩子，钩得陈羲心痒难耐。
　　可偏偏清泱一身光风霁月，没有丝毫挑逗之心，眼睛里也是纯粹的好奇，十分让人无奈。低低叹息了一声，陈羲到底还是拿这讨人喜欢的大猫没辙。
　　不甘心的在清泱头上狠狠揉了一把，换来清泱不满意的一掌，陈羲接着把睡着了的月华仙兽也抱到枕头旁边，打算带着大猫小猫一起睡一会。然而在看到月华仙兽带着的项圈的时候，他却意外想起上次清泱脖子上露出的那根银色锦绳。
　　原本遗忘至脑后的那种违和感，又一次笼罩上心头，陈羲突然生出些许好奇心，想要看看清泱脖子上带着的到底是什么。
　　就像是捧着潘多拉的魔盒，纵使知道打开也许不会是什么令人满意的答案，可爆棚的好奇心，却依旧趋势着他将神秘的帷幕揭开。
　　低头看了看趴在自己腿上闭目养神的清泱，陈羲犹豫半晌，最终还是摸上了他的衣领。可就在他即将要碰到的瞬间，原本睡着的清泱却突然翻身睁开了眼。
　　“要做什么？”清冽的嗓音不带半分睡意和朦胧，清泱加大力道，逼迫陈羲低头和自己对视。
　　二人太过接近的距离十分暧昧，清泱眯起的眼中，照映出的也全是陈羲的身影。置于口气，与其说是质问，反而更像是心照不宣的撩拨。
　　陈羲的身体慢慢变得僵直，所有的注意力都停留在清泱的身上。
　　“怎么不说话？”清泱起身，反手将他圈住，仔细打量。
　　怀中的青年素来温柔的脸上染上一丝诱人的艳色，半散开的领口处，精致的锁骨也若隐若现。区别于往日的温润俊雅，是别样的活色生香。
　　好，好像很美味。
　　清泱的眼瞳不着痕迹的缩了一下，他低头咬住陈羲的耳垂，用舌尖细细品尝。而那种酥麻的酸意，却让陈羲不由自主的发出一声呻吟。但在清泱绝对掌控的姿态下，他却根本无法抵抗。
　　甚至在这一瞬间，陈羲已经分不清，清泱做出的这个动作，是出于猫狩猎的本能，还是有什么别的特殊含义。
　　“放手！”陈羲偏开头，觉得这大猫闹得太过。可身体却比理智更诚实，因为清泱的挑逗而迅速升温。
　　喉结随着扬起的下颌，划出好看的弧度，陈羲的躲闪，却将更脆弱的脖颈完全暴露在清泱的眼前。
　　修长的手指抚上颈项，而情欲的味道也终于在这一刻完全爆发。
　　清泱的手，足够强势，但又生涩缺少章法。可对于陈羲来说，却好像是拥有特殊魔力，无时无刻不在勾引着他的神经，让他难以抵御。
　　然而陈羲并不知道，此刻的他，对于清泱来说，也同样是魅惑到了极致的存在。
　　万年都没有沾染过情欲的大猫，在陈羲身上，第一次体会到了这种噬入骨髓的诱惑。
　　看着怀中青年褪去往日的清明，为自己陷入迷离，感受着他躯体在自己的抚摸下变得敏感，因为自己的手指而情不自禁的战栗，那种奇妙的满足感，简直让他兴奋到不能自已，甚至恨不得直接将陈羲吞吃入腹。
　　低头巡视着陈羲的脸，清泱的眼神最终落在了他的唇上。然而就在他低头想要吻住陈羲的瞬间，泽天洞府的两个傀儡侍从却意外出现在了门口，扬声对卧房内的陈羲禀报道：“尊者，朱雀仙尊来访。”
　　“……”
　　软榻上的两人同时僵住，旖旎的气氛顿时消散。回过神来的陈羲，赶紧挣脱开清泱的掌控，慌忙从他怀里离开，留下一句“我出去见见朱雀尊者”，然后便穿好外衫走了。
　　至于留在原地的清泱，也莫名红了耳朵。同时对于朱雀仙尊的打扰，还有些说不出的咬牙切齿，只想放火烧掉那个死胖子一身难看的羽毛。
　　愤愤的弹出指甲，清泱用之前容倩给陈羲裁制的外衫杠了杠爪子。将原本淡雅的外衫变成可以墩地的拖把之后，清泱终于恢复了冷静。看了看时辰，他将身上凌乱的衣服整理好，然后才随便掐了个瞬移的仙诀返回仙宫。
　　而这一幕，却被去而复返的陈羲尽收眼底，同时也无比诧异的睁大了眼。因为，陈羲清清楚楚的看到，自清泱歪了的领口间，露出的正是他炼制给月华仙兽的那枚铃铛。
　　“这……许是那大猫喜欢，月华借给他玩玩。”旁边的狗蛋审视了一下陈羲的表情，干巴巴给出解释。然而却被面前月华仙兽脖子上好好挂着的铃铛，和陈羲讽刺的眼神打脸，干脆变成一个无奈的手势，然后便闪到角落里客串灰尘。
　　而陈羲也没有在说话，只是站在原地，好像在思考些什么。
　　其实从很早开始，陈羲就对清泱的身份产生了怀疑。毕竟，清泱如果真的是月华的长辈，就算在别扭，也不至于始终避开不见。就比如那白虎仙尊，分明也是个别扭的，但却并不在意和月华仙兽面对面。
　　再来就是气息。整个泽天洞府，除了月华仙兽，所有仙兽都觉得清泱留下的物件，就是月华仙兽的所有物。以及清泱和月华仙兽几乎一模一样的口味和喜好，认主炼化之后，同时出现在清泱和月华两人身上的项圈。最终的结论，就只有一个，那便是月华和清泱，根本就是同一个人！
　　原地踱了两步，陈羲的脑子有些混乱。因为即便证据如此明显，也依旧有些细节解释不通。
　　因为月华，似乎并不知道清泱的存在，甚至最开始，还因为清泱的缘故，和自己闹了别扭。
　　所以，这两人到底是什么情况？陈羲越想越觉得微妙。可现在却不是一个能让他安静思考的好时间。眼下朱雀仙尊人还在外间坐着，等着他拿好东西去商议容倩直播的后续安排。
　　毕竟关系到兽岛以及娴技仙域仙人们日后的生存方向，陈羲无论如何也不能耽误。至于清泱和月华的事情，契约就在这里，总归跑不掉他俩。
　　想通了的陈羲干脆将之前的疑惑抛掷脑后，从卧房里的书桌上拿起准备好的东西，接着便去找了朱雀仙尊。然而跟在他后面的狗蛋，却莫名觉得陈羲的眼神，比往日都要危险。
　　另一边，回到仙宫的清泱帝君，也莫名觉得后颈发凉，好像有什么危险的事情，即将发生。
　　――
　　虽然因为清泱的事情，陈羲多少耽误了些时间。但到底还是没有让朱雀仙尊等待太久。拿出他一早让兽岛炼器师炼制的便携式水镜，陈羲将他递到朱雀仙尊的手里，同时笑着说道：“尊者，我想和你做笔生意。”


第55章 听说只要花钱就能尝到陈羲的美食
　　“有话请讲。”朱雀仙尊有些好奇的询问。陈羲的点子素来都是有趣的，如今找他谈生意，想必也定然是个赚钱的营生。
　　“主要是关于兽岛和朱雀仙府。”陈羲也不推辞，仔细的将自己的计划和朱雀仙尊说明了一下。
　　之前陈羲将容倩打造成仙界网红，靠的就是兽岛水镜的特殊性。虽然现在效果不错，可还远远无法达到他的预估线。所以，陈羲打算趁着容倩正火的势头，将便携式仙界扩散出去。就像是地球上，人类最离不开的手机那样，成为仙界诸仙不可或缺的一部分。
　　然而在炼制水镜这一块，却出现了一些小问题。水镜炼制需要的一种特殊材料，整个仙界，就只有朱雀仙府有，如果陈羲想大规模炼制，就必须经过朱雀仙尊的同意。
　　所以，陈羲想和朱雀仙尊商议，看看能否拉他入伙。然而结果却出乎他的意料。
　　陈羲原本以为需要花费些时间才能说服朱雀仙尊，毕竟仙界四大仙府之前皆放出话来，表示四大仙府，只对仙兽开放，是仙兽们的试炼所，拒绝仙人入内。然而朱雀仙尊却在听完之后，直接交给他一块令牌，并且表示，朱雀仙府，上下全都听从陈羲差遣。
　　比上次陈羲想要借用仙府给容倩拍摄短片还要痛快。
　　“您……”陈羲开口，不知道该说些什么才好。朱雀仙尊的示好，有些太过直白。陈羲素来谨慎，心里不由自主生出些许疑惑。
　　朱雀仙尊也同样看得出陈羲的反应，只是摇头笑笑，然后把胖啾放到了陈羲的肩膀上：“尊者不必多想，你我自有渊源，日后就全都可见分晓。”
　　“渊源？”陈羲琢磨着这两个字，半晌没有回神。
　　而被朱雀仙尊突然放到陈羲肩膀上的胖啾，也同样十分疑惑。
　　它歪着头，看着父亲离开的背影，黑豆眼中满是迷茫。可不过十分钟，它就把这件事给忘记了，并且扑棱着短翅膀，搂住陈羲的侧脸磨蹭着撒娇。
　　胖啾最近心情不是很好。因为月华仙兽吩咐它一直去盯着容倩。虽然一开始，胖啾还因为有了工作很开心。可时间长了，就有点不乐意了。
　　胖啾觉得，在容倩身边一点意思都没有。那只虫慢慢腾腾又爱哭。即便作为一只啾，它也很难喜欢这种食物。奈何月华仙兽态度坚决，所以它也没有什么好办法。眼下看到陈羲，自然要使劲儿撒娇，让陈羲好好哄它。
　　“啾，啾啾啾！”一边这么想着，胖啾一边瞪着黑豆眼一刻不停的盯着陈羲，蹭脸的动作，也变得更加欢快起来。
　　“你啊，好好地一只啾，怎么就弄得自己跟只猫一样？”被胖啾蹭得毫无章法，陈羲心里那点子疑惑也跟着一起消失。虽然他依旧认为朱雀仙尊的不少举措很不能让他理解，但是能养出这种跟小蜜糖一样的儿子，想必本身也不是什么心怀叵测之人。
　　更何况，陈羲突然想起羲沉仙君来，记得狗蛋说过，羲沉仙君没有陨落之前，就跟四大仙府关系密切。朱雀仙尊待他亲昵，没准是因为自己接受了羲沉仙君的传承之故。
　　无奈的摇摇头，陈羲把还在努力卖萌的胖啾捧在手里，接着便去厨房准备晚膳。虽然今天发生了许多事，也有不少疑点。但是无论如何，吃饭最大，总不能虐待自己的胃。
　　捏了捏胖啾头顶不知道什么时候竖起的呆毛，陈羲柔声和它念叨着：“胖啾今天辛苦啦，咱们晚上吃大餐。”
　　――
　　中三仙域
　　陈羲这里虽然有些小波折，但依旧十分平顺。可是对于仙界的其他仙人来说，却有些冲击力巨大。尤其是中三仙域那些商会的仙人们。
　　从容倩直播开始之后，关于仙衣和修补师的话题就一直没有停过。甚至容倩直播到一半的时候，不少触觉敏锐的大商会，就已经放出消息，寻找身为散修的修补师。
　　至于那些女仙和仙二代们，更是对容倩这种新模式的仙衣制造法充满了好奇，并且很想立刻穿上看看，到底是什么样的感觉。
　　可眼下，随着陈羲新一轮消息的发出，这些关于仙衣的话题却意外戛然而止。反而被高度统一，转移到了便携式水镜上面。
　　同时那些仙人们，也在不停琢磨，这个陈羲口中的便携式水镜，到底能给仙界带来怎么样的惊喜，又能给他们乏味无趣的生活带来怎样的变化。
　　――
　　画面推移到半天以前，在每日例行公事的仙兽美食直播中，陈羲第一次提出了便携式水镜这个概念。
　　“其实就和现在大家用的水镜大同小异。唯一的区别，就是兽岛新炼制出的这一批，可以随身携带，不像固有的这些事固定在原地，无法移动。”
　　“而且，眼下直播进行了这么久，其实很多内容都是大同小异。不仅是我现在的美食，就连娴技仙域那边的炼器直播，都已经没有了最初的那种新鲜感，想必大家偶尔也会觉得烦闷。”
　　“所以不如咱们玩点有意思的。”
　　一边将手中的鸡蛋打散，陈羲一边和观看直播的仙人们细细说明。
　　仙界众人皆知，水镜是羲沉仙君炼制兽岛时，一并炼制出来的特殊仙器。非但能沟通各大仙域，还能无差别的进行物品传送。至于陈羲所谓的更有意思的玩法，对于这些仙人来讲，也的确十分新鲜。
　　直播打赏。
　　顾名思义，就是让看直播的仙人们为了主播花钱。
　　对于这一块，陈羲的解释也十分通俗易懂。有钱的就是大爷。只要他们花的起钱，就能成为主播的守护者，同时金额大的，还能成为兽岛的“金主大人”。
　　而最吸引人的是，陈羲口中的这些主播的守护者和兽岛的“金主大人”，并非是单纯的一味付出。
　　陈羲承诺，作为主播的排行前三的守护者，可以针对直播内容，向主播提出要求。包括主播直播时，做出的物件，守护者也拥有直接索要的权利。
　　“所以当那个什么守护者，是不是就可以吃到陈羲亲手做的膳食？”这个念头引起了不少人的好奇，
　　与此用时，陈羲也恰到好处的回应了他们这个猜想。
　　“没错，就是你们脑补的那种。就像现在马上要做好的海鲜芙蓉羹。如果想要，随时可以传送。”
　　陈羲边说着，边故意将手中的雕刻刀甩了一个好看的花样。
　　不得不说，陈羲今儿的这道菜极其讨巧。名字叫芙蓉，做出来，却也真的好似芙蓉一般清新脱俗。
　　蛋液加生粉和成糊，手指长的雕刀在各是鱼肉和蔬菜上游走，留下深浅不一的痕迹。看似漫不经心，却又意外带着特殊的规律韵味。
　　一旁的灶上并排放着两口大锅，熬着鱼骨的那锅已经呈现出温润的奶白色，属于海物独一无二的鲜美，也随着蒸汽渺渺散开，弥漫在泽天洞府之中，让人垂涎三尺。
　　至于旁边另外一口大锅，却是与之截然相反的景色。不同于白玉般的无暇温润。浓厚的动物油脂沸腾后的炙热温度，一刻不停的彰显着它特有的存在感。纵使那澄透的液体看起来如此安静，但却没有任何人会小看它藏匿在平静外衣下的热切。
　　切好的鱼肉蔬菜挂糊入油，刺啦一声，将原本的平静打破。于此同时，那些入油饿菜肴也因此发生了巨大的转化。之前不大清晰的痕迹经过油炸的转化，终于将它的真实面目呈现在众人面前。
　　在蛋糊外衣的固定下，一朵朵金色的芙蓉渐次盛开。如此繁景，只叫人叹为观止。而最诱人的，还是那经过时间转化后的极致美味。
　　清冷的鱼肉撞上了最浓厚的人间烟火，酥脆的外壳之下，包裹着的雪白，只用看着，就让人口水直流。
　　“好，好想吃……”中山仙域一个大型宗门里，宗主看着自家仙兽满目垂涎的表情，也十分无奈。
　　原本陈羲的这种直播倒也还好，虽然每次看完仙兽都要闹点小脾气，却不会有太多的要求。可这次却不同，陈羲直言表明，打赏系统开始以后，他亲手做的膳食，就不再是可望不可即。这下，莫说是自己这个年纪小的，恐怕就连白虎仙府里的那些，都会禁不住诱惑蠢蠢欲动。
　　“哎，这陈羲真的是……”宗主叹息几声，然后便吩咐心腹去探查一下，看看这陈羲口中的打赏都需要些什么东西，并且让他们提前准备着。
　　而同样的场景，也出现在其他仙兽那边。
　　可以说，陈羲这个消息，直接将大半个仙兽圈的水都搅乱了。
　　那些每天必看陈羲直播的仙兽们皆纷纷表示：“总都被陈羲报社直播虐待，现在终于有可以解决的法子了。”
　　然而陈羲的计划，还不止如此。再说玩打赏系统之后，陈羲又大肆推广了便携式水镜的作用。同时还抛下了一个更为巨大的炸弹。
　　“兽岛直播平台没有门槛，没有什么特别时间的要求。所有拿到水镜的仙人，都可以参与进来。但是如果通过水镜获利，兽岛会相应收取百分之十的收益。”
　　随着陈羲话落，鱼汤也彻底熬好。
　　他盛起一勺倒入黑色的小碗中，越发显得汤汁白入暖玉，至于漂浮在汤汁上的金色芙蓉，莹莹盛开，亭亭而立。趁着陈羲唇角温柔的笑意，格外蛊惑人心。
　　――
　　直播结束，将要说的说完，陈羲便关掉水镜，专心和月华仙兽他们一起吃饭。然而仙界那些商会，却是彻底炸了。
　　兽岛水镜代表着什么，众人心知肚明。而且最重要的是，如今兽岛实力大增，又因为和仙兽关系密切，所以地位超然。现在在弄出这么一个便携式水镜出来，岂不是是个人，就能利用水镜和人做生意？
　　更何况陈羲和兽岛眼下在仙界的声望非比寻常，有他们作为担保，在仙界诸人眼中，安全度也会大大增加。等到那时，全民皆商，哪里还能有他们这些老牌商会的地位存在？
　　“此风……绝不可长！”一个中三仙域的商会会长在得知情况以后，怒声骂道。
　　至于其他几个，也同样忍不住皱眉，觉得陈羲做事太绝，几乎断送了他们的后路：“没错，小子猖狂，不过刚刚站稳脚跟，就打算和前辈抢饭碗。”
　　“若是有法子灭灭他的气焰就好了。”
　　“这可困难，毕竟尚云宗的事……”
　　这句话一出，众人顿时都沉默了。陈羲打上六宗的事情依旧历历在目，再加上事后六宗纷纷认怂。被陈羲很踩了脸面，还不得不配合着放低身价，连还手都不敢。
　　那可是中三仙域最为强悍的郦八大宗门之六，虽然无法和上三仙域那些仙界老祖相比，但也都是响当当的存在。在中三仙域也曾经翻手为云，覆手为雨，可如今在陈羲面前，也不过是手下败将。纵使受尽屈辱，宗门至宝被夺走炼制了个猫窝，也不敢多加置喙。
　　因此，即便眼下陈羲侵犯他们利益，他们也不敢像以往那般随意出手。
　　“那现在到底该怎么办？”有人问出了最关键的问题。
　　而始终没有说话的商会会长，却在这时慢条斯理的开口解释了一句：“既然抢不过，那联手不就好了？”
　　“什么意思？”其他人有点反应不过来。
　　“就像娴技仙域。”会长慢条斯理的表示道：“既然不能与之为敌，不如与之联手。当初娴技仙域犹如丧家之犬，也能被陈羲巧手救回。如今咱们商会还算有些势力，若是能被陈羲看上，岂不是更能如日中天。”
　　“商人以利相交，是你们着想了。”
　　商会会长此话一出，所有人皆如醍醐灌顶。眼下仙界谁人不知，只要能抱住陈羲的大腿，很多事情，不过是手到擒来。
　　再坐都是干脆利落之人，有了章程之后，商会这面很快有了动作。非但立刻出门和陈羲洽谈便携式水镜的事情，就连后续商会入驻兽岛的条款，也逐渐开始洽谈。
　　短短几天内，陈羲和兽岛又一次在仙界掀起巨大浪潮。只等娴技仙域的匠人们，将便携式水镜炼制好，就能随时开始新计划的运营。
　　然而就在这时，陈羲却意外收到了中三仙域十年一度的驭兽师大比的邀请。过来的，正是中三仙域的御兽世家的家主。
　　“还请尊者赏光。”御兽世家的家族恭敬的奉上拜贴。
　　“都是仙人，我一个凡人，似乎不大合适。”陈羲听完之后，有些犹豫。
　　然而那名驭兽世家的家主态度却依旧诚恳至极：“尊者，放眼现在的仙界，您在驭兽一道上的实力，恐怕就连上三仙域那些仙尊都要甘拜下风。以前你不在的时候倒也罢了，如今您人就在仙界，若是不来，其他人哪里还好意思站出来。”
　　“所以这个评委，您名副其实啊。”
　　又说了一会，那驭兽世家的家主态度实在太过坚决，最后陈羲见婉拒不了，也只好含糊的回复：“那也先让我把兽岛这边的事情安排完。”
　　“那我们随时恭候尊者。”驭兽世家家主眼神一亮，兴奋的对陈羲说道。然后这才告辞离开。
　　至于独自留下的陈羲，则是无奈的叹了口气，揉了身边的月华仙兽两下，和他商量：“月华，看来咱们又要出远门了。”
　　胡说八道，什么就是远门了？冷淡的撇了陈羲一眼月华仙兽换了个姿势让陈羲帮它顺毛。
　　不过中三仙域而已，哪里比得上穷奇秘境。想到当年陈羲去给小穷奇治病时候的勤快，月华仙兽的心里也多出几分不满，并且觉得，和陈羲一起出去其实也不错。只要把那些吵闹的幼崽全部留下。至于那些幼崽们不愿意，那就把他们扔到白虎仙府，去给那只多事的白虎带着好了。
　　越想越觉得这个法子不错，向来话少的月华仙兽，也忍不住附和了陈羲一句：“去一趟也好。你和娴技仙域那些人商议的法子，最终也要靠中三仙域的配合。”
　　“是这么个道理。”把头埋在月华仙兽的后背上，陈羲嘴上说的含糊，可心里却已经下定了决定。
　　这种中三仙域举办的驭兽师大比，和当初兽岛测评那种小儿科的玩意不同，是真正的仙界盛事。虽然没有上三仙域的仙人参加，但对于中三仙域和下三仙域来说，却已经是仅次于秘境开启的存在了。
　　而这次中三仙域驭兽世家家主作为东道主，主动邀请陈羲参加。并且不是作为参与比赛的人员，而是评审，本身就是对陈羲在驭兽一道上的造诣肯定，同时在中三仙域的其他人眼中，也是一项不可多得的殊荣。
　　虽然陈羲对名利不甚在意。他看中的，不过是参与之后能够带来的潜在人气值。
　　最近容倩直播又给他带来一次攀升，并且点亮了幻术分支。可即便如此，七千万的人气值积分也依旧不够。然而便携式水镜的炼制是需要时间的，陈羲想凭借这个在混一波人气值，将幻术分支完全点亮，却还需要在等一阵子。
　　所以，与其现在闲在泽天洞府，不如出去走走，去这个所谓的驭兽师大比看看。没准会有什么新的机遇发生。
　　另外还有一件更重要的事，就是陈羲打算趁此机会摸摸月华仙兽和清泱的底。泽天洞府里的人到底还是太多了。这次趁着出门，正好能够仔细看看，这一大一小两只猫，到底隐瞒了自己什么。
　　难得和月华仙兽思路一致，陈羲主动做出了不带胖啾他们出门的决定。可惜的是，在陈羲说了自己的打算之后，月华仙兽却完全没有察觉到陈羲藏在那句“不会有人打扰我们”之下的深意，反而十分嫌弃的甩了甩尾巴，并且认为陈羲早就该把那些吵闹的小东西扔出去了。
　　哼，本座的契约人，只需要伺候好本座就可以了。
　　――
　　午后，陈羲找了个时间，将兽岛和娴技仙域的几个大罗金仙都叫了过来，打算好好安排一下他去中三仙域之后的事情。
　　“那尊者具体要过去几天？要带什么人服侍？具体需要准备些什么？另外这期间的美食直播要怎么办？”螟蛉道人仔细询问。
　　“这些不用管，你只要顾好炼器直播和容倩那边就好。这次我只带月华走，至于泽天洞府这边，几个小的就交给千凌和倦尔。月华也跟白虎仙尊打好招呼，届时会过来兽岛照顾他们。至于胖啾……”陈羲顿了顿，看见旁边容倩期待万分的眼神，还是狠心说道：“胖啾就留给容倩带。”
　　末了，见容倩瞬间变得生无可恋，陈羲又慎重的补了一句：“其实不用太担心，胖啾很乖，只要吃得好，它不会很闹的。”
　　然而这样的安慰，对于容倩来说，却并不能起到绝对性的作用。毕竟容倩的真身，就是能够让胖啾吃好的存在之一。
　　作为未来的仙界第一网红仙子，今天的容倩依旧十分忧伤。
　　把这些主要的交代完，剩余的事情，剩余的，就都是些琐碎的事情了。陈羲一一交代之后，又告诉他们，一旦有事，就让狗蛋联系自己，或者直接去中三仙域那边找他。全都巨细无遗的安排清楚，这才放人离开。
　　“羲羲羲羲，不要把我们留下嘛，带我们一起去玩吧！”
　　“就是，半个月不见，你都不会想念我们吗？”
　　“而且月华尊者都不爱说话，从兽岛到中三仙域，乘坐移动仙府也需要整整一天，你会很无聊的。”
　　这边得到安排的仙人们刚刚离开，那边听说陈羲要出门却不打算带他们的月影仙兽们，就纷纷勾着陈羲的衣摆不满意的撒娇。
　　“不行，这次不是去玩。是有正经事。更何况你们最近不是要晋级？还不好好修炼一下，小心月华回头教训你们。”挨个抱起来摸摸，手里沉甸甸的重量又一次让陈羲想起那句十个橘猫九个胖。
　　忍不住揉了揉手下的小肚子，陈羲一本正经的表示：“你们现在有些超重，为了身体健康，要不还是减肥吧。这么一想，带你们去也不错，正好趁着这个机会让你们吃的清淡些。”
　　“……”原本还牢牢搂住陈羲大腿不放的月影仙兽们全都顿时僵住了身体，琥珀色的猫儿眼瞪的溜圆，里面写满了我的心好痛的表情。
　　陈羲绷不住的笑出声来，捏了捏它们的耳朵，柔声安抚道：“好了，听话。我这次和月华过去是有正经事办。下次，下次一定带上你们。”
　　“好吧。”知道陈羲不会改变想法，月影仙兽们也只好乖乖听话。可不过就安静了一小会，便又回复了活泼，和陈羲撒娇吵着要他给自己做好吃的晚膳。
　　――
　　而另一边，那些正准备参加驭兽师大比的驭兽师们，却纷纷陷入了紧张当中。


第56章 陈羲变成了主考官
　　原本一开始，他们对于驭兽师大比并没有过多的担心。毕竟是约定俗成的比拼，每一届都差不多。目的也只有一个，就是选拔出有水平的青年驭兽师。并且根据个人的天赋来决定日后的去向。
　　至于比拼的内容，也无外乎是老三样。学识渊源，膳食，还有医理。而这些，对于有资格参与驭兽师大比的年轻驭兽师们来说，皆是从会走路起，就开始学习的内容了。根本无以为惧。
　　就连他们日常言谈，也同样表现得极为淡定，甚至还能互相讨论猜测，今年的大比，大概会有什么样的内容。
　　某个宗门的万兽峰中
　　两个嫡系弟子正在被宗门长老叫去，仔细叮嘱关于几日后驭兽师大比的注意事项。毕竟是今年驭兽世家中最出色的两人，宗门长老也十分在意，生怕出了岔子。
　　“长老放心，弟子晓得轻重缓急，定不辱宗门名望。”
　　“好孩子，有这样的心是好事，但在外还是要谨言慎行。”
　　“是。”两个弟子皆十分恭谨，长老也露出些许笑意。然而就在这时，一道传讯符却陡然落在长老手里。而最让他们惊诧的，还是上面传来的消息。
　　兽岛之主陈羲，将成为本次驭兽师大比的第一评审。
　　这讯息一被读出，连带着长老和两名嫡系弟子，全都呆住了。而此时此刻，其他收到这条讯息的青年驭兽师们，也同样瞠目结舌，根本反应不过来自己都看到了什么。
　　“陈羲作为第一评审？”
　　“这是不是搞错了？他怎么可能会来？”
　　“我不相信，之前六大宗门洗劫一事热度还没降下去。现在又请他来，是怕咱们中三仙域不够热闹吗？”
　　“不，最重要的还是大比。陈羲出了名的不按常理出牌，你们想想他来仙界之后办下的那些事。若是他作为评审，搞不好我们连学识渊源这一关都无法通过。”
　　“是啊。而且陈羲本身还是羲沉仙君的传人，又会阵法，再加上他身边那只形影不离的月华仙兽。想一想，就觉得可怕无比！”
　　然而这些反应，对于这次驭兽师大比的东道主，驭兽世家家主来说，却并不感到十分意外，并且认为恰到好处。
　　“家主，陈羲这个人褒贬不一，只要有他出现的地方，就容易发生乱子。这次举办大比，是您谋划多年才得来的机会。何必邀请他来？”旁边的心腹担忧的开口询问。然而那家主却十分坦然，甚至眉宇间还多了不少愉悦和兴奋。
　　“有什么好奇怪的，陈羲的身份摆在哪里，驭兽一道上的造诣亦是登峰造极。我且问你，现在仙界的驭兽师，还有谁不看陈羲的直播？别说他一天只开一次，就是开三次，我估计众人也是抢着看。在看看陈羲做过的事情。”
　　“月影仙兽逆天改命，穷奇少主的病症，还有月华一族的效忠，以及朱雀白虎两大仙府的钟爱，这些已经不是一个普通驭兽师能够达到的程度了。可偏偏陈羲本人就是驭兽师。如此一来，不借着机会将驭兽一脉绑在他的门下，难不成还要等着日后后悔吗？更何况……”
　　那家主顿了顿，语气愈发意味深长：“陈羲可不是想请就能请到的，叫下面弟子都机灵点。若是能得了他的青睐，学到他半分本事，未来定然无可限量。”
　　“是。”心腹恭敬的点头，按照家主的命令吩咐下去。同时，为了给他们打个预防针，也将不少陈羲直播的料理膳食的片段放出去。其中，排在第一位的，就是当年兽岛审核时，引发祥瑞的那桌烧尾宴。
　　“天呐，这陈羲妖孽成这样，还让其他人怎么活！”
　　“而且他那时候还是一个普通凡人。如今今非昔比，岂不是手段还要更胜一筹？”
　　“关键是，现在由他来做大比评审，不会也要求我们做出这样的膳食吧。”
　　“感觉这次大比要玩。我猜测，能够通过的人数不会超过一个手。”
　　“幸好我已经比过了，否则今年……”
　　一时间，众人议论纷纷。有惊叹的，有庆幸的，也有幸灾乐祸的。至于那些即将参与大比的青年驭兽师，更是纷纷痛骂出声。
　　要知道，兽岛测评的陈羲，尚未接受兽岛传承，月华仙兽也没有认主，就只是普通的凡人而已。然而那时候的他，就已经能够独自做出这样的膳食，可见在驭兽一道上的深厚根基。最重要的是，眼下距离那桌烧尾宴，已经足足过去了一年，谁也摸不透，眼下的陈羲到底还能变得多么惊才绝艳。
　　而初出茅庐的他们，在这样一个用天才都不足以形容的驭兽师面前，更是渺小至极，丝毫没有反抗和挣扎的能力。又要如何才能顺利通过大比？
　　很快，陈羲担任驭兽师大比第一评审的消息传遍了整个仙域。与此同时，原本就风头不小的驭兽师大比，也越发引人瞩目。几乎所有人都在猜测，陈羲作为评审，到底会发生什么样的事情。
　　毕竟有陈羲在的地方，就永远不缺少惊喜。就是苦了这次参与大比的驭兽师了，在陈羲这种妖孽面前，在优秀，恐怕也只能自认平凡。
　　而此时的陈羲，人也已经到了驭兽世家。并且在驭兽世家家主的安排下，接手评审的工作。
　　不得不说，驭兽世家家主对于陈羲绝对是做到十足十的恭敬了，就连暂时居住休息的仙府，也是竟可能的装饰成泽天洞府的感觉。甚至还为了陈羲方便照顾月华仙兽，特意搭建了一个小厨房。虽然很多用具用起来不像兽岛那般顺手，但也基本都能凑合使用。
　　示意带路的小童暂缺退下，陈羲将月华仙兽放在屋内的桌子上，然后便仔细的打量起来。至于月华仙兽，也随之跳到了地面，慢条斯理的在屋内巡回，确定自己的地盘。然后才跳到软榻，准确的找到枕头的位置，卧趴了下来。
　　陈羲见状，忍不住扑过去一把搂住，捏着它的耳朵闹它：“移动仙府上都睡了一天了，怎的这会还是困？”
　　胡说八道，分明你在移动仙府上就一直吵闹不停，本座根本就没有办法睡着。
　　烦躁的抬起爪子糊在陈羲脸上。月华仙兽将自己的身体团成一团，拒绝和陈羲交流。与此同时，从陈羲脸上收回后的爪子，也准确的捂在了自己脸上，不想在多说一句话。同时觉得，自己这个契约者今天简直粘人到不行，十分令人无奈。
　　然而陈羲却没有放过它的意思，反而少有兴奋的折腾起来。一会捏捏耳朵，一会捏捏肉垫，后面更是摸了尾巴，并且还试图摸上那个特殊位置。
　　混蛋！这一下，月华仙兽原本浓厚的睡意终于彻底消失。迅速的窜上陈羲的肩膀，他后退用力一登，直接跳到了陈羲的头上，生气的呲了呲牙。
　　光天化日之下，竟如此轻薄本座，这契约人是要翻了天吗？
　　而陈羲却也不像平常那样见好就收，反而故意钩着月华仙兽和他闹腾，末了，还拿出流苏来逗着它抓。
　　直到良久，当月华仙兽困得眼睛都睁不开，一头倒在陈羲怀里睡死了之后，陈羲才算放过它。
　　“月华。”陈羲小声的在它耳边喊了它两句。奈何困急了的月华仙兽根本没有反应，完全睡死了，无法回应。
　　陈羲见状，这才满意的笑了，并且故意又补了一句：“月华月华，我和你说，我前些日子琢磨了一个特别有趣的玩意儿，不仅能够随身携带，还能够认主。等这边驭兽世家的事情完了，咱们回到兽岛之后我在送给你。”
　　陈羲边说着，便从储物空间中取出一个小巧的模型，根本不顾月华仙兽根本挺不到的状态，细致的讲解起来。
　　与此同时，九天之上的仙宫里，清泱帝君听着陈羲和月华仙兽的对话十分不满的皱起眉。
　　身为帝君契约者，有好东西竟不直接进献，居然送给一只蠢猫，这契约人如今是越来越放肆了。
　　危险的眯起了眼，清泱在听完陈羲的描述之后，立刻从帝座之上离开，准备去兽岛一趟。
　　而此时，人在驭兽世家的陈羲，却眉眼弯弯，笑的十分狡黠。他有预感，这次，他定能够把清泱和月华的秘密彻底弄清。
　　伸手将怀里的奶猫抱得更紧，陈羲靠在枕头上，也渐渐睡着。闹了一整天，他也累的不行。不过想到很快就能得到的答案，陈羲又觉得十分值得。慢慢的也陷入沉睡。
　　――
　　第二日清晨。
　　毕竟时间还短，所以清泱那边还没有什么回应。而陈羲也并不着急，心态亦是十分沉稳。甚至还饶有兴致的开了一次直播，给自己和月华仙兽做了早膳。
　　而用过早膳以后，便是要去和其他几个评审员碰头的时间了。不得不说，驭兽世家家主作为这次驭兽师大比的东道主，可以说是负责至极了。不仅将每个评审的喜好习惯完全顾忌，就连那些提前过来的弟子们，也照顾得无微不至。内外一致好评。
　　而随着大比正式开始的时间越来越近，一些具体章程也必须开始准备了。而今天，陈羲和几个评审要准备的，就是学识渊源这一部分。
　　在陈羲看来，所谓的学识渊源，就像是地球上的卷面考试。而他们这些评审，就像是设计试卷的考官，要尽可能的用最直接有效的题目来测试出参与弟子的学识深浅。这么看来，的确有些意思。
　　“所以陈尊者，关于这次学识渊源的测评，您有没有好的题目。”驭兽世家的家主，见陈羲若有所思，连忙开口询问。
　　“倒是有，就怕不合时宜。”陈羲笑着点头，但想想其他评审前面提出的题目，又忍不住摇了摇头，觉得自己想出来的，似乎格格不入。
　　“这怎么可能？尊者的题目，定然是最能看透根底的考问了。”陈羲话音刚落，其他人就连忙附和。
　　毕竟人的名，树的影，陈羲在驭兽一脉的地位，早已让这些人全然折服。在陈羲面前，更是不敢有半分不敬。
　　可即便如此，在他们看到陈羲提出的题目也之后，也忍不住想要咒骂出声。
　　因为，陈羲的那几道题，实在是太缺德了！


第57章 史上最缺得的题目
　　和众人那种偏向于长篇大论的考题不同，陈羲的考题十分简单，可以说是一目了然了。而回答起来也同样十分方便，甚至不需要引经据典，只要根据他给出的选项来填补就可以。
　　然而偏偏是这样的题目，却让他们这些所谓的驭兽大师，都感到无所适从。
　　就看第一道，下面哪些是大部分月华一族都十分感兴趣的。
　　分别列出三种奇花异草，以及兽丸，小鱼干，虫和鸡毛。
　　“这……这题要怎么回答？”
　　“是啊，仙兽生来就有自己的喜好个性，似乎没有绝对答案？”
　　“但是尊者问的是大部分，问题也不是绝对的。”
　　“不对，不对，这题目典籍上没有啊！”一个年纪最大的驭兽师在琢磨了半天之后，突然来了一句。
　　“是啊，这题似乎不大行。没有典籍依托，怎么回答，都觉得不对。”另外一名老资格的驭兽师也站起身来说了一下自己的想法。
　　“尊者，您看我想的对不对。月华一族的性子多半比较活泼，尤其是幼崽期，更是爱闹，但不大喜欢香味很重的东西，所以三种奇花异草便被排除了。至于兽丸，月华一族挑嘴的多，千篇一律的食物只能果腹，定然也算不得喜欢。那么正确答案，就在剩下的几样物品身上了。根据我的经验，似乎是鸡……鸡毛？”
　　说出那个有点尴尬的词语，那名驭兽师语气也有点不顺。虽然陈羲写的很自然，可不知道为什么，在“鸡毛”两个字念出口的瞬间，他就觉得哪里都有点不对劲。但即便如此，他还是很快清空了无用的思绪，继续和陈羲商议：“但是尊者，我觉得这种题目，就算是经验丰富的老驭兽师，可能都答不出来，给那些初出茅庐的青年弟子，会不会太……”
　　“是啊，这题目，有些太难了。”另外几个也忍不住皱起眉。
　　“尊者，您怎么看？”驭兽世家家主听了他们的讨论，并没有立刻发表结论，而是转头先询问了陈羲。
　　陈羲见状，也跟着笑了：“其实是有典故可循的。《兽典》有云：月华一族，行动敏捷，嗅觉发达，善跳跃。贪睡，我行我素，多半有洁癖。夜行捕猎，好奇心重。就这几句话，就能够推断出他们大致喜欢的是什么。”
　　将几个选项摆在众人面前，陈羲细细解释：“嗅觉发达，奇花异草的香气到了他们面前，就会被放大几百倍，所以多半月华一族是不会喜欢的。就像兽岛，你们也常看我的直播，你们会发现，兽岛上虽然绿植很多，但没有香气很重的花草。”
　　“月华一族夜行捕猎，相较于兽丸来说，鱼里面含有的牛磺酸能够增加他们在夜里的视觉能力，所以大部分月华一族，即便不喜欢，也会吃一些。但题目问的是喜欢，所以这两个，也就自然排除了。”
　　“最后剩下的两个，也同样能从典故中找到答案。敏锐，好奇心重，善跳跃，所以能够轻飘飘飞起来的，还有运动中的，都能够引起他们的好感。但是典故中也说了，洁癖，所以虫就不符合大部分这个概念。毕竟那些洁癖非常严重的，即便被虫吸引了，也不会伸爪子玩弄。答案便是一目了然了。”陈羲说完，低头给怀里的月华仙兽顺了顺毛，接着又补充了一句：“所以还是挺简单的，只要分析一下，就能够判断出来了。”
　　众人顿时目瞪口呆。简单？这怎么可能简单！
　　的确，陈羲的解释听起来合情合理，也确实有典故可寻。然而对于大部分驭兽师来说，却是完全想不到的思路。更别提根据一个月华仙兽的种族特性来分析，哪些是他们喜欢的，哪些是不喜欢的。就连他们这些被称为驭兽大师的，咋一看都反应不过来。其他人，恐怕在见到题目的瞬间，就完全懵掉了。
　　“尊者的思路果然不同凡响。”沉默半晌，驭兽世家的家主率先开口打破了安静的局面。
　　而那名最开始提出质疑的驭兽师却忍不住反驳：“但这样的题目，恐怕很多青年弟子要止步于此了。”
　　而陈羲却又一次摇了摇头：“不，不会的。据我所知，月华一族在仙界十分常见，尤其是月影仙兽，许多宗门都养了不少。如果常去照顾，答案就很容易得出。而且我看过你们之前出的题目，只要言之有物，就会得到分数。所以这道题，只要他给出的不是三种奇花异草，其他的选项，能讲出自己的理由，我就可以算他通过。”
　　“毕竟你们也说了，月华一族各个性格不同，谁又能这么肯定的定义，就一定是喜欢这些呢？”
　　的确如此。
　　这些驭兽师们顿时就服了。而驭兽世家的家主也点头应道：“尊者这个题目妙，就定下这个，咱们看下一道。”
　　然而他话音刚落，就发现其他几个人的表情似乎都有些微妙。驭兽世家家主顿了顿，在看见陈羲的下一道题之后，也一并呆滞了。
　　对于噬日一族幼崽来说，如果有很喜欢的食物，但是却吃不完，它的第一反应是什么？
　　“似乎是储物袋？”一个驭兽师下意识脱口而出。
　　“不。”陈羲摇头：“是藏起来。”
　　“……”那个回答的驭兽师顿时无语了。可略一思索，就明白了陈羲这道看似简单题目的内里玄机。
　　这是一道欺骗性题目，考验的是青年弟子们的细心程度。问题的关键，在于第一反应。而众所周知，噬日一族，的确有藏匿喜欢物件的习惯，尤其是幼崽。而储物袋，只是仙兽们藏匿时候的第一选择罢了。
　　回答错误的驭兽师顿时脸色爆红，觉得十分难堪。同时主动起身对陈羲恭敬一礼：“多谢尊者教诲，感激不尽。”
　　细致和谨慎，是驭兽师必须拥有的重要特性，陈羲今天为他上了一课。
　　然而陈羲带给他们的惊讶，还远远不止如此，后面的题目，还要更加天马行空。
　　第三题，玉兔仙兽的仙府有几个门？
　　第四题，如果把月华一族，噬日一族，还有朱雀一族的幼崽放在一起，谁和谁更容易成为好朋友？
　　第五题……
　　第六题……
　　不多不少十道题目，众人越看，越觉得心惊胆战。甚至有一些，连他们这些驭兽大师，都觉得无所适从，没法给出答案。可偏偏最后由陈羲解释出来，又全都是典籍中出现过得。这让他们觉得十分难受，甚至感觉自己应该回过头去，好好的将典籍通读一遍。与此同时，对于陈羲，他们也彻底心服口服。
　　又过了一个时辰，不仅是陈羲的题目，其他驭兽师的题目也跟着一起商量了一番。
　　最后，驭兽世家家主看着手中改过的题目，忍不住露出些许苦笑：“虽然是东道主，但我也不得不说，今年驭兽世家的弟子们，估计多半是要折戟沉沙了。”
　　“家主莫要如此会心。”另外一个驭兽大师拍了拍他的肩膀：“我的弟子，恐怕也是如此。”
　　“哎，别说弟子，就算是咱们，方才也一样被尊者问懵了。所以说，学无止境。也该让那些小子们长长见识了。”
　　“没错，反正困难题目是尊者出的，咱们也不用担心是不是？”
　　“哈哈哈，没错没错，正是这么个理。”众人说着，不禁纷纷朗笑出声，善意的开着陈羲的玩笑。虽然和陈羲接触时间不长，可在座都是人精，也摸清了陈羲温和有礼的性子，只要他们不过分，一点无伤大雅的小玩笑，不会让陈羲不满，反而会拉近彼此的距离。
　　陈羲听完，也有点哭笑不得。并且觉得，自己这次的人气值恐怕又要涨起来一波了。就是不知道，是被骂起来的，还是因为喜欢。
　　――
　　晚间。
　　终于结束了白天关于驭兽师大比的细节商讨，陈羲独自一人回到驭兽世家提供的仙府休息，顺便看看因为太过无聊而跑出去玩的自家猫主子有没有回来。
　　然而刚一进院子，入目的就是一幅美人图。
　　藤架下的软榻上，清泱正慵懒的靠在上面，啜饮着玉盏中的美酒。银色的长发自然散落，迤逦在软榻边，竟像是月光，流泻而下。而他脸上的表情，也是一贯的冷冽淡然，可也正是因此，越发显得那被酒液沾染的唇，格外魅人心魄。
　　这漂亮的大猫，果然不论人形还是兽形，都让他喜欢的不得了。陈羲意味深长的眼神从清泱被衣衫挡住的领口划过，然后便像以往那样走到清泱身边和他打招呼。
　　“怎的这会来了？”自然地坐在软榻边，陈羲握住清泱的手，就着杯盏尝了一口，心下顿时有了算计。
　　这是陈羲来驭兽大比之前特意新酿的桃花酒，就放在那个他新炼制好的小玩意儿的边上。清泱既然拿到了酒，想必那小东西也定然入了他的口袋。
　　自己之前果然想的不错，清泱和月华，就是一只猫！
　　然而现在却不是一个说破的好时候，毕竟这大猫还依旧装的滴水不漏。这般风淡云轻，陈羲也不好上来就直接质问，只能先放一放。
　　陈羲想着这些，就有些走神。而看在清泱眼里，就有点不大满意了。
　　在来之前他去了一趟兽岛，不仅找到了陈羲之前说只做给月华仙兽的玩意儿，还找到了这瓶酒。
　　身为帝君契约人，却整天围着一只蠢猫转，现在还走神不知道在想什么，简直不成体统，必须好好惩罚！
　　思及至此，清泱随手将酒盏放到一旁，将陈羲搂住，抱在怀里。
　　“怎么了？”被清泱的动作惊扰，陈羲回过神来，转头去看清泱。
　　和清泱过于澄澈的碧色眼眸不同，陈羲的眼睛，是纯粹的墨色，深邃宛若夜空。尤其像现在这般透出的温柔笑意，越发容易让人沉溺其中，欲罢不能。
　　之前在泽天洞府里的奇怪感觉又一次笼上清泱的心头，他低头和陈羲对视，审视着他脸上的每一个表情，每一个细节，就像是狩猎的大猫在巡视自己的特殊领域。可那种强烈到足以将他整个人都燃烧殆尽的情愫，也在这一瞬间，爆发开来。
　　清泱喜欢陈羲。
　　不是仙兽对契约人的依恋，而是独一无二的占有欲。不仅是陈羲的人，陈羲的视线，陈羲的怀抱，包括陈羲的灵魂，清泱都想完全据为己有。甚至到了只需要看着陈羲，他便会觉得无比满足。
　　某些特别情绪的宣泄，即便没有经验，也能够凭借本能找到方法。下意识的低下头，清泱吻住陈羲近在咫尺的唇。
　　炙热的气息，混杂着说不出的热切渴望。清泱在陈羲的唇齿间恣意肆虐，可偏偏间或暴露出来的毫无章法，又为之增添了一种说不出的青涩。矛盾，又顺理成章。
　　对于清泱的突然袭击，陈羲没有半分准备。可即便如此，面对眼前大猫难得的主动，陈羲也依旧没有反抗，反而顺从的抬起头，配合着他的动作。甚至心里还忍不住的想，要是真的拒绝，恐怕这骄傲的猫主子就要生气的打人了吧！
　　引人遐思的喘息，意乱情迷的交缠。啧啧水声的亲吻，让周遭的暧昧气氛无限升温。
　　直到良久，两人分开。
　　陈羲靠在清泱怀里平复着紊乱的呼吸。而清泱也自顾自的把头靠在陈羲颈边细细摩挲。
　　“以后不许随便摸别的猫。”想起白天和那些驭兽师们讨论的时候，陈羲曾经帮着看了看驭兽世家中供养的一只月影仙兽，清泱不满意的咬了陈羲一口，然后便提出了忍耐许久的第一个要求。接着，他见陈羲没有反驳，又接二连三的说了起来。
　　“泽天洞府的那些，也都老大不小了。回去我会把它们送去给白虎教导。堂堂月华一族，怎么能总是赖在你身边撒娇。连基本的法术都学不会。”
　　“还有朱雀家的小东西，也赶紧送回到朱雀仙府。它现在连抓虫子都不会了，以后如何能统领朱雀一族？”
　　慢条斯理的说着，清泱原本清冽的嗓音，因为沾染情欲而变得暗哑，在陈羲颈项间不停磨蹭的脸颊，也十分柔软温和。此刻的清泱，就像一只难得宠幸主人的猫咪，高傲又敏感强势。
　　而面对这样的清泱，陈羲也同样拿他没有办法，只能无奈的点头，任由他在自己身上折腾。只是眼角的余光，却一直停在清泱的领口。
　　虽然那里并没有显示出来什么不对，但是陈羲依旧能够看出欲盖弥彰之下藏匿着的东西，正是他炼制给月华仙兽的仙府。
　　所以，现在似乎是个询问的好时候。陈羲抬起手想要触碰清泱的领口，顺便和他说说月华仙兽的事情。然而还没等他开口，整个人就被清泱搂住，一并躺在软榻上。
　　似乎是保留了做猫的习惯，清泱搂着陈羲的姿势，就跟月华仙兽搂着胖啾当抱枕的模样没有半分差别。
　　伸手抚了抚清泱的头发，换来了清泱喉见几声舒适的呢喃。陈羲无奈的看着身边折腾够了，就迷迷糊糊想要睡觉的大猫，只好暂时放他一马。但还是忍不住念叨了一句：“要是月华也在一起就好了。”
　　虽然他还弄不清这一大一下两只猫，是如何能够分饰成两个的，但一想到这两个同时出现的模样，还是被立刻萌了一脸。
　　毕竟白虎尊者和月华相处的场面还犹在眼前，要是换成性格和月华一模一样的清泱，恐怕那场景定然会更加有趣。
　　然而陈羲不过刚刚脑补，耳边便传来了清泱不甚满意的语调。
　　“不许把本尊和月华那种蠢猫相提并论！”说罢，还伸了个懒腰，将陈羲搂的更进了一些。
　　“好，知道了。”陈羲忍笑回应了一句，并不去追问月华仙兽是如何知道他心中所想。
　　毕竟这种问题，根本不用询问。
　　当初月华和陈羲定下的契约，清泱和月华原本就是同一个，那契约对于清泱自然也一样有效，所以陈羲不刻意隐瞒的想法，清泱也自然能够清晰读出。
　　因此，虽然今天没有口头得到清泱的回答，但陈羲还是顺利的得到想要的答案。所以，眼下他也不在继续试探，而是心满意足的闭上眼睛，和清泱一起在院中小憩。
　　与此同时，距离驭兽师大比开始的时间，也越来越近了。
　　――
　　又过了两天，距离驭兽师大比开始仅剩下一日。但驭兽世家的宗门周围，已经人满为患。各式各样的移动仙府隔空漂浮在驭兽世家周围，而这些移动仙府的主人，也皆是仙界有些口碑的存在。
　　八大宗门的仙府上，带队的长者正在对自家弟子进行最后的叮嘱。
　　“这次大比十分重要，所以，你们要更加谨慎仔细。陈羲和其他驭兽大师不同，虽然是个凡人，但手段却不是你们能够与之相比的。千万要恭敬，莫要出现纰漏。”
　　“是，师尊放心，徒弟自当小心。”
　　“哎，你平素沉稳，为师是放心的。就是不知道今年大比的内容，会不会因为陈羲的出现而有所改变。不过事已至此，也只能尽力而为了。”
　　“嗯。”几个弟子皆十分认真，但心里也同样充满忐忑。
　　陈羲其名，他们听得实在太多。而如今，马上就要见到本人，还要接受陈羲的下达的考验，自然是紧张无比。毕竟那可是中三仙域第一驭兽师，就连上三仙域那些老祖都对他推崇不已。谁也不清楚，陈羲的底蕴，到底有多深。
　　“但愿一切顺利。”几名弟子纷纷对视一眼，在心里默默地祈祷。
　　――
　　这些参与大比的弟子们自是紧张非常，而此时此刻，另一边作为东道主的驭兽世家家主，也因为一些小麻烦而进退两难。
　　和以往相比，这次的驭兽师大比，明显引起了更多人的在意。非但参与的人数更多，就连像驭兽世家发帖，请求观礼的仙人也要更多，足足比往次多了十倍。
　　面对这样的境况，驭兽世家家主也有些措手不及。原本他邀请陈羲，就是想靠陈羲的名字博一番关注。可却万万没有想到，这效果却有些太过夸张。
　　眼下，看着心腹捧过来的成堆的拜帖，驭兽世家家主也忍不住苦笑道：“这可如何是好？都是有头有脸的人物，得罪了哪一个，以后恐怕都十分麻烦。”
　　“不如和陈尊者商议一下？”心腹提议。
　　“也只能如此。”家主无奈的应下，觉得眼下只有这个法子。
　　――
　　陈羲仙府内，听完驭兽世家家主的求助，陈羲也同样有些惊讶。不过心里却认为是个机会。
　　他原本答应参加，就是想要趁机聚拢一波人气，如今驭兽师大比尚未开始，就已经火了，对他而言，未尝不是一件好事。与此同时，针对驭兽师大比的火爆，陈羲的心里也突然生出一丝想法。
　　他觉得，自己那个水镜平台，似乎能够透过这个机会，直接扩展出去。陈羲记得，昨天和狗蛋联系的时候，狗蛋还说，便携式水镜已经炼制了不少。如今仔细算算这些来参加驭兽师大比的仙人数量，倒是恰巧能够完全用上。
　　而且这个驭兽师大比，简单来说，目的就是为了让这些青年驭兽师们一举扬名。因此那些宗门世家非但不会介意比赛过程曝光，而且还会巴不得自家弟子被更多的人看到。想必也不会在意他跟着一起进行同步直播。如此一来，他完全可以效仿地球上那些年度主播大赛来直播这场驭兽师大比。与此同时，他也正好能趁这个机会测试一下即将推出的水镜打赏模式。
　　越琢磨，越觉得可行，陈羲将法子在心里又仔细过了一遍，然后抬头对驭兽世家的家主说道：“若家主不嫌弃，我倒是有个解决的法子。”


第58章 问猫和狗打架，要如何才能把他们劝开
　　“愿洗耳恭听。”那驭兽世家家主连忙将陈羲让到首位，听他细细说来。
　　而陈羲也不推辞，大致把自己的想法说了一下。
　　其实眼下这么多人递了拜帖，无外乎就是打算全程看到驭兽师大比的情景而已。既然如此，不如开了水镜，将所有比赛内容实时直播出去，这样那些人即便人不在驭兽世家，也一样能够看到想看的内容。如此一来，不就是一举两得。
　　“尊者所言极是，但是驭兽世家内的水镜只有一块，怕是不能胜任。”
　　“不要紧，这个我有法子。”陈羲笑着安抚了他一句，然后将娴技仙域那边的炼器师炼制出来的便携式水镜递给驭兽世家家主。
　　驭兽世家家主接过之后，顿时明白了陈羲的打算，心下一宽，拱手让道：“既如此，此事就全然托付给尊者了。”
　　说罢，他便将心腹留下给陈羲，帮助他梳理后面的事情，自己独自返回。毕竟还有那些拜帖，要等着他来处理。
　　――
　　不得不说，陈羲的动作很快。
　　原本等候在驭兽世家外的那些宗门长老和散修，也很快接受了陈羲的提议，返回各自宗门安静等待。至于那些参与驭兽师大比的青年弟子们，也在驭兽世家家主的安排下，各自住到了合适的仙府中。但是心里，还是十分忐忑的。
　　眼下，他们都已经接到了通知，并且收到了陈羲发下来的便携式水镜，同时按照陈羲说的，和自己宗门内的联系在一起，提前做好测试，免得明天出现问题。
　　“师尊，没什么嘱咐，我和师弟们就去休息了。”一个驭兽宗门的弟子正在用水镜和自家师父报平安。
　　“嗯，好，明天尽力，莫要堕了宗门名声。”
　　“是。”这名弟子答应着，然后便关了水镜。而在他休息之后，驭兽宗门那边，也开始了自己的准备。
　　按照陈羲说法，明日驭兽大比，所有观看比赛的仙人，都有评分的权利。原本这项权利，只有在现场观看的人才有，但是眼下既然采用了水镜，那么观看现场直播的仙人，自然也应该拥有这项权利。
　　一个仙石是一票，每个仙人固定只能给出一票，每面水镜，最多能够传送一万个仙石。最终，兽岛这边，会通过统计仙石数量，来给各个弟子排行。排名前三的，还能额外得到奖励。
　　因此，这些宗门长辈，在嘱咐自己弟子好好休息以后，自然要去宗门内讨论为自家弟子拉票的相关事宜。
　　短短一夜，“驭兽师大比”和“拉票”这两个词语便成为了中三和下三仙域中最容易被人提起的热门词语。
　　与此同时，陈羲也在晚上的直播中表示，即便是宗门没有弟子参加的仙人也不用着急，想看的话，直接了连通到陈羲的直播水镜去看就可以。
　　就这样，关于观赛的小小波折很快平息。在经过了短短一夜之后，万众瞩目的驭兽师大比，终于开始了！
　　清晨，大比场地门口，众多青年弟子聚集在一起，等待着稍后的比拼。和过去的安静不同，由于今年有了水镜，所以他们当中的绝大部分都在听从门派师长们的最后叮嘱。一些性子活泼的，甚至还发下了定然能够夺魁的豪言壮志。
　　大厅内，陈羲和几个主考官也正拿着水镜，看着外面的情况。看着一张张充满自信的面孔，陈羲唇角温和的笑意就始终没有消散。但是其他几位，却忍不住多了些许苦笑。
　　这些不知天高地厚的孩子，估计一会心态不好的，多半要哭着跑出去。而且这还是直播，大半个仙界的人都看着呢，一个弄不好，就要变成全仙界的笑柄了。
　　“家主，您觉得驭兽世家今年的情况如何？”其中一个询问驭兽世家家主。
　　“多半是要全军覆没。”驭兽世家家主也无奈的摇摇头。早在邀请陈羲成为评审的时候，他就细致的嘱咐下去，千万不要大意。就是不知道那些孩子有没有具体听到心里。
　　再这样的氛围下，大比的第一场，终于开始。
　　大厅内，数百矮桌交替排列。每一个位次，都代表一个驭兽弟子。而他们考卷，就记录在玉简里，题目不多，只有二十道。答完，就可以离开。而大比的第一天，就只有这一项，玉简交上去以后，就可以回去休息，准备第二天的比试了。
　　“这是三项比试中最简单的一项了。”
　　“是啊。毕竟都是典籍上的东西，只要回答的足够仔细，不要出太多岔子就可以了。”
　　两个座位临近的弟子小声讨论了一下，神色都格外自信。他们皆出自世家，熟读驭兽典籍，因此对于第一场的比试都不是十分担心。即便他们知道，今年的主评审，换成了陈羲。
　　毕竟就算陈羲不按理出牌，典籍就摆在那里，再猎奇也不会有太出格的题目。
　　又过了一会，随着自鸣钟敲响，第一场比试准时开始。所有驭兽师弟子拿起玉简，查看里面的题目，准备开始作答。
　　之前那两个十分自信的弟子，也同样一脸专注，准备答题。
　　然而时间不过堪堪过去十几秒，整个比试大厅，竟意外陷入了迷之寂静，就连气氛，也陷入了迷之诡异当中。方才那些志得意满的驭兽师弟子们，眼下皆神色迷茫，纷纷抬起头，呆滞的看向主位那边的评审们。
　　至于主位上的几个评审，则互相对视一眼，忍不住露出些许同情的神色。倒是陈羲，慢条斯理的说了一句：“怎么不开始答题？”
　　“……”原本就安静的大厅顿时变得更加沉寂。而那些驭兽弟子，看着陈羲的表情也渐渐变得生动起来。
　　答题？
　　答什么题啊！这特么是在逗我？！
　　早在看到玉简中的内容的时候，这些青年弟子就完全懵住了。不过看了两道，他们就被为难的目瞪口呆，那些关于月华仙兽喜好有关的奇怪问题，根本就不在他们能够解答的范围内。至于后面，更是每隔两道，就会出现一道让人吐血的奇葩内容。
　　比如眼前这个：
　　假如月华一族和噬日一族的仙兽打架了，你要怎么做才能成功劝架？
　　这尼玛劝架个毛线啊！月华一族也好，噬日一族也罢，那都是高阶仙兽，随便出来哪个都是大罗金仙的水平。打起来就是天翻地覆，躲都来不及，还上去劝架？这特么怕是去了，就没法竖着回来了！
　　这一刻，所有参加大比的青年弟子的心，都凉了半截。再看着陈羲的表情，更是五味沉杂，恨不得直接扔了玉简冲上去揍他一顿。
　　要知道，历届驭兽师大比，学识一项，就鲜少有人拿不到满分。但凡有失误的，回去之后都会被宗门师长狠狠教训，甚至还会论为笑柄，被人茶余饭后，当做谈资。如今就陈羲出的这个题目，别说得到满分，恐怕就连想要拿到基本分数，都是困难非常。
　　看着玉简里一道比一道刁钻，一道比一道坑人的问题，这些十分年轻还没有经过历练的青年弟子们，瞬间想哭的心都有了。一边勉强凑合写出连自己都觉得荒谬的答案，一边在心里狠狠地把陈羲骂了个狗血淋头。
　　这特么的陈羲，实在是太狠了！
　　――
　　很快，比试结束的钟声响起。这些青年驭兽弟子们纷纷用崩溃的表情离开大厅，与此同时，大厅外哀嚎四起，间或还有几声对陈羲的咒骂。
　　“怎么样？”透过水镜密切观察这自家门派弟子的师长们，看到他们比完，立刻开口询问。
　　然而这些被辅以厚望的弟子们，却纷纷惭愧的低下头，不知道用什么样的表情来面对。只能低声回答：“恐怕不好，许多题目，都太难了。”
　　“而且不只是困难了，大多数就连基本的典籍对应，都寻找不到。”
　　“师尊，不是弟子不争气，而是那陈羲太狠了。出这种题目简直就是把我们当什么仇人来对待。就说月华噬日打架那一题，鬼知道要怎么劝架啊！”
　　“就是啊！而且重点是，月华一族的仙兽到底为什么会跟噬日一族的仙兽打起来啊，这不是没事吃饱了撑得嘛？”
　　这些驭兽弟子全都完全崩溃了，而他们的宗门师长，在听完第一场比试的题目之后，也一样呆若木鸡，根本不知道要如何反映。
　　随着时间的推移，不过短短半个时辰，陈羲出的考题便传遍了整个仙界。就连上三仙域里，一个善于驭兽的仙尊老祖，都忍不住用惊讶的语气说道：“这陈小友出的题，看似荒谬没有依据，但细细琢磨，却是内有乾坤。看来吾辈对《兽典》的领悟，还远远不够。”
　　而另外一个散修驭兽大师，也随之附和发声：“的确，陈小友这些题目，都把我问懵了。真叫我来填写，也很难保证全部答对。然而最有趣的，其实还是他的范围，全部都在《兽典》这一部典籍当中，只是提问的方式，比较另类。”
　　这两人一开口，那些驭兽弟子越发郁闷了。神尼玛的都在《兽典》范围内，就连上三仙域的驭兽大师都回答不上来，陈羲却拿来考他们这些初出茅庐的青年驭兽师。这简直是要疯的节奏。
　　“这下可完了，后面两场比试还不知到会是什么样。”
　　“别提了，我之前听家族内的长辈说了，后面两场的主评审，也都是陈羲。尤其是最后一场膳食，整个出题过程，都是陈羲操刀。”
　　“……所以，咱们这次驭兽大比，不会成为历届驭兽大比里，平均分数最低的一项吧！”
　　“不，我也不知道，你别说了，我不想听。”
　　一时间，原本志得意满的青年驭兽师们，各个都变成了霜打的茄子，蔫得不行，没有半分之前的朝气。
　　而第二场比试药理，也在这样的氛围下，准时开始。这一次的药理比试，是实践比试，并不像之前典籍那般，需要在玉简上作答。因此，从青年驭兽师们进入比试大厅开始，他们身上带着的水镜就全都开启。
　　而那些因为第一场比试太过困难而担忧的宗门师长们，这一次也能够全程陪伴自家弟子参与大比。并且还能透过水镜的联系，为他们加油鼓劲儿，甚至出谋划策。
　　因此，那些被昨天的比试摧残得不行的青年弟子，皆因此觉得安慰不少。然而事情却并不能如他们所愿。
　　在进入比试大厅，看到比试题目的瞬间，不仅仅是参与比拼的青年驭兽师，就连他们的宗门师长，也同样失去了语言能力。
　　因为这陈羲，实在是缺德到家了！


第59章 这些青年驭兽弟子，都被难哭了
　　时间往前推移一盏茶的时候。
　　这些参加大比的驭兽师弟子们，刚进入比试大厅，就被里面的架势完全镇住了。
　　只见昨天还十分严谨的比试大厅，今天俨然变成了混乱无比的菜市场。也不知道他们是怎么办到的，竟在一夜之间，聚集了上百只仙兽。
　　外表活跃可爱的噬日一族幼崽，在小型移动仙府里叼着球窜上跳下，片刻不停。而软垫上懒洋洋晒着太阳的，就是最近因为陈羲而出镜及其频繁的月华一族。至于另外一边的角落里，浓密的梧桐枝叶下，正在婉转高歌的，却是十分神秘的凤鸟一族。
　　犬吠，猫吟，混杂这鸟鸣，整个比试大厅被这些声音装点得格外热闹生动。而那些大大小小的仙兽们，也都好奇的转过头，用最自然的模样迎接着这些参与比试的青年驭兽弟子。
　　可这些青年驭弟子，却完全懵住了。不止他们，就连透过水镜时刻关注着他们状态的宗门师长，也完全摸不到头脑。
　　“所以咱们现在是要比什么？”
　　“我也不大清楚，难不成是要从这些仙兽里寻找出生病的那只？”有人突发奇想，说出自己的脑补。
　　不过很快就被另外的人反驳：“怎么可能会如此简单，毕竟出题的可是陈羲。”
　　“那也肯定在《药典》的范围内。药理不同于典籍，病了就是病了，没有多余的理解模式。所以不用担心，只要好好应对便可。”见许多青年驭兽弟子被陈羲准备的情景镇住，各大宗门的师长们纷纷开口，安抚他们的心情。
　　与此同时，驭兽世家家主也适时开口，肯定了他们的猜想：“没错，大家不用担心。这次的题目我与其他评审也一并参与了商讨。比起昨天的来说，的确要简单许多。不仅题目全都从《药典》一部典籍中划分出来，而且评分标准也十分广泛，只要能够成功完成题目，不管用什么法子，都算通过。”
　　“那就是说，我们自家宗门的秘术也可以使用？”
　　“没错，是这个意思。”驭兽世家家主点头肯定了他的说法：“这场比试没有任何规则，唯一的要求，就是完成题目给出的具体内容。”
　　“原来如此，这我们就安心了。”
　　“是啊，吓死我了，我还以为今天会比昨天还要困难。”
　　“没错，好好准备吧。争取在药理上能够多拿到些分数，好把昨天落下的找补回来。”
　　“师父放心，徒儿一定完成任务！”
　　比试大厅里又回复了原本的热切氛围，而这些青年驭兽师，在得到宗门师长的安抚以及驭兽世家家主的保证以后，也重拾自信，摩拳擦掌，迎接新一轮的比拼。
　　然而，当玉简下放到他们手里的那一刻，事态就陡然之下。所有人看着上面简简单单的写着的三道题目，皆目瞪口呆，半晌说不出话来。
　　第一道：用最短的时间，让一只噬日一族仙兽幼崽安静下来。
　　第二道：成功喂月华一族的仙兽吃下一颗伪装成丹药的兽丸。
　　第三道：让凤凰一族的幼鸟，主动和你一起离开。
　　卧槽！
　　这都是什么题啊！
　　这都是什么比试内容啊！
　　看着玉简上浮现出来的文字，许多青年驭兽弟子，拿着玉简的手，都开始不停颤抖。那些信了之前驭兽世家家主“比较简单”的保证的弟子们，更是倒吸一口凉气，禁不住哀嚎出声，十分想呼吁一下“人和人之间的基本信任”这个深奥的课题。
　　至于那些心理素质差一些的，更是直接脸色发白，甚至感觉，仙生已经陷入绝望。
　　毕竟，他们当中的大多数，都还十分年轻，纵使平日也接触仙兽，但实践还是少的。可偏偏陈羲提的这三个问题，看似简单，但实际现场做起来，却是比登天还要困难。
　　而且还要求这些青年驭兽弟子，在现场立刻就想出法子，这就又无形增加了难度。对于这些青年弟子当中的大多数，别说达成目的，恐怕就连单纯的接近仙兽，都做不到。
　　先说说让噬日一族的幼崽安静下来这道题目，那就是不可能完成的任务。
　　噬日一族的幼崽，出了名的活泼爱闹。别看长得乖巧，实际上却都是多动症儿童。闹起来，就是仙尊的仙府，也会被它拆个底朝上。再加上眼下驭兽大比，人和仙兽都有不少。噬日一族人来疯，这下，要是能让它们听话安静下来，都新鲜。
　　至于第二题，月华一族吃药……
　　这帮高高在上的猫主子，别看总是衣服懒洋洋软绵绵的模样，实际上都厉害着呢！平时哄他们吃个饭，都是十分费劲儿，如今还要让它吃药，怕是还没等接近，就会被毫不留情的猫爪子糊死。
　　至于最后的让凤凰一族的幼鸟自愿跟随，那更是完全不可能完成的任务。高傲如凤鸟，初次见面，多半连沟通都不愿意，怎么可能自愿离开。
　　神尼玛的比较简单！
　　神尼玛的全部都在《药典》范围内！
　　你们倒是告诉我，到底在《药典》的哪一页，哪一行里，有写到过如何让兴奋的噬日一族幼崽安静这种奇葩内容？
　　特么你们和我们看的，仿佛就不是同一本书！
　　顷刻间，整个比试大厅陷入了绝对沉寂，就连水镜前观战的仙人，也都哑口无言，不知道要如何形容自己的心情。单看陈羲出的那些题目，别说是他们教导出来的弟子，就连他们自己本人，也没有办法在这么短的时间内，琢磨出个所以然。甚至连陈羲为什么会出这样的题目，都完全参悟不透。
　　“该不会是故意耍那些孩子吧！”有人忍不住小声感叹。
　　这次驭兽师大比，题目实在太过。可以说翻遍历届驭兽大比的记录，都没有过这种题目存在，简直是要了这帮青年驭兽弟子们的命。
　　站在最前面的青年驭兽弟子，眼看着泪水就在眼眶里打转，完全不敢想象自己一会进去大厅会闹出什么样的乐子。至于他后面那些，更是纷纷在心里骂起街来。
　　太缺德了啊！
　　这么难的题目，哪里是给他们展示的机会，分明是在打击他们的自信心。
　　而陈羲的表情，却十分淡定，并没有半分改变。
　　陈羲出这样的题目，当然不是为了戏耍。虽然看似轻浮，但却的确有着他自己的打算。
　　“尊者，这样的题目，真的有法子解答吗？”一个年轻的驭兽弟子忍不住开口询问。紧接着，更多的人也随之附和：“没错，除了月华仙兽那一道以外，其他的根本就是无解的。”
　　“对！说不准就是评审们胡编乱造的，特意用来难为我们。”
　　“这肯定是啊，凤鸟怎么会自愿跟人走？又不是立刻认主了！”
　　一时间，比试大厅内吵闹非常，众青年驭兽弟子，皆用愤慨的语气讨伐陈羲，讨伐这次驭兽大比的评审们。
　　可陈羲却丝毫不见慌乱，反而在听完了他们的控诉之后，慢条斯理的回答：“这些当然不是瞎编的。而且解决的法子，也的确在《药典》上都有具体记载。”
　　“这不可能！我自小就熟读《药典》，可以做到倒背如流。我敢保证，药典里绝对没有任何一处，是能够解答这些题目的依据。”觉得陈羲敷衍，那驭兽弟子的口气也变得咄咄逼人起来。
　　“既如此，那我们不如试试看。”陈羲转头征求了其他极为评审的意见之后，表示可以当堂演示。
　　“试试便试试，可您怎么证明，您的方式，对于我们来说，也一样适用？毕竟仙界谁不知道，陈尊者在仙兽里是出了名的好人缘。”
　　然而陈羲却无所谓的笑了笑，顺势接话道：“没关系，你们可以自己选人，然后用我说的方式来做。”
　　陈羲这意思，竟然是要当众授业？还表示可以立竿见影，听过了就能立刻做到？
　　这下，整个比试大厅都炸了。陈羲的态度如此笃定，竟让他们犹豫不觉，甚至隐约怀疑，是不是因为自己驭兽一道的见识太过浅薄，所以才觉得难如登天。
　　可这绝不可能！毕竟连自家师长也表示，这些题目无解。而且仙界仙兽什么性格都有，就算是上三仙域那些驭兽大师也不敢如此夸口，认定自己的法子能够适用于所有人。
　　但想想之前第一场比试之后，众人对陈羲的评价，以及陈羲素来的表现，他们又觉得，或许在陈羲面前，就是没有降服不了的仙兽。
　　一时间，众人议论纷纷，但却始终没有人站出来，去做第一个吃螃蟹的勇士。直到良久，他们才停止了讨论，最终表示愿意率先尝试的，还是之前大胆质问的驭兽弟子。
　　“倒是个有胆量的。”陈羲点点头，示意那驭兽弟子过来。然后小声在他耳边交代了几句话。然后便挥挥手，示意他下去。
　　“就这样？”那驭兽弟子脸上的表情十分微妙。瞪大的双眼盯着陈羲，就像是见了鬼那么夸张。
　　“是啊，就这么简单，赶紧去吧。”陈羲目光鼓励，但是眼底的狡黠笑意却已经压制不住。至于旁边其他几个提前知道答案的评审，更是早已经忍俊不禁。
　　“所以答案到底是什么？”
　　“就是，不要卖关子，赶紧说出来！”
　　见他们互动如此诡异，其他人都对陈羲给出的解决方法更加好奇。纷纷催着那名驭兽弟子快点演示。
　　至于那名驭兽弟子，也终于从无语中回过神来。他看了看四周，又沉默了半晌，最后，语气微妙的说了一句“这是你们自己想知道的。”，接着就大步走到比试区域，将陈羲告诉他的方式一一展现出来。
　　第一个区域里，面对活泼乱跳的作天作地的噬日一族幼崽，那弟子从口袋中拿出几粒它们喜欢的食物，放到他们面前。瞬间，原本还在到处蹦Q的噬日仙兽直接扔掉了球，凑到那青年驭兽弟子面前，乖巧的摇着尾巴讨要食物。
　　旁边计时的晶石准备显示出时间：“三秒。”
　　没错，从拿出兽丸，到噬日一族幼崽安静下来吃东西，前后耗时，不过三秒。
　　一旁接到陈羲眼神暗示的驭兽世家家主，适时给出解释：“《药典》有云，噬日一族贪食。唯有用膳和睡觉的时候才会保持安静。所以第一道题的解决方式十分简单，只要让它睡着或者吃东西，就可以解决了。”
　　“所以，这道题目十分基础，主要考验的，是大家对《药典》的应用能力。
　　“……”沉默不语。
　　众人瞬间被这番解释惊呆了，半晌说不出话来。而此时，那青年弟子，又立刻走到了月华一族的区域，开始进行第二个问题的解答――让月华一族吃药。
　　将盒子里的药丸取出，那青年弟子一个纵身，飞上月华一族的仙府。果不其然，他不过刚刚上去，就引起了正在休息的月华一族的注意。与此同时，青年弟子手里那枚散发着微妙气息的药丸，也让那些月华仙兽对他产生敌意。
　　“这估计是喂不进去了。”旁边的其他弟子忍不住猜测。
　　“是啊，毕竟是月华一族，那种挑剔程度，绝对不像噬日一族那般好应对。”
　　“嗯，且看他要如何来做吧！”
　　然而这讨论声还没有落下，就见那青年弟子，竟直接穿过众多月华一族仙兽所在的位置，径直走到一只月影仙兽面前，同时将手里的药丸放到了它的面前。
　　“……这不是智障吗？那月影仙兽又不是傻的，怎么可能吃下去？”可下一秒，出现的画面，就直接打脸。
　　那只所有人都认为，绝对不可能将药丸吃下的月影仙兽，竟然连眼都没抬，就直接将药丸吃了下去。
　　“！！！”一片死寂，这下众人连基本的惊讶反应，都有点做不出来。
　　而驭兽世家家主的解释，也恰到好处的来了：“《药典》有云，月华一族之中，唯有月影仙兽对食物最不挑剔，颇有来者不拒的意思。而这一题的关键，并不在于喂药，而是在于吃下去。毕竟不是真的药丸，而是兽丸改造的。因此，只要是食物，就会被月影仙兽接受。只要找到月影仙兽，直接喂给它，就可以了。”
　　“还是一道很基础的题目，要看的，就是你们的细心，是不是将《药典》上记录的仙兽特性牢牢记住。”
　　“至于第三道嘛……”看着众人已经有些呆滞的脸，驭兽世家家主朝着在比试场地中做演示的青年弟子点点头，语气里也难得多出几分笑意。
　　“第三道题目也十分简单，考验的是你们的应变能力。《药典》有记录，凤鸟一族，畏惧月华一族，所以想要让他们主动跟你走，只要在梧桐树上，放一只月影仙兽，这些凤鸟，就会立刻自动离开了。”
　　三道考题，答案完全揭晓。
　　此时此刻，那些青年驭兽弟子们震惊了。他们的师长们也震惊了。甚至上三仙域的驭兽大师们，也同样震惊了。
　　谁能想到，看似荒谬的三道题，竟然还有这样的解答方式。重点是，所有解题依据，全部来自《药典》，且中规中矩，没有任何过于夸大的地方。
　　看着在月影仙兽出现以后，就主动飞上演示弟子肩膀，吵着要他带自己出去的凤鸟们，所有人之前质疑陈羲出题能力的青年驭兽弟子们，全都不由自主的涨红了脸。然而下一秒，又突然反应过来，虽然答案没错，可这出题人，实在是太特么缺德了！
　　虽然解释的在头头是道，但却根本无法掩饰他们藏在题目之中的恶趣味。就只看现在那些评审脸上忍俊不禁的笑意，就足以说明一切。
　　不用说，第二场大比，又是全军覆没。
　　而这一次，从比试大厅里出来的考生们，已经完全不是第一场时那副蔫巴巴的模样，反而全都杀气冲天，并且十个里面九个脸上写的都是：“陈羲，我跟你势不两立！”
　　甚至还有甚者，直接像驭兽世家家主提出抗议：“就让陈羲回去兽岛好好做直播不好吗？干嘛邀请他来驭兽大比折腾人？”
　　“没错！陈尊者，兽岛的大猫小猫还等着你回去做猫粮，赶紧把评审辞了回去喂猫吧！”
　　“是啊！月华一族非您不可，赶紧回家，不要留在驭兽世家折腾我们这些无辜的小弟子了。”
　　一时间，随着这些青年驭兽弟子们或真或假的抱怨，陈羲的名声又一次传遍了整个仙域。这一次，就连上三仙域的不少人，都一并被惊动了。
　　毕竟，就陈羲出的这些驭兽大比题目，就连上三仙域的老祖们，也不敢说能够百分之百答对。
　　然而即便事实如此，他们也说不出陈羲的什么不是，毕竟人家题目没有超出范围，而且只看答案，也的确都是些最基础的知识点。
　　可越是这样，就越让人赶到郁闷。
　　――
　　是夜，原本应该为了明天最后一场膳食比试而好好休息的青年驭兽弟子们，纷纷凑在一起，声讨对陈羲的怨念。
　　“陈尊者太过分了！出这样的题目，分明是要让咱们全部撂在这里。”
　　“是啊，前两场的分数，不用看想也知道，肯定是没有什么好结果。至于明天的第三场，我也不抱什么希望了。”
　　“随遇而安就好。谁让我们倒霉，就赶上是陈尊者出题。”
　　“哎！真恨不得打他一顿。”
　　越说越生气，有人忍不住，将自己心底的想法直接吐露出来。而这话一出，就见其他青年驭兽弟子也眼神发亮，表示英雄所见略同。
　　“可也就是想想，毕竟咱们打不过。”很快，比较冷静的那些，便直接泼了冷水。之前陈羲打上六大宗门的画面还历历在目，那些仙君都完全抵抗不了，他们这些驭兽师学徒，凑到陈羲面前，恐怕连盘菜都算不上。
　　“所以，就没有什么法子能纾解一下我们心里的郁闷之情吗？这实在是太窝火了啊！”一个性子急躁的青年驭兽师弟子从座位上站起身，小声嚷嚷道。然而在起身的过程中，一个小巧的物件却不经意的从他身上掉裸下来。
　　众人循声望去，正是陈羲给他们的那面便携式水镜。
　　“我记得之前拿到水镜的时候，似乎说可以投票是吗？还有最期待的和最失望的两种？”
　　“对！我记得好像是有。而且宗门长辈们还特意提了几句，说叫我们不用担心。”
　　“这么一说，我也想起来了。”边讨论着，这些青年弟子边拿起便携式水镜仔细研究那个投票画面。
　　十分简单明了的界面，最前面一行是名次，然后是仙人名字，宗门，还有票数。只是眼下，由于前两场比试出乎意料的局面，所以还没有人参与进来。就连这些青年驭兽弟子各自的宗门，也没有顾得上投票。
　　因此，不管是最受期待，还是最令人失望的两个排行，都还是空荡荡一片，没有人入选。
　　气氛渐渐变得微妙起来，有些邪恶的念头在安静的氛围里逐渐蔓延滋生。这些围着水镜看个不停的青年驭兽弟子们，不约而同的对视一眼，交换了一个心照不宣的眼神。
　　于是，半个时辰之后，一个驭兽门派青年弟子的仙府中。
　　方才短暂的聚会已经解散，如今是众人的休息时间。然而参与大比的师兄弟几人，却意外没有休息，而且还主动凑到一起，捧着水镜，仔细琢磨这投票方式。
　　“听说是匿名。就是投了，也不会被发现。”
　　“嗯，所以即便投了没有关系。”
　　“是啊！投吧！就当出一口恶气！”众人咬牙切齿的说着。但手上的动作却十分利落，纷纷将晶石投给了自己想要投的那个人。
　　因此，在这个注定要发生些波澜的夜晚，几乎所有青年驭兽弟子，都将手里宝贵的一票，贡献给了那个功劳最大的人。
　　――
　　第二日，这些青年驭兽弟子们都很早就聚集在比试大厅。脸上原本的郁气也尽数消失，而且还隐隐透出些兴奋出来。
　　面对这样的情景，驭兽世家家主便觉得有些奇怪，试着询问了两个自家弟子，却都没有得到什么有用的答案。
　　然而，就在他打算把疑惑放下的时候，心腹突然过来，表情怪异的和他耳语：“家主，投票系统哪里，似乎出现一些小问题。”


第60章 最不受欢迎奖
　　“什么问题？”驭兽世家家主也愣了一下。这个投票系统是陈羲提出来的，他一开始也跟着关注了一会，可毕竟是个新东西，闹得也是雷声大，雨点小。再加上前两次比试对那些青年驭兽弟子打击较大，所以一直没有人进去投票。
　　毕竟这一次大比，百分之九十九的驭兽弟子都是两场皆糊，就算之前有些心思的，这会子也不愿意出来做出头鸟。所以无人问津，也是正常。
　　因此后来，驭兽世家家主也便不在关注这个内容，却不料，今天竟出了岔子。
　　看着心腹一副欲言又止的尴尬模样，驭兽世家家主越发觉得不妙，赶紧拿出自己的水镜，打开投票系统看看，到底发生了什么。
　　然而他不过刚看一眼，表情便骤然改变，变得跟心腹一样，尴尬无比。
　　“这，这是怎么回事？”驭兽世家家主只觉得莫名其妙。因为眼下，原本空荡荡的投票系统里，竟陡然挂着一个人的名字。还是在最不受欢迎的那一栏。
　　重点是，这个人，还不是参与驭兽大比的青年驭兽弟子，反而是作为特邀评审的陈羲。并且，陈羲的票数还一直在涨。虽然统共算起来，也就几百票。可放在这里，就显得很突兀了。
　　“要不要和陈尊者说一下？”心腹小心翼翼的提出建议。
　　“的确要说一下，这事儿也太……”驭兽世家家主也有点无奈，但还是提前去找陈羲，和他说一下这个事情。
　　――
　　陈羲的仙府
　　陈羲这边刚刚收拾停当，打算直接过去比试大厅。这几天多半是顾虑他有些忙，所以不论是清泱还是月华仙兽都十分安静，没有占用太多时间。
　　而今天就是比试的最后一场，等到比完，陈羲便可以返回兽岛，不用在忙着跟进后续事宜。吩咐身边的傀儡侍从将他这些日子用的物件收拾好，陈羲抱起月华仙兽，准备出门。然而刚刚出了仙府，就碰上了迎面过来的驭兽世家家主。
　　“尊者。”一见到陈羲，驭兽世家家主就赶紧将早晨发生的事情和陈羲大致汇报了一下。只是在提到那个“最不受欢迎”的词语时，驭兽世家家主的脸上，表情就多少有点尴尬。
　　“……”陈羲听完，也愣住了。
　　身为前地球微博第一网红，陈羲参与过微博投票无数，力压一线大明星这种事，他也干过，可这“最不受欢迎”的名头，却重来没有粘到过边。咋一听到，倒也觉得十分新鲜。
　　“有点意思，是那些参加驭兽大比的青年驭兽弟子吗？”陈羲失笑摇摇头，觉得这些小孩也挺逗的。被他出的题目难住了，又不敢当面骂他，结果就在投票这边组团报复来了。
　　可他陈羲是谁啊，就没做过亏本的生意。当初在推出来这个投票系统的时候，陈羲就和众人说清楚了。用来投票的仙石，最后都会归个人所有。兽岛只取百分之五的抽成。毕竟最后统计什么的都是要兽岛这里来做，抽取佣金，也是理所应当。
　　所以，眼下这帮孩子给他投票，即便是“最不受欢迎”，那也是他陈羲获利，平白无故的得了几百仙石。虽然不算太多，但好歹也算是得益。
　　“无碍，让他们闹去吧！憋了两天，总得有个发泄的引子。”
　　“是。”驭兽世家家主连忙应下，然后便转了话题，跟陈羲商议今天最后一次大比的相关事宜。
　　然而他们都没有料到，那个并不为人在意的投票，随着时间的推移，竟然愈演愈烈，最后还迷之成为了整个驭兽大比的最大焦点。
　　――
　　追根究底，这件事的起因，还在于月华仙兽。
　　原本月华仙兽对于驭兽大比并不怎么关心。甚至前两天大比的时候，还因为嫌弃人多、太过吵闹，干脆早早就出去玩了，都不跟陈羲一起过去。
　　因此，今天咋一听到驭兽世家家主提起投票系统，也觉得十分新鲜。等在看到上面的排名之后，心里便有了注意。
　　本座的契约人，岂容那帮无知小子恣意污蔑！
　　月华仙兽越看陈羲那个“最不受欢迎”头衔，就越觉得生气。最后干脆一个传讯回去兽岛，招呼兽岛仙兽一起给陈羲投票。
　　――
　　“羲羲被人欺负了，咱们快上！”兽岛上，留守的胖团子们，一收到月华仙兽传回来的讯息，就立刻炸毛了。
　　如此好的陈羲，怎容外面那些无知仙人欺辱？还什么最不受欢迎的，简直胡说八道！Wuli羲羲分明人见人爱，温柔漂亮的不得了。
　　一时间，以胖团子们为首，为陈羲平反的运动在仙兽圈子里浩浩荡荡的展开。不仅是月华一族，就连兽岛上其他倍受陈羲照顾的仙兽，也主动加入了进来。在加上娴技仙域工匠，以及效忠陈羲的那些仙人，所有和陈羲关系不错或者是兽岛附属的家族，都被带动起来。
　　他们纷纷打开水镜，仔细观察这个投票系统，并且准确的找到陈羲的名字。
　　“就是这个，只要把晶石投给羲羲，就可以算作一票。”
　　“原来是这样。我看了一下，距离截止时间还有两个时辰，咱们得赶紧加紧动作，千万不要耽误了尊者的排名。”
　　“没错，我这就去联系娴技仙域那边还不知情的匠人，让他们都赶紧打开水镜给尊者投票。”
　　“嗯，我去联系白虎仙府和穷奇秘境。”
　　“啾，啾啾啾~”胖啾也跟着叫了几声，表示朱雀仙府那边，就交给自己。
　　于是在月影仙兽们的组织下，给陈羲投票的消息很快就在下三仙域引起了巨大波澜。而陈羲在投票系统中“最受期待”的票数，也陡然飙升，很快就超越了他在“最不受欢迎”那边得到的。
　　“哼，果然我们羲羲就是最棒的！”看到系统上陈羲的两个第一，忙碌了一个早晨的胖团子们，终于能够暂时歇一口气，并且准备去睡个回笼觉。
　　然而另外一边，那些投了陈羲“最不受欢迎”的青年驭兽弟子们，却被悬殊的票数刺激的炸了锅。
　　“卧槽，这谁干的啊！”
　　“陈羲还能最受欢迎？简直是在逗我。”
　　“整个驭兽大比都让他折腾的够呛，现在还美名其曰是什么最受欢迎。我不相信，这其中一定藏有内幕。”
　　“没错！要真让陈羲得到了最受欢迎奖，岂不是要把我们这些参加比赛的都生生气死？”
　　“不管，抵制陈羲！一定要抵制！”
　　争端再起。
　　那些因为小小踩了陈羲一脚而觉得出气了的青年驭兽弟子们，又因为兽岛给陈羲拉票，再次燃起了怒火。
　　之前两次大比失利的憋屈感再一次浮上心头，这些青年驭兽弟子们，纷纷忍不住联系自家宗门，一起给陈羲投票。立志一定要让他成为这一次驭兽大比中“最不受欢迎”的那一个。
　　不过短短半个时辰，陈羲投票系统中的票数就又一次狠狠飙升。然而这次，飙升的却不是“最受欢迎”而是后面那个十分尴尬的“最不受欢迎”。而且“最不受欢迎”票数的飙升速度，比之前那个“最受欢迎”还要快上十倍。
　　三千，五千，一万，一万五！
　　眼看着，就要突破两万大关。
　　两万，整个中三仙域的仙人也不过数十万，如今，他们当中的二十分之一，都投票给了陈羲，可见陈羲在中三仙域的口碑，也很是尴尬了。
　　与此同时，月华仙兽和兽岛那边也发现了这个变化，可却也没有什么特别好的办法。主要是陈羲当初设定投票系统的时候，为了尽量保持公证，所以特意设定，每人，就只能投一票。因此眼下，任凭兽岛诸人再团结，也赶不上青年驭兽弟子他们的人多势众。
　　一时间，陈羲在“最受欢迎”票数上的增长幅度渐渐变得慢了下来，而“最不受欢迎”选项上的票数却节节攀高。
　　而那些曾经吃过陈羲亏的仙人们，在看到数据之后，也忍不住的乐出声来，也跟着凑了热闹。
　　六大宗门里，以尚云宗宗主为首的仙人们，看着水镜里投票系统的实时统计，一边幸灾乐祸的笑着，一边将手里的晶石投给了陈羲。
　　呵呵，反正是匿名，给陈羲投票的人又这么多。干脆就趁着这时候报仇，狠踩陈羲一脚，痛快一下好了。
　　至于下三仙域那边，凌云宗和h琅仙府的宗主，也纷纷组织宗内弟子，一起给陈羲投票。
　　等了这么久，可算有机会报仇了！“最不受欢迎”这个选项，陈羲可算是名副其实，瞧瞧他来仙界以后，办下的事情，闹得整个下三仙域，就没有消停过！
　　到底是有这旧怨，这些人投陈羲一票也实属正常。可偏偏，那些没什么关系的散修们，在看到这样的情况之后，也被勾起促狭心思，忍不住伸出罪恶之手，随意拿出一个晶石，给陈羲投了一票。
　　毕竟，陈羲自从到了仙界，就一直出于人生赢家的状态。因此，许多人也很想看看，如果陈羲被票选成“最不受欢迎”的存在，他会有什么反应。
　　这下，陈羲在“最不受欢迎”一处的票数，在仙界诸仙的刻意支持下，直接冲到一个完全无法超越的数目。就像是事先商议好的，几乎大半个下三和中三仙域的人都给他投了一票。
　　兽岛这边也彻底没了办法，胖团子们纷纷陷入了呆滞，不知道该如何是好。就在这时，胖啾突然叫了几声，黑豆眼里满是严肃。它坚定的指了指“最不受欢迎”的那个选项里，陈羲名字前的排行，劝说起众兽来。
　　“啾，啾啾啾~”这个不也是第一吗？咱们羲羲现在，是两个第一啊！
　　好像是这么回事！
　　一语道破重点，方才还愁眉苦脸的胖团子们，顿时眉开眼笑，同时兴奋的眼神，也落到了“最不受欢迎”这个选项上。
　　按照陈羲定下的规矩，每人有两次投票的机会。最受欢迎这项它们投完了，可最不受欢迎这里，还没有投过啊！
　　眼神一转，月影仙兽们突然发觉，自己又有了新的给最爱的羲羲拉票的机会了！
　　而此时，距离驭兽大比最后一场的开始时间，只剩下短短十分钟。


第61章 飞来十万横财
　　眼下，比试大厅门口已经聚集了许多人。这里不仅有来参加的青年驭兽弟子，还有许多观赛的仙人。只是他们的眼神，都十分微妙，不像是兴奋，反而像是在用力压制着什么。
　　驭兽大比第三场膳食。
　　作为历届驭兽大比最为好看的一场比试，不少人早就期待着这场比试的开始。尤其是在听驭兽世家家主说过，陈羲作为主评审，也会下来进行一场表演类的展示之后，不少人更是做好了准备，一定要在今天亲眼看到陈羲现场做膳食。
　　然而在投票系统意外夺得了眼球之后，众仙人的心思就产生了变化。他们现在最想看到的，依旧还是陈羲，但重点却已经不在陈羲的膳食料理上，而是迫切的想要看到，陈羲在发现自己得到“最不受欢迎”的桂冠之后，会是什么样的表情。
　　“所以，你也投了吗？”比试大厅门口，两个相熟的青年驭兽弟子隐蔽的交换着眼神。
　　“必须投了！我那几个师弟也是。陈羲太可恶了，本来我是很崇拜他的，但是在看到他出的那些题目之后，我就无法控制我自己的双手。”
　　“没错！原本陈羲登上天道榜，我还说这是给咱们驭兽一脉争光。毕竟驭兽一脉虽然格外受到重视，但处了上三仙域几位驭兽大师，就没有别人能够登上天道榜。所以陈羲上榜的时候，我还觉得十分兴奋，结果现在他这么折腾咱们，呵呵，此仇不报非君子！”
　　“别说这些了，你们仔细想想，这一年，只要和陈羲沾边的事，哪一件不是闹得人仰马翻？尤其是他的报社直播，一度搞得宗门内的仙兽怨声载道，连累我们也被骂的不行。”
　　“还有六大宗门，陈羲第一次来中三仙域晃悠，就把人家六大宗门的至宝给抢走，炼了个猫窝。”
　　“另外，他还弄垮了下三仙域的三大驭兽世家之一，并且强行给青云宗宗主凌云子扣了一顶摘不掉的绿帽子。”
　　“如此来看，这陈尊者还真的是……”
　　的确，陈羲这个名字，可以说是现在仙界争议最大的存在了。虽然喜欢他的不少，但结仇的看他不顺眼的也有一大堆。在加上那些亦正亦邪的事迹，越发引得众人想要投他一票。就连那些无关紧要的散修，也跟着凑起了热闹。
　　“哈哈哈，走，投陈羲一票。我就好奇最后陈羲能得到多少票。”
　　“别这样，太幸灾乐祸了。然而我却管不住自己的手怎么办？”
　　“不行不行，你们这么做就是给陈尊者送仙石呢。但……但我还是投了！”
　　最后就连驭兽世家的少主，也参与了进来。尽管这样有点不厚道，他还是转手给陈羲在“最不受欢迎”上面投了一票。
　　毕竟今年驭兽世家的惨淡，和陈羲也有不少关系。许多人都因为驭兽世家家主请了陈羲过来而迁怒。
　　就只看“最不受欢迎”那一项，紧挨着陈羲下面的驭兽世家家主的名字，就可见众人的心态了。
　　“无论如何，也不能让父亲受此牵连！”抱着死道友不死贫道的心态，驭兽世家少主悄声无息的通知了所有驭兽世家弟子，纷纷将手里宝贵的一票，投给了陈羲。
　　――
　　另外一边的兽岛，月影仙兽们，在发现无论如何努力，都无法超过那些人多势众的宗门仙人以后，终于放弃了在“最受欢迎”一项上的拼搏，转而把全部精力都放在了另外一边“最不受欢迎”上面。
　　“哎，看来我们的人数还是太少了！”为首的月影仙兽郁闷的叹了口气，毛茸茸的小耳朵塔拉下来，一看就知道心情十分不好。然而这样的不好却只仅仅维持了十分钟。当它看到“最不受欢迎”选项下，紧挨着陈羲名字的驭兽世家家主的时候，那种郁闷之气又再一次转化成了无尽的战斗力，瞪起圆滚滚的猫眼询问道：“不好，这个老头是哪里蹦出来的？难不成也是为了和羲羲抢冠军才出来的？”
　　“不会吧！这就很烦人了。最受欢迎咱们已经没有希望了，所以至少这个最不受欢迎，要帮羲羲守住第一！”
　　“对，没错。羲羲辣么厉害，怎么可以被那些愚蠢的仙人压在下面。”
　　“而且驭兽世家的老头子是什么鬼？长得难看还是地中海，怎么可以挨在我们羲羲下面？不行不行，把他投下去！”
　　“啾，啾啾啾~”胖啾也跟着附和。
　　一时间，以月影仙兽们为首的兽岛众人，又一次发起了为陈羲拉票的活动。并且这一次，他们手里的仙石，都纷纷扔到了“最不受欢迎”那边陈羲的名字上。并且还联系了自家族里，强行要求族人一起，给陈羲投票。
　　就这样，在大半个仙界仙人及仙兽们的努力下，陈羲的票数居高不下，很快便冲过七万大关。
　　然而此时，尚且没有发现众人小动作的陈羲，还在认真的和几位评审一起审核最后的比试流程。
　　“如此一来，应该没有问题了。”陈羲仔细的核对之后，终于松了一口气。
　　“多谢，多谢，陈尊者辛苦了。”
　　“没关系。”陈羲温和的笑笑，和众人闲聊起来，屋内的气氛，也变得愉快舒适起来。
　　毕竟是能够被选为评审的人，这几位中三仙域的驭兽大师，皆是博闻强识，说出的话，大多都是言之有物。而陈羲性格温和，擅长配合。再加上在对仙兽了解深刻。都是资深铲屎官，聊起天来，自然是十分愉快。
　　然而就在这时，驭兽世家家主的心腹，意外从外面赶来。告罪了之后，便小声凑到驭兽世家家主的耳边说了些什么。
　　“这……这不是吧！”驭兽世家家主听完，直接就呆住了。下意识转头看向陈羲。脸上的表情，也十分微妙，就像是想要说点什么，又不知如何开口。
　　“怎么了？”陈羲见状，连忙询问。
　　“……”家主张了张口，半晌没有出声。最后还是他的心腹，见自家家主一副有口难言的模样，干脆心腹一狠心，替他回复道：“回尊者的话，是投票系统的名次统计出来了。最受欢迎这里，您入选了，目前排在第九位。”
　　“是吗？”陈羲有些诧异。倒是月华仙兽不甚满意的甩了甩尾巴，觉得月影仙兽他们办事效率不行。
　　可心腹的话还没说完，接下来的内容，才更让陈羲和月华仙兽大吃一惊。
　　毕竟不是什么很光彩的内容，那心腹偷眼看了看陈羲的脸色，小心翼翼的斟酌着说：“但是最不受欢迎那里，您也入选了，而且还是第一名。票数目前是……七万八千票，并且现在还一直不停在涨。”
　　陈羲沉默。
　　月华仙兽无语。
　　驭兽世家家主并那几个驭兽世家家主更是完全不知道什么反应。
　　很好，很强大。
　　一个时辰，七万票。就这个数量，不同查也能明白，基本上中三和下三仙域的仙人们，是都把手里的票给他了。不就是出了一次驭兽大比的试题，这陈羲到底是有多招人恨。弄得这些大大小小的仙人，不惜手里的仙石，也要砸他。
　　“咳咳，尊者不必在意，可能大家……是开玩笑的。”毕竟是东道主，驭兽世家家主试图寻找一个理由，但却十分词穷，只能干巴巴的用玩笑来试图盖过。
　　至于其他人，也同样努力寻找着词语想要宽慰陈羲。
　　然而就在他们措辞的这段时间内，陈羲的票数依旧在飞速增长。
　　八万票，八万五千票，九万票……最终到了投票截止的时候，陈羲一共收到的票数，竟然足足有十万之余。
　　青云宗里，凌云宗主看着投票系统里现实出来的数目，笑的直锤桌案，毫无形象可言。
　　“哈哈哈哈，痛快！太痛快了！想他陈羲也有今天！”
　　“毕竟是犯了众怒，也在情理之中。”尚云宗排去的代管仙人，也随之附和，觉得畅快无比。
　　至于六大宗门里，那些被陈羲坑过的仙人们，更像是过了大年一样兴奋不已。觉得有生之年，能这么踩陈羲一次，简直不要更痛快。并且决定，明年只要陈羲敢来参加驭兽大比，他们就还要投他。立志要让陈羲在“最不受欢迎”的宝座上，永远坐下去。
　　殊不知，兽岛那边负责统计票数的狗蛋，早就被成堆的仙石堆住了。不得不说，不管是什么名头，其实这场投票的最终赢家，还是陈羲。
　　陈羲：emmmm……十万仙石，可以说是一夜暴富了。
　　――
　　热热闹闹的驭兽大比终于过去，而陈羲也带着满满的收获返回兽岛。
　　回程路上，陈羲看着水镜上统计出来的最终票数，依旧觉得哭笑不得。不过算了，就当大家乐呵一下好了。毕竟他平白无故得了十万仙石，不管从那个角度看，都十分划算了。
　　而且重点是，这次的驭兽大比，给他增加的人气值着实不少。不仅之前幻术那个分支完全点亮，同时还让一个新的分支也一并亮起――符纂。
　　倒是个意外实用的技能。毕竟在陈羲的印象里，相较于更为冷门的幻术，符篆才是仙界法修们最常实用的术法。
　　看来又要努力攒人气值了。看着将幻术完全点亮之后，就所剩无几的人气值，陈羲琢磨了一会，便暂且放下了。毕竟着急也没办法，总得一样一样来。
　　尤其是这次返回兽岛之后，等着陈羲的事情还有很多。不仅是便携式水镜的推广要他筹备，而且他还要赶紧见见几个中三仙域发了拜帖的商会会长。据螟蛉道人转述，这些商会会长，都是为了商议入驻兽岛的事情，才特意过来。
　　毕竟是水镜推广后的第一单生意，陈羲总要表现一下自己的重视。所以陈羲这次回去，定然没有什么时间可以用来休息，下了移动仙府，就要开始忙碌。
　　而且另外一点就是，月影仙兽带着胖啾从兽岛出来了。
　　打着庆祝他得了第一的名号，几个胖团子们背着厉千凌和倦尔，强行威胁了螟蛉道人出来迎他。在半路碰见了之后，就干脆收了自己的移动仙府，强行赖到陈羲这边上来。
　　“羲羲，羲羲，我们厉不厉害？是不是特别给力！”见陈羲不在出神，几只橘色的胖团子顺着陈羲的衣摆，纷纷爬到陈羲的身上和他邀功，就连胖啾也跟着时不时的补充两句，表示自己特别能干，朱雀仙府的票，都是它带着投的。
　　“蠢死了！”一旁的月华仙兽看不过眼，狠狠一爪将几只月影仙兽从陈羲身上糊下去。
　　投票之前，它分明嘱咐的是“最受欢迎”，结果这几只蠢猫竟然把陈羲投成了“最不受欢迎”的第一位。
　　那这和最开始的情况还有什么区别？
　　越想越不高兴，月华仙兽干脆从陈羲身上跳下去，扑倒月影仙兽身旁，狠狠地揍了自家几个蠢晚辈一顿。
　　而留下的胖啾，则是歪着头，看着下面混乱的一幕，黑豆眼里写满了不解。然而不过琢磨了一小会，它的脑子就不转了，并且决定放弃思考这么深奥的问题。
　　“啾，啾啾啾？”伸出短短的小翅膀，胖啾搂住陈羲的脖子，用软绵绵的声音撒娇。好几天没有见到羲羲，它甚是想念。
　　而陈羲也顺势蹭了蹭它的小脑袋，没有去管下面闹成一团的猫主子们。
　　――
　　一路无话，陈羲回到兽岛的时候，正好赶上一个白天。他先联系了狗蛋，在得知兽岛众人都在忙碌之中以后，他便就没打算惊动其他人。可即便如此，走在路上，依旧有不少人向他施礼。
　　“尊者，您回来了。”
　　“尊者，辛苦了。”
　　“嗯，忙你们的吧。自家人不用这么客气。”看着一张张相熟的面孔，陈羲的心情也美好了许多。
　　月华仙兽照旧还是趴在陈羲怀里，最近天气暖和，它就总是懒洋洋的。至于办砸了差事的月影仙兽们，则是蔫兮兮的跟在陈羲身后，往泽天洞府走。
　　至于螟蛉道人，就没有陈羲他们那么轻松了。他不过刚下移动仙府，就被人拦住，重点拦住他的那个，还是螟蛉道人最不想看到的一个。
　　“师兄啊！你一定要帮我！”穿着灰色道袍的青年动作敏捷的拉住螟蛉道人的手，然后就大声哭喊起来。
　　“你等会，先松手……”螟蛉道人也很无奈，赶紧劝了两句试图把人稳住。他今儿可是和陈羲一起回来的，而且陈羲现在还没走远。自家师弟这般不成体统，实在是有点丢人。
　　然而那青年却全然没有体会到他的苦心，反而更加用力的卖惨。
　　“师兄啊！你不能见死不救！弟弟满门上下就指着你的帮忙了。而且你也知道，我当初将这个商会开起来，也是用的师父留下的钱财。如今师父是不在了，难道你就舍得看到师弟我这么糟蹋师父的心血吗？师兄啊……”
　　这青年中气十足，偏偏嗓音格外特别，千回百转，颇有几分韵味。这么几声师兄叫下来，甚至还多了点孟姜女哭长城的味道。远远听来，的确十分凄惨。
　　原本走到前面的陈羲，在听到之后忍不住停下脚步。身边的仙人见他好奇，赶紧开口解释，就是嘴角的笑意怎么都藏不住。
　　“尊者，那人是螟蛉尊者的师弟。前两天递了帖子来的。”
　　“是这样。”陈羲点头：“那他来岛上可是有事？”
　　“的确有事。”回话仙人忍不住笑出了声：“他开了一家符篆商会，但是据说生意不好。前阵子您放出消息，说各家商会可以和兽岛合作。他听到以后，就想让自家商会入驻兽岛，还想请尊者出个法子，帮他改善一下商会生意。但是螟蛉尊者觉得不符规矩，所以就给否了。结果，这人就天天缠着螟蛉道人不放，非要得一个结果不可。”
　　“原来如此，螟蛉道人这师弟，却也有点意思。”陈羲越听越觉得有趣，干脆转身返回，打算会会螟蛉道人这个师弟。嘴里还小声和月华仙兽念叨：“这螟蛉道人是个蚂蚱，不知道他的师弟是个什么。不过听这嗓音，倒是有点熟悉。”
　　“当然熟悉。”月华仙兽嫌弃的瞥了那边混乱的两人一眼：“不就是个蝈蝈。”
　　“噗，那在兽岛待了这么多天，还真是为难他了。”陈羲忍俊不住，终于笑出声来。与此同时，他人也走到了螟蛉道人二人面前。
　　“呃……尊者，您怎么来了。”螟蛉道人见陈羲出现，不免有点尴尬。而那名青年看见陈羲之后，却是眼神一亮，就想上前叙话。只是顾忌月华仙兽，便停住了往前的脚步。
　　“无碍。”陈羲知道他害怕什么，简单的安抚了两句，然后询问道：“我听岛上的仙人说，你想让我给你的商会出个起死回生的注意。你的商会是怎么了？”
　　“呃……”冷不丁被陈羲问道，青年一下子有点反应不过来。螟蛉道人看不过去，赶紧打了他一下，让他回神。
　　“啊，是这样。”青年赶紧站直身体和陈羲仔细解释事情原委。然而这话匣子一开，就有点合不上，倒是不辜负他本体是个蝈蝈这个特点。十分嘴贫而且话密。
　　陈羲忍笑听完，终于明白了螟蛉道人为什么见到他这个师弟就头疼，同时也大致弄清了这青年商会收益不行的根本原因。
　　说到底，就是一个曝光度的事。
　　这青年毕竟也是螟蛉道人的师弟，自有一手炼制符篆的好本事。所以一开始，商会的生意也还算不错。可仙界的法修实在众多，其中半数都是符篆师。所以比起炼器师来说，符篆师就显得不是那么稀缺。
　　可即便如此，这青年在下三仙域的时候，生意也着实不错，再加上有不少老顾客支撑，倒也不觉如何。可等到了中三仙域以后，生意就明显做不下去了。
　　和下三仙域资源稀缺的情况不同，凡是能够进入中三仙域的，即便是个散修，那也是有本事有实力的。符篆这种常用的消耗品，更是数不胜数，样式众多。而青年这种家传手艺，也就显得过于平常，不是那么引人瞩目。
　　再加上中三仙域几个大型商会的商业垄断，他这种个人开的小作坊，就越发支撑不住。到了现在，已经是强弩之末。假如在没有好转，那就只能关门大吉了。
　　“所以尊者，您一定要帮帮我啊！”在陈羲面前，青年收敛了不少，但是那双过于大的眼睛，还是死死的盯住陈羲，写满渴望。
　　“倒也不是不行。”被他这般直接的表情打动，陈羲想了一会，又仔细追问了一句：“你的符篆的确没问题吧！”
　　“这个尊者放心。我虽然只是顶级大罗金仙，但我和那些法修不同。是真正的符篆入道，也是匠人。”
　　“的确，我这师弟虽然看起来不成体统，手艺着实不错。”螟蛉道人也跟着补充了一句，同时将一枚青年做的符篆递给陈羲。
　　“确实不错。”陈羲接过来一看，也忍不住赞叹了一句。天赋树点亮之后，陈羲于符篆一道也有了涉猎，自然能够看出青年在符篆一道上的深浅。干脆直接应下：“你这件事，我接了。”
　　“真的？多谢尊者！”青年一礼到底，对陈羲感激涕零。
　　然而陈羲却没有什么得意的模样，反而温和的将他扶起，同时说道：“别忙着谢我。我还有要求。”


第62章 神一样的广告词
　　“尊者您说，我这个店可以完全交给您。”螟蛉道人的师弟十分痛快，连犹豫都没犹豫，就放权了。其实早在之前，他听到螟蛉道人的消息以后，就想投奔兽岛。只是那时候陈羲还没有接触中三仙域，再加上缺少一个合适的引荐机会，所以才搁置了下来。
　　如今看陈羲对他感兴趣，自然是赶紧抱住大腿。别说陈羲只有一个要求，就是有一百个，他都没有意见。
　　“既然如此，那就全都教给我把。”陈羲边说着，边转头吩咐螟蛉道人：“叫兽岛和娴技仙域那几个管事的过来开会。对了，顺便把容倩也叫来，咱们谈谈你师弟的商会问题。”
　　“是。”螟蛉道人连忙应下，同时默默地看了自家师弟一眼，觉得这个傻小子，这次是彻底走了大运了。陈羲亲自出手，想也知道，那符篆店，恐怕要不了多久，就会火便整个仙界了。
　　――
　　于是，半个时辰之后，泽天洞府。兽岛诸人汇聚一堂，纷纷等着听从陈羲的示下。
　　螟蛉道人师弟的事情，他们之前也听过，但却没有什么特别好的办法解决，所以那几天，也就只能看着他们师兄弟俩折腾，无法发表意见。如今陈羲说有法子，他们自然也跟着兴奋了起来。
　　尤其是那些受过螟蛉道人恩惠的娴技仙域匠人。然而他们这种心情，陈羲也大致能够猜得出来。并且陈羲本人愿意接管，也同样是看在螟蛉道人的面子上。
　　其实关于螟蛉道人师弟商会的问题，陈羲并不觉得很麻烦。而他想出来的解决的法子，也同样十分简单，两个字――推广。
　　形象一些来说，就是以原来地球上广告的那种模式，增加商会在仙界的曝光度，并且得到大众认同。而插播时间，他也准备好了，就放在自己还有炼器和容倩仙衣直播的前面。至于模式……陈羲倒是想了一个，只是觉得说出来有点奇葩。所以刚才也就没有直接说明。
　　可其他仙人，却皆十分期待，都等着陈羲说出具体方案。
　　“尊者，这个广告要怎么做？和之前咱们拍的短片一样吗？”见陈羲一直不说话，螟蛉道人只好在师弟的追问下提出自己的疑问。
　　至于旁边螟蛉道人的师弟，在听到他说话以后，也赶紧竖起耳朵，仔细听陈羲的回答内容。关于陈羲口中的广告，他还是能脑补出一点的。尤其在想到陈羲之前给炼器直播还有容倩拍摄的短片的精彩程度，螟蛉道人的师弟就变得越发期待，恨不得立刻知道，陈羲为自己想的到底是什么养的内容。
　　然而面对他如此诚恳的眼神，陈羲却觉得有点难以启齿。沉默了半晌，才缓缓说出自己的打打算：“其实你的这个广告，比较简单，不会像以前的那么长，就几句话，说完了就完事。”
　　“几句话？”这下众人更兴奋了。
　　几句话啊，几句话就能让一个商会起死回生啊！果然就没有我们陈羲尊者做不到的事情。紧紧盯住陈羲，众人皆拿出记忆晶石，打算将陈羲过会说过的话完全记录下来，以免有所遗漏。
　　然而下一秒，这些人的表情就随着陈羲说出来的那几句话呆滞了。
　　就见陈羲清了清嗓子，从座位上站了起来，接着，他换了一个稍微兴奋些的语气冲着众人喊道：“只要九九八，符篆带回家。只要九九八，安全带回家。只要九九八，强悍带回家。选择螽斯商会，只要九九八，圆一你一个一剑破九天的美丽梦境。”
　　一片寂静。
　　整个泽天洞府，有个算一个，全都瞬间呆滞，看着陈羲半晌没有回过神来。直到良久，螟蛉道人才率先反应过来，追问了一句：“那个尊者，具体的内容是什么？”
　　“咳……”陈羲喝了口茶掩饰脸上的尴尬：“就这三句话，没有了。另外……”陈羲顿了顿又补充了一句：“找个嗓音不叫粗犷的男仙来吼，一定要吼得特别激情，且非常有气势。至于背景，就随便弄一张商会的照片就可以。”
　　特别激情，还要非常有气势。
　　追问的螟蛉道人顿时就哽住了，至于方才说要全权交给陈羲处理的螟蛉道人师弟，更是瞠目结舌，呆滞的看着陈羲，完全失去了反应能力。根本不敢相信，自己都看到了什么。
　　这个就是广告？这就是陈羲口中能够将螟蛉道人师弟的商会起死回生的奥秘所在？
　　特么仿佛是在逗我！
　　泽天洞府里的所有仙人，包括仙兽，全都用一种呆滞的表情看着陈羲，完全不敢相信自己耳朵里，到底听到了什么。
　　“尊者，这个不行吧！”螟蛉道人的师弟半晌吐出这么句话来，看着陈羲的表情，都快要绝望了。至于其他人，虽然没有明摆着反对，但是心里多半也是不认同的。
　　且不论这个有没有用，就单说这个内容就太丢人了啊！粗俗与否还是小事，后面那些一剑破九天什么的用词，才是最羞耻的存在。这要真的播出去，恐怕非但没人来购买符篆，而且还会成为全仙界的笑柄。
　　“师兄，尊者是不是看我不顺眼啊？”螟蛉道人的师弟蔫兮兮的拉住他的衣袖小声念叨，并且由于太过着急，头顶还忍不住冒出了两条细细的触角。
　　实在太蠢了。螟蛉道人无语的偏过头，只感觉，比起陈羲口中的那条广告，自家师弟才是最丢人的存在。
　　然而面对他们崩溃的表情，陈羲本人却十分淡定，不仅做出送客的手势，并且信誓旦旦的表示：“不用担心，绝对没问题，这个广告肯定有用！”
　　见他们还没有回应，陈羲又补了一句：“放心把。”
　　真，真不放心。
　　螟蛉道人的师弟双目无神的看着陈羲，直到良久，见陈羲依然没有反悔的意思，这才哀叹着说道：“……那好吧，就按照尊者您的吩咐来做。”
　　――
　　很快，商量完毕之后，广告录制开始了。按照陈羲的要求，螟蛉道人在兽岛翻了个底朝上，最后找到了一个最附和陈羲标准的男性仙人。
　　肩宽体胖，声大如钟。当他将陈羲给出的广告词大声吼出来的时候，所有参与录制的仙人，全都不约而同的转开了头，恨不得自己立刻就聋了，根本就不愿意看到眼前这幅不堪入目的场景。
　　就连录制广告的男性仙人，也十分尴尬。连连追问，确定自己不会露脸以后，才安心离开。
　　兽岛的制作团队毕竟经历过几次拍摄制作，和陈羲的配合，也足够默契，因此，很快就将整段广告依照着陈羲的描述，完整的做了出来。
　　陈羲看过之后，当下拍板，就在排在明天炼器直播时候播放。
　　“尊，尊者，不是吧！”突然传来噩耗，以徐淼为首的炼器师们纷纷发出噩耗，只想拒绝和如此丢人的广告挨在一起。然而陈羲主意已定，不容反驳，他们也只好遵从陈羲的要求。而螟蛉道人师弟的符篆商会，也准时入驻了兽岛，并且利用水镜，开了一个能够实时买卖的虚拟店铺平台。
　　――
　　是夜，陈羲扬言要帮助螽斯商会起死回生的消息，传到了中三仙域各大商会会长的耳朵里。与此同时，他们也看到了螽斯商会在水镜上的那个虚拟店铺平台。
　　“所以，只要有人看好了，交纳上面说的仙石之后，我们这边就可以直接把东西通过水镜送过去？”中三仙域商会会长适时开口询问。
　　“是这个意思。”属下将手里的调查报告递了上去：“根据兽岛那边给出的消息，作为中转平台，兽岛每单生意，都要收取一个仙石作为手续费。但除此之外，只要入驻商会本身没有信誉问题，兽岛方面，绝对不会对入驻商会做出任何干涉性举措。”
　　“若真是这样，那便的确很方便了。”
　　“对。而且最重要的是……”那属下顿了顿，接着便小心翼翼的和商会会长耳语道：“兽岛和陈羲一个自成小世界，一个是凡人，所以，他们这个水镜传输，并不受仙界法则制约。就连上三仙域也完全可以通商。”
　　“此话当真？”那商会会长眼神一亮，瞬间闪过几丝精明。又想了一会，才低声嘱咐道：“再去探探兽岛那边的口风。我还真的是十分好奇，这陈羲到底给螽斯商会，想了个什么法子。”
　　――
　　第二天，午间。
　　距离炼器直播还有不到五分钟，不少仙人已经将水镜打开，准备收看今天的炼器直播。上次螟蛉道人预告，说这一次，炼器直播请来的嘉宾，会是中三仙域里，容貌最为漂亮的男仙和女仙。所以不少人，早就对这场直播期待万分。
　　然而万万没想到，五分钟之后，他们不仅没有因为最美男仙或女仙的容貌迷惑，反而被一串奇特的广告词洗脑了。
　　“九九八，九九八，只要九九八，符篆带回家。只要九九八，安全带回家。只要九九八，强悍带回家。选择螽斯商会，只要九九八，圆一你一个一剑破九天的美丽梦境。


第63章 令人咂舌的广告效果
　　这粗犷的嗓音，这丧病的句子，这让人无法直视的具体内容。广告连续重复三遍，水镜前的众仙立刻就被这震耳欲聋的声音吼懵逼了，纷纷呆滞在水镜前，看着水镜上的画面半晌回不过神来。满脑子都是我是谁，我在哪，我在看什么，还有各种九九八，九九八。
　　直到又过了一会，才有人渐渐回过神来，但说出来的话，基本上都是骂街的。
　　“卧槽，这是什么？”
　　“我感觉我要聋了啊！”
　　“又是陈羲弄出来的吧！他是疯了吗？什么玩意都能放出来。一个破符篆店，还特么一剑破九天，怕是九重天的仙帝怪罪下来，直接生劈了这个商会。”
　　“不行了，我要不行了，这都是什么玩意。我迫切需要洗把脸清醒一下我的脑子。”
　　就这样，在一片骂声中，本该是万众期待的炼器直播迷之开场。就连出来的嘉宾脸上都是懵的。很明显，他们刚刚也同样听过那个广告了。
　　“螟蛉尊者，请问前面的那个……是怎么回事？”这次来的男仙性格比较直率，上来就问了最关键的问题。
　　其他炼器师都保持沉默，并且用十分嫌弃的眼神看向螟蛉道人。螟蛉道人没有办法，只好一力应下：“其实是我师弟的商会，主要卖些符篆。”
　　话说到这里，螟蛉道人也干脆豁出去了，又添了一句：“现在已经在水镜上开了店铺平台，大家有需要，可以多多光顾。”
　　“……”螟蛉道人这话说完，顿时收到了来自四面八方的鄙视眼神，而这些眼神，又都交汇成一句共同的话：罪魁祸首！都特么是你这个混蛋找来的麻烦！
　　――
　　小小插曲很快过去，毕竟只是一个小小的广告，在经过最开始的骚动之后，很快就安静了下来，炼器直播，也依旧顺利。众仙自己也认为，螽斯商会的事情就这样结束了。
　　然而，万万没想到，这并不是结束，而是一个开始。第二天，容倩直播，就在大家都准备好了倾听百凤合鸣洗涤精神的时候，一个粗犷的男声陡然从天而降，十分突兀的插了进来，重点是，这次的内容，和昨天的还不大一样。
　　随着熟悉的螽斯店铺照片出现在水镜正中，紧跟着，就是十分富有激情的大吼：“中三仙域螽斯店铺，专卖符篆的螽斯商会，快倒闭了，倒闭了。因为经营不善，面临倒闭，所以清仓了。所有符篆，不论大小，全部九九八。买啥都是九九八，随便挑，随便选，全场九九八，通通九九八，九九八，你买不了吃亏，买不了上当，走过路过的都注意了，只要九九八，只要九九八，便宜真情带回家！”
　　“……”又是一次大规模性的沉默。而这一次，由于广告语更长，所以仙界众仙花费了更差的时间来回神。然后，又是一片怒骂。
　　“这特么都是些什么啊！我要疯了啊！”
　　“陈羲是不是有病，这种玩意怎么能上直播，还放在直播前面播出来。陈羲是不是嫌看直播的人太多了，所以故意弄个这玩意出来，让大家退避三舍。”
　　“就是，就是，刚一出声的时候，差点没特么把我吓死。”
　　“忍不了，螟蛉道人在哪呢？快让他把自家师弟带走，别放出来祸害人了。”
　　铺天盖地的骂声，比上次炼器直播那里还要多。甚至还有仙二代表示，只要陈羲不在播这个广告，那个什么快要倒闭的螽斯店铺他愿意出钱买下来。自己就想看个漂亮小姐姐，要不要这么荼毒自己的耳朵。招谁惹谁了都。
　　至于那些早就听说陈羲要挽救螽斯店铺的商会会长们，更是聚在一起，面面相觑，完全猜不透陈羲此举到底是为了什么。
　　“杀鸡取卵啊！”商会会长忍不住发出这么一声感叹。从商这么多年，他大致能够猜到陈羲这么做的目的，无外乎就是增加螽斯店铺的大众认知度。可这方法也未免太脑残了。搞不好，就连他现在三个已经形成规模的直播，也会受到影响。
　　“到底还是凡人，历练少了点。”几个商会会长，皆忍不住替陈羲觉得遗憾，并且觉得，陈羲现在是一手好牌打烂。
　　――
　　而另一边的兽岛，螟蛉道人的师弟也同样生无可恋。如果说，他原本还有那么一丁点的希望，现在就连这一丁点，也都完全消失了。
　　自从陈羲给他弄的两条广告播出后，不用兽岛外的仙人，就光兽岛内的，看他的眼神都变得十分微妙，甚至一些心直口快的，还把自己的感官直接告诉了他：“你那个螽斯店铺，实在是太烦人了！”
　　各种暴击。螟蛉道人的师弟瞬间就蔫了，躲在角落里，根本不想出来。偏偏陈羲还派人找到他，跟他说叫他赶紧回中三仙域的店铺去，并且表情格外神秘的递给他一块记忆晶石，和一个储物袋，说等回去之后，就按照记忆晶石里的景象和储物袋里的物品装饰店铺。
　　“尊者说了，一定要一模一样，分毫不差，另外，这个记忆晶石也有大用处。到时候千万别忘了把他挂在店门口。最好在加上一块扩音晶石。”
　　“知道了，这就去。”螟蛉道人师弟随手接过，然后便头也不会的离开的兽岛。此时此刻，他对陈羲已经完全失望，至于自家店铺起死回生的问题，也完全不加考虑，甚至已经开始琢磨，商会完蛋之后的去处问题。
　　左右还有师兄，应该不会走投无路。这么想着，他心下安定不少。并且决定，回去之后就按照陈羲说的那般去做。虽然他不愿意，可毕竟有言在先，他事先答应了，都听陈羲的，做虫也要言而有信。
　　然而这种心情在返回店铺，看到陈羲给出的店铺装饰的示意图以后，就全部消磨殆尽，只剩下无数的“卧槽”和“尼玛”。
　　陈羲给的那张示意图，迎面就是一个鲜红硕大的“拆”字。至于门口摆着的两个牌子，上面也用极其夸张的笔法写着“清仓、甩卖”。虽然他没有见过这两个词，但也能从字面意思上体会出来是要把符篆贱卖的意思。
　　“……”所以陈尊者这是真的要我倒闭吧！螟蛉道人欲哭无泪，彻底自暴自弃的按着陈羲的方案装饰的店铺，与此同时，还本着我不舒服，别人也别舒服的心思，现场做了两个扩音符篆，摆在记忆晶石边上。
　　这下，方圆万里之内，都能清晰的听到陈羲设计的那段迷之广告：“中三仙域螽斯店铺，专卖符篆的螽斯商会，快要倒闭了，倒闭了~”
　　――
　　兽岛
　　螟蛉道人师弟的店铺广告终于发了出去，陈羲手里的工作也随之告一段落。然而和其他人一副“陈尊者一定脑子有病”的想法不同，陈羲反而对这两条广告充满信心。
　　泽天洞府里，陈羲忍不住找出记忆晶石又将那两段广告放了出来，听到里面无比魔性的“九九八”之后，更是直接笑趴在桌子上直不起来腰。
　　果然这两广告，不管是在地球还是在仙界，都有一样的效果。哪怕内容稍微换一换，只要模式不变，就足以达到他们的固有效果。然而，就在陈羲正听的高兴的时候，突然凭空伸出一双修长好看的手，一掌糊在晶石上，将晶石糊到地上。
　　“你这听的都是什么玩意！”刚到泽天的洞府的清泱被记忆晶石里传出的声音下了一跳，只觉的脑袋都震得发痛。伸手把陈羲搂在怀里蹭蹭，清冽的声音全是不满：“以后不许在家里放这种奇怪的东西！”
　　“可这是我家。”并不意外他来，陈羲转头看他，认真的回应。
　　“胡说！你的就都是我的。”身为契约者，荣辱与共，当然仙府也是共用的。
　　然而陈羲看他认真，却越发生出了逗弄的心思，慢条斯理的反问了一句：“谁说的？你和我是什么关系，就我的都是你的了？”
　　“当然是契……”清泱下意识想要说出那三个字，可在脱口而出之前，又觉得不对，连忙改口：“当然是因为你心悦我！”
　　“……”陈羲顿时哭笑不得，虽然清泱说的是事实，但哪里会有人把这种话说的如此理直气壮，忍不住反驳：“你听谁说的我心悦你？”
　　还有谁？当然是你自己！
　　清泱的脸色沉了下来，不错眼的盯着陈羲看。早在很久之前，他就亲耳听到陈羲说了许多次喜欢。而且通过契约，也能感受到陈羲和自己在一起时候的欣喜。还有陈羲给他炼制的那些小玩意，每次细心做的膳食，还有他画下来的，自己的画像，以及在月华仙兽面前，满怀情谊的告白。陈羲做的如此明显，难道这些还能作假吗？
　　清泱眯起眼睛，觉得陈羲在胡说八道，然而转念一想，又回忆起陈羲抱着胖啾和小穷奇傻笑的模样。
　　还，还真有可能不是自己脑补的那种喜欢。
　　思及至此，清泱当下方寸大乱，看着陈羲的眼神也有些慌张起来。那种不知所措的模样，倒是和月华仙兽有些像了。
　　“傻猫。”陈羲见状，实在忍不住轻笑出声，凑到清泱面前轻吻了他一下。属于陈羲的清新气息，还有清泱最喜欢的温柔笑意，清泱愣了愣，终于意识到自己被陈羲逗弄，一面狠狠的瞪了他一眼，一面却忍不住的凑近，在陈羲的唇上轻轻咬了一口，当做惩罚。
　　这契约人现在越来越胆大包天，在不好好整治，恐怕以后就要上房揭瓦了！
　　而陈羲也没有反抗，任由清泱在自己身上折腾些什么所谓的惩罚。没办法，谁让他喜欢这只大猫，再无法无天，也只能纵着了。
　　至于之前扒掉清泱马甲的打算，也被暂时抛掷脑后，情人在侧，算账什么的，还可以在等等。
　　――
　　时间过得很快，转眼就过了三天。这三天里，对于陈羲来说，日子还跟以前一样，按部就班，没有什么区别。但是对于其他人来说，就十分崩溃了。
　　仿佛陡然之间被点开了什么开关“螽斯店铺”的广告铺天盖地袭来，迅速蔓延了整个仙界。谁也不知道那螽斯店铺到底给陈羲灌了什么迷魂汤药，自从在炼器直播之前首播之后，不管是兽岛哪个出来开直播，都一定会带上这个“螽斯店铺九九八”的广告。就连陈羲自己的都不例外。
　　一时间，几乎大半个仙界的仙人，都被九九八洗脑，甚至有的一看到螽斯店铺的影像出现，就立刻情不自禁的跟着喊出了“九九八，只要九九八”的广告语。而关于对螽斯店铺的骂声，也一直居高不下。但总的来说，螽斯店铺还是红了。
　　虽然是黑红，但到底也是红了。
　　在这样的气氛下，这一天，螽斯店铺水镜上的虚拟店铺平台终于正式开业。只是除了陈羲以外，并没有人对此抱有太大的期望。并且还有不少不知内情的仙人，就真的以为螽斯店铺，就像广告上写的那般，即将倒闭。
　　然而出乎众人意料的是，不过开业第一天，螽斯店铺里的符篆，竟然就意外卖疯了。
　　螽斯店铺
　　螟蛉道人的师弟正百无聊赖的坐在店铺里偷懒，由于许久没人光顾，所以他店里也积压了不少以前做好的符篆。眼下就随便按照大的分类，堆积在一旁。
　　虽然今天是虚拟店铺开店的第一天，但螟蛉道人的师弟却并没有多少精神。不仅没有做什么庆祝开店的仪式，就连店门都是随便大敞，也没有安排傀儡侍从守候在那里招呼客人。
　　“师兄啊，小弟这次是真的要完。”螟蛉道人的师弟哭唧唧的跟师兄墨迹。而螟蛉道人也只能无奈的叹了口，绞尽脑汁的想措辞，试图安慰他。
　　然而就在二人还说着话的时候，门外突然传来声音将他们打断，竟然是被广告声音过大而吸引过来的仙人。
　　“卧槽！大老远就听到了，这就是那个每天直播都九九八的店铺吗？”一个剑仙打扮的仙人一边骂着，一边从外面走了进来。
　　“别这样，我看这符篆做的倒还不错。手法很独特，有点像是家学传承。”
　　“真的？”听到同伴的话，那剑仙也十分诧异，等到认真在店里淘了一会之后，还真的找到了他需要的东西。“真挺不错的。我原本以为，快要倒闭的店铺肯定都是破烂了，没想到这螽斯店铺里反而有不少精品。”
　　“嗯，而且价钱也不错，只需要九百九十八个晶石。老板呢？这种符篆你店里还有多少？我要一百枚。”
　　“还有我，我要这两种，各一百枚。”
　　“好，好的。”螟蛉道人的师弟还有点反应不过来，直到看见两人拿出储物袋准备掏晶石了，才翻过劲儿来，自己这符篆，竟然是都卖出去了！
　　而这还只不过是个开始。
　　螽斯店铺所在的位置毕竟比较偏僻，所以特意过来看热闹的仙人，数目不多。但水镜上虚拟店铺平台那边的，就数不胜数了。
　　百分之九十的仙人，都想亲眼看看，这个折磨了他们三天的螽斯店铺九九八到底是个什么东西，剩余的百分之十，本来不想看，但碍着师长或者友人道侣的要求，也不得不跟进来。
　　如此以来，螽斯店铺就彻底火了。再加上螟蛉道人师弟制作符篆的手艺的确高深，所有符篆不论大小多少，全部九百九十八个仙石的价格也让人觉得十分便宜且公道。因此在挑选起符篆以后，这些仙人倒也不在乎那个奇葩广告，反而觉得自己捡了个大便宜，买到了格外称心的符篆。
　　渐渐的，螽斯店铺这里场面就变得有点搞笑起来。
　　外面的仙人看着里面热火朝天枪货的仙人，在听着耳边一直不停洗脑的“全部九九八”，只觉得里面的都是傻子。可自己却又无法迈动脚步离开，情不自禁的想要走进去看看，到底是什么吸引了这么多人。
　　而里面的仙人也觉得外面的那些是傻子，制作如此精良的符篆，价格也这么便宜，那些人却呆站在外面不进来，简直是错过大好良机。
　　人来人往，螽斯店铺里来了一批又一批人，而螟蛉道人师弟百年来积压在店里的符篆，也卖出去大半。可见广告效果的立竿见影。
　　等到了晚上关门后，螟蛉道人师弟再一统计盈利，直接就吓哭了。仅仅这么大半天，竟然比他以前十年挣到的仙石加起来还多。
　　“陈尊者，我是真的服了你了。这简直就是奇迹啊！逆天改命也就这种效果了。”看着水镜中陈羲的脸，螟蛉道人的师弟，恨不得立刻挂到陈羲身上，成为他的腿部挂件。
　　然而陈羲却并没有邀功的意思，反而关心的问了问他的存货情况：“那今天过后，你店里的符篆剩的还多吗？”
　　“我手里的不多，但是我仙府那边还有不少。另外我和我师兄不一样，我族人多，各个都是从出生起，就会做符篆，要多少就有多少。”
　　“这样？”陈羲听完，心里一动，又生出了一个想法。只是还没说出来，自己就绷不住有点想乐。
　　说起来，他这个广告也不是凭空想出来的，就跟当初地球上那些两元店和电视营销的手段差不多。关键点就在于九九八这个数字，和洗脑。
　　正常商会里的符篆价格，大概在一千一百仙石上下。而陈羲定下的这个数字，不过就少了几十个晶石罢了，但听起来，就像是少了很多。至于洗脑，就更加简单了。陈羲这条广告，别的什么废话都没有，就扣住了便宜还有合算两点使劲儿的灌输给那些仙人。让他们潜意识里就觉得螽斯店铺里的东西，就是合算的，买了就会得便宜。
　　至于最后的倒闭了。那不是要嘛，也没说一定就会倒闭。
　　想到地球上那些面临倒闭打折但却又坚强的存货了一年又一年的店铺，陈羲喝了口茶，勉强压了压唇角散不去的笑意，正色的接着说道：“我有个主意，具体结果如何，不能保证。但多半可以把你们族里做出来的符篆都卖出去。”
　　“真的吗？”螟蛉道人的师弟听完，立刻就兴奋的瞪大了眼。他们一族是出了名的孩子多人穷，比最开始的娴技仙域还不如。要是陈羲真能帮他们把做出的符篆都卖出去，那族人们的生活，也会好过许多。
　　师兄说的没错，果然跟着陈羲有肉吃！
　　螟蛉道人的师弟边想着，边热泪盈眶的看着陈羲：“尊者，不管这事成不成，以后我们螽斯一族就都效忠于您。若有背叛，天诛地灭。”
　　然而面对他如此真挚的表情，陈羲却越发尴尬，甚至连到了嘴边的法子，都有点不好意思说出口。
　　因为……实在是太坑爹了。
　　但想到现在螽斯店铺的具体情况，陈羲沉默了一会，还是缓缓把办法全盘托出。毕竟螟蛉道人这师弟，名声已经打了出去，多半也就不怕被骂的更多。
　　再者说了，仙石挣到手了，至于怎么挣的，都是浮云。
　　于是，在陈羲暗示下，没过多久，中三仙域的各大宗门边上，就都多了一个破破烂烂的小店。这些小店的模式都及其一致，并且门口也都挂着“清仓”“甩货”的牌子。最重要的是，不论是哪一个店铺门口，都弄了一个记忆晶石，并且还一刻不停的喊着：“只要九九八，全都九九八！”


第64章 冬天里的鱼火锅
　　“天呐！又来！”
　　“我要疯了，谁来阻止他们。”
　　“这陈羲是要上天。兽岛的仙人都没事可干吗？每天直播里折腾还不够，还要搞到我们身边来。”
　　那些受到荼毒的仙人们，一个个恨不得直接瞬移到兽岛，将陈羲他们掐死。可偏偏螽斯商会狡猾得不行，将事情办的滴水不漏。
　　那些看似破破烂烂的商会，竟还都是合法的。并且根据仙界仲裁者表示，所有店铺搭建的地方，都已经被螽斯商会买下。而根据仙界规定，只要在自己的地界，想做什么，都完全可以。
　　“所以他们这般肆无忌惮，我们就只能生扛着？”几个宗门门主纷纷找到中三仙域仲裁者。
　　“可螽斯商会没有犯到忌讳。”中三仙域的仲裁者也十分无奈，但按照规矩，螽斯商会的这些法子，虽然缺德，可并不越界，所以他也不能强行要求人家拆掉店铺。只能开口劝那些宗门门主：“你们若是不喜欢，直接开个静音符篆不就好了？”
　　而那些宗门门主也跟着叹气：“是这个道理，但想一想，就还是觉得很气。”
　　“……”中三仙域仲裁者沉默不语。他能怎么办，他也很绝望啊！因为就在他的仙府之外，也有一家螽斯商会，不停的吼着：“只要九九八！”
　　――
　　一时间，螽斯商会遍地开花，仙界骂声四起，但效果显著。
　　虽然螽斯商会对于许多仙人来说，已经俨然成为了噪音污染和扰民的存在，甚至那些宗门宗主在不堪其扰之后，还主动找到陈羲，委婉的商量螽斯店铺的位置，能不能适当换一下。可越是这样，螽斯店铺的销量，就越是惊人。最后统计出来的总数，已经变成了令人咂舌的存在。
　　虽然仔细算来，也算是有迹可寻。毕竟符篆是仙界仙人最常使用的东西，螽斯店铺合理的地理位置，以及足够便宜的价格，一旦能够得到关注，火起来也的确在情理之中。可重点是，在陈羲没有出手之前，螽斯店铺就是一个马上就要倒闭的落魄商会罢了。谁能料想，它会如此迅速的发展到今天这般繁荣？
　　所以，让螽斯商会一夜之间家喻户晓，甚至成为垄断仙界符篆行业的商业巨擘的最终奥秘，到底是什么？陈羲那些看似荒诞可笑的办法之下，又到底隐藏了什么样的惊天秘密？中三仙域的几个商会会长凑到一起商量。
　　然而将螽斯商会那段广告，翻来覆去听了十几遍后，却依然还是满头雾水。
　　“所以，这个螽斯店铺到底为什么会起死回生？”
　　“难道就因为这个九九八的广告？”
　　“不懂，你们觉得呢？为什么这个让全仙界都觉得头疼的广告，最后却变成了成就螽斯店铺的致胜法宝？”
　　越想越想不明白，甚至后来，就连他们自己，也险些被广告内容洗脑了。直到良久，众人回神。一个年纪大些的商会会长主动表达出自己的看法。
　　“我觉得主要是洗脑。那个九九八念起来太顺流了，再加上陈羲下血本推，我估计现在，大半个仙界的人都能把那段广告念出来。因此，他们对螽斯店铺，也自然是印象深刻。想要买符篆的时候，就会下意识选择他们。”
　　“好像有这么点意思。”众人跟着点头，可紧接着，又提出了新的疑问：“道理是这个道理，但你能用同样的手段，达到同样的效果吗？”
　　当然办不到。方才说话的那个商会会长顿时沉默不语，至于其他人，也同样陷入了尴尬的寂静。
　　洗脑这一点，他们察觉到了，而扣住便宜和实惠这些，他们也能完全看出来。只是这内里的核心，却依旧是迷茫的。
　　陈羲帮助螽斯店铺起死回生的法子太过简单，表现出来的模式，也十分透明。可越是这样，皆越让人琢磨不透。他们甚至看不清楚，整个螽斯店铺的案例中，到底哪一点才是最根本的致胜法宝。
　　是破烂的店铺装饰，还是粗犷男声的魔音绕耳，亦或是螽斯店铺之中，囤积的大量的不同类型的符篆。
　　越想越百思不得其解，这些自命不凡的商会会长，最终只能得出一个结论，那就是陈羲其人，深不可测，不应与之为敌。
　　与此同时，他们对未来要入驻兽岛水镜的事，也更加上心。并且决定，到时和陈羲见面的时候，一定要十分客气，不能把人得罪了。
　　――
　　螽斯店铺的情况增增日上，很快步入正轨。
　　而陈羲这边也开始忙碌起来。由于未来直播系统还要再度整改，所以容倩的仙衣直播，以及炼器直播，都会进行小小的调整。与此同时，陈羲又趁着热度还在，将娴技仙域里的那些丹药师们，也组团塞进了直播里，顺便给他们想了一些挣钱的途径，连带着又引起了仙界一波惊讶的热度和潮流。
　　另外，中三仙域各大商会入驻兽岛的事情，也再度被提上章程。而陈羲每日也忙着和这些商会会长见面，洽谈敲定具体的合作模式和方法，以及各自未来的发展方向。
　　毕竟不像螟蛉道人师弟那样，是自己人，不管大事小情，都可以交予陈羲做主。这些商会会长虽然表面客气非常，心里确实各怀算计，所以陈羲在他们面前，也需要加倍小心，免得陷入被动。
　　这么折腾下来，等到陈羲闲了，就已经是一个月以后。若是仔细算下日子，正好是十二月。
　　仙界的冬天不比地球的北方地区，虽然看着银装素裹，实际上，却并不十分寒冷。只是略微比平时有些凉而已。纵然是陈羲这个凡人，出去也只要多加一件斗篷，就完全足够。
　　不过即便如此，也不能妨碍陈羲对时节的特殊爱好。在陈羲的印象中，冬天最适合的就是吃的，就是火锅。再加上现在泽天洞府里的猫越来越多，而火锅，也的确是适合大家聚餐的最好选择。
　　特意起了个早，陈羲挽起袖子，开始准备火锅所需的各项食材。
　　上等的筒子骨，洗净之后放到滚水里熬煮。不需要太多的香料，只用姜片和香葱就能获得最原始的美味。再经过时间的历练，就会彻底转化一种层次更加丰富的醇厚。而这样熬得发白的骨汤，正是火锅的最佳拍档。
　　鱼肉剁成鱼茸，在加了蛋清搅拌，捏成小巧的鱼丸。而另一边铁盘上，正在小火慢烤的，却是用饮玉鱼肉质最为紧实弹牙的鱼背，做成的鱼饼。
　　虾和螃蟹，皆挑了最新鲜的，洗干净放在一旁备用。羊肉，牛肉，鸡肉还有五花肉，也都被切成薄片，摆在各子的盘子中。
　　就连几种蔬菜，也被陈羲整齐的拼在一个大篮子里，青翠欲滴的模样，看着就十分爽口可人。
　　再加上摆成花朵模样的菌菇，林林总总一大桌子，样式格外丰富。
　　几只贪嘴的胖团子，早就等不及的未在陈羲脚边，时不时的询问他一句什么时候开饭。而月华仙兽却有些不高兴的用爪子糊了被五花大绑的螃蟹一爪，觉得陈羲弄成这样，都不方便它一会下嘴吃。
　　陈羲看月华仙兽的样子，就知道它心里想的是什么，赶紧凑到它耳边安抚了一句：“一会熟了我帮你剥，不用担心。”
　　谁，谁会担心！
　　陈羲的突然靠近吓了月华仙兽一跳。接着，它别扭的抿了抿有点发红的耳朵，见周围没人注意它和陈羲，犹豫半晌，抬起头主动蹭了蹭陈羲的脸颊。然后就故作自然的窜上陈羲的肩膀，专心看他做饭。
　　没办法，这么爱撒娇的契约人，它要是不陪着，得磨蹭到什么时候才能吃饭。
　　而得了猫主子一个亲亲的陈羲，也心满意足的把注意力放回到做饭上。很快，一切就准备得当了。
　　铜质的火锅就摆在庭院正中的石桌上，周围大大小小的蹲坐了十几只猫，格外热闹。都是仙兽，也不用陈羲招呼，自己就会掐着仙诀把想吃的挑到面前的盘子里。
　　陈羲见状，便也不在关注他们的动作，专心给月华仙兽拆螃蟹。小巧玲珑的蟹锤，落在坚硬的蟹钳上，只用两下，就能将外壳破开，露出里面雪白的蟹肉，再沾上陈羲特质的酱汁，只消一口，就会被那种原汁原味的鲜甜所征服。
　　月华仙兽满足的咪起了眼，陈羲见状。唇角的弧度，也变得更加温和。然而就在这时，泽天洞府外却突然有吵闹声传来。隐约还听到“求尊者想个法子”之类的话语。
　　“外面的是谁？”温馨的气氛顿时被打破，陈羲皱了皱眉，让傀儡侍从把人让进来，顺便问问是什么事。然而在听完事情原委以后，陈羲自己也十分气愤的眯起了眼。


第65章 兽岛被取消匠人大会资格？
　　进来的不是别人，正是螟蛉道人为首的那几个娴技仙域匠人。其中的徐淼，更是从一开始就跟着陈羲的老人了。当初第一次炼器直播，就是徐淼一手精湛的炼器手法拔得头筹。眼下在仙界，也算是数一数二的炼器大师。至于剩余的几个，也都是熟悉面孔。方才那句“找尊者想想办法”就是他们嚷嚷出来的。至于现在，他们虽然顾念着陈羲在场要守着规矩，但是脸上的委屈却依然显而易见。
　　“到底怎么了？”陈羲见状，就知道是出事了，连忙把人让进来，并且命傀儡侍从在加几把椅子。
　　“别着急，喝口汤暖暖，边吃边说。”
　　在陈羲看来，没有什么烦恼是一顿美食解决不了的。即便解决不了，也能缓解心情。这几个现在都太过激动，说起话来也难免少些调理。尤其是徐淼，看起来很是低落，就连眼圈都有点泛红。
　　和陪着进来的螟蛉道人对视一眼，陈羲不动声色的点了点头，示意他也不要太过焦急。然后便笑着招呼众人吃饭。
　　幸好是火锅，陈羲准备的菜也不少。即便来了这么多人，也依旧绰绰有余。一旁的大锅里，用来添锅的底汤还依旧在熬着，鱼丸、鱼饼和虾蟹照旧留给猫主子们享用，其他的肉食和蔬菜，正好分给这些仙人。
　　“难得都不忙，也尝尝我的手艺。”陈羲的笑容天然就有一种安抚人心的温暖。几个娴技仙域的仙人，也在陈羲的招呼下，渐渐冷静了下来。
　　熬得发白的骨汤，因为加了姜丝的缘故，刚一入口，就带来特别的暖意。而相对清淡的食材，在这样滋味醇厚的底汤中涮熟，也变得层次丰富起来。再加上陈羲特质的蘸料，不过吃了几口，就被诱惑了味蕾。愤怒和委屈也跟着被抚平，心态重新变得平和起来。
　　“尊者。”又过了一会，见众人脸上皆有了笑意，螟蛉道人在陈羲的暗示下，跟陈羲去了后面，将事情始末细细道出。
　　说起来，这次的事情，的确是娴技仙域的匠人们受了委屈。
　　起因是不久之后即将展开的“仙界匠人大会”。
　　“其实要是参加不了倒也无妨，主要是得了邀请的拜帖，却在临门一脚之时，被取消资格，所以大家才郁愤难平。”
　　“仙界匠人大会？”陈羲想了一会，才反应过来具体是个什么样的存在。
　　仙界匠人大会，顾名思义，就是仙界九大仙域里最优秀的匠人们的集会狂欢。同时，也是一个匠人们展示自己实力的顶级盛宴。尤其是大会最后的炼器大比，更是仙界每百年一度的重要盛事。
　　重点是，和陈羲几个月前去的驭兽师大比不同，驭兽大比去的多半是青年弟子。而能够得到仙界匠人大会邀请资格的，却必须是有些资历的老匠人。甚至仙界里还有一句话，不能得到仙界匠人大会邀请的炼器师，根本不配自称匠人。
　　而这，也是徐淼几人委屈的根本原因。
　　想到这里，陈羲接着问道：“那徐淼的名额为何会被临时取消？我若没记错，这仙界匠人大会，是牵扯整个仙界的大事。邀请谁，拒绝谁，也要有个靠谱的理由，总不能随随便便就抹了吧！”
　　“哎，就是这个理由才让人生气。”螟蛉道人也难得发火。
　　娴技仙域这几个炼器师，早在大会的筹备期，就收到了东道主的邀请拜帖。说白了，就是大会刚一准备，上面就敲定了这次一定会有徐淼几人。可却不料，眼看着匠人大会就要开始，天罡仙域的仲裁者，竟然意外反悔，说兽岛自成一界，不能算在仙界九大仙域之中。并且暗示，说徐淼岁数太大，如今炼器圈需要更多的新鲜血液，不如让了位置，交给新人。
　　“而且，更过分的，他们把徐淼几人的资格，直接给了上三仙域一个善于炼器的仙尊的小徒弟，以及这个小徒弟在中三仙域的几个知交好友。倒不是说他们不会炼器，可比起徐淼，却要差的太多。更何况，徐淼年纪也不大，飞升仙界不过几百年。拿这些理由充场面，不是寒碜他是什么？”
　　“后来，我听说了之后，就用娴技仙域仲裁者的身份去跟他们交涉。结果那天罡仙域的人也太过嚣张，竟直接怼了我一句，说不过是个大罗金仙罢了，连登上中三仙域的资格都没有，谁给他的勇气还敢找上来。”
　　这就很过分了！
　　陈羲听完，也皱起了眉：“那几个替换了徐淼他们名额的，本家是哪家？”
　　“好像是中三仙域的宗门炼器师。至于那个上三仙域仙尊的徒弟，原本是中三仙域一个炼器宗门的少宗主。”
　　“原来如此，怪不得。”陈羲听完，也笑了。
　　直到现在，他才彻底将事情根本弄清。说白了，还是利益相关那点事。徐淼他们名额被压，并不是什么突如其来的心血来潮，只是因为那帮宗门炼器师的刻意报复。
　　早在在兽岛炼器直播没有开始之前，宗门炼器师们在仙界的地位十分超然，而且盈利巨大。不管是找他们炼器的散修，还是养着他们的宗门，皆对他们十分客气。而这些宗门炼器师们，也同样习惯了这种吹捧。
　　然而在兽岛炼器直播开始之后，这种平衡就被打破了。娴技仙域的炼器师们，虽然本身等级不高，但于炼器一道上的技艺，却是分毫不差的，甚至还要超过不少装腔作势的宗门炼器师。而且娴技仙域的匠人们，都是苦过的。所以人也没有架子，对炼器本身又痴迷到了极致。恨不得说，只要能摸到材料，哪怕不给报酬，他们都毫不在意。
　　这样两相对比下来，那些宗门炼器师们自然被比到了谷底。而随着各大商会入驻兽岛水镜，那些宗门炼器师们，也越发没了生意。所以才会对娴技仙域的匠人们如此仇视，甚至还试图利用这种方式打击报复。
　　“一群蠢货。”清冷的声音从陈羲怀中传出，正是月华仙兽。在月华仙兽的眼里，那些宗门炼器师就是不过一群没人捧着，就立不起来的废物罢了。这么低级的手段，就连他们月华一族里的奶猫，都会觉得智障。
　　“蠢是蠢了些，可那个天罡仙域的仲裁者，倒算是个有脑子的。还知道找了一个上三仙域的仙尊徒弟来压制舆论，粉饰太平。”顺了顺月华仙兽背上的毛，陈羲的语气依旧带着笑意，只是眼底的温度，到底是冷了下来，并且还多少带了点嘲讽：“他们是以为，一个上三仙域的仙尊徒弟，就能让我兽岛害怕吗？”
　　起身拍了拍螟蛉道人的肩膀，陈羲语气平静的嘱咐他：“回去好好安抚徐淼，让他安心准备。剩下的，我来处理。”
　　所以，陈羲这是要为了他们对上上三仙域？
　　“尊者……”陈羲这话，让螟蛉道人惊了一下，看向陈羲的表情也变得五味沉杂。至于门外的徐淼，更是拿着筷子的手，就颤抖了。
　　仙人耳聪目明，从螟蛉道人和陈羲一起进去的时候，徐淼他们就知道是为了什么。再加上陈羲没有刻意防备，所以二人的对话，也自然听在外面人的耳中。其实他们来找陈羲，多半只是为了诉苦，就像是寻找个安慰。并不是真的期待陈羲要为他们做些什么。
　　然而陈羲的这种态度，却真的让他们太震撼了。
　　上三仙域，那是多少仙人可望不可即的地方。就连不少高阶仙兽，也必须承认那里仙人的实力。若是放在别的宗门，像他们这样惹了麻烦的，没准就会被流放背弃。而到了陈羲这里，却是一门心思的要为他们讨个公平。
　　仔细追究起来，娴技仙域，也不过是寻求兽岛保护的一帮匠人罢了。而陈羲，却一直为他们尽心尽力，不仅想法子改善了他们的贫困的生活，甚至还让他们在仙界闯出名望。
　　在加上之前娴技仙域被尚云宗血洗，也同样是陈羲带着月华一族直接打上去。生踩了六大宗门的脸面，替他们报了愁，立下了威严。然而对于这样的陈羲，他们能够回报的，却太少。
　　徐淼的嗓子瞬间就哽咽了，半晌才说出一句：“尊者大义，徐淼无以为报。”
　　和他一起的其他的匠人，也同样感同身受，半晌说不出话来。就恨不得能立刻拜倒在陈羲面前，发誓效忠。
　　和螟蛉道人一起走出来的陈羲，见他们这幅模样，也有点无奈，只能逗了两句，并且表示：“哭也是一门艺术，你们在私下再委屈，再憋闷，别人也都不知道，不如说出去，让大家都看看真相到底是什么。”
　　“群众的眼睛，总是雪亮的。”
　　“尊者高见！”陈羲这一句话，直接将几人点醒。就连螟蛉道人也跟着赞了一句：“好法子。”然后便赶紧和陈羲道别，表示要回去商量对策。
　　“去吧，你们这边只要把消息放出去就好。至于剩下的，还有我呢！”陈羲带着笑意的语气极为笃定：“我兽岛的人，怎么可能由着别人恣意欺辱。”
　　“是。”陈羲这一句话，将徐淼几人的心熨帖的滚烫，同时也越发坚定了他们对陈羲的敬佩和忠诚。
　　然而月华仙兽的看法却和他们截然不同，它觉得，那个天罡仙域的仲裁者，这次多半是要倒霉了。
　　果不其然，半个时辰之后，一条关于“仙界匠人大会有猫腻”的流言莫名在仙人之中传开，顿时引起了轩然大波。


第66章 所有人都笑傻了
　　其实最开始的时候，传言风向对于兽岛和娴技仙域并不算优势。内容也相对不偏不倚。然而即便如此，还是引起了不少人的议论。
　　在陈羲的吩咐下，螽斯商会水镜上的虚拟店铺平台直接放出官方给出的回答：
　　“据说这次仙界匠人大会，兽岛以及娴技仙域的匠人不会参加。同时，根据天罡仙域仲裁者表示，拒绝邀请的理由，是因为兽岛自成一界，不在仙界九大仙域之中。至于娴技仙域匠人，则是本身实力太低。大罗金仙甚至金仙着实太过低微，炼器手段也众所周知，所以不如给新晋匠人让让位置。”
　　“眼下，天罡仙域仲裁者，已经邀请了上三仙域一个善于炼器的仙尊的得意门生，及其他的几个挚友，定会为这次匠人大会，增添不一样的风采和气氛。”
　　而听到这个消息的仙界诸仙，也因此震惊不已。虽然早在之前就有人察觉到了风向，但却并不像现在这样，被直接公布出来。尤其是传出这个消息的地方，还是堪比兽岛亲儿子的螽斯商会，自然又显得消息真实了几分。
　　“这天罡仙域的仲裁者有点过分了，兽岛的陈尊者确实身份微妙。且驭兽自古以来，便是自成一派，得不到邀请，倒也罢了。只是娴技仙域那几个，却很牵强。旁的不说，徐淼和螟蛉道人那手艺，恐怕上三仙域的一些炼器师，都没办法相提并论。”
　　“没错，再加上容倩仙子师兄妹三人。你们最近看了她们的直播没有？件件顶级仙器，全是当场制作出来的。”
　　“哎，可惜了。”有人忍不住因此叹息。可即便如此，他们也不会说些什么。毕竟天罡仙域仲裁者给出的解释还算公道。并且替换徐淼他们的，也是上三仙域的匠人，这听起来，似乎没什么毛病。
　　而与此同时，不少对上三仙域充满憧憬和崇拜的仙人，也因此感到兴奋，并且十分期待不久之后的大会召开。
　　“毕竟是上三仙域的仙人，我早就想亲眼见见，看看他们到底是何等的风采。”
　　“是啊，上三仙域，可望不可即。这次娴技仙域让的也不冤枉，根底渊源在那里摆着，比不上也没有办法。”
　　“我原本对这个匠人大会不大在意。可现在有上三仙域的尊者过来，就必须要关注了。别的不说，冲着名号，我就支持一下。”
　　然而凡事就是这样，有人期待，就有人要骂。不是所有人都会因为上三仙域屈服。尤其是那些和娴技仙域匠人们接触过得仙人，更是直接就炸了。甚至有知道底细的，直接就开骂了。
　　“简直胡说八道！什么给新人让路，什么上三仙域尊者门生，分明就是公报私仇。否则，整个大会那么多人，怎么别人不动，偏偏单把娴技仙域和兽岛摘出去了？”
　　“没错，而且陈羲身为兽岛之主，又位列天道榜。那些说驭兽师自成一派恐怕也都是瞎了，陈羲天道榜成名的，分明是阵法师！而且陈尊者同样善于炼器，只是鲜少表现出来罢了。据说就连泽天洞府里，月影仙兽随便把玩的玩具，都至少是上品仙器，我就问问，那其他的匠人，可有能超过陈尊者的？”
　　“呵，陈尊者所学甚多，那帮傻子孤陋寡闻也实属正常。可徐淼大师就不是了吧！细数这半年，中三下三六大仙域，其中八成的顶级仙器，都是徐淼大师所出。说他没有资格，怕不是脑子坏了。”
　　“就是，还什么上三仙域尊者亲传弟子，我就想问问，那亲传弟子有了什么成就，能够和徐淼大师相提并论？怕别是把我们都当成傻子！”
　　骂声接连不断，许多言论一经传出，很快便将天罡仙域仲裁者的遮羞布掀起。至于那些一开始只是觉得徐淼几人有些遗憾的仙人，也因此感到气愤，纷纷找起“仙界匠人大会”的麻烦来。
　　天罡仙域
　　中三仙域三大仲裁者齐聚一堂，皆面露沉色，因为最近的传言而烦恼。
　　“我就说不要招惹兽岛和娴技仙域。陈羲这个人很邪门。凡事招惹他的，最后都不会有什么好下场。”
　　“没错。而且娴技仙域那些匠人，虽然等级不高，但手艺却是数一数二。原本是被凌云子压着，才没法出头。现在有了陈羲当靠山，一飞冲天，都是必然的。你何苦和他们作对。”
　　“呵，不过是意外罢了！”丝毫不管另外两大仲裁者的建议，天罡仙域仲裁者面露冷笑，对陈羲的手段完全不屑一顾：“不过是些玩弄人心的小动作而已，在真正的实力面前，他陈羲和娴技仙域，能算得了什么。毕竟那位可是上三仙域出来的。”
　　上三仙域又如何？那陈羲当初，还不是就靠着一个人，便敢直接打上六大宗门，砸宗夺宝，根本不给任何人留面子。事后六大宗门不也就那么忍了，连上门讨要说法都不敢。
　　从那之后，仙界哪还有人看不出来门道。这陈羲不愧是羲沉仙君选的继承人，就跟当年的羲沉仙君一样，瞧着温和好接触，实际上骨头比谁都硬。谁敢动他，他就能撂了谁。更何况，陈羲背后站着仙界大半数的仙兽。
　　上三仙域？别人可能会怕，他陈羲却真不见得。
　　然而固然他们二人如此认为，但见天罡仙域仲裁者依旧固执，便也不在规劝，干脆直接离开，并且约束自家仙域仙人，不得为难陈羲，更不能与之为敌。
　　至于剩下的，只要陈羲不找他们麻烦，跟着看戏，还是很令人愉快的。毕竟这仙界的大事小情，只要有陈羲参与，最后就一定都会变得有趣的不得了。他们都已经开始期待起不久之后的匠人大会。只不过，这天罡仙域，估计是真的要摊上麻烦了。
　　这二人想着，便走了。而天罡仙域仲裁者，在他们离开以后，也迅速发出声明，直指兽岛和娴技仙域颠倒是非，污蔑黑白。
　　“临时更换邀请，是出于种种考虑。这一次的匠人大会，作为东道主，我们可谓是呕心沥血。与此同时，为了个诸位匠人一个轻松舒适的展示环境，我们也做了许多努力。对于兽岛陈羲尊者和娴技仙域徐淼等人，我们也是十分尊重的。可一个是风格不合适，另外也是大家对他们的手段太过熟悉，平时看看水镜就好。所以才会更换人选。并且当时也做了解释。只是没有想到，现在会被传成这样。所以还是希望兽岛或者娴技仙域能够有人出来，配合将真相公布于众。否则，仙界匠人大会将按照规矩处理后续事宜。望各自珍重。”
　　恩威并施的生命，若放在平时，加上他天罡仙域仲裁者的身份，自然能够洗白自己。然而这次不同，他话不过刚一出口，就被仙界诸人爆骂。
　　“呵呵，看来是真把我们当傻子了。人家兽岛那边，就没有说过一句不是，现在说出这话，不是贼喊捉贼是什么？”
　　“我原本还觉得传言有误，现在看来，可以肯定有所内幕了。”
　　“而且一早就发了邀请函，人家也跟着准备了，现在却翻脸不认人，不是折腾人是什么？”
　　与此同时，更加让天罡仙域仲裁者始料未及的，还是娴技仙域那边的回应。
　　不同于他脑补的认怂，作为娴技仙域匠人之首，螟蛉道人的回应是少有的霸气。
　　“当初发拜帖的是你们匠人大会，如今说我们没有资格的，依旧还是你们匠人大会。好坏都被你说尽了，现在还有脸叫我们出来澄清？澄清什么？我们什么都不会澄清！凭什么我们要在被你当面侮辱之后，还要替你背上骂名？我们娴技仙域是匠人仙域，不产圣母！”
　　螟蛉道人这回应一出，顿时一片叫好声。而后面陈羲的话，才是最让众人兴奋的，在当天中午的直播里，陈羲直接隔空喊话天罡仙域仲裁者：“这两天别离开仙府，我过去找你商量商量。”
　　这下仙界众人可乐了。
　　谁不知道陈羲是个闲不下来的主，让他找上门，哪里还能有好事？不被折腾个人仰马翻，估计都过不去这一关。而且最重要的一点，陈羲是个战士，要是没啥操心的，每天直播做做饭也就过去了。可他一旦离开兽岛，那基本上不是去打脸，就是在打脸的路上。
　　“哈哈哈哈，陈尊者六六六，我等着看天罡仙域仲裁者道歉。”
　　“哎呦，笑死我了。这波操作厉害了，天罡仙域仲裁者求仁得仁，他要解释，陈羲就真的上门去解释了。”
　　“不多说，就一个希望，求直播！”
　　“没错，同求！”
　　――
　　“好，好一个陈羲！好一个娴技仙域！我倒要看看，你打算怎么和我谈！”天罡仙域仲裁者彻底被陈羲这番言论气疯。
　　然而说来也巧，他燃起的怒火还没消散，就有属下突然求见，并慌张道：“糟了，尊者，陈羲……陈羲真的来了！”
　　“什么？”天罡仙域仲裁者也愣了一下，然后便下意识站起身往外看去。只见一个温润俊雅的青年，正抱着一只月华仙兽，在距离他不到两米的地方站着。眼角眉梢，皆带着如沐春风的温和笑意。


第67章 加强版【厄运光环】
　　竟然真的来了！
　　天罡仙域仲裁者目瞪口呆，看着站在面前的陈羲，半晌没有说出话。他原本以为，陈羲不过开口威胁罢了，却不料，陈羲竟然真的来了，而且，不仅来了，还来得如此之快。
　　然而面对他这般惊讶的表情，陈羲却依旧神色淡定，并且大方的走到天罡仙域仲裁者的面前，温和的开口说道：“听说仲裁者要我们兽岛和娴技仙域给您个说法，现在我人来了，您说吧，想要什么说法？”
　　“……”天罡仙域仲裁者顿时语塞，半晌没有说出话来。陈羲手上的水镜可是一直开着，全仙界的人也都看着。他若行错一步，必会成为话柄，被万人厌弃唾骂。
　　这便被动了。陈羲来的太快，让他始料未及。
　　原本他算计好了，等陈羲带着仙兽打上门来，他就将计就计，利用那个上三仙域的尊者门生，反手泼陈羲一盆颠倒黑白是非不分的脏水。接着，在想法子敲打一波娴技仙域那些仙人。届时，陈羲招惹了上三仙域的仇家，娴技仙域又得罪了他这个中三仙域的仲裁者，其他和兽岛交好的仙人，必定要重新考虑他们之间的关系，而兽岛现在看似紧密的联盟，也自然会逐渐消弭，分崩离析。
　　然而他万万没想到，陈羲竟是独自前来，还是一副进退得当的有礼模样，越发让他不好下手。反而自己落了下成，被架于火上。
　　气氛渐渐变得冷凝起来，天罡仙域仲裁者的脸色也越发难看。可即便如此，他却也不敢像之前那么嚣张，只能客气了一句：“尊者严重了，匠人大会不是我一个人负责，还有其他两大仙域的仲裁者。今儿不巧，他们两位都不在，恐怕有些事情，我不能做主。”
　　“既然如此，那我便等着他二位好了。”陈羲也不多为难他，直接坐到了一旁的椅子上等着。而直播，也就那么一直开着。
　　至于天罡仙域仲裁者，也不敢多说什么，只能忍气吩咐属下，命他们去给其他两个仲裁者发传讯符篆。
　　这就很无聊了。许多顾着看热闹的，也不禁有些失望。他们原本以为陈羲会直接打上来，才会那样兴奋。结果现在却发现，只是官方交涉，就觉得无聊起来。
　　可陈羲却像是察觉到了他们的心情一样，慢条斯理的说了一句：“别急，天道有轮回，该遭报应的，一个都跑不了。”
　　这莫非，是在暗示天罡仙域仲裁者会受天谴？
　　水镜旁仙人们的兴致又一次高涨起来。当年陈羲在兽岛的经历，他们都有听说，都知道那会只要有人欺负陈羲，整个兽岛的仙人都跟着倒霉。十分凑巧且邪门。所以，眼下这些人都纷纷猜测，想要知道天罡仙域仲裁者到底会发生怎样的厄运。
　　陈羲透过系统，看着他们千奇百怪的想法，自己也忍不住低头笑了。他的确做了手脚，不过并不过分。只是给了他们一张加强版的【厄运光环】罢了。肯定会给天罡仙府带来些小麻烦，但总得来说，不会太出格。
　　果不其然，接下来的十分钟里，好似为了验证陈羲喃喃自语的那句话，天罡仙域仲裁者，就真的遭报应了。
　　就像是瘟神陡然降临在方寸之地，整个天罡仙府，都莫名奇妙的乱成一团。
　　先是天罡仙府接待那边，不知道是不是哪个提前过来的炼器师，炼器出了问题，竟有天罚神雷陡然劈下。直接落在了天罡仙府的牌匾上，瞬间将牌匾劈的焦黑。
　　这到也可以算成是无妄之灾，可后面的事，就太玄幻了。
　　距离牌匾劈黑还不到三分钟，天罡仙域仲裁者不过刚叫了匠人去修补，这边就又有人慌张跑进来，嘴里还大声喊道：“仲裁者，不好了，对外公布匠人大会的名单好像出错了。”
　　“怎么会错？”天罡仙域仲裁人心里陡然一惊。匠人大会名单一共有两份，其中一份是他拟定好了，准备公布出去的。而另外一份，却是那会东道主送过来的原始名单。如果他没记错，那份名单上的第一个，写的可是……
　　这下糟了！天罡仙域仲裁者慌忙站起身，想要仔细追问，然而他话还未出口，另外一个喊着“不好了”的侍从也跟着冲了进来。
　　“仲裁者，后山供养的仙兽跑了！还说咱们天罡仙府背信弃义，再也不要回来……”
　　“！！！”这下，天罡仙域仲裁者彻底蒙了，身形一晃，一口血差点直接喷出来。
　　而一旁坐着的陈羲，听到也同感不解。
　　他是开了【厄运光环】的加强版，但也算不到仙兽身上。倒是月华仙兽听罢生出了些许好奇，立起耳朵听了听，接着给陈羲传音道：“跑掉的，是条鲤鱼。”
　　“噗。”陈羲顿时就明白了因果。
　　说起来，陈羲还真不是一个人来的，胖啾和那几只胖团子，其实也跟了过来。只是走到门口的时候，陈羲就把它们都散了，叫它们先出去玩，只抱了月华一起进来。
　　也是巧了，月影仙兽带着胖啾散开的地方，正是天罡仙府的后山，而这后山，又凑巧是天罡仙府供奉仙兽的地方。
　　天罡仙府供养的仙兽，乃是一条黑色的鲤鱼。锦鲤招财，所以，这鲤鱼对于整个天罡仙府来说，不仅仅是重要的供奉，同时也是气运的象征。更何况，自从说服这条鲤鱼留下之后，天罡仙域仲裁者的运气，就变得奇好无比，就连上三仙域的仙人，都被他搭上了。因此便更加重视，甚至还为这条鲤鱼，单独在后山开辟了一个荷花池，供它平日玩耍。
　　可正是因为这荷花池太大，所以才被月影仙兽那几个盯上了。
　　原本一开始，几个团子只是看荷花开的好看，所以想来逛逛。然而当它们看到里面游着着的鲤鱼之后，立刻就变得兴奋起来。
　　月影仙兽：这个好！膘肥体壮，抓回去让羲羲做晚膳。
　　胖啾：啾，啾啾啾！【主意好棒，一起来！】
　　鲤鱼：我的内心只剩下一万句mmp。
　　于是，在几只月影仙兽锲而不舍的努力下，鲤鱼原本不大的胆子立刻就被吓破了，丢下一句“再也不要回来”之后，就逃之夭夭。而一无所获，却又弄湿了毛毛的几个胖团子，也同样心情低落，抛下一团乱的天罡仙府后山，转头就回了陈羲的移动仙府里，等着陈羲回来在和他诉苦。
　　“有的时候，人算还真不如天算。”听月华仙兽讲了大致过程，陈羲哭笑不得。至于那些跟着看直播的，也都笑的不行。
　　“卧槽！这波操作也是很稳了！天打雷劈弄错名单还可以说是意外，这跑了仙兽可太逗了。”
　　“不行，我也要笑死了。陈尊者这张嘴，真够铁齿神算的，说天谴，就真的天谴。”
　　“走走走，这仙兽已经不是重点了，要不要一起去看看那个弄错的名单，听说那边也有大热闹。他们已经看完的，都在骂，说天罡仙域仲裁者心思黑透了，根本不配中三仙域仲裁者之位。”
　　“名单那边又是怎么了？”注意到这条评论，陈羲联系了兽岛的狗蛋，想要询问细节。但传讯符还没来及发出去，狗蛋那边就先联系了他。
　　“陈羲，那天罡仙域仲裁者太过分了！”狗蛋说着，将一份名帖直接用水镜传给了他，同时，将事情始末大致讲了一遍。
　　原来他们发错的名单，正是当时匠人大会东道主最早拟定的那份。
　　匠人大会的名帖和其他不同，是按照各位匠人的整体情况进行评估，然后从前到后排序，拟写名字。而在最开始的那份请帖上，徐淼的名字，正巧是炼器师的第一人。而陈羲，更是排在所有匠人的最前面。至于剩余几个娴技仙域匠人，位次也都在前排。
　　这就十分微妙了。天罡仙域仲裁者，嘴里说的冠冕堂皇，是为了给上三仙域仙人让位，才免了陈羲和徐淼他们的邀请。可如今，原始名单出来，这个理由，就变成了真正的笑话。
　　让位，不让最后那几位出局，反而随便找了个由头，把最优秀的几个全部剔除，这不是恶意针对又是什么？
　　真相不攻自破。仙界诸仙，都不是傻子，看着这份名单，还有什么琢磨不透的。顿时骂声四起，至于那些和兽岛有关系的，更是毫不留情，直接下水，将天罡仙域仲裁者骂了个体无完肤。
　　“为了蝇头小利，就能恶意压制有才之人，小人行径，一览无余。这般心怀叵测之人，竟也好意思担任仙域仲裁者。当初拥护他的那些人，怕是眼睛都瞎了？”
　　“要不然供养的仙兽都自动离开，还骂他背信弃义，永不往来呢！可见这天罡仙域仲裁者人品之垃圾。”
　　“我只可怜陈尊者和娴技仙域那些匠人，之前坎坷就罢了，如今稍有好转，却又被这样的人渣踩在脚下，也不知道是受了多少侮辱。”
　　因为这份名单，仙界诸人议论纷纷，而天罡仙府在众人眼中的威信，更是一落千丈，几乎受尽了嘲讽。
　　而事情到了现在，却依旧没有结束。天罡仙域仲裁者的厄运，也还在继续。因为，就在下属进来向他禀报，说其他两位仲裁者并匠人大会东道主马上过来之际。一个更加让他无法承受的消息也随之传来。
　　那个被他拒之门外的徐淼，竟然在兽岛的炼器直播中，当众炼制出了一把半神器！


第68章 惹谁都不要惹陈羲
　　半神器，那是就连上三仙域炼器宗师也不敢打包票就一定能炼制出来的东西。如今这徐淼不过大罗金仙的修为，却炼制了出来，可见其天赋之异禀，炼器手段之高超。
　　这下，天罡仙域仲裁者整个人都蒙了，呆愣在原地，半晌说不出话来。而一旁的陈羲，却心下了然，并不感觉十分惊讶，好似一切，都在他的计算之中。
　　时间往前推几个时辰。
　　陈羲在下了直播以后，直接找到给了徐淼，给了他一枚【机缘符篆】。并嘱咐了徐淼，如果出现问题，可以立刻把符篆捏碎，定能逢凶化吉。然后又吩咐了螟蛉道人，多多看顾徐淼，最后才登上移动仙府，往天罡仙府这边去。
　　说到底，陈羲是怕徐淼出事。虽然徐淼是老匠人，比其他人要强很多，但毕竟是被压制许久，如今好不容易能够出头，又被倒上一盆不配为匠人的的脏水。莫说是他，就算换成陈羲自己，一时间多半也扛不住。
　　再加上狗蛋也说，徐淼今天多半会遭横祸。
　　因此，陈羲怕他在这个节骨眼上出事，这才给了他一枚【机缘符篆】看看能不能否极泰来。却不料，这项意外之举，竟然成为了拉倒天罡仙域仲裁者的最后一根稻草。
　　具体情况是这样的。
　　早在炼器直播一开始，仙界诸人就发现徐淼的情绪和状态就有些不对。虽然陈羲的安慰和肯定让他心下安定不少，但到底刚刚受到冲击，思绪一时半会，还无法缓和。而徐淼的这一微妙改变，落在众人眼里，就显得十分意味深长了。
　　往日的炼器直播里，徐淼虽然少言寡语，但却是最稳重的一个。并且他一开口，就全是干货，不是说一些材料的出处，就是针对一些常见的仙器，如何选择最好的材料配搭。
　　因此，仙界很多人，尤其是下三仙域和中三仙域的散修，都对他非常喜欢。觉得徐淼帮他们省掉了许多收集材料的时间。
　　可今天，徐淼却颇有几分心不在焉。甚至有几次，连螟蛉道人递过来的话，都险些接不住。然而大家也都理解，并且觉得，徐淼的确受了打击。
　　“哎，想必那天罡仙域仲裁者，是十分过分了，就连徐淼这样的老匠人，都承受不了这种委屈。”
　　“没错，但愿陈尊者此去，能够带回好消息。要不然……的确很是可惜。”
　　“说起来，徐淼为什么这么在意？匠人大会又不是只有一次，这次不行，百年之后再去参加不就好了？反正他的炼器水平，仙界诸仙皆看在眼里。有没有匠人大会证明，又有什么关系！”
　　看着徐淼越发沉默，众人的讨论声也越来越多。然而在炼器开始之后，徐淼那里突如其来的变故，却将他们的讨论声完全打断。
　　这……这是炼器失败？
　　看着开炉不过三分钟，就隐隐发出不详之感的鼎炉，众人皆不由自主的生出这种想法。而接下来，徐淼愈发慌乱的眼神，和毫无章法的仙诀，更是一一证实着众人的猜测。
　　这下子，所有人都惊呆了。
　　因为自兽岛开创炼器直播以来，就从未有过炼器失败的事情发生。并且百分之百的成功率，也同样是炼器直播的一大特色。而徐淼身为老匠人，每次炼器，更是十拿九稳，比什么表演都好看。从未发生过翻车之举，难不成，这一次，竟真要失败一次？
　　“徐淼，静心！”螟蛉道人是真的着急了。
　　就连徐淼的几个徒弟和晚辈也跟着着急的不行。现在匠人大会的事情正热，若是徐淼出事，岂不正给人家落下了把柄，可以让人攻歼压他手艺不行？
　　而此时的徐淼，却毫无办法。
　　他之前兽岛影响太大，导致选取材料之时，算错了分量。若是放在以前，倒也不算什么大事，稍作修正，便能转危为安。然而现在，由于他脑子乱成一团，根本无法思考。别说修正，就连控制鼎炉，不要炸开的种种手段，都一样用不出来。
　　“该死！”徐淼难得咒骂出声，可即便如此，也回天无力。问题已经产生，选错的两种材料，在炼器鼎炉中产生剧烈的排异反应。眼下不过是他用仙诀强行压制，方才暂时缓解。可到底却是治标不治本。如若在想不出法子，纵使他仙灵之力还能支撑，可他这炼器的鼎炉，却是扛不住了。
　　看着鼎炉四周隐隐出现的裂纹，徐淼的咬死的嘴唇已经露出血意。至于心里，更是不甘到了极点。
　　他年少成名，却一生坎坷，到了仙界之后，更是饱受压迫，落得四处逃窜，若不是螟蛉道人将他藏在娴技仙域，恐怕眼下也早就化作白骨一堆。如今遇见陈羲，终于有了复起之时，如何能够甘心，在这里倒下。
　　徐淼比谁都清除，若是他今日炼器失败，那么明天，天罡仙域仲裁者，就能大大方方的昭告天下，说他徐淼，不配为匠人。匠人大会去了他的名额，也是合情合理。毕竟一个连上品仙器都能炼制失败的炼器师，谁能保证，他在匠人大会上，就不会发生失误，丢了仙界匠人的脸面？
　　可纵使他知晓，又能如何？事到如今，已经完全无法挽回。再想到正去往天罡仙府替他讨还公道的陈羲，徐淼心里的愧疚越发浓郁，压得他几乎喘不过气来。
　　最后打出一手仙诀。徐淼感觉自己的仙灵之力已经隐隐枯竭。然而那两样被压制的材料也仿佛感受到了他的无力，在这一瞬间，突然暴起。
　　没有效果之前还隐约起了作用的仙诀，仿若石沉大海。至于那鼎炉上的裂纹，也越来越多。只要徐淼松手，就立刻能够炸碎。至于鼎炉中尚未成型的仙器，也定是要跟着一起消弭。
　　怕是再无回天之力。
　　追悔莫及。娴技仙域诸人皆惨白了脸色，那些看直播的仙人，也纷纷目瞪口呆。至于徐淼本人，更是绝望到了极点。
　　“尊者，徐淼怕是要让您失望了。”徐淼心灰意冷的闭上眼，手里的仙诀，也松开了，不忍再看那鼎炉现在的模样。竟是无奈放弃。
　　然而就在这时，两样东西却意外从他储物袋中飞出，一个是陈羲临走前给他的【机缘符篆】，另一样，也和陈羲有关。是之前朱雀仙尊给了陈羲，又被陈羲随手扔给他的火灵。与此同时，陈羲当初把火灵给他时的一句话，也同时浮现在他的脑海。
　　“徐淼，万物皆有灵，当初羲沉仙君炼制狗蛋，就是让铁器生灵，锻炼成形，在赋予灵魂，方成就神器。以后，你如果也能如此，神匠之位，便近在眼前了。”
　　如果是这样……
　　痴痴盯着那火灵，徐淼心下一动，头脑顿时清明了不少。与此同时，他心里也多了一个疯狂的想法――血炼！他要锻造生灵。
　　以心头血为引，补火灵为神魂。眼下，他虽然无法锻造生灵，可却有现成的火灵。所以，只要想法子，让火灵变成鼎炉的器灵，就能保住鼎炉，同时也能让鼎炉中尚未成型的仙器等级在上一城楼。至于哪两种材料失调引发的巨大能量，也不过是要成为能够让他锻造生灵的补品罢了。
　　思及自此，徐淼心里有了算计。不用多做犹豫，他利落一刀刺入心口，将心头血逼出，直接注入鼎炉。
　　血液迅速被鼎炉吸收，虽然没有任何其他变化，但鼎炉原本几欲炸碎的状态，却变得稳固了许多。
　　果然有效！徐淼脸上一喜，算计着时间，将那个被【机缘符篆】带出来的火灵，强行扔进鼎炉之中。
　　成败，在此一举。夹杂着血意的烈焰将鼎炉死死包裹在其中，徐淼的脸色因持续失血而变得苍白。但他的眼神，却显得格外疯狂，就连血液即将流干，仙灵之力逼近枯竭，也不能将他阻挡。
　　疯了，徐淼疯了！
　　这是所有人心中的共同想法，至于娴技仙域众人，更是焦急难耐。
　　“师父，师父，您冷静啊！”
　　“是啊，师父。不成，咱们就在炼。哪里有从不炼器失败的炼器师。更何况，您若真出了事，尊者若是知道，定也不会答应的。”
　　徐淼的几个小徒弟，皆哭着大声劝阻。若是螟蛉道人还算清醒，带人拦着，恐怕现在早就扑了上去。
　　而此时徐淼那边，也是千钧一发。
　　火灵原本就是最桀骜不驯之物，再加上徐淼不过是大罗金仙，想要压制，更是难上加难。若不是之前被朱雀仙尊炼化过，眼下恐怕刚一进炉，就会整个炸开。更别提被炼制成器灵。
　　然而就在这时，陈羲给予的那枚【机缘符篆】却突然碎裂。与此同时，一种玄之又玄的感觉，将徐淼包围。就像是天地之间的祥瑞，同时降临在徐淼头上，就连凝固许久，无法前行的道心，也跟着有了松动。
　　而徐淼，就在这样的情况下，顿悟了！与此同时，就在他突破仙君的瞬间，那在鼎炉中到处乱窜的火灵，也跟着被一并压制，驯服的融入鼎炉里。
　　祥瑞笼罩兽岛，仙音四起，杳然怡人。而在这仿佛能够洗净灵魂的乐声结束后，一个古朴大气的鼎炉，也出现在众人眼前。那隐隐环绕的神光，几乎在瞬间，就让人感受到了等级的压制。
　　半神器！竟然是半神器！
　　所有看直播的仙人都因此沸腾了，他们纷纷长大了嘴，半晌不知道说些什么。至于就在现场的两个嘉宾，更是完全懵的，没有任何反应。
　　“天呐！我看到了什么？徐淼晋升仙君，同时半神器出世？”
　　“不行，我好激动，我觉得自己仿佛出现了幻想。就连中三仙域，也已经足有万年没有炼制出半神器了，如今竟然在下三仙域出了一把。还是我亲眼看着出的。”
　　“不得了，这下兽岛和娴技仙域，怕是要一飞冲天了！能够炼制半神器，这徐淼距离神匠，不过一步之遥。再加上一个在驭兽一道已经是神匠的陈羲，这仙界的局面，恐怕还要再有变动。”
　　“恭喜许尊者。”两个被炼器直播招来的嘉宾，纷纷上前，恭喜徐淼。就连口里的称呼，也变了一变。
　　然而和他们的激动兴奋不同，兽岛的匠人们，却皆面沉如水，陷入一片死寂。至于徐淼，在回神过后，更是泪流满面，扑通跪倒在地，朝着天罡仙域的方向拜了下去。
　　“多谢主子安排，徐淼幸不辱使命，未给兽岛丢人。”
　　这，这是怎么回事？缘何半神器出事这样的好事他们也不高兴？
　　不仅水镜前的诸仙不懂，就连那两个嘉宾也愣住了，面面相觑，完全不能理解：“这……徐尊者这是？”
　　螟蛉道人摇了摇头，没有言语。而其他几个炼器师，也皆是红了眼眶，半晌说不出话来。倒是徐淼的那几个小徒弟憋不住的哭出声来：“师父不是匠人。”
　　“什么？”众人越发不解。
　　而那小徒弟，却像是找到了情绪的发泄口一般，不管不顾的大声嚷道：“炼制出半神器又有什么用？叫娴技仙域又有什么用？我们连去匠人大会的资格都没有，当初螟蛉尊者去问，人家天罡仙域仲裁者说的清清楚楚，我们娴技仙域，不过都是些大罗金仙和金仙，连进入中三仙域的资格都没有，哪里来的自信，敢自称匠人！至于尊者，也缘着我们受辱。说尊者不过凡人，根本不能被称之为仙。”
　　这话一出，顿时在仙界引起轰然大波。
　　不算匠人？徐淼这样一个能够炼制半神器的炼器师，竟被污蔑说不配自称匠人。而且这个污蔑他的，还是身为匠人大会负责人之一的天罡县域仲裁者。至于对陈羲的评价，就更加滑稽了。
　　眼下陈羲不是仙人，尚且能将他们打压得不敢还手，大半个仙界都对他臣服。至于仙兽，更是没有不喜欢他的。这样的人，哪里还能普通凡人两个字代替？更何况，陈羲是羲沉仙君的继承人，有身怀阵法，能够驾驭天道。若真仔细算起来，恐怕他们这些仙人，在陈羲面前，都没有资格自称为仙。
　　太恶毒了。怪不得徐淼今天的状态一直不好，也怪不得娴技仙域和兽岛诸人的反应会是这样。那天罡仙域仲裁者，简直卑鄙至极。
　　然而接下来，天罡仙府那头陈羲的反应，却在这些义愤填膺的仙人的心里，又狠狠地添了一把火。
　　天罡仙府
　　在听完狗蛋的转述之后，陈羲面色依旧平静，只是眼神多了几许不明的深沉，似乎是愤怒，似乎是忍耐。
　　然而他沉默许久，才开口以后，却依旧是语气平和：“就说是我说的，让他们都冷静下来。本也不是什么大事，不要太过紧张。中三仙域的各位尊者，光风霁月，不是恶意打压之人，之前的误会，也定会给大家一个公平的说法。”
　　“传我令下去，不管是兽岛还是娴技仙域，任何人，不得再闹。”
　　“是。”狗蛋这边领命而去。至于兽岛徐淼那边，在得到陈羲的传话以后，也真的收了所有情绪，好似什么都没发生一样。给足了匠人大会面子。但长心的人都看得出，徐淼几人的心里，到底还是郁郁不平的。
　　毕竟有些委屈，不靠时间的抚慰，是无法如此轻松的消弭。但反过来看，这次的事情，陈羲也好，兽岛也好，娴技仙域也好，做的已经足够漂亮。倒是天罡仙域仲裁者的许多做法的确让人不耻。
　　“中三仙域竟有如此是非不分之人，想必良心都被狗吃了。”
　　“要不方才他遭天谴，我看就连天道都看不下去，出手惩罚。”
　　“呵呵，幸亏我人不在天罡仙域，否则早就骂上门去了。”
　　各式各样的咒骂不绝于耳，就连不久之后的匠人大会也跟着被诸人质疑。
　　天罡仙府里，其他两个仲裁者也不过刚刚赶到，但在路上，却已经将事情全部弄清。眼下，他们的脸色十分难看，看着天罡仙域仲裁者眼神也阴沉到了极点。
　　当初就说叫他不要招惹陈羲！这下好了，事情闹成这样，要如何收尾。
　　其他两个仙域仲裁者也是一个头两个大。至于匠人大会原本的东道主，却一直低头不语，只有眼底隐约露出几分嘲弄之色。
　　他对于天罡仙域仲裁者的做法，同样十分不耻。当初名单一事，他就争取过，可最后天罡仙域仲裁者一意孤行，他无可奈何，只能索性不管。如今出了事，他心里自然也是十分痛快的。
　　而一旁的陈羲，却好似完全局外人一般，只是安静的坐在那里等。但这一次，不管是这几位仲裁者，还是水镜边围观的那些仙人，心里都清楚，这事，不能善了了。
　　“陈尊者，现在这状态您也看到了，既然是我们这边出了纰漏，我们当然会处理好。至于后续的赔偿，我们商量好了，就立刻联系您。对于之前的事，我真的很抱歉。”
　　“不要赔偿。”没有为难这人的意思，陈羲摇了摇头，然后眼神落在天罡仙域仲裁者的身上：“我兽岛不缺那么几个钱财，但是他必须亲自登门和徐淼道歉。至于别的……”
　　陈羲顿了顿，唇角的笑意有多了几分：“该是我们的，我和徐淼都会自己亲手，从匠人大会上拿回。”
　　生气了！
　　看着陈羲和往日并未差别的温和笑意，众人心里却莫名生出一种说不出的恐惧。而后面，陈羲说出的话，却又带给了他们更大的震惊。
　　谁能料到，陈羲竟会在这种时候表示，自己和徐淼要夺魁？而且还是在有上三仙域仙人参与的情况下夺魁。
　　仙界诸仙又一次陷入了沉默。徐淼能够炼制半神器，自然是有希望的，但陈羲……驭兽师严格来说，没有作为匠人在匠人大会上评判的先例。所以陈羲是打算用他半吊子的炼器去参与比赛？
　　这就有点玄幻了。
　　至于东道主和其他两个中三仙域仲裁者，也只能无奈的笑笑，随口附和到：“陈尊者必定马到成功。”然后就赶紧把人送走，生怕陈羲又做出什么惊天的举措。
　　毕竟那个上三仙域过来的眼下还在，若是听到了，没准还要节外生枝。
　　陈羲也看出这些人的想法，这次是真的很干脆的离开了，就连直播也关了。众人知晓，这便是表明事情告一段落了。
　　然而匠人大会的东道主，还有其他两个中三仙域的仲裁者，却并不能因此松口气。甚至反而感受到了更大的压力。
　　不仅来自于陈羲，也来自于陈羲怀中的那只月华仙兽。
　　直至今天，他们才彻底体会到，只要有陈羲在的地方，就永远没有安静的时候。至于天罡仙域仲裁者，更是悔不当初。觉得自己那时候一定是脑子坏掉了，才会非要想着和陈羲为敌。
　　――
　　移动仙府。
　　刚刚结束在天罡仙府洽淡的陈羲，不过一进门，就被里面乱糟糟的场景震惊了。
　　乱七八遭扔得到处都是的外衫，还有桌面上七扭八歪的小物件，以及从门口延伸到里间的小梅花印。黑漆漆的，一看就是沾了不少淤泥。再加上间或还有几个像是小树叉间或穿在其中，咋一看，到有颇有几分踏雪寻梅的感觉。
　　只是这份文艺，放到自己家里，就有点头痛了。
　　脏死了！月华仙兽生气的眯起眼，直接就要从陈羲的怀里挣脱，打算冲进去揍那些罪魁祸首一顿。
　　然而陈羲看见，赶紧把它抱在怀里拦住，同时安抚顺了顺它后背炸开的毛毛，低声劝道：“先别着急下去，这么乱，就不怕把爪子弄脏吗？”
　　“……”原本怒不可歇的月华听罢，顿时没了脾气。再看看没法下脚的地面。干脆闭上眼，眼不见心不烦。
　　陈羲笑着亲了亲他的毛耳朵，然后便顺着脚印往里走。果不其然，在里间的床上，几只毛毛还没晒干的落汤猫正挤挤挨挨的蹭在一起小憩。至于同样湿淋淋的胖啾，也没有好到那里去。短短的绒毛一缕一缕的贴在皮肤上，就连往日总是十分精神的呆毛，也蔫蔫的趴在头顶。
　　“噗。”看着他们惨兮兮的小模样，陈羲忍不住笑出声来。至于月华仙兽，则是嫌弃的瞥了这些蠢晚辈一眼，然后随手掐了一个净尘的仙诀，顺便把几个团子身上还没干的毛毛也一并弄干净。
　　真是蠢死了，连一条肥鱼都抓不住。看来回去要给它们加紧训练。至于训练对象……眯起眼想了一会，月华仙兽心里很快就有了目标。
　　而与此同时，娴技仙域里，几个擅长炼制转运符的匠人，竟意外感觉到了迷之危险正在靠近，并且，不论他们用什么样的朴算方式，都不能算到危险到底从哪里来。
　　突，突然感觉生活好艰辛。
　　――
　　回到兽岛之后，刚刚闲下来的陈羲就又陷入了忙碌之中。原因无他，因为即将到来的匠人大会。
　　上次天罡仙域仲裁者的恶意打压爆发之后，陈羲和徐淼几人的邀请资格，就立刻恢复了。而且不仅恢复，天罡仙域仲裁者还特意被压着送到兽岛，向陈羲几人道歉。
　　只是道歉那天，不知道是不是有意为之，那个上三仙域尊者的门生，也一并跟了过来。只是一直远远看着，没有过来。
　　陈羲瞧见了，问了问身边的人：“那是就是上三仙域尊者的门生？”
　　“是。”属下点头。
　　“知道了。”陈羲没在追问，但是唇角多了些许意味深长。因为他隐约觉得，这次的匠人大会，可能会十分有意思。
　　――
　　忙碌的时间总是很快，转眼就是匠人大会开始的时间。或许是因为之前的事，所以后面的准备，东道主那边也十分小心。等到匠人大会开始之后，更是主动和陈羲商议，能否借用兽岛的水镜，将匠人大会的情况实时转播出去，让仙界更多的仙人可以看到。
　　“没问题。”陈羲答应的十分痛快。与此同时，还应仙界诸仙的要求，再次开了投票系统。
　　只是让他觉得无语的是，原本他以为，有“九九八”珠玉在前，这次这个“最不受欢迎”的第一名，定然不会还是自己。可万万没想到，由于“九九八”这个广告是他出手运作的，后续的一连串主意也是他给的。在加上驭兽大比的余热还在，因此，投票系统不过刚刚开始，陈羲的名字就又直接挂在了榜首。
　　只是这一次，有下面的螟蛉道人和他师弟陪着，倒也不算寂寞。
　　算了，到底是挣到钱了。算了算到手的仙石，陈羲也懒得管其他。就是近日众人总是看他偷笑的举措，让他有点郁闷。
　　而备受瞩目的匠人大会，就在这样的情况下开始了。今天便是第一场狂欢，匠人大典。据说所有参与的匠人，都会在大典上，展示出自己最擅长的手段。
　　准备席上，陈羲和徐淼还在就一会的展示内容做出最后的调整。然而就在这时，一个及其高傲的声音却从他们身后传来。
　　“这匠人大会还真是落魄了，就连下三仙域的破落户，竟也能得到资格！”


第69章 匠人大典的一鸣惊人
　　陈羲听罢，转头看了一眼。正是之前远远见了一面的上三仙域炼器尊者的门生江承。陈羲仔细打量了一会。
　　只见这江承模样还算不错，打扮也和身份相符。只是眉宇间戾气十足，看着陈羲的眼神也格外不友好。
　　可仔细想想，倒也正常。原本依照天罡仙域仲裁者的安排，此次仙界匠人大会，江承必能拔得头筹，风光无限，声名远扬。
　　然而却因为陈羲将事情闹大，让他在众人心里多了助纣为虐以势压人的坏印象。而后，徐淼炼半神器证道，越发夺走了他的气势。不仅不像最开始说好的那般，是此次匠人大会最重要的存在，反而变成了衬托陈羲和娴技仙域匠人们技艺优秀的炮灰。
　　虽然缘着他上三仙域仙人尊者门生的身份，一些年轻的小仙，依旧对他十分推崇。可到底还是和期望不同。因此江承对陈羲，也多了不少恨意。眼下在准备席上遇见，更是不会给他什么好脸色。若不是边上有人劝着，恐怕绝对不会仅是含沙射影的一句话，就完了。
　　江承这么点小心思，陈羲自然看得出来。而且不止是陈羲，就连娴技仙域那些匠人也看得懂。所以，根本不动肝火，甚至连一个多余的眼神，都不给他。
　　赤裸裸的轻视。陈羲等人的态度，让江承火冒三丈。然而匠人大典马上开始，为了不耽误接下来的事情，江承也只能按捺，暂时转身离开。
　　而旁边看到他们这个小插曲的其他匠人，有知道底细的，凑到陈羲身边悄声和他说道：“尊者，您这次要小心了。据说，江承为了赢过您和娴技仙域，特意带了他师尊炼制的准神器一起过来。”
　　“知道了，多谢。”陈羲笑着谢过那仙人，然后便转头继续和徐淼说话。神色自若，仿佛对刚刚听到的消息完全不在意。
　　周围匠人见状，对陈羲越发佩服。并且看江承的眼神，也变得复杂许多。
　　至于江承，在陈羲这里碰了个软钉子，又被周围人不待见，越发心情压抑。并在暗自下定决心，一定要给陈羲点教训看看。
　　――
　　在这样微妙的气氛下，匠人大典终于开始。
　　和前面几次一样，最先出来的，还是炼器师。
　　“还是以前的老套路，没有什么变化，看着太单调。”由于是水镜直播，所以几乎整个仙界都能看到匠人大会的情况。但毕竟匠人大会百年就是一次，其中大部分人都曾经观礼过，所以并不觉得十分新鲜。
　　“也还好了。仔细看去，有不少老匠人，技艺都是很精湛的。”
　　“那是你平时见过的匠人太少了。不过说起来，我对那个江承还是很好奇的。不知道他什么时候出来。”
　　“是啊，上三仙域的炼器法门，想着就足以让人兴奋不已。可即便如此，我也更期待陈尊者和娴技仙域。据说，他们这次还有更神奇的技艺要展示出来。”
　　“此话当真？那可真的要好好看看了。”
　　在这样的讨论声中，数位匠人的展示随之过去。紧接着出来的，就是排在中间位置的江承。
　　不得不说，江承为了这次匠人大典，可谓是费劲了心机。不仅强行带着准神器出镜，甚至还将宗门的特有仙诀也一并使了出来。
　　上三仙域毕竟是仙界最高仙人的聚集地，而能够为上三仙域仙人所使用的仙诀，也自然带着独特的道意，即便是江承这种一知半解的，使用出来，也足以震撼全场。
　　高阶仙人独特的威压，还有属于天道残片的玄妙，瞬间将所有观看大典的仙人笼罩。而江承年轻的脸，和周身上下的骄傲，也在这一时间，和那准神器合二为一，只让人不由自主的心生臣服，甚至想要顶礼膜拜。
　　“不愧是上三仙域出来的仙人，果然出手不凡。”
　　“没错。那个准神器被祭出的瞬间，我连呼吸都困难，实在是太可怕了。”
　　“等级压制，天道压制，果然上三仙域才是仙界真正大能的居住场所。你我这种，还是太过弱小了。”
　　一时间，众人议论纷纷，多数都是称赞之语。但间或也有人表示：“江承那些手法，看不大懂，太过玄妙。其实更喜欢看徐淼那种炼器风格。”
　　可不管他们怎么说，心里却明白，眼下江承如此强势，所图定然不小。排在他后面出来的匠人，怕是多数都要吃个暗亏。
　　果不其然，在方才那般玄妙的演示下，剩下的匠人，都变得平平常常。甚至还有不少人，因为匠人展示太过无聊，而昏昏欲睡。
　　然而就在这时，几声婉转的凤鸣突然出现，带着洗涤心境的清丽，让人精神一震。紧接着，两个分别身穿红白二色仙衣的女仙也跟着凭空出现在场内。一台巨大的织布机，落在众人的视线之中，竟然是容倩和她的师姐。
　　“哇！是容倩仙子！”
　　“容锦，还有容锦！今天真是好日子，又有机会一饱眼福了。”
　　经过这些日子的直播，容倩在仙界，也算是为人熟识。连带着她的师姐容锦，也跟着一起出名。
　　毕竟是容貌i丽的仙子，比起之前那些男仙来说，更加让人耳目一新。再加上容倩姐妹名声在前，一手裁制仙衣的技艺，也是举世无双，自然是一出场，就引起了众人的关注。
　　原本有些冷淡的气氛，骤然被炒热。而不管是水镜前的仙人，还是在大典上观礼的仙人，此刻的眼神，也都落在了容倩姐妹身上，并且很快便沉迷其中，如痴如醉。
　　如果说，之前江承的演出是玄妙，那么容倩姐妹的表演，便可以称之为瑰丽。
　　一身雪白的容倩，看似低调，可却处处华丽至极。
　　纯白如雪的仙缎上，绣着用银线织就的密纹，发间繁复的发饰，更是随着她的动作，叮当作响。舞起来，灵动飘逸，每一声珠玉碰撞，都于凤鸟鸣叫相呼应。再加上她独有的温婉娇怯，只这么看着，就让人酥了半身骨头。
　　而和她一起的容锦，则完全相反。看似华丽的红衣，却是最简单的剪裁，墨色的发自然垂落，亦无半分装饰。可正是这样的极简，却愈发显得她明丽的五官，艳若骄阳。一颦一笑，皆能牵动人心。
　　真正的声色盛宴。容倩姐妹做出的任何一个动作，都是众人熟知的，但组合起来，却美的如诗如画。
　　而最令众人惊讶的，还是当她们停下之后，那织就的锦缎。极品仙器，一个尚未裁制成仙衣，就已经可以列为极品仙器的锦缎。
　　至于那锦缎上的图案，也同样让人目瞪口呆。因为上面画的，竟赫然就是这整个匠人大典。几乎所有在大典上出现的人和物，都被容倩姐妹织就其上。就连表情，都是惟妙惟肖。
　　“巧夺天工！”长久的沉默以后，有人忍不住发出这样的感叹。而容倩姐妹的技艺展示，却还没有完结。接下来的，才是真正的重头戏。
　　就看容倩将锦缎翻面以后，出现的，竟然是和正面截然相反的图案。是兽岛。与此同时，锦缎的最下面的字迹，也逐渐变得清晰，映入众人眼帘。
　　娴于一技，可为匠人！
　　全场哗然。而容倩姐妹也皆扬起骄傲的笑容，从容的面对众人的惊叹。
　　此时此刻，所有之前江承的挑衅，还有天罡仙域仲裁者的压制，都被她们完美的打脸回去。而挺直的脊梁和巧夺天工的锦缎，就是她们代表娴技仙域，交出的最完美答卷。
　　谁说他们不行！
　　谁说金仙就不配自称匠人？
　　谁说娴技仙域没有参加匠人大赛的资格？
　　今天，我们就用最擅长的技艺展示在你们面前，让你们明白，在我兽岛和娴技仙域的匠人面前，天罡仙域仲裁者算什么？上三仙域又算的了什么？
　　我们的尊严，由我们自己捧起。
　　“无话可说，容倩仙子的技艺简直让人叹为观止！”
　　“是啊，不过金仙，就能有这样的水平，若是未来成了仙尊，岂不是这仙界之中，再无与之匹敌的匠人？”
　　“这话未必。别忘了，兽岛和娴技仙域里，到处都是容倩仙子这样的水平。那个江承，这次多半是要折戟沉沙。”
　　在这样气氛的带动下，大半个仙界仙人都沸腾起来。他们纷纷笑着，叫嚷着，为容倩姐妹叫好，也为兽岛和娴技仙域叫好。至于之前江承的表演，那是什么？又算得上什么？又有谁，还会记得？
　　站在休息区域，江承听着前面传来的声音，面沉如水，狠狠地摔了手边桌案上摆着的晶石。
　　至于嘴里，更是愤恨的咒骂：“该死，全都该死！”
　　毕竟，谁能想到，他费劲心思琢磨出来的东西，竟然被陈羲随手指出来的两个金仙比了下去。这比直接输给陈羲或者是那个徐淼还要丢人。
　　身为堂堂上三仙域尊者门生，竟然折在中三仙域的一个匠人大会上。这口气，江承无论如何，也无法咽下。只恨不得把陈羲生撕了，才能消解心头怒火。
　　――
　　在热切的气氛中，第一天的匠人大典完美结束。而作为最后压轴的容倩姐妹，也成功夺取了这次匠人大典上，最大的赞扬和欢呼声。
　　休息区，陈羲和徐淼几人，早早守在这里，只能容倩姐妹出来。旁边其他仙人见状，也顺势过来，和他们交谈几句。
　　说起陈羲这一帮人，虽然平时几乎不出兽岛，但是对于仙界其他仙人来说，却是及其熟悉的，毕竟每天都在水镜上看到。因此，想要找到话题，并不困难。
　　再加上陈羲素来长袖善舞，而娴技仙域这帮匠人，多半也都是心性单一，性格温和，极容易相处。因此一时间，休息区的气氛十分愉快。
　　“到底还是陈尊者为人和善，不像某些人，技艺不知深浅，架子摆的到大。”聊了一会，许是因为熟了，有人一时嘴快，忍不住发了一句牢骚。然而他话刚出口，旁边人就赶紧拦住，让他小点声。
　　毕竟那江承是上三仙域的人，别招麻烦。更何况，推崇他的仙人，可还有不少。
　　陈羲听了之后，不可置否的摇了摇头。
　　――
　　就这样，众人又说了一会，天色便暗了下来。陈羲看了看时辰，率先像众人告辞。
　　“尊者慢走。”旁人知道他有事，纷纷识趣的主动告辞。然而就在这是，旁边的骚动，却突然引起了陈羲的注意。
　　他转头一看，正看到数十个挂着玄天门宗门玉佩的少男少女，追在江承的身后，似乎想要和他说些什么。
　　“师兄，江承师兄！”他们兴奋的喊着江承的名字，眼中满是憧憬的神色。然而江承却和他们的热情截然相反。非但十分冷淡，甚至还带着厌恶。
　　“这几个孩子是……”陈羲转头询问身边的徐淼。而徐淼在想了一会以后，也终于回忆起来江承的来历。
　　原来，这江承本身并非是上三仙域的仙人，而是中三仙域小型炼器宗门玄天门掌门的入室弟子。后来，在上次匠人大会上，意外被上三仙域尊者看上，并收为弟子，这才带去了上三仙域。
　　因此，在玄天宗里，江承的名字大概就跟地球上那些大明星是一个概念。那些宗门弟子，就跟追星族一样疯狂。
　　“江承师兄，江承师兄您等一下。”
　　“是啊师兄，师父还叫我们问您，这次来中三仙域，要不要回宗门一趟。长老他们都十分想念你。”
　　“江承，知道你很忙，但就稍微等一下，我有事情和你说。”
　　这些玄天宗的弟子见江承没有停下的意思，着急之下，跟的更紧。完全没有发觉，江承眼里，越来越多的愤怒和鄙夷。
　　毕竟见多了上三仙域的高贵仙尊，江承最自卑的，就是自己中三仙域的出身。因此眼前这些弱小的玄天宗弟子，在他眼里，比什么苍蝇蚊虫，还让他恶心厌恶。
　　“去把他们赶开！”江承冷声命令身边的守卫，然后便头也不回的朝着离开的方向走去。
　　可就在他即将离开休息区的瞬间，玄天宗弟子里，一个年纪不大的女仙却急的快要哭出来。她似乎有什么非说不可的话，手里更是拿出一颗十分别致的圆盘，大声喊道：“江承，你等等！”
　　然而江承听到之后，脸色却骤然一变，直接命令护卫动手。
　　繁复的仙诀陡然而起，炙热的火焰直接落入人群。虽然只是警告，但却足以让那些缺少历练的玄天宗弟子心生畏惧。
　　“师姐！”足足过了一分钟，烈焰消散，一个玄天宗的女弟子突然大声嚷了起来。众人循声望去，竟然是之前想要叫住江承的女孩被仙诀所伤，摔倒在地，半天没有起来。
　　“要不要紧？”原本不打算多管闲事的陈羲，见有人受伤，也顾不得别的，赶紧让容倩她们过去看看。
　　容倩领命而去，分开人群，走到女孩身边。见那女孩咬紧唇角，一副痛到极点却努力隐忍的模样，心里也跟着有点难受。再一查看，发现的确伤的很重。半身的经脉，都受到了创伤。赶紧喂了一颗丹药给她。
　　而周围的其他人，也回过神来，纷纷询问女孩的情况。
　　“不要紧，是我自己不小心。”女孩解释，又见其他仙人看江承的眼神都有人不对，又赶紧帮着解释了一句：“我真的不要紧，江承也不是故意的，刚刚是我突然上去，所以惊吓到了他。”
　　这便是扯淡了。
　　陈羲无语的摇摇头，但也没有戳破她的谎言。毕竟人家一个愿打一个愿挨，他自然也不打算多管闲事。可后面的发展，却让陈羲这个阅尽千帆的，都觉得不可思议起来。
　　原本众人以为，江承把人伤成这样，定然是要主动回来道歉的了。却不料，他非但没有道歉的意思，反而骂了一句“脑残”，就要离开。
　　这下，所有人都心凉了。就连那女孩，也瞪大了眼，不敢置信的看着江承，一直隐忍的眼泪，瞬间盈满眼眶。
　　“尊者，”旁边一个仙人见陈羲皱眉，适时说出他们知道的具体情况。
　　原来，那女孩是江承在中三仙域时定下的未来道侣。而江承之所以能够去上三仙域，也是女孩主动给他让的机会。原本江承在临走的时候，信誓旦旦，表示未来定会带女孩一起走。却不料，如今背信弃义，竟然连人不认了。
　　“真真是卑鄙小人！”这下所有人都怒了。容锦性子更烈，直接上前，想要将人拦住。然而上三仙域的护卫却不是容锦能够抗衡的。略略出手，就将容锦制住。
　　“蠢货！”江承满脸鄙夷的看着他们，觉得他们愚蠢之极，不打算在继续浪费时间。
　　然而就在这时，他却突然发现自己动不了了。不知何时，一个小巧的阵法突然出现在他的脚下，将他牢牢禁制在原地，与此同时，一个青年修长的身影突然出现在他的面前，直接一脚揣在他的小腹。


第70章 我就是看你脸丑想揍
　　“这，这竟然是直接动手了？”
　　“陈尊者太冲动，那可是上三仙域仙尊的弟子，陈尊者竟然直接动手？”
　　“胆子太大了，不过打的痛快，江承这种人渣，简直该死！”
　　太突然了，也太出乎众人意料。
　　周遭围观的匠人都愣住了，玄天宗弟子们也愣住了，就连东道主，更是瞠目结舌，不知道该作何反应。然而身为当事人的江承并两个护卫，才最为惊讶。
　　因为方才当众揍了江承的，并非旁人，正是在他们眼中，最不具有威慑力的陈羲。可偏偏，却也正是陈羲，率先出手，打了他们一个迅雷不及。
　　“你疯了！”看着面前依旧笑得温和的人，江承怒火中烧，立刻从地上爬起来，顾不得身在匠人大会，手中仙诀掐起，只想要了陈羲性命。
　　先前展示过的那把准神器再次出现，带着毁天灭地的气势，将陈羲笼罩在攻击范围内。而原本只有大罗金仙的江承，也在准神器的加持下，拥有了上品仙君的实力。
　　白玉石阶承受不住这般压力，纷纷龟裂，破碎成尘。而在猎猎飓风之中，陈羲的身影也变得愈发模糊，好似摇摇欲坠。
　　“陈尊者！小心！”之前被江承所伤的女孩忍不住惊呼出声。紧接着，其他仙人也纷纷反应过来，皆替陈羲捏了一把冷汗。
　　“我们尊者不过是个凡人。这江承真真是无耻至极！”一旁的容倩狠声骂道，急的不行。然而她不过是个金仙，再着急也是有心无力。至于旁边的徐淼，却早已经闪身进去，试图找到陈羲，护卫在他身边。
　　然而出乎众人意料，江承这般大的动作，却并没有伤害到陈羲一分一毫。在尘土散去后，陈羲依旧站在原地，就连眼角眉梢的那份温和，都没有半分改变。只是他的眼神，却变得极冷。与此同时，修长的指尖，也在右手的棋盘上轻轻拨动。
　　金光乍现，方才束缚住江承的法阵悄无声息的出现在江承脚底，将他整个人束缚在其中。而陈羲也趁机上前一步，又一次抬脚踹向江承。
　　碰！
　　随着陈羲脚落地，江承一声惨叫，竟是整整飞出去三米多，狠狠的砸在地上，带起一片尘土。
　　“不，不会吧！”众人哗然，看着倒在地上的江承，半晌说不出话来。
　　眼下的江承可是仙君，然而在陈羲面前，竟然依旧没有任何反抗能力。所以陈羲的手段，到底有多高？所有仙人的目光，都纷纷落在陈羲的脸上。眼底的震撼，半晌无法散去。
　　“啧，长得也是人模狗样，怎么就这么让人看不顺眼？”没有理会旁人的视线，陈羲往前走了两部，居高临下的看着江承，语气更是少有的讽刺。
　　江承身边两个护卫见状，终于回过神来，怒喝一声，便要上前将陈羲拦住。然而他们不过刚迈了一步，就被一句森冷至极的“放肆”打断。紧接着，刺骨的寒凉笼罩上心头，好似陡然陷入冰窟。
　　“谁？”他们质问着，停住了手。
　　不，或者说，是不得不停手。因为他们面前蹲坐着数只月华一族的仙兽，眯起的眼中，满是杀戮之意。仿佛只要他们敢向前一步，就会被立刻撕得粉碎。而与此同时，陈羲怀中看似娇小的月华仙兽，也慢条斯理的从陈羲怀中跳到地上，一步一步，朝着他们走去。
　　巴掌大小的身体，并不存在太高的威慑力，但它周身上下的气势，却足以让人心惊胆寒。而轻巧落在地上的足尖，更像是踩在他们心里。只要稍稍用力，便能将他们粉身碎骨。
　　“仙君，不，是仙尊！”两个护卫对视一眼，眼中皆是惊惧之色，而因为高等级威压而无法调动的仙灵之力也告诉他们一个事实。那就是，只要他们敢轻举妄动，月华仙兽便能让他们彻底有来无回。
　　至于旁边那些围观的人，更是纷纷看傻了眼。
　　“兽岛的实力，竟然这么恐怖？”
　　“我也是第一次看到。以前听说陈尊者出手可以诛仙，还以为是夸大其词，如今看来，恐怕不止是诛仙这么简单。”
　　“不，你们还忘了月华仙兽。尚未成年，就已经到了仙尊的境界，若是等他成年，怕就是下一个仙帝。”
　　一时间，众人议论纷纷。可却也不怪他们惊讶，因为这确确实实是没有人反应过来的一幕。从陈羲含怒骤然出手，到现在的一力强压，都完完全全的出乎众人意料。可即便如此，众人对陈羲此举，却皆佩服至极。
　　因为陈羲做了他们不敢做的事情。而且，陈羲分明是为了那女孩出手，可言辞间却处处说成是自己看江承不顺眼。直接把矛盾引到自己身上，也免得江承日后寻那女孩的晦气。
　　之前被江承伤到的女孩这会也收起了眼泪，看着陈羲的眼神充满了感激。
　　“尊者，毕竟还在会场，您也冷静些。”一旁的东道主见情势稍微缓和，连忙劝了两句，叫陈羲消气。虽然江承为人卑鄙，可到底是在他的地方，若真让江承出了事，万一上三仙域那边追究起来，他没有办法。
　　然而陈羲却根本不为所动。非但他不动，月华仙兽他们也纹丝不动。那种高高在上的态度，恣意到了极点，也骄傲到了极点。可偏偏陈羲他们有资格。在场的有一个算一个，谁也拿他们没有办法。
　　赤裸裸的羞辱。
　　大庭广众之下，竟被一个凡人踩在脚下，还是以往最看不起的陈羲。江承这般死要面子的怎么可能将这口气忍下。
　　然而陈羲也好似跟他较劲儿，就是不放人。开口便是，“我看你人丑不顺眼。”
　　“该死的！”江承终于忍无可忍，骂了一句。只是声音很小，陈羲没有听清楚。
　　倒是旁边的胖团子听到了，嚷嚷出来：“羲羲，他说中三仙域都是垃圾！还说匠人大会也是个垃圾地方，来了就倒霉！”
　　“……”这下可是反了众怒。眼下在场的，除了陈羲一行人以外，基本都是中三仙域出来的，江承这么一句，可不是把所有人都骂了进去？
　　真真是自作孽不可活。这下就连东道主脸上的表情都阴沉了下来。至于其他仙人，更是愤怒不已。
　　然而几个护卫和江承却是无语至极。江承分明只是嘟囔了一句该死的，也不知道为什么，到了月影仙兽口中，就变成了另外的模样。难道说陈羲养的这帮仙兽，都是连话都学不明白的智障吗？
　　然而他不过心里刚刚这么想，旁边一个淡定的声音，便一只不差的将他心里所想念了出来。正是难得跟着出门一趟的倦尔。可也不知道它是不是故意的，前面那段月影仙兽听错的话没有重复出来，就只重复了陈羲养的仙兽是智障那段。
　　这下陈羲是真的生气了。毕竟虽然江承是人渣，但到底渣的不是他自己。出手不过是看不过眼罢了，想着教训他一顿，替那女孩出出气也就算了。可现在竟然连他养的猫都骂上了。果然人要找死，谁都拦不住。
　　是时候天凉王破了。
　　陈羲脑子里瞬间滑过这么一句有点玛丽苏的吐槽话语，几乎把他自己都逗笑了。但手上的动作却依旧很快。万象棋盘祭出，整个人瞬间气场骤变。
　　神器威压，并非普通仙人能够抵抗。与此同时，月华仙兽带着月影仙兽们，也一起扑了上去。
　　单方面的虐打。没错，就是虐打。没有用什么仙灵之力，将他们三人束缚之后，就只是单纯的凭借力道来打脸江承。然而不管是江承，还是和江承一起的两个护卫，都毫无还手余地。三个上三仙域下来的仙人，眼下摊在陈羲脚边，就像是蝼蚁般，卑微且不堪一击。
　　这样下去，多半是要闹大。
　　东道主看不下去，只能上前试图拦住。然而这一次，挡住他去路的却是徐淼。
　　“劝您还是不要参合的好。”徐淼这话说的客气，而手上凝聚的仙灵之力，却没有半分保留。至于容倩几个，更是直接走到东道主的面前，笑吟吟的说道：“其实都是那江承过分。好好的突然发疯，扔出来一件准神器。把东道主都打晕了，就是不知道伤的重不重。”
　　“……”这便是睁眼说瞎话，东道主心里明白，陈羲这是要把他摘出去呢！同时也是在告诉他，他和江承之间，绝无退让和解的可能。
　　东道主一向是个聪明人，思及至此，也不敢在多说，只能默默地退到后面，眼不见心不烦。左右是江承和陈羲两个人的事，他都受了伤，又能有什么关系呢。
　　而江承见状，越发连东道主也恨上了，觉得他见死不救。而陈羲那边掐着他辱骂自家仙兽的罪名不放，越发让他连解释的机会都没有，只能被动挨打。至于月影仙兽们眼中的泛着坏的笑意，更是一丁点都没有看到。
　　陈羲含怒出手，自然没有个轻重，在加上几个唯恐天下不乱的毛团子，江承真格被扎扎实实的揍了一顿。
　　至于之前那个女孩，看着江承挨揍，心里也痛快了不少。她对江承，之前的确是有情的。然而再深的感情，也抵不住如此磋磨，时至现在，却是到底死心。就连看到他狼狈不堪的模样，心里也起不了什么波澜。反而对陈羲，生出不少感激之心。
　　毕竟若不是陈羲今日为她出头，恐怕她受了侮辱，也只能暗自忍耐。于是，等到身上的伤稍微缓过来点，她就走到陈羲面前，盈盈拜倒：“多谢尊者。”
　　“谢我作甚？”将回来的月华仙兽抱在怀里，陈羲避开女孩的礼，笑着反问了一句。接着，在短暂的沉默过后，陈羲又想起之前听到的消息，问了一句：“据说你在炼器一道上天赋不错？”
　　“还好。”女孩一愣，然后回答。
　　“那你要不要认他做师父？”陈羲一指徐淼，女孩又是一愣，接着欣喜若狂。
　　徐淼是上三仙域以下，公认的炼器第一人。为人又正派，教徒弟更是格外尽心。更何况，若能被徐淼收在门下，日后就是半个兽岛的人，能够被兽岛庇护。若是江承再来找麻烦，也要掂量一下自己的分量。
　　“多谢尊者。”女孩声音哽咽，半晌说不出话来。而其他诸仙也同样明白陈羲这般做的意思，暗自赞叹陈羲的好人品。
　　倒是徐淼有点无奈，但还是赶紧过来认领自己的新徒弟。
　　混乱的场面维持了一会。江承那边，已经被月影仙兽们踩在地上，根本站不起来。直到中三仙域仲裁者过来，几个疯够了的小的，才勉强停手。
　　“这是怎么回事？”两个仲裁者直接就找上了东道主。
　　而陈羲也仗义，一指江承：“别问他，问我。我看江承长得不顺眼，就揍了他一顿。”
　　“……”这明显是睁眼说瞎话。方才来的路上，他们便大致了解了事情始末。多半是跟玄天宗那几个弟子有管。然而陈羲偏偏咬死了是江承长得太丑，让他看不过眼，所以非打他一顿不可，那两个仲裁者也没有办法。
　　更何况，他们现在看陈羲就觉得一个头两个大，但又不敢真的怎么样。可到底是人伤了，怕上面问起来，也总得走个过场。只好把陈羲暂时请回仙府，稍后在做打算。
　　至于江承，在临走之际，也不由自主的狠狠咒骂，说定不会放过陈羲。
　　然而这次他话不过刚刚出口，就被还没离开的几只仙兽听见了。落在最后的胖啾率先出了手。炙热的火球直接喷在江承脸上，紧接着，便骤然炸开。同时它还十分嫌弃的“啾”了一声，并且表示，江承那话，就是笑话。
　　别说他，就算是他师尊到了羲羲面前，也得恭敬的叫一声尊者。若是他敢回去告状，恐怕不被逐出师门，就是好的了。还想算计羲羲，简直是天方夜谭。
　　“啾，啾啾啾！”人长得丑，就要多读书。毕竟没有好看的毛毛，以后想找个人求包养都寻找不到。
　　婉转的叫声完整的传达出了胖啾的不屑一顾。而走在前面的陈羲，在听到月华仙兽给他翻译过来的话之后，也有点无语，并且觉得，自己是不是应该好好教教它了。真不知道平时胖团子们都教了它些什么，怎么连求包养这种词语，都说的这般顺口。
　　――
　　陈羲这一架，算是打出名了。
　　眼下匠人大会不过刚过去一半，但是陈羲和兽岛的名声却是已经被推到最高。至于江承，原本仙界诸仙就对他有点意见，如今事情一出，越发觉得他卑鄙无耻，甚至呼吁，要将他撵出匠人大会。
　　毕竟，身为匠人，不先修心，如何修技？
　　而对于这样的问题，匠人大会这边，也不大好处理。因为陈羲出手很重，虽然仙人没有修为被废这种说法，但他却在江承心里种下心魔，彻底断绝了江承日后问道的可能性。对于仙人漫长的生命来说，这比直接杀了他，还让他痛苦万分。
　　可即便如此，也并没有人觉得陈羲心狠手辣。在仙界，不斩草除根，留下的就只有后患无穷。所以，在这些仙人眼中，陈羲的这种做法，才是最正确的。
　　江承洞府之中。
　　刚刚安定下来的江承，尚且没有发觉自己的情况，反而迫不及待的联系师门，试图找人帮忙，给陈羲找些麻烦。可偏不凑巧，素来待他不错的师尊闭关去了，目前掌事的，是他的一个师兄。
　　有点麻烦，但江承沉默了一会，心里还是有了主意。
　　“不过是下三仙域的破落户，徒有几分天赋罢了，能见过什么好东西，就站在我们上三仙域的头顶耀武扬威。更何况，他打了我并不算什么，可我毕竟还是师尊的徒弟。”斟酌着用词，江承委委屈屈的将陈羲打他的事情说了出来，故意掐头去尾，避开原因不谈，强行颠倒黑白，抹黑陈羲侮辱师门。
　　“小子岂敢！”江承这话一出，传讯符对面的那位掌事师兄脸色也阴沉的三分。再看看江承身边同样身受重伤，无法走下床榻的两个护卫。原本隐忍的那么点怒意，也隐约有些冒头。
　　江承见状，挑拨离间的越发努力，最后，就连若是不压压陈羲的气势，岂不是让师尊平白受辱这样的荒唐言论，都显得格外真诚。
　　“所以你说了这么半天，可有什么法子？”
　　“自然是有的。”江承见师兄松口，赶紧把自己的打算说了一遍。江承的算计很简单，再过两天，便是匠人大会的最后一场――炼器大比。之前他便听说，陈羲也报了名参加。所以江承打算给他添点麻烦。
　　江承了解他这个师兄的为人，和陈羲硬碰硬，那是完全没有可能。但是侧面打击一下，多半可以做主。在加上他之前听过陈羲的一些手段，所以这次，他想以其人之道还治其人之身。
　　炼器大比最大的噱头，不外乎是那些炼器大师们。可如果有比这些炼器大师更加出众且难以接触的存在，多半人们对炼器大比的期待，也会减弱许多。
　　所以，他打算让师兄将不久之后的师门切磋往前挪一挪。就卡在炼器大比的那天，至于观看的人嘛。陈羲弄出来的水镜的确是好东西，就是不晓得，当陈羲看到，自己几番辛苦铺垫下来的计划，被他以一人之力破坏，会是什么样的心情。
　　陈羲想凭着炼器大比在出一次风头，他偏偏不要如他的意愿。至于剩下的，等到师尊出关，自然会替他做主。思及至此，江承的心情也更好了几分。
　　而对面的掌事师兄听完了他的计划，虽然总觉得不够磊落，但也还是答应了。这个师弟虽然手段不怎么样，但有一句话说的还是对的。
　　陈羲不给他宗门面子，那他们，也正好踩踩他的脸。
　　――
　　而此时此刻，另外一边并不知晓江承报复心思的陈羲，却突然后知后觉的产生了一个巨大的疑惑。
　　因为他突然发现，不管是月华还是清泱，都不在天道榜上。而他们的实力，却要高出仙界诸仙太多。
　　说起来，陈羲会发现这件事，也实属巧合。白天他们打败的那两个守卫，其中一人，在天道榜上的位置要高于陈羲。而在他败北之后，陈羲天道榜的位次，便悄悄挪动，又往前升了几名。但由于位次上升的不够明显，所以这次，天道榜没有像以前那般大张旗鼓的出现。
　　这件事，也并没有被太多人知晓。
　　然而陈羲却因此突然产生疑问。其实很久之前，陈羲便隐约有这方面的疑惑。同样是是仙兽，螟蛉道人就能以下三仙域仲裁者的身份位列天道榜。至于四大仙府府主朱雀等人，更是在天道榜的最前面。
　　然而后来，他仔细将天道榜看了两遍，都没有发现月华或者清泱的名字。可从实力来看，不管是他们俩当中哪一个，应该都不弱。清泱的深不可测自然不说，只看月华，当初重伤之时，都能力压诸仙，至于现在，更是一个仙诀就能让仙君俯首称臣。
　　按理说，这样的强势，不可能默默无闻。除非……是另有缘由。而且当初，月华到底是为了什么身受重伤，不得不来兽岛修养？至于清泱，他分明和月华是一只猫，为什么要特意分成两个模样？
　　疑惑越积越多，与此同时，一些特别的画面也在陈羲脑海中一闪而过。可不过一瞬，就消失了踪影。
　　也许，他来到仙界，并不是巧合。陈羲思索着，联系了狗蛋。他有很多问题想要问，就目前来看，曾经跟随过羲沉仙君的狗蛋，就是最好的回答者。
　　“哟~陈小羲，听说你又干了一票大的！”依旧是那副N瑟且不着调的模样，狗蛋一见到陈羲，就翘起了兰花指，絮絮叨叨的说了起来。
　　陈羲见它这幅憋得久了的模样，倒也不打断，就安静的听着。直到它贫完了，才冷不丁的问了一句：“狗蛋，为什么月华不能上天道榜？”
　　安静。
　　似乎没有料到陈羲会询问这样的问题，方才还滔滔不绝的狗蛋顿时哑了嗓子。
　　“不知道？”陈羲试探着追问，接着不等它回答，就了然于心：“不能说？”
　　“不是。”狗蛋摆出一个无奈的表情：“我是惊讶，你为什么才发现这一点。毕竟作为月华的契约人，这些事情，难道不是应该早就发现？”
　　“……”陈羲顿时无语，同时莫名感觉，狗蛋看自己的表情，仿佛是在看什么始乱终弃的渣男。然而到底是他忽略了，所以陈羲也没有辩白。
　　说起来，陈羲一直没有发现这一点，原因其实很简单。他不在乎。在陈羲眼中，只要他的猫能够和他一直安稳的生活在一起，是不是全仙界第一，并不重要。
　　“哎。”狗蛋忍不住发出一声叹息。作为陈羲的本命神器，它可以说是最了解陈羲想法的人。可即便如此，它也不能支持陈羲这般随性下去。因为有些悲剧，不能在重演。只是现在，它还什么都不能说。
　　想着这些，狗蛋的心情也变得低沉许多。少有的没用出那些贱贱的手势和语气。至于陈羲，也隐约察觉到了它的心情。但是这一次，他没有多问。并且很快切断了和狗蛋的对话。
　　陈羲知道，狗蛋隐瞒了些什么。同时，他也隐约觉得，自己和羲沉仙君的关系，或许也并非是传承二字就能解释。
　　偏在这时，方才脑海中一闪而过的画面又一次出现，而这一次，陈羲却清楚的看到了画面中的情景。
　

第71章 打脸的路上
　　似乎是在什么古战场。到处都是散不去的硝烟和烧焦的土地。而年幼的月华仙兽，不，应该说清泱，就站在其中。
　　不复往日的尊贵和骄傲，眼下的清泱狼狈至极。一身白衣半身被血液侵染，就连头上的玉冠，也碎了一半，半散开的长发凌乱的垂落下来。就像是被主人遗弃又受了重伤的奶猫，固执的留在原地，等待着熟悉的怀抱。
　　“清泱……”远处似乎有人喊他。耳熟的嗓音让陈羲也因此失神。可很快，他就忘记了去探寻这个疑点。因为，他看到了清泱的眼睛。
　　碧色的猫儿眼，空洞至极，而无尽的绝望，却不停地萦绕其中，将他的灵魂一起束缚。
　　“别哭……”最看不得这大猫受委屈，即便知道是梦境，陈羲也仍是呢喃出声，想要上前将清泱抱住。可他刚刚一动，脑海中的画面便戛然而止。并且无论他怎么尝试，都无法再一次看到。甚至连在回想细节，都有点困难。
　　所以，他方才看到的，到底是真是假？陈羲突然觉得心口隐隐发疼，甚至有些喘不过气来。可下一秒，身边暖融融的温度，就让他慢慢缓和了下来。
　　“没毛为什么不盖被子？”清冽的嗓音透着不满，陈羲低头，正看到从睡梦中醒来的月华，眯着眼睛生气的打量着自己。
　　真是不省心，若是回头病了，还不知道要怎么哭。见陈羲依旧呆呆的坐在那里，不知道想些什么。月华仙兽越发不满的糊了他一爪，让他回神，接着便叼住被子一脚，将盖在腰际的被子拖到陈羲胸口。
　　好像是真的冷了，陈羲身上的温度很低。而触手微凉的肌肤，也让月华仙兽的动作变得更加利落迅速。
　　做好这一切，它又低头蹭了蹭陈羲冰冷的手，在犹豫了片刻之后，干脆整只猫抱上去，把陈羲的手抱在怀里。
　　这么麻烦的契约人，也就只有本座会宠着。
　　它这么想着，又将陈羲抱得更紧了些，甚至还掐起了一个仙诀，让屋里的温度变得更加适宜一些。
　　陈羲看着月华仙兽忙活，半晌没有说话。
　　面前忙碌的小兽，依旧还是巴掌大小的奶猫模样，就算睡得身体松软，完全展开，也不过一个半手掌，就能完全托起。可即便如此，它也依旧不遗余力的用自己的方法保护着自己。
　　陈羲的心里，顿时软成了一片，就连之前那种感同身受的绝望，也变得无关紧要。
　　既来之则安之。不管清泱哪里曾经发生了什么。至少现在他人在自己身边，而自己，也不会成为那个让清泱难过到无法自持的人。
　　陈羲想着，凑过去亲了亲月华仙兽温热的鼻尖。再获得月华下意识的回吻后，心满意足的躺在了软榻上，和月华挤在了一起。
　　而另一边，兽岛的狗蛋在切断陈羲的通话之后，也并没有休息。
　　它独自回到了当初兽岛秘境的位置，并且在那里待了很久。
　　上古仙人大战距离现在，已经足足过去一万年了。从当年羲沉的陨落，到现在陈羲的飞升，至始至终，都没有脱离羲沉最后的算计。然而不知道为什么，看着现在的陈羲，狗蛋心里却总隐约有些不安。
　　不过很快，他就释怀了。毕竟距离天道秘境开启，还有四年，不管是陈羲，还是月华，他们的时间，都还有的是。羲沉自认算无遗策，自然舍不得让自己的猫受委屈。而那别扭的大猫，最喜欢的，可不就是陈羲吗？
　　――
　　不得不说，江承还是有些本事的。虽然经过上次的风波，让他在中三仙域的风评差到了极致。但很快，他便扳回一局，甚至还隐隐压了陈羲一头。
　　也是赶巧，由于陈羲带着徐淼几个去了匠人大会，所以留在兽岛的炼器师，多半都是年轻的。再加上匠人大会风生水起，因此眼下兽岛那边的炼器直播就冷淡了许多。而江承，就是趁着这个机会，横插一杠，把兽岛众人打了个措手不及。
　　毕竟谁也没法料到，江承为了报复陈羲，竟然将整个宗门都推到了人前。
　　前几天，江承放出消息，说师门不久后会开启炼器考评。并且为了展示师门风貌，在考评这天，会将考评的整个过程，利用水镜，完整的转发出去。只要仙界众人将水镜打开，连通师门，就能够看见。
　　这个消息一出，中下六大仙域整个就炸了。上三仙域，那可是他们从未接触过的地方。平时连些细枝末节的消息都鲜少传出，更不论像眼下这般，能够有亲眼看到的机会。
　　“闻所未闻，这江承在师门竟如此受宠？连师门考评都能直接放出来。”
　　“不好说，但我听人家讨论过，这次江承来匠人大会，护着他的两个守卫，据说都是仙君。”
　　“不止吧！你还记得他拿出来的准神器吗？有那玩意的加持，江承自己也能拥有仙君的实力。”
　　“我不相信，假若如你所说，陈尊者是怎么揍的他们？江承可是足足好几天都下不了床。”
　　一时间，众人议论纷纷。在感叹江承宗门地位的同时，也又一次对陈羲的深不可测感到可怕。然而纵使如此，江承的目的，也依旧达到了。眼下仙界诸仙对于上三仙域的好奇心，已经完全被挑起，并且对江承口中所言的宗门考评，期待不已。反观每百年一次的匠人大会，反倒变得不重要起来。
　　“尊者，最近情况可能有些不好。”兽岛那边留下看家的匠人将最近的情况巨细无遗的汇报给陈羲。他的语气十分低落，并且愧疚至极，认为辜负了陈羲的信任。
　　“怎么会，已经很好了。”没有生气的意思，陈羲语气温和的安抚：“日中则昃，月满则亏。没有百日红的鲜花，也同样没有永远都能万众瞩目的仙人。现在这样已经很好了，前段时间那么累，正好趁机会好好歇歇。”
　　“尊者……”那匠人听罢，越发感激涕零，直接就哽住了嗓子。只觉得陈羲是为了安慰自己，才会说出这样的话。要知道，自从兽岛开直播以来，就没有输掉的时候。后来徐淼半神器证道，更是将名气推到更高。
　　现在，虽然自己和留下的其他匠人，不如陈羲和徐淼那样天赋异禀，可却也都是拥有真才实学的。同上三仙域那些大能的确无法相比，但也不至于输给几个弟子。眼下陈羲不怪罪，那是陈羲大度，但自己却不能真的如此颓废。
　　思及至此，他恭敬的和陈羲施了个礼：“尊者放心，我们会想到办法扭转局势的。”
　　说罢，他便主动告退，准备和其他匠人一起，商议要如何解决目前的困境。陈羲见状，也有点无奈。他不是在安慰那人，而是真的不在乎。作为曾经的第一网红，直播圈子的起起落落没有谁会比陈羲更清楚。一时的得意并不能算得了什么，最重要的，还是长久两个字。
　　然而看到那匠人如此努力，陈羲这些话，也只能放下不谈。合伙人心里想要上进，他作为利益共同者，何乐而不为。
　　旁边的徐淼见状，忍不住开口追问：“尊者，您不生气？”
　　“当然不。”陈羲笑着摇头：“江承这么做，不过是打算压我一头，下下我的脸面罢了。但能成与否，还要看我愿不愿意。也要看被他彻底得罪狠了的东道主愿不愿意。”
　　“您的意思……”
　　“强龙不压地头蛇，从匠人大会开始，就风波不断，那东道主早就厌烦的不行。如今江承看似打压的是咱们。可真正损失的，却是匠人大会的人气。如果你是那个东道主，你心里会有什么想法？先等着，我猜后面会有好戏看。”
　　陈羲解释了几句，接着便吩咐徐淼道：“一会你去安抚一下他们，不用太过着急上火。江承那种跳梁小丑，且看他蹦Q两下，也能当个消遣。”
　　说完，陈羲给怀里睡着的月华仙兽顺了顺毛，就让徐淼下去了。与此同时，他也给白虎尊者发了个传讯符，也没说太多，只是具体询问了一下，现在还在白虎秘境的月华一族大概有多少。
　　“问这个作甚？”白虎尊者依旧是一副冰冷难接触的模样，但语气却是少有的柔和，像是怕吵醒了谁。
　　陈羲见状，便明白了他的意思，故意哄着怀里的月华仙兽换了个姿势，让白虎尊者能够瞧到它的脸。接着，又不着痕迹的说了说月华最近的现状。
　　“虽然个子还是不长，但旧疾已经好了许多。”
　　“最近出门在外，食材有些不凑手，所以偶尔会在吃的上面闹些小脾气。别的都很好，尊者您也放心。”
　　“哼，不成器。”漫不经心的听完陈羲的话，白虎嫌弃的瞥了一眼赖在契约人怀里不起来的月华，就切断了联系。
　　陈羲看着他这幅担心月华又故意装作不在意的别扭样子，以及在听见白虎尊者开口以后就一直装睡的月华仙兽，终于还是忍不住笑了。
　　低头亲了亲月华仙兽的毛耳朵，陈羲的语气也有点无奈：“要不要这么别扭，毕竟是把你养大的，你想他也正常。”
　　“胡说八道！一只蠢猫罢了，本座才不想它。”一爪糊在陈羲的脸上，月华仙兽从陈羲身上跳到床榻，背对着他，生气的抿起耳朵。并且觉得这契约人现在越来越放肆，再不治理，简直就要翻了天。
　　但是想到陈羲方才询问白虎尊者的问题，它又觉得，最近无事，去白虎秘境看看那只蠢猫，似乎也还能够接受。
　　――
　　又过了两天，匠人大会最后的炼器大比终于近在咫尺。而比试的主题，也被一并放了出来。
　　说来有趣，不知道无心还是有意，这次炼器大比的主题，竟然是“争锋”。至于参加匠人类别，也不是原本仅有的炼器师，而是所有匠人。
　　根据东道主那边给出的解释，这次炼器大比，不限形态，对匠人的职责类别，也不加以刻意要求。也就是说，不管你做出来的是仙器，还是符篆，亦或是别的什么，只要能够符合“争锋”二字，就算是过关。
　　“有点意思。”看着手中的帖子，陈羲笑着念叨了一句，心里却明白，东道主这次，是真的被江承逼急了。
　　可换位思考，倒也能够感同身受。匠人大会百年一次，能够被选定作为东道主的，都是既有影响力的匠人世家或者宗门。因此到了现在，能够主办匠人大会，也成为了一种难以获得的殊荣。
　　眼下江承虽然目的在于陈羲，但这一连串动作下来，最直接受到冲击的，却是匠人大会。那东道主等了数百年，才为世家获得这么个机会。结果却被江承的私心损毁。自然是要出手应对的。而这个主题，多半就是东道主想出来的法子。
　　陈羲记得有传言说，东道主家里，藏着一名不世出的符篆大事。看来这事情，果然是越来越有趣了。
　　陈羲想着，心情越发愉快。并且打算趁机参一脚。
　　毕竟那江承都找上门了，他若不打脸回去，岂不是显得不大礼貌？
　　――
　　不得不说，江承将陈羲用惯的一套摸得恨透。近日，在噱头打出去以后，便一直再给门派试炼加砝码。
　　每天固定时间打开水镜，不是直播一段宗门内弟子炼器时候的模样，就是将画面切换到上三仙域那些格外神奇的地方，吸引中三和下三仙域的仙人们观看。
　　由于之前陈羲便携式水镜的推广，导致现在中三下三仙域仙人几乎人手一块。虽然在上三仙域并不十分普及。但他们毕竟是做直播，而不是观看，所以只要宗门内有一块，便以足够。这样的状况，正巧能够满足江承现在所需。然而原本万众瞩目的匠人大会，却因此变得黯然失色。
　　匠人大会这边，面对每况愈下的现象，东道主越发焦急。然而一想到后面的安排，却也不得不忍耐。
　　心腹见他这般难熬，心里也觉得十分过意不去，开口和他商议：“主子，不如去找找陈羲？这水镜是他弄起来的，他心里定然有法子改变。您这么急着，也不是个事。”
　　“就怕他未必愿意帮忙。”深深叹了口气，东道主的心里也乱成一团。然而在思索了许久之后，还是下定决心去见见陈羲。
　　那心腹说的没错，江承的许多法子，都是来自于陈羲。别人或许束手无策，可陈羲定然是晓得如何解决的。
　　又琢磨了一会，东道主亲自带人选了些月华一族可能喜欢的小玩意，然后便去了陈羲所在的洞府，想要求见。
　　然而出乎他的意料，陈羲竟然不在。并且根据徐淼的描述，似乎是陪着月华仙兽出去捉鱼了。
　　捉鱼？东道主顿时愣在了原地，思索了半晌，也没能弄清楚陈羲的打算。重点是，他想便了中三仙域的地图，也没有想到中三仙域哪里有适合捉鱼的地方。


第72章 白蝶贝的玩弄方法
　　上三仙域，麒宁宗。
　　江承回来已经十数日，而他所谓的直播，也一直按部就班的进行着。虽然他不像陈羲那样，能够通过狗蛋和系统得知到底有多少人正在看着自己。可他在中三仙域留下的调查的探子，却能将一切按部就班的告知与他。
　　当他听到，最近一段时间，中三仙域诸仙谈论最多的就是麒宁宗的时候，心里的得意便又多了一层。并且认为，自己这次的法子，一定能让陈羲自食恶果。然而掌事师兄却觉得有些不妥。
　　其实，早在之前江承说完自己的法子之后，掌事师兄便找人调查了陈羲一番。虽然他同样认为，出身凡人界的陈羲不足为惧。但在看到他过往的行事手段以后，也不大愿意和他不死不休。然而毕竟宗门因他受辱，若没有反应，也不太合适。故而放任江承，觉得小惩大诫一番，就也够了。再加上江承最近的举措，的确给宗门带来不少收获，所以也没太拦着。可却不料，这江承竟是打算和陈羲不死不休，连陈羲在兽岛的基业，也想完全毁掉。
　　这……就有点过分了。想到陈羲和那些仙兽之间的关系，掌事师兄隐约觉得不妥。
　　这一日，趁着直播未开，掌事师兄直接找到江承询问。
　　“江承，你确定这法子不会让师门受到连累？”
　　“自然不会，师兄放心，我还有后手。”说完，他见掌事师兄还有迟疑，连忙又补了一句：“师兄莫要担心陈羲报复，我这是光明正大的竞争，又没有用什么邪门歪道的算计。”
　　“既然如此，那便交于你来做。只一点，不得伤及无辜，也不得连累宗门名声。”
　　“是。”江承嘴上应得乖巧，眼神却越发不怀好意。他和陈羲已经是不死不休。陈羲三番五次当众踩他脸面，若是不能好好给他个教训，如何能平息他心里的怨气。在想想之前那个被陈羲收在徐淼门下的女孩，江承脸色越发不好。
　　将之前做好的计划又仔细推敲了一遍，他算计着时间，打算先给陈羲一个小小的教训，顺便收个利息。而其中最好的出手机会，就在明天！
　　通过这些日子的观察，江承发现，陈羲的直播和其他人不同，是每天必开。并且，由于开播时日以长，陈羲本山驭兽师的身份也很是招眼。再加上仙兽们的追捧，所以经久不衰。很难动摇。
　　因此，虽然江承打着要弄垮陈羲的念头，也不敢轻举妄动。以往几次，都是小心避开。但是今天，他觉得是时候正面碰上了。
　　昨天直播的时候，他已经做好了十足的准备，只要今天在狠炒一把噱头，将诸仙的期待值调到最高，那明天一定会一举夺魁。
　　至于江承选择的地方，也同样很是巧妙。是麒宁宗宗门后山处相连的仙湖。
　　和仙界其他仙湖不同，麒宁宗这处仙湖里，藏着一条灵脉。不仅有众多水系仙兽再次聚集，甚至曾经还有锦鲤，在此炼化凡骨，鱼跃成龙。甚至，就连四大仙域的玄武尊者，当初也是从这里诞生。
　　因此，这处仙湖纵使不如四大仙府三大秘境那般耀眼，却也是仅次于这些的存在。更何况，明天还有个更为奇特的景观，白碟贝出水。
　　白碟贝平素在湖底隐居，除了每千年一次的出水，非有缘之人不得而见。而且据说，在白碟贝出水这日，有半数的可能会将自己体内藏珠一并吐出。若是能够得到一颗，半生的钱财也便不愁了。
　　因为白碟贝的宝珠，是仙界最为稀少的几样炼器材料之一。若不是这仙湖在上三仙域，又比邻麒宁宗，恐怕早就被闹得无法安宁，不会像现在这般，能够保存住神秘的面纱。
　　因此，江承觉得，凭着这个噱头，绝对可以将陈羲的风头盖下去，并且将仙界诸仙的眼神，吸引到自己身上来。重要的是，凡事有一就有二。只要形成习惯，一来二去，时间长了，陈羲也并非坚不可摧。
　　毕竟陈羲每日固定时间直播，主要目的，多半也就是这个意思。
　　江承想着，越发觉得自己的法子可靠。并且对明天充满信心。他又和中三仙域的探子联系了一下，得知陈羲暂时不在匠人大会，似乎是带着月华仙兽出去玩了这样的消息之后，心也彻底放了下来。
　　“模仿？呵，他到有点小聪明。可惜的是，他那种下三仙域的破落户，恐怕也没有什么好地方可以去。”
　　误以为陈羲是模仿自己野外直播的模式，江承自顾自的脑补陈羲已经被自己逼得无路可退。觉得兴奋不已，并且命令自己几个傀儡侍从为自己准备今天直播能用上的东西。
　　他明天，一定要将之前受过的屈辱，尽数讨还。
　　第二日，很快到了江承直播的时间，然而这一次，江承并没有像往常那般主动开启直播，反而像众人解释，说直播即将推后。因为要顾虑白碟贝的出水时辰。
　　“那不就和陈尊者的直播重了吗？”听完江承的解释，不少仙人心里都觉得难以抉择。
　　“是啊，我家仙兽最喜欢的就是看陈尊者直播，可是这白碟贝出水，却是难得一见的奇景。”
　　“我不管了，我决定看江承。虽然这孙子不是什么好鸟。但那是仙湖啊！过了这村，就没有这店。陈尊者的膳食，明日在看也一样。”
　　“哎，也只能如此了。”不少仙人都得出了一样的结论。而江承在听到反馈之后，也自然得意至极，甚至觉得，自己马上就能看到陈羲走投无路，悔不当初的凄苦模样。
　　――
　　然而另一边的陈羲，却和江承脑补的那种懊丧不同，他非但没有任何负面情绪，并且心情也好到了极点。因为他在去白虎仙府的路上，发现了一个十分有趣的地方。
　　如果说，之前天罡仙域仲裁者的荷花池里，是养着锦鲤的白玉花池，那么现在这个有些神奇的地方，就可以算是河鲜、海鲜的老窝了。
　　别说锦鲤，就连河蚌、还有虾蟹，都藏着不少。只不过都是成精的，见到他和月华还会瑟瑟发抖的施礼，不像他带来的食物那样可以直接食用罢了。可到底还是风景不错，因此，陈羲干脆让随侍的傀儡在湖边支起临时的小厨房，决定一会就在这里野餐。
　　这下，跟着一起来的几只猫可高兴坏了。他们虽然不喜欢水，但是对食物却有着天然的热爱。再加上这里的这些食物，不仅感觉很好吃，还很有趣。因此一得了陈羲和月华仙兽的许可，就立刻四下跑着疯玩了起来。
　　“我这无事，你跟去看看。倦尔和千凌心软，总是纵着它们，有你管着，我才安心。”
　　本座才不是带孩子的！月华仙兽不满意的瞪了陈羲一眼，然而身体却依旧诚实的朝着月影仙兽那边走去。
　　对于陈羲的要求，它从来没有拒绝过。
　　“月华尊者，这个是羲羲平时做给咱们吃的那个嘛？”月华刚走到湖边，就被玩的不亦乐乎的胖团子们围住了。
　　他们不知道从哪里扒拉出来一只贝类，在琢磨了半天都没有得到结论以后，就将它叼到月华仙兽面前好奇的询问。并且还试图和前些日子，陈羲做给他们的蒜蓉扇贝相对比，看看仙兽和食材之间，到底有什么不同。
　　“嗯，的确是同一种。不过……”看着被胖团子压在爪下瑟瑟发抖的白碟贝，月华仙兽的眼神越发嫌弃，下手糊了一爪子继续道：“这种太胖，不好吃。就当玩具扒拉两下就算了。”
　　“玩具啊……”甜蜜蜜的小奶音带着说不出的失望，月影仙兽们很快便对爪子下的扇贝失去了兴趣。
　　到是一旁的胖啾见小哥哥们心情不佳，有点跟着着急。它歪着头看了将贝壳闭得死紧的白碟贝一会，黑豆眼一亮，突然想起来自己在什么地方看到过这种灰突突的贝类。
　　凤鸟一族并非都是火系，也有不少是水系。胖啾的一个远房叔叔，便是水系。胖啾记得，这个叔叔曾经告诉过自己，这样的贝类味道虽然一般，但是多半里面都藏着好看的珠子。
　　珠子？那不是小哥哥们最喜欢的玩具吗？
　　“啾~啾啾啾~”想到这一点，胖啾一边兴奋的叫着月影仙兽，一边喷出一个火球迎面糊在了白碟贝的贝壳上。
　　炙热的火焰拍在贝壳上的瞬间，就将贝壳上的水气尽数蒸发。这下贝壳闭不住了，不仅闭不住，还险些被烤熟。与此同时，一颗圆润的珠子，也顺势从里面滚了出来。
　　“！！！”这下所有的月影仙兽都变得兴奋起来，就连月华仙兽的视线，也不由自主的落在那颗落地之后，就一直翻滚不停的珠子上面。
　　好玩的！
　　一群橘色的胖团子，分分钟冲上去，欢快的扒拉起来，间或还兴奋的在草地上滚一圈，然后在继续扑打那颗小巧莹润的宝珠。
　　旁边的月华仙兽，也有点眼热，它下意识张了张爪子，做了一个抓取的动作。然而很快，就尽数收敛。
　　到底还是嫌弃，毕竟从那东西嘴里吐出来的，怎么想，都觉得脏。
　　陈羲见了，也哭笑不得，挑了一个烤好的扇贝，吹凉了喂到他嘴边，同时悄声在他耳边说道：“等回去，我给你做一颗。”
　　本座岂是那种只知道玩闹的蠢猫？更何况还在外面，动不动就凑过来撒娇简直不讲规矩。
　　不满意的瞪了陈羲一眼，月华仙兽伸出爪子，将陈羲近在咫尺的脸推开，抿在脑后的耳朵却有点微微泛红。
　　其实做了也无所谓，他可以勉为其难的玩一下。
　　――
　　陈羲这边其乐融融，江承那里却有点不太好过。江承万万没想到，他不过略略提了仙湖一句，就被掌事师兄骂了个狗血淋头。
　　“蠢货！白碟贝岂是你能够随便觊觎的？那仙湖也并非是麒宁宗所有。不过是因为麒宁宗安分，所以眼下才能偏安一隅。你如今故意招惹，可是打算让整个宗门都一并难过？滚下去，再说此事，你这直播，也不用继续了！”
　　当众把江承骂了一顿，掌事师兄越发看他不顺眼。命门内的小弟子把人看住以后，自己去找了心腹商议。他还是觉得江承对上陈羲这件事十分危险，甚至开始担忧，江承做事如此愚蠢，会不会给宗门带来巨大的祸患。
　　“您若是担心，直接让人把他压到思过崖关着，等宗主出关，不就好了？”
　　“言之有理。不行，就先这么做吧！总不能真的让他闯出祸患。”掌事师兄点点头，连忙叫人传令。结果却发现，江承人竟然不见了！
　　“该死的……”忍不住怒声骂了一句，掌事师兄心里的不安越发强烈，连忙叫人一起，赶去后山的仙湖。
　　――
　　麒宁宗后山
　　就和掌事师兄想的一样，眼下的江承，就在仙湖附近，并且已经开了直播。
　　在江承的心里，眼下什么宗门，什么仙兽，都不如打脸陈羲来的重要。至于仙湖那些仙兽会不会翻脸，他到并不在意。并且觉得，月华仙兽那种实力堪比仙尊的，都能守在陈羲身边，日日出现在直播里。没住那白蝶贝还会觉得自己是个有缘人。
　　越想越觉得事情在理，江承在避开跟随自己的小弟子以后，就立刻开启了直播大业。
　　“这里是麒宁宗后山，过了这片林子，就是仙湖的所在地了。”仔细的讲解着所在方位，江承一边加快脚下的动作，一边卖弄学识，说了几个和仙湖有关的奇闻。
　　笔直的古木，高耸入云，而渺然的仙气，也越发浓烈。江承心里一喜，知道仙湖近在咫尺。然而他话还没等说出口，就被不远处传来的香气打断。
　　是一种十分特别的人间烟火。动物油脂的醇厚，海物河鲜的鲜甜，间或混杂着炒熟坚果的酥脆。光这么远远闻着，就让人口水横流。就连原本算计好了要如何引起众人喜欢的江承也因此略微失神。至于水镜另一边观看直播的仙人，也同样收到了不小的影响。
　　“好像有点熟悉。”
　　“是有一点。仙界能做出这般膳食的，就只有陈尊者一人，该不会……”
　　一时间众人议论纷纷，都好奇这香气具体是从哪里来的。然而当江承走出树林，到了仙湖旁边之后，水镜里出现的场景，直接让他们目瞪口呆。
　　万万没想到，传说中神秘无比的仙湖，并没有江承吹嘘的那般令人兴奋。重要的是，眼下在湖边忙着烤鱼的青年，却是本应该在中三仙域准备匠人大会最后比试的陈羲。


第73章 烧烤圣地
　　最上等的银霜炭铺底，不大不小的烤炉就立在正对着江承的方向。
　　大块的饮玉鱼鱼肉隔着铁网，架在火上，随着温度的升高，让表面染上耀眼的金黄。再刷上一层薄薄的油脂，那层金黄就会变得更加酥脆。而内里雪白的鱼肉，也会因此多了一种特别的焦香。
　　翠色欲滴的西蓝花，奶黄色的竹笋，改过花刀的菇类，还有香甜的红薯，和各式各样被腌制过的鲜肉。只要是能够找出来的，都可以放在火上烤一烤。然而令人诧异的是，这般看似烦杂无序的配搭，竟意外不会让人感到混乱，反而将各种食物的香气，融合得极为恰到好处。
　　林林总总，每一层味道，都是勾引起食欲的源头。
　　可仅凭这些，还远远不能体现陈羲的手艺。最吸人眼球的，还是他手边那把通透的白玉茶壶。
　　比一般沏茶的茶壶稍大了一点，但在架到火上之后，倒也并不显得突兀。
　　腌制许久的鲜肉和五花肉，被切成薄如蝉翼的薄片，在放上几片同样大小的冬笋，用鸡汤调低，就这么不温不火的煮着，却意外能够成就了绝顶的美味。
　　在时间的魔法下，肉里的油脂融化在汤汁中，又被冬笋掠夺至体内。而冬笋寡淡的味道，也因此被渲染得更加醇厚。
　　清澈见底的汤汁，一眼望去黄色的笋和红色的肉形成强烈对比。无需添加任何调料，这种最自然的风味，就足以鲜美的让人恨不得将舌头也一并咽了下去。
　　而最奇妙的，还是那汤汁入口后的风味，并非是一味的清淡，反而别具滋味，所有的鲜味都呈现汤中。
　　“不错。”就着陈羲的手尝了一口，一向挑剔的月华仙兽也露出了满意的表情。
　　而那边玩的开心的胖团子们，在闻到了香气以后，也赶紧扔下手边新得的玩具，纷纷跑到陈羲身边，扒着衣摆要吃的。
　　“别着急。”陈羲挨个揉了一遍，然后就赶紧让旁边的傀儡侍从给它们盛饭。至于刚刚从林子里出来的江承，干脆就当做没有看见。
　　可谓是嚣张至极了。
　　“卧槽！陈尊者这波操作太溜了！”
　　“哈哈哈，我要笑的不行了。”
　　“说好的仙湖，怎么变成做饭的地儿了。莫不是这江承也呼唤了陈尊者，所以求仁得仁了？”
　　水镜前观看的仙人们直接就乐了，有年轻一点的，更是恨不得抱着肚子滚在地上。原本带着点神秘的探险直播，顿时变成了打脸现场。兽岛那边被压制住的那些匠人，更是幸灾乐祸的不行，直接变成了欢乐的海洋。
　　关键这也太巧了。
　　其实跟着看陈羲直播的都知道，这次还真不是陈羲故意的。陈羲原本是打算去白虎仙府探望一下，因为正好路过这边，又是饭点，这才停下来，去了湖边休息。
　　可谁能想到，江承就赶着这会子想要露脸，直接就被陈羲一脚踩在了脸上。在众人的议论之下，陈羲这阵子稍微淡了的人气又一次暴涨。反观江承，到成了让陈羲的天然踏板。
　　只能说，江承之前的铺垫全都白做了。就是一个损己利人。
　　然而即便如此，江承也不能善罢甘休。
　　宗门宝地，竟被当成随意进出的游乐场，甚至还弄出这么些乱七八糟的东西亵渎。眼看着那烤炉里泛起的人间烟火，混入渺然的仙灵之气当中，再加上被胖团子们折腾得乱七八糟、丝毫不复当初美貌的河岸，哪里还能认出这就是上三仙域口耳相传的神秘仙湖？
　　江承的脸直接就黑了，至于后面追着他过来的掌事师兄和麒宁宗弟子，更是被陈羲这一举措气得怒不可歇。
　　“大胆！麒宁宗清静之地，岂容小子放肆！”掌事师兄当仁不让，直接冲上去大声吓道。
　　而刚刚回过神来的江承，也赶紧跟上，使劲儿往陈羲身上泼脏水：“陈羲，你和我有仇，找我便是。可祸不及宗门师长，麒宁宗何其无辜，要受你侮辱。”
　　江承这几句话说的很巧，在加上一脸的愤慨和屈辱，颇有几分可怜。只不过，这么点道行，凑到陈羲面前，依旧还是太浅，根本不够看。
　　“侮辱？”陈羲丝毫不为所动，倒是几只胖团子忍不住开口呛了一句：“简直笑话。此处是无主之地，什么时候变成你麒宁宗的地盘了？”
　　“……”这一句话，直接将掌事师兄问住了。
　　月影仙兽并没有说错，这仙湖只是挨着麒宁宗而已。而且，如果非要算得门儿清，反而是麒宁宗占了这仙湖下面灵脉的光。至于仙湖里那些仙兽，更是和他们麒宁宗没有半分瓜葛。就连宗内规定里都有一条，所有麒宁宗弟子，不许踏入仙湖一步。
　　见他们神色有异，始终没有说话的倦耳慢条斯理的走上前，将方才自掌事师兄心里读到的消息，一字不差的重复了出来。
　　这下，整个仙界都炸了。
　　一向自诩为仙湖之主的麒宁宗，不过是个蹭灵脉的破落户？而且，还是那种谨言慎行，生怕得罪了灵脉主人被赶跑的破落户。
　　“天呐！我还以为，那江承师门出身多高，没想到，竟然是这样的存在。”
　　“蹭灵脉这事也够新鲜，最起码我飞升数千年，还是头一遭听说。”
　　“甭说你，换谁都会觉得稀奇。连条正经灵脉都没有的宗门，那还算什么宗门。甭说上三仙域，就是下三仙域里，都没有这么办的。怪不得整个上三仙域，就只有他们下来参加匠人大会。没准是穷疯了，打算靠着身份捞钱的。”
　　一时间，众人议论纷纷。有惊讶的，有觉得不可思议的，但更多的，还是鄙夷。
　　毕竟灵脉这东西虽然不算常见，可若仔细寻找，是完全没问题的。莫说是他上三仙域，就是中三仙域，也不会出现太大的差池。因此，仙界一直都有无灵脉，不立宗门的说法。
　　至于像麒宁宗这般，没有自家灵脉蹭别人的，对于那些守旧一些的仙人来说，根本就不算是正经宗门。
　　这下，不光是江承，就连整个麒宁宗的里子面子，都被一并丢了个干净。眼下，陈羲直播那边，守着仙界大半数的仙兽。而江承这里，又围着仙界大半数的仙人。因此，今天过后，整个仙界的仙人仙兽，都会知晓他们麒宁宗的丑事。至于他们这些麒宁宗弟子，今后出门在外，多半也会十分没脸。
　　完全没有预料到会是这样的结果，江承涨红了脸，呆立在原地，半晌没有反应。至于那麒宁宗的掌门师兄，也同样气得有口难言。最后只能狠狠瞪了陈羲一眼，然后便赶紧带人离开这个是非之地。
　　“蠢货！”一回到宗门，掌门师兄就狠狠的踹了江承一脚，连带着他身上带着的便携式水镜，也一并踩碎。
　　殊不知，多半是由于受到的刺激太大，所以江承从仙湖离开以后，就一直浑浑噩噩的，水镜，也忘记了关。所以，掌门师兄怒极打人的一幕，也完整的传到了众人面前。
　　“啧，看来这上三仙域的尊者们，脾气也很燥。”
　　“哎，不燥能咋办？要是我出了这样的事，肯定恨不得直接自爆死了，一了百了，也免得丢这么大脸。”
　　“这些还都是后话，依我看，陈尊者这直播，还得每天看着。太神了啊！每次都有这么多可乐的事情，我感觉这日子都过的欢快了。”
　　这样的对话，在中三下三仙域屡见不鲜。而陈羲这次也没有落井下石的意思，反而跟着众人一起吃瓜。并且在听说掌门师兄踹碎水镜的事情以后，还故意感叹了一句：“哎呀！真是有钱任性。”
　　“卧槽，这话说的也太毒了。”
　　“哈哈哈，陈尊者就靠这张嘴，就能把麒宁宗上下全都气死了。”
　　“哎呀，可不就是有钱任性嘛~没看人家宗门，拼着不当正经宗门，也不要灵脉！”
　　――
　　经此一事，陈羲这名字可是彻底入了上三仙界诸仙的眼。不少仙人，都对他心生好奇。至于那些老家伙们在看到他的名字以后，更是觉得头疼不已，再一查陈羲之前干过的那些事情，直接哭笑不得。
　　“真不愧是那人的弟子，办下的事情都是一模一样。”
　　“一模一样又能如何？本来就是麒宁宗不厚道。那湖泊是当年羲沉弄来给自家仙兽养鱼玩的。炼化灵脉也是为了让虾蟹活的久一些，免得不禁折腾。谁料这人前脚没了，后脚就被占了地方。陈羲是他的传人，气不过，故意搅和了也实属正常。”
　　“是这么个理儿。而且我看那陈羲性子很稳，若不是别人上赶着挑衅，也不会惹是生非。所以依我看，咱们还是约束门人，剩下的，就且看乐子便好。”
　　“仙界，可许久没有如此热闹了。”
　　这些话在上三仙域几个仙尊老祖嘴里说完了，也就戛然而止，并没有传到外面。而另一边，麒宁宗众人在多方寻求说法未果以后，也陷入了对陈羲巨大的仇恨之中。
　　毕竟受了这般侮辱，若不能报复回去，岂不显得麒宁宗怕了陈羲？
　　麒宁宗里，掌事师兄烦躁的来回踱步。至于跪在一旁的江承，更是连看都懒得看一眼。
　　眼下，不管是他还是麒宁宗，都陷入了骑虎难下的境遇。而偏偏掌门宗主又未出关，越发进退两难，不好解决。
　　愤怒的将茶杯扔在地上，掌事师兄颓然坐到在椅子上。
　　他到底还是拿陈羲没什么办法。
　　之前他拜访的几位老祖全都说的明白。陈羲是兽岛之主，不在仙界九大仙域之内，自然也不受仙界法则约束。再加上那白蝶贝和仙湖的确不是他们麒宁宗所有，不过占个地主之谊罢了。又哪里有资格说陈羲诚心侮辱。纵使真的有心谴责，也是强词夺理。
　　“难不成就只能看着这陈羲继续无法无天？”想到宗主出关之后怪罪下来的情景，掌事师兄的心情越发烦躁。
　　倒是他那个心腹相对镇定了一些，拿出之前的一块水镜碎片和他商量：“不如从这个上面试试？我之前听闻，这便携式水镜是兽岛几个炼器师琢磨出来的。既然他们都能弄得出来，没准咱们也可以从这个上面找找办法。”
　　“有道理，那便试试！”掌事师兄眼前一亮，觉得心里也有了法子。
　　――
　　到底是上三仙域的炼器宗门，宗门底蕴在哪里摆着，出手就是不凡。不过短短几日，还真让他们琢磨出来一些门道。
　　因为存着要把水镜发展成仙界手机的想法，所以徐淼他们后面炼制的水镜，全部都是双向的。并且可以随意链接到其他人那里。只是因为时日上短，所以还没有完全推广出来。
　　然而这些，虽然那些仙人们都完全没有发现，但在麒宁宗这些炼器师的细心琢磨下，却是完全隐藏不住。
　　于是，抓着双向这个特点，掌事师兄又重新定制了打压陈羲的计划。
　　首当其冲受到变故的，竟然还是匠人大会。主要是因为，江承之前和陈羲对上，便是因为这个匠人大会。所以现在，掌事师兄有个法子，自然要拿匠人大会出气。
　　这下，原本就风波不断地匠人大会，一下子，变得更加混乱。
　　由于东道主临时调整题目，所以眼下留在匠人大会里的大部分匠人，都正在拼命练习，试图在大比来临前，能够拥有进步。
　　而麒宁宗，也足够缺德，就趁着这个时间，到处捣乱。只要炼器大会那边有人炼器，他们就想法子直接连通人家的水镜，扰乱心境，让那些匠人炼器失败。可偏偏还找不到理由埋怨。
　　毕竟用麒宁宗那边的话讲，是陈羲发出去的水镜出了问题，和他们并没有什么直接关系。而且，他们谁有证据能够证明，麒宁宗是故意的？
　　“陈羲，这样下去，恐怕不妙。最近很多人都在说兽岛水镜有问题。炼器还是小事，万一闭关期间出了问题，岂不是要落下心魔？这样的传言若不赶紧禁止，恐怕咱们后面的事情，就很难进行了。”
　　“知道了，别担心，我自有法子。”听完狗蛋的回复，陈羲便立刻明白这些人的伎俩和打算。
　　说白了，这就跟地球上所谓的盗号没有什么区别。只不过人家盗号发小电影和骗子讯息，他们盗号影响人家炼器罢了。都是最下乘的手段。至于解决办法，陈羲也懒得和他们玩什么阴谋诡计，就直接生怼，以毒攻毒。
　　他们破解水镜，让匠人大会的匠人们不能安心炼器，那陈羲便打算让他们同样尝尝这种寝食难安的感觉。
　　说来也巧，到底是系统这颗天赋树太过体贴。原本他还弄不清那个符篆分支是用来干嘛的，只是随便加满，现在看来，倒是恰到好处了。
　　因为和中三、下三六大仙域不同，上三仙域最不可或缺的就是传讯符篆。既然麒宁宗敢把手伸到他兽岛水镜上，那他就敢让整个上三仙域变成耳聋眼瞎的闭塞之地。
　　把最为稳重的倦耳叫来，陈羲拿出一块记忆晶石，将他要吩咐兽岛那边准备的东西全都录制在里面，并且又小心嘱咐了倦耳一番。
　　“快去快回，路上小心。”拍了拍倦耳的肩膀，陈羲又把计划从头想了一遍。在确定并无纰漏之后，便拿出一袋小鱼干放在他手里：“当个零嘴吃，免得无聊。”
　　这是把自己当成幼崽了？
　　倦耳顿时哭笑不得。但还是主动接下陈羲递过来的袋子，默默的将小鱼干收好。并且变成兽形，亲昵的凑过去蹭了蹭陈羲的掌心。
　　掌心温暖的温度，就和陈羲的笑容如出一辙。而最难得的，还是陈羲那颗真心喜欢他们的心境。
　　倦耳的母亲是能够看透人心的月眠仙兽，而倦耳也继承了母亲这一优秀的天赋。因此，除了月华仙兽以外，倦耳就是泽天洞府里，最能看透陈羲的猫。但每一次，他看到的，都是真真切切的宠爱。
　　没有利用，没有敬畏，也没有任何勉强，陈羲就是单纯的喜欢他们，甚至不论年龄大小，都会习惯性的当做幼崽来哄着逗着。
　　作为仙兽，最幸运的就是拥有这样的主人，不由自主的看了陈羲怀中的月华仙兽，倦耳觉得它能够和陈羲结契，的确是得天独厚了。
　　而月华也似乎感受到了他的想法，碧色的猫儿眼露出一丝得意。接着，它伸了个懒腰，又翻身靠在陈羲怀中睡着了。
　　――
　　倦耳那边回去兽岛办事，陈羲这里也没有闲着。就像是完全不受到水镜事件影响的那样，陈羲在到了白虎仙府以后，就开始带着白虎仙府里一众大猫小猫，漫山遍野的玩。
　　玩到哪，就吃到哪。若是兴致来了，还会亲自去采集食材。
　　陈羲是兽岛之主，不受九大仙域法则制约。而仙兽亦是如此。一时间，也成为上三仙域里独特的风景线。至于那些观看陈羲直播的仙界诸仙，更是一本满足，觉得原本形容缥缈的上三仙域，不在是高高在上的存在，并且认为，只要自己努力参悟天道，早晚有一天，也能够获得仙界至高领域的通行证。就连时不时受到麒宁宗骚扰，都显得不能那么烦躁。
　　可惜的是，不管是那些看客，还是上三仙域那些眼高于顶的仙人，都并没有看透，陈羲隐藏在玩闹之下的真正目的。而陈羲，也没有提前告诉他们的打算。
　　毕竟有些事情，就要突然发生，才会显得有趣。
　　――
　　麒宁宗里，看着水镜上陈羲惬意愉悦的模样，掌事师兄的脸色越发阴沉。至于陪在他身边的其他内门弟子，也同样愤愤不平。
　　“这凡人怕是要反了天，竟公然把上三仙域当做游乐园。”
　　“当做游乐园又能如何？陈羲不受法则制约，那些老祖都随便纵着”
　　“哎，别提了。这两日我联系了其他几个宗门的师兄弟，他们也对陈羲的举止十分不满。并且表示，可以暗自祝我们一臂之力。但具体的，还要看掌事师兄指点。”
　　“很好，我知道了。”听到几个师弟的回复，掌事师兄的心里更加有底。又商议了一会，才表示一会会跟那几位愿意相助的道友联系，共同商议大事。
　　无论如何，陈羲这次必须为了亵渎上三仙域的威严而付出代价。
　　――
　　这一日，麒宁宗里的，还在商议要如何破解更多的水镜。并且在几位道友的帮助下，他们已经成功把手伸向了兽岛。至多再有半日，就能将兽岛的水镜全部破解，并且获得水镜主控权。
　　众所周知，兽岛那是陈羲的根本，中三仙域不过都是小菜，若是能破掉这里，陈羲就会彻底束手无策。
　　然而万万没想到，就在他们准备下手之际，意外竟陡然降临。
　　宗门内所有的传讯符篆，在顷刻之间全部失去了效用。并且，还隐约有什么诡异的歌声从里面传来。
　　“这是怎么了？”掌事师兄皱起眉，将传讯符篆拿在手里仔细的检查了一会。可翻来覆去看了几遍，都没有找到哪里出现了问题。
　　难不成是突然坏掉了？掌事师兄边看着，边从自己的储物袋中拿出一枚新的。然而在打开之后，却依旧还是那种滋啦啦的声响，倒是那歌声好像变得更大了些。
　　“去拿一枚扩音符篆过来。”越看越觉得奇怪，掌事师兄连忙命人取了扩音符篆过来，想放大听听，这里面到底是在唱什么。
　　“是。”那随身伺候的小弟子动作也快。不过一个呼吸的时间，就把东西取了回来。
　　“真是奇怪了。”伸手将扩音符篆捏碎，掌事师兄把耳朵凑近。
　　然而就在这时，震耳欲聋的男性歌声却陡然从传讯符篆中飙出。
　　“尼玛尼玛尼呗呗轰~~~~~~”


第74章 我唱歌给你听啊！
　　粗犷的男性嗓音，用一种奇怪的口音唱着荒腔走板的调子。关键那歌声，不管从哪个角度听，都觉得十分微妙。尤其是里面的内容，乍一听，好像是佛修的经文，可仔细一琢磨，又像是骂人的话。
　　而最让人崩溃的，其实还是他的音量，在扩音符篆的加持下，不仅仅是麒宁宗，就包括麒宁宗万里之内，都清晰可闻。
　　距离最近的掌事师兄，被震得双耳失聪，脑袋嗡嗡直响，半晌回不过神来。旁边的那个门人，也被吓得一屁股坐在地上，脸上的迷茫的表情和掌事师兄如出一辙。至于麒宁宗的其他弟子，更是完全不知道发生了什么。
　　“这……这是有佛修在唱经？”一个手里还端着盆水的外门弟子满脸疑惑的询问身边的同伴。
　　“我也不知道。不如打开传讯符篆问问师兄吧。”同伴说着，从储物袋中拿出传讯符篆，打算仔细询问一番。
　　然而就在他打开传讯符篆的瞬间，一段巨大无比的歌声从里面传了出来。内容，就跟他们一直听到的那个，完全一致。
　　“……”两人顿时就都傻住了，手忙脚乱的试图将传讯符篆关掉，结果却毫无卵用。那难听的歌声就跟故意耀武扬威一样，不仅越唱越大，且越唱越激情。
　　而与此同时，同样的场景，几乎出现在了麒宁宗的所有角落。毕竟，发生这种事，一般大家的第一反应，都是联系一下上面师兄，看看到底发生了什么事情。可不论是谁，只要打开传讯符篆，那枚原本还能保持安静的传讯符篆，就会立刻走火入魔了一般放出这段歌声。
　　重点是，由于开启传讯符篆的时间不同，所以每个人手里放出歌曲的频率也就各不相同。重重叠加下来，竟像是有几百个东北大和尚，在他们耳边念着充满东北口音的高亢佛经。
　　“玛尼玛尼玛呗呗哄，玛尼玛尼玛呗呗哄，玛尼玛尼玛呗呗哄，玛尼玛尼玛呗呗哄……”
　　翻来覆去，就这么四句，可偏偏那唱经的五音不全，唱到后面，就跟嘶吼没有什么区别。并且不管怎么听，都充满了骂街的味道。
　　十分钟过去，麒宁宗外门沦陷。
　　二十五分钟过去，麒宁宗内门里应外合，歌声从里面传出，和外门的一起，形成了百人大重【骂】唱【街】。
　　四十分钟过去，不仅是宗门内，就连后山闭关之地，都一并受到了冲击。数位正在闭关炼器的弟子，直接被这嘹亮的歌声震得仙灵之力失控，甚至有几个，还炸了炼器的仙炉。
　　又一个时辰过去，麒宁宗方圆十万里之内，都能清楚的听到合唱的声音。附近几个宗门世家也被吵得不行。后山仙湖里的仙兽们，更是干脆背了包袱走人。至于之前的百人大重唱，也顺理成章的发展成了万人。
　　“不行了，我要疯了！”一个麒宁宗弟子崩溃的大声喊道，而他身边的师兄却比他还要崩溃，死死的捂住耳朵，恨不得自己立刻就聋了。
　　“这是什么鬼啊，这些传讯符篆到底要怎么停掉？”
　　“绝望了，结界也没有用。这歌估计是被动过手脚，就算我放了隔音结界，也照样还是能传出来。”
　　“啊啊啊啊！到底谁来救救我们。”
　　麒宁宗上下，陷入一片混乱之中。那掌事师兄，面对这样的情况，更是束手无策，焦急到了极点。
　　“陈羲，一定是那个陈羲搞的鬼！”一边捂住嗡嗡直叫的耳朵，他一边朝着心腹喊道：“去，把宗门信物拿来。必须立刻通知在外闭关的师尊。”然而，不管掌事师兄声音多大，那心腹都完全听不到。因为他现在满耳朵都是震耳欲聋的“尼玛”还有“贝贝哄”。
　　――
　　麒宁宗现在各种生不如死，可外面却完全陷入了欢乐的海洋。
　　中三仙域
　　一个时辰之前，匠人大会的匠人们还正在忍受麒宁宗的折磨。看着水镜里强制传来的各样的场景，那些匠人纷纷怒不可歇，可又无奈至极。
　　没办法，谁让他们没有进入上三仙域的资格。因此，纵使麒宁宗刻意欺辱，也只能一味忍耐。
　　“宗主，这麒宁宗实在是欺人太甚。”
　　“是啊，这么弄下去，万一最后炼器大比那天，他们也这么折腾，搞不好炼器大比也会受到影响。”
　　“不是搞不好，是一定吧！所以他们到底是从哪里得到的信息？怎么每次都那么恰巧，就在有人炼器的时候开启水镜？”
　　“哎，说来说去，都是这帮孙子太……”
　　众人纷纷骂着，突然，一个始终看着水镜的丹药师突然开口说道：“你们，你们快看水镜！”
　　“看水镜做什么？”东道主一愣，命人将那丹药师手里的水镜拿来。由于近日水镜总出问题，为了保险起见，他并没有戴在身上。
　　至于其他人，身上有带着水镜的，在听到丹药师的话以后，也赶紧把自己的水镜拿出来，紧接着，就立刻乐了出来。
　　只见水镜里，麒宁宗上下乱成一团。地上到处扔着杂物，后山那边浓烟滚滚，不时伴随着爆发声。所有弟子，只要是入镜的，无一不是捂着耳朵，面露痛苦之色。与此同时，还有高亢聒噪的魔音一刻不停的从水镜里面传出。虽然隔着一个水镜，音量能够控制，但那种万人大重唱的感觉，也好像是被几百窝苍蝇围绕在内，让人崩溃得不行。
　　“哈哈哈哈哈，这个厉害了！”赶紧将水镜静音，有笑点低的直接就笑喷了。就连东道主，在看清了之后，也露出愉悦的神色。
　　“哎呦，我都有点同情麒宁宗了，这是陈尊者出手了吧！”
　　“你怎么知道是陈尊者？”
　　“那唱歌的声音啊！之前九九八，不就是他念的吗？”
　　“啊！对对对，我也想起来了。”众人恍然大悟，紧接着又是一大波幸灾乐祸，毕竟这佛经，可比洗脑的九九八更可怕。
　　重点是，他们全都听出来了，这看似佛经的东西，其实根本就是在骂街。
　　――
　　这么闹了一场，麒宁宗对水镜的干扰彻底停止了。不仅停止，而且他们自己，还变成了仙界诸仙当笑话看的戏子。眼下，麒宁宗自顾不暇，至于帮着他们一起破解兽岛水镜的那些仙人，虽然不甘心，但也只能先偃旗息鼓。
　　“这陈羲真真是可恶至极！”在得知麒宁宗具体情况以后，其他几个帮的宗门里，众人聚在一起，皆面露不满之色。
　　“这些都是后话，先解决了麒宁宗那个符篆问题再说。”
　　“怎么解决？现在除非我们人去了麒宁宗，要不然根本没有办法。可老祖那头又不松口，这么僵着，根本连符篆出现问题的原因都无法知晓。”
　　“所以现在怎么做？我原本觉得那凡人还好，可麒宁宗出事以后，我却只想让他追悔莫及。啧！不过是个下三仙域出来的。”
　　“行了！少说废话了。都听我的，麒宁宗那边咱们不管，先把兽岛水镜解决了。兽岛是陈羲的根，如果兽岛出事，陈羲肯定要回去处理。麒宁宗那头，也就可以轻松许多。就当围魏救赵了。”
　　“有道理！”
　　“说干就干！”
　　――
　　眼下，这帮上三仙域愤青儿正牟足了劲想要跟陈羲一绝死战。殊不知，陈羲那头却根本不打算给他们任何钻空子的机会。
　　兽岛里的水镜那是说破解就破解的吗？
　　用狗蛋的话说，羲沉仙君那人看着温和好说话，实际上都坏道骨子里了。那水镜是他弄来方便自己时刻看着猫主子的，既然敢把水镜安满仙界，就定然是做好了万全准备。甭说这么几个内门弟子，就算是他们老祖过来，也一样没有什么可乘之机。
　　至于现在，他们之所以觉得能够有破解的机会，不过都是陈羲故意给他们造成的错觉罢了。
　　还有什么围魏救赵？呵呵，那根本就是天方夜谭。
　　勾起的唇角盈满恶劣的笑意，陈羲靠在软榻上，一边搂着月华一起看水镜上传来的画面，一边轻巧的在万象罗盘上波动了几下。紧接着，上三仙域里几个宗门内的灵气，便骤然发生了变化。
　　而始终看着陈羲的月华仙兽，在沉默了一会以后，也点头附和道：“的确是个好办法。”
　　“必须的。”得到自家猫主子的认可，陈羲的心情十分愉快。他低头亲了亲月华的耳朵，然后便继续用水镜观察。
　　其实说到这里，陈羲的计划已经呼之欲出了。
　　他的打算十分简单，就是生踩。那些上三仙域的仙人没事找事，那他也没有必要给他们留脸面。而且现在的陈羲，和当初在兽岛那会，已经完全不同。现在，他手里有人有背景，根本不需要用什么迂回的手段。
　　有人惹他，那他就大大方方的反打回去。而且，不仅要打，还要打的够狠，要让他们牢牢记住，并且以后都不敢再来招惹他！
　　修长的手指在万象棋盘上有条不紊的拨弄，陈羲计算着时间，让早就守在那些麒宁宗友宗周围的月影仙兽们，将最后一块仙石，安插在最合适的地方。
　　接下来，就是静静等待。
　　毕竟都是朋友，有福同享有难同当才是硬道理。眼下麒宁宗那边过的如此纠结，作为他们最好的道友，自然也得陪着一起品尝。


第75章 我挖个坑给你跳啊
　　昊天宗
　　作为上三仙域五大炼器宗门之一，昊天宗的底蕴，要比友宗的麒宁宗丰厚许多。因此，他们的底气也自然更足。
　　在麒宁宗出事以后，作为友宗的昊天宗二代内门弟子，他们颇有几分同仇敌忾，并且认为，一定要给陈羲一些颜色看看。
　　这凡人，实在是太嚣张了。
　　“怎么样？兽岛水镜那边的进度如何？”
　　“还正在分解。虽然讨厌陈羲，但我不得不说，羲沉仙君不愧是当年仙界第一人，这水镜炼制的太玄妙了。”
　　“主要还是核心阵法太过困难，并且阵法现在已经失传，想要弄懂，还得在花费一番时间。”
　　众人七嘴八舌的讨论着，但神情皆兴奋无比。
　　上三仙域和中下六大仙域不同，羲沉仙君这个名字，在这里与其说是禁忌，不如说是令人噤若寒蝉的存在。尤其是那些从上古仙人大战里存活下来的老祖，每每提到羲沉的名字，都带着敬畏。因此眼下，一想到能将羲沉炼制的仙器破解损毁，他们心里，便不由自主的生出迫切之心。
　　外层阵法，强行摧毁。
　　第一层阵法，破解开始。
　　熔炼，分解。
　　……
　　昊天宗里，这些自以为接触到水镜核心的年轻炼器师们，专心致志的盯着水镜不停研究。手边的炼器鼎炉也一刻不停的分析着水镜里的阵法，试图将核心阵法强行剥离。
　　和法修一样，炼器师也多用符篆。而此时此刻，这些昊天宗的二代弟子们，每人手里正在运转的辅助符篆，无一不是超过百枚。
　　“快了！核心阵法看到了！”
　　“好好好，你快用记忆符篆记录下来。大家一起看。”
　　“来，就是这个！”
　　随着一声声兴奋的欢呼，一个样式古朴且繁复至极的阵法，被他们从水镜里被看破的核心位置抄录了下来。
　　许是那些铭文的排序太过深奥，这阵法，天然便显得极为磅礴而大气。可即便如此，也不能阻止那些人雀跃的心情。因为这阵法已经是最后一道，只要他们把这个解决，别说是水镜，或许已经认陈羲为主的兽岛，也能一并重新扭转成无主之物。
　　太好了，终于可以大功告成。众多二代弟子们互相对视了一眼，皆从彼此的眼眸中看到了激动和兴奋。
　　可就在这时，那被抄录下来供他们破解的符篆，竟然莫名发出阵阵光晕。七彩光芒不停流转，映在阳光下，格外好看。
　　“这是什么？”有谨慎的立刻开口询问。
　　“不知道，要不要先打散？”
　　然而时间不等人，就在他们小声讨论的时候，那阵法，又一次变了。好似顷刻间和什么东西链接在了一起，拿阵法被瞬间加持，变得巨大无比。不过数秒的时间，就完全张开，直接盖住了昊天宗宗门内大半的天空。
　　七彩流光，化作流星，片片滑落，形成瑰丽至极的画面。但此时此刻，这般稀奇的美景，却并没有人欣赏。因为危机已经悄然降临！
　　随着流星落下，整个昊天宗内的仙灵之力都跟着一并暴动起来。就像是灾患降临之日，带着排山倒海的可怖气势。而那些仙人手里的符篆，也因此所感，竟意外失去了效用，全都爆炸了！
　　不，不只是爆炸。还有仙灵之力的诡异浮动，眼下的昊天宗众仙，他们虽然没有失去行动能力，但却连一个仙决，都使不出来，就像是瞬间被等级碾压自己的大能禁制住了身体，丝毫没有任何反抗之力。
　　这般情势的转换，轻而易举让他们明白，自己陷入了陈羲的算计。
　　“不好，中计了。”
　　“不用你说，我也看到了。”
　　“你们是蠢货吗？那陈羲不是傻的，怎么可能一点防备都没有。”这人嘴上说着，但很快，就没有余地在继续抱怨。他被周遭不停爆开的符篆牵连，一口血喷在地上，反噬严重。至于其他人，也和他的情况相差不多。
　　太丢人了。
　　堂堂昊天宗，上三仙域顶级的炼器宗门。可以说，就连一个看门的童子，都深知炼器之道。而如今，这么多二代弟子聚在一起，却在陈羲一个凡人身上栽了跟头。甚至还被轻而易举的他反手玩了。
　　这简直是奇耻大辱！
　　一时间，众人皆沉默不语，脸上都像是被狠狠扇了巴掌那样，涨红不已。然而即便如此，他们也没有办法将局面扭转。毕竟连仙灵之力都不能聚集，又能有什么办法可以改变现状？
　　但事情却远远没有结束，那七彩的流星还在不停滑落，周遭的仙灵之力，更是以一种诡异的速度在不停的聚集，又向四处荡漾开来。就好似被无形的大手操纵，天地之间，骤然色变。
　　如果说，麒宁宗此起彼伏的佛经，是足以让人崩溃的噪音，那么这昊天宗的遭遇，便可以称之为真正的灾祸。在失去了仙灵之力调用能力以后，那些高高在上的二代弟子，全都退化成了最为弱小的存在。而符篆的失控，也让他们已经开启的炼器鼎炉不断爆炸，根本无法控制。
　　而最令人恐惧的是，这样的情景，并不只在昊天宗发生。而且在上三仙域里，所有涉及到昊天宗的炼器宗门。
　　“你们什么情况？”失去了符篆的支持，这些仙人不得已打开水镜，试图联系友宗。时至现在，他们已经顾不得旁的，只想知晓盟友情况如何，已经能否有法子解决。至于传讯符篆，有麒宁宗的例子在前，他们自然是不敢轻举妄动。
　　然而，事情却远远比他们想的更要坑爹。因为他们寄予厚望的盟友，也同样陷入了危机。
　　“我也不知道。我们这边也是，方才仙灵之力突然发生波动，紧接着，所有的符篆都失去了效用。”
　　“不，我们这边不只是符篆，还有仙器。除非是和自己本身等级相符的仙器，剩余其他全都不受控制。不好！我这里的炼器鼎炉要炸。”话音未落，只听一声巨大的爆炸声响，然后说话的那个仙人，就失去了联系。
　　“这到底是发生了什么！”一时间众人恐慌不已。
　　就在这时，突然一个对符篆有些研究的仙人陡然喊道：“我……我好像知道是怎么回事了。”
　　指着窗外，那仙人脸色煞白，满目惊骇。与此同时，那些被他声音吸引，顺着他手指方向看去的其他人，也同样目瞪口呆，半晌也说不出话来。
　　阵法。以宗门为中心，一个巨大的法阵将宗门内数十里紧紧围绕在内。每一颗仙石上，都铭刻着繁复的铭文。而浩然的天地道意，也蕴藏其中，变幻之间，便可斗转星移。
　　“这是人力能够达到的局面吗？这陈羲……未免也太可怕了。”咽了咽口水，有人结结巴巴的说出这句感叹。
　　谁能料到，陈羲这些日子带着白虎仙府的那些月华一族到处跑，居然并非是游玩。而是在布阵。以数亿仙石作为媒介，陈羲在上三仙域布下了一个巨大的引灵阵，凭借阵法之力，将上三仙域几个帮助麒宁宗作乱宗门内的地气，生生改变了。
　　而最开始昊天宗撰写下来的那个阵法，就是引灵阵开启的钥匙。换句话说，至始至终，他们脑补的即将把水镜破解，都是陈羲下好的圈套。目的，就是要他们自己亲手，将引灵阵补齐，自食恶果。
　　彻底的死寂。众人皆噤若寒蝉，吓得满目骇然。直到良久，才有人问出一个最关键的问题。
　　“陈羲到底从哪里来的这么多仙石？”
　　是啊，仙石从哪里来？这么多仙界宗门，哪怕是最小的麒宁宗，想要布阵，也需要数以万计的晶石。陈羲虽然是兽岛之主，但毕竟根基尚浅，怎么可能有这样的家底可以拿来使用？
　　直到良久，突然有人恍然道：“会不会是那座仙湖？”
　　有人想到之前麒宁宗外的那个地方，而很快，他们便有了答案。没错，就是那座仙湖。不知道陈羲用了什么方法，竟然将仙湖下的灵脉，生生搬空了！
　　如此手笔，跟那些仙尊老祖相比，恐怕也不差什么。这些仙人纷纷苦笑不已，但却没有任何办法。如今正是闭关的好时机，所以不少宗门的长辈皆在外面仙府坐了死关。现在想要寻找，也是十分困难。
　　如此一来，这几家宗门不堪其苦。而仙灵之力向来一通百通。他们这边发生暴乱，就连其他地方也一并受到影响。
　　大半个上三仙域都乱了。涉及到的宗门包括麒宁宗在内，一共有七家。而这七家宗门，每一家都是损失惨重，甚至连有的本身宗内灵脉的灵气，都被耗费一空。
　　“不能在这样下去了！”昊天宗里，几个二代弟自焦急不已，忙的团团转。至于其他受到牵连的宗门里，那些弟子也一样感觉到了绝望。
　　但他们毕竟不是傻子，找不到宗门长辈，自然是要寻找其他能够帮助自己的人。因此，这一天，他们一起求到了了各自仙域的仲裁者身前。而这些仲裁者，在听完之后，也同样怒不可歇。觉得自己的权威受到了挑衅。可奈何陈羲不归仙界法则拘束，所以他们想管，也管不到头上。
　　这一日，上三仙域三大仲裁者齐聚一堂，主动找到那些闭关的仙尊老祖。他们的目的只有一个，就是必须要让陈羲付出代价。然而出乎他们的意料，那些仙尊老祖，竟根本不想出手管制。
　　“老祖，难不成您就这么看着我们受委屈？”
　　“脚上的泡都是自己磨的，难不成是我要他们去招惹的陈羲？”
　　“……”三位仲裁者皆目瞪口呆，甚至觉得，这些仙尊全都疯了，竟然连门内弟子，都不愿意出手帮助。
　　“我们明白了，既然如此，后面的事情，便由晚辈们自信处理吧！告退。”三人来的快，走的也快。但话语里，却多了不少很戾之意。毋庸置疑，自然是对着陈羲去的。
　　而在他们离开不久，一条新的仙界法则随之公布于众。
　　从即日起，兽岛就近归于下三仙域所管。并且，从现在开始，没有三位仲裁者同意。任何人，不得随意踏进其他仙域。包括通过水镜，传播画面和讯息。
　　这条法则一出，整个仙界都震撼了一下。不用想也明白，这法则，多半是单独为陈羲所列。目的，就是从根本掐死了陈羲的所有优势。
　　这真的是太狠了。就跟直接将陈羲囚禁在下三仙域没有区别。毕竟，由于匠人大会的事情，中三仙域天罡仙域仲裁者已经对陈羲恨之入骨。现在有了新的法规，必须三位仲裁者同时同意，才可以进入，这便代表着，只要天罡仙域仲裁者不同意，那陈羲就永远没有办法进入中三仙域的地界。
　　并且最重要的是，上三仙域三大仲裁者强行将陈羲和兽岛纳入法则，陈羲受到制约，纵使天罡仙域仲裁者公报私仇，陈羲也不能向上次那样，直接杀到人家仙府，以武力逼迫。
　　“这上三仙域的仲裁者一定是疯了！”
　　“分明是那江承卑鄙在前，麒宁宗仗势欺人在后，陈尊者不过为我们出气罢了，缘何就要受到这般不公平的待遇？”
　　“呵，上三仙域那些眼高于顶的，也真真是蛇鼠一窝了。要不然至今都无法将天道补全，心术都不是正的，又怎能参悟大道三千？”
　　不少喜欢陈羲的，听到以后都纷纷表示愤慨。而那些不喜欢陈羲的，却因此纷纷乐开了花。
　　麒宁宗里，掌事师兄心满意足的和心腹说道：“陈羲竟然也有今天。”
　　至于天罡仙域仲裁者那边，更是高兴得不能自已，甚至还大肆赏赐了手下，以表自己的兴奋之情。
　　然而此时的陈羲，却并不着急，反而觉得，要不了多久，他们便会因此后悔。不过前提是，那只许久没有出现的大猫愿意出手帮忙。
　　看着怀里的月华仙兽，陈羲脸上的笑意变得更深了一些，同时他低下头，凑到月华的耳边意有所指的说了一句：“宝贝儿，今天晚上来找我好吗？”
　　与此同时，九重天仙宫里的清泱，顿时呆滞了身体，艳色瞬间染红了耳尖。
　　作者有话要说：　　清泱：本，本尊是正经喵！
　　陈羲：嗯，对，是我不正经【宠溺脸】


第76章 醉蟹与美酒
　　是夜，眼下的泽天洞府比往日都要安静。
　　不仅卧室软垫上睡得翻天覆地的胖团子们不在家里，就连平素一直和陈羲形影不离的月华仙兽，眼下也并不在洞府中。
　　可即便如此，陈羲却依旧十分忙碌，手上一刻不停的准备需要用到的食材。
　　成年人两个手掌大的青膏蟹，早已被洗刷干净，晾在一旁的竹篾上。紧接着，随着诱人的酒香，清冽的绍兴花雕和酱油一起，倒入透明的酒坛当中。
　　一把花椒，增上三分酥麻。几颗大料，又添一份醇香。而最后的冰糖，才是让一切繁复味道完美融合的秘诀。可也正是那一点点的甜味，才让醉蟹汁的鲜度达到最佳。而这种鲜味，在红膏蟹入坛后，又会随着时间的转换沉淀得更加浓厚，变成独一无二的美食。
　　万象罗盘在手，小巧的阵法就落在那醉蟹坛底。看似玄妙高深，实则却只有一个作用，隔绝空间，让酒坛所处的地方，时间流逝的更快，以便原本需要糟醉月余的醉蟹能够在一个时辰以内做成。
　　似乎有点投机取巧。
　　顺手将手里的酒坛抱到一旁的桌子上，陈羲看这坛中青膏蟹肉眼可见的变化，心里小小的反思了一下。可随后，他就理所应当的做起了别的。
　　毕竟他今晚是要勾引猫主子的铲屎官，不弄得精致一些，那只嘴刁又骄傲的大猫，怎么会心甘情愿的钻进圈套？
　　这么想着，陈羲唇角的笑容又更加温柔了几分，只是手上的动作，却变得更加利落。
　　手指长的银鱼平铺在刷了薄薄油脂的平底锅上，伴随着“滋啦”的声响，河鲜特有的鲜甜也随之迸发。间或在摆上十几只虾米，最后只要加上一些揉碎的海苔和芝麻，便能成就这道天然的下酒菜。
　　而清泱来的时候也巧，正赶上银鱼出锅。陈羲转头看见他，顺手就夹了一条银鱼喂到他的嘴里。
　　“尝尝？”
　　“……”对上陈羲笑意慢慢的眼，清泱一时间没有回答。而口中难得的美味，也让他一开始的那点别扭迅速烟消云散。
　　原本松散的鱼肉，在热度的烘烤下，变得酥脆而坚韧。而芝麻和海苔特有的咀嚼感，也让味蕾得到了难得的满足。
　　可这不过是开始，陈羲后面拿出来的醉蟹，才是最让他感到惊艳的存在。
　　绍兴花雕是最能成就河鲜的美酒之一，而对于红膏蟹来说，也同样是最适合的配搭。青色的蟹壳，里面是颜色鲜亮的红膏，在加上雪白的蟹肉，正是别样的活色鲜香。陈羲在细节方面一贯做得精致。一个能够使温度迅速降低的法阵，又为这些红膏蟹染上一层白霜。冰和酒的触碰，让入口即化的蟹肉味道变得更加细腻柔滑，也将河鲜的特有鲜美发挥到了极致。
　　“喜欢吗？”一勺满满的蟹膏送到清泱口中，陈羲问的十分认真。
　　“……尚可。”舌尖瞬间爆开的美味以及面前陈羲的脸上的笑意，让清泱不由之主的被晃了下眼。
　　“那就帮我个忙？”平素温和的语调，因为故意压低的声线而显得更加魅惑。紧接着落在清泱唇角的那个吻，又让他的思维更加恍惚了三分。
　　好，好像有点太近了！
　　清泱耳尖微动，染上一层艳色。然而他并没有退后的意思，反而碧色的眼眸在逐渐加深，压抑着丝丝危险。
　　他和陈羲的距离很近，恰到好处的身高差让清泱只要低下头，便能吻住陈羲的唇。与此同时，也更容易陈羲出手撩拨。
　　暧昧的距离让彼此间的温度渐渐升高，而落在喉结处的清浅呼吸，也带着另外一种生色诱惑。
　　主动送上门的猎物，没有任何人会愿意拒绝。清泱低下头，狠狠的吻住陈羲。
　　――
　　冰的醉蟹，热的美酒，还有各式各样的小菜，在加上眼前无论哪里都最符合自己心意的人。这一顿饭，不论是陈羲还是清泱，都吃的心满意足。
　　因此，在酒足饭饱以后，哪怕是一向勤快的陈羲，也没有立刻收拾桌子，反而是和清泱一起赖在软垫上，有一句没一句的絮叨着。
　　清泱素来话少，饭后又格外慵懒，听了一会就有点昏昏欲睡。干脆抬手将陈羲的头拉下，眯着眼睛亲了亲他。接着，就顺势将陈羲圈在怀里，整个人都缠了上去。
　　修长四肢将陈羲的身体完全固定在怀里，和平时月华睡着了就要搂住他不放的模样一模一样。可毕竟月华是只巴掌大的奶猫，如今换成清泱，这样的动作就显得有点不纯洁。
　　陈羲顿时有种作茧自缚的微妙感觉，可不过一会，他便被清泱身上传来的温暖体温感染，渐渐地也睡着了。
　　殊不知，在他陷入沉睡之后，原本应该早就睡着的清泱反而意外睁开了眼，眼神十分嫌弃。
　　他就知道陈羲是在撒娇，定要他哄着才能好好睡觉。不过这么多天没有过来，的确是自己疏忽，眼下顺了他的意也不是不行。
　　哼，也就只有自己会对陈羲这么好了。清泱想着，忍不住低头又亲了陈羲的脸侧一口，然后把人又往怀里紧了紧，这才合上眼，继续睡觉。
　　――
　　一夜的时间，很快便过去了。
　　第二日陈羲醒来的时候，清泱已经不见，只有月华仙兽像往日那般搂着自己的脖子睡得香甜。而他的手边，也多了一枚做得精致的信物――仙界九大仙域通行令。
　　看着通行令后面清泱帝君四个字，陈羲了然点头笑笑。果然不出他所料，清泱的身份，在仙界的确很不简单。帝君，琢磨着这个称呼，陈羲心里越发确定，自家大猫来历不凡，并且身份还在上三仙域几大仲裁者之上。
　　有猫主子做靠山，这些人所谓的□□，就是一纸笑话。伸手将伺候在外的傀儡叫了进来，陈羲准备了些东西，在兽岛众人皆没有发觉的时候，带着月华仙兽独自上了移动仙府。而他此时的目的地，就是刚刚对他下了禁令的上三仙域。
　　好戏还没落幕，总要看完才能安心。
　　――
　　上三仙域
　　眼下的上三仙域并不太平，虽然三大仙域仲裁者发布了针对陈羲和兽岛的禁令，但是陈羲留下的阵法却依旧无法解决，甚至还有愈演愈烈之势。就连三大仙域仲裁者那边，也一并受到了牵连。
　　华阳仙域仲裁者仙府
　　是夜，仙府门人正在尽职的守夜，突然一个微妙的讯号从传讯符篆中传出。
　　“这是……”那门人愣了一下，然后转头看了身边的同伴一眼，脸上皆有不解之色。但他们捏着符篆的手指却始终有所迟疑，并不敢想往常那般直接按下去。
　　原因无他，近日由于陈羲那个阵法，上三仙域的仙灵之力始终处于微妙状态。而最恐怖的，还是这种不自然的爆走状态还会传染。最开始是七大宗门，渐渐地，随着仙灵之力的流动，七大宗门附近的门派也受到了波及。
　　和仙人掌控的传统符篆不同，陈羲的阵法非但不是源于天道，而且还能驾驭天道。就连仙界法则都无法对其产生约束，小小的仙灵之气，在陈羲布下的高深阵法面前，更是毫无抵抗能力。
　　因此，这些日子，在屡次破阵无法之下，整个上三仙域的仙人都或多或少的受到了影响。虽然除去七大宗门以外，其他地方的侵害还算可控之内。可即便如此，这些仙人手中的符篆也依旧是时灵时不灵。
　　所以，为了避免这些问题的发生，各大宗门宗主都发下命令，表示近日宗门内诸仙尽量少用符篆。除非重大事宜，时间紧迫，否则不允许使用传讯符篆。
　　然而眼下，这两个门人之所以犹豫，也是事出有因。毕竟那传讯的人，是华阳仙府府主，华阳仙域仲裁者本人。
　　“这……这不好直接求见宗主吧！”其中一个战战兢兢的对另外一个说道。
　　“我也不知道，可万一宗主有急事，岂不是要耽误？”另外一个也同样不知所措。
　　两人百般犹豫，那传讯符篆却一刻不停的闪烁着，最后，还变成了最为紧急的绿色。这一定是出了大事了！
　　这两人心里一紧，再也顾不得什么宗门规定，赶紧将传讯符篆点开。然而在点开的瞬间，从传讯符篆里飘然而出的法阵便让他们惊骇到目瞪口呆。
　　一个，两个，三个……
　　就像是被用延缓符篆放慢了速度，那一个个精妙绝伦的铭文，带着神秘的银色光芒缓缓排列在一起，最终组成了充满强横气息的上古法阵。而就在这个法阵成型的瞬间，整个华阳仙府的仙灵之力都随之受到牵引，紧接着，天地骤然色变。这下，不仅仅是他们手中的符篆，就连他们体内的仙灵之力都一并受到影响，莫名被禁锢在经脉中，半点无法释放。
　　“完了！”两个门人立刻意识到自己中了陈羲的轨迹，然而他们却没有任何反抗之法，因为眼下失去仙灵之力的他们，就跟身体强壮一些的普通人没有任何区别。
　　而华阳仙府这一幕，不过是个开端。很快，相似的情景也出现在其他两个仲裁者仙府之中。
　　厉天仙府
　　虽已是午夜，但依旧灯火通明。作为七大宗门其中四门所在仙域，厉天仲裁者比谁都希望破解陈羲设下的阵法。
　　因此，纵然已经不眠不休多日，但他依旧强打精神，和心腹属下并不少符篆师一起，琢磨解决之道。
　　此时此刻，他们无一不在废寝忘食的思考着，并时不时的小声讨论，来述说自己心里的看法。然而就在这时，一个特殊的光芒从他们之中升起，紧接着，他们便发觉自己的仙灵之力，无法使用了。
　　“这是怎么了？”
　　“谁，谁用了符篆了吗？”
　　“不对，应该是阵法。可这不应该，仲裁者下了禁令，陈羲没有再踏入上三仙域的资格，他怎么可能！”
　　“仲裁者，现在怎么办？”
　　慌乱的话语一声声传入厉天仙域仲裁者的耳中，将他原本就因为突如起来的变故而乱成一团的心搅和得更加不安。可偏偏他眼下没有任何解决办法――就跟那些手忙脚乱的属下一样，现在的他，也没有任何使用仙灵之力的能力。
　　华阳仙域、厉天仙域、东陵仙域……
　　随着仙灵之力的流动，眼下已经不仅仅是原本的七大宗门，而是整个三大上三仙域都无法逃脱陈羲阵法带来的影响。
　　谩骂，厌恶，诅咒，悲愤，还有无法反抗的愤怒，这些负面情绪层层累累堆积在一起，像一张大网，铺天盖地的将整个上三仙域笼罩。
　　而此时的陈羲，却闲庭信步，好似没事人一样，完全不把自己在上三仙域捅下的娄子放在眼里。甚至和带着月华仙兽找了一处合适的地方，并且盖起了房子。


第77章 神曲大全
　　青砖红瓦，外面圈着一片竹林。一方小小的池塘，里面养着两三条银鱼，并几只河虾。处处透着一股子岁月静好的味道。然而这不过是从凡人的眼光来看，对于仙人来说，弄一座附近好无灵脉的仙府，不过是愚蠢之极的白费力气。
　　可纵然如此，眼下若是有上三仙域的仙人到了这里，也定会立刻瞠目结舌。因为，这里虽然没有灵脉，但仙灵之力却极为中正平和，和现在外面的一片混乱大相径庭，堪比世外桃源。
　　而在这世外桃源之中，却只有一人一猫。
　　俊雅青年坐在窗边，手里忙碌不停。一把小巧的刻刀夹在指尖，随着手指移动，在薄如蝉翼的玉牌上画下繁复瑰丽的图案。而他手边那个用最柔软的凤鸟绒毛填充的软垫上，一只巴掌大的奶猫趴在那里。
　　似乎有些无趣，碧色的猫儿眼百无聊赖的盯着刻刀，而时不时抓上刻刀刀柄的毛爪子，也显示出它此刻的心情。
　　“无聊吗？”摸了摸身边昏昏欲睡的月华，陈羲放下手里正在制作的符篆，把困得不行还要捣乱的奶猫抱在怀里顺了顺毛。
　　哼，本座日理万机，怎会有那种无用的心绪！嫌弃的瞪了陈羲一眼，月华仙兽的心里十分不满，但身体依旧诚实的挂在了陈羲的身上，任由他给自己顺毛。
　　银色的毛毛比缎子还要光滑，手摸上去，几乎停留不住。在加上陈羲养的仔细，越发显得月华整只奶猫都贵气无比。眼下这么小小的一只窝在怀里，简直要把陈羲的心都萌化了。干脆不再管桌上还没做完的符篆，起身进到里间的软榻上睡一会。
　　如此阳光明媚的下午，最适合搂着猫主子小憩。至于工作什么的，左右也做得差不多了，剩下的，就是等着那些蠢货主动上门。陈羲想着，祭出万象罗盘，在上面轻松拨弄两下，就见竹林外那块空着的石碑上悄无声息的多了四个清隽雅致的小篆――辰悦符篆。
　　――
　　陈羲这边，已经将下一步计划算计得天衣无缝，而上三仙域那头，混乱却依旧没能解决。
　　厉天仙府
　　说来说去，损失最大、也最为直接的还是这里。且不论之前厉天仙府内引狼入室，失误激发阵法，导致仙灵之力失去控制的那些仙人，就说麒宁宗为首的四大仙府，眼下就混乱得不得了。
　　现在的麒宁宗已经沦为无用之地，不仅那些牵绊不深的外门弟子纷纷离开，就连内门弟子也忍受不了每天的魔音绕耳，不得不暂且避开。至于昊天宗那几家，也同样受尽了苦头。不过比起麒宁宗，他们还有些盼头，毕竟灵脉还在，纵使眼下灵气耗尽，只要能将陈羲的阵法破掉，日后就总还有恢复的时候。所以，目前他们最为难的事情，还是在于自身仙灵之力被束，无法顺利使用。而这样的情况久了，那些因为七宗连累才遭受无妄之灾的人们也不免对七宗产生了怨念。
　　“说到底，都是麒宁宗的错，好端端的，非要去中三仙域招惹陈羲作甚？”
　　“没错，那陈羲是羲沉仙君的传人，手段脾性都如出一辙，最是有仇报仇的。若不是他们先起的头，哪里有后面的麻烦事情。”
　　“哎，现在说什么都没有卵用。只希望三位仲裁者那边能够赶紧寻找到解决方法吧。”
　　面对上三仙域仙人这般议论，七宗里的仙人比谁都愤怒。他们也不想闹成现在这样，谁能料到那陈羲胆子那么大，竟敢做出如此胆大包天之举。
　　可即便心里不平，他们依旧还在努力寻找破解阵法的方式，试图将损失快速磨平。而就在这个十分微妙的时候，一家藏在竹林里的小店，意外引起众人的注意。
　　――
　　水绕陂田竹绕篱，榆钱落尽槿花稀。
　　和上三仙域普遍大气恢弘的洞府仙府不同，这小巧的店铺妆点得格外精致，颇有几分乡村农趣。而那店主人给人的感觉，也跟店铺十分类似。虽然样貌平凡，但周身上下的雅致，却很容易让人产生好感。再加上他怀里寸步不离的一只月眠仙兽幼崽，无论从哪个角度看，都像是隐居在此靠卖符篆为生的散修。很难引起人的警惕。
　　说来也是巧合，一般情况下，像这种位置偏僻的小店，是很难入了这帮眼高于顶的仙人们的眼。可偏偏这家店内有乾坤，再加上店主一手精妙绝伦的符篆手法，一旦为人发现，便很难不引人瞩目。
　　最重要的是，似乎是因为符篆绘制手法的不同，所以这家店的符篆并不受到陈羲阵法的影响，就连这店铺附近，也同样没有受到仙灵之力暴动的影响
　　终于有救了！这些仙人顿时眼前一亮。在略微询问了店主几句以后，便蜂拥挑选起符篆来。
　　“陈羲的阵法并非无解！”随着第一批买了符篆的仙人们试验之后，这家名叫“辰悦符篆”的小店彻底出名了。
　　不仅是一些门派内的低阶仙人会来这里购买，就连那些门派内负责破解阵法的内门弟子，也被吸引过来，购买一些辅助类符篆。毕竟，只有这里的符篆，才能够使用。
　　一来二去，小店内的符篆便迅速的消耗一空。可偏偏那店主十分惫懒，宁愿闲着逗一整天的猫，也不愿意拿起刻刀干点活。
　　如此下来，物以稀为贵，符篆价格水涨船高，到了最后，更是足足卖出了天价。然而值得欣慰的是，在这批符篆的帮助下，陈羲的阵法，终于开始松动，仙灵之力的暴动，也有渐渐停止的倾向。
　　“太好了！”
　　“果然天无绝人之路。”
　　“就说一个凡人用出来的阵法没道理是无懈可击，果不其然，最终还是被我们攻克了！”
　　“哈哈哈，还得感谢那家符篆店。托老板的福，咱这次大劫可算是熬过了。”
　　上三仙域众仙一片欢呼，就连阴沉许久的上三仙域三位仲裁者，也跟着松了口气。连忙让那些将破解之道研究好的内门弟子连夜把阵法解开。
　　然而，就在他们将符篆布置好了以后，并且催动仙灵之力，试图将阵法打散，一切归于原位之时，意外却陡然发生。
　　和众人脑补的完全不同，那阵法非但没有破解的意思，就连内门弟子打进去的仙决也如同石沉大海般踪迹全无。
　　“不可能！”这下，就连三大仲裁者都跟着变了脸色。而下一秒，周遭的变化却让他们原本就发青的脸色，变得更加难看。
　　只听一声嘹亮的歌声陡然从残阵中出现，紧接着，众人身上的符篆便跟着遭了秧。
　　这次是真的是有福同享、有难同当。不再像上次那般，各个宗门受损情况大小各异。这一次，所有涉及到的上三仙域宗门，遇见的情况都是同一款的魔音洗脑。与此同时，有聪明的人发觉，最先出事的符篆，其实就是“辰悦符篆”店里流出来的那一批。
　　“不，不会是陈羲吧！”有人讷讷的做出猜测，可很快，那些让人恨不得将脑袋敲晕的洗脑歌声，就将他们所有思绪尽数充斥，根本无法做出任何应对。
　　麒宁宗临时宗门里，以掌事师兄为首的一众内门弟子，正照着上三仙域三大仲裁者传回来的破阵方法试图破阵。
　　“都准备好了吗？”掌事师兄神色严肃的询问。
　　“都好了，师兄放心。而且为了保险起见，我们还特意花费了高价去辰悦符篆店买了许多符篆。”
　　“嗯，做得对。”掌事师兄听完，满意的点了点头。然后便示意众人开始破阵。
　　然而万万没想到，在符篆打开以后，等待他们的，并非是破解的法阵，而是震耳欲聋的歌声。
　　“苍茫的天涯是我的爱绵绵的青山脚下花正开 什么样的节奏是最呀最摇摆什么样的歌声才是最开怀。”完全不明所以的句子和洗脑的旋律被粗犷的男性嗓音大声的喊了出来。而旁边那个，也不甘示弱，掐着嗓子深情款款的唱着：“你是我的小呀小苹果，怎么爱你都不嫌多……”
　　“这，这是什么？！”掌事师兄大惊失色，可还没等他听到下属回话，耳朵就被一首仙界版的爱情买卖给填满了，在接下来，是一首格外纠结的忐忑。
　　“啊咦咦咦哟，阿姨姨姨姨哎呦~”
　　……
　　一夜之间，同样的场景发生在上三仙域的各个角落。而那些来自地球的广场舞神曲，也被陈羲完美的传播到了仙界，让这些仙人们充分感受了一把，什么就凡人的洗脑能力。
　　――
　　中三仙域
　　由于上三仙域仙灵之力紊乱，所以不少地方的水镜都已经不受控制。至于七大宗门之前做的那些手脚，现在反倒成了他们丢人的开始。
　　几乎所有手里有水镜的仙人，都看到了他们眼下狼狈的一幕。再加上旁观者清，那些看热闹的，比他们这些当事人还更早一步看破了事情的真相。
　　没错，“罪魁祸首”，就是陈羲。
　　“哈哈哈，笑死我了，那上三仙域的仲裁者怕不是个傻子。辰悦，陈月，那不就是陈羲尊者和月华仙兽吗？”
　　“哎呦，我肚子疼。陈羲布下的阵法，他们竟然妄图找陈羲买符篆，来解开阵法。简直是白日做梦。”
　　“估计那些上三仙域的都是修仙修得脑子坏掉了，要不怎么会干出如此智障的事情！”
　　众人边笑着，边议论不停。而很快，陈羲一人单挑了整个上三仙域的传言，也迅速的在中三、下三六大仙域里传播开来。
　　正如那些看热闹的仙人们所言，上三仙域那帮人买回来的符篆，并非是什么真正能够救命的东西，而是被陈羲用数个伪装法阵伪装起来的记忆符篆。只要他们用仙灵之力催动，伪装便会立刻全部退去，露出原本的真面目。而这个真面目，就是陈羲特质的神曲大全。
　　何等的无耻！又是何等的阴险和流氓！
　　这一次，整个上三仙域都乱了。除去那些真正与世隔绝的以外，剩下的有一个算一个，无一不对陈羲破口大骂。恨不得立刻将他抓到面前狠揍一顿，好发泄胸中怒火。
　　至于上三仙域那三大仲裁者，更是气得火冒三丈，根本无法思考。
　　“是可忍孰不可忍！”厉天仙域仲裁者率先发难，表示这次绝不姑息。
　　而剩余两个仲裁者，也同仇敌忾，认为定不能放过陈羲。
　　因此，在短暂的商议过后，他们终于找到了一个足够冠冕堂皇的理由――陈羲私自进入上三仙域，违反九域法则，杀无赦！


第78章 有种别怂！
　　绝杀令。
　　唯有仙界上三仙域三大仲裁者才能颁布的命令。简单的说，就是要将仙人直接从仙界除名的意思。相当于是仙界高层发下的赏金任务。
　　有这条绝杀令在，不论是谁，只要能将陈羲杀掉，不仅可以光明正大的得到陈羲身后的财产，还能有机会获得巨大的奖赏。而且，最让人兴奋地，还是可以报仇！
　　在上三仙域，这些日子缘着陈羲阵法受苦者无数，尤其是七大宗门，更是早就恨不得将陈羲挫骨扬灰。如今有了这条命令在手，他们出手便更加毫无顾忌。至于陈羲背后的仙兽，也根本不放在眼里。
　　仙人有仙人的规则，纵使仙界仙兽为尊，可陈羲犯了仙人法则，就理应受到惩罚。这一点，即便是朱雀白虎四大仙府府主，也同样没有资格多做置喙。
　　一时间，整个上三仙域都兴奋起来。除了最与世无争的那几家宗门以外，几乎剩下的每个角落，讨论的重点，都和如何要让陈羲伏诛有关。
　　“哈哈哈哈，他陈羲也有今天！”麒宁宗里，掌事师兄难得放声大笑。看着手里的绝杀令，眼神皆是畅快不已。忙叫心腹过来准备，竟是打算亲自出手。
　　“还是掌事师兄英明，早就看出那陈羲不是个好东西。”心腹见状，也连忙陪着一起骂了几句，心里同样舒爽无比。
　　而另一边，昊天宗里。那些压抑许久的内门弟子，更是聚在一起大肆庆祝，认为陈羲这次定要付出代价。
　　“呵，我到现在，才算出了一口恶气。阵法在高明又能如何？在仲裁者眼里，不过还是蝼蚁。”
　　“说的没错，那陈羲之所以嚣张，不过是仗着背后有四大仙府撑腰罢了。如今仙人法则制约，我倒要看看他还有什么办法。”
　　“还能什么办法？不过是跪下求饶罢了。只可惜，全都毫无乱用。仙人法则，不容违背。这次他必定是凶多吉少。”
　　……
　　在绝杀令的推动之下，上三仙域里越来越多的仙人开始关注陈羲的动向，都想成为第一个出手报仇之人。
　　而在众人印象里，陈羲最后出现的地方，是竹林里那家名叫“辰悦符篆”的小店。所以，那些试图向陈羲寻仇的仙人，第一时间去的，也正是这里。
　　“消息确定吗？陈羲一直没有走？”厉天仙府里，厉天仙域仲裁者听着属下的回禀觉得十分不可思议。
　　“没错。我们统计了上三仙域最近的出入记录，不仅没有仙人的，就连仙兽的，也没有。而且由于仙灵之力混乱，原本设在各个领域中的传送法阵，也全都关闭了。”
　　“有点意思，果然是胆大包天。”厉天仲裁者听罢，忍不住冷哼了一声，觉得陈羲胆大妄为至极。得了绝杀令还不赶紧滚回老窝藏着，还能在外面继续瞎浪，怕在整个仙界，都是独一份。
　　思及至此，厉天仲裁者的眼神变得越发狠辣，直接命令道：“既然如此，你一会就把消息传出去吧！”
　　“对了。”厉天仲裁者顿了顿，阴险的又填了一重砝码：“就说是我们三大仲裁者的命令，不论是谁，只要能让陈羲伏诛，那陈羲手里的东西，就全都归他所有。”
　　“是。”被厉天仲裁者话语中的寒意震慑，负责传令的下属心里一寒，忍不住战栗了一下。接着便赶紧恭敬应了，慢慢退出去。
　　这下属觉得，陈羲这次，是真的完了。
　　果然不出下属所料，厉天仲裁者命令一出，整个上三仙域都沸腾了。甚至一些隐居许久的宗派门人，都会忍不住蠢蠢欲动。
　　毕竟，能够得到陈羲全部遗物这个诱饵，实在太让人心痒难耐。且先不论他身上驭兽、阵法两大传承，还有符篆、炼器那些旁支技巧，就单说一个兽岛，便足以让这些上三仙域的仙人疯狂。
　　神器，那可是真正的神器。虽然乍一看，只是当年羲沉仙君随手炼制出来，用来养猫的东西。但兽岛本身自成一界这一点，就足以强过仙界其他仙器。最重要的，还是兽岛拥有器灵，而且还是跟随了羲沉仙君足足万年的器灵。
　　若真能够让兽岛易主，那就意味着，羲沉仙君的传承，也会跟着一并转移。
　　羲沉仙君，那是凭借一己之力，便能操纵上古仙人大战的可怕存在。就连临死，都能拉着天道一并陨落。陈羲一个凡人，不也是靠着羲沉仙君的传承，才能如此耀武扬威？假使这份仙缘换成他们自己……
　　那将是一件多么令人欣喜若狂的存在。
　　“怀璧有罪，陈羲这次必须死！”在这个时间，这样的念头，在上三仙域不少仙人的心中，同时升腾而起。不管是想要报仇的，还是觊觎陈羲背后秘宝的，全都对陈羲产生了必杀之心。
　　整个上三仙域的气氛逐渐变得危险，而这所有危险指向的源头，就是陈羲！
　　――
　　随着时间的推移，厉天仙域仲裁者的命令也越来越为人耳熟能详，与此同时，也有越来越多的仙人聚集在“辰悦符篆”的竹林外。
　　数百名仙君境界的仙人，手持仙器，虎视眈眈。还有来自各大宗门执法弟子，打着要向陈羲讨还公道的名义成群结队而来。危险的气息弥漫在空气中的每个角落，那种山雨欲来的压抑感，凝固了空气，就连清浅的呼吸，都带着令人胆战心惊的杀机。
　　没错，对于陈羲，这些仙人势在必得！然而出乎意料的是，不论竹林外聚集了多少人，里面的辰悦符篆小店，都始终静谧无声。而且，就连一丝活人的气息，都无法为人捕捉。
　　不知道是被这样的阵仗吓到了，还是一开始就做好了龟缩的准备。面对上三仙域仙人们的围堵，陈羲始终没有回应，甚至让人怀疑，他本人是不是还藏在里面。
　　然而这样的疑虑，也不过一闪而过，接着就被遗忘脑后。毕竟厉天仲裁者那边都已经明确给出消息，陈羲就留在辰悦符篆店内，始终没有离开。
　　“陈羲！有种就出来受死！”
　　“没错，绝杀令已经下了，躲得了一时，躲不了一辈子。”
　　“哼，还当你是什么有胆子的。如此一看不过是缩头乌龟罢了！”
　　越来越高的骂声，不断地从众人口中传出。可即便如此，却没有任何人轻举妄动。原因无他，还是阵法。
　　这竹林看似普通，实则处处天道暗合，恨不得每一根竹子都透着非比寻常的韵味，又哪里是他们这些普通仙人能够参透。更何况，陈羲之前就是靠这阵法，将他们折腾得够呛。再加上那竹林门口，每当有人靠近，就会反射出现的“欢迎光临”四个大字，那种诡谲感，越发让这些仙人投鼠忌器，不敢轻举妄动。
　　毕竟陈羲虽然是凡人，但他下的阵法，却能够诸仙，更何况，他身边还守着一只月华仙兽。这些人虽然贪婪，却并不愿意送命。而且，虽然眼下在竹林之外，仙灵之力平缓，众仙都能够发挥出百分之百的实力。但他们依旧畏惧。
　　陈羲手段多变诡谲，谁也不能肯定他就不会留有后手。万一这竹林只是幌子，背后实则藏着更加可怕的杀阵，一旦他们动手，岂不就要陷入万劫不复？
　　斗法到底不是炼器或者破阵，一旦掐动仙决或者催使仙器的时候，仙灵之力暴动，届时就不是体内仙力被禁制无法外放这种小事，而是直接经脉爆炸，成为废人。
　　因此，在这样的心态之下，这些仙人不管对陈羲有多大的仇恨，眼下都不敢轻举妄动。只能无奈的骂骂。
　　“陈羲不可能一直躲在里面闭门不出。等他出来之日，就是我们动手之时。”
　　“对，大家稍安勿躁就好。”
　　“没错，我们之前那么久都忍了，自然不会在意多等这么两天。”
　　看似大义凛然，实则不过是他们为自己的心虚找的借口。扯上什么修仙无甲子，眼下不过是等最合适的时间，并非是畏手畏脚。
　　然而寻仇这种事，其实就跟领兵打仗无二分别。都是一鼓作气，再而衰，三而竭。他们气势汹汹而来，却被阵法阻拦在外。等候的时间越长，心里的杀意，也就消散的越多。等到了最后，什么所谓的必杀之心，都生生被时间消耗一空。
　　这样的情形，完全出乎三大仙域仲裁者的预料。原本他们以为，给出丰厚的条件，那些仙人必然会前仆后继，想要将陈羲干掉。然而现在，却只得到了一个包围不攻的场面。
　　在平时，仙界绝杀令一出，恨不得半日之内，接到绝杀令的人便会身死道陨。可如今换了陈羲，这最令人闻风丧胆的存在，却反而成为了笑话。
　　足足半个上三仙域的仙君都去了竹林，却没有一人敢率先破阵而入。至于陈羲本人，也依旧活的自在安然。据说，还有人看到晚上辰悦符篆店里亮灯的模样，根本不加任何掩饰，完全不把那些围攻者放在眼里。
　　“小子，欺人太甚！”华阳仙域仲裁者，气得直接摔了桌案上的玉器摆件。至于其他两人也同样被气得七窍生烟。
　　可他们也同样没有法子将陈羲留在竹林外的阵法破解，只能保持这样的僵持。然而时间越长，他们就觉得自己的脸，越痛。
　　不同于之前直接出手打脸，这种钝刀拉肉的感觉，更加让他们窝火。
　　――
　　三位仙界仲裁者，正因为陈羲气得七窍生烟。然而另一边兽岛里的泽天洞府，却正陷入一片欢乐的海洋。
　　“哎呀笑死我了，这些仙人怕都是傻子。”狗蛋看着水镜里传来的画面，一边幻化出一个笑哭的表情，一边N瑟的在陈羲面前飘来飘去。
　　而陈羲也同样温和的笑笑，继续翻看手里的书卷，算是默认了狗蛋的说法。
　　原来，早在绝杀令下来的那刻起，陈羲就已经借由传送阵，回到了泽天洞府。至于竹林外那些阵法，不过是他故意设定，戏耍那些仙人罢了。而且，为了能够直观的看到效果，陈羲还特意在隐秘的地方安置了几面水镜，因此，那些妄图索取陈羲性命的仙人们，因为阵法而畏手畏脚的可笑模样，早就完整的传到泽天洞府，映入陈羲和狗蛋的眼里。
　　“哈哈哈，越看越想笑，这些上三仙域的智障，为何过了一万年，还是这般脑残。”将水镜画面重放，狗蛋把每个试图围攻陈羲的仙人脸上的表情放大，一一看过之后，又爆发出更多的嘲笑和吐槽。
　　不过一会，整个泽天洞府，就都回荡着他N瑟的声音。
　　“吵死了！”清冽的嗓音骤然将狗蛋未尽的笑意打断，紧接着，充满爆裂气息的仙雷，便准确的劈在狗蛋的头顶。
　　N瑟不已的狗蛋，顿时变成了真怂。赶紧闭上嘴，小心翼翼把自己团成一个不被注意的小球，飘到距离月华仙兽较远的地方保持安静。
　　“陈羲，你的猫现在越来越不讲理了，你都不打算管一管吗？”又过了一阵，见月华仙兽又重新闭上眼，狗蛋悄无声息的凑到陈晨曦身边，和他传音道。
　　就如同狗蛋所说，月华仙兽这两天的心情极其阴晴不定。原本就不爱说话的性子，最近更是直接变成了一声不吭。似乎在单方面和陈羲冷战。
　　可偏偏月华仙兽外表看似骄傲无比，但对自家契约人却是习惯了百依百顺。所以即便眼下生气，也不会对陈羲怎么样。换成其他人，就完全不假辞色。偏偏狗蛋还总喜欢招惹他，所以这两天没少被月华抓个由头欺负一顿。
　　然而陈羲却全然不在乎，反倒笑着顺了顺月华仙兽的毛，小声吩咐狗蛋：“月华这两天心情不好，你别招惹他。”
　　“卧槽！”狗蛋顿时觉得那里都不好了，忍不住多反驳了一句：“陈羲，我好歹是你的本命神器。”特意加重了“本命神器”四个字，狗蛋语气十分郑重。
　　“我知道。”陈羲温和依旧，但慢条斯理的话，却远比狗蛋还要认真三分：“可月华是我的猫。”
　　胡说八道！什么叫本座是你的猫？分明是你才是本座的人！
　　不满意的糊了陈羲一爪，月华仙兽眯起的猫眼中多了些许嫌弃。然而烦躁的心情，却被安抚了不少。
　　“不生气了？”见它终于有所回应，陈羲顺势凑到月华仙兽的脸侧蹭了蹭那里柔软的绒毛，不过一会，小小的奶猫便被他的力道蹭的东倒西歪，就连脸上的毛毛也变得凌乱无比。
　　又，又突然撒娇。伸出爪子抵住陈羲的脸，月华仙兽的眼神终于变得柔和下来。抿起的耳朵，也泛起红晕。
　　而陈羲看它这幅神情，立刻心下了然，再接再厉的亲了亲近在咫尺的小肉垫，将月华仙兽抱得更紧了一些。而月华仙兽虽然表面嫌弃，心里却对陈羲这样的亲昵十分受用，甩了甩尾巴，便默认了。
　　一人一猫顿时好的如同蜜里调油，至于几分钟之前，刚被月华仙兽当成出气筒的狗蛋，这次更是直接就被忽略了。
　　狗蛋：果然眼里只有猫主子的铲屎官，心永远都是偏的QAQ
　　忧伤的飘到一旁，狗蛋把自己变成一根孤零零的猫草，无助的在风中自怨自艾。可不过一会，它一想起月华生气的原因，却忍不住想要笑出声来。
　　说到底，还是自作孽不可活。
　　由于被上三仙域仲裁者下了禁令的缘故，清泱为了陈羲进出各大仙域方便，干脆给他留下一面九域通行令。
　　一开始，月华仙兽倒也没有太大反应，直到后面，它发现了令牌主人是清泱，顿时就气得不行。
　　谁让之前在陈羲继承兽岛那会，清泱故意留了个带名字的玉佩。虽然陈羲那会并没有注意到，但是月华仙兽却是门清。所以眼下看到这个疑似勾引自家契约人的混蛋再次出现，自然是要炸了毛。
　　可偏偏陈羲也是个坏心眼，明明知道月华因为这个生气，还故意装得和那些不明所以的月影仙兽们一样，以为这九域通行令，就是月华仙兽给他的。并因此小意殷勤了好几天。
　　这么一弄，月华仙兽的心里就越发暴躁了。毕竟他总不能对陈羲说，那玩意是别的野猫叼来的，和我没有任何关系。这不是上赶着给“小三儿”加筹码呢吗。
　　所以，层层累积下来，月华仙兽这两天的心情就越发不爽。
　　“哈哈哈，果然这猫不管多大，都是个死心眼。”狗蛋边想，边努力把到了嘴边的笑意咽回去。
　　――
　　泽天洞府这边气氛温馨，闹别扭的月华仙兽也被陈羲熟门熟路的顺毛成功。然而另一边，九重天仙宫里的清泱，心里的不满还依旧没有消除。
　　要知道，那些活可都是他做的，凭什么好处都让月华拿走？盯着水镜里，陈羲和月华亲昵的抱在一起的模样，清泱帝君的脸色，变得越发难看。
　　不高兴的将手边座椅上的锦缎绕成破布条，清泱挥手将水镜里月华仙兽的样子抹掉。在看着只剩下陈羲的画面，这才觉得心情平复了些许。
　　清泱觉得，自己应该找个时间下去，好好和陈羲算算最近这段时间欠下的账。想到之前陈羲给月华的那些奖励，清泱决定，若是没有得到更多，就要狠狠的惩罚这个契约人一顿，让他知道，谁才是最重要的！
　　――
　　时间过得很快，一周七天，就这么转瞬即逝。在这七天里，上三仙域那些守在竹林外的仙人，终于按捺不住，有想要率先出手的。然而无一例外，全都陷在竹林里面，生死不明。就连他们自家的师长道侣，都无法通过契约查看。
　　“这，这到底是什么阵法！”看着进去之后，惨叫一声便失去联系的同伴，那些领了绝杀令试图将陈羲干掉的仙人顿时惨白了脸色。原本跃跃欲试的心，也冷了大半。甚至不由自主的生出些许畏惧。
　　然而后来，等到一位仙尊境界的仙界大佬，也一并被阵法吞噬以后，这些气势汹汹的仙人，彻底失去了进攻的念头，反而将那看似平静的竹林，视为湖水猛兽。
　　“奖励虽然诱人，但命还是最重要的。”一些为财而来的散修，见事不好，干脆扔下话之后，便毫不留念的直接退走。至于那些碍着宗门脸面留下的七大宗门的仙人，也变得越发尴尬，进退两难。
　　毕竟他们之前打着报仇的旗帜，要和陈羲讨要说法，必须得到陈羲的道歉。如今大话放出去了，人却没有见到，若真撤离，那里子面子，就彻底丢净了。
　　然而上三仙域那些仙人百般为难，中三和下三仙域的仙人们，也并不十分平静。因此陈羲的绝杀令，终于后知后觉的传到了中三仙域和下三仙域那些仙人们的耳中。
　　这下，六大仙域直接因为这个荒谬至极的理由炸锅了。
　　凭什么？
　　最开始就是他们上三仙域的仙人以势压人，平白无故搅和了仙界匠人大会，给整个中三仙域的仙人没脸。而后，那上三仙域仲裁者，非但不自省，对七大宗门勒令禁止。反而强词夺理，发布禁令打压了陈羲，这才引得陈羲出手报复。
　　而现在，这帮卑鄙小人，竟还掐着陈羲的错处不放，想要赶尽杀绝，简直令人恶心到了极点。
　　“呵呵，以前都说上三仙域遍地都是能够参悟天道的仙尊大能。如今看来，不过是一帮仗势欺人的卑鄙小人罢了！”
　　“何止卑鄙？还有无能。一个个嘴上吹的厉害，实际还不是被陈尊者收拾的服服帖帖的。”
　　“要不然补了一万年的天道都毫无进展，都是缘着他们没有本事。至于那些有本事的，多半都像陈尊者这样，被阴谋诡计害死了。”
　　谩骂声源源不断，紧跟而来的，还有为陈羲鸣不平的声音。就连下三仙域那两个和陈羲有仇的仲裁者，都忍不住发声说道：“按照仙界法则，陈羲作为兽岛之主，归于下三仙域管理。既然要下绝杀令，也理应通过我们下三仙域三大仲裁者的手，上三仙域是不是太过霸道了！”
　　至于匠人大会那边，在收到这个消息以后，也同样不太平。
　　东道主和中三仙域三大仲裁者正坐在一起商议这件事情。
　　“都是上三仙域那些尊者下的决定，就算不公平，那又能如何？”天罡仙域仙域仲裁者认为，陈羲完全是咎由自取。
　　但是东道主听罢却冷笑着反驳：“咎由自取？你仔细想想，这次若没有陈羲，就你请来那个麒宁宗的大佛，早就会把匠人大会变成仙界笑柄。而且之前麒宁宗来犯，陈羲打脸回去的时候，你可并非这种态度，看的不是很起劲吗。”
　　“更何况，”东道主顿了顿，语气中的嘲讽之意更甚：“上三仙域那些人已经疯了。就缘着陈羲冒犯，他们便能随意更改仙界法则，要杀无赦。开了这种先例，焉知日后他们不会再用同样的方式排除异己？毕竟还有四年，天道秘境就会开启。天道榜的位置，就那么几个。”
　　这一句话，直接让室内众人顿时陷入了沉默，就连天罡仙域仲裁者，也闭上了之前喋喋不休的嘴巴。
　　东道主这话说的一点没错，这次的确是上三仙域三大仲裁者手段太过。在如何，陈羲也是兽岛之主，是天道榜认可的人。即便行事张扬，也是事出有因，不该如此赶尽杀绝。而且，又是在天道秘境即将开启的时候，谁能确定，上三仙域三大仲裁者此举，不是为了排除异己。
　　人都是容易被利益驱使的生物。在绝对的利益之下，没有什么解不开的深仇大恨。因此，不过短短几分钟，中三仙域这几位管理高层，便迅速的达成统一口径，并由天罡仙域仲裁者代表发声，要求上三仙域撤回对陈羲的绝杀令。
　　否则，不死不休！
　　竟是比下三仙域那些仙人，语气还要强硬决绝。
　　――
　　顷刻间，仙界六大仙域，对上三仙域的意见如同雪花纷然而至。众人的谩骂和口水，若是能够汇聚在一起，更是恨不能直接把中三仙域三位仲裁者淹死。
　　与此同时，百分之九十的仙兽，也一并发声，要求他们向陈羲道歉，甚至后面，就连上三仙域那些闭关的老祖都一并被震动。
　　然而最可笑的，还是他们根本动不了陈羲！
　　那竹林仿佛是上古凶兽貔貅的肚子，只进不出。而那些陷进去的仙君仙尊们，更是无一例外，全都生死不明。
　　“愚蠢之极！”了解了事情经过以后，一个老祖忍不住怒声骂道。
　　原本当初上三仙域三大仲裁者一意孤行想要对上陈羲，他们就是持着反对态度。后面之所以隐忍不发，不过是打算让陈羲教训这些心浮气躁的弟子一下，免得他们被现在仙域的畸形现状彻底养废。
　　然而时至如今，这些弟子非但没有意识到他们的良苦用心，反而直接走上了作死的道路，这简直要把这些仙尊老祖气得原地爆炸。
　　然而那三个上三仙域仲裁者，却并没有因此退缩，反而十分委屈：“老祖为何骂我，那陈羲已经欺到我们头上。若还不出手弹压，上三仙域颜面何在？”
　　“那你们现在就找回颜面了？动用了整个上三仙域的仙人去围攻陈羲，整整七日，非但连个人影都没有看到，反而折进去不少。主动送上门去被打脸，这么多年的修炼，怕都是喂了狗了！”
　　“可这还不是因为老祖您不愿出手的缘故？陈羲欺辱麒宁宗在先，布下阵法导致上三仙域仙灵之力暴动在后。如今更是折腾得上三仙域毫无宁日，如此罪大恶极，现在不管，以后岂不是要让他踩在我们头上？”
　　“更何况，陈羲不过凡人。纵然有仙兽做靠山，那他也依旧不是仙兽，到底还是要遵守仙人的法则。假使我们一而再再而三的纵着他，日后这仙界岂不是没有能管制他的存在？”
　　“还有，眼下他故意离间我们九大仙域的关系，闹得中下六大仙域对我们上三仙域不敬，这些全都加起来，难道还不够一纸绝杀令吗？”
　　“糊涂！”几位老祖听罢，直接一巴掌甩了下去：“你们说的有理，我却只想问你三个问题。”
　　看着三个仲裁者执迷不悟的模样，那仙尊老祖的脸上也多了几分嘲讽：“我且问你，你口口声声说陈羲应该隶属仙人管辖，甚至还下了禁令断其后路，那现在，陈羲可有被你管辖？”
　　“仙界诸仙素来被仙域法则束缚，那你们试图将陈羲监禁在兽岛，他可有真的被你们囚住？”
　　“另外，阵法不是朝夕能够形成，陈羲一个凡人，哪里来的那么大本事，就能把整个上三仙域地脉列入阵中，就连仙灵之力，都能操纵，这些细节，你们都有想过吗？”
　　“……”三位仲裁者顿时无言以对。
　　而那仙尊老祖这一番话，也让原本愤怒的三人骤然沉默了下来。至于那话里藏着的未尽之意，更是让他们不由自主的惊出一身冷汗来。
　　因为直到现在，他们才后知后觉的发现，陈羲至始至终，都没有受到过他们颁布的法则制约，也完全不畏惧他们的压力。甚至，还像猫抓老鼠一般，戏弄他们。
　　要知道，仙界等级制度严明。各个仙域按照实力严格划分。非此仙域者，就连踏入一寸土地都是罪不可赦，可被直接斩杀。
　　与此同时，低阶仙域的仙人想要进入高阶仙界。即便实力等级到了，也不是就能够立刻进入，还必须得到仙域内的仙人引荐，并且得到仙域掌权人认可，才能得到进入的通行证。
　　所以，像陈羲这种被勒令禁止的人，别说踏入上三仙域，就连走出兽岛，都会被法则死死控制。而如今，陈羲不仅不受到法则制约，甚至还将上三仙域当成自家的后花园，为所欲为。原因多半只有两个。
　　要么，陈羲本身不受天道制约，仙界法则对他也没有任何卵用。要么……陈羲背后的那个靠山，比他们上三仙域仲裁者甚至是仙尊老祖还要可怕。例如九重天上的那位。
　　“不，不会吧！”三大仲裁者的脸色顿时变得惨白，看着仙尊老祖的神情也充满了恐惧。
　　然而那几个仙尊老祖，却没有任何安抚他们的意思，反而一挥袖子，将人从清修之地赶走，只留下一句“自己闯的祸，自己来收拾。”，然后便继续闭关下去。
　　至于那三个上三仙域仲裁者，也只能狼狈的从地上爬起来，满目焦虑的回去商量对策。
　　――
　　眼下，陈羲时间闹得很大。仙界九域都被牵扯其中。可即便如此，这烂摊子也总要有人收拾。因此，在离开仙尊老祖闭关之地之后，上三仙域三大仲裁者回去的第一件事，就是撤掉了陈羲的绝杀令。就连之前颁布的兽岛禁令，也随便找了个借口悄无声息的取消了。
　　然而这种自打脸面的做法，落在仙界其他人的眼里，却成了哗众取宠的笑话。
　　“看！那三个上三仙域的仲裁者出来了。”
　　“多搞笑啊！堂堂仙界法则，说改就改，简直如同儿戏。”
　　“可不就是儿戏，你没听说吗？上三仙域那些去找陈尊者麻烦的，无一例外，全都折进去了。碰碰不到，打打不过，以势压人，更是毫无作用，可不就得认怂嘛。”
　　“呵呵，看来这上三仙域的大能，也不过如此而已。”
　　缘着上三仙域仲裁者们的新动作，仙界又一次引起了哗然大波。而这一次，一面倒的，都是嘲笑，直接将上三仙域三位仲裁者的脸面，生生踩到了谷底。
　　“早该如此！”中三仙域天罡仙域仲裁者率先给出反应。
　　紧接着，下三仙域几位仲裁者也随之附和。
　　再接下来，是各族仙兽，驭兽世家，以及匠人大会有关的各个匠人宗门。
　　最后，才是至始至终都没有说话的兽岛。
　　面对上三仙域三位仲裁者的认怂，作为兽岛之主和当事人，陈羲就只回复了一句话，而正是这一句话，将上三仙域三位仲裁者，气得一口血，直接就喷了出来！


第79章 不要停，继续嗨！
　　“别停，咱们接着嗨！”
　　别停，还接着嗨？
　　谁他妈要跟你接着嗨？！
　　想到这些日子被陈羲折磨到即将崩溃的状态，以及他眼下这个满是戏谑的回答。上三仙域三大仲裁者，差点被气背过去。可即便如此，想到陈羲那深不可测的背景，三位仲裁者却依旧不敢有半分不敬，甚至还要小心翼翼的赔礼道歉。
　　“陈尊者，之前一切都是误会。之后麒宁宗那边，我们也会给予相应的惩罚，定让您满意。还望消消气。”
　　这次的态度，可谓是诚恳至极了。然而陈羲的反应，依旧让人无可奈何。因为，在听完上三仙域三大仲裁者的歉意之后，他非但面无表情，就连回复也是避重就轻。
　　“咦？你们怎么这么紧张？可我并没有生气啊！”
　　卧槽！神尼玛的咦和没有生气。
　　脾气最为暴躁的厉天仙域仲裁者顿时气得一个仙决轰到仙府外的空地上。然后在勉强提起精神，继续和另外两个仲裁者商议办法。
　　陈羲实在是太混账。他们吃了这么久的亏，还要自打脸面像陈羲道歉。可偏偏陈羲非但不接受，还用这种戏耍的态度变相拒绝了他们。
　　这下就连那些围观的都忍不住笑出声来，彻底看透了陈羲的想法。并且觉得，上三仙域这三个仲裁者是彻底栽了。请神容易送神难，陈羲就根本没有和他们和解的意思。
　　想想也是，最早找上麒宁宗的时候，陈羲并没有做什么过分的举措，不过是有仇报仇罢了。后面之所以下了重手，也是被上三仙域这些人步步紧逼，才不得不出手惩治。更何况，这些人现在被打疼了，所以道歉想要重归于好，那当初下了禁令把陈羲囚禁在兽岛，之后又妄图用绝杀令夺取陈羲性命的时候，怎么就不给自己多留条后路？
　　所以，都是自作孽不可活。他们不要后路，陈羲也干脆断了他们的后路，根本不给这些眼高于顶的上三仙域仙人们任何余地和颜面。
　　没错，陈羲不接受道歉，他也绝不默认那些仙人单方面的投降。
　　――
　　上三仙域的高人光环彻底被击垮，而中三和下三仙域的不少仙人，也第一次清楚的认知，所谓的上三仙域，并非不可战胜。以前脑补的高高在上，不过是因为自己本身的畏惧罢了。
　　然而对于上三仙域来说，这些地位的变化和损失，并不能立刻引起他们的注意。因为眼下的他们，还困在陈羲遗留的阵法当中。
　　陈羲最后在辰悦符篆竹林那边布下的阵法十分特别。原本没有人惊动，便也不会如何。可偏偏那些仙人不信邪，不仅惊动了，还最大程度的将阵法激发。直接导致其他几个残阵，也跟着爆发起来。
　　华阳仙域仙灵之力暴动，厉天仙域仙灵之力暴动，东陵仙域仙灵之力暴动……
　　原本还能控制在各个地点的仙灵之力，在辰悦符篆竹林为核心的连接下，全面爆发，在上三仙域到处流窜，紊乱不已。就连那些闭关不出的老牌宗门，也因此受到了连累。
　　一处又一处的沦陷，闹到最后，整个上三仙域几乎变成了寸步难移的上古战场。到处都是处在爆炸边缘的仙灵之力，而那些仙人本身，经脉中的仙灵之力，也因此被禁锢。至于仙君以下的，更是等同于废人，毫无半分抵抗能力。
　　不能再继续下去，必须立刻解决。
　　这是所有上三仙域仙人们心里共同的想法。而这一次的全面连坐，也让那些隐秘在传闻中的老牌宗门一一浮现。
　　终于，第一炼器宗门炙炎宗出手。随后，是传承几万年的符篆世家天水杨家出手，在接着，幻术的、丹药的、剑宗、道宗、直到几位仙尊老祖，全部拿出了压箱底的本事，聚在一起，仔细琢磨，如何才能将陈羲的阵法破解。
　　一周过去了，边缘阵法终于被消融。
　　两周过去了，外层阵法才稍稍露出眉目。
　　三周过去了，外层阵法解开，他们却止步于中层。
　　一个月过去了，组成中层阵法的仙石灵气耗尽，冰山一角，这才堪堪露出。
　　又过了两周，上三仙域仙灵之力全面崩溃的情况终于得到缓解，能够向最开始那般，将情况控制在七大宗门那边。
　　最后的三周，竹林的阵法也因为灵气不够，而渐渐消融。至于那些被禁制两月有余，几乎快要崩溃的几个仙人，也终于被救了出来。
　　直到现在，陈羲遗留在上三仙域的阵法，才算彻底失去作用。而上三仙域暴躁许久的仙灵之力，也终于缓缓归于平静。
　　三个月，前后整整三个月的崩溃生活，让这些安逸久了的上三仙域仙人们差点痛哭出声。不能炼器，不能掐动仙决，不能使用仙器，不能炼制丹药，甚至最后连调用体内的仙灵之力，都是一种奢侈。这样的日子，刻骨铭心。只这么一次，便足以让他们永生不忘。
　　“终于结束了。”有人疲惫至极的感叹。随后，还有更多的人一并附和。可不论是谁，他们的语气里，都只有悲哀、无可奈何，以及羞愧。
　　没错，就是羞愧。
　　他们一个个自认都是了不起的高人，可却被陈羲一个凡人玩弄在鼓掌之间。而且最打脸的，莫过于最后也不是他们自己凭本事把陈羲的阵法破解，而是因为布阵的仙级阵灵之力耗尽，所以才逃过一劫。
　　这样的认知，让他们的脸更痛，那种屈辱感，也更加强烈。可即便如此，他们也没有人在敢言语陈羲一句，因为一切，都是他们咎由自取。
　　“我算是怕了陈羲了，不管以后发生什么事情，我都不想在跟他交手。”
　　“不要提这个名字，我现在听到还瑟瑟发抖。一个凡人啊，那只是一个凡人啊！竟然差点将整个上三仙域毁掉。这段日子，真的太黑暗，我完全不想回忆。”
　　“哎，说来都是眼泪。只希望以后不要再有不长眼的，去招惹这个煞星了。”
　　而面对这些普通仙人们的感叹，上三仙域那些高层，在统计最后损失的时候，也同样悔不当初，懊丧至极。
　　虽然不过是三个月，但上三仙域的损失，却是不计其数。
　　七大宗门里，麒宁宗直接失去了仙湖那边的灵脉，至于其他六大宗门，也并没有好到哪里，本宗灵脉灵气被阵法消耗一空，想要填补，没有千年，难以复原。
　　至于其他无辜受连坐的宗门，灵脉损耗也同样严重。原本仙灵之力浓郁平和的上三仙域，在经过这一场大战之后，完全退化，眼下几处仙灵之力稀薄的地方，几乎和当初被称为仙人流放之地的兽岛无二区别。
　　更别提那些炸了的符篆、仙器、还有练坏的丹药，以及各种原本闭关却被意外打断境界领悟的仙人们。
　　一样样统计下来，得出的总数简直夸张到令人咂舌。可偏偏这些让人难以置信的数字，却全都是真实的，没有半分作假。
　　苦涩两个字，已经无法形容负责善后的三位上三仙域仲裁者们此刻的心情。至于其他仙域的仲裁者，在隐约听说损失数字之后，也不由自主的被惊骇到瞠目结舌。同时对陈羲的忌惮之心，也变得更深。并且直接将陈羲的名字，列为决不能招惹的对象。
　　仙界历23789年，眼下，距离陈羲飞升仙界，刚好过去一年。而此刻陈羲之名，却已经名扬仙界，成为重中之重的存在。
　　――
　　兽岛，泽天仙府
　　已经临近深夜，陈羲却并没有像往常那样早早休息，反而在厨房里忙活。原本最近总挂在身上不放的月华仙兽，也意外在晚饭后，就带着月影仙兽们出去玩了。甚至连吃过饭就困得睁不开眼的胖啾，也被厉千凌叼在嘴里，一并拎了出去。
　　毫无疑问，这般反常情状，定然是那只打算过来蹭饭的大猫暗中设计。陈羲不过用了半秒钟，就把事实完全看透。
　　仔细算起来，多半是上次独处的感觉太好。所以最近，清泱每次想过来，都会想法子把泽天洞府里的其他奶猫支出去。就连自己本身意念所化的月华仙兽，也毫不例外。
　　一开始，他还多少掩饰一下，后来见陈羲不多问，干脆连掩饰都懒得，就这么简单粗暴的把人清空了事。
　　想到清泱每次理所应当的模样，陈羲就忍不住轻笑了一声。然后继续着手里的动作。
　　他今天要准备一道之前清泱没有吃过的大菜，也算是他最拿手的几道菜肴之一。
　　巴掌大的田螺拿在手里，锋锐的剪刀将尾部剪断，接着，不过用热水随便一汆，那富有韧性的螺肉，便能够轻而易举的手到擒来。
　　同其他河鲜不同，田螺的螺肉虽然紧致弹牙，却缺少鲜味，显得寡淡。可也正是因此，反而让螺肉变得百搭。不论是什么样的调味，都能与之完美融合，带来意外地惊喜。而陈羲今天的做法，却和大众喜好下重料的做法相反。因为螺肉，只是陪衬。
　　利落的刀工，不过反复几次，便将螺肉片成薄如蝉翼的薄片。随便抓起几颗黄豆，拌上翠色的笋丝，添上一块切得极为方正的五花肉。最后在螺肉的周围涂上蛋液，再用锦线收紧。一个元宝形的饺子，就这么完成了。
　　半透明的螺肉，隐隐绰绰的露出内里藏着的乾坤。那黄色的，是泡了一夜的黄豆。因为吸饱了水分，显得格外圆滚，好似西沉的晚阳，温暖却不刺眼。而那翠色欲滴的，正是宛若新竹的笋丝，用这么一点绿意，带来无限的清爽。至于最后的那块五花肉，才是真正的点睛之笔。
　　虽然看似平淡无奇，但只要给它足够的时间发挥，那被热度融化的油脂，便是最好的魔法。能够将一切寡淡，渲染成层次分明的醇厚，在将其回馈己身，成为最令人垂涎的极致所在。
　　螺酿三味鲜，算是陈羲知晓的菜式里，比较精致且有趣的菜式。废了他这么些功夫准备，想必，那百般挑剔的漂亮大猫，也应该能够喜欢。
　　想着清泱品尝时的表情，陈羲唇角笑意变得更加柔和。衬得俊雅的眉眼越发好看，一时间，竟让人无法把眼移开。
　　刚刚瞬移到泽天洞府的清泱，不过刚站住脚，就被陈羲微笑的模样诱惑了。甚至下意识的想要凑过去，亲吻那个带着好看弧度的唇角。然而，他不过刚刚动了动脚，就又站住了，被陈羲接下来的动作所吸引。
　　陈羲今天要做的另外一道菜，似乎还是蒸菜。
　　从一旁的大碗中，拿起一块嫩如白玉的豆腐。横纵九刀，分成大小相同的小块。在依次将小块拿在手里，不过用雕刀从顶端游走一圈，便能够得到数个大小相同的豆腐蛊。
　　最柔软的食材配上最温润的器皿。最后填补上由鲜活河虾制成的馅料，就这么方方正正的摆在白玉盘上，远远看去，那豆腐蛊竟也像是白玉所制。
　　最后一步，就是调制淋在豆腐上的酱汁。
　　陈羲手指修长，哪怕是最普通的动作，由他做出来，都透着一股子灵动好看。尤其是撒盐时，自指间飘下来的白色粉末，分明是很寻常的场景，可清泱却莫名从肌肤相互摩挲之间品出了点旖旎的味道。
　　下意识走到近前，清泱将陈羲的手握住，低头舔了一下那扰乱他思绪许久的指尖。艳色的舌尖划过瓷白的肌肤，是另外一种活色生香。
　　清泱容色俊美，又是诱惑之姿，纵然是圣人，也难以把持。陈羲的眼神顿时多了些深沉之色，屈起的指尖，也多了一重挑逗之意。然而清泱的动作，却远比他要快得多。
　　猫是最善于捕猎的猎手，对于主动送上门的猎物，一向来者不拒。尖锐的犬齿轻咬了手指一下，紧接着，便转移了阵地，习惯性的咬住了陈羲的耳垂。
　　属于清泱的气息在敏感的耳廓间细密的缠绕，而舌尖暧昧的舔舐更是将这种快感成倍的放大。修长有力的手指，不知何时，拨开了陈羲腰间的衣物，沿着腰线蜿蜒而下，用着最挑逗的方式接近着最危险的地方。
　　陈羲原本想阻止，但对上清泱专注的眼神之后，却又下意识的迟疑了一下。接着，就被某只得寸进尺的大猫顺势占走了不少便宜。
　　――
　　不得不说，在上三仙域那帮仙人不在折腾什么幺蛾子以后，陈羲的日子便也过得轻松起来。
　　匠人大会完美落幕，徐淼夺冠，又扬兽岛之威。而且最让陈羲诧异的，还是天道榜。在徐淼夺冠那天，由于第二件半神器的问世，祥瑞笼罩天罡仙域，而天道榜，竟也意外出现。
　　并且这一次，上榜之人正是徐淼。而与此同时，陈羲的位次，也因为大闹上三仙域以后，往前提了很多，竟然稳压了上三仙域三大仙域仲裁者，就稳稳排在几位老祖和老牌世家家主的后面。
　　这下，那些原本对陈羲还隐约不服气的，全都立刻哑火。至于那些偶尔会叫陈羲凡人的，也全都换了称呼，恭敬的叫一声尊者。
　　毕竟，以陈羲现在的身份和地位，已经远远不是仙凡能够概括的。纵使陈羲日后依旧不修仙，那也丝毫不影响他对仙界的影响力。
　　如此一来，众仙臣服，陈羲也没了需要折腾得地方。干脆留在泽天洞府里，白天逗逗小猫，晚上再被大猫挑逗，完全放松，享受一下什么是惬意和舒适。
　　但到底是忙碌习惯了，这清闲日子过久了，陈羲也觉得有点无聊起来。说来也巧，这一天，恰巧是穷奇仙尊的生辰。陈羲接了帖子之后，琢磨了一会，决定带着几个小的出去转转。他依稀记得，穷奇秘境修得极为大气古朴，偶尔过去度假，倒也是个不错的选择。
　　说走就走，陈羲的动作很快。刚用水镜和穷奇尊者传音，说了自己要过去的消息。紧接着，就带着月华仙兽他们上了移动仙府。
　　一路无话，陈羲到穷奇秘境的时间比较早。但眼下，已经有不少庆贺的仙人到来。他四处打量了一番，看到有不少熟识的面孔。尤其是迎面过来那位，正巧就是当初请他做驭兽师大比的驭兽世家家主。
　　“陈尊者别来无恙。”一见到陈羲，驭兽世家家主就赶紧跑了过来。等走到陈羲面前以后，更是立刻就恭敬的施了一礼。
　　对于陈羲，驭兽世家家主的内心，是十分感激的。虽然相处时间很短，但陈羲作为评审时提出的很多细节，都让他和那些世家弟子受益匪浅。因此在见到陈羲，他的心里十分激动。
　　然而对于陈羲来说，这次的见面，却让他有点尴尬，再加之回忆起之前那个最不受欢迎投票事件，越发觉得心情微妙起来。
　　不过事情已经过去了，而且当时也没有什么损失，反而大赚了一笔。所以见到驭兽世家家主问好，陈羲还是温和的点了点头，回应道：“家主最近可好？”
　　“谢尊者关心，一切都好。”
　　到底是旧相识，短暂的问候过去，谈话便能渐入佳境。然而这一次，陈羲却隐约觉得，驭兽世家家主话里有话，好似有什么事情藏在心里，不好宣之于口。
　　“家主有话不妨直言。”陈羲问的直白。
　　“……”驭兽世家家主顿时沉默，但过了一会，他见陈羲没有生气的意思，这才迟疑的开口，将自己的想法说出来：“其实，上次驭兽师大比的时候，我就有这个念头。只是后来您事情太多，又发生那么大的波折，所以才没有求上门去。”
　　“求？”这个字让陈羲有点好奇。可紧接着，驭兽世家家主的话便给他解了惑。
　　原来，驭兽世家家主竟打算请陈羲给驭兽世家那些弟子们公开传道。简单的说，就是请陈羲去驭兽世家上课。
　　用驭兽世家家主的话说，陈羲的驭兽之道已经登峰造极，那些青年弟子若是能学到一星半点，未来都定然无法限量。
　　然而陈羲却有些犹豫。因为他心里清楚，他的驭兽之道，其实就是凡人铲屎官那一套。真提到什么仙法传承，那是半点也没有的。至于什么系统性的知识，更是完全不存在。要真去教导那些驭兽弟子，陈羲都怕误人子弟。
　　然而他的推拒，看在驭兽世家家主眼中，却变成了自谦。他见陈羲神情似有所松动，赶紧打蛇棍上，再次诚恳的劝说道：“其实尊者您不用太过担忧，距离穷奇仙尊生辰结束还有好几日。您可以在琢磨一阵子。不管您什么时候有时间，驭兽世家永远恭候。”
　　“行，那你让我在想想。”驭兽世家家主说的恳切，陈羲也不好当面拒绝。再加上他当初在地球时，虽然每天都用微博教人做猫饭。但真正面对面的授课当老师，却是完全没有。因此，也多少生出些兴趣。
　　而且，现在兽岛上的仙兽越来越多，尤其是月华一族。自从他上次去白虎仙府转了一圈以后，白虎仙府里的那些大猫小猫，几乎全都恨不得跟他一起搬回兽岛。如此下来，他每日光做膳食一项，就要花去不少时间。若真能教出几个徒弟，带回兽岛分担一下日常工作，倒也是个不错的选择。
　　如此想着，陈羲的心思又动了几分。而一旁通过契约读到了陈羲的心思的月华仙兽，却嫌弃的甩了甩尾巴，直接拍板替陈羲把事情定下：“想去便去，不过几个驭兽世家的小子罢了，有什么可过分担心的。”
　　而且，像这样每天都围着那些傻猫转，还能有多少时间留给本座！
　　“嗯，都听你的。”get到月华隐藏在不耐烦下的小心思，陈羲低头亲了亲脖子旁边的毛耳朵。拿出一个传讯符篆，慢条斯理的给驭兽世家家主传话道：“事情我应下了，时间你来定。”
　　驭兽世家家主收到后，立刻欣喜若狂。
　　――
　　驭兽世家家主的动作很快，在得到陈羲的准确回复之后，授课的时间也立刻敲定了下来。就在穷奇仙尊生辰一周后。具体授课时间为一周一节。到底哪天开课，驭兽世家这边完全服从陈羲的安排。
　　于是，陈羲要去驭兽世家教课的消息随着穷奇仙尊生辰结束，迅速传遍了仙界。与此同时，那些其他和驭兽相关的宗门，也纷纷联系驭兽世家家主，想要获得一个听课的席位。
　　毕竟，授课的是陈羲。数遍整个仙界，陈羲是唯一一个能够和百分之九十仙兽族人交好的人类。在加上微末之时，就主动认主的月华仙兽，和处处维护陈羲的白虎、朱雀两大仙府，以及将陈羲视为上宾的穷奇秘境。林林总总加起来，无一不是体现陈羲驭兽之道强悍的所在。
　　因此，纵观中下六大仙域，不知道有多少驭兽弟子想要认陈羲为师。只是苦于没有机会罢了。如今陈羲自己站出来授课，这些驭兽弟子自然兴奋无比，恨不能立刻瞬移到驭兽世家，听陈羲讲课。
　　这样热切的气氛，自消息传出以后，就一直持续着。很快，上三仙域也收到了些许震动，就连那个据说延续了上古仙人大战之前传承的老牌驭兽宗门――珞瑜宗，也一并得到了消息。而最妙的是，作为宗主的珞瑜真人竟然在第一时间，给驭兽世家家主发了一个拜帖，语气十分诚恳，并且只询问了一个问题。


第80章 羲羲小课堂
　　“不知陈尊者授课一事，珞瑜宗能否有幸参与？”
　　“……”看着珞瑜真人谦逊的语气，驭兽世家家主的脸色陡然变成激动的涨红，就连拿着帖子的手不由自主的颤抖起来。
　　珞瑜宗，这可是珞瑜宗啊！
　　上古仙人大战之后，唯一拥有完整传承的驭兽宗门。而如今，珞瑜真人作为宗主，竟然主动要求来听陈羲授课，这说明了什么？说明了在珞瑜真人眼里，陈羲在驭兽一道上的深度，竟是要远远高于他们的。
　　这样的认知，让驭兽世家家主顿时生出了一种有荣与焉的感觉。与此同时，在和驭兽世家其他掌事商议过后，驭兽世家家主也赶紧给珞瑜真人那边，回复了具体结果。
　　驭兽世家欢迎珞瑜宗的到来。
　　――
　　珞瑜宗
　　眼下，珞瑜宗里那些长老正在因为近日给弟子传道授业的事情而焦心。说来也巧，这事和陈羲也多少有些关系。
　　原本珞瑜宗负责授课的长老们，会按照固定时间闭关。即便偶有意外突破，也能够及时调换。可偏偏之前陈羲大闹上三仙域，身为隐士宗门的珞瑜宗也受到了不少影响。
　　因此，眼下不得不提前出关的那些长老，急着继续闭关巩固境界。而即将闭关的长老，也着急立刻闭关，修补最近下降的修为。这样一来，能够坐镇授课的人数，就有些不够。
　　“哎，不知道宗主会不会有法子。”
　　“其实主要还是那些三代弟子，二代弟子可以自修，其他年纪小的，由大的带领就好。就是这些三代弟子，眼下是最为关键的时候，稍有耽误，就是一辈子。”
　　“说的没错，可咱们教不过来啊！”
　　又是一番叹息，几位长老反复推敲着时间，却怎么都觉得排换不开。
　　“实在不行，不如去友宗借一位？”
　　“这不是天方夜谭？各家都有自己的独到之处，哪里就有人会把宗门渊源拿出来传授？而且三代弟子代表着珞瑜宗的未来，哪怕咱们自己辛苦些，也不能冒这样的风险。”
　　一时间，诸位长老百般为难。然而旁边珞瑜宗宗主的神色却十分淡定，甚至唇角还若有似无的挂着一丝笑意。
　　“宗主，您这是有法子了？”有人察觉到他的轻松。
　　“是有一个。唯一可惜的，就是他不能专注教导咱们的三代弟子。”
　　“不能专注教导？莫不是这位尊者还兼任旁的宗门？”
　　“这样不行吧！万一他不够尽心怎么办？”
　　“是啊，到底是三代弟子。”
　　“不要紧。”珞瑜真人摇头：“他并非隶属某一驭兽宗门世家，会答应教导，也不过是意外而已。我也是凑巧得了消息，这才想法子把人送进去。”
　　不隶属固定宗门，那便是散修了，而且身份还高到需要珞瑜真人想法子才能把人送去教导。如此慎重的形容词，让众人心里皆生出不少猜测。
　　难道是华阳仙域的怒罗仙尊？
　　好像不对，那位尊者虽然驭兽之道颇为高深，却曾经说过，绝不和宗门世家保持联系。更何况，他本人连个亲传弟子都没有收过，更别提出来教导其他宗门。
　　可若说起来其他能够教导的散修，似乎就只有厉天仙域的碧宁真人了。
　　但仔细推敲，又觉得别扭。碧宁真人虽然善于驭兽，但却有些笨拙。很多理念，都是心里明白，却无法用语言来传授。就连他的徒弟门人，都没有什么太过出色的。珞瑜真人也曾经感叹过这一点，所以这次，请他过来的可能性也不大。
　　算来算去，就连那几位仙尊老祖都排除了，还是没有找到合适的人选。
　　珞瑜真人见他们想不出来，也不在为难，干脆直接将答案揭晓。
　　“是兽岛之主陈羲。”
　　“陈……陈羲？”这下所有长老全都被震住，皆目瞪口呆。
　　陈羲的名字他们太熟悉了。眼下宗门之所以会如此尴尬，全是拜他所赐。再加上过往那些传言，越发让这些长老们不知该作何反应。
　　原因无他，因为陈羲的名声，实在是太大，也太过特殊。
　　虽然是靠驭兽之道起家，可后来的发展，就几乎和驭兽一道没有什么关系。并且到了现在，仙界九域，没有他去不了的地方。三教九流，也好似没有他学不会的技艺。符篆、炼器、幻术、阵法，这些旁人只要会一样，就足以名扬六界的技艺，到了陈羲手里，全都手到擒来。至于他平时做的事情，也大多让人摸不到头脑，但结果，全都意外的十分完满。
　　这样存在着许多不安因素的人，真的能够教导他们赋予众望的三代弟子？
　　几位长老心里满是忐忑。可随后，却又释怀了。单凭陈羲能够和仙界超过九成的仙人交好，就已经是惊为天人。
　　若是这些三代弟子能够学到一二，日后的发展，也定将不可限量。至于陈羲平时是不是靠驭兽扬名，那又有什么关系？
　　这么一想，几位长老顿时就释怀了，并且露出笑容，赞同道：“宗主高瞻远瞩，是三代弟子们的服气。”
　　珞瑜真人笑着点了点头，眼里多了几分高深莫测。他着实期待，自家宗门这些三代弟子，在碰见陈羲这个不按常理出牌的兽岛之主以后，会发生什么样的反应。
　　――
　　长老们这边很快便接受了这个结果，然而三代弟子哪里却完全炸了！
　　和较为平和的长老们不同，这些有些愤青的年轻弟子们，对陈羲的感官，可是好坏参半。尤其是那些曾经参与过阵法破解的弟子们，更是听到陈羲这个名字，就蛋疼不已。
　　是啊！就算是有据可循，可陈羲到底是狠狠的踩了整个上三仙域仙人们的脸。打不回去，就已经十分憋屈了，如今还要听他的教导。一时间，众弟子心里纷纷五味陈杂。
　　“呵呵，要我和陈羲学驭兽，不如叫我去死！”
　　“没错，一个只在料理膳食上有些奇巧之处的凡人罢了，和我们珞瑜宗比起来，根本不值一提。”
　　“而且你们注意到了，天道榜上职业那处，陈羲标注的阵法师，也就是说，他所谓最为高深的驭兽之道，不过是哗众取宠罢了。就连天道榜都不认可。”
　　“不被天道榜任何那又如何？只要能把咱们宗主和长老们迷惑了就可以。咱们在这里说再多都没用，现在宗主还不是要把大家舍出去让陈羲教导？”
　　“不服！我不服气！”
　　“走！咱们找宗主说道说道！”
　　众多三代弟子成群结队，找到珞瑜真人，请求他收回成命。
　　然而面对众弟子们气愤的模样，珞瑜真人却依旧风淡云轻。
　　“你们不服，无外乎是觉得之前破解不了阵法被陈羲打了脸，另外觉得他在驭兽一道上名不副实？”
　　“对！”
　　“既然如此，那等到陈羲开课之后，光明正大的打脸回去，不就好了吗？”
　　“……”诸位弟子沉默半晌，紧接着，便纷纷恍然大悟。
　　“果真还是宗主疼我们，给了我们这么好的机会。”
　　“是啊！这次一定要抓住了，狠狠惩治陈羲一次。”
　　“之前他也太嚣张了。靠着阵法在仙界失传的便宜把咱们上三仙域闹腾的鸡犬不宁，这次也合该让他好好尝尝，什么是被人打脸的滋味。”
　　这些三代弟子们兴高采烈的讨论，在谢过珞瑜真人之后，便各自回去准备，打算在之后的授课上，狠狠的打脸陈羲。
　　然而听着他们这般“天真”讨论的珞瑜真人，眼里却闪过了一丝揶揄和深意。
　　倒是旁边伺候的心腹看不下去，多追问了一句：“宗主，您缘何不同他们解释清楚？毕竟那天道榜的职业显示……”
　　“慎言。我可什么都没说过。”摆了摆手，将心腹的话打断，接着珞瑜真人就挂着愉快的笑容做起了别的事情。
　　而那心腹，在见到他这般反应以后，也只能低低的叹了口气，为那些尚且不知天高地厚的三代弟子们点了根蜡。
　　这些三代弟子，年纪还小，又是从记事起就养在宗门，鲜少外出历练。自然也不明白天道榜里隐藏的信息。
　　那天道榜上的职业，虽然乍一看，就是成名职业。可实际上，却是因为眼下榜上之人，鲜少有能够驾驭多个道意仙人的存在，所以才会给人这种错觉。
　　实际上，当天道榜上的仙人，同时驾驭多条道意的时候，天道榜显示的，就只是他领悟程度最低的那个。
　　所以说，关于陈羲，仙界大部分人其实都走眼了。什么阵法最为出名，应该说，阵法，是陈羲会的几样当中，掌控的最为显浅的一个才是。
　　而这个最为显浅的，就足以折腾得整个上三仙域都难受不已。那么其他的呢？到底还会有多惊才艳绝？尤其是最为神奇的驭兽一道。
　　心腹想着，心里忍不住对陈羲又生出了更高的敬畏之心。
　　――
　　珞瑜宗这边正因为陈羲的事情而躁动不已，然而中三仙域驭兽世家那边，却因为这个消息而兴奋到难以自持。
　　“陈羲啊！”
　　“是陈羲啊！”
　　“家主竟然这么厉害，连陈尊者都能请到。”
　　“就是不知道陈尊者授课有没有什么要求，我已经迫不及待了！”
　　当初驭兽师大比，擅长考试陈羲出的那些全是送命题的卷子就已经令他们震撼不已。而中间的投票插曲，也让他们和陈羲之间，多了一种说不出的“亲近”感觉。再加上陈羲后面办下的事情，每一件，都是惊天动地的大事。又如何能不让他们这些出身下三，中三仙域的青年弟子热血沸腾。
　　这样的讨论声，在驭兽世家里到处都能听到。看着自家弟子们兴高采烈的模样，驭兽世家家主的心里也十分熨帖。默默希望，这次这些有希望参与的弟子们能够真正从陈羲身上，学到些有用的东西。
　　而同样的场景，也发生在其他得到驭兽世家首肯旁听的驭兽宗门里面。
　　――
　　不得不说，陈羲这次答应授课，虽然原本只是因为无聊，可最终还是无心插柳般的在仙界引起一阵不小的浪潮。
　　然而泽天洞府里，陈羲正坐在桌边认真的写着授课时要用到的东西。毕竟是第一次教课，陈羲之前答应的痛快，可到了真正要去的时候，反倒莫名有些紧张。
　　“驭兽之道……”默念着这几个字，陈羲依旧觉得缺少头绪，可随即在看到一旁的月华仙兽之后，他又骤然有了新的想法。
　　其实，他根本不需要这么担忧。他原本就不是仙界之人，掌握的，也不是什么仙术道法。精通的，也不过是铲屎官应该会的那些罢了。但对于这些习惯了用仙术仙法以及不知道哪个先祖传下来的奇葩驭兽之道的仙人来说，陈羲会的这些，就是他们最需要也最渴望的东西。
　　所以，就跟以往一样就好。唯一的区别，就是平时是用水镜直播，现在换成了面对面授课而已。
　　都是小意思！
　　陈羲的心态豁然开朗，伸手将一旁的月华仙兽搂在怀里，狠狠亲了一口，愉快的询问道：“宝贝儿，晚上想吃点什么？”
　　又，又突然撒娇！
　　被陈羲的突然袭击惊醒，月华仙兽做出的第一个反应，就是赶紧环顾四周。并且伸出爪子，按在陈羲的脸上，把人推开。直到确定只有他们二人以后，这才抿了抿泛红的耳朵，抬头轻轻回吻了陈羲一下。
　　微凉的鼻尖和颈侧柔软的毛毛蹭过陈羲的脸颊，这种猫主子表示爱意的举措轻而易举的就能将人心融化。
　　然而巴掌大小的奶猫，虽然身体修长，可到底还是只有那么一点。即便努力做出沉稳自若的模样，也需要陈羲把他托高才能够到。
　　对上月华仙兽专注的猫儿眼，陈羲眼里突然闪过一丝戏谑，忍不住逗了月华仙兽一句：“这么小一点，真的是辛苦了。回吻都得翻山越岭。”
　　翻山越岭？
　　瞬间被陈羲这个词语打击到，月华仙兽的尾巴上的毛毛陡然炸开。生气的朝着陈羲呲了呲牙。
　　奈何猫太小只，这样的表情非但毫无震慑力，反而因为露出的两颗小虎牙而变得格外呆萌可爱。
　　“好了好了，都是我口误。你不小，特别大。”见好就收，陈羲一边安抚，一边笑着把不高兴的猫主子抱在怀里讨好的蹭了蹭毛。接着便带着一起朝厨房走去。
　　毕竟，没有什么不满意是一顿美食解决不了的。如果解决不了，那就再加一份宵夜好了。
　　令人垂涎的香气，伴着炊烟渺渺。陈羲特有的温柔和人间烟火，轻而易举的让月华仙兽心里小小的不爽转换成十足的熨帖。可九重天上的仙宫里，刚刚将他们一人一猫之间互动尽收眼底的清泱，却微妙的挑了挑眉。
　　并且觉得，似乎应该找个时间和陈羲好好讨论一下，他到底是大还是小。
　　――
　　三天时间，转瞬即逝。这一天，就是陈羲去驭兽世家授课的日子。
　　按照约定，陈羲的授课，是下午开始。眼下不过还是上午，素来安静的驭兽世家里，就挤满了人，甚至比当初驭兽师大比的时候，还要热闹许多。
　　毕竟还是驭兽世家的主场，所以这次真正得到许可，能够进入道场直接听陈羲授课的驭兽弟子并不是很多。但加上陪着他们过来的宗门长辈，人数就变得多了起来。
　　不过幸好，驭兽世家家主早有准备，因此，虽然场面热闹，但并不混乱，依旧井井有条。
　　“你们说，陈尊者今天会教咱们什么？”
　　“也许是料理膳食？我看陈尊者最擅长的，似乎就在这里。”
　　“我觉得不一定。驭兽之道如此高深，陈尊者这般厉害，又怎可能只拘泥于膳食一项？”
　　“对啊，你还记得当初驭兽大比上，陈尊者出的几道题目吗？分明都是唯有将各大典籍熟烂于心，才能做到。”
　　一时间，不少来自中三下三仙域的青年驭兽弟子，纷纷小声讨论，神色间也满是期待和兴奋。然而在东侧暖阁那里，刚刚传送过来的珞瑜宗三代弟子，也正在休息。他们远远听到这些人的谈论，眼里淡淡闪过一丝鄙夷和嘲讽。
　　早在在过来之前，他们为了能够打脸陈羲，特意去寻找了陈羲驭兽大比时出的卷子。可上面那些看似微妙的题目，对于这些自小就沉浸驭兽一道的三代弟子来说，纵然不算简单，但也绝不是无法回答的存在。
　　甚至不少人认为，只是因为陈羲出题的模式，太过奇巧，所以才会给人造成不可解答的误区。而这种“抖机灵”，对于他们珞瑜宗出来的三代弟子来说，不过是些雕虫小技。他们甚至还准备了些特别的礼物送给陈羲，想要当众试试，这位被传得神乎其神的“仙界第一驭兽师”到底有什么特别。
　　在众人各怀心思之下，下午终于到来，而陈羲的授课也终于开始。
　　就像平时上直播那样，陈羲照旧一身素色广袖长袍，怀里抱着形影不离的月华仙兽。只是另外一只手上，拿了一枚玉简，多半是装着一会授课时需要用的资料。
　　“陈尊者！”见他来了，不少熟悉陈羲的青年弟子立刻起身见礼，至于后面那些藏着其他打算的珞瑜宗三代弟子，也不得不勉强跟着起身。
　　“嗯，大家好。都坐下吧！”唇角挂着温和的笑意，陈羲朝着那些弟子点点头，然后将手里的玉简放在桌案上。
　　这便是要开始授课了。
　　众人心知肚明，纷纷抬头，专注的看着陈羲。
　　而陈羲也并不紧张，神色自然的开口说道：“多谢驭兽世家家主给我这个机会，让我能够给大家授课。虽然在驭兽一道上，我还算有些经验，但也不过是一家之谈。这次授课，也仅仅是和大家聊些自己的想法。而各位日后的道路，具体要如何来走，还要看大家各自的选择。”
　　“至于我授课的模式，我个人觉得，你们也应该会比较习惯。都看过我的直播吧！大概就跟直播的过程差不多。但是细节方面，我会放慢速度，关于需要用到的常识，我也会具体讲解。”
　　“另外，每次授课结束，我都会留些作业给你们。简单的说，就是需要在授课之后完成的内容，而这个内容，需要在下次授课前交到我的手里。不过，即便不交也没有关系。”
　　陈羲语气轻松，但随即，他便指了指怀里闭目养神的月华仙兽说道：“毕竟是月华来收，它会不会介意，我就不知道了。”
　　噗，那不就还是必须得交吗？不少人被陈羲逗得忍俊不禁。谁不知道月华仙兽脾气不好，若真不交，一个仙雷劈下来，多半是要去了半条命。和性命比起来，作业还真的不算什么。
　　在这些学生后面，陪着旁听的驭兽世家家主在听完陈羲这番介绍，也笑着的摇了摇头。觉得陈羲到底还是陈羲。虽然年轻，但恩威并施这一手，却已经用得十分娴熟。就连那些平素最桀骜难训的青年弟子，到了他手上，不过三言两语，也能变得规矩起来。与此同时，师生之间的气氛，却也不会弄得太过僵持，反而格外轻松活泼。
　　果不其然，短暂的开场白过去，陈羲终于开始他的讲课。
　　和以往那些驭兽世家长老们，或是枯燥、或是过于高深的讲解不同，陈羲的授课画风极其轻松写意。并且他又习惯性的附带很多例子，深入浅出，非常容易理解。在兼之偶尔插上几句日常照顾仙兽时发生的趣事，越发使得整堂授课变得生动起来。就连那些在旁人眼中高高在上的仙兽，也变得呆萌可爱，不在有说不出的距离感。
　　一个时辰很快过去。而陈羲这次的授课，也同时进入尾声。陈羲看了看时间，距离授课结束还剩下一会。但这么几分钟，也没法再说些什么。干脆留给那些青年弟子发问，他来做答疑。
　　“有什么想问的，可以直接提出来。”
　　陈羲这句话刚刚出口，底下的青年弟子就立刻热闹起来。与此同时，那些忍耐了许久的珞瑜宗弟子，也纷纷打起精神，打算用精心准备难题，给陈羲一个“别出心裁”的见面礼。
　　“尊者。”作为珞瑜宗三代弟子的代表，明远率先起来发问。然而他的问题刚一出口，就引得满场哗然。原本热切的气氛，也在瞬间，变得微妙起来。


第81章 有些人又要作死
　　“如果您契约的月华一族仙兽与噬日一族不死不休，那该如何？”
　　“这算什么问题？”有人忍不住小声嘟囔了一句。当初驭兽师大比的时候，陈羲就曾经出过类似的，并且后续还给出了合理的答案。明远今天却找了个差不多的问题来继续询问陈羲，这便显得有点怪异。
　　可这样的质疑，不过持续了一小会，就很快转换成了小小的惊讶。因为众人发现，明远这个问题，看似和陈羲当初的考题完全一致，但实际上，却是内有乾坤。因为明远这里说的两只仙兽，前提是都与同一个人定了契约，另外一则，它们不是打架，而是不死不休。
　　“这……这题目要怎么解？”
　　“是啊，依照他的说法，除非让它们始终见不到面，或者是和一只断了契约，否则没有太好的办法。”
　　“那也不行。都有契约，还要不死不休，那就是仇恨已经深到不顾主人性命了。这种时候强行解约，恐怕被解约的更要连人带兽一起杀掉。”
　　“真心是送命题。”
　　一时间，众人窃窃私语，皆感觉无法着手。看明远的眼神，也多了些古怪和审视。与此同时，也有人认出了明远的身份。
　　“他……他好像是珞瑜宗的三代弟子！”
　　“珞瑜宗？那个传言中的驭兽第一宗门？”
　　“怪不得能琢磨出这样的问题，果然是有见识的。”
　　“可我怎么觉得他们是来砸场子的？毕竟陈尊者之前大闹了上三仙域，我听师门长辈说，珞瑜宗的三代弟子也参与的阵法破解，可毫无乱用，跟着被一起打脸。”
　　“……如此说来，他们这是来找事的？”
　　这种想法迅速得到了认同，紧接着，其他人看明远的表情就变得厌恶起来。对于中下六大仙域来说，陈羲这个名字的概念，已经不仅仅是手段了得的尊者，同时也是一种寄托和憧憬。
　　自从上古仙界大战，仙界分为九大仙域。之后万年都遵循着尊卑规则，中下六大仙域，永远低人一等。唯有陈羲，能够不受规则制约，将法则打破。甚至还能让上三仙域三位仲裁者自舍脸面，俯首称臣。因此，眼下中下六大仙域仙人看陈羲，就跟地球那些迷妹看“爱豆”没有差别。
　　明远来这里闹事，自然会遭到厌恶。
　　“呵，上三仙域的智障竟然还有脸过来。”
　　“可不是，穷尽三个仙域的高人逸士都没法子把陈尊者布下的阵法解开，被打得如同丧家之犬，若我像他们这般丢人现眼，定要藏好了，才不会大咧咧的出现。”
　　“那迷之高傲的口气也是很可笑了。陈尊者当初出题，并非是为了为难，而是想要教会我们不要死读书。驭兽一道，贵在谦逊钻研。弄这么多幺蛾子刻意与人为难，可见人品之低下。”
　　众人窃窃私语，每一句，每一个眼神，都满是对明远，以及珞瑜宗的鄙夷。
　　以明远为首的珞瑜宗三代弟子们，原本就是天之骄子，从记事起到现在，不过也就只有上次在陈羲手里吃过亏。面对现在这般场景，这些骄傲的珞瑜宗弟子，皆屈辱非常根本无法容忍。
　　甚至觉得，若不是当初陈羲不明就里，把上三仙域搅和得人仰马翻，他们缘何会遇见现在的尴尬情状。
　　思及至此，珞瑜宗弟子们更是纷纷用愤恨的眼神盯着陈羲，痛恨之意，呼之欲出，如同利箭，几乎要把陈羲立即刺个对穿。
　　至于明远，更是咄咄逼人，直接上前一步，再次大声追问：“求陈尊者解答。”
　　“不过是一帮闹事的，谁要给你解答？”有人先陈羲一步回话。
　　“没错，而且，上三仙域的人这般无法无天，是不把我们六大仙域放在眼里吗？”
　　“驭兽世家家主好不容易寻来的机会，若是因此引得陈尊者不满，耽误了我们，纵使我们不如珞瑜宗，也定要为了口气和他们拼上一拼。”
　　人声鼎沸，场面顿时充满了火药味。此时此刻，各家青年驭兽弟子们，看着珞瑜宗三代弟子的眼神都已经不对。仿佛只要他们再多说一句，就要立刻出手，和他们拼命。
　　在后面旁观的驭兽世家家主见情形危机，连忙起身想要阻拦。
　　他心里十分着急。
　　今天无论如何也不能出事。这些来听陈羲授课的青年驭兽弟子，不管来自哪个仙域，哪个宗门，都是同龄人中的佼佼者。但凡损失一个，都足以让他们自家宗门和驭兽世家生出间隙。更何况，他自己最看好的几个小弟子，也陷在其中，若真有差错，就完全无法挽回。
　　然而他刚想出手，就被一个传音阻拦。
　　“不碍的。”
　　温和的嗓音带着特别的宁静韵味，将驭兽世家家主心中的焦躁抚平，他下意识在抬头，正对上陈羲神色淡然的脸。紧接着，就莫名安下了心。
　　是啊，陈羲人就在这，怎么可能会让场面变得无法控制？他也不过是瞎操心罢了。
　　想到陈羲以往的手段，驭兽世家家主越发觉得自己杞人忧天的可笑。抚平了衣摆，再次稳稳坐下。甚至还慢条斯理的饮了口茶，竟是直接作壁上观，打算看戏了。
　　这是破罐破摔，还是对陈羲信任无比？
　　有距离近的珞瑜宗弟子，察觉到了驭兽世家家主的神色变化，心里不由自主的生出一丝疑惑。可紧接着，陈羲的回答，却让他瞬间明白了缘由。
　　“闭嘴！”清冽的声音从陈羲怀中传出，不大，却像是惊雷，顷刻间在众人耳边炸开。那种不容违抗的寒意，直穿心脏。让人不由自主的心生战栗。一些修为低的，更是立刻惨白了脸，身体僵直。
　　是陈羲怀里，一直没有动作的月华仙兽。虽然不过是巴掌大的奶猫，但周身上下的森冷杀意，和独属于上位者威严，却完全不容置疑。而写满不耐烦的碧色猫眼，看似清澈通透，却能一眼道破人心。
　　众所周知，陈羲怀里这只月华仙兽，修为深不可测，不只是仙尊。
　　吵闹的气氛，陡然变得冷凝下来。就连方才无所畏惧的珞瑜宗弟子，神色间也增了不少紧张。眼下的他们，在月华仙兽顶尖实力的碾压下，已经隐约生出不少畏惧之心，甚至开始怀疑，他们之前商议好了，要为难陈羲的举措，是不是正确的。
　　“陈尊者是打算以势压人吗？”毕竟事情已经开头，若真就这般被轻易吓退，那便是彻底丢了大脸。所以，纵然两败俱伤，明远也要把陈羲拉下水。
　　察觉出他的心思，月华仙兽碧色的猫儿眼转动，眼神徐徐落在他身上。那种好似蔑视蝼蚁的眼神，让明远手脚发凉，胆颤不已。但由于心底的执念，他依旧努力挺直腰杆，不愿意就此认输。
　　陈羲不过凡人，来仙界也就一年光景而已。甚至有人传言，陈羲至今没有修仙。如此出身微末之人，也能扬名仙界，成为一岛之主，享誉盛名。而他身为上古驭兽大宗的三代天骄，又怎能就此甘心被踩在脚底？
　　一丝说不出的明悟骤然浮现在心头，在巨大的压力之下，以往在追求天道时那种云雾模糊都好似散开了一些。可随即，更大的迷惑，却又紧跟着油然而生，让那聚集在一起的云雾，变得更加厚重，难以拨开。
　　痛苦的汗水瞬间从额顶渗出，明远站在原地，惨白的脸色一丝血色也无。周身上下透出的无奈和绝望，竟好似被逼到了绝路。
　　“师兄！”珞瑜宗其他三代弟子发现他的不对，焦急的开口喊道。而周遭其他的青年弟子，更是摸不着头脑，完全不明白，这明远为何突然就变成这幅模样。
　　“啧，倒是个聪明人。”同样将整个过程看在眼里，陈羲忍不住轻声赞叹了一句。心里一动，觉得似乎可以拉他一把。
　　陈羲素来喜欢聪明人，眼下明远这小孩，虽然冲动了些，又不太会审时度势，但也勉强算得上谋而后动。再加上悟性不错，若是真能教导出来，兽岛上不少工作似乎都可以甩手给他。至于他原本的宗门师长……
　　想到那个主动商议能否将三代弟子送来驭兽世家的珞瑜真人，陈羲觉得，他多半不会阻拦。没准还会暗自欣喜，认为赚了。
　　毕竟之前他也听狗蛋说过，建立珞瑜宗的那位老祖，其实就是羲沉仙君当年仙府中的门人。
　　思及至此，陈羲伸手将月华仙兽抱在怀里，安抚的顺了顺他背上的毛毛，示意他将气势收收。然后便慢条斯理的走到明远面前。
　　“你出身珞瑜宗？”
　　“是。”由于月华仙兽不在施压，眼下明远的压力小了不少，脸色也缓缓归于红润。但方才那种玄妙之感，却慢慢散去，眼看就要完全消失。
　　“原来如此。”陈羲了然的点了点头，然后接着说道：“你的问题，我稍后可以给你答案，但在我回答之前，你还得先回答我几个问题。”这便是存着一丝点拨之意。
　　“你说。”
　　“如果一只噬日仙兽想和你签订契约你签吗？”
　　“当然签。”明远看了陈羲一眼，觉得陈羲怕是个傻子。这种问题有什么可问的。
　　然而陈羲却无所谓的笑笑，接着问道：“那如果已经和你签订契约的月华仙兽表示，敢签就要与你同归于尽，那你怎么办？”
　　“那……那就不签？”不明白陈羲这题有何意义，明远眼里写满了不解。
　　“这样啊，但那只噬日仙兽不愿意了，说你不签，就要打死你，你又怎么办？”
　　“……”明远彻底目瞪口呆。
　　“现在，最后的问题来了，如果你契约的月华一族仙兽与噬日一族不死不休，你该如何？”
　　“……”一片沉默。明远呆愣在原地，定定的看着陈羲，半晌没有反应过来现在到底是什么情况。他原本想要为难陈羲，可现在陈羲却把问题踢到了他自己身上。
　　重点是，这道送命题的答案，他还真的就根本不知道！
　　“卧槽！哈哈哈哈，笑死我了！陈尊者这真的是……”
　　“新送命题四连发，我算是真的服气了。”
　　“以其人之道还治其人之身。喂！那几个珞瑜宗的，别愣着，快点说啊。”
　　“是啊！那个叫明远的，你们不是很能吗？快点回答！别傻站着。”
　　笑声重叠而起，但这一次，气氛却意外变得轻松起来。
　　原本看珞瑜宗不顺眼的那些驭兽世家青年弟子，见他们在陈羲手里吃了亏以后，之前那点小疙瘩，便也消失了不少。甚至在看明远几人被陈羲问的目瞪口呆的模样，心里还不由自主的浮现出些许小小的同情之意。
　　眼下这些青年弟子，都是曾经参加过驭兽大比的，当时他们第一次拿到陈羲出的卷子的时候，多半也跟珞瑜宗这几个三代弟子的表情差不多。
　　所以说，千万不要试图挑战陈尊者。
　　这种念头瞬间各自从众人心中升起，他们互相对视，皆觉得这种认知，十分正确。
　　至于珞瑜宗那些人，在经历了这个插曲之后，也变得安静许多，甚至大多数都陷入了沉思，尤其是最前面的明远。
　　和中下六大仙域的青年驭兽弟子不同，这些珞瑜宗的三代天骄们，皆隐隐觉得，陈羲这几道问题，看似带着调侃，但却总莫名透着一股子玄妙的意味。
　　“陈尊者……”见陈羲课上完了要走，明远下意识上前一步，想将人留住。
　　而知道他心有疑惑的陈羲，也干脆利落的停住脚步，又多解释了一句：“我知道你想问什么。我只给你说两句话。凡事皆有因果，没有圆不了的问题。驭兽一道如此，天道亦如此。”
　　“天道亦如此……”念着陈羲这句话，明远先前那种明悟的感觉再次出现。然而这一次，这种明悟不在给他带来压力，反而十分通透，那种拨云见日的痛快感，让他整个人都变得轻松起来。
　　而之前桎梏许久的仙君境界也跟着渐渐松动。
　　“半步仙尊，明远师兄这是突破了？”有珞瑜宗和明远相熟的弟子下意识开口惊呼道。紧接着，就被身边的人捂住了口，免得他的大呼小叫把明远惊扰。
　　周遭其他的驭兽世家弟子在听到这句话后，也跟着震惊不已，在看明远的表情也变得郑重起来。与此同时，他们也终于明白，陈羲最后的反问和解释，并非是打脸，而是实实在在的点拨。
　　自从上古仙人大战之后，天道陨落，仙界仙人在想领悟，就变得十分困难。而九大仙域的划分，也不过是权宜之计。历经万年，到了今日，也并没有太多改善。旁的不说，就只论上三仙域那些仙尊老祖，闭关这么些年，也没有什么顿悟。像明远这种三代弟子，就更别提了。
　　而今天，陈羲不过稍作点拨，便让他顿悟。这份恩情，着实太重。这种手腕，也着实惊人。
　　“陈尊者好气魄。”想到之前明远还带着珞瑜宗的三代弟子妄图找陈羲的麻烦。场中诸仙越发感叹不已，对陈羲心生敬佩。
　　至于明远，在从顿悟中清醒以后，也同样满脸愧色。对着陈羲离去的方向恭恭敬敬的施了一礼，直至良久，才慢慢起身。
　　――
　　陈羲的第一次授课就此结束，但是带给众人的震撼，却是巨大的。尤其是当场出了个半步仙尊，这样的事情，就算是上三仙域那些仙尊老祖传道，都没有发生过。可如今，却在小小的中三仙域，被陈羲的几句看似调侃的话语办到。
　　一时间，仙界九域波澜再起，关于陈羲的讨论声，又增添了许多。相较于中三下三六大仙域对陈羲的神话和崇拜。上三仙域那些老古板们，却是颇有微词。
　　尤其是在陈羲点拨明远的几句话完整传回之后，那些自认对天道认知颇深的仙人，越发觉得陈羲的许多说法，和他们的固有认知不同，甚至有人认为，这种类似于宿命和天道轮回的概念，会让那些青年弟子误入歧途。
　　“完全是谬论！寻遍天道残卷，都找不到任何一丝能够和陈羲言论能够联系在一起的道意。这样的东西，怎么能拿到明面，交给别人？”
　　“没错。而且按照陈羲的言论，天道自有轮回，那咱们还努力修补什么？就只等着，让它自己修补完全，不就完美了吗？”
　　“儿戏，这就是儿戏！”
　　针对这一事件，陈羲的名字，又一次在上三仙域引发了疑惑和波澜。而且，讨论的重心，也从最开始的天道相关，渐渐转变成了陈羲在为青年驭兽弟子授课的事情。
　　传道受业解惑，可以说是仙界各大宗门世家传承最为重要的一环。而驭兽师作为天道陨落后也跟着失传众多的职业之一，随着仙兽的崛起，越发被人看重。因此，陈羲开堂授课的事情，在经过多方发酵之后，舆论才彻底升腾而起。
　　不少人觉得，各家传承不一，都有自己的核心理念。陈羲的水平虽然看似高深，但他所追求的驭兽之道，是否真的对那些青年弟子有利，却完全不为确定。在这种情况下，中三仙域驭兽世家家主却将陈羲推举上位，甚至连上三仙域珞瑜宗都跟着一起，把三代弟子送去学习，这种做法，就真的正确？
　　上三仙域里，几个从上古仙人大战流传下来的古老宗门纷纷被这个消息炸了出来。紧接着，不少参与过阵法破解的青年弟子，也跟着讨论不休。最后，就连那几位闭关的仙尊老祖，都接到了亲传弟子的询问。
　　整个上三仙域，沸沸腾腾，丝毫不复往日的平静。
　　作为宗主，珞瑜真人是不是太随便了？缘何连自家三代弟子都教导不了，还要假手他人？
　　同为上三仙域驭兽宗门的凤栖宗率先出声，发出质疑。而作为宗主的凤栖仙尊，更是直截了当的讽刺道：“虽然陈羲于驭兽一道上，自有不俗的成就。可到底是个二十几岁的凡人。而且，这个凡人，还曾经因为一己私怨，就闹得整个上三仙域鸡犬不宁。带来的损失，到现在都无法弥补。”
　　“让这般不安定之人来教导最赋予众望的三代弟子，简直愚蠢之极！更何况，还涉及天道。天道若真那般容易勘悟，各位老祖，又何必闭关万年，苦苦修补？”
　　“由此看来，珞瑜真人此番行径，简直妄为人师！”
　　这番言论，就像是一条导火索，将那些因为之前阵法一事，而不敢对陈羲多做置喙仙人的心中不满点燃。皆纷纷发声，支持凤栖仙尊。
　　“没错！就陈羲这般做事不留退路之人，如何能够教人。”
　　“还讲什么天道，他才几岁，就能知道天道真谛了？不过是靠着羲沉仙君阵法传承，才勉强看见些皮毛罢了。”
　　“更何况，就看陈羲之前和上三仙域不死不休的样子，没准那些点拨，都是为了坑害珞瑜宗，才故意做出的假象。”
　　“可怜珞瑜宗那些弟子，就这么被珞瑜真人买了。”
　　最后，就连那些隐居的强大散修，都忍不住出来说话。表示陈羲这几句点拨，的确存在难以推敲之处。
　　和其他仙人宗门带着怒意和不满的语气不同，这几个散修的评论，可谓是平心静气。甚至还举例对比现有可以领悟的天道残念。最终得出答案，陈羲的言论，的确是片面且肤浅。用这样的道意来引导三代弟子，这些孩子的未来，基本上会被直接断送。
　　这下，陈羲在上三仙域的舆论彻底变成了一面倒。就连珞瑜宗的几位长老，都忍不住皱眉，心生担忧。至于珞瑜真人，也同样十分无奈。
　　毕竟宗门渊源摆在那里，对于陈羲的深浅，他比旁人都要更加了解三分。所以才放心大胆的把三代弟子送过去给陈羲调教。原本他觉得自己占了便宜。可谁能料到，陈羲竟然是个职业脸T，就这么站着，就能把这个上三仙域的仇恨全部拉走。
　　听着心腹的回报，珞瑜真人脸上的表情，越发变得微妙。但最终，还是下定决心，先按步不动。同时传令下去：“珞瑜宗上下，不得对陈尊者有不敬之语。若有违反，门规处理！”
　　“是。”心腹应声而去，与此同时，他心里明白，珞瑜真人这次，是真的将宝完全压在了陈羲身上。然而，他只希望，珞瑜宗这次不要满盘皆输。
　　――
　　兽岛
　　外面的风风雨雨对于陈羲来说，并不能造成太大影响，甚至连丝毫的情绪波动，都无法引起。因为此时此刻，他正被一只名叫清泱的漂亮大猫抱在怀里。
　　并且，眼下，这只大猫的手，还放在了他腰间一个十分微妙的地方。


第82章 清泱的马甲彻底掉了
　　“清泱……”暧昧的摩挲让陈羲的身体不由自主的发热，可偏偏身后那只大猫一副迷糊犯困的模样，一时间竟让人分不清楚他是故意为之，还是潜意识里的亲近之举。
　　“哎。”陈羲低声叹了口气，伸手抓住了清泱四处折腾的手。
　　陈羲手指修长，和清泱的交握在一起，显得格外和谐好看。尤其是在阳光温暖的宁静下午，越发透出一种岁月安好的静谧韵味。
　　与子携手，与子偕老。
　　陈羲的心里不由自主的生出这种念头。可随后，就被脖颈处传来的酥麻给打断。
　　似乎因为被抓住手而感到不满，再加上陈羲的走神，越发让清泱觉得自己被忽视。干脆顺势咬住陈羲的脖子，强迫他把注意力重新放回到自己身上。
　　哼，本尊人就在这里，这契约人竟还有心思想旁的，怕不是最近太过放纵他了！
　　这么想着，清泱又一次想起之前陈羲说他小小只，回吻还要翻山越岭的事情，并且决定，现在就来好好清算一下这些旧账。
　　清泱容貌俊美，那种华美至极却有极具侵略意味的强势，用在情事上，很容易便引人着迷。
　　“唔……”陈羲强行把即将脱口而出的喘息压制住，原本握住清泱的手也稍微加了些力气。对于清泱突如其来的热情，他有些招架不住。可偏偏他隐忍之下动情模样，却愈发让人欲罢不能。
　　猫是天生的狩猎者。谨慎和耐心，是它们最不会缺少的东西。
　　所以，眼下的清泱也并不着急。对于陈羲的小小推拒，他非但没有强势禁止，反而徐徐图之，一点一点，将他的欲望完全勾起。再把温和的笑容逐渐揉碎，直到把陈羲的热情尽数点燃，这才心满意足的品尝他最渴望得到的极致美味。
　　“放手……”近乎无声的喘息从陈羲的喉咙溢出。以往温柔的嗓音因为情欲变得暗哑，更显色气。染上水气的眼，也终于不再是一味的冷静，变得迷蒙而诱人。
　　此时此刻，被清泱禁锢在怀里的陈羲，终于沉沦在这只大猫简单直接的挑逗之中，迷恋于感官的快感里。
　　就像是服用了致命的毒药，欲罢不能。而那种仿佛成为狩猎对象的危机感，和情欲混在一起，也变成了另外一种让人心尖发颤的活色生香。
　　陈羲感觉，自己就像是一条被饿极了的猫盯上的鱼。在清泱的攻势下，毫无反抗之力，很快便溃不成军。直到良久，那大猫才算勉强满足。伸了个懒腰，将陈羲搂在怀里，继续昏昏欲睡。
　　然而到底还是觉得不习惯，清泱在陈羲的身边磨蹭了一会，觉得不管用什么姿势，都会有种迷之不满足的郁闷感。
　　最后陈羲也被他的反复折腾弄得哭笑不得，忍不住反手把清泱抱在怀里，无奈的开口劝道：“不行就变成猫好了。”
　　对！就是这个！清泱眼神一亮，下意识准备照做。然而就在变回的瞬间，清泱的身体却陡然僵住。因为他突然想到，自己脖子上的那个铃铛，还没有找到合适方法隐藏，若是变回去，岂不就被发现了。
　　然而这时，已经有些倦意的陈羲，却慢条斯理的说了一句：“没关系，不用担心，我知道你和月华是一只猫。”
　　知，知道你和月华是一只猫？
　　陈羲，陈羲竟然是知道的？
　　这下清泱彻底清醒了。他惊诧的睁大眼，看着身边温和如旧的陈羲，半晌不知该做出什么样的反应。重点是，陈羲说话的语气太过家常，平平淡淡，没有半分惊讶。尤其是那种随意的态度，好像就跟聊天时顺便讨论一下晚膳吃什么那么普通，完全没有自家契约仙兽，其实能够精分成一大一小两只猫那样的惊诧觉。
　　所以，陈羲到底是怎么看待这件事的？
　　是因为喜欢他，所以才能够接受。或者说……是因为不在意，所以无所谓？
　　想到后面的那种情况，清泱的心里陡然一凉，眼神也变得阴沉起来。作为陈羲的契约者，清泱比任何人都了解陈羲隐藏在温和表象之下的冷淡。
　　这人似乎把所有的耐心都给了月华一族那些大猫小猫，因此在面对仙人的时候，是朋友或许还好一些，若是旁的，多半连眼神都懒得给。
　　而这样的陈羲，真的会把心思完全放在自己身上吗？
　　回忆起泽天洞府里，那些被陈羲宠爱有加的月影仙兽们，清泱的心渐渐地沉了下去。而冥冥之中，那个总是纠缠着他的声音，也在一直警告他。说陈羲喜欢他，不过是因为他是月华一族罢了。
　　所以，如果他根本就不是月华一族的话，那陈羲是不是就……
　　下意识将怀里的人抱紧，清泱好似被心里的患得患失所感染。可即便如此，他也并没有任何软弱退缩的意思，反而生出另外一种危险的念头。
　　若陈羲真对他无意，那他便把陈羲关在九重天。毕竟哪里本来就是……
　　然而这般心思不过刚刚闪过，就被陈羲随后的一声轻叹打断。
　　“傻猫。”被清泱一番折腾赶走了睡意，陈羲无奈的起身，把身后正在钻牛角尖的清泱搂在怀里。
　　“我是你的契约者，也早就是你的所有物。月华也好，清泱也罢。只要是你，大猫或者小猫，又有什么分别？”
　　亲昵的吻住清泱的侧脸，陈羲的声音比往常都要更温柔三分：“清泱，我心悦你。”
　　“……”原本冰寒的心脏，瞬间被温暖安抚，清泱睁大眼，死死的盯住陈羲，好似想要确定他话语中的真实含义。然而，却只看到了一片深情。
　　陈羲的眼眸，瞳色是好看的琥珀色。像现在这般专注看人的模样，竟莫名让人感觉，自己就是陈羲的全世界。然而事实也正是如此。
　　对于陈羲来说，清泱和月华，不仅仅是他的猫，也是他的全世界。
　　温柔的手指，一点一点，将清泱的披散在身后的头发理顺，接着沿着清泱的脸侧慢慢滑下，经过颈部，最后落在了平素清泱最不愿意被触碰的衣领处。
　　这次，陈羲没有被阻拦。而清泱脖子上那个掩藏了许久的项圈，也终于暴露在陈羲面前。
　　银色锦绳编制成的繁复绳结，服帖的扣在清泱颈部诱人的肌肤上。而中间那枚古朴华丽的铃铛，也和他俊美的容貌相得益彰。
　　“我的猫真好看。”忍不住笑着亲了亲清泱，陈羲低声赞叹了一句。在看到清泱板着脸，却红了耳朵的模样之后，唇角的笑意，就变得愈发浓厚。直到清泱生气，把他推到之后，也没有收敛……
　　――
　　第二日一早，陈羲醒来的时候，清泱已经不见踪影，取而代之的，是窝在脖颈处的小巧毛团子。习惯性的侧头亲了近在咫尺的毛脑袋一口，陈羲起身披上外套。打算洗漱之后准备早膳。
　　而枕头上被他动作惊醒的清泱，在慵懒的伸了个懒腰之后，便又钻到依旧带着陈羲气味的被子里，闭上眼睛继续补眠。
　　由于昨夜，他和陈羲把彼此之间最后一层窗户纸捅破，因此分离出去成为月华的一缕神识也终于融合。但毕竟分离出去许久，在加上清泱本人也不大习惯奶猫的姿态。所以便感觉有点疲累。不过想到，一会睡醒，就有陈羲做好的早膳，清泱又觉得，其实累点倒也无妨。
　　渺渺炊烟自厨房那边升起，随后，令人垂涎的香味，也一并飘散过来。清泱将被子一脚抱得更紧了一些，只觉得这样的日子，真心不错。
　　――
　　刚刚告白成功的一人一猫，就这样在泽天洞府里无所事事的宅了一整个白天。甚至到了最后，清泱还由于陈羲一句“我以后就归你管”的玩笑话，决定选个日子结成道侣。
　　说起来，的确是有点仓促。但看着对面板着脸，一副不答应就糊你的猫主子，陈羲想了一会，还是郑重的点了点头。毕竟是宠了这么久的猫，又舍不得让它受委屈。感情既然水到渠成，早点定下也好。
　　如此想着，二人一拍即合，还真的商议起了“道侣大典”的相关事宜。甚至到了最后，还把狗蛋也叫了过来，一起商量细节问题。
　　陈羲和清泱这边忙着自己的事情，然而泽天洞府之外，关于陈羲的争论却已经是愈演愈烈。
　　上三仙域里，以凤栖宗为首的那些仙人，眼下正聚集在一起，打算联合起来，一起抵制陈羲关于天道的说法。
　　“我觉得，陈羲这个人，不能再继续放纵下去了。别的我都不管，阵法的事情也可以一笔勾销。然而现在涉及天道，作为上三仙域老牌宗门之一，凤栖宗绝对不能坐视不理。”
　　“是啊！这陈羲眼下如此嚣张，还不都是那些没脑子的不断追捧。”
　　“别提他们，就连九大仙域仲裁者，都不得不避其锋芒，说起来还是之前太过软弱。”
　　“这话在理。那羲沉仙君传承在玄妙，可他陈羲，却还是凡人。这里是仙界，一个凡人，就应该知道自己的身份和地位。”
　　“哎，那些废话都不要在说了。我就一句话，绝对服从命令。”
　　“没错！凤栖仙尊，就等您一声令下了！”
　　“好，好，好，大家既然如此心齐，也不枉费我主动出来，当一次坏人。大家都知道怎么做，现在，就尽量按照自己的想法去做吧！”
　　“是！谨遵尊者安排。”
　　在凤栖仙尊的安排下，上三仙域对陈羲的声讨越来越严重。先是小范围的宗门内部抵制。紧接着，便发展到了宗门外。
　　凤栖宗作为上三仙域老牌驭兽宗门，潜在的影响力真真不小。而陈羲原本就和上三仙域仙人有所间隙。因此一来二往，收获敌人无数。不过好在，这次陈羲不是独自挨骂，还有一起背锅的倒霉队友。
　　作为陈羲的支持者，珞瑜宗那边迎来了史上最大的骂名。大半个上三仙域的青年仙人，都在说珞瑜真人为了抱住陈羲大腿，连三代弟子都卖出去了。另外，上三仙域三大仲裁者，也由于不作为，而一并遭到炮轰。
　　然而面对这样的场景，不管是三大仙域仲裁者，还是珞瑜真人都相当淡定，并且从始至终，都没有出来澄清过一次。
　　――
　　厉天仙府里，厉天仙域仲裁者，正在和其他两位商议这次的事情。
　　“你们觉得，要不要去劝劝凤栖仙尊？”
　　“劝什么？人家都追着咱们骂了，难不成还要硬凑上去？”
　　“依我看，不说也好。有些事情，不自己亲身经历一遍，是很难体会到那种感觉。”
　　“言之有理。而且，依照老祖们说的，眼下对上那位其实也算是不错的历练。”
　　话说道这，三位仲裁者脸上的表情，皆有些隐晦的幸灾乐祸。毕竟和陈羲有关的事情，只要自己不是当事人之一，看看热闹，真心挺不错。上三仙域之前实在太过安静，如今有陈羲进来，时常闹闹，也不见得是坏事。
　　这么想着，三位仲裁者不约而同的做出了决定，这次定要作壁上观，绝不参与，以免自讨苦吃。
　　――
　　厉天仙府这边决定做得很快，然而珞瑜宗那里，也同样不是很消停。
　　和外界传言的不同，陈羲这一次授课，对于珞瑜宗的三代弟子来讲，正可谓是受益匪浅。和其他那些仙人传道受业不同，陈羲讲的东西十分通俗易懂。最重要的是，百搭。
　　没有那些什么玄之又玄的理论，陈羲会明确的告诉你，这种仙兽的性格是什么样的，习惯又是如何，初次见面，怎样的举动能够引起好感，深入接触的时候，又有什么样的忌讳需要小心避开。
　　与此同时，陈羲还会把那些细节和《兽典》里面的介绍一一相应，教会他们如何用正确的眼光去品评典故，而不是单纯的死记硬背。
　　这样的教学模式，比起那些长老们玄之又玄的教导方法，本身就更加实用，且具有趣味感，天然便能获得好感。再加上陈羲最后点拨他们领悟天道的几句话，更是直接把这些珞瑜宗的三代弟子们圈粉成功，让这些三代弟子对他死心塌地，崇拜不已。
　　所以，眼下上三仙域诸仙对陈羲发起抵制，这些珞瑜宗弟子们，早就愤怒不已，跃跃欲试想要出手。然而碍于门规，所以只能隐忍。可万万没有想到，这些人竟然变本加厉，指名道姓的骂道他们珞瑜宗头上了。
　　两重愤怒，叠加在一起，这下，这些三代弟子们，彻底炸了锅了。
　　“一帮毫无脑子的墙头草，陈尊者光风霁月，学识渊博，才不是他们有资格污蔑的存在。”
　　“不行，我简直要气死了！那个凤栖宗的凤栖仙尊也是有病，好端端的来咱们珞瑜宗找什么麻烦。”
　　“还是太闲了，要是像咱们宗主那般事务繁忙，定然不会有时间去乱嚼舌根。”
　　“所以，要是有法子折腾他们一下，那就好了。”
　　“可说是这么说，毕竟人家也是大宗门，哪里就能这么简单。”
　　“哎。”
　　众人说着说着，最后剩下愤然的叹息。他们虽然是门内天骄，可放到整个上三仙域，却也并不算什么。因此，眼下即便怒到极致，也没有什么好办法，能立刻消解心头的怒火。
　　越想越觉得憋屈，几个性子急的三代弟子不由自主的在屋里走来走去。然而就在这时，始终没有说话的明远，突然迟疑的开口说道：“其实……我有个法子……”
　　“什么法子？”好似终于找到了主心骨，众人立刻兴奋起来，聚集到了明远的身边。然而在听完明远的办法之后，这些三代弟子们的脸色，却皆纷纷变得古怪起来。
　　“你们是不是觉得不大合适？”明远迟疑的问道。关于这个方法，他也觉得过分了一些。但想到凤栖宗那些人对陈羲的诋毁，又觉得其实也没啥。
　　而在短暂的安静之后，其他三代弟子也皆忍俊不禁的大笑出声，并且觉得，明远这法子，真真好到了极点。
　　不亏是陈羲的好学生！
　　――
　　是夜，凤栖宗上下十分安静。然而几个动作非常迅捷的黑影，却不着痕迹的出现在宗门周围。
　　他们看起来，并没有什么恶意，而且还规规矩矩的沿着凤栖宗地界线行动。就连凤栖宗界内的一根小草，都没有触碰。然而，正是这样的举措，却莫名让人觉得有些不妙，甚至还隐约能够嗅到山雨欲来风满楼的危险味道。
　　而这，正是珞瑜宗三代弟子们，替陈羲送给凤栖宗的一份大礼！
　　作者有话要说：　　明远：你猜礼物是啥？


第83章 青出于蓝
　　第二日，凤栖宗里，凤栖仙尊正在听属下的调查回复，果然不出他所料。关于陈羲染指天道一事，上三仙域个人反响都十分强烈。
　　虽然之前阵法一事，陈羲给他们带来了不少心理阴影。但毕竟还是短暂的影响，并且之所以会闹到后面，也是因为最早对陈羲的忽视，才给了他机会，将阵法布满上三仙域。如今诸仙已经知晓他的手段，定然不会在重蹈覆辙。更何况，天道不同于其他，上三仙域仙人之所以拥有超然的地位，就是因为而已就近领悟天道残念，并且为其修补。多年下来，大小宗门各司其职，已经完全步入正轨。若真把陈羲放进来，恐怕上三仙域原本的格局，就还要大变。
　　如此一来，利益分割，也会再次改变。这样的事情，对于大部分习惯于现在生活的上三仙域仙人来说，都是绝对不能容忍的。
　　所以，凤栖宗宗主认为，自己这次的计划，定能万无一失。
　　“确定了吧！陈羲现在人还在兽岛。”
　　“对。宗主放心。兽岛那边一直有人盯着，半分不敢懈怠。而且根据中三仙域那边的弟子回禀，兽岛上下近日似乎都在商议什么事情。不仅陈羲一直没有来上三仙域的打算，甚至就连炼器，仙衣两大直播，都十分匆忙。而陈羲本人的直播，更是干脆就断了。”
　　“直播断了？”凤栖仙尊皱眉，觉得有点诧异。陈羲这个仙兽直播，自从开了以后，就从未有过间断。哪怕是他在上三仙域布阵那几天，都一直坚持。现在，却在这个节骨眼上发生意外，莫不是陈羲私下里在计划着什么？
　　思及至此，凤栖仙尊的脸色变得凝重起来：“事出反常必有妖，最近对兽岛的情况一定要更加关注。陈羲此人行事十分古怪，不按常理出牌，我们定不能轻举妄动！”
　　“是。”那心腹答应着，就要下去准备。
　　然而就在这时，那心腹身上带着的传讯符却骤然亮起。而且，亮的还是有紧急事件通知的绿色光芒。
　　“这是怎么了？快点开看看。”凤栖仙尊赶紧催促。那心腹也同样十分着急，得了命令之后，便立刻将传讯符篆点开。
　　可就在点开的瞬间，那心腹心里却莫名生出一种微妙的感觉，总觉得这种场景，似乎在什么地方听过。
　　“宗主，会不会上当？”他下意识想要询问凤栖仙尊，可事态不等人，传讯符篆原本就十分敏感，再加上他方才已经将手指按下，所以，在他问题问出来的同时，传讯符篆就已经被点开。
　　“你看那山野里，盛开的菊花。”
　　“每一朵，都像你，如此的娇艳。”
　　“我用心，去灌溉，这美丽的爱情。”
　　“绽放出最美的花蕾~”
　　粗狂的男声，嗲着嗓子，唱着一言难尽的小情歌。这种杀伤力，比当初中三仙域各大宗门经历的九九八，以及麒宁宗那边的佛经神曲还要奇葩。
　　听着里面传来的聒噪旋律，凤栖仙尊和心腹顿时目瞪口呆。然而那唱歌的男仙，反而越唱越陶醉。与此同时，这歌声以凤栖仙尊的屋子为中心，迅速的在整个凤栖宗内飘散开来。
　　“你看那一座座，菊花爆满山”
　　“盛开在我们相爱的季节”
　　“就算海水枯就算石头也腐烂”
　　“我的心也不会再改变”
　　“这……这是什么情况！快叫人去看看！”越来越微妙的歌词，让凤栖仙尊勃然大怒，一连声的叫人查看。同时，他指尖用力，试图将唱歌的传讯符篆毁掉，捏的粉碎。
　　可这符篆，若真的是捏碎就能够了事，当初麒宁宗也不会被陈羲搞得那般狼狈。而且最重要的是，眼下这个能够影响凤栖宗的阵法，虽然不如陈羲当初布置的那个完美无瑕，但经过明远几人的改良，却也多了不少其他的独到之处。
　　例如持久性。
　　明远改良的这个阵法，简单来说，就是一个隐秘的传音阵。去掉了那些繁复不能掌控的部分以后，作为阵眼的记忆符篆，持续能力达到了最大。如果没有被人找到，那么这枚记忆符篆，就能够持续工作最少百年。
　　是的，和当初麒宁宗的情况不同，凤栖宗的传讯符篆不过是个引子，真正放歌的，还是那个藏匿起来的阵法。而不是凤栖宗内的传讯符篆。换句话说，明远那帮三代弟子，和凤栖仙尊玩了一手躲猫猫。
　　只要凤栖宗的找不到阵眼，就只能一直听着神曲播放。至于什么捏碎符篆这种举措，更是没有任何卵用。因为根源的所在，本身就不是符篆。而且，明远几人，也不仅仅只布置了一个阵法，而是十几个！
　　――
　　珞瑜宗里，已经学会使用水镜的三代弟子们纷纷聚在一起，欣赏自己的成果。
　　“哈哈哈哈，哎呦，可笑死我了！”
　　“我也不行了，这歌到底是谁选的，也太应景了。万万没想到，那凤栖仙尊竟然是跟一个男人凑在一起听的。”
　　“男人怎么了？这不是恰到好处？我可是听兽岛那边的人说过了，这歌的名字就叫菊花爆满山。”
　　“当然是爆满山了，就是不知道那凤栖仙尊，找到那些阵法，到底得用多长时间。”
　　“肯定不会太慢，毕竟人家可是高高在上的仙尊啊！”
　　“嗯，但找到了，可能也不会太容易解开。”一直没说话的明远突然开口说了一句。
　　“这话怎么说？”众人皆被吸引，盯着明远的眼神灼灼发光。
　　“咳咳。”明远清了清嗓子，有点不好意思：“我和明路师弟布阵的时候，把那个阵法布在后山处一窝罗其虫的洞穴里。顺便，还放了一枚爆炎符篆。”
　　“卧槽！”众人听罢，顿时目瞪口呆，直到良久，才异口同声的对明远说道：“师兄，还是你狠！”
　　而明远听完，也只是摆出一个望天的姿势，故作无辜。但实际上，若是陈羲本人来了，听见这段对话，也会感到十分无语。因为那罗其虫不是别的，用地球上的生物来形容，就是屎壳郎。至于屎壳郎的巢穴里，到底有什么，不用说，也自然能够猜到。
　　这次的凤栖宗，是真心要栽。
　　――
　　珞瑜宗正殿里，珞瑜真人和几位长老正坐在一起，哭笑不得的听着下面人的回报。
　　到底是最为重要的三代弟子，他们平时，也会安排人保护。所以，从明远几人商议要报复凤栖宗开始，珞瑜真人他们便一直关注着。
　　最开始还当做小孩子的任性胡闹，却不料，还真让他们做成了。尤其是明远，竟然连陈羲布下的阵法，都能触碰一二。
　　“看来，还是宗主高瞻远瞩。这些孩子在经过陈尊者的教导以后，的确和以往大不相同。”几位长老皆十分欣慰。
　　“是和以往不同，就连陈尊者的胆大包天，也一并学会了。”一想到他们办下的事情，珞瑜真人就想叹气。可几位长老却并没有因此担忧，反而笑的更加开怀。
　　因为他们都清楚的明白，珞瑜真人这两句话，可不是什么责备，甚至还隐隐透着欣赏与认同。
　　――
　　另一边兽岛，关于即将到来的“道侣大典”的先关事宜，已经安排得差不多了。而陈羲和清泱也终于得了清闲，能够把注意力分到别的事情身上。
　　“尊者，我和你说，前些日子凤栖宗对您不敬，还辱骂我们宗主，所以我们就……”透过水镜，明远和珞瑜宗其他几个三代弟子眉飞色舞的和陈羲描述最近凤栖宗的惨状。
　　在说道现在整个上三仙域的人，都听到了凤栖仙尊和手下一起菊花爆满山的传言之后，纵使是一向冷冽的清泱，眼神都忍不住变得微妙起来。就连陈羲，在听到那些三代弟子将阵眼藏着的位置以后，都忍不住要为凤栖仙尊点蜡。
　　“尊者，您有事情，就先忙着好了。上三仙域这里，还有我们呢！”
　　“没错！我们绝不堕了您的威名。”
　　“就是，就是，一个凤栖宗而已，完全不惧。”
　　看着这些三代弟子们热血沸腾的模样，陈羲无奈的笑了。不过最后，还是多嘱咐了一句，叫他们收手：“凤栖宗那边，还是先缓缓。再过几日，我会在兽岛举行道侣大典，届时请你们来兽岛玩。”
　　“道侣大典？”这个突如其来的消息，瞬间震惊了水镜那头的所有人。
　　然而陈羲却只是挥了挥手，然后便表示自己还有事情，等到时候再聊，就结束了通话。至于依旧还沉浸在这个劲爆消息当中的珞瑜宗三代弟子，则是直到良久，方才勉强回过神来。与此同时，他们也突然想到一个极为关键的问题――到底是仙界那位大能，竟然能够和陈羲结成道侣？
　　“想必，也一定是位了不得的大人物。”
　　“嗯，没错。”几人面面相觑，最后得出这样一个结论。
　　然而与此同时，其他得到陈羲即将召开“道侣大典”消息的上三仙域宗门，却远远比他们还要惊诧。
　　作为正式的下帖对象，他们清楚的看到，在帖子的正下方，和陈羲并排写在一起的名字，正是九重天仙宫的主人，仙界唯一的仙帝，清泱帝君。
　　作者有话要说：　　清泱：过了三十七万字，我才和羲羲结婚。


第84章 那些骂陈羲的，都追悔莫及
　　下三仙域里，青云宗宗主凌云子看着手上的拜帖，半晌没有回过神来。而凑巧也在h琅仙府府主，更是惊骇到连手里的杯子都摔在了地上。
　　清泱帝君，卧槽，竟然是清泱帝君！
　　两人面面相觑半晌，不约而同的爆出一句粗口：“陈羲，我草泥马！”
　　这两个作为陈羲到仙界以后的第一大对手，并且还曾扬言，要和陈羲不死不休的两个下三仙域仲裁者，直到现在，才终于恍然大悟。怪不得陈羲弄下那么多事情，都没人敢触碰到他的根本。并且在陈羲微末之时，朱雀仙府就主动抛出橄榄枝，穷奇尊者，也将他奉为座上宾客。
　　原来，人家陈羲的道侣，竟然是仙界帝君。
　　“真的是太缺德了！早知道他和仙帝是两口子，谁会主动上去找茬？”端着两张一模一样的郁闷脸，凌云宗主和h琅仙域仲裁者，皆忍不住对陈羲爆骂出声。
　　而另一边，同样正在看拜帖的中三仙域六大宗门门主，也被气得七窍生烟。毕竟，这种事发生在谁身上，都会被气得原地爆炸。
　　想这陈羲来仙界不过一年多，竟然和清泱帝君结为道侣。这么来算，八成当初陈羲刚到兽岛的时候，就已经和清泱帝君有个关系。否则怎么可能一路顺风顺水，就连月华一族这种最难讨好的仙兽，也纷纷被陈羲笼络在手里。
　　而且最重要的一点，你说你陈羲一个仙帝道侣，好好的待在九重天仙宫不好吗？干嘛不显山不露水的混在下三仙域和我们这些普通仙人逗咳嗽？
　　回忆起当初陈羲带着大小十几只猫打上门来的情景，六大宗门门主的心情，越发崩溃不已。只恨自己那时候没有看清陈羲背后靠山的真正端倪。
　　至于同在中三仙域的三大仙域仲裁者，此刻看着拜帖的表情，更是哭笑不得。
　　他们和陈羲接触的时候，陈羲已经声名鹊起。虽然作为中三仙域仲裁者，他们拥有的眼里和阅历足以看出，陈羲的一切成就，基本都是靠着自己的本事。可也正因为如此，他们才愈发觉得忌惮。
　　自己本身就这么要命，在来一个更加要命的道侣，陈羲和兽岛，这次怕是真的要彻底逆了天。
　　然而他们这般反应，还不是最夸张的。真正被震住的，还是上三仙域那些仙人。
　　以厉天仙域仲裁者为首的三大仲裁者，眼下纷纷抱着吃瓜的愉悦心思，翻看着请帖，甚至还饶有兴致的听属下回报上三仙域其他收到请帖仙人的反应。
　　果不其然，此时此刻，那些被凤栖宗聚集起来，一起抵制陈羲的仙人，正全都拿着请帖，指着凤栖宗的方向，爆骂出声。
　　“妈个鸡！这特么凤栖仙尊坑我！”
　　“是啊，这个智障！陈羲这种身份，他也敢带着咱们去得罪，这特么分明是想害咱们宗毁人亡啊！”
　　“清泱帝君，那是仙界最说一不二的主。据说当年仙界实力最强的宗门，不过一句话得罪了他，最后就从上三仙域里消失了。现在我们骂了他的道侣……”
　　“日了狗，都是凤栖仙尊这个傻X，活该他和个男人一起菊花爆满山！”
　　这样的咒骂和怨念，随着陈羲请帖，一并送到了凤栖仙尊面前。就连凤栖宗常年闭关的老祖，都被一并惊动了。
　　“糊涂！你糊涂啊！”那老祖捧着请帖的模样，就像是捧着个烫手山芋。原地走了好几圈，也没有真正缓过神来。
　　至于凤栖仙尊，更是差点没直接哭出声来。
　　清泱帝君那是什么样的存在？别说他一个小小的凤栖宗宗主，就算是上三仙域所有仙尊老祖加起来，都比不上人家一个手指头。可现在，他这个小小宗主，竟然直接带着人，骂了清泱帝君的道侣。不管从哪个角度想，都是肯定要凉的节奏。
　　完了，彻底完了。
　　凤栖仙尊脸色惨白一片，第一次真正的感受到，什么叫做无助和绝望。
　　一张请帖，兵不血刃的打了所有人的脸面。这样的事情，放眼整个仙界，也就只有陈羲能够做到。
　　上三仙域那些曾经跟着凤栖仙尊骂陈羲有辱天道的，纷纷改变口风。而中三仙域曾经和陈羲有旧的，也极力做出一副哥俩好的模样。最搞笑的，莫过于下三仙域那两个仙域仲裁者，甚至完全不顾脸面，自称是陈羲的属下，毕竟当初他们也是在兽岛待过的。
　　这样骤然逆转的情状，顿时让不少普通门人和散修疑惑不已。可很快，当兽岛直播将陈羲“道侣大典”的消息完全放出来之后，答案便彻底揭晓。
　　一周后，陈羲结缘清泱帝君！
　　“结，结缘帝君？！”
　　“这什么情况？”
　　“你快打我一掌，好让我确定我没有做梦。”
　　“不行，你先打我，我现在就觉得自己正在做梦。”
　　整个仙界彻底炸了锅。有人懵逼，有人惊讶，而更多的人，还恍然梦中。
　　都知道陈羲和月华一族关系好，然而万万没想到，陈羲最后，竟然和仙帝清泱结成了道侣！
　　――
　　这样的懵逼情状，直到“道侣大典”开始的那天，都还依旧维持着。
　　“道侣大典”当天。
　　陈羲一早就在泽天洞府里忙活起来。虽然大面上的事情，都已经交于螟蛉道人他们。朱雀、白虎、穷奇几位仙尊，也早早过来，帮着张罗。可很多细节，还要他亲手操持。
　　毕竟是一辈子一次的婚礼，陈羲总是不愿意留有遗憾的。更何况，他早就打定了注意，要靠这场婚礼狠狠的大赚一笔。
　　上三仙域那些蠢货，没头没脑的骂了他这么久，若不收回点利息，岂不是显得他陈羲太好欺负？
　　陈羲这么想着，招手将围着他转的胖啾叫了过来，对他小声的耳语了几句，然后在回到内室。继续准备。
　　然而，今天注定是忙碌的一天，还没等他进入室内，就被另外一波道贺的人拦住去路。正是带着月华一族过来的白虎仙尊。
　　“……”站在陈羲面前，白虎仙尊面容冷冽的和他对视，半晌没有说话。直到良久，才从储物袋中拿出一个锦盒，放在了陈羲手里。
　　“可以打开吗？”
　　“……”白虎尊者依旧沉默，但看起来似乎没有反对的意思。
　　陈羲见他没有意见，便顺势将盒子打开，然后就愣住了……


第85章 被打脸，还得说谢谢
　　就见这盒子里，最上面摆着几根挠烂掉的流苏，其中一根，陈羲还看着十分眼熟，感觉像是自己做的。接着，流苏下面就是些凌乱的小玩意。
　　什么金银双色琉璃珠子编制的手串，咬掉了耳朵的布老鼠，被挠得面目全非的麻绳球。不论怎么看，都像是一盒子玩坏的猫玩具。
　　然而陈羲却在短暂的思索以后，发现了最细微的不同。痕迹大小。这些玩具上留下的痕迹全都不太一样。
　　最下面的那些，要更轻也更稚嫩。等到了上面，就十分符合清泱现在的性格模样。就连那种大猫平素特有的骄傲，和不耐烦的坏脾气全都一览无余。
　　“清泱的旧物？”
　　“是。”白虎仙尊点头。
　　陈羲顿时露出更加深刻的笑意，再次将盒子里的物件仔细拿起来，一样一样看去。越看越觉得十分有趣。
　　不管是月华还是清泱，陈羲遇见的时候，都已经不算太小。不管外表看起来如何，实际都并没有奶猫期那种懵懂稚嫩的模样。因此，眼下看到这些小物件，陈羲的脸上也露出些许温柔的笑意，觉得那些过往错过的时光，都在这一瞬被弥补了。尤其是放在最下面的蛋壳碎片，据说是清泱出生时留下的。更让陈羲觉得欣喜不已。
　　只是不知为何，摩挲着那个温润如玉的碎片，陈羲的心底，总莫名生出些许熟悉的感觉，好似曾经见过一样。而站在他对面的白虎仙尊，在看到陈羲拿起碎片之后，眼底也闪过一丝不明显的深沉。
　　“多谢。”不管是否熟悉，眼下都不是仔细追究的时候。陈羲将盒子收好，再次郑重的感谢白虎仙尊。
　　这样的礼物，只有白虎仙尊能够送出。毕竟清泱作为帝君，鲜少和外人接触。也就从小将他带大的白虎，才知晓他小时候的模样。
　　而现在，他把这些物件送过陈羲，也算是送给陈羲一份清泱幼年时的全部记忆。因为万象罗盘的阵法里，有一个叫时光回溯。能够让他通过实物，看到过去。
　　忍不住将盒子捏的更紧，陈羲一想到，能亲眼看见还是幼崽时候的清泱，心口就不由自主的开始发热。
　　清泱现在都漂亮成这样，小时候肯定是精致可爱到不行。
　　白虎仙尊，来的快，走的也快。等陈羲将盒子收好之后，他便转身离开了。直到在外面遇见清泱，也不过略略站住，和他对视了一会，便不大满意的走了。
　　哼，道侣大典这么重要的事情，第一张帖子竟然不是发给本座。
　　然而对于他这种心情，清泱也同样十分嫌弃。并且觉得，如果不是陈羲坚持，他根本连帖子都不想发给他。
　　白虎秘境那些蠢猫，来的越少越好。最好全都别来！
　　一个是仙界帝君，一个是四大仙府之主。清泱自小，还是白虎带大的。结果现在却都别扭的跟麻花一样，见了面，就非得表现得互看不顺眼。
　　也不知道这脾气，都是从哪里来的。
　　旁边的狗蛋和朱雀仙尊，远远地看见这一幕，都忍不住笑了。可笑过之后，却又皆有点淡淡的忧虑。
　　“事情现在的走向，可不是当初羲沉算计好的。”狗蛋难得语气郑重，不那么N瑟。
　　可朱雀仙尊无所谓的调侃道：“那又如何？谁让他当初到处瞎撩来着。眼下不过都是自找的因果罢了。而且我看，陈羲自己也是乐在其中，就这么下去，也没什么不好。”
　　“更何况，羲沉当年也说，算得了天道，算不尽人心。或许现在的走向，才是最好的走向。”
　　“但愿如此。”狗蛋点了点头，好似被他说服了。但沉默了良久之后，它还是轻叹出声，忍不住念叨了一句：“天道秘境就快开启，但愿那时，大家都能称心如意。”
　　“自然是能称心如意的。”朱雀仙尊也慢条斯理的笑了：“否则，咱们又缘何甘心在此等候万年？”
　　两人这段对话，不过是个小插曲。很快，“道侣大典”热闹的气氛，便将他们这丝忧虑驱散。至于前面负责接待宾客的螟蛉道人那些，更是早就忙的脚打后脑勺。
　　原因无他，因为来的人实在是太多了。
　　兽岛传送阵哪里，不断有带着拜帖的仙人过来。而那些负责安置宾客的仙人，更是恨不得能一个人劈成八半，以免礼数上有所不周。可即便这样，也着实忙不过来。以至于后面，和陈羲关系一直不错的中三仙域驭兽世家家主，和当初负责匠人大会的东道主，也带着各家长老出来帮忙接待。
　　至于珞瑜宗明远为首的三代弟子们，更是早就被陈羲打发出去，负责照顾同几位仙兽族长一起过来的仙兽们。
　　对于仙兽们来说，清泱就是他们唯一的帝王。因此，能够过来参加“道侣大典”的，无一不是各族身份较高的存在。就连那些幼崽，也都是各族的少主。
　　所以，皆是娇宠着长大，自然脾气都很是不小。照顾起来，也不是那么容易。
　　然而这些三代弟子们，却并不觉得辛苦，反而感觉是陈羲对他们的特殊照顾。要知道，想成为好的驭兽师，就必须学会如何和不同种族的仙兽打交道。
　　虽然这一点，在珞瑜宗的时候，珞瑜真人也会注意培养他们独当一面的细节。可到底不如跟在陈羲身边学习直接。毕竟兽岛，可是出了名的仙兽比仙人多。
　　而且眼下，陈羲把这种琐碎、并非宾客该做的工作交给他们，本身就是一种无言的信任。换句话说，就是把他们当做自己人。
　　这样想来，明远几人越发兴奋不已，脸上的笑意遮都遮不住，竟比他们自己召开“道侣大典”还要激动。
　　“啧啧啧，咱们珞瑜宗这几个小的，多半是要留不住。”原本在前面帮忙的珞瑜宗宗主，凑巧看见这一幕，忍不住无奈的叹息了一声。
　　然而看着他眼里藏不住的满满笑意，就连平素沉稳的珞瑜宗长老们，都有些看不下去。
　　典型的得了便宜卖乖。现在别说珞瑜宗，就连整个仙界的仙人，都能看出来，明远那几个三代弟子，分明是珞瑜真人故意送去陈羲身边的。要知道，作为当年羲沉仙君坐下门人建立的驭兽宗门，对于陈羲的底细，珞瑜真人这个宗门门主，比其他人了解得都要更多。
　　“真真欺人太甚！”同样过来庆贺的凤栖仙尊，见到珞瑜宗仙人这般得意的模样，忍不住在心里小声念叨。
　　事到如今，他可不敢像之前那么嚣张。并且，还必须做出一副尊敬顺从的模样。眼下，陈羲和清泱结为道侣，身份已经不在是以前兽岛之主或者是羲沉仙君继承人能够一语概括的。
　　有九重天和清泱在，陈羲和兽岛的地位，俨然已经变成仙界最超然的存在之一。莫说他一个上三仙域上古传承下来的宗门门主，纵使是上三仙域那些仙尊老祖，到了陈羲面前，也要俯首称臣。
　　眼前的道侣大典，就是最好的证明。那些平素都闭关不出的老祖们，这次可不正是一个不差的，全都来全了？
　　想到这里，凤栖宗宗主便不由自主的悔恨不已。再看到扑棱着小翅膀，和几个橘色胖团子一起蹲坐在自己面前的胖啾，他的心，更是痛的滴血。
　　就这几个小的，也不知道陈羲是如何教的，精明奸诈，还各个是财迷。原本他以为，陈羲发了帖子就是没把他当初那点事放在眼里，还感念了一下陈羲的大度。结果竟然是在这里等着他跳坑。
　　妈个鸡，都是当初珞瑜真人那个老匹夫不讲道义，看见自己走偏也不吭声，还闷声发大财，给珞瑜宗三代弟子提前找好去处。搞得他现在被动不已。想到自己的经历，凤栖仙尊忍不住又在心里骂了几句。
　　自他上兽岛以来，已经看到这几个小东西好几回了。次次都是拦住去路，一句话不说，就这么看着你伸手要红包。
　　重点是，他们身上似乎还带着什么善于识宝认器的东西，根本就不是几块仙石能够糊弄得了的。再加上这几个小不点，看着都不起眼，身份却十分了得。又全都是陈羲亲手养大的。自己本身的实力也很不一般，胖啾已经有了媲美仙尊的实力，几只月影仙兽，也都摸到了仙君的门槛。所以，就算想逃走避开，都很困难。
　　因此，凤栖仙尊就这么的被堵住了好几次，每次付出的，不仅仅是宝物、金钱、还有崩溃的心情。
　　“小祖宗们，我是真的什么都没有了。”凤栖仙尊一边将空空如也的储物袋、储物戒指展示出来，一边试着和胖啾他们商议。
　　他连哭死的心都有了。眼下，除了宗门玉佩以外，他身上就连一块仙石都拿不出来。恨不得没跪下和这几个小的求饶，赌咒发誓，表示以后绝不和陈羲作对。一定把陈羲当祖宗一样供着。
　　可即便这样，也依旧不被待见。
　　看着胖啾乌溜溜的黑豆眼里，写满了“堂堂上三仙域宗门门主，竟然出门连钱都带不全。”这样的信息，凤栖仙尊的心越发碎成了八瓣。
　　妈个鸡他之前不过是被表象蒙蔽，才说了陈羲几句坏话而已。更何况，他现在都已经改邪归正，就连前些日子珞瑜宗里那些小混蛋坑他，他都既往不咎了。陈羲好歹是仙帝道侣，怎么的，也得大度一点啊！
　　然而，凤栖仙尊不知道的是，此时此刻，这个同样的想法，也一并出现在其他那些参与了上次上三仙域抵制陈羲的仙人心里。甚至，比起凤栖仙尊来说，他们心里的怨念，还要更加强烈。
　　因为在经历过之前驭兽大比投票后，胖团子们最深恶痛绝的就是不辨是非的墙头草。甚至相较主谋，他们会认为，这些人更加不可理喻。
　　于是乎，在胖啾和胖团子们的努力下，这些上了凤栖仙尊贼船的倒霉仙人们，眼下一个比一个凄惨，最惨的那个，还由于身上钱财没有带够，不得不欠下屈辱的欠条，这才逃过一劫。
　　可即便逃过一劫，他们也并不轻松，甚至觉得悲催到家了。到底都是成名已久的仙人，出门欠钱这种事，也实在太丢人了！
　　不过即便如此，他们也全都默默的忍耐了。并没有人有抵抗之意，甚至还不约而同的默认了几个小家伙的敲诈。
　　因为他们心里都懂，被坑了这一笔后，他们和陈羲之间那点恩怨，就真的一笔勾销了。
　　陈羲为人，仙界诸仙都清楚。那是绝不吃亏的主。他们敢出手招惹，陈羲就定会反手打脸。如今他们虽然损失了钱财，吃了点小亏。却也代表着陈羲以后不会再故意找他们麻烦。
　　有这个前提在前，就算暂时倾家荡产也是值得的。
　　毕竟，之前陈羲只身一人，就能折腾得上三仙域鸡犬不宁，现在若是在加上一个清泱帝君，就算他们是永生不死的仙人，恐怕也得生不如死。现在花点钱，就能平了事，又何乐而不为呢？
　　所谓被打了脸，还要说声谢谢，恐怕就是现在凤栖仙尊一票仙人的处境了。
　　于是，在这样热闹的气氛下，随着兽岛钟声敲响，陈羲和清泱的道侣大典，终于正式开始。


第86章 道侣大典
　　各路宾客，都已经到齐。诸仙荟萃，虽然看似人数众多，但不论拿出来哪一位，都是九大仙域里，赫赫有名的存在。
　　陈羲这边，作为大典主持的螟蛉道人，看着眼前的盛况，难免有点紧张。再加上朱雀仙尊带来的一群大啾小啾，以及白虎仙尊带来的月华一族的仙兽们，他们灼然的目光，也让螟蛉道人有点腿肚子泛软。可纵然如此，作为主持炼器直播的老人，他现在也能让面上维持的滴水不漏。更何况，他背后，还有陈羲呢。
　　这么想着，螟蛉道人的腰板越发硬气。神色间，也变得更加自然起来。反倒让不少人高看了他一眼。
　　而陈羲哪里，也和清泱小声耳语了一句：“怎么样，螟蛉子还算可造之材吧！”
　　“哼，不过尔尔。”清泱抬手将陈羲的脑袋推开，神色间有些许不自在。毕竟这么多外人在，就算已经准备结成道侣，也多少要矜持一些。
　　然而陈羲却故意伸手捏了捏他泛红的耳尖，凑得更近了一点：“觉得还成，以后就别总吓唬人家。顺便也管管几个小的。每次都把螟蛉道人抓来玩，我都怕他回头被吓死。”
　　怕他被吓死？
　　听到陈羲类似关心的话语，清泱的眼神陡然变得冷淡下来。身为帝君道侣，怎可随意关注别人？并且决定等一会大典结束，必要好好和陈羲讨论一下这个问题。
　　然而此时的陈羲，却完全没有发现清泱眼中压抑的不满。因为他已经全身心的投入进了“道侣大典”之中。
　　陈羲活了二十几年，地球时的忙忙碌碌，初来仙界时的朝不保夕，到现在的家业安定，名利双收。陈羲这一路，走的还算顺利，但也着实凶险非常。
　　但凡行错一步，都是万劫不复。
　　不过好在，一直都有清泱陪在身边。回忆起初见月华时，那个骄傲到不行，却又受了重伤的小毛团子，陈羲握着清泱的手，也下意识的紧了紧。
　　他喜欢的猫，他喜欢的人，直到现在，才彻底名正言顺的成贴上了他的标签，成为他的伴侣，被他握在手中。
　　然而不知为何，此时此刻，陈羲的心里，却泛起了一丝说不出的酸楚，就像是失去许久的珍宝，又再一次捧在手心那般五味陈杂。
　　然而与他十指交握的清泱，竟然也有同样的心思。
　　和陈羲知道的有点出路，清泱的身世，其实很复杂。仙界都说，清泱是上古仙人大战之后，才飞升仙界的。可其实不然。
　　清泱在上古仙人大战之前，就已经是仙界中人。而后来会陨落凡间，是因为出了一点意外。可到底是什么意外，清泱自己也不是很清楚。因为清泱没有上古仙人大战之前的记忆。
　　清泱在修真界苏醒的时候，就拥有完整的传承。身边一枚储物戒指，从吃住用行，到玩乐消遣，就连负责保护的仙傀，都预备了一个军队。
　　这样巨细无遗的照顾，若是换在旁人身上，多半就觉得满足了。但是清泱却并没有，甚至还会因为那些小巧物件上的熟悉气息而难过崩溃。
　　在修真界的一百年，是清泱过的最艰难的一百年。它画地为牢，将自己圈在一方天地里，贪婪的护着那枚戒指里的每一样东西。直到气息散尽，再也找不回来，它才不得不顺着记忆里的声音飞升，只希望到了仙界，能够找到它心中所求。
　　然而，事与愿违。到了仙界的清泱，发现这里，并不是他记忆中偶尔浮现的冰山一角，反而好像是完全不一样的两个地方。只有白虎仙府，能够让它找到一点点熟悉的味道。
　　再后来，由于仙人的过度欺压，清泱忍无可忍，带仙兽反抗，直接生改了仙界格局，并在九重天上，亲手建了一座仙宫。而当初在修真界陪伴他的那些物件，也被清泱仔细的封存在仙宫里，它自己，也几乎没有在出去过。
　　就在九重天里，苦守了万年。
　　因为潜意识里那个声音告诉他，如果清泱把家建好，那个人也许还会回来。
　　可这个“也许”，却让清泱足足等待了万年，直到他看到陈羲，这份执念，才终于放下。而九重天上的仙宫，也不再是囚禁他的牢笼。
　　“永生永世，望伴左右。巫山沧海，至此不渝。吾愿与汝结为道侣，生同裘，死同穴。”清泱清冽的嗓音，因为郑重而带上一丝低沉的磁性。而最令人动容的，还是他眼中化不开的深情。
　　或许是被气氛感染，一向别扭的漂亮大猫，在这样的场合下，也意外坦率了不少。而他的这份坦率，也将陈羲完全打动，就连平素温和的笑意，也好似化作甜腻的蜜糖。让温润俊雅的样貌，又添一份靡丽和诱惑。
　　神仙眷侣，莫过于此。
　　“恭喜帝君尊者，愿年年岁岁，皆如此时。”被他们之间的气氛感染，仙界诸仙纷纷献上祝福。就连之前略有些担忧的狗蛋，也忍不住跟着一起庆祝。
　　距离天道秘境开启，还有不少时间。但眼下不管是陈羲还是清泱，都比当年羲沉陨落前的安排，要强上百倍。至于那点子算不透的人心，其实根本就没什么计较的必要。
　　这么想着，狗蛋的心又踏实了许多。很快，便沉浸在这场盛大的庆典当中。而与此同时，许久未出现的天道榜，也再一次出现。将巨大的震撼带给了仙界诸仙。
　　天道榜榜首，陈羲――兽岛之主――凡人――阵法师。
　　陈羲，登顶！
　　“天，天呐！天道榜第一位……”
　　“就连几位仙尊老祖，都被压过去了。”
　　“依旧是凡人，陈羲没有修仙，他居然还是一个凡人。”
　　“那又如何？他是清泱帝君的道侣，又有月华仙兽的生死契约，早就并非普通凡人之身，纵然不修仙，也一样可以不死不灭。更何况，他是羲沉仙君的传人。别忘了，当年羲沉仙君，其实也……”
　　后面的一些话，隐藏在心照不宣之中。而更多地，还是对陈羲的感叹和惊诧。
　　不过一年多的时间，陈羲便从朝不保夕的卑贱凡人，变成了现在的仙界第一人。虽然其中有清泱的缘故在，但更多地，还是他层出不穷的巧妙手腕，和胆大包天的奇思妙想。
　　成诸仙不敢成之事，想众人不敢想之心，造就了举世无双、独一无二的陈羲。即便同样的经历，换到其他人身上，没有陈羲那颗七窍玲珑心，也绝对走不到今天这一步。
　　看着天空中熠熠生辉的天道榜，和再次布满兽岛预示着吉兆的祥瑞。在场所有仙人，包括仙尊老祖在内，都恭恭敬敬的对着陈羲施了一礼。
　　这一礼，不仅是恭贺他和清泱成为道侣，也是明确的承认了陈羲仙界第一人的身份。
　　从此刻开始，陈羲之名，不得再容任何人质疑品评。
　　――
　　热闹的白天，终于过去，酒过三巡，在清泱不耐烦的脾气下，原本预计要热闹好几天的“道侣大典”最终不得不提前结束。至于陈羲，也在大致将客人安顿好之后，就被清泱拉回泽天洞府，将行李打包好后，直接掐起仙决，强行叼到九重天。
　　“你的猫窝？”看着面前每一个细节都完全符合他喜好的仙宫，陈羲一时间有些反应不过来。最重要的，还是自脑海中隐约闪过的画面，总让他觉得，在很久之前，自己似乎在相似的地方住过。
　　然而清泱却并不能get到陈羲的小小疑惑。伸手把人抱在怀里，清泱直接将陈羲带到卧室，并且关了门，想要和他好好讨论一下白天时，陈羲过于关注其他人的这件事情。
　　“等等，咱们要讲理！”陈羲按住清泱不客气的手，试图和他讲讲道理。倒不是他矫情，毕竟都结婚了，这些亲密的事情也正常。可清泱比往日还要更加强势的动作，却让陈羲本能的有些别扭。
　　腰带被胡乱扯掉，紧接着，是重重叠叠的外衣。多少受了地球上成亲穿红色的影响，陈羲这身仙衣，也是最纯正的大红。在衣衫整齐的时候，这样的红色，只是陈羲俊雅容色的一个陪衬。然而在眼下这般亲密的场景里，却变成了另外一种声色魅惑的勾引。
　　“清泱……”陈羲呢喃的叫出他的名字，只觉得自己仿佛是被这大猫盯上的猎物。就连呼吸的频率，都被他死死掌控其中，没有半分自由。
　　然而清泱却没有回答，并且下一刻，他炽热的呼吸便夹杂着激烈的吻落在陈羲的肌肤上，而有力的手掌也在柔韧的腰间揉捏，好似要将他揉碎进自己的骨血里。
　　那种宛如被凶兽强制控在怀中舔舐的感觉让陈羲不由自主的战栗了一下。可接踵而来的快感亦让他有种迷失自我的危险感觉。
　　……
　　在这一夜之前，陈羲最擅长的，就是将傲娇又偶尔容易害羞的清泱逗弄得红了耳朵。而这一夜之后，却变成陈羲自己，被清泱折腾得全身都染上了艳色。
　　――
　　第二日，陈羲在醒来的时候，已经是中午。然而身体上隐约的酸疼，却让他不大适应。再加上团成一团，窝在他胸口睡得香甜的奶猫，一时间，竟然陈羲分不清现在到底是什么时候。甚至还想搂着猫主子，继续睡上一觉。
　　不过最终，到底还是好奇心占了上风。轻手轻脚的将清泱放在枕头上，陈羲悄声批了外衫下床，想要逛逛这座仙界独一无二的仙宫。
　　九重天，据说是最接近上古仙人大战，天道陨落之地的地方。也是最合适参悟修补天道的地方。陈羲依稀记得，以前曾经听徐淼他们说过，说清泱几乎万年没有出过九重天，就因为要留在这里，修补天道。
　　可现在的陈羲，却莫名觉得并非如此。
　　下意识的将万象罗盘祭出，陈羲仔细的观察这整个九重天的境况。竟陡然生出一种令他毛骨悚然的念头。


第87章 上古仙人大战的真相
　　陈羲觉得，九重天，和那些仙人口中所说完全不同。与其说是什么超凡存在的圣地，不如说是一个巨大的精神囚笼。而清泱，就在这样的地方，作茧自缚，自我囚禁了……一万年！
　　一万年，这到底是什么样的概念。陈羲觉得，出身凡人的自己，对这样漫长的时间，根本没有任何具体的概念。然而他心底深处的那个声音，却始终一刻不停的刺激着他，强行让他明白，即便是对于仙人，万年，也绝对不是一个能够转瞬即逝的存在。
　　所以，这些年里，清泱到底是怎么过得？一个人居住在这样空旷的仙宫里，就连个傀儡侍从都没有。常年沉浸在这样的孤寂当中，这般漫长的岁月，陈羲连脑补，都无法脑补。
　　所以，他决定亲眼看看。
　　从储物袋里召唤出仙石，陈羲按部就班的布置在仙宫周遭。而随着阵法一点一点形成，过去的清泱，也同样逐渐出现在陈羲面前。
　　先是永不停歇的漫天大雪，接着一片苍茫之中，可爱的银色猫仔划破虚空，陡然出现。
　　它似乎对这个一无所有的地方，有着与众不同的执念。从最下的白玉地面开始，到最后精致大气的仙宫，每一处，都由他亲手制成。每一个细节，都经过了反复的修改。直到仙宫完成，他才松了一口气。
　　然而，这不过还只是开始。有了仙宫，却并非有家，换来的，反倒是无穷无尽的等待。
　　幼年期的清泱，就和当初的月华一样。巴掌大小，固执又骄傲。它独自蹲坐在仙宫门口，望着远处，一坐，就是好几天。然而可惜的是，它要等的人，却始终不来。
　　中间偶尔，它累了，就顺势趴下。可即便如此，却依旧不敢睡得太死。一双毛绒绒的小耳朵，机警的立着，只要有风吹草动，它就会立刻睁开双眼。
　　可九重天这般危险的地方，搜遍所有角落，都只有清泱一个。而它以为的风吹草动，也不过全都是自我脑补。
　　日复一日，年复一年。精致可爱的奶猫长大，变成了华丽漂亮的大猫。可那双碧色的猫儿眼里面的孤寂，却越来越深，而压抑在深处的绝望，也越来越明显。浓郁到几乎成为实质。
　　看到这里，陈羲托着万象罗盘的手，不停的颤抖。甚至下意识闭上眼，不忍心在继续查看。陈羲觉得，自己之前猜的没错。九重天的仙宫，根本就不是什么仙人口中的福缘圣地，而是清泱亲手为自己造的用来惩罚自己的囚笼。
　　至于他在等谁？这根本不需要琢磨，多半是之前把他养大的某个仙人。或许那人还跟自己有几分相像。例如――羲沉仙君。
　　如果真是这样……
　　陈羲的脸色陡然变得煞白。他突然意识到一件十分可怕的事情。那就是说，如果他没有遇见系统，意外飞升到仙界。或者说，当初他没有被武夷上仙推出去替兽岛那些低阶仙人挡灾，反而促成和月华的相遇。那么现在的清泱，就依旧还要在九重天里，日复一日的等下去，等一个根本不可能回来的人。
　　纾
　　万象棋盘陡然落地，陈羲按住胸口，只觉得有一口气哽咽在喉咙，就连呼吸，都觉得痛彻肺腑。
　　他捧在手心的娇宠，连丁点委屈都舍不得他受的漂亮大猫，就在他看不见的时光里，过的这么痛苦和挣扎。重点是，这之中种种过程，实在太过凶险，但凡出错一步，他没有来到仙界，或者没有遇到月华，那么清泱的未来，会变成什么模样？
　　想到时光回溯里，清泱那双绝望至极的眼，陈羲的身体，不由自主的开始颤抖。莫大的恐惧，瞬间将他笼罩，那种自心底泛起的刺痛和冰寒，细细密密沿着血液蜿蜒而上，最终，将他整个人都冰封其中。
　　然而，就在这个时候，许久没有说话的系统，终于再一次开启提示音。可这一次的提示音，却让远在兽岛的狗蛋，都跟着震惊了。
　　系统：符合全部条件，记忆封印，解开。
　　“遭了！”狗蛋瞬间蹦了起来，立刻找到朱雀白虎两位仙尊商议。
　　“这是怎么了？”尚且留着几分醉意的朱雀仙尊，表情十分不解。
　　然而狗蛋却来不及多做解释，只能大致说道：“不知道九重天里发生了什么。陈羲的记忆封印解开了！”
　　“这不可能。”这一次，是白虎仙尊率先开口：“羲沉当年安排好了一切，他既然认定了天道秘境会在三年后开启，陈羲就不能再现在恢复记忆。”
　　“不，这不是重点。重点是，陈羲的记忆若是恢复了，那么清泱……”
　　“遭了。”似乎不约而同的回忆起什么可怕的场景，狗蛋和朱雀白虎的脸色，同时变得惨白不已。可纵然如此，他们也没有任何办法，因为除了清泱，谁也上不去九重天。
　　而此时的另一边，九重天的陈羲，却正整个陷入一个既陌生又熟悉的回忆画面里。
　　泽天洞府，不，应该是一个内里布置和泽天洞府相似，但外表却同九重天仙宫一模一样的地方。而最重要的一点，是画面里抱着个仙兽蛋的仙人，从长相，到气质，都和陈羲几乎一模一样。
　　不，那就是他自己。这样的念头在陈羲脑海中一闪而过，紧接着，他便立刻认主那仙人的身份――羲沉仙君。
　　与此同时，那些尘封的回忆，也在这一刻尽数揭开，而上古仙人大战的秘密，终于在这一刻真相大白。
　　谁能料到，所谓的仙界罪人，其实才是真正救了仙界诸仙的救世主般的存在。至于上古仙人大战，其实也并非是什么阴谋诡计之下的产物，而是当时那些上古仙人，为了拉天道陨落，而集体演出的骗人戏码。
　　现在的仙界，不是真正的仙界，而是当年天道在有了自己的思维之后，悄悄建造的低阶仙人养殖场。
　　换句话说，就是天道有了意识，它不在甘愿自己成为仙人驾驭的对象，它想要反其道而行，成为六界之主。
　　在天道眼里，世间万物的法则，皆由它衍生。因此，世间万物，也合该受它支配，认它为王。然而当时的仙界，却并非如此。仙人原本就是逆天而行，参悟天道，不过是为了更好地驾驭，又怎么可能真的为天道所驱使。
　　所以，在这样的情况下，天道趁着仙界诸仙不注意，悄然圈下仙界最东侧的一片地方，也就是现在的仙界九域。然后，便开始了它的“养殖”计划。
　　不得不说，天道十分谨慎。他选择投入“养殖场”的仙人，都是没有任何根基飞升的散修。而且这些散修在仙界，既不会有什么旧友，也没有什么能够依靠的宗门。所以消失了，也便不为人知。
　　于是一来二去，“养殖场”的仙人也渐渐多了起来。而变故，也悄然出现。就是清泱。
　　清泱是意外出现在“养殖场”的。别说“养殖场”里的低阶仙人，就连天道这个主人，都没法弄清清泱出现的具体原因。但这并不妨碍，天道继续观察。
　　可也正是因为这个观察，才彻底让他发现不对之处。
　　天道发现，清泱身上，有一种特别的力量，纵然眼下不过是个蛋，也能让它感到毁灭的危机。而其中，最重要的一点，是它发现，清泱不受法则制约。而且，就连所谓的天道制约，对于他来说，也形同虚设。
　　如果这种感觉是真的，那清泱的存在，就着实太过危险。
　　没有任何一个有野心的人，会愿将危险的苗头留在当下，并且放任他继续生长。所以天道决定，要将清泱提前毁掉。可偏偏，这时候碰上了出来寻找猫窝材料的羲沉仙君。也就这么凑巧，原本只对猫感兴趣的羲沉，不知道为什么，竟跟清泱看对眼了。
　　缘着四下没人，也没有仙兽，羲沉仙君就默认清泱是意外流落出来的仙兽幼崽。随便往怀里一揣，就把蛋带走了。
　　至于原本想取清泱性命的天道，也不敢多做置喙，生怕被羲沉仙君发现它的算计，产生警惕醒。
　　接下来的百年，就是清泱过的最幸福的百年。作为天运而生的仙兽帝王，清泱的破壳期很是漫长。而幼崽又是最敏感容易被影响的。因此和羲沉仙府那些大猫小猫混在一起，还是蛋的清泱，也不由自主的沾染了一身猫性。
　　羲沉最喜欢的，就是猫特有的那么点小脾气。再加上性子温柔，宠溺起来，根本毫无下限。经年累月下来，清泱被羲沉宠得无法无天，颇有几分二世主那个骄纵的劲头儿。再加上活泼好动，羲沉恨不得一天十二个时辰，都把他拴在身上。
　　而包括朱雀白虎在内的四大尊者，以及穷奇混沌那几个凶兽，也都是清泱祸害过的对象。但当时仙界已经许久没有仙兽诞生。所以，对于清泱这个小家伙，整个仙兽一族都对他爱护非常。
　　可一切变故，都在清泱破壳而出的那天骤然改变。
　　因为谁都没有料到，清泱竟不是普通的仙兽。而是传说中，混沌一潘化两仪中至阳之庞胩阳之精、至阴之庞胩阴之精所化的圣兽，烛照幽荧。
　　作为宇宙诸天中最强大尊贵的圣兽，烛照幽荧曾被称作圣神。就连朱雀白虎四兽，也不过是由烛照幽荧所化。阴阳生而分二仪，二仪交而生四象，四象交而生八卦，八卦交而生万物，故二仪生天地之类，四象定天地之体。
　　所以，身为烛照幽荧的清泱，不仅是仙兽的帝王，亦可与天地同尊。之前天道想的一点都没错，清泱不仅仅是它无法统领的存在，甚至还是天地间，唯一能够消灭它的存在。
　　因此，原本想要蛰伏的天道，打算提前出手，将清泱彻底扼杀在摇篮里。即便冒着被羲沉察觉的端倪，也一定要先将危机源头斩断。
　　它想成为未来六界真正的主人，也正是因此，它比谁，都怕消失。
　　然而天道将一切安排好之后，却忽略了一个人的存在。羲沉仙君。羲沉仙君出身匠人，阵法，不过是他对外表现出的职业罢了。实际上，只要和匠人相关的职业，羲沉仙君，都十分出类拔萃。而且，羲沉的道，也很特别――是人之道。
　　换句话说，羲沉是靠人来升级。对他认可的人越多，羲沉的能力就越强大。就类似于上古时期靠信仰之力的神明那般。只要多一个人认可羲沉，羲沉的仙术道法，都能更加精进三分。而这种于其他仙人，奉行天道那种修炼模式南辕北辙的道意，也让天道对羲沉的束缚十分微弱。甚至后面，羲沉仙君通过神器和阵法，还能强行看破天道，并且掌控天道。
　　这，这怎么可以！
　　这一下，天道彻底慌了神。一个高于天道，驾驭天道的清泱还不够，又来了一个羲沉。假使都让他们发展起来。那未来岂不是……
　　在这般危机下，天道一不做二不休，直接动用了全部势力，想要将羲沉和清泱一并诛杀。然而陈羲却提前察觉，并且看破了天道的打算，还将之公布于众。
　　这下，整个仙界都炸了。
　　谁能想到，他们奉行的天道，竟想将他们圈禁成为傀儡，自己成为六界之王。这样的消息，真真太令人惊骇了。可仙界诸仙，都不是傻子。在一开始的震惊过后，他们不断地调查细节，越查，越觉得心惊胆寒。因为一切，正如羲沉所说。可即便如此，他们却没有任何办法。因为天道不死不灭，生生不息，不入轮回。只要有人修仙，天道就能一直存在。
　　如此这般，事情就进入了一个死胡同。
　　是的，他们拿天道，没有办法。
　　就这样，最压抑的三年一晃而过。天道的手腕越发成熟，而羲沉和清泱，也同样变得更加强势。可即便如此，双方依旧焦灼。因为谁，也奈何不了另外一方。
　　最终，还是羲沉仙君想了个法子。破而后立。天道既然不仁，那舍弃了，换个新的，不就得了。
　　可这法子说来简单，做起来，却太难。
　　几乎整个仙界的仙人，都参与了进来。他们策划了一场自相残杀的战役，用幻术和替身人偶瞒天过海。试图让天道以为，这些仙人，就真的已经陨落。
　　而随着高阶仙人越来越少，天道也终于被消减得极为孱弱。也终于到了，仙人们能够将他掌控的时刻。
　　然而万万没有想到，羲沉算的尽天道，却参不透人心。其中，有人叛变了。
　　在天道即将陨落的最后一刻，一切局势逆转，万般辛苦，皆付之东流。而最可怕的，还是天道这次逃脱以后，便一定会更加小心谨慎。而仙人们又元气大伤。在想抓住，恐怕难如登天。
　　重要的是，在经历过这般不死不休的斗争以后，天道绝对不会再放过清泱和羲沉这两个能够动摇它根基的存在。
　　于世，在千钧一发的时候，羲沉仙君做了一个决定。他强行发动逆天阵法，以寿元为祭，拉天道一并陨落。而后，在弥留之际，他将两样本命神器，分别逼出。
　　狗蛋留在仙界，镇守残阵阵眼。而另一样万象罗盘，则是带着自己全部修为，徘徊于天地间，寻找羲沉进入轮回的灵魂。
　　最终，天道陨落，仙界仙界惨胜。可后面的善后，却并不好解决。
　　没有了最为主导的羲沉，剩余的仙人们，无法顺利将天道修补。可偏偏唯一能够替代羲沉的清泱，竟因为羲沉的陨落，疯了。
　　对于清泱来说，羲沉的存在，不仅仅是养大他的人类，同时还有另外一种懵懂的喜欢和依赖。而这般放在心尖上的存在，却在自己眼前，死了。尸骨无存。甚至连挽留的机会，都没有。
　　按照仙兽的年龄，清泱不过还是一只刚出生不久的幼崽。这样沉痛的打击，对于他来说，根本无法承受。
　　天道已经崩溃，若圣神在一并堕落成为凶兽，那仙界，恐怕也会彻底覆灭。就连天地，也会因此被一并颠覆。
　　这样的事情绝不能发生。更何况，若清泱真有个三长两短，那羲沉之前的算计心机，又还有什么意义。
　　于是，危机之下，朱雀白虎四大尊者，各出一缕仙魂，封印清泱的记忆。与此同时，狗蛋也将羲沉留下的仙灵之力消耗大半，强行将清泱送去修真界，作为缓冲。免得仙界许多熟识场景，让他迅速破开封印。
　　于是，就有了清泱在修真界的孤独百年，以及后续飞升仙界的其余记忆。至于仙界的大部分地区，也被那些上古仙人，为了防止天道陨落后，仙界崩塌，而设下封闭阵法。
　　除了当年天道作为“养殖场”单独划分出去的仙界九域之外，仙界其余地方，皆被时光凝固的阵法封印。所有涉及到上古仙人大战的仙人，都自愿留在阵中，维持阵法运行。
　　而四大仙府，三大秘境，和兽岛，就是残阵阵眼的所在地。至于仙界九域的仙人，不少都是当年“养殖场”里残留的仙人后裔。
　　而这，也是为何中三，下三仙域无法感应天道，仙灵之力稀薄的最主要原因。
　　恍然若梦。
　　陈羲，不应该说是曾经的羲沉仙君，呆立的站在原地，被脑海中充斥的庞大信息量所占据。与此同时，封印在万象罗盘中，曾经的修为，也渐渐释放，和他现在的躯体相融合。
　　原来，所谓的系统，不过是万象罗盘根据他灵魂转生的习惯而随意化成的名字。实际上，一直引领他，为他提供金手指，让他在仙界生存的，也并非是先人的馈赠。而是他原本就领悟到的道意核心。
　　熟悉的力量，终于回归。纵使相隔万年，也没有任何生涩之处，反而觉得比以往还要更加强大。
　　可就在陈羲熟悉着自己的力量之时，他身后的仙宫之中，却陡然生出一丝骇人的危险气息。紧接着，天地变色，狗蛋焦急的声音，也传道他的神识里：“羲沉，不好了，清泱的记忆多半也恢复了！”


第88章 完结
　　“清泱的记忆恢复了？”陈羲的脸色，也陡然变得难看起来。
　　然而和狗蛋几人的焦虑不同，陈羲的着急，起源于担忧。
　　如今，陈羲记忆全部恢复，而记忆里，那个半身染血，抱着他一截残破衣袖恸哭不已的少年，也同样变得鲜明起来。至于后面，那些从清泱记忆里剥离出来的，足足万年的等待和迷茫，层层堆积，和往事交叠在一起，越发让陈羲原本就心疼清泱的心，变得更加痛楚难耐。
　　这傻猫，实在太戳人心了。
　　大步走进仙宫，看着周遭和当年羲沉仙府一模一样的构造，陈羲叹了口气，不自觉加快了脚步。而当他走进内殿，看到坐在床上的清泱时，那种千回百转的思绪，却又一次浮上心头。而他的脚步，也下意识停了下来。或者说，他迈不出去。
　　此时此刻，已经恢复了所有记忆的大猫，好似呆住了一般，坐在床边，一动不动。可他周身上下，越来越森冷的气势，却让陈羲明白，他并没有释怀，反而即将爆发。那双布满杀意的碧色猫眼，更是处处透着危险至极的阴沉。
　　透过契约，陈羲清楚的明白眼下清泱想做的事情。他想将天道，彻底毁灭！
　　对于清泱来说，过去的一切，实在是太痛苦了。足足万年的强制缓和，非但没有将他心里的痛楚消解，反而用一种更加残酷的方式，沉淀成了一种无法愈合的伤痕。即便不去碰触，都能让他痛不欲生，鲜血横流。
　　“清泱……”陈羲低声开口叫他，平素温润的嗓音，已经低哑得不行。可除了喊一句名字以外，陈羲却根本发不出旁的声响。更别提那些他想解释的话，或者他试图开解的理由。
　　因为事实上，就是他先抛弃了清泱。他自以为是的牺牲和完美计策，亲手给他养大的大猫带来了难以磨灭的梦魇。
　　然而清泱的反应，却再次出乎了陈羲的意料。
　　在陈羲叫出清泱名字的那一刻，清泱身上骇人的气势，就骤然变了。甚至，就连那种刻骨崩心的恨意，都一并冰雪消融。
　　他似乎有点分不清现实还是梦境，所以久久没有动作。毕竟，在之前一万年的等待里，这个模糊的身影，出现在他梦中太多回。每次，只要他稍微移动，就会消失殆尽。
　　因此，眼下当恢复记忆的清泱，在面对陈羲的时候，也不由自主的变得小心翼翼起来。纵使他和陈羲之间的双重契约，清楚的告诉他，陈羲不会再轻易消失。过去的，都已经彻底过去。可清泱却依旧不敢轻举妄动。
　　就像是和主人分开许久的奶猫，再次相见之时，那副想撒娇，又有点委屈的敏感模样。
　　看着这样的清泱，陈羲的心里软成一片。与此同时，那些复杂的情绪，也全都转变成对清泱的渴望。他大步走到清泱面前，伸手将坐在床边的清泱搂在怀里。低声在他耳边说：“宝贝儿，我回来了。”
　　“……”温柔而熟悉的气息近在耳畔，而身体之间毫无间隙的拥抱，也让彼此的存在，变得更加真实。清泱下意识把陈羲死死抱住，下一秒，便控制不住的咬住了陈羲的脖子。
　　……
　　于是，到了最后，狗蛋他们担心的那一堆要命的事情，一件都没有发生。毕竟对于陈羲来说，就没有安抚不了的清泱。如果一次安抚不了，那就一宿好惹。
　　一夜好眠【其实并不
　　第二天，陈羲在睁开眼的时候，正好对上清泱深邃的目光。他似乎就这么看了陈羲一夜，太过认真，以至于在陈羲醒了之后，都来不及收回那份小心翼翼。
　　“以后不会走了。”知道清泱的心结，陈羲赶紧亲了亲他的侧脸，率先表态。
　　然而得到安抚的清泱，却根本没有半分领情的意思。反而转眼就变成了毛茸茸的大猫，钻到陈羲怀里，顺便一爪糊在陈羲脸上：“哼！跑掉我就把你关起来。”
　　――
　　到底也算新婚燕尔，虽然经历了记忆恢复这样的大事，但是对于清泱和陈羲来说，找回的记忆，以及那些各自经历的曲折，只能让眼前的现在，变得更加契合甜蜜。而他们彼此，也更容易寻找到合适的相处之法。
　　经过那样枯骨铭心的失去，一向高傲的清泱，学会了如何直白的表达自己的感情。至于陈羲，在历经两世以后，也沉淀得更为内敛，不在像以前那般，下意识的一意孤行。不过即便如此，他们之间的相处模式，却依旧没有太大的改变。
　　又过了几日，狗蛋和朱雀白虎等人终于得到清泱的许可，进入了九重天。
　　就像陈羲刚回复记忆时一样，咋一看到清泱的仙宫，饶是知道内情的狗蛋几人，也忍不住暗自咋舌。
　　陈羲也同样叹息，但是心里，却又隐隐觉得清泱这般做法，并没有他们脑补的那般奇怪。
　　清泱还在蛋里的时候，就一直觉得自己是一只猫。就算出生之后，也固执的维持着奶猫的模样。
　　猫，是念旧而又长情的生物。只要认定了，就是一生一世。即便走散了，历经千山万水，也要找回家里。就算家已经不在，也会固执的留在原地。坚信一定能等到想要见到的人。
　　而清泱便是这样，在九重天里，等待了他一万年。万幸的是，他到底还是回来了。
　　忍不住把怀里睡着的大猫又抱得紧了紧，陈羲低头在清泱头顶落下温柔的一吻。而正在睡梦中的大猫，在察觉到他的动作以后，也迷迷瞪瞪的闭着眼睛回吻了一记。
　　一旁的完整看完全程的狗蛋，顿时感觉自己受到的暴击，至于朱雀和白虎两大仙尊，也忍不住翻了个白眼。
　　他们分明是过来商议正经事的，结果却被强行喂了一嘴狗粮。
　　狗蛋：这波恩爱秀的很尬，作为单身神器，我根本就不想吃！
　　然而，虽然他们面上嫌弃，可眼底，却皆不约而同的泛起笑意。因为不管是陈羲还是清泱，现在，到底是全都回来了。
　　――
　　接下来的日子，就变得轻松容易起来。恢复记忆的陈羲和清泱，顺着当初各自的记忆，继续上古仙人大战以后，没有完成的善后。与此同时，残存的天道，也被他们重新聚拢。不过这一次，为了避免往事重演，陈羲在天道的中心，设定了一个特殊阵法。
　　而这个阵法，就只有一个用处，那便是惩戒。
　　如果天道动了什么歪心思，那么阵法便会立刻启动。要知道，陈羲布下的杀阵，可不是只有名字好看。当初他没有拿回修为，还是凡人的时候，便能以杀阵诸仙。而现在，陈羲的修为，已经到达仙帝的程度。掌控天道，简直易如反掌。
　　“有本事你就毁灭我！”天道不甘心的叫嚣。
　　然而陈羲却并不在意，反而十分温和的回复一句：“怎么可能毁灭你？毕竟，对于你来说，活着，比死了更加痛苦。”
　　温柔的嗓音像是情人间的脉脉低语，但蕴藏在其中的昭然恶意，却让人不由自主的遍体生寒。
　　陈羲说的没错，天道最渴望的，就是成为真正的六界之王。然而现在，却彻底失去了这种可能。原本万年之前的上古仙人大战，就让他元气尽伤。而后，上古仙人封印时间，干脆断绝了他恢复的机会。
　　毕竟，仙界九域的仙人，皆对天道懵懵懂懂，又哪里让他找到生生不息的机会。重点是，这样的机会，以后也不会再有。
　　彻底的一败涂地。
　　感受到天道的绝望，陈羲无所谓的笑了笑，然后便抱着自家大猫离开。眼下，他要做的事情还有最后一件，就是开启当年仙界诸仙布下的阵法。
　　现在，距离天道秘境开启时间还剩下一年。他和清泱，也还有一些琐碎的准备工作要做。至于已经变成笼中之鸟，再无翻身余地的天道，陈羲根本没有任何心情，继续关注他。
　　过往种种，从现在起，已经彻底告一段落。剩下的事情，就是好好计划，和自家大猫以后的生活。
　　似乎被陈羲的心思所感，原本变成大猫窝在陈羲怀里的清泱，也化成人形，将陈羲抱在怀里，轻轻地蹭了蹭。虽然嘴上说着“又撒娇”之类的嫌弃话语，可亲昵的动作，却处处暗示着心底的深情。
　　――
　　又过了一年，天道秘境终于开启。陈羲祭出万象罗盘，将位于四大仙府，兽岛，以及三大秘境之中的阵眼激活。
　　这一天，仙界九域所有仙人，都被这足以令天地变色的情景撼动。与此同时，这一天发生的事情，也同样死死的被这些仙人铭记在心。
　　直到今天，他们才知道，原来自己了解的仙界，不过是真正仙界里，最渺小的一角。而那些上古仙人大战之后，就自愿结成阵法，将时间封印的仙界众仙，也终于在他们面前，显现出了真正的风姿。
　　浓郁的仙灵之力，瞬间布满了整个仙界九域。而往日里，九域之间的屏障，也在这一瞬，被彻底揭开。
　　仙界归位，诸仙回归，天道也终于可以得到修补。而属于仙人们的真正时代，直到现在，才彻底开始。
　　――
　　九重天上，陈羲和清泱并肩而立，看着众人兴奋的模样，也露出了笑容。
　　时隔万年，他们终于将过去没有做完的事情完成，那些需要了断的，也得到了最合适的的结果。至于以后的时间，就只属于他们彼此。
　　“所以接下来，帝君大人准备要做些什么？”看着清泱格外严肃的模样，陈羲忍不住想要逗逗他。
　　然而万万没想到，往日面对这种问题，都会因为别扭而避开回答的清泱，这一次却真真切切的说出了自己的想法：“我在想，怎么把你养在羲沉仙府的那群蠢猫，全都丢到兽岛去！”
　　整天“羲沉”“羲沉”的，简直吵死了！
　　“……”陈羲顿时无语。并且觉得，清泱这个醋桶属性，可能再过一万年，也不会有什么改善。
　　可即便如此，陈羲也没有什么好的解决办法。毕竟这所有一切，都是他自己一手促成。更何况，清泱不过是嘴上厉害，实际真的操作起来，还是每每顾虑自己的心情。
　　陈羲这么想着，忍不住凑到清泱耳边温声说道：“想怎么做都可以，谁让我爱你呢。”
　　大，大庭广众之下，竟突然献媚。这道侣简直不成体统！
　　陈羲突如起来的告白，让清泱的耳尖迅速泛起红晕。紧接着，他紧张的四下看了看，见确实没人，这才伸手将陈羲抱在怀里，狠狠的吻住。直到良久，他低声回复了一句：“不都送走也可以，但你以后不准在捡新的回来！”
　　“嗯，都听你的。”见清泱又习惯性的让步，陈羲忍不住再次轻笑出声。然后便和清泱一起，转身回到仙宫之中。而他们最渴望的幸福生活，也从这一刻，悄然开始。
　　总有一个人，踏遍千山万水，历经万年轮回，也要等到和你相守的那天。

本书籍由耽美啦小说网书友整理制作上传，版权归原作者所有
本书籍仅供学习交流之用，请在下载后24小时内自行删除
耽美啦TXT小说下载网（www.danmeila.com）