
《情敌变成了我的猫怎么办在线等急》作者：雨田君
【求助！情敌变成了我的猫怎么办！急！】
―――――――――――――――――――――――――――――
楼主：人丑就该多读书
―――――――――――――――――――――――――――――
救命！！！
每天晚上洗完澡之后情敌就会变成我的猫！
……以后再也不能愉快的黑我的情敌了！
猛虎落地式跪求解决方法！在线等！挺急的！

【本文CP：二逼黑粉受X蛋腚大神攻】
【攻变成受的猫の羞耻play】
【黑到深处黑转粉，情敌最后成情人】
【本文年下！傻白甜！温馨无虐！绝对HE！】

内容标签：年下 都市情缘 网配 甜文
搜索关键字：主角：夏裳舟，秦瀚 ┃ 配角：唐宋，袁茗清 ┃ 其它：网配，写手，黑到深处黑转粉



编辑评价：
　　秦王汉武，晋江小说网耽美大神写手一枚，同时也是CV大神春和水寒的好基友。身为春和水寒的脑残粉，夏裳舟对秦王汉武这个情敌始终保持着一个中心两个基本点的原则，以黑秦王汉武为中心，坚持黑粉的基本原则，坚持每日一黑。直到某一天，夏裳舟忽然发现自己家的猫好像被人给穿了。救命！以后再也不能愉快的黑情敌了！猛虎落地式跪求解决方法！在线等！挺急的！……
　　本文以温馨细腻的文笔讲述了一个耽美大神写手和他的黑粉之间轻松温馨的日常故事，塑造了一个不一样的“情敌变情人”的故事。攻与受之间的爱情犹如细水长流，令人颇感温馨。整篇文就像冬日里的阳光，让人读完之后心生温暖。
　　
　　第1章 喵～
　　
　　夏裳舟一打开微博，就看到了他的特别关注栏里多了一条微博，戳开一看――
　　秦王汉武V：新坑已开，三章连更。
　　后面还附带了一条链接，再看时间，这条微博虽然才发布了半个小时而已，下面的转发和评论却都已经过千了。
　　而在此之前，夏裳舟刚刚打开了一盒泡面，这会儿他正一边叼着附赠的叉子，一边熟练的撕开调料包的包装，看到那条微博之后，他嘴里的叉子吧唧一声就掉到了键盘上，然后夏裳舟连调料包都来不及撕了，随便舔了舔手指上沾到的酱料，就戳开了那条链接。
　　绿油油的小说界面被打开了，夏裳舟立刻迫不及待的看了起来。
　　这是一篇以未来世界为背景的科幻小说，开头便大气磅礴，激荡人心，虽然总共加起来才一万多字，却十分扣人心弦，夏裳舟反反复复看了三遍，才终于消停下来。
　　秦王汉武虽然有开新坑头一天三更的习惯，但是他一更才三千多字，加起来也不过一万多字，实在是让人过不了瘾，夏裳舟强忍内心深处掏心掏肺想看下去撒泼打滚跪下来求秦王汉武四更五更乃至十更的冲动，然后默默的切换成了吐槽模式。
　　然后夏裳舟便用探照灯一样的目光吧这一万多字看了三遍又三遍之后，从标点符号到遣词造句再到语法语病再到行文规范将这一万多字从头到尾翻来覆去挑了一遍刺，在书评区洋洋洒洒写了一千多字之后，又意犹未尽的用讽刺的语气把小说里面尚未来得及展开的剧情猜测了一遍，最后总结曰：难看！实在是太难看了！我活了二十多年从来没有看过这么难看的小说！作者实在是太没常识了！人丑就该多读书！
　　发完这篇挑刺长评之后，夏裳舟发现自己的长评居然又是秦王汉武新坑的第一条长评之后，顿时有点得意洋洋，整个人的感觉简直不能再好。
　　不出乎夏裳舟的意料，他这条长评一发出去之后，不到五分钟就堆成了话题楼。
　　有这样的――
　　二楼：滚！你才没常识！你才是丑八怪！你才人丑就该多读书！
　　三楼：又是楼主这个丧心病狂的黑黑，你有意思吗你？陛下的每个文你都追着掐！我都快气笑了！
　　四楼：居然连标点符号都吐槽，楼主你没货可掐就别硬掐了，红眼病就快滚吧，呵呵。
　　五楼：红眼病快滚＋1！you can you up，no can no bb！
　　还有这样的――
　　二楼：卧槽！人丑就该多读书！怎么又是你！
　　三楼：怎么又是楼主你，你到底是黑还是粉啊我都有点看不透了……
　　四楼：黑到深处黑转粉，这绝壁是真爱啊！森森的真爱！
　　……
　　真爱你妹！
　　我是秦王汉武一生黑！
　　正好泡完面回来的夏裳舟一边看回复一边准备吃面，看到那几天说他是秦王汉武真爱黑的评论之后，他差点一叉子把泡面塞到了鼻子里，在内心愤愤的反驳了三遍之后，夏裳舟就叉掉了小说界面，低头哼哧哼哧的吃起了泡面来。
　　据说每个粉转黑的黑黑背后都有一个故事。
　　夏裳舟也不例外。
　　身为某二流大学中文系学生的夏裳舟毕业好几年了，他靠着给一些杂七杂八的杂志供稿写评以及在网上写写网络小说维持生计，住在交通还算发达的某二线城市，有一套父母留下来的老房子，两年前还把一个空闲的房间租了出去，又有了房租的收入，夏裳舟从小就没有什么志气和抱负，对自己目前的生活还算满意。
　　那个搬进夏裳舟家的房客是一个还在读书的大学生，两年前搬进来的时候才大一，现在已经大三了，也许以后大四毕业了就会离开，但是因为夏裳舟家的地段还不错，所以就算房客搬走了，下一任房客估计很快也能出现。
　　夏裳舟和他的现任房客关系还不错，在现任房客的带领下，他被打开了一扇新世界的大门。
　　在第一次不小心撞见现任房客在听耽美广播剧的时候，夏裳舟整个人都有点不好，因为当时那个广播剧正好到了攻和受情浓意满水到渠成滚床单的阶段，听着音响里传来的暧昧声响，夏裳舟一时之间居然不知道该用什么表情来面对那个他一直以为是个乖宝宝好学生的房客。
　　奈何那个房客十分淡定，他淡定的把不小心撞掉的耳机插了回去，淡定的对夏裳舟说：“就是你想象的那样，我是个基佬。”
　　夏裳舟：“……”
　　当然事后夏裳舟才知道原来听耽美广播剧的人不一定是基佬，不过因为当时房客不想隐瞒，索性果断潇洒的出了柜，幸好夏裳舟也算是在网上腐女从中过，片菊不沾身……咳，总之是经过耳染目濡的宅男，所以很淡定的接受了这个事实。
　　……只是那之后夏裳舟每次睡觉的时候都忍不住把门关紧了。
　　……虽然房客先生再三保证夏裳舟不是他喜欢的类型。
　　房客先生姓唐名宋，混迹网配圈翻唱圈多年，在他的带领下，夏裳舟又被打开了一扇新世界的大门。
　　在唐宋的安利之下，夏裳舟听了不少广播剧，渐渐的喜欢上了一个名为春和水寒的CV，春和水寒不仅配剧，还翻唱了不少新歌旧歌，自己也会原创写歌，他配的剧一般都是古风剧，翻唱或者原创的歌一般都是大气磅礴的古风歌，算得上是一枚大神。
　　夏裳舟渐渐变成了春和水寒的脑残粉，电脑和手机里都塞满了春和水寒的剧和歌，唐宋甚至调侃他为了春和水寒的声音把自己掰弯了，虽然夏裳舟一直坚称自己是直男，但是他喜欢春和水寒的程度却连自己都有点想象不到。
　　春和水寒的每一条微博他都转发评论点赞，即使春和水寒有点高冷，除了发剧发歌很少在微博上说话，春和水寒的每一个剧他都反反复复看了三遍又三遍，不眠不休敲打键盘写千字剧评……
　　但是春和水寒依然很高冷，每次发微博都只发几只字，很少回复粉丝的评论，也不和其他CV互动，直到有一天，春和水寒转发了一个人的微博还评论了一段不短的话。
　　那个被春和水寒破例转发的人就是秦王汉武，虽然春和水寒的语气很平淡，但是这可是他破例第一次转发其他人的微博，实在是让夏裳舟咬着被子角羡慕嫉妒恨得不行。
　　秦王汉武是晋江小说网的写手，一枚传说级别的大神，性别男，写的是……耽美。
　　众所周知，写耽美的男写手实在是凤毛麟角，而写得好更是凤毛麟角中的凤毛麟角，而秦王汉武不仅写得好，而且写得好。他写的耽美小说有不逊于男频写手的精彩剧情和大气磅礴，也有震撼人心的感情描写，是真正的男人与男人之间的爱情。
　　夏裳舟把春和水寒推荐的那本秦王汉武的小说看完之后，被秦王汉武令人惊艳的文笔震撼了许久，出于文人相轻以及春和水寒的特别推荐等等各种羡慕嫉妒恨的复杂情绪的交织下，夏裳舟在微博上用酸酸的语气吐槽了秦王汉武几句，说他有个成语用错了，没常识。
　　然而夏裳舟万万没有想到，几乎从不转发评论其他人的微博，和春和水寒的高冷程度差不多的秦王汉武居然破例转发了他的微博，而且还回复曰――
　　秦王汉武V：到底是谁没常识，回去翻翻书吧，人丑就该多读书。
　　作者有话要说：　攻变猫～有副cp，但是戏份不多，嗯～不喧宾夺主
　　第2章 喵喵～
　　
　　夏裳舟当时微博的头像就是他自己的自拍，虽然因为山寨手机像素渣再加上他的拍照技术有点渣，因此显得整个人都丑了好几圈，奈何他却自我感觉良好，连图都没有修过就扔上了微博当头像。
　　……可怕的直男审美。
　　……当然，直男一般都是不会修图的。
　　夏裳舟的长相虽然算不上帅得惊天动地，但他活了二十多年来，还是第一次这么被人直接的打击长相，秦王汉武那句【人丑就该多读书】就像一道雷一样当头劈到夏裳舟脸上，把夏裳舟的自信心劈得渣也不剩。
　　尤其是秦王汉武挂了他那句语气很酸的吐槽之后，一大波秦王汉武的脑残粉就把夏裳舟的微博轮了一遍又一遍，语气一个比一个嘲讽，还挨个到夏裳舟微博观摩，把夏裳舟的长相吐槽了一遍又一遍，最后还挨个在夏裳舟那条微博下排队评论曰：人丑就该多读书。
　　呵呵，人丑就该多读书！
　　呵呵，人丑就该多读书！＋1
　　呵呵，人丑就该多读书！＋2
　　呵呵，人丑就该多读书！＋3
　　……
　　被一连串对他的长相吐槽以及人丑就该多读书的评论劈头盖脸的砸下来，夏裳舟那原本就被劈得不剩多少的自信心再次被劈得渣也不剩……恼羞成怒的夏裳舟立刻怒删微博还注销了账号。
　　当然，夏裳舟并不会因为被人微博吐槽了几句之后就从此退出微博界江湖不见，第二天，夏裳舟立刻就注册了一个新的微博马甲再战江湖，但是在第二次看到春和水寒提到秦王汉武的新书之后，夏裳舟内心的情敌雷达立刻就“biu～”的一声亮了起来。
　　果然，在不久之后，春和水寒就接了一部古风剧，而这部古风剧改编自秦王汉武的古风小说，那之后，春和水寒和秦王汉武在微博上的互动渐渐多了起来。
　　夏裳舟看着自家男神和秦王汉武走得这么近，心里简直塞得不要不要的，他默默喜欢了那么久的男神，天天蹦Q只求男神多看他一眼，却被他最讨厌的人轻而易举的勾搭了。
　　没错，自从那次人丑就该多读书事件之后，秦王汉武就荣升为他心里最讨厌的人排行榜第一了，没有之一，夏裳舟表示自己就是这么小气！就是这么小心眼！就是这么任性！
　　……喜欢的人和讨厌的人勾搭在一起了，夏裳舟的心简直塞成了堰塞湖。
　　在又一次看到春和水寒和秦王汉武在微博上进行了友好互动，而下面两方的脑残粉嗷嗷叫大呼好萌好萌直呼，夏裳舟终于忍不住了！
　　简直不堪入目！什么好基友一辈子！
　　什么好基友一被子！简直不堪入目！
　　什么大神写手攻x大神CV受好萌！
　　什么高贵冷艳夫夫党好萌好萌！
　　简！直！不！堪！入！目！
　　那一瞬，夏裳舟的心塞之情犹如黄河决堤一泻千里，他跑到了秦王汉武正在连载的只有一万多字的小说下，认认真真的看过了一遍之后……夏裳舟强忍内心深处掏心掏肺想看下去撒泼打滚跪下来求秦王汉武四更五更乃至十更的冲动，然后默默的切换成了吐槽模式。
　　夏裳舟用探照灯一样的目光把这一万多字看了三遍又三遍之后，就披着【人丑就该多读书】的马甲从标点符号到遣词造句再到语法语病再到行文规范将这一万多字从头到尾翻来覆去挑了一遍刺，在书评区洋洋洒洒写了一千多字之后，又意犹未尽的用讽刺的语气把小说里面尚未来得及展开的剧情猜测了一遍，最后总结曰：难看！实在是太难看了！我活了二十多年从来没有看过这么难看的小说！作者实在是太没常识了！人丑就该多读书！
　　夏裳舟的长评一出，顿时引来四面八方的围攻反击，秦王汉武的脑残粉们战斗力极强，差点把夏裳舟掐得内裤也不剩。幸好夏裳舟经过了之前的微博大战，内心素质更上一层，再加上他在某个民风剽悍的论坛潜水观摩了几年，学习到了不少掐架姿势，所以这一次他不仅没有被脑残粉们打倒，还反击了回去，在键盘上和脑残粉们大战了三千场。
　　那一场掐架简直惊天动地，你来我往，你夸我损，你有张良计我有过墙梯，你说you can you up no can no bb我说评价个冰箱难道还特么的要自己会制冷，双方分别将脑残粉的自我修养与黑黑的掐架攻略贯彻到了极致。
　　自此，夏裳舟一战成名。
　　而人丑就该多读书这个马甲，从此之后便成为了秦王汉武的头号黑黑，不仅每篇文都追着秦王汉武各种掐，甚至连微博论坛等等地方都活跃着他的身影。
　　在晋江小说网的论坛里，一旦有人提起秦王汉武最后一定会演变成掐架贴，这其中不无夏裳舟的功劳，因为每次一看到有人夸秦王汉武，夏裳舟就会披着各种各样的马甲上去黑秦王汉武，正面黑反面黑直接黑委婉黑，以路人的口吻明褒暗贬的黑，以脑残粉的架势疯狂的黑，夏裳舟简直黑出了经验，黑出了水平，黑出了高度。
　　……简直不能更丧心病狂！
　　当然，黑了秦王汉武几次之后，夏裳舟心里的不爽已经消散了不少了，但是不知道是不是因为顺手黑秦王汉武黑成了习惯，还是黑秦王汉武的感觉特别爽，夏裳舟渐渐把每天刷秦王汉武当成了日常任务，天天刷时时刷，一天不去黑秦王汉武就浑身不对劲，连吃饭都不香了。
　　而每次黑完秦王汉武之后，夏裳舟不仅浑身神清气爽，就连吃饭也能吃多一碗，一口气爬上六楼都不费劲了。
　　于是这一天例行完成了刷秦王汉武的日常任务之后，夏裳舟只觉得浑身神清气爽，三两口就把泡面哼哧哼哧的吃完了，把最后一点汤汁喝完之后，夏裳舟忽然觉得脚边一暖，随后一个温热的物体贴了上来。
　　夏裳舟低下头去，便看到自家的小猫咪正趴在自己脚边蹭来蹭去，看着小猫咪通体白色的毛茸茸的毛，夏裳舟顿时觉得心一软，这只小家伙是他十个月前捡回来的，当时还只是一只小奶猫，毛茸茸的一团仿佛能窝在掌心上，很亲人，一点都没有普通猫星人的傲娇和冷艳高贵。
　　“狗剩，是不是饿了？爸爸去给你拿妙鲜包～”夏裳舟看着小猫咪在自己脚边蹭来蹭去的样子，心里软得不行，正准备起身去拿猫粮，而此时，某位住在他隔壁房间的房客先生正从他门口路过，听到夏裳舟和小猫咪说话，忍不住停下了脚步。
　　“我实在是忍不住了……一只好端端的猫为什么要叫这种名字？”
　　夏裳舟摸了摸小猫咪的脑袋毛，一本正经的说：“什么这种名字？狗剩这个名字不好吗，大家都说贱名好养活啊……”
　　房客先生抽了抽嘴角，忍无可忍的说：“你确定？狗剩这种槽多无口的名字也就算了，为什么还有人会给猫取姓？还是轩辕这种一看就霸气侧漏得连护舒宝加长夜用都hold不住的姓？一只叫轩辕狗剩的猫？！”
　　
　　第3章 喵喵喵～
　　
　　夏裳舟不在意的哼了一声：“一只猫就不能叫轩辕狗剩吗？”
　　“……我竟无言以对。”房客先生，也就是唐宋，今年大三，就在夏裳舟家附近的一个大学就读，粉嫩嫩的大学生一枚。
　　“我取名就是这么任性～”夏裳舟十分N瑟，转身去给他的猫咪拿妙鲜包。
　　唐宋站在夏裳舟房间门口，看着传说中十分冷艳高贵的猫星人围着夏裳舟不断打转还蹭来蹭去的，有些无语的说：“话说你这猫该不会以为自己的名字带了个狗字就以为自己是一只狗了吧？怎么行为举止和狗这么像？”
　　猫会围着人类的大腿蹭来蹭去吗？
　　猫会对人类这么亲亲热热吗？
　　猫不是一向很冷艳高贵，只能让铲屎官们跪舔的吗？
　　其实这不是一只猫而是一只披着猫皮的狗吧？！
　　“你才像狗，你全家都像狗，”夏裳舟漫不经心的掰开一个妙鲜包扔到他家猫吃饭的盘子里，看着小猫咪乖乖的凑过去低头吃，“狗剩快吃，吃完爸爸带你去公园散步。”
　　夏裳舟家里的地段还不错，附近就有超市和公园，夏裳舟虽然很宅不太爱出门，但是他家的小猫咪却挺喜欢出门的。
　　“我只听说过有人遛狗的还没听过有人遛猫的，你还真当他是狗了？居然还遛他，猫性格那么野，要是撒手就跑了怎么办？”唐宋拎起了那包妙鲜包看了看牌子，然后倒吸了一口凉气，“这个牌子超市里不是卖得很贵吗？你连自己都只吃泡面，还给猫吃这么贵的猫粮。”
　　“狗剩可是我儿子，我当然要给它最好的！”夏裳舟顺了顺小猫咪背脊上的毛，“其实这些猫粮里挺多添加剂的，吃多了对狗剩不好，最好还是自己做，可惜我不会做饭……这个牌子的妙鲜包好像太咸了，狗剩的下巴都有点黑了，下回得给狗剩换个其他牌子的。”
　　“这就是传说中的人不如猫吧，”唐宋默默的放下那袋猫粮，“对了，我明天要去朋友那里玩一阵，这一两个星期大概不回来了。”
　　“哦，记得给我带特产回来。”
　　“……连一路顺风都不说？”
　　“一路顺风。”
　　“……也太没诚意了吧。”
　　“嗯哼～”
　　唐宋看着自己冷酷无情的房东先生，叹了一口气，就在此时，他的目光不经意的掠过了夏裳舟的电脑桌面：“你在听春和水寒的新剧？你对他果然是真爱啊。”
　　“他可是我男神。”夏裳舟看着他家猫吃东西的样子实在是呆萌可爱，忍不住掏出手机来拍了两张，正准备发个微博N瑟一下呢，唐宋立刻阻止了他。
　　“你这样的拍照技术还是别发你家狗剩的照片了，会掉粉的。”
　　夏裳舟挣扎了一下，最后还是放弃了。
　　唐宋叹了一口气，接过夏裳舟的手机来一看，果然又没有对焦，一只原本长得可萌可萌的猫硬是被拍得丑了几圈，狗剩那原本像戴了美瞳的异色鸳鸯大眼睛硬是被拍得眯缝成了一条线，还拍得呲牙咧嘴的，看上去老猥琐了。
　　唐宋对夏裳舟的渣技术已经放弃治疗了，他默默的帮夏裳舟重新拍了一张，还给夏裳舟：“你以后还是少给你家狗剩拍这种掉粉照吧，有你这样的主人，你家狗剩也是不容易。”
　　夏裳舟遭到会心一击，他低头看着自己拍的眯缝小眼猥琐猫和唐宋拍的美瞳大眼美男猫，默默的不说话了。
　　“我去收拾行李了，对了，刚刚说到你家男神，我前两天从其他混圈的基友那里听说，你家男神好像也在这座城市读大学。”看着被打击得有些蔫蔫的夏裳舟，唐宋犹豫了一会儿，开口说。
　　“春和水寒在D市读大学？”夏裳舟一愣，“真的假的？！”
　　“我基友的基友据说认识春和水寒基友的基友的基友，这种山路十八弯水路九连环的关系我怎么知道是真是假，一半一半吧……不过就算是真的，D市有那么多大学，你轻易也找不着。”唐宋也混网配圈，虽然还不到春和水寒那种传说级别的大神的地步，但也算得上是一个小粉红了，但是夏裳舟很少听唐宋配的剧，因为他在现实里和唐宋这么熟，每次一听剧听到唐宋的声音都特别出戏。
　　“如果春和水寒真的在D市，说不准我出去遛个猫就能碰上他呢，”夏裳舟将唐宋拍的照片上传到了微博，当然，这个微博并不是他专门用来掐架的小号，而是他用来写小说的马甲的关联号，夏裳舟除了给杂志供稿之外还在一个名为基点的小说网站写点YY小说，虽然小说不红但是也能赚点零花钱，“缘分什么的可是很妙不可言的！”
　　“……那你快去试试吧，说不定你一会儿去遛猫的时候还真的能遇上春和水寒呢。”唐宋耸了耸肩。
　　“嗯哼～这话我爱听，”夏裳舟通体顺畅，正好这会儿他的猫已经把盘子里的妙鲜包都吃完了，正伸着粉嫩嫩的小舌头一下一下的舔着盘子，小模样可乖可乖了，“狗剩，爸爸带你去逛公园～我们走～”
　　“你还真当自己是它老子了。”唐宋摇了摇头。
　　夏裳舟换了一件外套，就抱着他的猫出了门。
　　夏裳舟家附近有个公园，因为风景还不错人流还挺大，尤其是晚上，很多大爷大妈都会去公园的中央广场跳跳广场舞，这会儿正是晚饭过后，不少人都出来消食散步，十分热闹，当然还有不少饭后遛狗的。
　　这附近有不少人养狗，什么萨摩耶吉娃娃金毛的，都被主人用个绳子栓着，就夏裳舟怀里抱着一只小猫咪，特别引人注意。
　　说到夏裳舟的猫，虽然顶了个轩辕狗剩的迕，但是却长得非常漂亮，通体雪白，就脑袋上一撮呆毛似的淡灰色毛，一蓝一绿的鸳鸯眼，就像戴了美瞳似的又大又圆，看着特别有灵气，堪称猫界美骚年。
　　夏裳舟的微博大号靠着他的猫涨了不少粉，每次他一发狗剩的照片（注：不是他自己拍的）就能涨上百十来个粉，每次都把他N瑟得不行。
　　果然，一看到夏裳舟怀里的小猫咪，有几个女孩子就走不动路了，眼睛直盯着夏裳舟怀里看，女孩子本来天生就对这种毛茸茸的小可爱难以抵抗，更何况这只小猫咪还这么乖顺软萌的趴在自家主人怀里。
　　夏裳舟心里十分N瑟，脸上却十分云淡风轻。
　　“好漂亮的猫，请问这是什么品种的猫？”就在这时，一个女孩子微微一笑，问夏裳舟。
　　夏裳舟一扭头，便看到一个女孩子微笑着问他，一双眼睛直直的看着他怀里的小猫咪，显然十分喜欢他的猫。
　　这个女孩子长相相当漂亮，肤白貌美气质佳，就算夏裳舟这种见识了不少所谓的宅男女神的宅男都在第一眼被惊艳了，可是当他看到女孩子身边的人之后，原本有些萌动的心思就被打消了。
　　这个女孩子身边还有一个男生，大约二十出头，五官生得相当好看，只是眉眼之间有些淡漠，大概是因为他的眸色比一般人略显浅淡，再加上漫不经心的表情，便显得整个人的气质都有几分清冷，简直就像微博上那些人说的高冷男神一样。
　　不得不说，这两个人从外型上看倒是挺配的，男俊女靓，也不知道是不是情侣……但是不管他们是不是情侣，反正夏裳舟也不可能对外形长得太漂亮的人动心，因为在他看来，这些人美则美矣，却不可亵渎，正如高岭之花，不可攀折。
　　
　　第4章 喵喵喵喵～
　　
　　“只是普通的中华田园猫而已，也就是土猫。”夏裳舟笑得很含蓄。
　　“……居然真的是土猫，我还从来没有见过这么漂亮的土猫呢，它是怎么才能长出来这么漂亮的鸳鸯眼啊？”女孩子一脸惊讶。
　　“这个问题恐怕要问它妈妈才知道了。”夏裳舟耸了耸肩。
　　“虽然是土猫，但是比很多品种猫都好看……我可以摸一摸它吗？”女孩子小心翼翼的问。
　　“它不太喜欢和陌生人玩，”夏裳舟委婉的说，“尤其是女孩子……”
　　“为什么？它是只母猫吗？”女孩子小心翼翼的试探性的伸出手去，下一刻，原本乖得就像娃娃一样窝在夏裳舟怀里的小猫立刻警惕的喵了一声，挥起了小爪子，似乎不想让女孩子靠近。
　　“……不，它是公的。”夏裳舟沉默了一下，有点郁闷的说。
　　“噗，难道这是一只小gay猫吗？”女孩子笑了起来。
　　夏裳舟：“……”
　　夏裳舟竟无言以对。
　　“其实我和我弟留意你和你的猫很久了，刚刚还在打赌你家的猫是什么品种呢，我弟说是土猫，我还不信，没想到真的被他猜中了。”那个女孩子微微一笑，笑容明艳。
　　夏裳舟一愣，目光下意识看向女孩子附近的那个人，心想原来他们不是情侣。
　　……不过这和他又有什么关系呢？
　　夏裳舟在内心摇了摇头，把奇怪的念头甩出脑海。
　　“诶，这只猫是不是挺喜欢我弟啊？”那个女孩子忽然咦了一声，夏裳舟低头一看，只见自家小猫咪努力在夏裳舟怀里直起身子来，朝着那个男生的方向软软的叫了几声，声音软得简直萌死个人，似乎想求抚摸。
　　夏裳舟还是第一次看到自家狗剩这么喜欢一个陌生人，居然连猫星人的矜持都丢到一边去了……虽然狗剩本来就没有多少猫星人的矜持就是了。
　　难道他家狗剩真的是基佬猫？！
　　夏裳舟整个人都有点不好了，虽然他也不怕狗剩觊觎他的小菊花，但是身为一个直男，他怎么会养出一只基佬猫来？还是只喜欢帅哥的基佬猫！
　　……狗剩！狗剩你肿么了！快醒醒啊！隔壁的那只叫阿花的小母猫很可爱哒！爸爸还指望你能生一窝小狗剩呢！
　　“喵～喵～喵～”白色的小猫咪却仿佛没有听到夏裳舟内心的心声，一声又一声软绵绵的朝着那个男生喊着，就差在脸上写上“我很软，求抚摸～”的字样了。
　　夏裳舟一脸黑线，那个女孩子忍不住笑了出来，她用胳膊肘捅了捅那个男生，说：“你看，这只猫这么喜欢你，你就摸一摸它吧。”
　　那个男生终于将目光放在了狗剩身上，他的睫毛浓而纤长，轻轻垂下，就像打下一小片阴影一样，夏裳舟虽然不是那些善妒的女孩子，但是看着那个男生的睫毛还是忍不住在心里嘀咕了一阵子，又不是女孩子，长这么长的睫毛做什么？
　　那个男生盯着狗剩看了几秒，表情似乎有些漫不经心，夏裳舟十分尴尬，很想抱着狗剩扭头就走，偏偏他那个没出息的儿子叫得更来劲了，喵喵叫个不听，拱着身子想往前蹭。
　　……狗剩你这个重色轻父的基佬猫！回去之后就绝育！反正也生不出小猫来了！干脆把蛋蛋切了算了！夏裳舟不着痕迹的捏了一把他家猫咪的屁股，狗剩一扭屁股，朝着那个男生叫得更欢了。
　　就在夏裳舟尴尬得不行的时候，那个男生终于伸出手来，轻轻的摸了狗剩的小脑袋一下。
　　他的手白皙颀长，五指修长而分明，指甲修剪得圆润整齐，看上去简直养眼，夏裳舟虽然不是手控还是忍不住盯着男生的手看了两眼。
　　那个男生的动作很轻，顺着猫咪的脑袋一直顺到背脊，来回轻抚了两把，狗剩似乎被顺毛顺得舒服了，微微的眯起了眼睛，喉咙里低低的咕哝了两声，还自动抬起头来迎合男生的手，整只猫乖巧得不行。
　　……实在是太没出息了！回去就切蛋蛋！
　　夏裳舟还是第一次看到狗剩这么粘人，而且还是一个陌生人，忍不住心里直冒酸水……嫁出去的儿咂泼出去的水啊，儿大不由爹啊……咦是不是有哪里不对劲？
　　“好乖，这只猫叫什么名字？现在多大了？”那个女孩子看着狗剩乖巧的模样，似乎有些想摸，但是又不敢。
　　“轩辕狗剩，”夏裳舟没想太多，脱口而出，“它差不多快一岁了……”
　　说到这里，夏裳舟心里忽然灵光一闪，狗剩都快一岁了，也就是说差不多要开始第一次的发情期了，怪不得狗剩变得这么奇怪呢，估计这两天就该到了，果然该带狗剩去绝育了，这样你好我好大家好。
　　之前他一直想着至少让狗剩做一次爸爸再去绝育，但是既然狗剩是只基佬猫，估计也生不出小狗剩来呢……果然明天就去切蛋蛋吧！
　　“轩辕狗剩？！”那个女孩子愣了愣，一脸强忍笑意的表情，“这么可爱的猫，怎么会叫这么……霸气的名字？”
　　“一只猫就不能叫轩辕狗剩吗？”夏裳舟下意识接口，等他反应过来眼前是陌生人而不是唐宋或者其他和他开惯了玩笑的人之后，立刻开口弥补，“只是取着好玩而已，我平时都叫惯了，你叫它狗剩它会应你的。”
　　“不是都说猫听得懂人类叫他们但是从来不会回应吗？”那个女孩子瞪大眼睛，一脸不可置信。
　　“我儿子和其他猫不一样，特别有灵性。”夏裳舟很N瑟，为了表现狗剩的与众不同，他当场叫了狗剩一声，“狗剩～来～给爸爸叫一声～”
　　狗剩立刻就“喵呜～”了一声。
　　“好乖！”那个女孩子瞪大眼睛，但是听到夏裳舟喊狗剩还是忍不住笑了出声，笑得眉眼都弯了，就连那个男生也忍不住微微挑了挑嘴角。
　　“狗剩……这个名字不错。”
　　夏裳舟一顿，随后反应过来那个男生居然开口说话了，与他想象中不同，那个男生的声线颇为柔和，犹如春水溶溶，即便语气平淡，说出来的话却又带着几分温柔，就在男生开口的瞬间，夏裳舟立刻觉得有一种熟悉的感觉掠过心头，不过这种感觉转瞬即逝，等他想抓住的时候，那种感觉就消失不见了。
　　夏裳舟没有多想，只当自己混了几年网配圈，听过那么多声音，所以听混了而已。
　　夏裳舟带着狗剩逛完一圈公园之后就回家了，唐宋正在客厅里收拾行李，见夏裳舟回来，头也不抬的问：“遛完狗回来了？”
　　“是啊……狗什么狗，我家狗剩是猫！”夏裳舟哼了一声，“狗剩，帮你爸爸拿拖鞋来！”
　　通体雪白的小猫咪立刻屁颠屁颠的跑到鞋柜旁，把夏裳舟那双黑色十字拖用爪子推了过来。
　　“你看看，它自己都把自己当狗了，”唐宋简直对这一人一猫无语了，“对了，我本来打算明天走的，但是我朋友说他们那边明天晚上可能有暴雨，让我提前过去，争取明天上午之前到，我一会儿就去坐车了。”
　　“哦，一路顺风。”夏裳舟换了拖鞋脱了外套，顺手拿了一根逗猫棒逗狗剩玩。
　　“……我不在的这段时间你要好好照顾自己，可别把自己饿死了，我可不想回来的时候还要收拾你的尸体，”唐宋叹了一口气，“冰箱里有水饺，饿了就自己热一热吃，别天天吃泡面。”
　　“知道了，你这个人～妻～受～快点去浪吧～尽情的浪～”夏裳舟低头逗着狗剩，头也不抬。
　　唐宋犹豫了一下，又交代了几句，才拎着行李出了门。
　　等大门彻底被关上了，夏裳舟与狗剩一人一猫对视了几分钟，夏裳舟忽然哼了一声，说：“现在只剩下我们两个了，虽然你今天出柜了，但是你爹我的小菊花可不是你能觊觎的，给我乖点，别乱发～情，明天就带你去做绝育手术。”
　　“喵～”
　　看着狗剩一脸懵懂呆萌的样子，夏裳舟笑了一声，心想自己真是煞笔了，居然真的以为狗剩能听懂自己的话。
　　果然单身狗单身久了，就是容易出现幻觉啊。
　　
　　第5章 喵喵喵喵喵～
　　
　　夏裳舟笑了一声，伸手揉了一把他家猫的下巴，伸出食指来挠了两下，狗剩最喜欢被人挠下巴，立刻就舒服得喵喵叫，小声调软绵绵的，可撩人了，撩得夏裳舟忍不住又模多了两把。
　　夏裳舟一边摸，一边叹了口气说：“狗剩啊，不是爸爸心狠要切你蛋蛋让你变成太监猫，你要知道老是发～情对你身体不好，而且到时候你还会满屋子撒尿到处叫～春，弄得家里脏兮兮的就不好了，到时候你叫～春对你爹我倒是没有什么影响，可是万一吵到邻居怎么办？隔壁家老王你知道吧，长得一脸凶神恶煞那个，听说他最讨厌猫猫狗狗了，到时候你要是吵得他心烦，小心被他拉去炖了猫肉锅！”
　　也不知道是不是听懂了夏裳舟的话，还是被夏裳舟的表情感染了，被夏裳舟撸毛撸得正舒服的狗剩猫躯一震，整只猫都瞪大了眼镜，一蓝一绿的鸳鸯眼瞪得圆溜溜的，显然整只猫都不好了。
　　夏裳舟咦了一声，有些奇怪狗剩怎么好像听懂了他的话，但是他转念一想，这种事情怎么可能，不是说建国之后的动物都不能成精了么，肯定是他的错觉。
　　这般想着，夏裳舟又狠狠撸了一把他家狗剩的毛，继续说：“狗剩啊，不要怨你爸爸，你爹我之前还想让你做一次爸爸再带你去做绝育的，但是既然你是只基佬猫，那就算了吧，你爹我不是什么封建家长，我不歧视同性恋，也不勉强你一定要给我们老夏家传宗接代，没有小狗剩就没有小狗剩吧，到时候你老了之后爸爸给你养老送终。”
　　夏裳舟说完之后，再一次看到他家猫的嘴角似乎抽了两抽，好像听懂了他的话似的。
　　“咦，狗剩，难道你真的能听懂你爸爸的话了？”夏裳舟吓了一跳。
　　他犹豫了一下，握住了狗剩的一只爪子，说：“狗剩，要是你真的听懂你爸爸的话了，就摇一下爪子好不好？”
　　难道他家狗剩真的违背建国之后动物不能成精的政策成精了？！
　　夏裳舟说完之后，立刻一脸期待的看着他家狗剩，如果他家狗剩真的成精了……天啊噜！那他以后不就可以带着他家狗剩到街上去表演卖艺赚钱了！到时候他家狗剩成了名猫之后，说不定还能开个全球巡回表演会，到各国进行友好访问，说不定到时候还能录一把声音送上太空去寻找其他猫星人呢！
　　等等……如果真的有猫能听懂人话，最有可能的下场貌似是被送到神秘事物研究所去解刨啊！
　　“不行不行，如果狗剩你真的能听懂人话，很有可能会被坏人抓走，然后卖到研究所里去解刨，一定不能让其他人知道这个秘密！”夏裳舟幻想完毕之后，低头一瞧自家的小猫咪，却发现自家狗剩自始至终只是仰着小下巴，默默的看着自己。
　　“咦，狗剩……你刚刚有没有摇爪子？”
　　狗剩默默的看了夏裳舟一眼，小爪子被夏裳舟握着，从头到尾都没有摇过。
　　夏裳舟叹了一口气，松开了狗剩的爪子：“我就知道，哪有猫可能会听得懂人的话，果然是单身狗做久了出现幻觉了……”
　　夏裳舟站起来，一边揉着太阳穴一边去收拾衣服进浴室：“猫怎么可能会听懂人话，我还是洗洗睡吧……”
　　夏裳舟一边碎碎念一边走进了房间，没几分钟又拿着衣服走了出来，转身进了浴室。
　　浴室的门被关上之后，没几分钟，就传来了哗啦啦的水声，以及，夏裳舟那五音不全，跑调跑到青藏高原的销魂歌声。
　　而此时，浴室外头，原本乖乖趴着的狗剩忽然跳起，它慢慢的，一步一步踩着猫步走到玻璃窗跟前，不知道为什么，它似乎走得有些别扭，前爪走了后爪跟不上，尾巴一甩一甩的似乎也不知道往哪里放好，简直就像幼猫学步一样，一走一颠，一摇一晃。
　　终于，狗剩终于走到了玻璃窗跟前，透明的玻璃窗倒映出了狗剩那张清秀标致的小脸，通体雪白的毛色，脑袋上一撮淡灰色的呆毛，一蓝一绿的鸳鸯眼，在猫界之中，怎么也算一个标准的猫美男了。
　　看着玻璃窗里倒映出来的身影，狗剩瞪大了一双鸳鸯眼，圆溜溜的一双猫眼好似戴了美瞳似的，如果是女孩子见了一定会羡慕不已，但是如果拥有这双鸳鸯眼的代价是变成猫，那些女孩子应该没几个愿意的。
　　此时，浴室里的夏裳舟哼哼唧唧的又换了一首歌，但是歌词虽然不一样了，但依然是熟悉的配方，熟悉的味道，熟悉的跑调姿势。
　　浴室外的狗剩却似乎没有听到那魔音穿脑似的，只是呆呆的看着玻璃窗倒印里的自己，仿佛是这一辈子以来第一次看见自己的模样似的……虽然它的这一辈子也才一年不到。
　　浴室里的夏裳舟似乎逐渐唱到歌的高～潮部分，渐渐有些唱不上去了，但依然拉长了调子拼命的高音，简直就是在用生命唱歌，一曲高歌完毕，浴室里的水声渐渐停了。
　　浴室外的狗剩似乎还沉浸在自己在玻璃窗里的倒印中不能自拔，它缓缓的，慢慢的，轻轻的伸出一只爪子，盖在了玻璃窗上，盖在玻璃窗上自己的倒印上……看着自己伸出去的梅花爪，狗剩整只猫顿时都彻底愣住了，久久不能回过神来。
　　所以当夏裳舟一边擦着头发一边走出浴室的时候，他一眼就看到自家的傻儿子正对着玻璃窗揽镜自照，还带着一脸震惊呆愣的小表情……
　　夏裳舟一边擦着头发，一边奇怪的想，狗剩什么时候表情变得这么丰富了？……难道进入发～情～期的公猫就会变得和平时不一样？
　　“狗剩，好好照照镜子，记住自己现在的样子……明天过后，咳咳，当然我家狗剩无论怎么样都很帅！”夏裳舟擦了一半头发，忽然想起以前他在论坛上看过无数帖子，都说自家的小猫咪被带去绝育之后好几天都生气不理自己，下面就有人建议要多夸夸它们，让它知道现在的它和以前的它没什么区别，要真心诚意的，绝对不能浮夸。
　　“……狗剩，真的，你有蛋蛋和没蛋蛋都是一样的帅！就算是切了蛋蛋的你还是能风靡万千小公猫哒！过两天我就去给你找个伴！你喜欢暹罗小公猫还是短毛小公猫？折耳小公猫怎么样？还是你更喜欢你们中华田园小公猫？”
　　夏裳舟话还没说完，只见他家狗剩仰天“喵呜～”了一声，然后咻的一声从玻璃窗前跳了下来，转身不知道钻到房间里的什么地方去了，那动作之快，简直可以媲美猫界博尔特了，夏裳舟连个影子都没看清，狗剩的身影就已经消失不见了。
　　“狗剩！狗剩！狗剩子！”夏裳舟叫了几声，但是平日里乖巧得不行的狗剩却吭都不吭一声，满屋子里只有夏裳舟一个人的声音。
　　……这个笨蛋，绝育也是为你好啊！
　　夏裳舟郁闷了一下，心想真是儿大不由爹啊……不行，改天他得上网找到他当初看的那个帖子《论公猫绝育的一百零八个好处》然后一条一条念给他家狗剩听，让他儿子知道他这个爹的良苦用心！
　　
　　第6章 喵喵喵喵喵喵～
　　
　　夏裳舟说到做到，一下定决心，他立刻就把睡觉的念头抛到了脑后，掏出手机来找到当初他逛宠物论坛的时候看到的那个《论公猫绝育的一百零八个好处》帖子。然后拿着手机满屋子找狗剩，一边找一边念。
　　“狗剩啊，这个公猫绝育呢是有很多好处的，你听你爹我慢慢道来……首先呢……”
　　夏裳舟在屋子里转了一圈，把平时狗剩经常去的地方都找了一遍，从他给狗剩做的爱心小窝到他专门给狗剩买的一个比人还高的猫爬架，甚至连狗剩的猫厕所都找了一遍，却还是没有找到他家狗剩英俊的身影。
　　夏裳舟郁闷了，他这狗儿子真是翻脸不认爹啊！
　　……呸呸，他家狗剩明明是猫！
　　“狗剩！狗剩！狗剩子！你有本事躲你有本事出来啊！有话好好说，绝育这个事情也不是不能商量的，如果你真的不想去你爸爸也不会逼你……狗剩，狗剩，快出来呀～爸爸给你准备了你最爱吃的妙鲜包～”
　　夏裳舟又翻了几个帖子，发现有个有识之士给打算带宠物去绝育又怕宠物事后会讨厌自己的主人出了个妙计，那就是让除了主人之外的其他人带宠物去绝育，完事之后再由主人出场“痛打”坏人一顿，然后再抚慰治愈宠物幼小脆弱的心灵，这样就能达到给宠物绝育以及收获宠物好感动的双重效果！
　　好技能get√！
　　夏裳舟眼睛一转，立刻就想到了一个合适的人选！那个人必须是唐宋！
　　反正他家狗剩本来就和唐宋的关系一般般，由唐宋来扮演这个坏人的角色是再好不过了，等唐宋回来之后，就让唐宋带狗剩去做绝育，等狗剩被切了蛋蛋抚蛋自怜自怨自艾之时，他就可以出来英雄救美了！到时候他就示范性的揍唐宋两拳，惩罚那个杀“蛋”仇人，然后绝逼就能刷爆狗剩的好感度了！
　　事情就这么愉快的决定了！
　　夏裳舟的语气立刻变得无比温柔：“狗剩啊，爸爸想明白了，爸爸不勉强你，不绝育就不绝育，快出来吧狗剩～”
　　“爸爸不骗你，骗你是小狗！”
　　夏裳舟拍着胸口再三保证，差点就举起三根手指对天发誓了，但是狗剩那雪白的小身影却始终没有出现，简直叫夏裳舟望眼欲穿望穿秋水。
　　他儿子今天到底是怎么了？
　　难道到了传说中每个骚年都会经历的中二叛逆期？
　　……可是猫有那玩意儿吗？
　　直到夏裳舟回到自己房间里，这个问题还是像苍蝇一样盘旋在他的心头，让他纠结得不行，结果一进房间，夏裳舟就发现他找了大半夜的宝贝儿子就躺在他那床上呢，夏裳舟又好气又好笑，但是又不舍得打骂，只能无奈的说：“狗剩乖，爸爸不带你去做绝育了，爸爸明天带你去公园玩……”
　　夏裳舟本来以为他都说到这个份上了，狗剩也该消气了，没想到他家狗剩只是抬起头来，扫了他一眼，然后就低下头，舔了一下爪子……然后很快，狗剩的动作就僵住了，似乎整只猫都呆住了。
　　“狗剩，别生气了，爸爸给你买小鱼干吃，你不是最爱吃鲜鲜牌的小鱼干吗！爸爸这就给你买！”夏裳舟一边奇怪他家狗剩怎么忽然变得冷艳高贵了起来，一边转过身去打开了电脑。
　　“咱们还在上次那家店买，狗剩你看啊，这就是我们上次买小鱼干的那家店，你看着，我下单了啊……好了，搞定啦，小鱼干都买了，你就别生气了。”
　　夏裳舟一般都是待在家里用电脑工作，所以他几乎一天到晚都对着电脑，狗剩很乖，知道夏裳舟对着电脑的时候就不能陪它玩，所以每次一看到夏裳舟打开电脑，哪怕之前和夏裳舟玩得再疯，它要么就走开到一边自个儿玩毛线球要么就乖乖的趴在桌子上看着夏裳舟用键盘打字，从来不打扰夏裳舟。
　　甚至有的时候冬天太冷，夏裳舟码字码得手都僵了，还会把狗剩当成暖宝放在大腿上，狗剩也乖乖的一动不动，简直乖巧得令人心疼。
　　所以在夏裳舟心里，他是真的把狗剩当作亲人看待的。
　　夏裳舟是个不婚主义者，即便他有喜欢过的女孩子，也从来没有过想和谁结婚的念头，他不是没有想过，也许他不想结婚只是因为没有遇上那个对的人，但是为了避免当渣男，他几乎从来没有过主动出击勾搭喜欢的女孩子，顶多是动动念头而已。虽然现在这个时代，很少有年轻人会抱着以结婚为目的去谈一场恋爱，但是夏裳舟却实实在在是一个异类，因此他活了二十多年，几乎从来没有过一场真正意义上的恋爱。
　　换言之，他是个单身了二十多年的单身狗。
　　夏裳舟曾经设想过的他的未来是――也许他会一个人打拼个几十年，一个人住，一个人生活……但是老了以后怎么办呢？好像只能住进养老院，孤独终老，也许以后连帮他处理身后事的人都没有。
　　这样的人生好像还挺悲惨孤独的，甚至不用等夏裳舟老了，他现在就有点孤独了，虽然他的房子有其他人在住，可是他很清楚那些来来往往的房客不过是一个个过客罢了，这种短暂的陪伴，对于漫长的人生来说不过是一种虚假的安慰和温暖罢了，当这种虚假的温暖消散之后，带给人的孤独甚至比自始至终一个人更加冷。
　　但是后来……后来夏裳舟就遇到了一只猫，他给那只猫取名叫轩辕狗剩。
　　猫的一生能有多长呢？顶多也不过十几二十年而已。夏裳舟一直以为自己绝对不会养宠物，因为因为那些小宠物的生命实在是太脆弱……可是当他在公园里看到那只被遗弃的小奶猫的一瞬间，他的心就忍不住摇摆了起来。当时那只奶猫不过巴掌大小，又脏又丑，身上还长了虫，叫声又细又可怜，朝着夏裳舟哀哀的叫。
　　夏裳舟硬下心来走了过去，可是走了不到十来米，他又磨不过自己的良心，掉转过头来把那只脏兮兮的小奶猫捡了回去。
　　可是猫的一生对于人类来说实在是太短暂了，哪怕养得再怎么尽心尽力，也抵不过大自然的选择，夏裳舟心知除非自己出了什么意外，否则狗剩肯定是要走在他前面的。对于这一点他无能无力，所以只能想办法从别处弥补……听说绝育能够延长猫咪的寿命，所以夏裳舟才那么尽心尽力的要带狗剩去做绝育。
　　夏裳舟在淘宝下完单之后，扭头便看到狗剩爬上了桌子，但是没有靠近他，只是远远的看着屏幕，似乎在看他是不是真的下了单。
　　“你这个臭小子！你爸爸我还会骗你的小鱼干不成？”夏裳舟又气又笑，念叨了几句，又忍不住有些奇怪，“……真是成了精不成？虽然狗剩本来就很有灵性，怎么感觉现在简直成了猫精呀……”
　　作者有话要说：这篇文的灵感来源于天涯一个绝育的帖子，原帖很萌，但是地址我……忘了＿（：зf∠）＿如果想看那个帖子的妹子找找关键字比如绝育或者蛋蛋之类的应该能找到哒～
　　第7章 喵喵喵喵喵喵喵～
　　
　　夏裳舟嘀咕了几句，但是也没深入想太多，关了淘宝之后，他瞅了瞅电脑右下角的系统时间，发现现在才十一点多，还没十二点呢，再加上找了一晚上猫，折腾了那么久，什么睡意都给折腾没了，当下就心思活络了起来，打开了微博。
　　夏裳舟一打开微博，刷了几条的无聊的段子和冷笑话之后，立刻就咬牙切齿了起来，因为今天晚上他的男神和他最讨厌的人都发了微博！当然这不是重点，重点是这两个平时都很少发微博人今天居然几乎同时发了微博！中间不过差了两三秒钟！而且在他的界面看来两个人还是一上一下！
　　秦王汉武V：还不错，加油。//@春和水寒V：新歌《见龙卸甲》，谢谢大家支持，地址XXX。
　　春和水寒V：新歌《见龙卸甲》，谢谢大家支持，地址XXX。
　　……简直攻受分明！
　　啊呸，不对，就算他们真的搅基他家男神肯定是攻！
　　啊呸呸，他家男神才不会和那个讨厌的家伙搅基呢！
　　夏裳舟有些可惜没有抢到男神微博的前排，因为春和水寒那条微博才发了几个小时候而已，转发评论已经大几千了，也许前几个发评论的人还有机会被春和水寒看到，但是这会儿他再发评论估计也只能淹没在这大几千的评论大军之中，根本不可能被春和水寒本人看到。
　　夏裳舟遗憾的看了看时间，发现春和水寒这条微博大概是在他到公园去遛狗剩的时候发的，而秦王汉武的转发和评论几乎是秒转秒评……夏裳舟立刻就警惕了起来，秦王汉武这个家伙果然对他家男神心存不轨！！！居然这么时时刻刻的关注着他男神！这么痴汉一定是个hentai！
　　而且居然还那么语气勉强的评论说还不错加油……一点夸人的诚意都没有！
　　夏裳舟大大的哼了一声，然后点开了春和水寒发的地址开始听歌。
　　春和水寒这首新歌是一首大气磅礴的古风歌，夏裳舟光听了个前奏便觉得热血沸腾，激动得鸡皮疙瘩都冒出来了，而当春和水寒的声音响起来的那一刻，夏裳舟整个人都恍惚了起来，仿佛神游天外了一样。
　　春和水寒的声线其实有些矛盾，时而似春水般柔和，时而又似寒水般清冷，但是大体来说他的语调都是偏向于翩翩佳公子那一款的，别人一听他的声音，便能想象出一个白衣如雪，衣袂飘飘的清俊君子的形象。但是在这首《见龙卸甲》里，春和水寒的声音却又演绎出了不一样的气质。
　　听完全曲，夏裳舟只觉得无论是词和曲，还是唱歌的人，都是那么那么的大气，那么那么的完美无瑕，就算是那个专门唱这种类型的古风歌的谁谁谁都比不上他男神的一根腿毛。
　　……但是男神这么这么完美的歌在某人眼里却只是“还不错！”
　　还不错！还不错！还不错！
　　还不错你大爷！明明是好到爆！
　　秒转男神的微博也就算了！秒评男神的微博也就算了！老是想勾搭男神也就算了！勾搭你就好好勾搭！欲擒故纵欲拒还迎你大爷！
　　夏裳舟再度开启脑残粉模式，他先是噼里啪啦的把平生所学施展出来，洋洋洒洒的写了一篇大几千字的长评发在男神的新歌主页里，把春和水寒这首歌夸得天花乱坠天上有地下无简直余音绕梁三日不绝听过的人腰也不酸了腿也不软了一口气爬六楼也不费劲了晚上吃饭的时候就着男神的声音还能多吃三碗饭！
　　夏裳舟一口气写了大几千字，噼里啪啦敲完键盘之后他的手都差点抽筋了，但是他心情特好，嘴里还哼着《见龙卸甲》的小调儿，虽然哼得基本都不在调上跑调跑到青藏高原就是了。
　　把评论发完出去之后，夏裳舟一扭头准备去喝口水……因为他打字的时候有个习惯那就是边写边读，平时控制点还好，一嗨起来根本连自己都把持不住，读着读着还能自己谱上曲唱起来，所以如果此时有外人看到他，一定会以为他简直就是个自言自语的神经病。
　　他这一扭头，便看到自家宝贝儿子不知道什么时候凑到了他电脑跟前，一双又大又圆鸳鸯眼正盯着屏幕看呢，小表情似乎还有点认真，仿佛真的认得屏幕上的字一样。
　　“嘿嘿，儿咂！知道屏幕上是什么字不？”夏裳舟心情正好，也忘了刚刚狗剩还在和他玩冷战，开口就逗起了猫来。
　　夏裳舟本来也没指望狗剩能回应他，毕竟他家猫再怎么聪明，也不可能真的认得屏幕上的字……就算他家猫真的成精了，那也还是一只文盲猫精呀！
　　但是他万万没有想到，他家的猫抬起下巴来，一蓝一绿的鸳鸯眼扫了他一眼，似乎有些冷冷的，仿佛是在鄙夷似的，就在夏裳舟揉了揉眼睛以为自己出现了幻觉的时候，他家猫一扭屁股，在他手边的键盘旁趴下了。
　　“……狗剩你，听得懂我的话了？”
　　夏裳舟屏着气，小心翼翼的问了一句。
　　结果当然是无人应答。
　　……不对，是无猫应答。
　　在夏裳舟满怀期待的目光下，只见狗剩低下头去，慢条斯理的舔了舔自己的爪子，那股优雅劲，就像每一个猫星人都会有的冷艳高贵。
　　夏裳舟有些失望，但是很快又觉得自己的想法太可笑了，就算猫再怎么进化也不可能能和人交流的吧……他宁可相信狗剩是被另外一只猫给夺舍了，也不相信狗剩是进化出能和人交流的功能来了。
　　“等等……夺舍？”夏裳舟被自己的想法吓了一跳。
　　难道狗剩今天变得这么奇怪，是因为被其他猫星人夺舍了吗？！
　　夏裳舟差点就要扑过去摇着狗剩的肩膀问它是不是被夺舍了……不过很快他又自我否定了，这个可能明明比猫会说话了更不科学啊！
　　夏裳舟摇了摇头，自言自语的把头扭回到了电脑跟前，完全没有注意到在他说出“夺舍”这两个字的时候，正低头舔着爪子的狗剩忽然猫躯一震，整只猫都僵住了。
　　
　　第8章 喵喵喵喵喵喵喵喵～
　　
　　夏裳舟一边单曲循环着春和水寒的新歌，一边打开了收藏夹里秦王汉武的新小说。
　　看着晋江小说网那绿油油的界面，夏裳舟再次开启了挑刺模式，瞪大眼睛把秦王汉武最近更新的一章从头到尾看了一遍，先大体扫了一遍看看有没有什么常识性的错误，又掉转过头看了一次，找有没有什么比较隐晦的错误，比如病句或者语法之类的，但是他整整看了两回，也没找到什么可以下嘴挑刺的地方，于是夏裳舟顿时不爽了。
　　“不对啊，这怎么可能……怎么可能完全没有可以吐槽的地方！这不科学！”夏裳舟抓了抓一头乱毛，咬着嘴巴又倒回去看了一遍，这次他一个字一个字的看，想看看能不能找到什么错别字之类的，但是又看完一遍，他还是没有找到任何可以挑剔的地方。
　　“怎么会没有错别字？怎么会连错别字都没有！”夏裳舟郁闷了，他一把捞过他家狗剩，摁在怀里乱揉了一顿，一边揉还一边念念叨叨，“秦王汉武不是一向写了就发从来不回头检查错别字的吗？昨天我还给他找了七个错别字来着！还有前天，前天我给他找了六个错别字！还有大前天大大前天，明明我每天都能找到错别字！怎么今天他一个错别字都没有？这不科学！”
　　由于夏裳舟太过于沉浸在自己的情绪里，所以他完全没有留意到被他摁在怀里乱揉的狗剩正浑身僵着，一动不动，似乎十分不习惯他的亲近似的，一双鸳鸯眼瞪得圆溜溜的大，看着屏幕里秦王汉武新连载小说的界面，眼珠一转不转。
　　因为平时狗剩被他摁在怀里揉弄的时候都表现得很乖巧，乖乖的躺着动也不动，所以夏裳舟也没察觉到有什么不对劲，除了有点纳闷以前他一不高兴就会自动躺下露出白花花小肚皮蹭上来的狗剩怎么好像变得有点高冷了起来之外。
　　……果然还是因为快要发～情～期的缘故吧？
　　夏裳舟心不在焉的揉了一会儿猫之后，再次仔仔细细认认真真的把秦王汉武的新章节看了一遍，那认真的态度简直比他读书那会儿写论文还要认真，眼睛都恨不得贴到屏幕上了，还屏气凝神了。
　　终于，皇天不负苦心人，夏裳舟终于找到了一个……用错的标点符号。
　　夏裳舟顿时一拍桌，就像打了鸡血似的，噼里啪啦的狂敲键盘，就这个用错的标点符号洋洋洒洒的吐槽了秦王汉武几百来字，吐槽完这个用错了的标点符号之后夏裳舟还意犹未尽，又端着姿态站在制高点上批判，现在的年轻人就是被像你这样没有文化的网络写手教坏的！满屏错别字还连标点符号都不会用！简直就是玷污汉字的纯洁性！BLBLBL……
　　当然，最后的最后，依然是夏裳舟标志性的结尾――人丑就该多读书！
　　洋洋洒洒的吐槽了一通，夏裳舟简直身心舒畅！
　　把这条长评发出去之后，夏裳舟嘿嘿一笑，心情大好，然后他心情愉悦的抱起了自己的宝贝儿子，对着狗剩的小嘴“啾～”了一个，小猫咪被夏裳舟啾了一下，好像一下子蒙了，鸳鸯眼瞪得大大的，那呆萌的小模样让夏裳舟忍不住凑过去又想啾一下。
　　但是这次狗剩反应迅速，在夏裳舟亲上来的一瞬间，一扭头躲开了，夏裳舟的嘴没落在实处，吧唧一下亲了一嘴巴毛，夏裳舟回过神来，顿时心都碎了。
　　“狗剩你！你居然嫌弃你爸爸我！QAQ”
　　……心好痛！简直痛得不能呼吸！
　　夏裳舟捂着自己受伤的小心脏，满眼心碎的看着狗剩，但是平时乖巧得让人心疼的狗剩却只是远远的默默的看着夏裳舟，小眼神冷静得不行。
　　“狗剩！难道你不爱爸爸了吗？！QAQ”
　　夏裳舟一脸哀伤而又期待的看着狗剩。
　　狗剩一脸默默而又冷静的看着夏裳舟。
　　一人一猫对视了整整一分钟。
　　夏裳舟的眼睛虽然不小，但却是不太明显的内双，而狗剩的眼睛不但又大又圆，还是又深有漂亮的双眼皮，因此夏裳舟在这场对视中首先败下阵来，他揉着瞪得有些干涩的眼睛，委屈的说：“狗剩，你这个不孝子！”
　　委屈了一会儿，夏裳舟忽然想到他前几天给狗剩买的逗猫棒，狗剩似乎特别喜欢那个逗猫棒，买回来那天还和夏裳舟整整打闹了一下午来着，虽然之前夏裳舟给狗剩买的猫玩具狗剩几乎没有不喜欢的。
　　夏裳舟顿时灵光一现，扭头去把那根逗猫棒找了出来。
　　很快，夏裳舟就拿着逗猫棒凑到狗剩面前。
　　他回来的时候，狗剩整只猫都趴在键盘上，小爪子似乎想拍键盘，夏裳舟立刻凑过去，把逗猫棒的头递到狗剩面前。
　　在看到逗猫棒的一瞬间，狗剩整只猫都僵住了，一双鸳鸯眼瞪得圆溜溜的，它的小爪子颤了一下，似乎想伸爪去抓住逗猫棒，但是下一刻，它的动作僵住了，表情还有一点不可思议，很快，它的表情又变得有些小纠结，就像夏裳舟一手拿妙鲜包，一手拿小鱼干，让它只能选择其中一个一样纠结。
　　夏裳舟有点奇怪，怎么感觉他家狗剩好像加载了不少新表情呢？
　　总感觉现在他家狗剩的颜艺技能简直满点啊！
　　狗剩的爪子在半空中顿了一会儿，最后终于忍不住伸向了那根逗猫棒。
　　只见它伸长了爪子试图去抓，夏裳舟嘿嘿一笑，往后收了收，狗剩连忙直起身子来，继续伸手去抓，夏裳舟一会儿往左摇逗猫棒，一会儿往右摆逗猫棒，狗剩屁颠屁颠的跑前跑后，左蹦右Q，什么猫星人的矜持，什么猫星人的冷艳高贵，在这一刻，都被狗剩彻底的忘记了！
　　夏裳舟用逗猫棒逗了狗剩十来二十分钟，终于觉得心满意足了，他的狗剩终于回来了！哼！装什么冷艳高贵！装什么忧郁深沉！
　　“好了啦，爸爸累了，想睡了，狗剩乖，快上床吧～”夏裳舟忍不住打了一个呵欠，眼角都有些湿润了，弯腰抱起狗剩就往床上走。
　　因为夏裳舟隔三差五就给狗剩洗澡，所以狗剩身上很干净，于是夏裳舟几乎都是和狗剩一块儿睡的大床，尤其是冬天天气冷的时候，抱着狗剩睡觉简直像抱了个小暖炉似的。
　　夏裳舟逗完了狗剩之后整个人身心舒畅，狗剩却似乎恰恰相反，被夏裳舟像抱小孩子一样抱在怀里，狗剩瞪着圆溜溜的猫瞳，露出一脸刚从逗猫棒の羞耻play中回过神来的羞愧，在夏裳舟看不见的地方，它默默的举起两只毛茸茸的爪子来，然后默默的把自己的脸埋了进去。
　　
　　第9章 喵喵喵喵喵喵喵喵喵～
　　
　　夏裳舟掀开了被子，抱着狗剩就一头栽倒在床上。
　　被子早上才被唐宋拿出来晒过，现在似乎还留着一股好闻的味道，夏裳舟用下巴蹭了蹭狗剩毛茸茸的小脑袋，说：“狗剩，晚安。”
　　“狗剩，和爸爸说晚安。”夏裳舟握着狗剩的小爪子，临睡前还不忘调戏一把。
　　狗剩自然是不可能开口说话的，在夏裳舟灼灼目光的直视下，它只能软软的“喵呜～”了一声，夏裳舟被狗剩软绵绵的小嗓音萌得不知东南西北，低头凑过去啾的亲了一口。
　　狗剩被亲得浑身僵住了，一双圆溜溜的猫瞳呆呆愣愣的看着夏裳舟。
　　“该睡觉了，乖儿子，晚上要梦到老爸哦～”夏裳舟就像看到自己刚刚出生的儿子的笨蛋爸爸一样傻笑了一下，然后把狗剩搂进了自己怀里。
　　很快，房间里的灯熄灭了，夏裳舟抱着他的猫进入了梦乡。
　　困得不行的夏裳舟自然没有注意到，平时睡觉的时候乖乖巧巧的狗剩却浑身僵硬着，十分不自在，似乎有些不知所措，在黑暗之中睁大了一双猫瞳。
　　夏裳舟已经熟睡了，他绵长而又平稳的呼吸洒在狗剩的小脸上，弄得狗剩睁大着猫瞳，却一动也不敢动。
　　于是，一夜就这么过去了。
　　第二天，夏裳舟是被狗剩摸醒的。
　　那会儿夏裳舟正在梦里勾搭着他的男神，眼看就要勾搭成功了，却被脸上痒痒的触感痒醒了，夏裳舟一睁开眼睛，男神没了，自家狗剩那只大脸却出现在了眼前，一只肉肉的爪子还摸在他脸上。
　　看见夏裳舟醒了，狗剩很亲昵的凑上来，用毛茸茸的脸蹭了蹭夏裳舟的脸，还软绵绵的喵喵叫个不停，凑不要脸的卖萌。
　　夏裳舟没在梦里成功勾搭上男神，本来满心的郁闷，但是看到狗剩似乎又变回原来的样子了，便嘿嘿笑了起来，伸手把狗剩搂了满怀。
　　“狗剩，不生爸爸的气了？”看着狗剩又变回以前乖乖巧巧的样子，夏裳舟心情大好，也不计较狗剩昨晚一晚上冷艳高贵的表现了。
　　狗剩歪了歪脑袋，一脸呆萌的看着夏裳舟，似乎没听懂夏裳舟在说什么。
　　“狗剩，肚子饿了没，爸爸去给你弄点吃的。”夏裳舟摸了摸狗剩的小脑袋，抱着狗剩下了床。
　　一大早，夏裳舟还没来得及刷牙洗脸给自己弄点吃的，就屁颠屁颠的跑去给狗剩准备吃的了，经过昨晚的教训，他打算在唐宋回来之前都不提带狗剩去绝育的事情了，绝育这种事情，果然还是应该让唐宋来当这个“坏人”。
　　等狗剩吃饱之后，夏裳舟打开冰箱，拿出唐宋留下来的水饺，热了热吃了十来个。
　　把自己喂饱之后，夏裳舟和狗剩玩了一会儿，便回到了电脑跟前，开始了一天的工作。
　　夏裳舟也是个写手，不过他并不专攻网络小说，在网上写写小说只能算是个业余爱好，虽然他的小说反响平平，但是如果能拼个全勤，还是能赚到一点零花钱的。虽然夏裳舟的小说没几个人看，但是他自娱自乐却写得蛮开心的。
　　而夏裳舟敲着键盘打字的时候，狗剩就乖乖的窝在他的大腿上，一会儿就眯着眼睛睡了起来，还小声的打起了呼噜，听着自家猫可爱的呼噜声，夏裳舟被萌得一塌糊涂，伸手撸了一把狗剩脑袋上的毛，他悄悄放轻了敲打键盘的力度。
　　搞定了网络连载小说的更新之后，夏裳舟就开始写投给杂志的稿，搞定了一篇漫评，一篇心灵鸡汤之后，夏裳舟一天的工作就差不多完成了。
　　搞定了工作之后，夏裳舟开始了他的日常任务――刷秦王汉武。
　　打开秦王汉武连载小说的新章节，夏裳舟毫不留情的开始吐槽挑刺，但是他一边吐槽还一边看得津津有味……但是不管他看小说的时候看得多么投入，吐槽的时候还是毫不手软，再次洋洋洒洒吐槽了几百来字之后，夏裳舟再次惯例结尾―― 人丑就该多读书！
　　吐槽完秦王汉武之后，夏裳舟心情大好的开始刷微博。
　　看了几条无聊的段子，看了几条无趣的心灵鸡汤，夏裳舟就刷到了他的特别关注栏里――秦王汉武的最新微博。
　　秦王汉武V：昨天做了个奇怪的梦，梦到自己变成了一只猫，早上一醒又变回来了。
　　才发了一个小时不到的微博，转发和评论却都已经过千了，夏裳舟看了看评论，很多粉丝都在问秦王汉武变成猫之后做了些什么，抓老鼠了吗？
　　夏裳舟幸灾乐祸的想，说不定秦王汉武在梦里一直被人当猫逗着玩呢，什么猫薄荷逗猫棒毛线团什么的，说不定还被人喂了妙鲜包小鱼干！
　　夏裳舟不会放过任何一个嘲讽秦王汉武的机会，他立刻就转发评论了秦王汉武的微博――人丑就该多读书：棒棒你该不会梦到被人用逗猫棒逗着玩吧！妥妥的羞耻play啊！对了妙鲜包好吃吗23333333//@秦王汉武V：昨天做了个奇怪的梦，梦到自己变成了一只猫，早上一醒又变回来了。
　　嘲讽完秦王汉武之后，夏裳舟又屁颠屁颠的跑去刷男神的微博，但是今天春和水寒却什么微博都没有发，最新一条微博还是那条新歌发布的微博，转发和评论都已经过万了。
　　夏裳舟有点失望，但是他也知道春和水寒平时很少发微博，除了发新歌和发新剧之外几乎不怎么出声。
　　失望之下，夏裳舟郁闷的刷新了一下微博，然后他立刻发现自己的微博界面居然多了几十个@和评论！
　　夏裳舟忍不住惊讶了一下，因为他这个人丑就该多读书的小号是专门用来黑秦王汉武的，粉丝拢共才二十来个，而且全部都是僵尸粉，怎么会有那么多@和评论呢？
　　夏裳舟打开其中一个@一看，立刻恍然大悟了。
　　……原来是因为秦王汉武回复他了啊！
　　秦王汉武V：……//@人丑就该多读书：棒棒你该不会梦到被人用逗猫棒逗着玩吧！妥妥的羞耻play啊！对了妙鲜包好吃吗23333333//@秦王汉武V：昨天做了个奇怪的梦，梦到自己变成了一只猫，早上一醒又变回来了。
　　戳开评论一看――
　　陛下你为什么回复一个黑黑也不回复我们！QAQ卧槽！陛下破天荒的头一回回复评论了！但为什么是回复一个黑黑啊！摔！
　　陛下你猩猩啊！你猩猩啊！这是一个丧心病狂的黑黑啊！天天追着你掐的黑黑啊！
　　陛下他是你的黑啊！为什么偏偏回复他！心简直痛得不能呼吸QAQAQAQ我勒个去！好嫉妒！我也要跪求陛下翻牌子！但是问题来了……
　　难道陛下就喜欢这个调调的？卧槽！涨姿势了！我也要变成黑黑！我也要变成黑黑！#论正确勾搭陛下的姿势#
　　
　　第10章 喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵～
　　
　　因为秦王汉武的笔名里不但有个秦始皇还有个汉武帝，所以他的粉丝都叫他陛下。
　　夏裳舟当然不可能把秦王汉武叫陛下，身为一个标准的黑黑，他一直都叫秦王汉武“棒棒”。
　　而他的马甲“人丑就该多读书”，则是秦王汉武所有读者都几乎知道的黑黑，因为夏裳舟不仅在秦王汉武的小说书评区里追着掐，还经常在秦王汉武的微博里明朝暗讽，因此引发了不少骂战，秦王汉武的所有忠实粉丝几乎都和他对骂过。
　　所以，秦王汉武的粉丝们一看到人丑就该多读书这个id，就知道他会发什么德行的内容了。
　　可是，他们万万没有想到，他们天天翘首以盼跪求翻牌子的秦王汉武大大，几乎从不在微博上回复评论的秦王汉武大大，居然回复了这个丧心病狂的黑黑！
　　虽然只有一串省略号！虽然只有六个点！可是……还是好嫉妒啊可恶！
　　三千弱水你不取一瓢饮也就算了，为什么偏要跑去理这个臭水沟！
　　这简直就是“我本将心向明月，奈何明月照沟渠”的典范啊！
　　夏裳舟一边翻秦王汉武那条回复他的微博下面的评论，一边想象着秦王汉武一大群粉丝心碎成渣渣的样子，简直N瑟得不行，甚至还乐此不疲的把自己代入成了“沟渠”。
　　我本将心向明月！奈何明月照沟渠啊！
　　N瑟了半天之后，夏裳舟终于反应过来……
　　……呸呸呸！他才不是臭水沟呢！
　　瞎N瑟了一通之后，夏裳舟也忍不住有点奇怪了起来，为什么秦王汉武这种大神会回复他的评论？像秦王汉武这种微博几十上百万粉的大神，一天的@和评论加起来估计都有几千上万，秦王汉武到底是怎么在这成千上万的评论中发现他这条评论并回复的？
　　更何况就像那群脑残粉说的一样，他可是秦王汉武的黑啊，鼎鼎大名的黑，就算秦王汉武贵人多忘事不记得他这个黑黑，可是一看他评论的语气，就知道是在明朝暗讽吧……为什么秦王汉武还会回复他？
　　难道就像那群脑残粉说的一样……秦王汉武真的是个M？专挑黑自己的评论回复？
　　夏裳舟不由得想起来他第一次被秦王汉武回复时候的情景……貌似还真的是自己狂黑秦王汉武，然后秦王汉武才回复了自己。
　　卧槽！果然真相只有一个！秦王汉武果然是个专挑黑自己的评论回复的抖M！
　　好大一朵抖M！
　　不过不得不说，夏裳舟作为一个从小到大没有多少抽奖运幸运值为E的渣渣，就连康师傅冰红茶再来一瓶都没有中过，更别提什么微博抽奖，被微博大V回复这种事情了……所以接连两次被同一个微博大V回复对于他来说概率小得堪比上街捡到十张连号的一百块，简直让夏裳舟忍不住有点怀疑自己的幸运值是不是在他不知道的时候被重置了。
　　……要不要试试一会儿去买一张彩票呢？
　　说不定就中了呢！
　　如果真的中奖了要怎么花呢？
　　那么先给他家狗剩买一个镶金的盘子吃饭吧！然后再买一个上次他在网上看到的自动清理猫厕所……那个看上去好高级的样子啊据说还自带六个红外自动感应探测头呢！还有要给他家狗剩买一箱……啊不十箱那个有点小贵的小鱼干！
　　夏裳舟瞎YY了一通之后，一看时间，已经差不多该到吃晚饭的时间了，他摸了摸饿得瘪瘪的肚子，又摸了摸狗剩的小脑袋。
　　“狗剩，饿了没有？”
　　狗剩软绵绵的“喵呜”了一声，用脑袋蹭了蹭夏裳舟的手心。
　　夏裳舟关了电脑，先去给狗剩弄了点东西吃，然后又给自己热了一大碗水饺。
　　一人一猫都吃饱了之后，夏裳舟把碗一丢，开始每天遛猫的日常任务：“狗剩，走，爸爸带你去逛公园。”
　　狗剩仿佛听懂了夏裳舟的话，凑过来蹭了蹭夏裳舟的小腿，乖乖的喵了几声。
　　夏裳舟被狗剩萌得心肝乱颤，抱起来就啾了一口，狗剩乖乖的任由夏裳舟随便啾来啾去，很快，夏裳舟就心满意足的带着狗剩出门了。
　　果然冷艳高贵什么的只是假象！
　　冬天的天色似乎黑得特别早，这会儿街边的路灯都已经全部亮了起来了，路灯下许许多多饭后出来散步的一家几口，还有好几对小情侣，腻腻歪歪得简直让夏裳舟这个单身狗忍不住想掏汽油和火柴。
　　夜晚的风有点凉，夏裳舟默默的把狗剩裹在了自己的大衣里，慢慢逛起了公园来，公园里不少年轻的情侣，看上去像是大学生的样子，因为这里附近就有个大学，所以也不奇怪。
　　夏裳舟掐指一算，也就几分钟的功夫，他就已经看见了四五对大学生情侣了，这简直是让他……各种羡慕嫉妒恨啊。
　　夏裳舟在心里默默捂着被路灯下一对拥抱情侣闪瞎的狗眼，揣着狗剩转身往公园少人的地方走，他原本以为这样就不会被闪瞎眼了，但是事实证明他实在是太天真，就在公园里一条幽静偏僻的小路上，夏裳舟再次被一对趁着月黑风高热情拥吻的情侣闪瞎了狗眼，就在他扭头准备回去的时候，又冷不丁的和一对情侣狭路相逢了。
　　这次真是避无可避了，夏裳舟只好硬着头皮走了过去。
　　走近了那对情侣一看，夏裳舟顿时愣住了，因为那一男一女里，那个男的赫然就是昨天他在遛猫的时候遇到的那个高冷帅哥，而那个女的却不是他昨天见过的那个大美人，当然，现在这个妹子也是个大美人。
　　所以……他们应该是情侣吧？
　　昨天那个妹子是堂姐，这个妹子总不能是表姐吧？
　　……不过，这又和他有什么关系呢？
　　夏裳舟犹豫了一会儿要不要去打个招呼，不过他们才见过一面，也算不上是熟悉的人吧？
　　在夏裳舟打量那一男一女的时候，那两个人同时也注意到了夏裳舟，那个高冷帅哥的目光在夏裳舟身上停顿了一下，表情似乎有点莫测，但是因为灯光太昏暗，夏裳舟当然没有注意到，他纠结了几秒不到，便打定主意装作不认识的走过去了。
　　于是夏裳舟就这么一路头也不抬的走了过去，很快，就消失在了这条幽静小路的尽头。
　　夏裳舟走得太急，所以他没听到在他走后那条小路上发生了以下对话――
　　“居然真的有人饭后遛猫……实在是太可爱了，他就是昨天秦静说的那个人吗？”
　　“……嗯。”
　　“搬出D大宿舍之后一个人住得还习惯吗？”
　　“嗯。”
　　“以后要多出来走走，别除了上课之外就一天到晚待在屋子里写小说，小心猝死，前两天才有过这样的新闻呢……”
　　“嗯。”
　　“……秦瀚，和你表姐说话有必要这么高冷吗？”
　　“哦。”
　　“真是气死了……如果不是我们揪你出来你就不会出来了是不是？过两天我们回去了你怎么办？果然还是应该找个人监督着你，我看刚刚那个天天遛猫的人就不错，你去跟他认识认识，以后让他天天准时饭后遛你。”
　　“……”
　　
　　第11章 喵喵喵喵喵喵喵喵喵～
　　
　　夏裳舟遛完狗剩回到家的时候，时间已经不早了。
　　夏裳舟拿着逗猫棒又和狗剩玩了几十分钟之后，就转身进浴室洗澡去了。
　　在浴室里，夏裳舟一边哗啦哗啦的洗着澡，一边哼哼唧唧的唱着春和水寒的新歌，洗完了之后夏裳舟正打算穿衣服，衣服还没穿上身，他忽然想起了他家狗剩好像有好多天没洗澡了，算一算今天也该洗澡了。
　　虽然狗剩平时很爱干净，也不会满地滚爬，但是夏裳舟还是打算给狗剩洗洗毛。
　　夏裳舟怕给狗剩洗澡的时候会把衣服弄湿，所以就干脆不穿衣服了，毕竟无论多乖巧的小猫咪在洗澡的时候都不会太配合，狗剩也不例外。于是夏裳舟在腰间系了一个浴巾，就出了卧室。
　　一走出浴室，夏裳舟立刻就打了个寒战，幸好他立刻手疾眼快的打开了卧室空调的制暖功能，虽然一时半会儿还暖不起来，但也不至于冷得夏裳舟直打哆嗦，夏裳舟调好了温度，打算不关卧室和浴室之间的门，一会儿等暖气充足了，就带狗剩去洗澡。
　　说来这种事情夏裳舟也不是第一回干了，前一段时间唐宋发现夏裳舟自己洗澡的时候都不开暖气，只给狗剩洗澡的时候开暖气，还调侃过夏裳舟对狗剩一定是真爱。
　　过了一会儿，夏裳舟感觉卧室内的温度差不多了，正想带狗剩进浴室洗澡……但是他一低头，咦，他家狗剩呢？
　　夏裳舟在自己的房间里找了老半天，终于在一个极为偏僻的角落――床底下找到了他家狗剩的踪影。
　　他家狗剩正窝成小小一个白色的团子，脑袋往下，屁股朝着外头，一副正在思考猫生的样子。
　　夏裳舟被狗剩的样子逗笑了，想起床底灰尘多，他连忙伸手把狗剩拎了出来，他一把狗剩拎出来，就发现狗剩一双鸳鸯色的猫瞳瞪得圆溜溜的，直勾勾的看着他，表情又好像有点呆愣呆愣的。
　　夏裳舟郁闷了一下……是他的错觉吗？他怎么觉得他家狗剩好像满脸悲愤？
　　一定是错觉吧，一只猫能有什么好悲愤的。
　　……但是除了悲愤之外，怎么好像又有一点羞涩？
　　一定是错觉吧！一只猫哪有可能有那么多那么丰富的表情！更何况，狗剩平时看到过的他的s～体还少吗？
　　“狗剩，走，爸爸带你去洗白白～”夏裳舟嘿嘿一笑，伸手摸了摸狗剩的小脑袋。
　　狗剩顿时整只猫都僵住了，一双圆溜溜的猫瞳瞪得老大老大的。
　　“不洗澡今晚就别想上我的床了！”看着狗剩似乎有些不情愿的样子，夏裳舟哼了一声，伸手掐了掐狗剩的脸蛋。
　　狗剩平时虽然很乖很乖，比起其他冷艳高贵的猫星人来说简直软萌得不行，可是大多数猫星人都是不喜欢洗澡的，就算狗剩再乖，在洗澡的时候，还是挣扎反抗得厉害，每次夏裳舟给狗剩洗澡，都像是打了一回仗似的。
　　夏裳舟揪起狗剩的颈后软肉就把狗剩拎到了浴室里，他为了帮狗剩洗澡专门买了一个塑料盆子做猫澡盆，往澡盆里倒上温度适宜的热水之后，他就把浑身僵硬的狗剩丢到了澡盆里。
　　一开始夏裳舟还提防着狗剩可能会挣扎跳出来，可是他没有想到，一向讨厌洗澡的狗剩不仅没有挣扎，还乖乖的呆在了盆子里，只有一双鸳鸯眼瞪大大大的。
　　“狗剩真乖～”夏裳舟立刻毫不吝惜的夸起狗剩来，“要继续保持哦。”
　　接着夏裳舟便往热水里挤了一点猫用香波，整个过程中狗剩都一动不动的，安安静静的呆在澡盆里，夏裳舟用手心捧起水往它颈部往下泼水的时候，它还是乖乖的，简直乖得有些出奇了。
　　“乖乖洗完澡，一会儿爸爸给你吃小鱼干。”夏裳舟一边哼着男神的歌，一边揉搓着狗剩浑身上下被打湿了的毛毛，看着被他搓出来的越来越多的泡泡，夏裳舟心里的成就感简直满满的。
　　不过看着狗剩一脸呆呆的样子，夏裳舟忍不住想掏出手机来拍上一发，配上被打湿了的毛毛，整只猫都像缩小了一圈似的，也不知道是不是因为太讨厌洗澡，狗剩现在整只猫看上去都有点蔫蔫的。
　　“马上就能洗完了，乖。”夏裳舟一边哄着，一边加快了手里的动作，在洗掉狗剩身上的泡泡的同时，他看着狗剩一脸呆呆的表情，忽然心下一动，忍不住想逗它一把。
　　“狗剩，来～让爸爸看一看你的小鸡鸡，”夏裳舟嘿嘿一笑，一边冲掉狗剩身上的泡泡，一边掰开了狗剩两条后腿。
　　狗剩顿时浑身一僵，一双圆溜溜的猫瞳瞪得不能再大，“喵呜～”了一声，两条被夏裳舟抓住的后腿立刻乱蹬了起来。
　　“来来来～狗剩你别害羞啊，快让爸爸看看你的小鸡鸡～”夏裳舟嘿嘿笑着，不死心的继续试图掰开狗剩两条后腿，“听说猫的小鸡鸡都有倒刺，快让爸爸涨涨姿势～”
　　即使是在洗澡的时候也乖巧得不行的狗剩，却在夏裳舟的威逼利诱之下拼死挣扎，两条小后腿拼命的蹬来蹬去，似乎想要拼死守卫自己的贞操一样。
　　“有什么好害羞的啊，真是的，你可是被我一把屎一把尿带大的啊！给爸爸看一下小鸡鸡怎么了，臭儿子！”夏裳舟一边强调着自己的身份，一边为老不尊的试图掰开自家儿子的两条后腿。
　　狗剩努力挣扎着，两只爪子在半空中胡乱的挥舞着，两条小短腿也蹬来蹬去的，一副誓死不从的样子……但是最后，它还是在夏裳舟嘿嘿的笑声中，被掰开了两条后腿……
　　“哈哈哈哈好小啊！”夏裳舟立刻毫不留情的哈哈大笑了起来。
　　狗剩浑身一僵，随后慢慢的，慢慢的把自己缩成了一团。
　　“居然真的有倒刺……不过这么小的刺实在是太可爱了吧～哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　在夏裳舟的毫不留情的笑声中，狗剩默默的举起了自己的小爪子，然后默默的把脸埋了进去，然后把身体缩成了小小的一个白团子。
　　
　　第12章 喵喵喵喵喵喵喵喵～
　　
　　夏裳舟看着狗剩一脸被打击了的小表情，连脑袋上的那撮呆毛也被打击到蔫了下来，简直被萌得心肝乱颤，他伸手戳了戳狗剩的包子脸，安慰的说：“好啦好啦，爸爸和你开玩笑而已～走，去吃小鱼干。”说着，他便拿起了一块大毛巾把狗剩包了进去，然后抱着狗剩走出了浴室。
　　因为怕狗剩会着凉，夏裳舟早就把吹风机准备好了，一抱着狗剩走出浴室，他就立刻开了吹风机给狗剩吹干。
　　把狗剩吹干了之后，夏裳舟揉了一把狗剩蓬松蓬松的毛，心满意足的说：“洗得好干净！一定会有很多爱干净的小公猫喜欢你哒！”说着，他又揉了揉狗剩的小脑袋。
　　狗剩默默的扫了一眼，圆溜溜的猫瞳里似乎流淌着不屑的情绪，没等夏裳舟愣了一下想凑过去看清楚的时候，狗剩已经默默的转过身去，用毛茸茸的屁股对着夏裳舟。
　　夏裳舟又愣了一下，他家狗剩……是在和他生气？
　　因为他嘲笑狗剩鸡鸡小了？
　　……果然自尊心强的小公猫伤不起啊。
　　夏裳舟嘿嘿一笑，伸手拍了拍狗剩的小屁股，狗剩一僵，又挪了挪屁股。
　　“狗剩，生气啦？……怎么现在这么容易生气，这么傲娇可不好啊，小心以后没有小公猫喜欢你！”夏裳舟一边调侃自家儿子，一边转身开了一袋小鱼干，还故意放在狗剩面前晃了一晃。
　　狗剩那两只毛茸茸的三角形小耳朵顿时动了一下，但是还是没有转过来，依然用小屁股对着夏裳舟。
　　夏裳舟继续说：“既然你不喜欢吃小鱼干了，那爸爸帮你吃光光好了……”说着，他便作势要吃掉小鱼干，就在这时，狗剩才慢慢的转过身来，一双圆溜溜的猫瞳盯着夏裳舟手里的小鱼干看，三角形小耳朵又动了一下。
　　“你真的不吃？不吃我就……”夏裳舟一句话还没说完，狗剩便扑了上来，它爬上了夏裳舟的膝盖，猫瞳迟疑的看着夏裳舟手里的小鱼干。
　　夏裳舟得逞的笑，他把小鱼干放在手心，放到狗剩面前，狗剩犹豫了一下，又犹豫了一下，鸳鸯眼里流露出纠结的情绪，但是好半晌，它终于抵抗不了小鱼干的诱惑似的，低头用小鼻头嗅了嗅夏裳舟掌心里的小鱼干。
　　结果如夏裳舟所料，下一刻，狗剩便伸出粉红色的舌尖来，舔了一下小鱼干，随后便张开嘴，“嗷呜～”一口，一口一口的把小鱼干吃完了。
　　等夏裳舟喂完之后，狗剩还意犹未尽的舔了舔夏裳舟的手掌心，在看到夏裳舟没有再喂小鱼干的意思时，它还出卖了猫星人的高贵与尊严，蹭着夏裳舟的手心打滚卖萌求投喂。
　　“这个吃多了对身体不好哦，不能再吃了～”夏裳舟戳了戳狗剩的包子脸，心满意足的笑。
　　意识到没有小鱼干吃了的狗剩一脸失望，只能低下头继续舔夏裳舟的掌心……舔着舔着……狗剩忽然整只猫都僵硬了，猫瞳瞪得圆溜溜的大，仿佛才意识到刚才自己做了多么损失猫星人尊严的事情。
　　所以，当夏裳舟开完电脑扭头来找狗剩的时候，就看到狗剩一脸蔫蔫的样子，包子脸都差不多埋到它自己的胸里了。
　　夏裳舟当然不知道狗剩在蔫什么，只以为狗剩是因为没有小鱼干吃了才一脸沮丧。
　　打开电脑之后，夏裳舟照惯例先去偷窥了一下春和水寒的微博，在发现今天春和水寒发了一条新微薄的时候，夏裳舟简直开心得想下楼去跑上十圈！但是因为冬天太冷，所以夏裳舟最后只是抱起狗剩，对着狗剩“啾～”了一下。
　　而还处于失意状态的狗剩被夏裳舟猛的抱起的时候，一脸不知所措的呆萌，直到被夏裳舟对着嘴啾了一下，才浑身僵硬，猫瞳呆滞。
　　夏裳舟啾了一下狗剩之后，便将狗剩放在膝盖上，仔细去看男神今天发了什么微博。
　　春和水寒V：不知道为什么，最近喜欢上了吃鱼。
　　就这么短短一句话，夏裳舟却反反复复来来回回看了三遍。
　　原来男神喜欢吃鱼啊！
　　……果然不愧是他的男神！
　　夏裳舟想了半天要回复什么好，但是点开春和水寒那条微博下的评论一看，却发现他能想到的话都被别人说光了，什么吃鱼好啊吃鱼有什么好处之类的，让他想夸都夸不出什么新意。
　　纠结了半天，夏裳舟只能别别扭扭的回复――好巧，我家的猫也爱吃鱼。
　　发送出去之后，夏裳舟又觉得自己的回复太蠢了，如果让男神看到他的评论，会不会觉得不高兴啊？但是纠结了不到三秒钟，夏裳舟发现自己实在是想太多。
　　“唉，男神的微博半个小时就有上千评论了，他根本不可能在这么多评论里看到我的评论吧？”夏裳舟叹了一口气，低头戳了戳狗剩的包子脸，“你说是吧，狗剩？”
　　狗剩扭头躲开夏裳舟的禄山之爪，猫瞳圆溜溜的瞪着夏裳舟。
　　“可是好希望男神能看到我的评论啊QAQ……狗剩，如果有一天你真的成精了，保佑一下你爸爸吧！”夏裳舟继续去戳狗剩的包子脸，“如果有一天男神回复我了，爸爸就去给你买十箱小鱼干！”
　　“……还是算了，怎么可能。”夏裳舟郁闷的想，像他这么没有存在感的粉丝，春和水寒怎么可能注意到他？
　　郁闷完之后，夏裳舟一边单曲循环着春和水寒的新歌，一边披着人丑就该多读书的马甲去给秦王汉武的新章节找茬去了。
　　洋洋洒洒的吐槽了一千来字，加上人丑就该多读书的防伪标识，夏裳舟心满意足的关了电脑，抱着自家狗剩上了床。
　　“狗剩，晚安。”夏裳舟正搂着狗剩想睡下，但是狗剩却从他的怀里挣脱了出来，跑到稍远一点的地方，屁股对着他这边躺下了。
　　“……怎么了？不想和爸爸一起睡？”夏裳舟有点奇怪，但是他也没有硬是要拉着狗剩一起睡，虽然有点可惜晚上睡觉少了一个小暖炉。
　　……难道他家狗剩真的长大了，想和爸爸分床睡了？
　　夏裳舟没纠结多久，很快就睡意上涌了，就在他迷迷糊糊准备进入梦乡的时候，一个暖烘烘的东西却慢慢拱进了他这边的被子里，爬到了他的小肚子上，随后窝成了一团，躺下了来。
　　摸着肚子上暖烘烘软绵绵的触感，夏裳舟慢慢的睡着了。
　　作者有话要说：有2个问题，1关于猫的小鸡鸡问题，一般是藏着的，除非那啥了，上一章……乃们可以当是剧情需要，也可以当是……那啥了……
　　2关于猫的洗澡问题，百度过人说夏天几周一次，冬天一个月一次或者不洗也没事，我设定是狗剩一个月洗一次我家里养猫，但是因为主要不是我在养又常年不在家，所以一些细节也不是太清楚，基本靠百度，出了啥错也请多担待……
　　
　　第13章 喵喵喵喵喵喵喵～
　　
　　第二天，夏裳舟醒来的时候，狗剩正窝在他肚子上睡得熟，打着可爱的小呼噜，浑身暖烘烘的，实在是让夏裳舟不忍心把狗剩弄醒，不过因为他要爬起来工作，最后还是把狗剩叫了起来。
　　夏裳舟给狗剩和自己弄好早饭之后，便准备打开电脑开始工作了。
　　看着低头乖乖的舔盘子的狗剩，夏裳舟忍不住又觉得有点奇怪，他发现最近狗剩的脾气越来越两极分化了，一会儿乖乖巧巧的，一会儿又傲娇的不行，简直就不像是同一只猫似的……到底是怎么回事呢？
　　……难道狗剩得了猫格分裂症？
　　夏裳舟忽然开了一个颇大的脑洞，但是脑补了半天，他又觉得不科学，脑补完之后看到狗剩挨着他的小腿亲亲热热的蹭了两下，便又把奇怪的想法都抛到脑后了。
　　弯腰将狗剩抱起来放到膝盖上，夏裳舟开始了一天的工作。
　　大约傍晚左右，夏裳舟终于把工作都搞定了，他坐着伸了一个懒腰，正准备去给狗剩和自己弄饭吃，手机铃声却忽然响了起来。
　　夏裳舟接起一听，是唐宋。
　　唐宋在电话那头说他再过三两天就回来了，问夏裳舟要不要他带点那边的什么东西回来，夏裳舟想了半天，让唐宋带点那边的猫粮。
　　唐宋有点无语：“猫粮不是哪里都一样吗？这边的猫粮和D市的猫粮有什么区别？这边的猫粮有什么特别的吗？”
　　夏裳舟深沉的说：“这是坐过飞机的猫粮。”
　　唐宋：“……”
　　夏裳舟忽然想起了要唐宋带狗剩做绝育的事情：“对了，有个事我和你说哦……”
　　“什么？”
　　夏裳舟正打算给唐宋说让他回来就带狗剩去做绝育，可是他一低头便看到狗剩正趴在自己膝盖上呢，连忙含糊过去：“一会儿给你发短信……”
　　唐宋一头雾水：“什么事不能在电话里说，非要发短信？”
　　这事可大着呢！万一让狗剩听到，狗剩肯定要记恨他！
　　夏裳舟哼哼唧唧了两声，挂了电话，就去给自己和狗剩弄吃的了，一人一猫吃完饭之后，夏裳舟正想像往日一样带狗剩去逛公园，就在此时，他家门铃却忽然响了起来。
　　夏裳舟咦了一声，不由得有些稀奇，夏裳舟平时就是个死宅，交际圈小得可怜，除了同学之外没几个朋友，这左邻右舍的也算不上熟悉，这会儿还能有人上门找他？
　　难道是上门推销的？骗子？劫道的？
　　夏裳舟心里觉得奇怪，也就多留了一个心眼，先往猫眼里看了一下。
　　这一看之下，夏裳舟就更奇怪了，门外的人居然是个帅哥，看上去清清爽爽的，年纪不大，大概二十出头，像是个大学生。
　　夏裳舟早就毕业了，肯定没什么大学生认识他，难道这个人是来找唐宋的？
　　……但是不知道为什么，夏裳舟觉得外头这个人长得有几分眼熟，但是他却猛一下想不起来在哪里见过。
　　带着满腹疑惑，夏裳舟抱着狗剩开了门。
　　那人见开门的人是夏裳舟，显然一愣，表情虽然没有多大变化，但是夏裳舟却以直觉断定这个帅哥似乎不太高兴见到他。
　　夏裳舟有点莫名其妙，难道他的长相太不讨好了？怎么第一眼就让人家讨厌了呢？
　　“你找谁？”夏裳舟觉得莫名其妙的问。
　　那个人看着夏裳舟，深吸了一口气，问：“唐宋在吗？”
　　原来真是来找唐宋的……
　　夏裳舟更觉奇怪了，因为这个人一开口，声音更让他觉得十分耳熟，仿佛曾经听过似的，而且不止一两次。
　　“他不在，出去了。”夏裳舟想了半天，也没想起来在哪里听过这个声音。
　　夏裳舟虽然喜欢上了一个CV，但老实说他对声音却没有多少敏感度，辨认声音的程度和普通人差不多。
　　“他什么时候回来？”那个人眼神一暗，又急急的问。
　　“他说过两三天吧……要不然你给他打个电话把。”夏裳舟下意识答，他越听这个人的声音越觉得耳熟，但却老是想不起来。
　　那个人顿了顿，正要开口说什么，夏裳舟却在打量到那个人手腕上戴的沉香木手串时猛然惊醒：“你是二月青？！”
　　那人一顿，表情有些复杂，他收敛了急切的神色，沉着的说：“……你是？”
　　夏裳舟的表情却更复杂。
　　二月青，是和春和水寒差不多齐名的大神，也是老早之前就开始混圈的人物了，混到现在也是抖根腿毛就能吓死不少小透明的大神，翻开百度百科一看一连串作品列表长得简直吓死个人……但是夏裳舟之所以知道二月青，却不是因为二月青是个大神，而是因为二月青和春和水寒是好基友。
　　春和水寒很少在微博上和其他人互动，秦王汉武是破天荒的第一个，但却也不是唯一一个。很多粉丝都说秦王汉武和春和水寒早已经勾搭上成了好基友，但是他们到底是逢场作戏还是真的发展成好基友了没有人知道，因为两个当事人除了在微博上互动一下好像也没有什么其他来往了，但是二月青这个好基友，却是铁板钉钉的。
　　翻开春和水寒的作品列表一看，里面大半都是有二月青在蹦Q的，无论是广播剧还是翻唱亦或者是原创歌曲，都少不得二月青来掺上一脚，就连春和水寒要唱男女对唱的情歌，二月青也能放下身段来唱女声。
　　所以即使二月青信誓旦旦的反复强调自己是直男，萌他俩的CP却也不少……夏裳舟除了秦王汉武之外就是对二月青最羡慕嫉妒恨了，但是羡慕嫉妒恨之余他又不得不佩服二月青是果真有才华的。二月青是个变身系的CV，什么样的声线都能模仿得惟妙惟肖，所以即便夏裳舟听了不少有二月青掺和的春和水寒的剧，他第一时间还是没有反应过来眼前这个人就是他的二号情敌。
　　因为夏裳舟听了太多二月青的伪音，听到他的本音反倒是有点反应不过来了。
　　不过像二月青这样的CV大神，怎么会来找唐宋呢？
　　夏裳舟茫然了，他知道唐宋也混圈，但是却从来没有听唐宋提过他认识二月青。如果唐宋认识像二月青这样的大神，没理由不和他说啊？尤其是在二月青还是春和水寒的好基友的情况下。
　　夏裳舟混的圈少，他表示，如果他认识像春和水寒二月青这样的大神，早就谱成曲满大街传唱了＿（：зf∠）＿
　　
　　第14章 喵喵喵喵喵喵～
　　
　　因为夏裳舟很少关注春和水寒以外的CV，所以他之前也不知道二月青是D市人，冷不丁在现实里遇到圈子里的大大，夏裳舟的表情一时之间有点复杂。
　　一大波问题就像千万头狂奔的草泥马一样从他的心头呼啸而过，让他挠心挠肺的想知道。
　　唐宋怎么会认识二月青？而且看样子他们现实里还挺熟悉的样子？
　　唐宋之前说春和水寒也是D市的，现在二月青也是D市的，难道春和水寒和二月青本来就是现实里的好基友？
　　想到后者的可能，夏裳舟的脑内立刻丧心病狂的刷过了某些CP粉的言论的弹幕，什么二春一生推，青寒生一堆之类的……
　　这些都是什么鬼啦！就算我男神搅基那也必须是上面那个！
　　而且……男男生子是不科学的！
　　夏裳舟在内心哼了一声，默默的揪了一把怀里狗剩的屁股毛，狗剩立刻委屈的喵呜了一声。
　　门口那人见夏裳舟虽然面部表情丰富但是一直沉默不语，便耐下性子，又问了一句：“请问，你是？”
　　夏裳舟回过神来，呵呵一笑，说：“我是唐宋的房东，唐宋是我的房客。”
　　二月青听到夏裳舟的说辞之后显然暗暗的松了一口气，虽然表情变化不是很明显，但是夏裳舟还是察觉到了，他皱了皱眉，敏锐的意识到这个人和唐宋的关系可能要比他想象中的不清不楚。
　　“你也混网配圈？”二月青似乎放下了戒心来，对夏裳舟微微一笑。
　　夏裳舟诚实的说：“只能算个外围吧，一般只是围观，不过大神我还是知道几个的，像你这样的大神，我当然知道。”他不仅知道，还每天都会念叨几遍呢，不过是在心里钉草人而已。
　　二月青微微一笑，和夏裳舟寒暄了几句，很快，话题就被他绕回了原路上：“唐宋他……他好像换了新手机号，你能把他的号码给我吗？”
　　夏裳舟当然知道唐宋前几个星期换了新手机号的事情，当时他还是有点奇怪，不过唐宋说这是他在附近超市购物搞活动买满998赠送的新手机号……现在这么一看，唐宋忽然换了新手机号这个事情绝非寻常啊！
　　虽然知道唐宋换了新手机号可能是为了躲人，但是夏裳舟也不好当面直接拒绝二月青，他迟疑了一下，正考虑有没有其他两全的办法，就听见二月青笑了一下，说：“你还没记熟他的号码吧，那我把我的号码给你，到时他回来了你再给我打电话也是一样的。”说着，他就从口袋里掏出纸和笔，刷刷写下。
　　什么记不熟号码当然只是托辞，毕竟现在谁还真拿脑子去记别人号码，都是直接储存在手机里的，二月青这么说显然只是给自己以及想拒绝的夏裳舟一个台阶下而已，夏裳舟也不是不识趣的人，立刻就顺着说：“年纪大了记忆就是比不上以前，呵呵呵呵。”
　　“麻烦你了。”二月青的微笑在夏裳舟的“呵呵”之下变得有些勉强，但还是在礼貌的道别之后离去了。
　　关上了门的夏裳舟低头看了看那张纸条，只见纸条上一串阿拉伯数字旁边还有一个龙飞凤舞的名字――袁茗清。
　　夏裳舟默默回想了一遍刚才发生的事情，越想越觉得信息量有点大。
　　唐宋喜欢男人，这个他一早就知道了，不过唐宋在他这里住了这么久，他还没见过唐宋谈过什么小男朋友呢。
　　夏裳舟默默将纸条扔到了客厅的桌子上，刚才他可没答应那个人呢，如果背着唐宋给那个人打电话，不就成了通风报信的？他和唐宋在同一个屋子里住了这么久，当然分得清谁远谁近，这个事情，他还得和唐宋谈完人生之后再做决定。
　　……不过被刚才的不速之客一打扰，等夏裳舟咂吧咂吧嘴巴从八卦思绪中回过神来，时间已经不早了，再去遛狗剩估计也来不及了，夏裳舟也犯起懒来，他戳了戳狗剩的包子脸，说：“儿咂啊，今天有点晚，就不带你逛公园了，一会儿赏多你几条小鱼干。”
　　狗剩一脸懵懂的看着夏裳舟，呆萌呆萌的。
　　夏裳舟恨恨揉了一把狗剩的脑袋，转身进浴室洗澡去了。
　　等夏裳舟哼着跑调的歌从浴室里走出来的时候，他家狗剩正趴在电脑桌上，低头一脸思考的样子，似乎在思考什么深沉的猫生哲理。
　　夏裳舟已经渐渐习惯了每天他一洗完澡出来狗剩就切换成深沉模式，看着狗剩那不知道为什么有几分萧索的小身影，他淡定的走过去，拎了几根小鱼干去喂狗剩。
　　眼看小鱼干已经喂到了自己嘴边，狗剩的小鼻头动了动，一副蠢蠢欲动的样子，可是不知道为什么，它就是矜持着不下嘴，那故作高冷的样子逗得夏裳舟忍不住伸手拍了一下狗剩的小屁股。
　　“傲娇什么，快吃，不吃以后所有小鱼干我都帮你吃了！”
　　狗剩被夏裳舟一巴掌拍得往前踉跄了一小步，包子脸直接埋到了夏裳舟的手心里，它僵了僵，低下头来，忍辱负重的把夏裳舟的小鱼干吃干净了。
　　当它再抬起头来的时候，夏裳舟分明看到它圆溜溜的猫瞳里包着一汪泪水，一双鸳鸯眼都水汪汪的，真是好不可怜，仿佛那是屈辱的泪水，那是忍辱负重的泪水……
　　夏裳舟哼了一声，又往手心里倒了几条小鱼干，狗剩纠结了一下，不到三秒钟，它那属于猫星人的矜持与骄傲最后还是被小鱼干的诱惑打败了，低下头去吧唧吧唧几口把所有小鱼干都吃了个干净，最后还意犹未尽的舔了舔夏裳舟的手心，舔得夏裳舟手心发痒。
　　喂饱了自家小猫咪，夏裳舟心情大好，哼着歌转身去开电脑玩了，而狗剩则在他身后习惯性的饭后低头舔爪，舔着舔着，舔着舔着，舔着舔着……狗剩忽然整只猫都僵住了。
　　等夏裳舟开了电脑回头来找暖腿宝的时候，便看到自家暖腿宝默默的四十五度角仰望着窗外深沉的夜色，圆溜溜的猫瞳里包着一汪泪水。
　　
　　第15章 喵喵喵喵喵～
　　
　　在唐宋回来的前一天，夏裳舟准备上网去百度一下带猫去做绝育有什么注意事项，还准备拿个小本本一条一条抄了下来，那认真程度简直堪比上课的时候记笔记了。
　　这几天夏裳舟一直小心翼翼的，保证不在自家猫面前提到绝育或者切蛋蛋这些关键词，不过他倒是不怕当着狗剩的面上网百度带猫去做绝育的注意事项，毕竟他家猫再怎么聪明，也不可能看得懂电脑屏幕上的字。
　　于是，这天晚上洗过澡之后，夏裳舟便任由自家暖腿宝趴在膝盖上，一边拿着小本本奋笔疾书，电脑屏幕上赫然就是一个关于带猫去绝育有什么要注意的帖子。
　　夏裳舟记得非常认真，等他回过神来，便注意到自家狗剩好像有点不对劲，身体都僵直了，一双圆溜溜的猫瞳瞪得老大，如果不是夏裳舟知道不可能，他还以为狗剩能看懂电脑屏幕上写了什么字呢。
　　看着狗剩盯着屏幕眼珠子也不转的情形，夏裳舟伸手摸了一把狗剩的毛：“儿咂，看什么呢，你看得懂上面写了什么不？嗯？看懂了就点点头。”
　　半晌，狗剩仍然只是呆呆的看着电脑屏幕，夏裳舟并不意外，他只是逗着狗剩玩罢了，也没真指望狗剩能听懂他的话或者看得懂文字……毕竟他很清楚，狗剩顶多就是比其他猫有灵性些，又不可能真的成精了。
　　猫在动物之中算得上是比较有灵性的动物，但也不可能真的听得懂人说的话，顶多只是在日常生活中训练起来了一些条件反射罢了。不过夏裳舟还是喜欢逗着狗剩说话，因为他觉得虽然狗剩可能听不懂他的话，但是应该能感受到他话里的情绪与感情。
　　猫有灵性，它们能够感知到你是不是喜欢它们，从而决定是否亲近与你。
　　“儿咂，明天早上爸爸带你出去逛公园。”想到明天狗剩就要去做绝育了，夏裳舟内心有一点隐隐的愧疚，默默的摸了摸狗剩的毛。之前他已经给唐宋发过短信了，说好了明天唐宋一回来就带狗剩去做绝育，避免夜长梦多，早死早超生。
　　不过明天唐宋要下午才能回来，夏裳舟决定明天白天不工作了，带着狗剩玩一天，等狗剩做完绝育回来，他也要多陪陪狗剩，给予狗剩心灵上的慰藉和治愈。
　　这天晚上，夏裳舟难得早早就上了床，在床上和狗剩玩了很久，不过晚上的狗剩变得有点傲娇，一开始很不配合，幸好最后它还在折服在了逗猫棒和猫薄荷下，玩得那叫一个开心。
　　嬉闹完了之后，狗剩又换上了一脸猫艰不拆的表情，差点把自己团成了球，把脸埋到自己胸里。
　　夏裳舟笑了一下，把狗剩搂进了怀里，就这么搂着狗剩睡了，狗剩一开始身体有点僵硬，不过后来慢慢放松了，小脸埋在夏裳舟怀里，打起了小小的呼噜。
　　第二天一大早夏裳舟便带着狗剩去公园玩了，在公园里一人一猫打闹了一上午，狗剩这只呆蠢的猫还去扑蝶了，看着狗剩懵懵懂懂试图用爪子去抓蝴蝶的时候，夏裳舟在一旁看得差点直不起腰来。
　　一人一猫在外头玩了一上午，然后唐宋打电话过来说他回来了。
　　于是夏裳舟便抱着狗剩回了家，打算完成交接仪式，但是他万万没有想到，在自家门口，他居然又遇到了前几天遇到过的大神二月青。
　　那时的情形有点复杂，从夏裳舟和角度来看――当时这一人一猫正从楼梯下往上爬楼，而二月青和唐宋正站在他们家门口，唐宋正背靠着他们家的大铁门，满脸冷淡，二月青则一手撑在大铁门上，直直的看着唐宋。
　　这简直就像少女漫画中经常出现的情景……又或者换个时下比较流行的词汇――壁咚。
　　夏裳舟和狗剩这个单身狗/单身猫顿时觉得狗眼/猫眼被闪瞎了。
　　好大一个卧槽！
　　没等夏裳舟从这一狗血爱情剧中的经典一幕中回过神来，唐宋却首先反应过来，一手推开了二月青，二月青被他冷不丁的一推，毫无预防的往后踉跄了一步。
　　“你终于回来了。”唐宋没有理会他，却转过脸来朝夏裳舟微微一笑。
　　夏裳舟还从来没有受到唐宋如此热情的对待，有些受宠若惊的点了点头。
　　二月青的表情似乎有些不甘，但是碍于还有一颗硕大的电灯泡在场，只能朝着唐宋勉强的笑了笑，说：“我还会来的，今天先走了。”
　　这不就是反派的经典台词――我一定会回来的……吗？
　　等二月青一走，夏裳舟立刻一脸八卦的凑了过去：“那个男的是谁？”
　　唐宋冷静的用钥匙开了门，说：“我同学。”
　　“你骗狗剩呢你！你以为我是狗剩？你们刚才的气场一看就是打东边来了个渣男，打西边来了个回头草，渣男想吃回头草，回头草不想被渣男吃，渣男偏要吃不想被渣男吃的回头草，回头草偏不要想要吃回头草的渣男吃……”
　　狗剩用圆溜溜的猫瞳看了夏裳舟一眼，默默表示它膝盖中了一箭。
　　“……呵呵，”唐宋冷笑了一声，“看不出来，你很懂嘛。”
　　看出来唐宋有点不高兴，夏裳舟正了正形，小心翼翼的说：“其实他之前就来找过我，让我把你新手机给他，我没给，他还让我给他通风报信，我也没答应……我可是站在你这边的！如果他真的欺负过你，你放心，下次他来不用你出面，我直接关门放狗剩！”
　　再次膝盖中箭的狗剩默默抬头喵呜了一声。
　　唐宋的脸色恢复了一些，他说：“先进去再说。”
　　夏裳舟立刻抱着狗剩进了门，把门关上之后，唐宋放下行李，给自己倒了一杯水，慢慢喝完，才说：“他没有欺负我，是我自己一厢情愿。”
　　夏裳舟瞪大眼睛，表示信息量有点大。
　　唐宋垂下眼帘，神色有点落寞，显然进入了回忆杀模式：“我们从小一起长大，青梅竹马……”
　　身为一个靠文字吃饭的写手，夏裳舟默默的提醒：“青梅竹马是形容一男一女的……”
　　唐宋默默的扫了夏裳舟一眼，夏裳舟立刻闭嘴了。
　　“我们是邻居，从小一起长大，青……竹马竹马，感情很好，我初中的时候就意识到自己喜欢男孩子，而且对他渐渐产生了好感，但是我知道他不是，”唐宋摸着茶杯，继续说，“后来上了高中，他开始混网配圈，我为了他，也进了圈。”
　　
　　第16章 喵喵喵喵～
　　
　　从高中到大学，袁茗清逐渐混成了大神，但是唐宋在圈子里却始终不温不火，只能勉强算是个小粉红。
　　因为袁茗清接剧不怎么挑，甚至他配的剧大半都是耽美剧，再加上他前期有不少剧都是和唐宋一起配的，不少粉丝都戏称唐宋为袁茗清的“正宫娘娘”。
　　有一个东宫娘娘，那必须还得有一个西宫娘娘，接着还得有三官六院七十二嫔妃……袁茗清几乎每配一部剧就要多一个“CP”，看他那长得吓人的作品列表，就可以想象得到他到底有多少个“CP”了，就连夏裳舟这种才接触网配圈没多久的人，都曾经听过袁茗清的“风流”之名。
　　至于袁茗清为什么会有那么多“CP”，除了他那些爱瞎凑CP拉郎配的脑残粉太多了之外，和他本人的性格当然也是有很大关系的，无论是在某部剧的剧组群里还是YY上，袁茗清时常嘴贱开口调戏别人，动不动就对着别人爱妃爱妃的叫，依夏裳舟来看，袁茗清就是太“浪”了，四处嘴贱调戏别人，虽然他出口调戏别人未必是真的想要挑逗别人，可是落在那些CP粉眼里，自然而然就变成了真爱论。
　　当然，每个大神都少不得一大波黑黑，袁茗清也不例外，毕竟他最大的黑点也太明显了――恶意卖腐。每次论坛里出现袁茗清的CP楼，其下场一定是会被这些黑黑毁楼。
　　说起袁茗清的“后宫”们，那可真是波澜壮阔，除了唐宋这个没有多少存在感的“正宫娘娘”之外，不少当下比较出名的CV都被囊括了进去，比如春和水寒，甚至还有跨圈子的，比如秦王汉武……没错，就连秦王汉武一个写耽美文的也曾经被CP粉们YY过，论坛里还曾经有过一个【春和水寒X二月青X秦王汉武】的3P楼呢，当然后来这个楼因为被二月青的黑黑掐得很惨以至于删楼了。
　　“一开始知道他接耽美剧，我还忐忑过，以为他其实也喜欢男的，”唐宋云淡风轻的叙述了一遍袁茗清的“情史”，继续云淡风轻的说，“可是后来有一天我忍不住问他，他对我说因为接耽美剧能吸引更多妹子粉，然后，就没有然后了。”
　　夏裳舟正两手托着下巴等唐宋爆点什么惊天大料，但是等了半天，只等到了唐宋这么一句轻描淡写的结尾，顿时不淡定了：“我裤子都脱了你就给我说这个？烂尾要被太监的啊混蛋！”
　　唐宋哼了一声，冷冷的说：“事实就是这样，我一直对他抱有希望，以为他能够接受耽美说不定也能接受男的，但是看着他和那么多人打情骂俏，我接受现实了，他只不过是直男癌发作了，觉得被这么多CP粉捧着飘飘然而已……对方是男的女的也无所谓，反正他内心深处一直坚持自己是个直男。”
　　“也许只是因为他没遇上能让他动心的男人，直男也能被掰弯的……”博览了秦王汉武那么多耽美小说，夏裳舟对直男掰弯的桥段还算有点心得，下意识便接口。
　　唐宋冷静的看了他一眼，夏裳舟感觉到杀气，立刻改口：“卧槽！他简直就是个直男癌晚期的渣男啊！”
　　他怀里的狗剩立刻“喵呜～”了一声，以示附和。
　　唐宋的脸色缓和了，继续说：“我为了他考到D大，虽然不是同一个专业，但也差不多天天能和他见面，掐指一算，从我开始喜欢他到现在，差不多也有十年……十年了，就算石头做的心也被捂热了，但是直男就是直男，掰也掰不弯，他还是不喜欢我，我也没有办法，所以我死心了。”
　　“我大一的宿舍和他宿舍离得近，所以大一下学期我就搬出来了，后来的事情你都知道了。”
　　夏裳舟还记得唐宋刚刚搬进他家里时候的模样，一身孑然，浑身散放着被全世界抛弃了的黑暗气场，他还以为是唐宋中二期没过呢，这么一想果然……“你喜欢他十年了，那不就说是你才十岁多点就知道自己是个基佬了？”
　　唐宋抽了抽嘴角，一脸孺子不可教也的表情：“这是重点吗？！”
　　“卧槽！十年前你肯定是枚粉嫩嫩的正太！连这么可爱的男孩子都能辜负简直就是个直男癌晚期的渣男啊！必须强烈谴责！”夏裳舟立刻转移话题。
　　他怀里的狗剩再次“喵呜～”了一声，以示附和。
　　“算了，反正都过去了，”唐宋抬起头来，笑了一下，“我能说出来，证明我已经放下了。”
　　“那他为什么还要来找你？”夏裳舟抱着狗剩，小心翼翼的问。
　　“自从意识到他不可能喜欢我之后，这两年我一直躲着他，就连坐火车回家也故意和他错开时间来，虽然我们的家就在隔壁，”唐宋的眼神有点黯淡，“就算他心再大，反射弧再长，再怎么迟钝，两年了，都该反应过来了，刚才他来找我，让我今年过年和他一起回家。”
　　夏裳舟沉默了，所以袁茗清摆出一副深情渣男回头的模样，就是为了找唐宋一起回家？他妹的，难道他是小学生吗？还手拉着手一起回家呢，干脆下课之后一起去上厕所啊小学生！
　　唐宋叹了一口气，恢复了惯常的平静表情：“算了，不提他了，你之前不是和我说让我今天带狗剩去……”
　　他话还没说完，立刻被夏裳舟眼明手快的捂住了嘴巴，生怕让狗剩听到他们两个人之间的邪恶交易。
　　唐宋顿了顿，一脸疑惑，夏裳舟清了清嗓子，说：“算了，你今天刚失恋，给你点时间平复下心情吧。”万一唐宋恍恍惚惚的带着狗剩去绝育结果回来的时候真的带回来一只狗怎么破！
　　“……没关系，我早就放下了，”唐宋神色冷淡的说，“让我带你儿子去吧，把你儿子想象成某个人，咔擦一下，说不定我心情就好起来了。”
　　夏裳舟被唐宋的表情惊得毛骨悚然，他犹豫了一下，说：“要不，你先洗个澡冷静一下吧……”说好的已经放下了呢！你这么一副欲切蛋蛋而后快的表情你骗谁啊你！
　　“不用了，我现在很冷静，我等不及了，现在就走吧。”唐宋微微一笑，伸手便去接夏裳舟怀里的猫。
　　夏裳舟还没反应过来，他怀里的狗剩倒是喵呜大叫了一声，直直的往夏裳舟怀里躲，还委屈的喵喵呜呜个不停，不停的在夏裳舟胸前蹭啊蹭的，那可怜样子简直是闻者伤心，见者流泪，仿佛预见了什么悲惨的未来似的。
　　没等夏裳舟开口说点什么呢，他怀里的狗剩已经一扭屁股，从他怀里跳了出去，飞一般的蹿进了夏裳舟的房间里，再也找不到踪影了。
　　唐宋和夏裳舟两个人默默对视了一阵，冷场了。
　　半晌之后，唐宋说：“才几天没见，你儿子怎么跟成了精似的？”
　　“我也不知道，”夏裳舟也很纳闷，“这一阵它有段时间会变得特别傲娇高冷，但一般都是晚上，今天才过了中午呢……太奇怪了。”
　　
　　第17章 喵喵喵～
　　
　　“说不定你儿子真的成精了，要不要我帮你联系个研究所解剖一下？”唐宋摸了摸下巴，对夏裳舟说。
　　夏裳舟吓了一跳，立刻摇摇头：“开什么玩笑！”
　　“……逗你而已，我又不认识什么研究所的人，”唐宋伸手拍了拍夏裳舟的肩膀，“你还是快去找找你儿子吧，我怎么觉得它好像知道你要带它去做绝育了，快去给它解释解释，万一它一个想不开来个离家出走，你就慢慢哭吧。”
　　夏裳舟瞬间苦逼了，他好不容易把狗剩哄好了！现在又前功尽弃了！
　　“我先去做饭了，你快去哄好你儿子吧，”唐宋笑着摇摇头，“你以前养个猫当儿子，我现在倒觉得它像你媳妇多一点，你家狗剩刚刚就像个跟男朋友生气的小媳妇似的。”说着，他便卷起袖子走进了厨房。
　　夏裳舟回过神来，被唐宋刚刚的话惊起了一身鸡皮疙瘩，如果狗剩变成他媳妇……算了吧，虽然这年头性别不是问题，物种不是距离，但是他现在还没有跨物种恋爱而且还是搅基的觉悟呢。
　　“狗剩～狗剩～快出来呀～爸爸这里有小鱼干哦～”夏裳舟钻进房间里，到处扒拉狗剩的小身影，一边扒拉一边肉麻兮兮的喊，喊得最后他自己都被自己的语气肉麻出了一身鸡皮疙瘩。
　　但是狗剩却一点动静都没有。
　　夏裳舟叹了一口气，一屁股坐在地板上：“狗剩呀，爸爸也是为你好呀，你怎么就不能理解爸爸的良苦用心呢？”
　　夏裳舟坐在地板上失落了一阵子，过了大概几分钟，一个毛茸茸的小脑袋从他的被窝里探出头来，一双圆溜溜的猫瞳盯着他定定的看了好一会儿。
　　“狗剩？”夏裳舟看到狗剩愿意出来了，一开始还很开心，但是当他看到狗剩有些警惕又有点防备的小眼神，顿时心塞得心都碎了，“爸爸虽然想带你去绝育，但是爸爸绝对不会伤害你的……”
　　狗剩似乎犹豫了一下，终于从被窝里钻了出来，似乎下定了什么决心似的，夏裳舟正奇怪着呢，便看到狗剩一个飞扑跳上了电脑桌。
　　然后，夏裳舟惊得下巴都掉了。
　　因为他居然看见狗剩居然怯怯的伸出爪子，用肉垫按下了电脑主机上的开机键……
　　救命！！！
　　他家狗剩真的成精了呀！
　　夏裳舟惊呆了，睁大了眼睛，好久都没有反应过来。
　　卧槽！他家的猫居然会开电脑了！卧槽！猫成精了！
　　开机画面结束之后，夏裳舟目瞪口呆的看着狗剩用爪子滑动鼠标，当然，它的动作既笨拙又不熟练，显然是第一回这么干……然后夏裳舟就看到他家狗剩用爪子滑动鼠标点开了他电脑上的word文档。
　　夏裳舟的表情立刻就→Σ（っ °Д °；）っ卧槽卧槽！救命！他家猫居然会打开word文档了！
　　夏裳舟还没把掉到地面的下巴捡起来呢，便看到他家狗剩纵身跳到了键盘上，伸出两个爪爪来，默默的按了几个键盘上头的字母键，然后是空格键，然后回车……一开始夏裳舟还以为狗剩只是胡乱按的键盘，就像脸滚键盘一样，但是很快他就意识到狗剩并不是乱滚的，而是非常冷静理智的滚出了一句话来――
　　夏裳舟目瞪口呆的看向电脑屏幕，只见电脑屏幕上的word文档多了一行字――
　　我是人。
　　居然连句号都齐全了。
　　……
　　……
　　夏裳舟沉默了整整三分钟。
　　沉默完之后，夏裳舟的表情立刻就→Σ（ ° △ °|||）豕肥Ｔ擦锪锏拿ㄍ里闪烁着莫测的光，它不等夏裳舟消化完这个惊天大秘密，就继续低下头，用爪子一个键一个键的在键盘上敲――我知道这有点让人难以接受，但是我已经忍耐很久了，抱歉，其实我是人。
　　“狗、狗剩，你是说你修炼成人了？！”夏裳舟呆呆的说。
　　键盘上的猫差点摔倒，它默默的扫了一眼一脸呆萌的夏裳舟，继续低头敲键盘，打出一行完整的字对于它来说绝对是一个大工程，但是它显然非常有耐心。
　　――不是，我也不知道为什么，每次洗完澡之后我都会眼一黑，然后下一刻就会变成你的猫，我猜那个时候你的猫则会变成我，因为每次我第二天醒来的时候，都会在各种奇怪的地方发现我自己。
　　这只猫连标点符号都一个不漏的打了出来，夏裳舟渐渐确定了这只猫应该不是他的狗剩变的，毕竟他还是挺了解狗剩的，那只懒猫简直像极了他，除了必要的勤快几乎懒得飞起，经常一睡就能在他膝盖上窝上一天不挪窝。
　　……更何况，有他这么懒的主人，怎么可能教得出来一只这么勤快的猫呢？
　　夏裳舟毫无负罪感的想。
　　“你的意思是，每天晚上你洗完澡之后就会变成我的猫？”夏裳舟慢慢理清思绪，尽管这件事情听上去实在是太不可思议了，但是他使劲一掐自己大腿之后，发现这不是他在做梦，而电脑屏幕的word文档上的字，也证明这一切不是他的幻觉，“卧槽，我说怪不得这几天每到晚上狗剩就会变得这么奇怪，原来是被你鬼上身了！”
　　猫沉默了。
　　“……等等，如果是那样的话，那你今天怎么变得这么早？不是应该到你晚上洗完澡之后才变吗？”
　　猫默默打字――我刚才洗了个澡。
　　“我去，难道你一洗澡就会变成我的猫？还要到第二天早上才能变回去！”夏裳舟简直整个人都要不好了，想想这几天他都是抱着一个陌生人睡觉……“等等……你是男孩子吧？！”
　　猫默默的看了他一眼，夏裳舟觉得那是鄙视的眼神，然后一脸高冷点了点头。
　　夏裳舟松了口气：“幸好幸好，万一你是女孩子，那我就纯洁不保了……”
　　猫：“……”
　　“但是就算你是男孩子，和你睡我也觉得很奇怪，这可怎么办？”夏裳舟愁眉苦脸的想了一会儿，沉思了几分钟之后，他的眼睛一亮，说，“我造了！干脆以后你都别洗澡了！”
　　猫：“……”
　　“就这么愉快的决定了吧，如果以后有人问你你身上是什么味道，你就告诉他说这是纯爷们的男人味吧！”
　　猫扫了夏裳舟一眼，低头打字，夏裳舟凑上去一看――滚。
　　夏裳舟很受伤，说：“可是除了你不洗澡之外没有别的方法了啊，难道你想一直这样下去吗？”
　　猫冷冷的翻了一个白眼，夏裳舟还想说什么，唐宋却忽然推门而入：“饭做好了，你找到你儿子没？”
　　夏裳舟吓了一跳，立刻扑上去把猫抱了个满怀，还顺带转了个身挡住了电脑屏幕。
　　“……你刚才一直在自言自语什么？我在客厅就听到了。”唐宋狐疑的问。
　　“我刚才在和我儿子谈人生！”夏裳舟义正言辞的说。
　　“那现在谈完了吗？”唐宋挑了挑眉。
　　“嗯！”
　　“……那还不赶快出来吃饭。”唐宋说完之后，淡淡的看了一眼夏裳舟怀里的狗剩，就转身走了出去。
　　夏裳舟松了一口气，他戳了戳怀里的猫的包子脸，低声说：“千万别让他知道你是人变的，他刚才才说过要把你送到研究所里去解剖呢……我们先去吃饭吧，一会儿你给我表现得稍微像只猫一点。”
　　猫默默的从夏裳舟胸前拔出脸来，幸好夏裳舟的胸并不波澜壮阔，不然以刚才夏裳舟那凶残的力道，简直能让它窒息。
　　他怀里的猫喵呜了一声，算是答应了。
　　
　　第18章 喵喵～
　　
　　夏裳舟一走进客厅，立刻就闻到了久违的饭菜香味，扑鼻的香味勾起了他胃里蠢蠢欲动的馋虫，发出了响亮的一声“咕～”，声音之响，连唐宋都忍不住侧目问：“……你到底是有几天没好好吃饭了？都饿成这个傻样了？”
　　夏裳舟在心里默默掐指一算：“一天，两天，三天……”
　　“算了，你从我走之后就没好好吃过正经饭吧，”唐宋叹了一口气，“刚刚看了下冰箱，我走之前留下的饺子都给你吃光了，你这几天该不会天天吃饺子吧？”
　　被戳中了的夏裳舟不说话，低头摸了摸狗剩的小脑袋，他怀里的小狗剩一扭头，躲开了夏裳舟的魔爪，夏裳舟不高兴，摁着狗剩的脑袋又狠狠的揉了一把，摸完之后夏裳舟才反应过来现在的狗剩已经不是以前的狗剩了，现在它的身体里是一个人……夏裳舟反应过来，心虚的挪开了手。
　　被他狠狠的揉了一顿的狗剩猫瞳含泪，泪花儿要掉不掉的，委屈了一会儿，它似乎才忽然想起来有什么不对：“……”
　　“说中了？”唐宋挑了挑眉，笑着摸了摸夏裳舟的狗头，“我都不想吐槽你了，乖，吃饭吧。”
　　夏裳舟立刻坐下，乖乖的低头，吃饭。
　　吃完饭之后，唐宋回房间里玩电脑了，夏裳舟收拾收拾了桌子洗碗去了，因为在家里一般都是唐宋负责做饭，所以也就默认夏裳舟饭后洗碗了。
　　夏裳舟一边哼着歌一边洗完碗之后，一扭头便看见狗剩皱着一张包子脸，一脸不堪魔音入脑的嫌弃的小表情。
　　夏裳舟顿时就不开心了，卧槽，老子辛辛苦苦把你拉扯大，你居然敢嫌弃老子唱歌跑调！
　　于是夏裳舟脑一热，拎起狗剩来又狠狠的揉了一顿，揉完之后，才想起来此狗剩非彼狗剩。
　　再次被狠狠的揉了一顿的狗剩猫瞳含泪，十分委屈，委屈了一半之后，又忽然想起来有哪里不对：“……”
　　“咳咳，”夏裳舟清了清嗓子，“那个，你饿了不？要吃小鱼干吗？”
　　现在身体里是人的狗剩：“……”
　　问完之后也才反应过来的夏裳舟顿了一下，然后说：“……其实这个小鱼干人也应该能吃吧，我刚给我家狗剩买这种小鱼干的时候觉得闻起来味道挺香的，忍不住尝了尝，你看，我到现在不还活得好好的？”
　　现在身体里是人的狗剩：“……”
　　夏裳舟又继续说：“更何况你现在是猫的身体啊，没理由消化不了这个小鱼干……咦，不对啊，你之前不就吃过了这个小鱼干咩？”
　　夏裳舟越说越发现狗剩的包子脸越来越委屈，一双鸳鸯眼水雾蒙蒙，看得夏裳舟心里一阵心虚，因为他不仅想起来他给现在这只狗剩喂小鱼干的事了，还想起来他曾经摁着这只狗剩看小鸡鸡的事：“……”
　　不仅看了，还嘲笑人家鸡鸡短小来着。
　　夏裳舟心虚了，沉默了。
　　就在这一人一猫相对无言的时候，唐宋忽然在房间里喊夏裳舟的名字：“小舟子，你家秦王汉武刚刚发了微博……”
　　“秦王汉武才不是我家的！他发微博关我什么事！我对他发什么微博才不感兴趣呢！”夏裳舟哼了一声，不过他嘴上虽然说着对秦王汉武发什么微博不感兴趣，身体却很诚实的走进了唐宋的房间。
　　“……他发什么了？”
　　唐宋强忍笑意，指着电脑屏幕给夏裳舟看，夏裳舟凑过脑袋去一看――
　　三十分钟前――
　　秦王汉武V：新坑将于今天入V，入V老样子十更，先去洗个澡，洗完澡之后发V章，谢谢大家支持。
　　五分钟前――
　　秦王汉武V：jdlajskgqw？lsandlaesznkfajz@#％&*（*￥％……
　　“你家秦王汉武怎么发了一串乱码？”唐宋笑着说，“难道他洗了个澡就被外星人穿了？”
　　“……都说了他才不是我家的！”夏裳舟下意识接了一句，接完话之后，才喃喃自语道，“什么洗澡就穿越……这个设定怎么有点耳熟呀？”
　　“什么耳熟？你在说什么？”唐宋一头雾水。
　　“咳咳，没什么，”夏裳舟心虚的低头狠狠揉了一把狗剩的小脑袋，“只是我最近看了一本小说里面的主角就是一洗澡就会穿越所以才说这个设定似曾相识呵呵呵呵……”
　　又被揉了一顿的狗剩：“……”
　　“……我都听不懂你在说什么，”唐宋皱了皱眉，然后他看着秦王汉武的那条微博自嘲的笑了笑，“看看人家，哪怕是发了一条毫无意义的乱码微博，才五分钟都有上百条评论了，简直完爆我们这些毫无存在感的小透明。”
　　夏裳舟下意识说：“当然，人家是大神嘛……”
　　唐宋扫了他一眼，说：“你不是他的黑吗？怎么这么替他说话？”
　　“我哪里替他说话了！哼！饭可以乱吃话不可以乱说哦！”夏裳舟有点炸毛，“秦王汉武什么的最讨厌了！他今天不是要入V，我现在就去给他刷负！”夏裳舟一边发狠，一边狠狠的揉着怀里的狗剩。
　　被摁在怀里狠狠揉搓的狗剩：“……”
　　“算了吧，你每次都这么说，但是你哪次真的给他刷负了？”唐宋淡淡的说，“我看你是黑到深处黑转粉了吧，天天追着给他写长评，一更新就去抢沙发，每次他开V都跑去花钱买正版支持他……真爱粉也不过如此了吧？”
　　夏裳舟可疑的沉默了一下，揉着怀里的狗剩不说话，他怀里的狗剩倒是顿了顿，猫瞳圆溜溜的转了转，不知道在想什么，不过大概也没有人会去care一只猫在想什么。
　　“咳咳，我哪里天天追着给他写长评了？我明明是在吐槽他！抨击他！打击他的自信心！”夏裳舟义正辞严的说，脸都激动得有点发红了，“更何况……我买正版是为了更有资格吐槽他啊！相比起那些连正版都不买只看盗文的人，他们根本就没资格吐槽秦王汉武！和他们比起来，我吐槽起秦王汉武来不就更有底气更有资格吗？！”
　　“……我看你对秦王汉武绝逼是真爱，”唐宋挑了挑眉，“我看你赶紧去勾搭他，把他拿下吧……”
　　“奏凯！春和水寒才是我男神！春和水寒一生推！”夏裳舟哼了一声。
　　“……那你们3P吧。”唐宋冷静的说。
　　夏裳舟：“……”
　　他怀里的猫：“……”
　　
　　第19章 喵～
　　
　　被唐宋用不痛不痒的语气调侃了几句之后，夏裳舟恼羞成怒了，他使劲撸了一把狗剩的毛，扭头回了自己房间。
　　夏裳舟一进门，看到电脑屏幕上打开着的word文档，立刻想起来他家狗剩现在身体里是个人这件事！问题是，现在他家狗剩的身体里是个人，那原来的狗剩去哪里了呢？
　　难不成……真的跑到那个人身体里去了吗？
　　夏裳舟低头看了看他怀里被狠狠撸了几把毛显得有点蔫蔫的猫，想象了一下他家那只蠢萌顶着人的皮子在地板上打滚卖萌的情景……这画面太美他不敢看！
　　不过唯一可以庆幸的是，他家狗剩被他训练得很好，只在干净的猫厕所里解决大小便问题，不会随地戳印子，要知道他家狗剩如果没有猫厕所，可是宁愿不吃不喝也不愿意上厕所呢，而且猫本来就是比较爱干净的小动物，所以……他家狗剩应该不会顶着人家的皮子在人家家里随地拉屎拉尿吧？
　　夏裳舟犹豫了一下，伸手戳了戳狗剩的包子脸，含蓄的问：“那个，我家狗剩没有在你家随地嗯嗯吧？”
　　怀里的猫用圆溜溜的猫瞳扫了他一眼，似乎有点恼羞成怒……嗯，毕竟狗剩用的是他的身体，如果狗剩真的用他的身体随地嗯嗯了，那伤的可是他自己的脸面。
　　不等夏裳舟摸透这个恼羞成怒是被人猜中了的恼羞成怒还是对无事生非的恼羞成怒，下一刻，他怀里的猫已经扭过脸，张开嘴嗷呜咬了夏裳舟的手指一口。
　　夏裳舟愣了一下，下意识把手指收了回来，趁着夏裳舟发愣的时候，他怀里的猫便已经挣脱开去，一扭屁股跳到了电脑桌上。
　　不过虽然狗剩那一口下去似乎带了几分杀气，但是咬下来的时候却并没有用多少力度，一点都不痛，只是有点痒痒而已，别说见血了，连牙印都只有浅浅一圈，显然不是真心想咬夏裳舟的。
　　夏裳舟看着那圈浅浅的牙印有点发愣，他记得他家狗剩还是小奶猫的时候，他最喜欢这么和狗剩逗着玩了，每次看到狗剩肚子饿了张开嘴嗷嗷待哺的呆萌样，他就忍不住把手指塞到狗剩嘴里，然后看着狗剩呲着一口小乳牙啃啃咬咬他的手指，就像磨牙似的，弄得他又痒又萌得心肝乱颤的。
　　后来狗剩长大了，他还是这么和狗剩逗着玩，尽管狗剩的牙齿已经变得很尖利了，却从来很有分寸的不会咬破他的手指，也从来不会让他见血，更不会让他有其他猫奴们被猫咬伤之后去打针的苦恼。
　　刚才那只猫那回眸一咬，差点让他以为狗剩又回来了呢……不过现在狗剩的身体里可是个人，怎么会让他有狗剩的即视感呢？夏裳舟忍不住想起这几天来他与这人的相处，虽然被一个人占据了身体的狗剩变得更加冷艳高贵了，但是一些小细节小习惯还是大体上相似的，要不然他也不可能发现不了狗剩换了个芯。
　　难道说，被换了芯的狗剩，还有很大程度上会被本能左右？
　　夏裳舟浮想联翩的YY了一阵，YY完便看到刚才咬了他一口的猫……姑且还是叫“它”为狗剩吧，趴在电脑桌上，一脸懊恼的看着自己，有些小心翼翼，又有些小愧疚，抓耳挠腮的，似乎有点踟蹰。
　　……每次真・狗剩惹他生气了，都会这么一副小媳妇样，让他就算真的很生气也气不起来了。
　　夏裳舟忍不住笑了：“你这个小坏蛋，还知道我会生气？”
　　狗剩浑身一僵，圆溜溜的猫瞳愣愣的看着夏裳舟，猫瞳里有种小心翼翼的讨好，又有种纠结复杂的情绪，半晌，它伸出了一只软软的白爪子，在空中虚抓了一下，似乎在道歉。
　　夏裳舟凑过去，用两根手指抓着那只爪子晃了一下：“好了，我原谅你了，以后没事可别乱咬人，逗着玩可以，别咬出血了，打针要好多钱的，一针要顶好几袋小鱼干呢……”
　　说完之后，夏裳舟发现自己似乎又在无意之间把眼前的狗剩当成原来的狗剩了，就在他犹豫了一下要不要弥补的时候，却看到面前这只狗剩一脸心有余悸，还伸爪子拍了拍自己白花花软绵绵的肚皮，圆溜溜的猫瞳里似乎都是差点没有了的小鱼干。
　　夏裳舟：“……”
　　过了一会儿，回过神来的狗剩：“……”
　　看着眼前这只再次把包子脸埋到爪子里的狗剩，夏裳舟强忍笑意的问：“要不要你现在带我去你的身体那里看看？说不定能找到什么能把你们换回来的线索。”
　　其实这话夏裳舟说得是很没有把握的，毕竟一人一猫换了魂这么玄幻的事，就算是大街上那种摆摊算命的“活神仙”好像都没有这项换魂业务，更何况夏裳舟这种连玄幻小说都没有看过几本的人呢？
　　不过眼下，除了先让这换了魂的一人一猫聚在一起，好像也没有更好的办法了。
　　……说不定这一人一猫一见面又换回来了呢？
　　夏裳舟抱着这样的想法，越想越觉得还有几分谱，便跟眼前这只狗剩说了。
　　这只狗剩瞪圆了圆溜溜的猫瞳，不知道想了些什么，好半晌了它才点了点头……一只长相呆萌的猫这么严肃的去模仿人，换做平时都可以制作成gif图发上微博了，可是现在气氛有点不对，所以谁也没觉得好笑，就连夏裳舟这样恨不得天天追着狗剩拍照发上微博吸引一大波妹子粉的人，也有点心事重重。
　　……如果眼下这件事只是阶段性的事情还好说，万一以后都要这样了可咋办？
　　“算了，以后的事情以后再说吧，”夏裳舟想了半天，也想不出什么解决的办法，毕竟他见识少，眼下这件事更是打开了他新世界的大门，“万一实在没有办法了，就去找隔壁街天桥底下那个自称活神仙的算命瞎子问问看吧……虽然那个两撇山羊胡的瞎子看上去很像骗子，但是万一他就是一个大隐隐于市的世外高人呢？”
　　毕竟就连他的猫和一个人换了魂这么不科学的事情都发生了，那么这个世界上还有什么不科学的呢？
　　听着夏裳舟的自言自语，他面前的狗剩默默扭头，抬起头来忧郁的四十五度仰望天空……但是因为昨晚夏裳舟把窗户关上窗帘拉上了，它只能把头扭了回来，忧郁的四十五度仰望脑袋顶上的天花板……
　　――有这么不靠谱的主人，它感觉它整只猫都有点不好了。
　　#逐渐开始接受每天洗完澡之后都会变成一只猫这个设定的现任・狗剩忧郁的想#
　　#忽然开始怀疑喵生了肿么破？它的喵生好像很渺茫啊……#
　　#喵～#
　　
　　第20章 喵喵～
　　
　　身为一个言出必行的男人，夏裳舟说做就做，打定了主意之后，便带着现任・狗剩出了门。
　　抱着现在身体里是个人的狗剩，夏裳舟心里说不出的怪异，尤其是看到现任・狗剩非常习惯的趴在他的胸上，小爪子抓着他的衣服，就像之前每次他带狗剩出门逛公园时那样，又乖又萌。
　　狗剩趴了一会儿胸，似乎才有点反应过来，顿时小身板有点发僵，看着狗剩那副又别扭又傲娇的样子，夏裳舟忍不住被萌得心肝乱颤，虽然乖萌乖萌的狗剩很可爱，但是这只傲娇别扭的狗剩也很可爱啊！
　　……不过当然，这句话他非常明智的选择没有把内心话说出来，毕竟对一个人类夸“你作为一只猫的卖萌技能简直是满点！”什么的，绝逼是找揍呢。
　　出门之前现在这个狗剩用word文档给夏裳舟弄了个简易的地图，夏裳舟身为一个认路技能和吐槽（秦王汉武）技能成反比的路痴，研究了老半天才发现这个地方就是D大附近的一片老城区。那片老城区有不少老式商品房，不少外宿的D大的学生都在那片老城区租房住。
　　夏裳舟抱着狗剩走了大约十来分钟，走过几条大街，穿过了几条小巷，终于来到了狗剩爪子下画的地方，按照狗剩的指示上了楼之后，夏裳舟找到了狗剩在地图上标明的房间号。
　　夏裳舟犹豫了一下，扭头看了看四周没人，低头问怀里的猫：“要敲门吗？”
　　不过他忽然想起来，他家的傻猫好像没有练成开门这项技能……
　　果然，他怀里的猫也抽了抽嘴角，似乎根本没指望屋子里的人能开门，一扭屁股从夏裳舟怀里跳了下来，爬到门口一边的花盆前，用小鼻子拱了拱花盆。这是一个造型还挺精致的小花盆，里头种了一种夏裳舟叫不上来名字的花，还挺好看的，显然是盆观赏性盆栽。
　　身为一个植物杀手，夏裳舟从小就养啥死啥，就连据说命最硬的仙人掌也能被他克死，自从养死了一盆仙人掌之后，夏裳舟从此就对养植物这么高难度的事情绕道了……因此，对于狗剩如此明显的暗示，夏裳舟却只敢小心翼翼的伸出两只手来，用顶礼膜拜的姿势把那盆花举了起来，果然，在花盆底下赫然出现了一条钥匙，在阳光底下闪着银晃晃的光。
　　接着，夏裳舟用脚将那条钥匙勾了出来，然后小心翼翼的，双手捧着那盆花，慢慢的，轻轻的放下。
　　放下之后，他松了一口气，拍了拍自己的胸口，这才弯腰将那把钥匙捡了起来。
　　在旁边围观了全程的狗剩表示：“……”
　　夏裳舟拿着钥匙，很快就把门给打开了，屋子里的空气流通显然不错，他一打开门，一阵微风便扑面而来。
　　夏裳舟还是第一次进陌生人的家，这让他有点局促，不过想想这家主人还吃过他的小鱼干，他顿时放下心来。
　　如果知道夏裳舟在想什么的狗剩一定会：“……”
　　屋子里装修得还不错，简朴大方，显然是非常舒适的单身公寓，而且打扫得还挺干净整洁的，显然屋子的主人也挺爱干净的。
　　午饭饭点才没过多久，但是显然屋子的主人还没有开始享受他的午餐，因为饭桌上摆放着的饭菜还没有被动过，而且似乎已经有点凉了，不过菜色还是挺好看的，尤其是中间那盘红烧鱼。
　　夏裳舟刚刚吃饱饭，所以只看了一眼饭桌便回过头，然后走向了唯一可以藏人的卧室，这个屋子是一室一厅的结构，因为客厅里没有人，所以人一定在卧室里。
　　卧室里的门是关着的，但是没有锁上，夏裳舟一扭门把手，门便打开了。
　　一打开门，夏裳舟顿时：“……”
　　狗剩跟在他的身后进来，顿时：“……”
　　夏裳舟目瞪口呆的看着一个只围了一条浴巾的裸男，正四肢并用的试图在床上爬行，但是这件事情对于他来说显然有点困难，因为他的双腿要比胳膊修长得多，那双又长又直的大长腿比夏裳舟看见过的那些女神的美腿都要修长好看得多，白皙得简直会反光……
　　那人的腰线线条修长，让人的目光不禁一路延伸往下，但是再往下的风景便被包裹在了浴巾里头，而后便是两条又长又直的修长双腿。
　　夏裳舟看着这满屋子白花花的酮体，三观下限什么的瞬间就被刷新了一大截，脑海里忍不住掠过一句――这世间竟有如此淫～荡之事！
　　但是显然，接下来这件事又让他的三观下限刷新了一大截，因为接下来，那裸男一扭头，便看到站在门口发呆的夏裳舟，随后他眼睛一亮，便朝着夏裳舟扑了过来。
　　夏裳舟虽然很少出门，但是他也不是不出门的，每次他出门回来，就会迎来他家狗剩热情的飞扑……就像现在这样。
　　夏裳舟还没有反应过来呢，那只围着一条浴巾的裸男便扑了过来，一下子就把夏裳舟扑倒在了地面上，被一个成年男人的重量加冲击力一压，夏裳舟一句“卧槽”还没来得及脱口而出，便被这人下一刻的动作吓得硬生生把卧槽吞进了肚子里。
　　大概因为狗剩附体，这人非常习惯非常亲昵的用脸蛋蹭了蹭夏裳舟的脸，一边蹭，嘴里还一边发出轻轻的呜咽声：“喵呜～”
　　夏裳舟顿时被吓得一动不动，虽然他家狗剩的小动作和以前一毛一样……但是现在狗剩这个尊荣真的让他难以下手安抚它啊！
　　当然，不是丑……而是太帅了！
　　面对一只比自己帅了那么多的狗剩，夏裳舟实在是心情复杂，尤其是当他发现这个人就是前两天他遛猫的时候遇到的那个高冷男神之后，他的心情就更复杂了！难道说……现在在狗剩身体里的那个人，就是他遛猫的时候遇到的那个高岭之花一样的高冷男神吗？！
　　夏裳舟顿时感觉他整个人都不好了。
　　而在一边，目睹了自己的身体飞扑压倒夏裳舟亲亲蹭蹭的全程的狗剩：“……”
　　它默默的伸出了两只爪子，然后把包子脸埋了进去。
　　它感觉它整只猫都有点不好了。
　　
　　第21章 喵喵喵～
　　
　　夏裳舟就这么僵硬着身体躺在地上，任由那个被他家狗剩附体了的人把他摁在地板上用脸蛋蹭来蹭去，那人显然是刚从浴室里出来没多久，乌黑的发梢中还沾染着细碎的水珠子，随着蹭来蹭去的动作蹭了毫无预备的夏裳舟一脸：“……”
　　嗅着那人发梢之间清新的薄荷洗发露的味道，夏裳舟渐渐回过神来，抬起手肘试图把被狗剩附身了的这人推开，但是他不仅没推开，还被顶着人的躯壳的狗剩一脸委屈的看着，似乎有点茫然为什么平时很热情的主人忽然变得这么冷淡。
　　看着顶着那高冷男神的脸的狗剩露出一脸委委屈屈的表情，夏裳舟抽了抽嘴角，最后在狗剩心碎的目光中，慢慢的伸出手去，摸了摸狗剩的脑袋……和以往毛茸茸的手感不一样，人类柔软漆黑的头发带着沐浴过后的潮湿气息，提醒着夏裳舟人和猫之间的巨大差距。
　　被夏裳舟摸了两下“脑袋毛”，顶着人类躯壳的狗剩露出满足的表情，纤长浓密的睫毛微微垂下，眼睛微微眯起，显然平时没有多少表情的脸露出了傻兮兮的笑容，露出了两颊上微微凹陷的小酒窝，喉咙也发出了满足的呜咽声，十足一只被顺毛成功了的傻猫。
　　夏裳舟顺手推开变成人类的狗剩，这次狗剩乖乖顺顺的爬起来了，它一开始还打算四肢并用站起来，但是下一刻，它便发现这有多别扭，它的前爪不知道为什么短了一截，别说爬了，连站都站不稳，这让它忍不住一脸茫然的低头打量着自己两只前爪。
　　原本的梅花肉垫子变成了人类的五指，修长而白皙，指甲被修剪得整洁干净，却一点也不适合攀爬勾抓，别说爬沙发爬猫爬架了，它现在连走个平地都要一摇三晃，刚才看见夏裳舟猛的飞扑过来，纯粹是被激动冲昏了头的潜力爆发罢了。
　　看着披着人类的皮的狗剩一屁股坐在地板上低头研究自己的前爪，一脸的茫然，夏裳舟忍不住又抽了抽嘴角，他看向一边一直沉默的现任・狗剩……却见现任・狗剩一直低头埋脸，一脸不愿意面对现实的模样。
　　想到这里，夏裳舟一拍大腿，转过头对低头捂脸的猫说：“要不你俩打个啵试试，说不定就换回来了呢？”
　　猫抬起脸来，默默：“……”
　　“我不是开玩笑，我是认真的！《睡美人》你看过吧？睡美人就是被王子一个啵打醒的，说不定打啵有什么神秘的力量呢！虽然听上去有点不科学，但是你和我家狗剩换身体这件事情听上去也很不科学啊！这么不科学的事情就该用更不科学的方法去解决！怎么样？试试吧！”
　　夏裳舟用一脸“我绝对不是在瞎扯淡”的表情瞎扯淡。
　　猫默默的看了夏裳舟一眼，圆溜溜的猫瞳里有点小鄙夷。
　　夏裳舟继续瞎扯淡：“……反正现在来说又没有其他的办法了，试试呗，放心，我家狗剩可干净着呢，前不久我才给它涮过毛……咳咳。”说到一半，夏裳舟这才想起来那回他给狗剩洗澡的时候，狗剩身体里的貌似是他面前这只，当时他好嘲笑了人家鸡鸡短小来着。
　　咳咳。
　　果然，下一刻，圆溜溜的猫瞳里全是悲愤，那猫扭过头去，一副傲娇炸毛的小模样，夏裳舟不得已只能伸手给它顺毛，从后脑勺一路摸到背脊处。猫星人最喜欢人类给它们顺毛了，尤其是脖颈后的部位，正要炸毛的傲娇狗剩不甘不愿的哼唧了两声，便微微眯起眼睛来，喉咙里发出咕哝声。
　　夏裳舟给这只傲娇的狗剩顺了两把毛，那边那只变成了人的狗剩立刻就不乐意了，猫是非常有领地意识的动物，尤其对入侵其领地的同类非常敏感，就算是从小一起被养大的两只猫也会有非常强烈的争宠意识。
　　作为被狗剩划分进领地里的夏裳舟，在狗剩心里，不仅是它的主人，更是它的所有物，所以乍一看到另外一只猫的出现，而且那只猫似乎还挺受宠，它立刻就炸毛了。
　　还不太习惯用两条腿走路的狗剩一转身扑到夏裳舟面前，挤进了他怀里，将脑袋搁在夏裳舟肩膀上，双手试图抓着夏裳舟的衣服让夏裳舟给它顺毛，但是它现在的身形比以前大了一圈不止，原本想被夏裳舟抱在怀里的姿势反而变成了把夏裳舟整个环在了怀里的姿势。
　　狗剩疑惑了一下，很快就坦然的接受了自己体型变大了的事实，然而一扭头趴在肩膀上，蹭了蹭夏裳舟的脸，哼哼唧唧的让夏裳舟给它顺毛。
　　而一边被人类庞大的身躯完全挤了出去的现任・狗剩：“……”
　　夏裳舟抽了抽嘴角，有些接受不来用如此模样来卖萌的狗剩，但是想想这只傻猫虽然换了一身新衣服（……），但终归还是他的傻儿子，于是夏裳舟纠结了没几秒钟，便开始给它顺毛了。
　　他用以往给狗剩顺毛的手势从后脑勺摸到后颈处，与猫那毛茸茸的触感截然不同，人类的肌肤光滑而细腻，这种从未有过的皮肤与皮肤亲密接触的感觉，让夏裳舟心里忍不住有点别扭。
　　尤其是变成了人的狗剩仗着它现在个子高，把脑袋完全搁在了夏裳舟肩膀上，喷薄而出的热气洒在夏裳舟耳垂上，引起了夏裳舟皮肤上微微炸起的战栗。
　　夏裳舟不知道用给猫顺毛的手势来给人顺毛管不管用，但是狗剩显然很满足，眼睛微微眯起，喉咙里发出满足的咕哝声……夏裳舟还从来没有试过和一张这么帅的帅脸如此近距离的接触过，这让他一颗笔直笔直的直男心忍不住跳快了两拍。
　　但是一想到这人的芯子里头是他家的蠢猫，夏裳舟的心跳立刻就恢复了正常水平。
　　……搅基也就算了，人兽神马的实在好重口啊！
　　等等……
　　搅基也不行！
　　笔直笔直的・直男・夏裳舟一本正经的想。
　　
　　第22章 喵喵喵喵～
　　
　　等夏裳舟终于给狗剩顺好毛了，他才发现他和变成人的狗剩的姿势不太妙。
　　原本他是半蹲着给狗剩二号（被人类附身的狗剩）顺毛的，但是刚才狗剩一号（附了人类身体的真狗剩）那为了争宠的一扑，一下子就把他给扑倒在地了，现在的他正叉开大腿，而狗剩一号则趴在他两腿之间，双手环着他的腰，还把下巴搁在了他肩膀上，微微眯着眼睛。
　　恭喜玩家狗剩达成了对夏裳舟一天之内二连压・成就！
　　……什么鬼！
　　夏裳舟无法想象从旁观者角度来看他们此时的体位和姿势……那画面太美他不敢直视。
　　尤其是此时狗剩一号还只围了一条浴巾，大部分～身体都赤～裸在外，这画面怎么看怎么暧昧，于是夏裳舟纠结了一下，忍不住像之前狗剩二号做的那样，低头捂脸。
　　揉了揉被一连串突发事件弄得微微胀痛的太阳穴，夏裳舟叹了一口气，对狗剩一号说：“狗剩，乖，快起来吧……你太重了！要压死你爹我啊！”一般一岁左右的公猫的正常体重是十斤上下，而狗剩原来的体重也在正常的范围内，但是变成了人类的狗剩却比以前重了十倍不止。
　　奈何此时的狗剩却一点自知之明都没有，还以为自己是之前那个小巧玲珑的体型，压在夏裳舟身上蹭来蹭去的，把夏裳舟压得几乎喘不过气来。
　　被夏裳舟推开的狗剩一号表情有点小委屈，但还是乖乖的坐在一边看着夏裳舟，夏裳舟爬起来拍了拍屁股后面的灰，扭头看向另外一边一脸被雷劈了一样的狗剩二号……
　　显然狗剩二号被刚才的那如魔似幻的画面惊得三魂不见了六魄，整只猫都恍恍惚惚的，毕竟谁看到一只猫用自己的身体去和另外一个男人相依相偎的场景都会忍不住怀疑人生的。
　　夏裳舟清了清嗓子，伸出手来在狗剩二号面前挥了挥：“咳咳，你还记得我刚才的建议不？要不试试？”
　　狗剩二号扭头，用哀怨的小眼神瞪了夏裳舟一眼。
　　不过显然，它同意了。
　　毕竟现在也没有更科学的办法了。
　　于是，夏裳舟一脸严肃的对狗剩一号说：“狗剩，乖乖的听话，一会儿给你小鱼干吃。”
　　狗剩一号一脸懵懂，它不一定能够听懂夏裳舟的话，但是听多了小鱼干这三个字，也对它形成了一定的条件反射了，果然，它的眼睛立刻就一亮，虽然变成人类之后它的眼睛不再像以前一样圆溜溜，但是这双人类的眼睛也生得极其漂亮，把夏裳舟看得忍不住有点别扭。
　　安抚好狗剩一号之后，夏裳舟便朝狗剩二号比了个OK的姿势，示意狗剩二号可以开始行动了。
　　狗剩二号带着一脸“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还”的悲壮表情，一步一步朝着狗剩二号走了过去，四条小短腿迈得有些不情不愿，但是就在它即将接近狗剩一号的时候，狗剩一号却瞪大眼睛忽然往后退了一步，带着一脸戒备的表情看着狗剩二号，险些都有些炸毛了……如果它有毛的话。
　　遭到嫌弃的狗剩二号顿了顿，不知所措的扭头看了一眼夏裳舟。
　　夏裳舟无奈，只好又去安抚狗剩一号：“狗剩，听话啊，就一会会儿，一会会儿就好，他不是坏人……它不是坏猫！”
　　狗剩二号继续想去接近狗剩一号，但是狗剩一号却仍然一脸戒备，似乎不太喜欢狗剩二号的接近。
　　于是夏裳舟打算破釜沉舟了，他一咬牙，扑上去环住了狗剩一号的腰，同时大喊一声：“姨妈大！……就趁现在！快上！”
　　被主人一把抱住，狗剩一号呆了一瞬，狗剩二号便趁着现在扑了上来，凑到狗剩一号跟前，小嘴对小嘴，啵了一下。
　　在被狗剩二号亲到的一瞬间，狗剩一号顿时就炸毛了，虽然它现在没有毛，但它还是炸毛了，它一炸毛就忍不住抖了抖身体，挣扎的这一瞬，它原本腰间系得便有些摇摇欲坠的浴巾顿时就松了开来，悄无声息的落了地。
　　其实之前这浴巾系得就不太牢固，更何况之前狗剩还在床上摸爬打滚了那么久，那浴巾能坚持到现在实在是不错的了，即便主人如此不靠谱，那条浴巾还是坚持到了最后，才壮烈牺牲。
　　就在那条浴巾落地的瞬间，狗剩二号也落了地，它一抬头，便看到一条浴巾从天而降，将它埋了进去。
　　狗剩二号顿时：“……”
　　而以为事情已经搞定了的夏裳舟松了一口气，正松开手的时候，忽然觉得有什么不对，房间里微掩着的窗户冷风一吹，一种不祥的预感顿时涌上他的心头。
　　他低头一看，便看见地板上铺着一条雪白的浴巾，而这条浴巾不久之前正被某个人系在腰间，在浴巾旁边，是一对雪白的脚踝，这脚踝的主人没有穿拖鞋，正赤足踩在地板上，再往上，是一双修长笔直的大长腿，再往上……
　　夏裳舟沉默了几秒钟，半晌，他试探性的伸出手来，戳了戳眼前这人的光滑的背脊，小心翼翼的问：“喂，变回来没有……？”
　　那人身体微微一颤，忽然一扭头转过身来，看着夏裳舟，满眼委屈，一双漂亮的眼睛里似乎包着泪，鼻子皱皱的，似乎有点不明白主人为什么这么对它，不仅带了其他猫回来，还让那只猫欺负它！
　　看着这人的表现，夏裳舟立刻就明白了……这特么还是狗剩一号啊！
　　这么不靠谱的方法果然没用啊……
　　没等夏裳舟反应过来，狗剩一号便扭头朝着床扑了过去，它试图将脸埋在枕头里，似乎想像以往那样把自己蜷缩成一团，但是奈何它现在的体型比以前大了太多，修长的四肢别说在枕头上蜷缩成一团，就连半个身子都放不下。
　　夏裳舟抽了抽嘴角，扭头却看见狗剩二号艰难的从浴巾底下钻了出来，圆溜溜的猫瞳里全是喵生惨淡生无可恋的绝望，小身板一颤一颤的，仿佛汪洋大海之中风雨飘摇的一叶小舟。
　　不知道该怎么安慰他的夏裳舟扭头看了看蹲在床上的狗剩一号，又扭头看了看浑浑噩噩的狗剩二号，半晌，才艰难的挤出一句话：“大家都是男人，互相看看裸～体有什么大不了的，怕被看的都是鸡鸡小的！你完全有被看的资本嘛！”
　　说完之后，他学着电视里看到大～波美女的男人一样轻佻的吹了个口哨。
　　狗剩二号猫躯微颤，一分钟之后，它默默的举起爪子，把脸埋了进去。
　　
　　第23章 喵喵喵喵喵～
　　
　　夏裳舟半蹲在地上，摸着下巴，想破了脑袋也想不出还有什么别的办法了，他很少看玄幻小说，一时之间根本想不出来有什么可行方案。
　　他戳了戳一旁狗剩二号的包子脸，清了清嗓子说：“你之前说你是洗澡之后穿越的？要不，你再洗个澡试试？说不定再洗个澡之后就能换回去了？正正得负，负负得正嘛。”
　　通体雪白只有脑袋上顶着一撮淡灰色呆毛的猫默默看了夏裳舟一眼。
　　“咳咳，当然不是现在的你，是那边那个你！”夏裳舟当然还记得上一次给狗剩二号洗澡的情形，当时他还嘲笑了狗剩二号鸡鸡短小来着……咳咳，总之给猫洗澡貌似是没用的，那么就只能给人洗澡了。
　　说做就做，夏裳舟当下便挽起袖子来，爬上床去准备押着狗剩一号进浴室。
　　狗剩一号一开始还有点闹别扭，脑袋埋在枕头里不愿意起来，夏裳舟揪了半天，又顺了半天毛，才把他揪了起来，它还瘪着嘴，一脸委屈的看着夏裳舟。
　　夏裳舟一把环住狗剩一号的腰，就把它往浴室里拉，拉到半路上，狗剩一号似乎若有所察，呆愣了一下，便开始挣扎起来。
　　所有的猫都不喜欢洗澡，哪怕是乖巧如狗剩也不例外，每次夏裳舟给狗剩洗澡的时候，都费劲得跟打了一场战似的，之前狗剩还是一只猫的时候，夏裳舟虽然费劲但也不至于按不住它，但是现在它变成了人，力气比之前大了几十倍不止，一下子就把夏裳舟给挣脱开了。
　　夏裳舟一咬牙，一个飞身扑过去，压在狗剩一号身上，把它使劲往地上摁，甚至叉开大腿骑在了它身上，一屁股坐在了它肚子上。
　　狗剩一号不屈不挠的挣扎着，夏裳舟摁了半天摁不住，连忙开口喊：“我快按不住它了，快来帮忙……”喊完之后他才想起来，狗剩二号现在可是一只猫呢，猫的力气能有多大，能帮上他什么忙？
　　夏裳舟再咬牙，只能拼了自己的老命把狗剩一号往浴室里拽，狗剩一号挣扎得厉害，但却被爆发了潜力的夏裳舟成功拽进了浴室里，不过由于夏裳舟是暴力强拽，所以狗剩一号一路跌跌撞撞的，一会儿撞青了额头，一会儿撞肿了脸，一会儿撞破了嘴角，等夏裳舟终于气喘吁吁的把狗剩一号拽进浴室里的时候，它顶着的那个人类身体也差不多破相了。
　　在一旁目睹了全程的狗剩二号：“……”
　　夏裳舟气喘吁吁的擦了一把汗，转身把浴室的门给反锁上了。
　　狗剩一号趴在浴室门上，呜咽着想把门给打开，但是奈何它的智商还不足以把反锁了的门给打开，只能趴在门上，胡乱的挠着门。
　　蹲在洗手台上的狗剩二号看着趴在门上挠门的狗剩一号，默默的伸出爪子来捂住了自己的脸。
　　夏裳舟趁狗剩一号挠门的时候，连忙扭头开热水器，往浴缸里放水，随着温水哗啦哗啦的流出来盛满浴缸，狗剩一号的表情也越来越委屈，挠门的速度也越来越快了。
　　夏裳舟把浴缸放满了水，转身去拽狗剩一号，一番生拖硬拽之后，他终于把狗剩一号摁进了浴缸里。
　　但是此时浴室里却差点被他们两个闹了个底朝天，不仅满地都是水，什么沐浴露洗发露沐浴球小黄鸭都撒了一地。
　　被夏裳舟摁进了浴缸里的狗剩一号还要闹腾，它在水里扑腾扑腾着，把浴缸里的水都扑腾出来了，溅了夏裳舟一身，夏裳舟有点把持不住，摁了半天没摁住狗剩一号，他哼了一声，从地面上捡了一只小黄鸭，扔到了浴缸里头。
　　狗剩一号低头，伸出爪子来戳了戳那只小黄鸭，小黄鸭被它一爪子戳沉了，但是很快那只小黄鸭又浮了起来，狗剩似乎被小黄鸭勾住了，低下头可劲的玩起了那只小黄鸭来，也不再扑腾了。
　　夏裳舟看着呆在浴缸里一脸懵懂呆萌的玩着小黄鸭的男人，水流从他的发梢滴落，他纤长乌黑的睫毛上似乎也沾着水珠子，水柱缓缓滴落，从他的脸一路滚落，划过他的面颊与下巴，而他修长白皙的手指戳着浮浮沉沉的小黄鸭，脸上露出呆萌的笑容。
　　夏裳舟摸了摸下巴，念念有词：“看来光泡水是没用的，难道一定要完成整个洗澡过程？还要打沐浴露？打完沐浴露之后还要冲洗然后擦干净？”
　　自顾自玩着小黄鸭的男人当然不会回答夏裳舟，他低头呆呆的玩着小黄鸭，表情单纯得就像几岁的小孩子，懵懂不知世事。
　　夏裳舟抬头看了一下蹲在洗手台上的小猫咪，朝着它点了点头，示意它自己要开始洗澡了。
　　小猫咪看着浴缸里一脸呆呆的玩着小黄鸭的男人，脸上的表情也几乎呆滞了。
　　夏裳舟哼哧哼哧的挽起袖子来，拿起沐浴露就往浴缸里挤了一大坨，他伸出手来在水里搅了几下之后，浴缸里的水里便起了许许多多的泡沫，夏裳舟一边拿着沐浴球往狗剩一号身上搓着，一边嘿嘿的笑：“狗剩，爸爸给你洗泡泡浴～”夏裳舟在自己家里洗澡的时候可舍不得用这么多沐浴露，但是既然现在是在别人家，他就不客气了。
　　很快，浴缸里浮起了一层厚厚的泡沫，在狗剩一号时不时的扑腾下，泡沫四下飞溅，不仅它自己的头发上都沾满了白色泡沫，就连夏裳舟身上都沾了不少泡沫。
　　夏裳舟被狗剩一号折腾得有点烦，伸手掐了掐它的脸，哼了一声：“别动！洗澡就好好洗澡！”
　　狗剩一号呜咽了一声，不动了，它低下头乖乖的戳着小黄鸭玩，白色的泡沫从它乌黑的发梢上流下来，就连它纤长的睫毛上也沾了细碎的泡沫。
　　夏裳舟拿着沐浴球，从狗剩一号的肩膀往下打沐浴露，沐浴球搓过狗剩一号的锁骨，夏裳舟看了一眼，一边嘀咕着男人的锁骨长这么好看做什么，一边用手指抠了抠那凹陷的锁骨。
　　狗剩似乎被夏裳舟手里的沐浴球弄得有点发痒，很快便傻兮兮的笑了起来。
　　
　　第24章 喵喵喵喵喵喵～
　　
　　夏裳舟哼哧哼哧的给狗剩一号的正面打完沐浴露之后，便给它翻了个面，继续给它背面打沐浴露。
　　狗剩一号被翻了个面，便趴在浴缸上，撅起屁股来让夏裳舟给它打沐浴露，它哼哼唧唧的，有点不配合，夏裳舟见状，下意识伸手拍了它的屁股一下……一个清脆响亮的巴掌声之后，夏裳舟顿了一下，才反应过来他给洗澡的对象是个人，而不是一只猫。
　　蹲在洗手台上目睹了整个过程的狗剩二号：“……”
　　夏裳舟清了清嗓子，低下头去，假装淡定的继续给狗剩一号打沐浴露。
　　给狗剩打完了上半身的沐浴露之后，夏裳舟犹豫了一下，抬头问狗剩二号：“呃，你下面要洗不？我的意思是……你平时洗澡洗下面不？”
　　“咳咳，”发现自己的话好像有不对劲，夏裳舟连忙补救，“我这不是要严格的按照你洗澡的程序来么，万一哪个步骤错了说不定就换不回来了呀……”
　　狗剩二号瞪大了圆溜溜的猫瞳，半晌之后，它屈辱的点了一下头。
　　夏裳舟哼了一声，说：“你还一脸不情愿呢，我才不情愿好伐，我免费给你洗澡呢，你还嫌弃什么……”说完之后，他便让趴在浴缸上的狗剩翻过面来，狗剩从喉咙里发出了一声咕哝，似乎有点不太情愿，但还是翻过身来，正面面对夏裳舟。
　　夏裳舟伸手将它扶了起来，让它站直了，狗剩不太情愿的哼唧了一声，站在了浴缸里。
　　夏裳舟拿起沐浴球，继续给狗剩打沐浴露，从它的小腹一路往下……
　　“咳咳，你这个沐浴露闻起来挺好闻的，什么牌子的？在哪里买的？”夏裳舟别开目光，看向洗手台上的狗剩二号。
　　狗剩二号抽了抽嘴角，无可奈何的喵了一声。
　　夏裳舟虽然听不懂猫语，但是平时他对着狗剩自言自语也习惯了，一点都不介意没人回应他，于是他继续自顾自的说：“你这个沐浴露的美白效果好像不错，你看你的皮肤这么白，尤其是大腿，啧啧，简直白得会反光啊，如果你是个大美女啊，肯定有一大波男人对着你的大腿流口水。”
　　他刚刚说完流口水这三个字，自己反倒是先咽了一口口水。
　　狗剩二号：“……”
　　给狗剩一号前面打完沐浴露之后，夏裳舟又叫它翻个面过去，继续给它后面打沐浴露，前前后后上上下下都打完沐浴露之后，夏裳舟便拿着花洒给狗剩一号冲水，温热的水流从花洒头喷洒在狗剩一号身上，一点一点将沐浴露全都冲洗掉。
　　夏裳舟看着一脸呆萌的狗剩一号，拿着花洒忍不住坏心眼的朝着它胸前两点使劲冲，在一旁目睹了全程的狗剩二号：“……”
　　夏裳舟冲完上身之后，又继续往下，他嘿嘿笑了一下，拿着花洒朝着狗剩一号下面冲了起来，狗剩一号抬起脸呆呆的看着夏裳舟，水珠子从它的发梢滚落，弄湿了它的睫毛。
　　在一旁围观的狗剩二号：“……”
　　夏裳舟清了清嗓子，三两下冲完了狗剩一号身上的泡沫，然后将它从浴缸里弄了出来，拿着刚才那块浴巾将狗剩包了起来。
　　洗完澡之后的狗剩一号乖乖的，任由夏裳舟把它带进了卧室里，夏裳舟想了想，又拿了一块毛巾给狗剩一号擦掉头发上的水珠，几下子将头发揉成了一团，又擦掉了它身上的水珠。
　　给狗剩一号擦完身体之后，夏裳舟半蹲下来，托着下巴等动静。
　　等了半天，狗剩一号还是一脸懵懂呆萌的看着他，显然完全没有要变回去的意思。
　　夏裳舟又扭头看了看一旁的狗剩二号，它这会儿正蹲坐在床头柜上，夏裳舟看过去的时候它正低着头舔着爪子，舔了一下，又舔了一下，舔着舔着，它抬起头来，正好对上夏裳舟看过去的目光：“……”
　　夏裳舟轻轻咳嗽了下，说：“咳咳，我什么都没有看见，没看到你舔爪子，嗯，你有没有觉得身体有一股热流滚动，流过四肢百骸，然后有一种想要变成人两条腿走路的冲动？”
　　狗剩二号的脖子梗了一下，随后它僵住了，冷冷的喵了一声。
　　“……没有？怎么会没有呢？”夏裳舟摸了摸下巴，“你之前不是说洗完澡之后眼一黑一闭就穿越了吗？难道还要过一会儿？”
　　狗剩二号冷艳高贵的看了他一眼，扭过头去继续舔爪子，舔了两下，它顿了顿，似乎才发现自己又被狗剩的本能牵制了。
　　夏裳舟被狗剩二号的动作逗笑了，他忍不住伸出手来戳了戳狗剩二号的包子脸，一戳完，狗剩二号便嗷呜一下张开嘴，一口咬住了他的手指，用一口小白牙磨起了他的手指来。
　　夏裳舟被它弄得痒得不行，忍不住逗起了它来，没逗两下，那边一直安静着的狗剩一号却忽然扑了过来。
　　狗剩一号显然看不惯夏裳舟对另外一只猫那么亲近，立刻就凑过来争宠了，它一扭身体便扑到夏裳舟怀里，伸出双手来环住夏裳舟的腰，将脸埋在了夏裳舟怀里，用脸蛋蹭起夏裳舟的胸口来，而原本被夏裳舟逗着玩的狗剩二号则再次被挤到了一边去。
　　夏裳舟愣了一下，结果狗剩一号蹭得更起劲了，它修长的身躯窝在夏裳舟怀里，双手死死搂着夏裳舟的腰不放，两条修长的大腿也缠着夏裳舟的脚，不仅如此，它还将脸搁在夏裳舟胸口可劲的蹭着凑不要脸的卖着萌，似乎试图通过卖萌来争宠，重新俘获主人的欢心。
　　夏裳舟抽了抽嘴角，只好伸手去摸了摸狗剩一号的后颈，给它顺毛，而被它挤走了的狗剩二号则一只猫孤零零的蹲坐在房间的角落，形单影只，孑然独立，好不可怜。
　　狗剩二号看着对面相亲相爱的一人一猫，圆溜溜的猫瞳流露出些微委屈的情绪，它看着对面看了一会儿，半晌，才默默的低下头来，寂寞的舔了舔爪子。
　　
　　第25章 喵喵喵喵喵喵喵～
　　
　　终于给狗剩一号顺好了毛，夏裳舟松了一口气，扭头看了看角落处寂寞舔毛的狗剩二号，无可奈何的开口：“看来，再洗个澡这个方法好像也不管用。”
　　狗剩二号哀怨的喵了一声，仿佛哼了一声。
　　“咳咳，看来我们得想个别的办法了……”夏裳舟垂头丧气的说。
　　狗剩二号哼哼唧唧的喵了一声，扭过头去用屁股对着夏裳舟，显然已经对他的智商不报信心了。
　　夏裳舟：“……”
　　看着狗剩二号用屁股对着自己的样子，就像以前狗剩和他生气了闹别扭的样子，夏裳舟低头笑了一下，扭头打量了一下这个房间。
　　这个房间明显是男生住的房间，房间的家具与装修大多以冷色调为主，简洁大方，没有丝毫多余的装饰品，和大部分男生宿舍的凌乱比起来，这个房间收拾得很干净整洁，所有东西都摆放得一丝不苟的，但是因为太过干净，反而少了几分人烟的味道，显得有些太过冷清，就像酒店宣传单上的精美配图，完全不像有一个人在这里长期居住过。
　　夏裳舟忍不住想起他第一次看见那个高冷男神时候的场景，仔细想想……这样的房间，的确还挺符合这样的高岭之花的高冷气质来着。
　　想想那高冷的小模样，高冷的小表情……怎么想着想着就代入他家狗剩了？
　　夏裳舟被他想象中昂着小脸撅着屁股，一脸冷艳高贵的狗剩吓清醒了，他忍不住被自己的口水呛到了，他连忙拍了拍自己的胸口，把这口气顺了过来。
　　不过对比一下印象中的那个高冷男神和现在这个逗逼的狗剩二号，夏裳舟这才明白过来所谓的想象和现实的差别，这简直就是淘宝上买家秀和卖家秀之间天差地别的鸿沟啊！
　　那个高冷男神虽然长得这么高冷，表情也这么高冷，但是本质却是二货逗逼一个嘛！看，那个高冷男神一附身到他家狗剩身上，就变成了一个逗逼了，他家狗剩原来也不是逗逼啊，被高冷男神附身的狗剩却变成了一个逗逼，这说明这个高冷男神本来就是个逗逼！
　　绝对没错！真相肯定就是这个！
　　夏裳舟毫无心理负担的把这些天来狗剩干的逗逼事迹都推到了那个高冷男神身上。
　　打量完整个房间之后，夏裳舟把目光放在了房间中央的电脑桌上，电脑的屏幕因为长时间没人使用电脑而进入了屏保状态，许许多多大大小小的泡泡正在屏幕上弹来弹去，显然之前房间的主人正在使用电脑，但是却因为什么突发事件而忘了关电脑。
　　夏裳舟虽然有点好奇之前房间的主人在用电脑干什么，但是他也知道个人电脑里有很多隐私，万一他一不小心看到什么不该看的东西那就不妙了，比如什么几百G的G～V之类的。
　　就在此时，夏裳舟低头看了看时间，发现已经差不多该是吃晚饭的时间了，外头的天也差不多黑了，夏裳舟犹豫了一下，他不会做饭，顶多只能把人家弄好的饭菜热一热，如果让他来做饭，他自己都不确定这饭吃下去会不会闹出人命来……至于指望狗剩一号和狗剩二号来做饭就更不可能了，一个被猫附了身的人，一个附了猫身的人，指望他们做饭还不如下楼买泡面呢。
　　夏裳舟感觉他整个人都已经饿得前胸贴后背了，他扭头看了看一边饿得哼哼唧唧的狗剩一号，正准备问狗剩二号肚子饿不饿的时候，便听到从狗剩二号肚子里发出了一声响亮的“咕～”。
　　夏裳舟嘿嘿笑了一下，便看到狗剩二号再次使出了炉火纯青的埋脸技术。
　　看着一只萌得不行的中华田园猫低头捂脸的样子，夏裳舟也被萌得心肝乱颤，忍不住伸手戳了戳狗剩二号的包子脸。
　　狗剩二号抬起头来，圆溜溜的猫瞳羞愤的瞪了夏裳舟一眼。
　　夏裳舟咳嗽了下，清了清嗓子，说：“既然我们大家都肚子饿了，不如先去吃饭吧，不吃饱哪有力气想把你们变回去的方法呢？既然这样，不如我们吃饱了再慢慢想办法吧。”
　　夏裳舟正考虑着他是该带着这两只狗剩一起去楼下的小饭馆觅食，还是干脆打包回来再一起解决，可他要是把这两只狗剩都带出去了，以狗剩一号现在如此不纯熟的人类伪装技术，肯定会被一大波人堵着围观的，但是如果他一个人去打饭，万一狗剩一号闹腾起来，狗剩二号管不住他，把人家家里弄得乱七八糟怎么办？
　　夏裳舟纠结了一会儿，就在此时，他忽然想起来客厅里不是有现成的饭菜么？
　　于是夏裳舟跑去客厅外头一看，果然，中午剩下的饭菜还原封不动的摆在桌子上呢，幸好现在是大冬天，饭菜不容易变质，虽然已经完全冷了，但是热一热应该还是能够吃的。
　　跑去房间里问了问狗剩二号之后，夏裳舟就进厨房去热饭菜了。
　　热好饭菜之后，夏裳舟把两只狗剩带回了客厅，他将客厅的灯打开，然后将狗剩一号摁在了饭桌边的椅子上，狗剩一号显然十分不适应用人类的姿势坐着，一开始还有些小挣扎，但是被夏裳舟揉了一顿之后，狗剩一号便乖乖的坐好了来。
　　至于狗剩二号，它虽然想好好的坐在椅子上，但是奈何它手短腿短身子短，坐在凳子上，就连脑袋都够不上餐桌的边缘，只能委委屈屈的把自己蜷缩成了一个球，窝在椅子上，委委屈屈的舔起自己的毛来。
　　夏裳舟看着狗剩一号一副呆萌懵懂的样子，无可奈何的叹了一口气，从餐桌上抽了两三张纸巾给狗剩一号当口水巾，拍了拍他的脑袋，严肃的说：“狗剩，听爸爸的话啊，不许乱动，乖乖坐着，好好吃饭。”
　　狗剩一号懵懵懂懂的看了夏裳舟一眼，夏裳舟看着它乖乖巧巧的模样，露出一脸满意的微笑，伸出手去，笑抚狗头。
　　啊不，猫头。
　　……咳咳，人头。
　　
　　第26章 喵喵喵喵喵喵喵喵～
　　
　　怎么让狗剩一号吃饭，这实在是个问题。
　　如果狗剩一号还是一只猫的话，只要把饭菜往碟子里一放，摆在它面前，它自己就能把头埋进碟子里吃了，可是现在狗剩一号变成了人，还用以前那种吃饭姿势显然太过羞耻了。
　　人的脸比猫大了好几圈，把脸埋进碟子里只能糊上一脸菜，而且这个身体的原主人狗剩二号就在一边呢，要是看到自己的身体用猫吃饭的姿势把脸埋进碟子里，绝对会羞耻到心脏病发的，为了照顾照顾原主人的小心脏，还是不要让狗剩一号用那么羞耻的姿势吃饭好了。
　　夏裳舟这么想着，连忙将正准备把头埋到碗里的狗剩一号给摁住了，狗剩一号急了，喉咙里发出哼哼唧唧的声音，显然不太高兴。
　　猫都是护食的，谁要是在猫吃饭的时候凑上去跟它抢碗里的东西，很容易就会被挠一脸。
　　夏裳舟连忙一边摁住狗剩一号一边给它顺毛说：“狗剩，不可以用这种姿势吃饭，你现在是人，要用手吃饭，来，爸爸教你。”说着，他便拿起筷子往狗剩一号爪子里塞，一开始狗剩一号还以为夏裳舟是在和它玩新玩具呢，它好奇的用对于它来说很陌生的人类的爪子戳了戳筷子。
　　夏裳舟把筷子塞进狗剩一号现在这个身体白皙修长的五根手指之间，还握着它的手比划了一下握筷子的姿势，还示范性的给狗剩一号夹了一块鱼肉。
　　狗剩一号刚开始还耐心的和夏裳舟玩了一会儿，但是很快它就没耐心了，哼哼唧唧的要把脸埋到碗里去，夏裳舟连忙掐着它的下巴，不让它埋头。
　　但是筷子对于一只猫来说实在是高难度挑战，狗剩一号被夏裳舟摁住学了好几分钟拿筷子和用筷子的姿势，但是夏裳舟一放开手，狗剩一号手里的筷子还是噼啪一声掉到了地上。
　　而此时另外一头的狗剩二号，也是面对着一桌子的菜陷入了人生之中最大的挑战。
　　此时身为一只猫，拿筷子吃饭显然是不科学的，毕竟它的爪子比人的手小那么多，根本玩不转筷子，但是直接把脸埋到碗里吃饭，又有点对不起身为人的尊严。
　　一开始狗剩二号还试探性的拿爪子抓了抓筷子，但是它颤颤巍巍的抓起筷子没多久，就因为抓不住筷子而导致筷子噼啪一声掉到了地上。
　　伴随着两次清脆的筷子落地的噼啪声，夏裳舟的内心只想掀桌――卧槽，一只变成了人不会用筷子吃饭的猫，一个变成的猫拿不起筷子吃饭的人，他感觉他现在就像是一个面对着两个还不会好好吃饭的小宝宝的奶爸！坑爹啊！
　　夏裳舟在内心掀了半天桌，还是无奈的接受了现状，他转身跑去厨房拿了两把勺子，回来之后往一人一猫爪子里各自塞了一只。
　　“筷子有点难度，勺子简单多了！来，爸爸教你用勺子吃饭！”夏裳舟挽起袖子来，摁住蠢蠢欲动想把脸埋进碗里的狗剩一号，往它手里强行塞了一把勺子，然后教它怎么用勺子把饭送到自己嘴里。
　　狗剩一号一开始还十分不耐烦，但是被夏裳舟喂了几口饭之后，就安静了下来，乖乖的让夏裳舟握着它的手往嘴里喂饭。
　　从夏裳舟的角度来看，狗剩一号用着的这个男人的身体睫毛浓而翘，此时正微微垂着，生得十分好看的眼睛似乎因为有饭吃而满足的半眯了起来，脸上的表情呆呆的，只在勺子进嘴的时候才嗷呜一下张开嘴，安安静静的，就像一只乖乖进食的小猫咪。
　　夏裳舟喂了两三下，便松开手来让狗剩一号自己吃饭，狗剩一号感觉到夏裳舟松开了手，便睁开眼睛来，黑白分明的眼睛茫然的看着夏裳舟，似乎有点无辜。
　　“乖，狗剩，自己吃饭。”夏裳舟自己还饿着呢，他哪有心思给狗剩一口一口喂完饭，而且这一人一猫互换身体的状况还不知道会持续多久，难道他以后还要天天给狗剩一号喂饭不成？
　　夏裳舟扭头看向狗剩二号，他给狗剩二号拿的勺子要比狗剩一号那把小巧得多，狗剩二号的爪子虽然比人的手小很多，但是拿着这把小勺子却还算勉强，只不过因为猫的爪子十分短小，再加上狗剩二号对猫爪的使用方法显然不太熟练，所以拿起勺子来别别扭扭的，但比起筷子来说好多了。
　　看着狗剩二号用爪子拿着勺子颤颤巍巍的舀菜，夏裳舟连忙用筷子帮它夹了一些不太咸的菜，他夹了一会儿，一边的狗剩就不干了，噼啪一声，它爪子里的勺子掉到了地面上。
　　夏裳舟扭头一看，只见狗剩一号弄得满桌子都是饭菜，就连它的脸上都沾了几颗饭粒，甚至还有一颗饭粒神奇的沾在它的眉心中间，如果是红色的话那就妥妥的变成朱砂痣了……看着狗剩一号搞成这个鬼，夏裳舟抽了抽嘴角，很想骂它，但是一看到狗剩一号眼巴巴的看着自己的样子，他又有些不忍心了。
　　狗剩一号似乎有些不明白为什么主人不给它埋脸吃饭，更不明白主人为什么要对另外一只猫这么好，它委委屈屈的看着夏裳舟，黑白分明的眼睛都是茫然。
　　夏裳舟无奈，只好说：“好好坐着，我给你喂饭，张开嘴……就这一次啊，下一次你给我乖乖的自己吃饭！”他的语气虽然很不耐烦，但是他的手里的动作却很温柔。他仔细的夹了一筷子菜，送到狗剩一号嘴巴。
　　狗剩一号嗷呜一下张开嘴，乖乖的吃了下去，然后就用眼睛亮晶晶的看着夏裳舟，不等夏裳舟开口，就自动自觉的自己张开嘴，等夏裳舟的下一次喂饭。
　　夏裳舟很满意狗剩一号的配合，看着狗剩一号乖乖的坐在椅子上，双手放在膝盖上，围着个口水巾，张开嘴等喂饭的模样，简直就像是等家长喂饭的乖宝宝……夏裳舟忍不住再次把自己代入到了苦逼兮兮的单身奶爸的形象里。
　　而此时――
　　就在另外一边，也不知道是被狗剩一号满脸求投喂求包养的可耻的卖萌的表情刺激到，还是别的什么原因，只听又是噼啪一声，狗剩二号爪子里的勺子也掉到了地面上。
　　作者有话要说：　　有妹子说情节太拖沓了，对此，作者君表示这篇文的节奏就是这样的，这篇文不走剧情流那么高大上的路线（以作者君的智商也走不起），所以文里大部分内容都是由小细节堆砌起来的，可能看惯剧情流文的读者会觉得情节很拖沓＋注水，但是我只能说这篇文的节奏就是这样的，每个作者都有每个作者的文风，至少我的文风就是这样的。当然我可以理解这种感觉，大概就像坐惯了又稳又快的豪华四轮忽然换了一辆咯吱咯吱还漏风的破三轮吧，不习惯的话还是默默下车吧～（<fω・） ～☆
　　第27章 喵喵喵喵喵喵喵喵喵～
　　
　　夏裳舟：“……”
　　夏裳舟更苦逼了，不过他也知道让一只猫拿着勺子吃饭实在是太勉强了，于是他纠结了一会儿，喂了狗剩一号满满一大口的饭菜之后，就抽空转个身来准备给狗剩二号也喂一口。
　　狗剩二号僵着脸，圆溜溜的猫瞳里满是羞耻，但是在夏裳舟的目光的注视下，它还是出卖了自己身为人类成年男人的尊严，嗷呜一下张开了小嘴，吃掉了。
　　喂完狗剩二号之后，夏裳舟又扭过头继续喂狗剩一号，喂完又转身喂狗剩二号，左喂喂，右喂喂，夏裳舟觉得自己都快要长出双头六臂来了，他简直就变成了一个苦逼兮兮的独自带娃而且还是一次带俩的单身奶爸！
　　夏裳舟觉得好累，他再也不会带孩子。
　　不过同时给这两只狗剩喂饭的过程也不全是和谐有爱的，夏裳舟给狗剩二号喂了一口饭之后，看着曾经这么高冷矜持的猫吃得一本满足的样子，弯了弯嘴角，忍不住又给狗剩二号多喂了一口，这显而易见的偏心行为立刻就让狗剩一号不高兴了，它哼哼唧唧了几声，和夏裳舟闹起了别扭来，不愿意吃饭了。
　　夏裳舟的头顿时就大了一圈，他只能好声好气的哄着狗剩一号，好不容易哄好了，狗剩一号才撅着嘴委委屈屈的吃了一口饭。
　　……猫的争宠意识太强实在也不是件好事啊。
　　……他该庆幸他养的不是两只猫吗？
　　他该庆幸狗剩二号不是真的猫，没有猫那么强烈的领地意识和争宠意识，要不然两只猫一起争起宠闹腾起来，他可实在是hold不住啊！
　　夏裳舟默默松了口气。
　　夏裳舟才刚刚庆幸完狗剩二号不会和他闹别扭，但是等他给狗剩一号顺完毛之后，扭头准备给狗剩二号喂饭，但是狗剩二号却也别别扭扭的扭过头去，好像也不愿意吃饭了。
　　夏裳舟的头顿时就大了两圈，他莫名其妙的问：“你又是闹什么别扭，怎么也不愿意吃饭了？”
　　狗剩二号哼哼唧唧的喵了一声，扭过脸去，就像刚才狗剩一号一样，有点不高兴。
　　难道狗剩二号也要争宠了？
　　夏裳舟纠结了半天，可惜现在是狗剩二号也不能说人话，说喵语他也听不懂，在场唯一一个听得懂喵语的又不会说人话，他犹豫了一下，也像刚才那样，伸出手来给狗剩二号顺了顺毛，摸了摸它的后背毛，把狗剩二号顺得猫瞳微眯，才算是把这口菜喂到了狗剩二号肚子里。
　　喂完之后，夏裳舟回头一想，狗剩二号虽然不是猫，但是它现在在猫的身体里，大概是被猫的本能左右了吧……于是他便扭过头去，心安理得继续去给狗剩一号喂饭了。
　　但是在夏裳舟转过身去的时候，被顺完毛后被投喂的狗剩二号却忽然瞪大了猫瞳，圆溜溜的猫瞳里满是羞耻，它默默的埋下了头。
　　看着对面那个满脸写着“伐开心，要顺毛”的狗剩一号，狗剩二号再对比一下刚才自己好像也没好上多少的德行，于是它的头埋得更低了。
　　所以等夏裳舟回过头来喂狗剩二号的时候，它的头已经几乎埋到自己那白白软软的小肚皮里了。
　　这一顿饭终于在百般折腾下落下了帷幕。
　　当夏裳舟终于喂完最后一口饭之后，他长长的松了口气，感觉自己简直就要去掉半条命了……再这么下去，就算他是九命猫妖这一顿饭下去九条命也去掉八条半了！这日子要是天天这么过下去，他就算有一百条命也不好使了！
　　夏裳舟拖着只剩下半条命的身体把碗筷收拾了，擦完桌子，他一屁股瘫坐在椅子上，一动也不想动。
　　他千辛万苦的给两只狗剩都喂完饭之后，饭菜早就凉了，他可怜兮兮的就着完全冷掉了的米饭把剩菜都吃完了，这一顿饭下去，几个小时就白白流走了。
　　而此时窗外的天色已经全黑下来了，夏裳舟掏出手机来看了看时间，犹豫了一下：“……现在不早了，该回去了。”
　　他犹豫的看了看狗剩一号，又看了看狗剩二号。
　　狗剩一号虽然才是他的狗剩，但是它现在却是人的形态，往家里带的话他该怎么和唐宋解释这个问题？而狗剩二号，既然它原本是个人，把它带回去似乎不太妥，但是如果把它留下来，它一只猫怎么照顾自己呢？
　　而且最重要的是这一人一猫还会互换身体，一会儿换一下，一会儿换一下，万一如果它们交换身体的关键真的是洗澡也就算了，万一不是的话怎么办，要是狗剩二号，啊不，要是那个高冷男神好端端的一个人在大街上说变就变，忽然就变成了一个满地打滚卖萌撒娇喵喵叫的人，那可是要上新闻和微博头条的啊！
　　夏裳舟犹豫了半天，问狗剩二号：“……但是我也不能把你和狗剩丢在这里，怎么办呢？”
　　狗剩一号吃饱喝足之后，正想像以往一样摊开软软圆圆的白肚皮躺下，却茫然的发现自己四肢太过修长，椅子可容不下他躺着，正一脸懵懵懂懂，而狗剩二号则已经四肢摊开躺在椅子上了，听到夏裳舟的问话之后，狗剩二号一骨碌爬了起来，伸出一只小爪子来向夏裳舟要手机。
　　夏裳舟把手机放在狗剩二号面前，然后狗剩二号就伸出小爪子来，用手机键盘一个子一个字的戳――一起。
　　“我们三个一起走？”夏裳舟看着狗剩二号在手机屏幕上打的字，有点犹豫的问，“……还是一起留下来？”
　　今天已经有点晚了，他也很累了，折腾了整整一天，狗剩一号似乎还不会用两条腿走路呢，难道还要他把狗剩一号给背回去？那还不如让狗剩一号用滚的呢。
　　狗剩二号虽然现在是只猫，但是它的智商显然比真正的狗剩要高上不少，它也能看到目前的状况，于是它默默用爪子一个字一个字戳――今晚先留下。
　　夏裳舟点了点头，说：“嗯，那今晚先留下吧……其他的事情明天再说……”说到这里，夏裳舟已经忍不住打了个呵欠，有点睡意朦胧了。
　　累了这一天，他早就困倦交加了，他感觉他现在眼睛一闭就能直接睡着。
　　“今晚先一起留下……明天再一起想办法……我先去洗个澡……晚上一起睡觉……”夏裳舟一边打着呵欠一边走进浴室。
　　正准备走向房间的狗剩二号猫躯一震，伸出的前爪顿时僵住了。
　　
　　第28章 喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵～
　　
　　夏裳舟没有带换洗的衣服，也不好意思拿别人的衣服穿，幸好现在还是大冬天，天气冷温度低，他也不爱出汗，所以洗完澡之后，他又穿回了原来那一身。
　　走进房间的时候，两只狗剩正排排坐一样窝在床上，大眼瞪小眼，气氛一时之间有点紧张，就在夏裳舟走进房间的一瞬间，狗剩一号立刻就哼哼唧唧的扑了上来，抱着夏裳舟蹭来蹭去的，狗剩二号则趴在床上，看着狗剩一号用着自己的身体如此凑不要脸的卖萌，连眼皮都懒得抬一下了。
　　夏裳舟伸手揉了揉狗剩一号毛茸茸的头发，心想他怎么也觉得他养的比较像一只狗而不是一只猫……咳咳，一定是因为他被唐宋洗脑了！一定都是唐宋老是说他把猫当成狗来养这种话的错！
　　就在夏裳舟微微心虚了一下之后，就听到在他肩膀上蹭着脸的狗剩一号忽然抽了抽鼻子，吸了下鼻涕之后，打了一个大大的喷嚏。
　　因为这喷嚏声就在夏裳舟耳边，夏裳舟差点就被这惊天动地的喷嚏声给震聋了，他掏了掏耳朵回过神来，才发现原来狗剩一号一直光着身子，全身光溜溜的只系着一条浴巾……
　　刚刚打了一个喷嚏的狗剩一号眼角湿润，鼻头微红，抽搭了两下，又打了个喷嚏，也难怪，从刚才夏裳舟又给它洗了一次澡之后，它就一直光着身子到现在，中间还吃了漫长的一顿饭，虽然这里是在室内，可是毕竟还是大冬天，这么冷不感冒才怪呢。
　　至于夏裳舟为什么忘了给狗剩一号穿衣服――
　　都是因为今天他从一开始见到狗剩一号的时候它就是光着的，他都已经默认狗剩一号是不穿衣服只围浴巾这个设定了。
　　看着狗剩一号冻得鼻涕吸溜的样子，夏裳舟连忙心虚的去给它找衣服，他打开了衣柜门，看也没看的随便挑了一件秋衣和秋裤出来。
　　在转过身的时候，夏裳舟这才发现这个房间里的电脑不知道什么被关掉了，至于是被谁关的，那是猜都不用猜的，夏裳舟没有想太多，很快就把这件事抛在了脑后。
　　回到床跟前，夏裳舟准备给狗剩一号套衣服，这个时候他才发现他刚刚随手拿的是一套大红色的秋衣秋裤，那颜色喜庆得跟过年似的，而且秋衣正面还有一个卡通的鱼的图案，上面写着“年年有鱼”。
　　这么丑的颜色，这么丑的图案，一看就是代言“你穿秋裤并不是因为你冷，而是因为你麻麻觉得你冷”这句话的模范麻麻的审美与口味。
　　这套秋衣秋裤看上去很新，大概没穿过几次，或者甚至连一次都没有穿过，夏裳舟假装没有看见对面狗剩二号那瞪得圆溜溜的猫瞳，摁住狗剩一号就往它身上套。
　　夏裳舟很少给狗剩买那些花花绿绿的猫衣服，因为狗剩不太喜欢穿那些衣服，每次他想让狗剩穿个衣服卖个萌，都要折腾好半天。
　　果不其然，虽然变成了人，狗剩一号在被夏裳舟摁着套秋衣的时候还是挣扎了起来，夏裳舟一边好声好气的哄它：“狗剩乖，听爸爸的话，不穿衣服会感冒的。”一边强行把秋衣套到了狗剩一号的脑袋上，拽着它的胳膊往里面塞。
　　折腾了半天终于把秋衣穿上了，夏裳舟正准备给狗剩一号穿裤子，揪掉了狗剩一号腰间系着的围巾之后，夏裳舟这才想起来狗剩一号还没穿内裤呢。
　　于是他扭头又去给狗剩一号找内裤，在衣柜最下面的抽屉里，夏裳舟发现了一沓五颜六色至少有七种颜色的同款同型号同牌子内裤。
　　夏裳舟抽了抽嘴角，从这七色内裤战队中挑出了一条大红色的配套内裤出来，出于某种男人争强好胜的小心思，他默默的比划比划了内裤的大小，然后他发现这内裤至少比他穿的要大一码……夏裳舟在心里暗搓搓的揣测高冷男神肯定是故意穿大号内裤！嗯，一定是这样。
　　等夏裳舟拿着内裤回到床边的时候，他嘿嘿一笑，带着一脸恶霸强占小媳妇的邪恶笑容把狗剩一号一把摁倒在床上，强行要给它穿内裤。
　　狗剩二号已经不忍心再看现在这个画面，伸出毛茸茸的爪子捂着自己的脸。
　　夏裳舟带着一脸“妞，给大爷笑一个”的邪恶笑容，掰开他身下男人的一双修长笔直的大长腿……
　　他身下的男人带着一脸委屈挣扎着，黑白分明的眼眸里带着不屈不挠的坚毅，好似那不愿意委身给黄世仁的喜儿……
　　又折腾了大半天之后，狗剩一号还是挣扎得厉害，夏裳舟实在不耐烦了，就抓着它胯间乱晃的东西按了一下，然后狗剩一号顿时就安静了。
　　它呆呆的看着夏裳舟，表情有点茫然和疑惑，好像有点不明白这种陌生的感觉是什么，趁着狗剩发呆的时候，夏裳舟已经一口气把内裤提到狗剩一号腰间，然后他终于长长的松了一口气。
　　他低头研究了一下，又把手伸进了狗剩一号的内裤里，把鸡鸡摆好来，最后咦了一下：“怎么还是有点歪……”
　　没等夏裳舟考虑要不要上宠物论坛上发个帖子《求助！我家小公猫的鸡鸡有点歪怎么办！在线等急！》……的时候，他才忽然想起来，眼前这个才不是他家猫呢。
　　等夏裳舟回过神来，他扭头一看后面的狗剩二号，却见狗剩二号已经几乎把包子脸埋到它软软白白的肚皮里，估计如果不是它脸上毛太多，估计都涨红了。
　　就连夏裳舟如此厚脸皮的人，都禁不住脸皮有点发热了呢，于是他强行假装什么事情都没有发生的转过身去，继续给哼哼唧唧不情不愿的狗剩一号套秋衣。
　　等终于把所有事情都折腾完，夏裳舟立刻一头栽倒在床上，眼皮已经沉重得再也抬不起来了，而狗剩一号大概也困了，睡眼朦胧的打了一个呵欠，它习惯性的想趴在夏裳舟小肚子上，但是它一趴上去，就被夏裳舟一脚踹开了，夏裳舟闭着眼睛翻了个身，仿佛在说梦话般的哼唧：“狗剩你好沉，该减肥了……下个月小鱼干减量……”
　　狗剩一号一脸受伤，但是看着自家主人已经累得睡死过去的样子，它又轻轻的凑了过去，比划了一下自己的大小和主人的大小之后，它受伤的发现它真的胖了好多，再也不能一整只猫窝在主人温暖的肚皮上睡觉了。
　　意识到这一点，狗剩一号大受打击，它只好委委屈屈的窝在主人旁边，然后伸出修长的四肢将主人缠得紧紧的，委委屈屈的闭上眼睛睡去了。
　　一旁的狗剩二号看着这一人一猫肢体交缠入眠的模样，圆溜溜的猫瞳又瞪圆了一圈，半晌，它轻手轻脚的爬到夏裳舟枕头边，窝在夏裳舟枕边睡下了。
　　
　　第29章 喵喵喵喵喵喵喵喵喵～
　　
　　折腾了一整天，夏裳舟几乎是一沾到枕头就立刻睡死过去了，睡梦深沉之际，他梦到自己变成了一只美人鱼。
　　……不对，美男鱼。
　　他这只美男鱼原本自由自在的徜徉在大海之中，时不时抓抓虾子，摸摸小鱼，鱼生过得非常幸福，但是就在他心血来潮的抓到一只小章鱼准备烤章鱼小丸子吃的时候，那只小章鱼的爸爸却忽然出现了，那只庞大的八爪大章鱼用它那八条触手把夏裳舟缠得死紧死紧的，就在夏裳舟以为他要被这条大章鱼吃掉的时候，他却忽然猛的惊醒过来了。
　　清晨的阳光顺着半开的窗户倾泻而下，夏裳舟迷迷糊糊的睁开眼睛，躺在床上欣赏了一会儿好像有点陌生的天花板，发了好几分钟的呆，才渐渐想起来他现在可不是在自己家。
　　想起来那两只狗剩，夏裳舟正想爬起来去看看那一人一猫怎么样了，但是他一翻身，就感觉到一条胳膊沉沉的压在他的身上，不仅如此，除了胳膊之外，还有一条大腿。
　　夏裳舟发了三秒呆，低头看了看缠在他腰间的那条胳膊，那手臂修长有力，五指纤长白皙而骨节分明，除了这条光明正大压在他身上的胳膊外，还有一条胳膊垫在他的腰和床的间隙之中，这两只手几乎将他整个人紧紧的环在里头。
　　至于那条大腿，则出现在他大腿之间，也就说那条陌生的大腿挤在他自己两条大腿之间，令早上起来脑子还不太清醒的夏裳舟差点以为自己长了四条腿……怪不得他刚才做梦梦到自己被八爪大章鱼缠得死死的呢！
　　夏裳舟还是第一次被人用这么亲密的姿势拥着入睡……或者说拥着醒来，夏裳舟感觉到背后那人的下巴搁在他的肩膀上，耳边的碎发落在他的颈侧，弄得他有些发痒，而那个人呼吸间温热的气息则洒在他脖子上敏感的肌肤上。
　　那个人的胸口也紧紧的贴着夏裳舟的后背，每一次呼吸时候胸腔的起伏都会带给夏裳舟轻微的颤动，这足以证明他们两个人此时的距离是多么的近，近得几乎能让夏裳舟感觉到背后那人的心跳声――沉稳而有力。
　　背后那人每一次的呼吸，都能带给夏裳舟一小阵头皮发麻的感觉，他忍不住有些身体僵硬，尤其是在感受到背后那人与他紧紧相贴的部位的异物感的时候。
　　每个男人早上起来的时候都偶尔会有一些小冲动，夏裳舟非常清楚，他也经常这样，但或许是因为昨天实在是太累了，他今天并没有作出什么丢脸的举动――在别人的床上，而且是在一个陌生男人的床上晨～勃。
　　夏裳舟在一边庆幸着自己的小舟没有耍无赖，一边又很尴尬……他忍不住有些腹诽，昨天晚上他们几个都快被折腾成狗了，那人怎么还能硬得起来啊？就算是体力超级好也不是这么炫耀的啊？！
　　……等等，现在抱着他的人到底是那个高冷男神还是他家狗剩？
　　夏裳舟低头正想拿开环在他腰间的手，但是他刚刚抓住那只修长白皙的手，那手便轻轻一颤，随后，夏裳舟便感觉到身后那人身体微颤，似乎是要醒来了，但是没等夏裳舟等那人自己清醒撤开手和腿的时候，背后那人却反而把手环得更紧了，屁股上的硬物感更加清晰了。
　　那根硬物夏裳舟并不陌生，昨天他才亲手为它套上内裤呢，还伸进去纠正了一下摆放姿势……夏裳舟的意识一丝一丝清醒过来，想到昨天晚上他都做了些什么，他整个人都微醺了。
　　不等夏裳舟双手抱头撞床板，夏裳舟身后那人却似乎在下一刻醒过来了，感觉到身后那人身体忽然一僵，环在夏裳舟腰间的手便迅速收回去了。
　　挤在夏裳舟双腿之间的大腿自然也收回去了，夏裳舟转过身去，便看到昨晚一脸呆萌的人正冷静的看着他，完全没有刚刚清醒过来的迷糊，只是眉眼清明，十分冷静的看着夏裳舟。
　　夏裳舟立刻就反应过来，这个绝对是身体的原装货。
　　明明是一模一样的长相，却和昨晚是完全不一样的两个画风，仿佛从昨晚在泥地上摸爬打滚的狗尾巴草摇身一变变成高高在上不染凡尘的高冷之花了。
　　这个人，仿佛又变成了夏裳舟之前见过的那个高冷男神了。
　　夏裳舟愣了一会儿，觉得现在的气氛怎么这么怪异呢？明明之前他和狗剩二号相处得还是很愉快的啊！变成人之后怎么气氛就变得这么怪异了呢？
　　犹豫了一会儿，夏裳舟首先打破沉默，他说：“那个，还不知道你叫什么名字呢……我叫夏裳舟，夏是夏雨荷的夏，就是那个‘皇上，你还记得当年大明湖畔的夏雨荷吗’的那个夏，裳是云想衣裳花想容的那个裳，舟是轻舟已过万重山的那个舟……嘿嘿，是不是觉得我的名字特有文化啊？”其实这个名字纯粹是夏妈妈当年取名的时候拿来一本新华字典，翻到哪页就取哪个字。
　　那人深深的看了夏裳舟一眼，终于开口了。
　　“……秦瀚。”
　　“秦是秦始皇的秦吗？han又是哪个han？”夏裳舟不依不饶的问，同时，他觉得这个人的声音好像有点耳熟。
　　“浩瀚星河的瀚。”
　　……越听越耳熟啊。
　　“《浩瀚星河》？”夏裳舟一愣，“……秦王汉武的小说《浩瀚星河》？”
　　难道这个世界已经小到让他随便撞到一个人都是秦王汉武的读者？！卧槽！要不要这么坑爹？他可是秦王汉武的头号黑黑啊！
　　秦瀚顿了一下，皱了一下眉，说：“我说的是浩瀚星河这个词语。”
　　“咳咳，”夏裳舟有点心虚，身为嗅觉极其敏感的秦王汉武头号黑，他几乎对任何和秦王汉武有关的关键词都很敏感，做黑做到他这个份上也是尽职尽责，“……抱歉，搞错了。”
　　秦瀚抬了一下眼皮，看着夏裳舟问：“看你的样子，你好像很喜欢这本小说。”
　　“……”夏裳舟扯了扯嘴角，“呵呵。”
　　“刚才你的表情很激动，”秦瀚淡定的陈述，末了，他轻笑了一下，“我都有点想去看这本小说了。”
　　……卧槽！千万不要去啊！他怎么好像无意之间给秦王汉武打广告了？！
　　没等夏裳舟激动的揪着秦瀚的衣领威逼利诱不许他去看秦王汉武的小说，秦瀚却已经转身下床了。
　　秦瀚的身材修长而清挺，光背影也足够让人遐想万分了，在夏裳舟的角度看来，从醒来之后秦瀚的表情就一直很淡定，完全符合高冷男神的标准……如果不是他身上正穿着一套大红色的秋衣秋裤，以及走向卫生间的步伐有那么一点急促的话，那就更完美了。
　　
　　第30章 喵喵喵喵喵喵喵喵～
　　
　　等秦瀚走进卫生间之后，夏裳舟终于把目光从秦瀚的背影上收了回来，扭头去找他家狗剩，他撅着屁股在床上找了半天，也没找到他家狗剩可爱的小身影。
　　夏裳舟立刻急了，他家狗剩哪里去了？他拿起枕头，枕头底下没有，他拿起被子，被子底下也没有，就在夏裳舟打算把脑袋伸到床底下去看看有没有狗剩那可怜的小身影的时候，他一伸脑袋，辶耍他家狗剩正蜷缩着窝在离床最远的一个角落里，几乎都快掉下床了，看着好不可怜。
　　夏裳舟立刻就心疼了，他过去将狗剩搂进怀里，摸了摸狗剩暖呼呼的肚皮之后，夏裳舟有点疑惑，他家狗剩不是想来喜欢窝在他肚皮上睡的么？怎么大半夜跑到床脚边去了，他记得他家狗剩可没有晚上睡觉的时候滚来滚去的习惯。
　　……但是如果不是狗剩自己滚到床脚边去的，难道还会是别人把它弄过去的么？夏裳舟自认为他晚上睡觉的时候还算安分，很少翻身和踢被子，要不然他也不敢和狗剩一起睡，万一睡觉的时候翻身把狗剩压成猫饼了可怎么办？
　　不过夏裳舟没有想太多，他戳了戳狗剩的包子脸，看着狗剩三角形的小耳朵微微动了两下，忍不住笑了起来，真好，他家狗剩又变回来了。
　　狗剩耳朵动了两下，醒了过来，它睁开圆溜溜的猫瞳，细细软软的喵呜叫了一声，顿时叫得夏裳舟心都发软了，他将狗剩搂进怀里，顺着后颈摸毛，狗剩舒服得眯起猫瞳，喉咙里发出咕噜咕噜的声音。
　　所以等秦瀚走出卫生间的时候，看到的便是这么一幅相亲相爱的和谐友爱的画面，他的眸光闪了闪，垂下眼帘来，不知道是不是想到了什么奇怪的回忆。
　　夏裳舟抬头看到秦瀚走出来，也有些憋不住的要去厕所里，将怀里的小东西放下之后，便转身进了厕所。
　　在于秦瀚擦肩而过的一瞬间，夏裳舟盯着秦瀚优美流畅的下巴线条，在心里念叨了一句，没事长那么高做什么……
　　当卫生间门再次关上的时候，房间里的一人一猫对视了一阵，一时之间，气氛竟然有点凝滞。
　　狗剩睁着圆溜溜的猫瞳瞪着眼前的男人看，对于猫来说，它的领地意识可不单单只针对同类的，就连人类也在它的抵触范围内。
　　秦瀚居高临下的看了狗剩一会儿，眸光深沉，也不知道在想什么。
　　当然，此时房间里的一切夏裳舟都不知道，关上门之后，他就开始蹲坑了，一边蹲坑他一边掏出手机来刷微博，昨天折腾了一天，他几乎都没有刷过微博，现在终于松了口气，他立刻就刷开了微博。
　　跳过那些无聊的段子和不太感兴趣的新闻，夏裳舟直奔他男神的微博去了……虽然春和水寒很少发微博，但是万一他就在昨天发了呢？夏裳舟可不愿意错过任何一条男神亲手发的微博。
　　夏裳舟专门打开春和水寒的微博一看，果然发现春和水寒发微博了，但是发的内容却让夏裳舟十分咬牙切齿不是滋味――
　　春和水寒V：好看，加油。//@秦王汉武V：抱歉，刚刚出了点意外，迟了几个小时，说好的入V十更奉上，为了补偿V后一个月内都会双更六千，请大家原谅。
　　春和水寒一向是他的粉丝们公认的高岭之花，他的微博开了这么久，条条微博都是和广播剧或者新歌翻唱的发布相关的，几乎不聊个人爱好私生活，更不会发表自己的心情状态，有的时候甚至可以几个月不发一条微博。
　　在和秦王汉武勾搭上之后，春和水寒发微博的频率呈直线上升，但凡秦王汉武开新坑，开V，完结的微博他都会转发，不少粉丝都对春和水寒的转变十分待见，甚至还有人对这两人的CP表示喜闻乐见的，对此，夏裳舟表示，他很不开心。
　　……但是，夏裳舟你是哪位？
　　他只不过是春和水寒千千万万的粉丝之中最普通的一个而已，春和水寒说不定压根就不知道他这个人的存在，所以，他开心不开心有个屁用？谁管他！
　　夏裳舟虽然心眼小，但是他也是有自知之明的，他不可能真的跑去说让春和水寒不要和秦王汉武玩耍了……而且人家也根本不可能听他的，所以每次夏裳舟都只能心塞塞眼酸酸的看着两人在微博上友好的互动，暗地里咬碎一口大白牙。
　　夏裳舟磨了一会儿牙，戳进了秦王汉武的微博里，秦王汉武昨天发的那条乱码微博已经被删除了，取而代之的是那条道歉的微博，也是昨晚发的，到现在为止已经评论好几千了，点开一看，下面一水儿都是陛下没关系，我们不介意。
　　夏裳舟哼唧了一声，戳键盘打字――
　　人丑就该多读书：道歉有用的话要警察干嘛？！我最看不起不守诺言的男人了！果然男人靠得住，母猪也会上树！//@秦王汉武V：抱歉，刚刚出了点意外，迟了几个小时，说好的入V十更奉上，为了补偿V后一个月内都会双更六千，请大家原谅。
　　发送出去之后，夏裳舟就打开了秦王汉武微博的链接，雄心壮志的打算去给秦王汉武的V章抓虫吐槽，批他个狗血淋头了。
　　秦王汉武的这篇小说就叫《浩瀚星河》，科幻未来背景的传奇小说，因为夏裳舟天天都在追连载吐槽，所以他几乎已经对剧情烂熟于心了，对于文里的小细节他记得特别清楚，说不定秦王汉武本人都没他厉害。
　　夏裳舟打开了《浩瀚星河》的地址，一口气看了三章，就在他打算继续看下去的时候，卫生间外面却忽然传来了秦瀚轻轻的叩门声――
　　“……怎么进去这么久？便秘了？”
　　夏裳舟差点手一抖把手机丢坑里了，他这才想起他是在人家的家里呢，连忙郁闷的回答：“我就出来了，你要用厕所吗？”
　　“……嗯。”秦瀚的声音淡淡的。
　　“你刚才不是上过厕所了吗？你尿频啊？”夏裳舟纳闷，下意识的接口。
　　门后的秦瀚沉默了一会儿：“……我刚才打完飞机之后忘了尿尿。”
　　夏裳舟抽了抽嘴角，就像那高岭之花一般的高冷男神啊，就这么自然而然的说出便秘打飞机尿尿这样的字眼真的好吗？！
　　
　　第31章 喵喵喵喵喵喵喵～
　　
　　等秦瀚从卫生间里出来，就看到夏裳舟站在卫生间门口，怀里抱着狗剩，一脸严肃的对他说：“我觉得我们应该好好谈谈以后该怎么办。”
　　秦瀚淡淡的看了他一眼，挑眉道：“……站在厕所门口？”
　　“咳咳，当然不是，”夏裳舟后退了几步，自然而然的一屁股坐在秦瀚床上，将狗剩放在他膝盖之间，一边撸毛一边说，“从昨天的情况来看，你每天洗完澡之后就会变成我的猫，直到夜晚到凌晨这段时间才会变回来。”
　　秦瀚双手抱臂环胸，斜斜的靠在墙壁上，这原本是个非常有装逼范儿的姿势，但是就像那句金言律句一样――“这是一个看脸的世界”，所以这么装逼的姿势，搁在秦瀚身上，却像是理所当然一样。
　　“……你怎么看？”夏裳舟分析了一遍，又问秦瀚。
　　秦瀚看了夏裳舟一眼，点了点头示意他继续说。
　　夏裳舟继续说：“凡事都要从源头上解决，所以我们只要把这件事从源头上解决掉就好了……所以我还是那句话，不如你这几天都不要洗澡了吧！”
　　夏裳舟说这话的同时，狗剩从他怀里挣脱出来，在秦瀚的床上打了几个滚，秦瀚在一边看着，忍不住皱了皱眉。
　　“反正现在是大冬天，也不太经常出汗，就算几天不洗澡也没什么，这个世界上有很多人一辈子只洗三次澡呢，出生的时候，结婚的时候，死亡的时候，比起他们来说，我们今天不洗澡算什么！”夏裳舟见秦瀚的神色似乎不太赞同，连忙东拉西扯继续想理由，“而且只是暂时之计而已，如果我们能找到这件事情的原因和让你们恢复正常的办法，到时候你就可以继续洗澡了！”
　　夏裳舟絮絮叨叨又讲了一大堆，甚至还发散思维到西欧中世纪时的人不爱洗澡，充分发挥了他身为一个文科生的诡辩思维，来给秦瀚做不洗澡的心理建设。
　　对此，秦瀚只说了一句话：“抱歉，我有洁癖。”
　　“你是处女座？”夏裳舟顿了一下，小心翼翼的问。
　　“不是处女座就不能有洁癖吗？”秦瀚挑眉。
　　“咳咳，”夏裳舟差点被自己的口水呛到，他只是瞬间想到了微博上那些一大波一大波黑处女座的段子而已，“不是，总之……你就是一定要洗澡？一步也不能退？一点面子都不给我？”
　　秦瀚看了他一眼，意思不言而喻。
　　夏裳舟耷拉下肩膀来，好吧，他也知道他的要求很任性……可是再这样下去他实在是要hold不住啊，家里的猫每天都要被其他人穿，他要神经衰弱的！而且不要怪他阴谋论，这个世界这么乱，他和秦瀚之前完全就是陌生人，万一这个表面上高冷的男神其实内心是个变态杀人魔怎么办，世事难料啊！
　　但是他也不可能抛弃和他相依为命一年多的狗剩，他可是把狗剩当儿子养的啊，他还想着要给狗剩养老送终呢。
　　纠结了半天，夏裳舟试探性的问：“要不，在找到让你们恢复正常的办法之前，你先搬到我家去住吧？”找不到直接解决办法，他只好采取迂回战术了，虽然他是可以直接带着狗剩回家，和秦瀚各回各家各找各妈，但是如果狗剩每到晚上就变成人，留它一个人/一只猫待在这里，也不知道会发生什么事情。
　　所以他只能把这一人一猫都带回去，到时候发生了什么状况好照应。
　　秦瀚垂下眼帘来，似乎在考虑。
　　“反正就算你白天不在我家晚上也会在的，还差这半天吗？万一你把身体留在这里，我家狗剩用你的身体出了什么状况，到时候可怎么办？”夏裳舟怕他不答应，连忙劝他，“如果只是用你的身体拉屎拉尿搞破坏还是好的，虽然我家狗剩很爱干净，但是万一它憋不住也没办法，万一它大半夜跑到大街上撒泼打滚到时候你可是要上新闻和微博头条的。”娱乐版当然不指望，但是社会版指不定有。
　　秦瀚伸手揉了揉太阳穴，半晌之后，他点了点头：“好吧。”
　　夏裳舟松了口气，他拍了拍狗剩的小屁股，说：“那你快点收拾收拾行李，今天就搬过去吧，我家和你家离得也不远，应该没太大影响。”
　　于是秦瀚便真的去收拾行李了，夏裳舟在一边看着他收拾行李，一边逗猫。
　　秦瀚刚刚趁夏裳舟上厕所的时候换掉了那身大红色秋衣秋裤，换了一身他这个年纪的年轻人的打扮，修身的长袖T恤显出他劲瘦修长的腰线，当他弯腰往行李袋里装衣服的时候突显出美好的臀部线条，还露出了一小截白皙的腰。
　　于是夏裳舟逗着猫逗着猫就有点心不在焉了。
　　秦瀚的身材很好，标准的宽肩窄臀小细腰，双腿修长笔直，占据身体大部分比例，典型的大长腿，分分钟把那些五五身的凡人甩出十八条大街。
　　夏裳舟心不在焉的逗着狗剩，一边问秦瀚：“你是D大的学生吗？”他不知道秦瀚还记不记得他们曾经在公园里偶遇过两次，不过看秦瀚反应那么平淡的模样，八成是不记得了。
　　弯腰收拾着行李的秦瀚漫不经心的应了一声：“嗯。”
　　他的声线很好听，让夏裳舟下意识觉得有点耳熟，其实他心里已经有了个模模糊糊的怀疑对象了，但是那个答案他不曾细想，很快就被自己推翻了……怎么可能那么巧？现实又不是小说！
　　“大几了？”夏裳舟忍不住继续问，想听秦瀚的声音。
　　“……大三。”
　　“粉嫩嫩的小鲜肉啊，我都毕业三四年了，不过我早了一年上学，大概比你大三岁左右吧，”夏裳舟摸了摸下巴，然后嘿嘿一笑，“快叫我哥。”
　　正往行李袋里塞衣服的秦瀚动作一顿，随后很快恢复了正常，若无其事的继续收拾，假装没听见夏裳舟的话。
　　“哼，不叫就不叫，”夏裳舟有些自讨没趣，戳了戳狗剩的包子脸之后，他又憋出了一句，“……对了，你现在这个状况，你女朋友知道吗？”
　　虽然夏裳舟知道问这个问题的前提是――首先，你得有个女朋友。
　　但是在夏裳舟看来，像秦瀚这样颜正器大……虽然不知道活好不好但是至少持久（从第一次进出厕所时间判断）的男神，怎么可能没有女朋友呢？怎么可能没有呢？怎么可能？
　　……所以这个“首先”的问题，根本就没有必要问。
　　
　　第32章
　　
　　秦瀚挑了挑眉，似乎有些不解的反问：“女朋友？”
　　“对呀，”夏裳舟点了点头，说，“你每天洗完澡之后都会变成一只猫，你女朋友造吗？”
　　犹豫了一下，夏裳舟补充道：“我没有别的意思，我怕如果你女朋友不知道的话，以后可能会造成一些不必要的误会。”他记得之前他有两回遛狗剩的时候都看到秦瀚和不同的女孩子逛公园，虽然第一次见到的那个女孩子似乎是秦瀚的堂姐，不过那第二个女孩子应该就是秦瀚的女朋友了吧？
　　“女朋友？”秦瀚皱了皱眉，说，“……我没有女朋友。”
　　“那好吧，”夏裳舟才不相信秦瀚的话呢，不过他也不好意思直接拆穿秦瀚，也许人家在和女朋友闹别扭呢，或许他们已经分手了？夏裳舟不负责的乱想了一会儿，“那你要和你家人说明一下情况吗？还不知道你要搬到我那里住多久呢，万一你家人或者朋友同学来这里找你怎么办？”
　　“不用了，”秦瀚神色淡淡的说，“不会有人来找我的。”
　　“那好吧，”夏裳舟无奈的耸了耸肩，“那……需要我帮忙吗？”一边问着，夏裳舟已经站了起来，打算帮秦瀚收拾一下行李。
　　秦瀚顿了一下，说：“谢谢，能帮我给阳台上的盆栽浇一下水吗？”
　　夏裳舟有点莫名，不过还是好心情的点了点头，转身出了房间。
　　这间房子虽然是一房一厅极其简单的结构，面积不大，但是客厅外头却附带了一个小型的阳台，夏裳舟走近一看，发现那阳台真是小巧玲珑，连普通阳台的一半大都没有，但是却摆了不少盆栽。
　　大部分植物夏裳舟都叫不出名字来，他拿起阳台地面上的花洒，在水龙头里装了一些自来水，开始浇水。一边浇水，夏裳舟一边在心里腹诽，他没有想到像秦瀚这种长相的男神，人际关系却似乎比他想象中的要差上许多，不过也是，这么高冷，那些想接近的人远远的都被冻得不敢接近了吧。
　　摆弄着那些不知名的植物，夏裳舟忽然想到了一句他曾经在微博上看过的话――养动物的人喜欢寂寞，养植物的人享受寂寞。
　　夏裳舟在一边浇水的时候，狗剩就在一边自己玩耍，它扭着小身体去追自己的尾巴，不停兜着圈圈，把夏裳舟都逗笑了，但是狗剩似乎压根认不出那条尾巴就是自己的，依然喵喵呜呜着试图用爪子去抓着那条不识好歹的小尾巴。
　　等夏裳舟浇完水，狗剩已经累得气喘吁吁了，但它还是没有抓住那根尾巴，委屈的蹭了蹭夏裳舟的裤脚，夏裳舟笑着戳了戳狗剩的包子脸，将它拎起来，进房间去找秦瀚。
　　正好秦瀚已经把行李收拾完了，看见夏裳舟进来，淡淡的扫了他一眼，说：“已经差不多了。”
　　夏裳舟点了点头，便带着这一人一猫往家里走。
　　夏裳舟走的时候是一人一猫，回来的时候却是二人一猫。
　　当唐宋打开门，看到夏裳舟怀里抱着一只猫，后面还跟着一个人，那个人手里还拎着一个不小的行李袋的时候，不由得愣了愣。
　　夏裳舟连忙嘿嘿一笑，说出了他一路上翻来覆去想好的说辞：“这是我三姑妈的六表姐的大外甥，我的远方表弟，最近要在我家里借住一段时间。”
　　但是唐宋却皱了皱眉，盯着秦瀚看了一会儿，喃喃道：“不对啊，我怎么觉得他有点眼熟？”
　　……卧槽？！难道唐宋一眼就看穿了秦瀚曾经附身到狗剩身上？万万没想到，他的房客先生居然有阴阳眼？
　　夏裳舟吓了一跳，没接话，反倒是秦瀚微微一笑，轻轻的说：“大概我是大众脸吧，你以前见过和我长得像的人也不奇怪。”
　　你是大众脸才怪！如果满大街都是和你长得差不多帅的人！那他们这些长相普通的男人还要不要活了！夏裳舟在心里无声的呐喊，但是最后他只能呵呵一笑，说：“是啊，我这个表弟是……大众脸，你以前见过的人可能只是和他长得有点像。”
　　“是吗？”唐宋疑惑的抓了抓头，“有这么帅的大众脸吗？……好吧，应该是我错觉了，快进来吧，外面风大。”
　　终于进了屋，夏裳舟怀里的狗剩回到了熟悉的地盘，立刻就跳下来撒爪子狂奔起来，撒泼打滚好不活泼，夏裳舟也不阻止狗剩，狗剩在一个陌生的地方待了那么久，肯定憋了很久了。
　　唐宋非常贤惠的转身去给客人倒茶，夏裳舟趁着唐宋进厨房的时候，给秦瀚划地盘：“那里还有一个空房间，你一会儿就搬进去吧，很久没人住了，可能有点灰尘，你最好打扫一下吧。”
　　秦瀚点了点头，扫了一眼在地板上撒泼打滚的狗剩，表情有些莫测。
　　想到狗剩有可能用过秦瀚的身体在地板上撒泼打滚，夏裳舟的表情顿时也变得有些莫测起来，不过他连忙强行转移了自己的关注重点，正好这个时候唐宋端着茶水出来了，夏裳舟连忙清了清嗓子，对秦瀚说：“喝杯茶吧，今天的天气非常适合喝茶呵呵呵呵……”
　　“请喝茶，这位……小舟的三姑妈的……”对于怎么称呼秦瀚，唐宋好像有点纠结。
　　“我叫秦瀚，”秦瀚淡定的说，“直接叫我的名字就好了。”说完之后，他轻笑了一下，伸手接过唐宋手里的杯子。
　　“……秦瀚？”唐宋一愣，随后开口，“你是秦瀚？那你不就是……”
　　“我就是夏裳舟的三姑妈的六表姐的大外甥，叫我秦瀚就行了。”秦瀚盯着唐宋的眼睛微微一笑，眼神里似乎有点什么意味。
　　唐宋顿了一下，随后耸了耸肩膀：“哦，好吧，即然这样……秦瀚，请喝茶。”
　　“……不就是什么？你刚才想说什么？”夏裳舟在一旁一边喝着茶一边偷听两个人对话，听到唐宋的话之后他还以为唐宋认识秦瀚呢，但是唐宋的话说了一半就不说了是怎么回事？吊人胃口要拉出去弹鸡鸡的啊！于是他一脸茫然的问唐宋。
　　唐宋犹豫了一下，看了秦瀚一眼，秦瀚一脸微笑，但是眸色却有些微深，在夏裳舟扭头去问唐宋的时候，他似乎微不可闻的摇了摇头。于是唐宋便也摇头说：“没什么，刚刚我其实只是想说……竟然你叫秦瀚，那不就是秦始皇的后代？哈哈哈哈……”
　　夏裳舟被这个冷笑话冷到了，他抽了抽嘴角说：“那我还是夏朝开国君王夏禹的后代呢，秦始皇根本不姓秦好不好？”
　　唐宋耸了耸肩，说：“随便吧，反正秦始皇他老人家姓什么和我也没什么关系，我只管填饱自己的肚子，还有你的肚子就好了……嗯，现在加多了一个你的……三姑妈的六表姐的大外甥，好了，我去买菜了，一会儿回来给你们做中午饭。”
　　说着，他便拍了拍屁股，转身出门了。
　　唐宋走了之后，夏裳舟这才会扭过头来，疑惑的盯着秦瀚问：“你和唐宋认识？”
　　秦瀚正坐在沙发上，修长的右腿搭在另外一条腿上，姿势十分自然，而他一只手正端着茶杯，这会儿正慢悠悠的一口一口抿着茶，比起夏裳舟这种喝茶一口气喝光的牛饮姿态，他的品茶姿势堪称优雅。
　　……好吧，果然长得帅的人，就连翘个二郎腿都这么帅。
　　秦瀚的睫毛半垂下，在眼皮下打下一小片阴影：“……不认识。”
　　夏裳舟才不相信了，刚才唐宋的态度那么奇怪，肯定是和秦瀚认识的，但是如果他们认识，唐宋有什么意思不好承认的？秦瀚又有什么意思不好承认的？除非，他们认识的途径不太妥当。
　　……卧槽，难道他们是419的时候认识的？夏裳舟瞬间就被自己的脑洞雷焦了。
　　夏裳舟知道唐宋是基佬，虽然他没见过唐宋往家里带过男朋友，但是外面说不定是有的，不过如果是长期的稳定的男朋友，唐宋不可能没和他提过，联想一下据说基佬的圈子都很乱的情况，说不定秦瀚是他在圈里找一次性男朋友（也就是419对象）的时候认识的！
　　因为是419的时候认识的，那么再次见面的时候假装不认识似乎也挺正常？毕竟这种事情也不太好意思摆上台面来说，尤其是唐宋脸皮那么薄的人。
　　如此如此这般这般脑补了一番之后，夏裳舟觉得自己的想法真是有理有据，令人信服，简直连他自己都要被自己说服了！于是夏裳舟看着秦瀚的目光顿时变得诡异了起来。
　　卧槽，万万没想到，秦瀚居然在有女朋友的情况下，还出去找男人419！
　　于是秦瀚原本在夏裳舟心里的高冷男神形象，瞬间崩塌了，变成了耽美小说里经典的拔盼耷榈拇笤攻形象，而唐宋在他心里则变成了被渣攻抛弃了的哭唧唧的娘炮小弱受的形象……
　　就在夏裳舟的目光越来越诡异的时候，秦瀚忍不住打了一个喷嚏。
　　原本在秦瀚脚边玩耍着一个小毛线团的狗剩顿时被吓了一跳，连忙转身炸着毛往夏裳舟怀里钻，夏裳舟一边揉着狗剩的包子脸，一边忍不住嘲笑它：“你的胆子怎么这么小！”狗剩委屈极了，用脸蛋在他手边蹭了蹭。
　　秦瀚用曲起的食指骨节揉了揉鼻子，不好意思的说：“抱歉，好像是有点感冒了。”
　　咳咳，貌似昨天秦瀚这个身体可是只围着浴巾被折腾了一晚上呢。
　　夏裳舟原本对大渣攻的谴责顿时烟消云散了，他有些愧疚的看着秦瀚因为打喷嚏而眼角微红的模样，问他：“你需不需要感冒药？”
　　“不用了，不太严重，”秦瀚眼角微红，但是语气平淡，“睡一觉就好了。”
　　“好吧，吃多了感冒药也不太好，毕竟是药三分毒嘛，”夏裳舟摁着怀里的狗剩揉了一顿，他犹豫了一下，又说，“我家狗剩很暖和的，晚上抱着它睡觉就像个小暖炉似的，要不，你晚上睡觉的时候和它一起睡？”夏裳舟心里万分不舍，不和狗剩一起睡觉真是要冷死个人啊，可是如果不是他和他家的狗剩瞎折腾，秦瀚也不会着凉感冒。
　　“不用了，”秦瀚神色平淡的拒绝了，“我习惯了一个人睡。”他的表情很平静，就像他的长相一样高冷，如果不是他眼角还带着点泪水花，夏裳舟都要被他冻住了。
　　“好吧好吧，随便你了，”夏裳舟撇了撇嘴，反正秦瀚今晚洗澡之后就会变成狗剩，到时候变成了猫还不是任他摆布，哼，“我要去处理工作，你先去整理房间吧，一会儿等唐宋回来就能吃饭呢。”他已经好几天没处理过工作了，堆积在一起简直要忙死个人啊！
　　于是夏裳舟就带着狗剩钻回了房间里，打开电脑开始处理起前几天堆积起来的工作了，忙得昏头转脑的把某心灵鸡汤杂志的鸡汤搞定，把某情感杂志的连载搞定，把某儿童杂志的童话搞定，夏裳舟终于松了一口气。
　　夏裳舟除了给各种各样的杂志投稿之后，还在网上连载小说，虽然没有多少人看，但是他还是尽职尽责的码了三千字更新，兢兢业业的发了上去。虽然没有多少订阅，但是每个月至少还有几百块全勤奖呢。
　　而在夏裳舟忙活的时候，狗剩则始终乖巧的趴在夏裳舟膝盖上睡觉，简直比外面超市里卖的暖腿宝还暖和。
　　猫一天大部分时间其实都是在睡觉，夏裳舟要工作不能和狗剩玩的时候，狗剩就会乖乖的趴在夏裳舟膝盖上睡觉，很让夏裳舟省心。
　　等夏裳舟完成了最后一项工作，伸了个懒腰的时候，才发现他房间门口不知道什么时候站了个人，因为天色已黑，夏裳舟又忙得懒得去开灯，所以那个人站在门框的阴影处，也不知道站了多久。
　　夏裳舟疑惑了一下，抬手开了床头柜旁的灯开关，这是他装修房间的时候要求的设计，把灯的开关安在床头柜的旁边，方便他躺在床上玩完手机之后直接关灯睡觉，不用再跑下床。而不是像一般的家里一样将开关安在门旁的墙壁上。
　　房间里的灯亮了，夏裳舟便看见了那个一直站在他门口的人。
　　秦瀚正斜靠在他的门框上，长长的睫毛微微垂下，似乎在半眯着眼睛，又似乎在认真的盯着房间里的人看……不过更像是在打瞌睡，房间里的灯亮了之后，他的眼睫毛微颤了一下，睁开了眼睛，似乎如梦初醒。
　　“你站在门口干什么？”夏裳舟抽了抽嘴角，刚才那一瞬间他立刻就想到了柯南里面的黑衣蒙面人经典造型。
　　“……唐宋刚刚出去了，他说他今晚有事不回来了，”秦瀚如梦初醒般的颤了一下睫毛，随后继续说，“他把晚饭做好了放在桌子上，该吃晚饭了。”
　　“你刚刚怎么不说？一直站在门口，吓我一跳。”夏裳舟抽了抽嘴角，那么一大尊活人就那么安安静静的矗立在门口的阴影里，要不是他知道这个房子里还有其他人，说不定都被自己的脑补吓死了。
　　“我看你那么认真，不好意思打扰你。”秦瀚淡淡的说。
　　他说得这么有道理，夏裳舟竟然一时之间无言以对。
　　“好吧，”夏裳舟将膝盖上的狗剩抱了起来，“那走吧，吃晚饭去。”狗剩窝在他怀里蹭了一下胸口，三角形的小耳朵动了两下，圆溜溜的猫瞳就睁开来了。猫都是浅眠的动物，虽然它们一天大部分时间都在睡觉，但是一旦有什么动静，就会立刻醒来。
　　秦瀚看着窝在夏裳舟怀里亲昵的蹭着的狗剩，以及夏裳舟眼里温柔的笑意，他看了半晌，垂下眼帘来，眸色掩藏在半垂的长长睫毛之下，令人看不透他在想些什么。
　　两人一猫很成功的吃完了一顿饭，完全没有昨天的鸡飞狗跳，夏裳舟一边吃着自己碗里的菜，一边往狗剩的专用小盘子里扔些菜，狗剩乖乖的把脸埋在小盘子里吃东西，而秦瀚则在一边安安静静的吃着饭。
　　“狗剩乖，不能光吃肉不吃饭哦，饭也要好好的吃……”
　　“真乖，不愧是爸爸的好儿子！”
　　“我儿子这么乖，明天就带你去找帅帅的小公猫～”
　　在一旁安安静静的吃饭的秦瀚：“……”
　　夏裳舟喂完狗剩之后，忽然想到了一个问题。
　　那就是――
　　他还没有带狗剩去切！蛋！蛋！
　　好吧，他本来已经做好万全的准备了，只欠带狗剩出门去宠物医院了，但是秦瀚却忽然变成了他的猫，他总不能带着变成了他的猫的秦瀚去切蛋蛋，万一一不小心对秦瀚造成了什么心理阴影，那可就罪过大了。
　　但是现在，以秦瀚和狗剩之间不稳定的互换状态，好像也不太妥……
　　但是如果不带狗剩去切蛋蛋，它要是发情了那可怎么办？
　　猫的第一次发情一般是在猫半岁到一岁左右，一岁左右会进入很明显的发情状态，而狗剩现在差不多刚好一岁，说不定过几天就要发情了，夏裳舟家附近也有养猫的，之前他还没有养狗剩的时候，几乎每次到了冬天与春天的过渡那段时间，都会听到猫发情的声音。无论是长相多么可爱的猫，一旦发起情来，那声音简直难听死了，嘶哑低沉得就像锯木头一样，听久了会觉得像人类婴儿哭叫的声音，大半夜的，非常}人。
　　夏裳舟犹犹豫豫的看了狗剩一眼，又犹犹豫豫的看了秦瀚一眼，一时之间，也想不出什么主意来。
　　秦瀚被夏裳舟那犹犹豫豫的目光一看，顿时手一僵，筷子里夹起的一块排骨立刻就掉到了桌面上。
　　夏裳舟看了看一边低头吃得正欢的狗剩，犹豫了一下，挪动屁股坐在了秦瀚旁边，在他耳边低声说：“那个，有件事，我不知道该说还是不该说……”他可是为自家宠物健康着想的好主人，可是现在宠物的情况有点特殊，他想了半天，决定还是要征求一下当事人的意见。
　　“那你就别说了。”秦瀚淡定的将那块掉在桌子上的排骨夹了起来，学着夏裳舟的样子丢到了狗剩的小盘子里。
　　但是狗剩只是用小鼻子拱了拱那块排骨，将它拱到一边，就不管了，继续扭头吃其他夏裳舟给它扔的饭菜，似乎对秦瀚的那块排骨不屑一顾。
　　秦瀚微微一愣。
　　夏裳舟连忙清了清嗓子，说：“我家狗剩不太喜欢吃别人喂的东西，它一般只吃我喂的东西，我以前经常教育它，不要随便吃陌生人给它喂的东西，尤其是那些怪叔叔……咳咳，当然不是说你。”现在有不少坏人专门去逮猫卖到那些无良小饭馆里做成猫肉锅，那些人才不管是野猫还是有主的猫，见到猫就抓。除此之外，还有不少猫因为误食吃了老鼠药的老鼠而被毒死，因此夏裳舟一直有意识的训练狗剩不能随便乱吃东西。
　　……当然，在现在这种情况下，明显是因为狗剩不太喜欢秦瀚，不过为了秦瀚的面子着想，夏裳舟并不打算告诉秦瀚真相。
　　秦瀚将那双给狗剩夹了排骨的筷子收了回来，放进嘴里咬了咬，他垂下眼帘来，不知道为什么，夏裳舟忽然觉得秦瀚似乎有些委屈。
　　“呃，这个真的没有什么的，有的时候唐宋给它喂东西吃它都不给面子呢……”夏裳舟忍不住开口安慰了他一句。
　　秦瀚默默的不说话，他将碗里的米饭都吃完之后，轻轻的说：“我吃饱了。”
　　“那你把碗筷放下吧，一会儿我来洗碗就可以了。”夏裳舟下意识说。
　　“……我来洗吧。”秦瀚说。
　　“不用了，我来就可以了。”
　　“我来洗。”秦瀚坚持。
　　“那好吧，”夏裳舟不坚持了，“等我把这碗饭吃完先……”
　　“我不急，你慢慢吃。”秦瀚放下碗筷，他的目光透过桌子下的空间，落在正埋头哼唧哼唧的吃着饭菜的狗剩身上。
　　夏裳舟以为秦瀚想接近狗剩又怕被挠一脸，含着一口饭含糊的说：“狗剩吃饭的时候脾气比较大，一会儿你可以试着摸摸它，给它顺顺毛。”
　　秦瀚轻轻摇头，笑了一下，夏裳舟不知道他在笑什么，便继续低下头来吃他自己的饭，几口把饭扒拉完之后，他就带着狗剩回房间去了，把残羹剩饭留给了秦瀚。
　　回到房间，夏裳舟打开电脑开始夜晚的消遣，吃饱喝足小肚皮圆滚滚的狗剩爬上他的膝盖，窝在他腿间，继续眯起眼睛来打起了瞌睡，听着狗剩打着小呼噜，夏裳舟的心软得一塌糊涂。
　　打开了电脑，夏裳舟照惯例打算先去刷刷男神的微博，但是他一打开小号微博，立刻被微博右上角几百条和评论吓了一跳。
　　身为一个小透明，夏裳舟感觉他收到了惊吓！
　　夏裳舟刚开始还有点不明所以，戳开几条一看，顿时恍然大悟。
　　……原来是因为秦王汉武回复了他的评论。
　　哦，原来就是这个事情而已呀，有什么好大惊小怪的。
　　等、等等，秦王汉武回复了他的评论？！
　　夏裳舟感觉他收到了惊吓。
　　戳开秦王汉武的主页一看，只见他的第一条微博，也就是他最近发的最新一条微博，赫然就是对他的评论的转发――
　　秦王汉武：……//人丑就该多读书：道歉有用的话要警察干嘛？！我最看不起不守诺言的男人了！果然男人靠得住，母猪也会上树！//秦王汉武v：抱歉，刚刚出了点意外，迟了几个小时，说好的入v十更奉上，为了补偿v后一个月内都会双更六千，请大家原谅。
　　……等等，怎么这个场景好像有点似曾相识？！
　　夏裳舟摸着下巴陷入了沉思，然后，他很快得出了结论――他之前好像也给秦王汉武发了一条评论，评论内容他忘了，反正他天天不遗余力的去黑秦王汉武，他怎么记得哪天他针对秦王汉武发了什么评论呢？总之就是有一天他吐槽了秦王汉武，结果秦王汉武回复他了，导致他又被秦王汉武的脑残粉轮了。嗯，那个时候秦王汉武回复他是好像也是一串省略号。
　　哼，露点什么的，他才不稀罕呢！
　　看着评论里那些脑残粉们语气里的羡慕嫉妒恨，夏裳舟感觉他整个人都是飘的，虽然他不待见秦王汉武，但是看着秦王汉武的脑残粉们这么不开心，他整个人就开心得不行！比他天天给秦王汉武发千字长评吐槽要开心一百倍！
　　这就是所谓的――“看到你们不开心，那我就开心了。”
　　心情大好的夏裳舟嘿嘿一笑，摸去秦王汉武的小说页面，把《浩瀚星河》的v章看完了，《浩瀚星河》的v章非常肥厚，足足有十章，又粗又长，再加上今天的双更，看得夏裳舟简直一本满足的。
　　当然，在看文的同时夏裳舟不忘初衷，他一边看一边用堪比探照灯的目光分析每一个句子的语法，每一个成语的用法，每一个标点符号的对错，每一个错字，每一个语病，都被夏裳舟一一挑了出来。夏裳舟一边看一边打开word文档记录下他发现的bug，等看完之后立刻敲打键盘，洋洋洒洒的写下秦王汉武文里所有的bug，等他洋洋洒洒的写完之后，一统计字数，居然有三千多字。
　　夏裳舟在把吐槽长评发出去的同时，也有点疑惑，他每天都会日常吐槽秦王汉武，天天给秦王汉武发挑刺长评，虽然秦王汉武一开始文里还是有不少错字和语病的，但是越到后面就越来越少了，弄得他都找不到地方吐槽了只能吐槽标点符号了，怎么今天秦王汉武一朝回到解放前，v章里多了那么多错字和语病？
　　就像是……
　　就像是秦王汉武在匆匆忙忙之中写出来的，连检查都没检查就直接发了上去，发了之后也没时间回头检查了。
　　夏裳舟拉到评论区一看，果然看到了不少读者也在说这件事。
　　路人甲：为什么今天的更新这么多错别字？陛下你身体不舒服吗？
　　路人乙：陛下最近三次元里很忙吗？一定要好好休息哦，么么哒路人丙：不舒服或者太忙就不要坚持更新了吧，好好休息，我们会支持你的～……
　　夏裳舟抖了抖浑身上下被圣母光环扫射弄出来的鸡皮疙瘩，果断关掉了小说界面，继续刷微博去了。
　　至于秦王汉武到底怎么了……和他有什么关系吗？
　　打开微博，夏裳舟直奔男神主页，想看看男神今天有没有发什么微博。
　　身为一个每次登陆微博都要去男神那里窥屏的脑残粉，夏裳舟几乎是轻车熟路的点开春和水寒的微博主页，往下一拉――卧槽，男神居然真的发微博了！而！且！就！在！刚！才！一分钟之前！
　　这就是缘分啊！这就是心有灵犀啊！这就是爱的牵引啊！
　　夏裳舟心里的小人已经开始跳起了桑巴舞，但是当他嘿嘿一笑仔细看春和水寒刚刚发的微博的具体内容的时候，顿时整个人都不好了。
　　春和水寒v：接了一部新剧，《逢魔》。
　　……辣么辣么的冷艳高贵，连多一个字都不给粉丝。
　　但是尽管男神如此高冷，这条才发了一分钟的微博的评论和转发都已经过百了，戳开评论一看，下面都是嚎叫着嗷嗷待哺的粉丝们――
　　嗷嗷嗷嗷男神终于接新剧了期待！！！
　　嗷嗷嗷嗷我已经迫不及待了！！！
　　嗷嗷嗷嗷坐等耳朵怀孕！！！
　　嗷嗷嗷嗷跪求速度出！！！
　　……
　　本来，夏裳舟也该是这么多狂热脑残粉中的一员，是这么多嗷嗷待哺的粉丝中的一只，但是，当他看到《逢魔》这两个字的时候，心里激动的小火焰顿时就像是被人浇了一盆冷水一样呲啦一下，灭了。
　　而他心里那只原本看到男神发微博而激动的跳起桑巴舞的小人就像是膝盖咻的一声中了一箭一样，跪了。
　　原因很简单，因为《逢魔》这篇小说，是秦王汉武的成名作，之一。
　　……卧槽！男神为什么又接了情敌的剧？！为什么？！！
　　夏裳舟内心郁闷得简直要脸滚键盘了！
　　春和水寒这一年以来很少接什么广播剧了，虽然不是完全不接新了，但是比起之前的高产来说明显少了很多，现在春和水寒难得接一次剧，夏裳舟本来应该高兴得满地打滚的，但是看到春和水寒接的剧居然是秦王汉武的小说，夏裳舟心里那股激动劲还没咽到肚子里，就卡在喉咙里了，咽又咽不下去，吐又吐不出来，简直就是如鲠在喉啊！
　　秦王汉武这个混蛋果然是他的头号情敌！
　　情敌！受死吧！
　　夏裳舟郁闷得简直想去再给秦王汉武刷上十条吐槽长评！
　　憋屈了半天，夏裳舟低头想去摸摸狗剩找治愈，但是当他低头一瞧的时候，却发现自己狗剩好像有什么不对劲……
　　长相又萌又可爱，头顶一撮呆毛的狗剩，正低头舔蛋蛋。
　　舔！蛋！蛋！
　　夏裳舟顿时又整个人不好了。
　　因为准备带狗剩去做绝育的时候查过一些资料，夏裳舟知道小公猫舔蛋蛋是发情的征兆之一，进入发情期之后，小公猫会满地撒泼打滚，粗声低嚎，舔蛋蛋，同时还会出现遗尿现象，也就是满屋子撒尿圈地盘以吸引小母猫。
　　据说小公猫发情期时出现遗尿现象之后，就算以后再去做绝育，也很难杜绝它们以后随地撒尿的坏习惯，所以大部分养猫论坛的帖子都是提倡提前带小公猫去做绝育的，夏裳舟原本是打算在狗剩还没出现发情征兆的时候就带它去一了百了的，哪知道一拖就拖到了现在。
　　想到以后自己可能每天都要苦逼兮兮的满屋子去处理狗剩的尿尿，夏裳舟整个人都快要给狗剩跪下了，嘤！
　　奈何呆蠢呆蠢的小猫咪一点都不了解主人的苦逼情绪，依然低头舔蛋蛋舔得欢，夏裳舟想起今天有几次狗剩满地板的撒泼打滚，他还不以为意，以为只是狗剩在玩耍运动而已，哪知道那不是运动，是骚动！
　　夏裳舟看着膝盖上的小猫咪，双眼呆滞，而就在此时，有人在门外轻轻敲门――
　　低沉的敲门声令夏裳舟回过神来。
　　“怎么了？”夏裳舟蔫蔫的问。
　　门被轻轻打开了，秦瀚站在门口，修长的身体尽管系着一件粉红色围裙（那是夏裳舟在超市买花生油的赠品），骚嫩的粉色却依然遮掩不住秦瀚身上的男神气场……果然，长得帅的人，就算穿着民工背心老头裤衩十字拖鞋，也比长得丑的人穿阿玛尼西装劳力士手表帅得多。
　　这个万恶的看脸的世界啊！
　　夏裳舟一边唾弃这个万恶的看脸的世界，一边盯着秦瀚的脸眼睛也不眨的猛看了几分钟，然后才慢慢开口：“怎么了？”
　　秦瀚朝着夏裳舟微微一笑，然后说：“我想洗澡了。”
　　“哦，那你洗呀，浴室就在你房间隔壁……”夏裳舟下意识说，还有些奇怪秦瀚要去洗澡怎么还要来给他报备，难道他是小气吧啦得不让客人洗澡的人吗？
　　但是等等……
　　等等……
　　“等等，你刚才说你要干什么？”夏裳舟一愣，秦瀚说的洗澡该不会是他想的那个意思吧？但是洗澡除了洗澡之外，还有第二个意思吗？
　　“我说，”秦瀚并不生气，继续微笑，“我要洗澡了。”
　　夏裳舟继狗剩舔蛋蛋之后第三次不好了――
　　对啊！
　　他怎么忘了！
　　在世界上任何一个地方洗澡就是洗澡没有第二个意思，但是在秦瀚身上，洗澡除了洗澡之外还有第二个意思，那就是――我要变身啦！
　　
　　第33章
　　
　　夏裳舟有点澹不过他总不能不让人家洗澡，只好宓牡懔说阃贰
　　“哦，我知道了。”
　　秦瀚盯着夏裳舟的脸看了一会儿，随后目光掠过夏裳舟，落在夏裳舟的膝盖上，而此时，狗剩正趴在夏裳舟的膝盖上，仿佛一点都没有受到有人进来的影响，依然继续淡定的，舔蛋蛋。
　　秦瀚皱了皱眉。
　　但是没等夏裳舟开口说些什么，秦瀚便已经转身出门，顺带轻轻把门关上了。
　　夏裳舟被“秦瀚要去洗澡=秦瀚要变成狗剩了”这一条公式完全占据了大脑的思考空间，等他从这件事情中回过神来的时候……他一低头，看到膝盖上趴着的狗剩，顿时整个人又要不好了。
　　……妈蛋！他好像忘了告诉秦瀚狗剩疑似快要发情了！完蛋了！万一秦瀚洗完澡之后狗剩刚好在舔蛋蛋肿么办？！！
　　那必须是要碎三观的啊！
　　夏裳舟立刻就要跳起来冲进浴室里阻止秦瀚洗澡，可是他一站起来，狗剩就要撒泼打滚卖萌求抱抱，一副不想让夏裳舟离开的小贱样，夏裳舟虽然不知道小公猫发情的时候是不是会变得特别黏人，但是当他看着狗剩凑不要脸的卖萌蹭脸的时候，他的心瞬间就被萌化了，双腿都被萌得走不动路了。
　　于是夏裳舟的猫奴症候群发作了。
　　他蹲下来给狗剩顺了顺毛，又在狗剩的盛情邀请下和它玩了一会儿逗猫棒，等他被萌得不要不要的大脑冷静下来之后，浴室里已经响起了花洒的声音，哗啦哗啦的，一下子就把夏裳舟那颗萌化了的心弄清醒了。
　　“……等等！先别洗！”夏裳舟连忙扭头冲出房间，连想都没想，冲到浴室门口就下意识扭了扭门把手，而门又恰好没有锁上，于是浴室的门就这么被打开了，“我有个事，忘了和……你……说……”
　　浴室里，浑身光溜溜的秦瀚正站在花洒下，一边冲着水一边用沐浴球往身上打沐浴露，水流顺着他乌黑的发梢往下滑落，划过他线条平滑的背脊线条，以及中间微凹的线条，划过他结实挺翘的臀部以及修长笔直的大腿……不过这些都不是重点，重点是，秦瀚一只手拿着沐浴球擦身体，而另外一只手里居然玩弄着一只小黄鸭。
　　……没错，小黄鸭。
　　夏裳舟进去的时候，秦瀚正面无表情的捏着那只小黄鸭玩，而那只小黄鸭看上去还有几分眼熟。
　　于是――
　　夏裳舟：“……”
　　秦瀚：“……”
　　夏裳舟还没反应过来他是该假装什么也没看见的关上门出去，还是该假装什么也没看见的关上门出去……至于高冷男神爱小黄鸭这种事情关他什么事啊！再冷再酷再炫再霸道的男神也是可以有点软萌萌的小爱好的是吧？！
　　……是吧？
　　是吧？
　　吧？
　　……卧槽，这个事情真的非常值得他上论坛去直播一下啊！帖子的名字他都想好了！就叫――《万万没想到那个高冷的男神居然喜欢玩鸭！》或者《八一八我认识的一个有着闷骚小爱好的高冷男神！》。
　　至于玩小黄鸭和玩鸭有点小区别这种小细节就不要太在意了，毕竟这个年头大家都是标题党呀！
　　而秦瀚，则在微微一愣之后，若无其事的想要把小黄鸭藏起来，但是不小心手一抖，他的手臂就撞到了洗手台上的肥皂盒，于是里面装着的肥皂脱盒而出，吧唧一声掉到了地面，夏裳舟的面前。
　　夏裳舟：“……”
　　秦瀚：“……”
　　夏裳舟看着面前的肥皂，瞪大了眼睛，心里默默想――
　　……肥、肥皂掉了，要不要捡起来呢？按照微博上的段子，一旦他弯下腰去捡，就有可能发生某些他事后会痛不欲生但是人民群众会表示喜闻乐见的事情。
　　但是不捡的话……这可是他用来洗澡的肥皂呀！没错，身为一个朴实接地气的好孩子，夏裳舟至今仍然喜欢用肥皂来洗澡，虽然用手拿肥皂滑不溜丢的，一不小心就会掉了，但是肥皂便宜耐用，一盒可以用很久呢！
　　肥皂捡还是不捡，这是一个问题。
　　但是不等夏裳舟思考完这么深奥的人生哲理，面前的秦瀚已经迈开修长笔直的双腿，弯下腰去――他的背脊弯下去一个弧度，露出微翘紧实的双臀，没等夏裳舟反应过来，秦瀚已经捡起了那块肥皂，丢回了肥皂盒里。
　　夏裳舟松了一口气，然后便看见秦瀚站在他面前，乌黑的眼眸盯着他看，面无表情的问他：“……有什么事吗？”
　　夏裳舟原本一肚子想说的话都被秦瀚的表情吓回去了。
　　他真是万万没有想到，顶着狗剩皮子的秦瀚和顶着他自己皮子的秦瀚是完全不一样的！在面对顶着秦瀚皮子的狗剩的时候，他简直可以随意揉捏搓扁秦狗剩，但是在面对气场全开的秦瀚本人的时候，他简直要化身嘤嘤嘤嘤哭泣的小弱受了，别说正常说话了，就连腿都有点软了呢……绝对不是被帅软的。
　　而且最重要的是……秦瀚的声音好像他的男神春和水寒……
　　当秦瀚在他面前用低沉轻柔的声音说话的时候，夏裳舟只觉得大脑一片空白，双腿都有点发软，仿佛那个永远只能被他在屏幕上一次次用目光瞻仰，在耳机里一遍遍用耳朵膜拜的男神走出了屏幕，来到了他的面前，还在他的耳边轻轻说话。
　　就像那朵高不可攀的高岭之花，忽然开了花，那朵花还落在了他伸手可及的地方。
　　简而言之就是，身为一个死声控，夏裳舟的大脑瞬间就打结了。
　　他满脑子循环着刚才秦瀚那句毫无情绪却轻柔得不可思议的话。
　　于是夏裳舟还没来得及把脑海里的线团捋顺了，秦瀚便皱了皱眉，下一刻，把浴室门关上了。
　　而且下一刻，还啪嗒一声，落锁了。
　　仿佛门外有个专门爱偷窥男人洗澡的死变态基佬。
　　夏裳舟简直心都要碎了。
　　夏裳舟回到房间，搂着狗剩大哭了一顿（并没有。
　　夏裳舟一边揉弄着狗剩滚圆滚圆的白肚皮，一边假哭：“呜呜呜狗剩你爸爸我被人当成死变态了！而且还是基佬那一款！”
　　狗剩歪了歪小脑袋，蹭了蹭夏裳舟的手背，夏裳舟一边揉着狗剩，一边念叨：“我只是不小心闯进浴室里又刚好看见他洗澡而已啊！我只是不小心听着他的声音发了一会儿呆而已啊！我又没有盯着他的胸肌腹肌还有人鱼线看！我又没有看他的腰线臀线还有大长腿！我才不是变态偷窥狂！我才不是变态呢！哼！”
　　狗剩被夏裳舟揉得七荤八素的，圆溜溜的眼睛晕晕的眨巴了两下，看着儿子蠢萌的样子，夏裳舟那颗被质疑是变态偷窥狂的破碎小心灵终于得到了治愈，他戳了戳狗剩的包子脸，嘿嘿一笑，半晌，又默默说了一句：“不过他的身材还真不错呀，再加上脸，啧啧……要是今天换了一个妹子或者小受来，包准当场把持不住就要把人扑倒了！和他们比起来我定力简直不要太好！”
　　念叨完，夏裳舟忽然意识到有点不对劲。
　　……卧槽，不对！
　　说好的他是直男呢？直男怎么能觉得另外一个男人身材好呢？虽然偶尔他也会觉得哪个男明星身材很好，但是对着那些屏幕上的人，他从来都不会像今天一样衍生出来那么多yy啊！
　　夏裳舟感觉自己直男的属性受到了一点挑战，他原本笔直笔直的性向似乎有点动摇，夏裳舟顿时有了一种大事不妙的即视感。
　　于是下一刻，大惊失色的夏裳舟立刻回到电脑跟前，打开邮箱，找出了几部珍藏已久的某种a开头v结尾的片子，打算挽救一下自己岌岌可危的性向。
　　他一坐下来，狗剩当然自动自觉的又爬上了他的膝盖，乖乖的窝在了他的大腿之间。
　　抱着某种大义凛然的使命感，夏裳舟开始观摩起教学片来。
　　……这一看，夏裳舟很欣慰的发现，他果然还是对漂亮的妹子比较有感觉，果然他还是顶天立地的直男啊！
　　于是夏裳舟津津有味的继续看了起来，看着屏幕上漂亮的妹子，夏裳舟有些萌动，但是顾及着他儿子还在呢，不能教坏小孩子，于是他打算一会儿洗澡的时候再顺手来一发好了，但是随着屏幕上的画面越来越狗剩不宜，夏裳舟发现窝在他大腿间的狗剩居然又开始舔起蛋蛋来。
　　夏裳舟抽了抽嘴角，心想难道狗剩看得懂人类的教学片？不过猫还挺聪明的，也许它还真的看得懂。
　　但是不知道为什么，舔着舔着，狗剩忽然猫躯一震，圆溜溜的猫瞳瞪大了。
　　夏裳舟瞬间就反应过来，狗剩又和秦瀚交换了身体！
　　不过秦瀚大概万万没有想到，他千辛万苦想方设法的做好了洗完澡就要穿越到狗剩身体里的准备，但是却没有做好穿到狗剩的身体里但是狗剩却刚刚好在舔蛋蛋的准备！
　　夏裳舟知道，在这个注定不平凡的夜晚，下限和世界观一次又一次被刷新的秦瀚，注定又要再次被刷新下限和世界观了。
　　夏裳舟默默的看着趴在他膝盖上僵硬住的秦狗剩，内心默默怜爱了他三十秒。
　　
　　第34章
　　
　　而就在此时，夏裳舟忽然心生恶意，看着趴在他膝盖上浑身僵硬的秦狗剩，夏裳舟嘿嘿一笑，装作没有发现秦瀚已经和狗剩交换了身体，故意假装自言自语的说：“根据宠物论坛上的养猫攻略来看，小公猫开始舔蛋蛋了就代表它快要发情了，既然狗剩开始舔蛋蛋了，说明它马上就快要发情了，看来这两天就要带它去切蛋蛋了～早点一了百了，以后也没那么多麻烦。”
　　趴在夏裳舟膝盖上的秦狗剩果然瞬间炸毛了，它瞪大圆溜溜的猫瞳，喵呜一声蹦了起来，似乎想离夏裳舟远一点，但是它这一跳，毛茸茸的小爪子却一不小心勾住了夏裳舟的耳机线。
　　所以在它跳下夏裳舟膝盖的时候，一下子就把耳机连在电脑的一端给扯下来了。
　　一瞬间，各种不堪入耳的声音充满了整个房间。
　　夏裳舟：“……”
　　秦狗剩：“……”
　　……他该庆幸，他看的不是g开头的片子，而是a开头的片子吗？
　　他该庆幸，他终于能够摆脱了基佬的嫌疑吗？
　　看着秦狗剩瞪大了猫瞳的样子，夏裳舟若无其事的把屏幕上放着的片子关掉了，然后若无其事的把耳机插了回去，然后若无其事的打开了一个新闻网页，然后若无其事的假装自己刚刚一直在看新闻，然后若无其事的假装刚才什么都没有发生，一切都是幻觉。
　　秦狗剩：“……”
　　……等等，不对。
　　既然秦狗剩在这，那真狗剩哪里去了呢？
　　该不会还在浴室里吧？
　　想到之前在秦瀚家里看到的情况，夏裳舟连忙起来，转身去找和秦瀚换了身体的真狗剩。
　　果然，在浴室门口，夏裳舟发现狗剩就在浴室里。
　　但是问题来了――门在里面被反锁了。
　　“狗剩？狗剩！”夏裳舟敲了敲门，心急的喊了两声。
　　浴室里顿时响起了一阵噼里啪啦砰咚的声音，似乎是什么重物落地的声音，随后浴室门板后传来了挠门的声音以及狗剩委屈的呜咽声。
　　“……狗剩，你摔到哪了？”夏裳舟瞬间心疼了，当然，不仅心疼狗剩，还心疼秦瀚的脸……万一摔破相了可怎么办？
　　毕竟他可赔不起整容费啊！
　　门后再次传来狗剩的呜咽声，夏裳舟徒劳的开了一下门，但是门被死死反锁上了，一点打开的余地都没有，而且问题来了――他没有浴室的钥匙。
　　由于夏裳舟是个什么记性差容易丢东西的人，所以家里大部分钥匙都被夏裳舟保管在唐宋那儿，除了进出门必备的家门钥匙之外，其他那些什么厨房钥匙，浴室钥匙这些不太常用的放在唐宋那儿，毕竟夏裳舟平时没事也不会把自己反锁在浴室里而又出现了不会开的情况。
　　“狗剩，你听爸爸的话，用手……用爪爪扭着这个门把手，往右扭，右边！”夏裳舟满头大汗的隔着一道门指挥着狗剩，可是狗剩虽然比较聪明，但毕竟只是一只猫，哪里听得懂夏裳舟这么复杂的话，夏裳舟在这边急了，狗剩也在里面急得不行。
　　据说有的猫会有幽闭恐惧症，一旦被关在小房间里而没有熟悉的人陪伴，就会发作，夏裳舟以前在论坛上见过别的主人用秀恩爱的语气说自家猫离不开自己，他心里还默默的有点鄙夷，觉得那猫忒矫情呢。如今轮到自己，夏裳舟心里急得不行，怕狗剩在里面瞎闹腾弄伤自己。
　　就在夏裳舟急得抓耳挠腮的时候，一只毛茸茸的爪子扯了扯他的衣角。
　　夏裳舟扭头一看，只见秦狗剩蹲在他面前，一只爪子扯着他的衣角，另外一只爪子则抱着一个手机，它默默的看了一眼夏裳舟，将手机放在夏裳舟面前。
　　……手机，对了，可以打电话给唐宋！
　　夏裳舟顿时眼睛一亮，接过手机来就给唐宋打电话。
　　秦狗剩大概也看出来夏裳舟没有浴室钥匙了，这个屋子里只有两个人住，钥匙不在夏裳舟身上肯定在另外一个人身上，于是在夏裳舟急得大脑一片空只会团团转的时候，冷静而淡定的将手机递给夏裳舟。
　　唐宋的电话很快接通了。
　　夏裳舟不等唐宋开口，连忙说：“小唐唐，你快回来！我在等你！好急好急的！”
　　“……”那边没说话，只是轻轻的呼吸声。
　　“真的特别急！我等不及了！你快回来呀！”夏裳舟差点就要开口唱“你快回来～我一个人承受不来～”了。
　　电话那头终于有声音了，不过却是一个陌生的声音。
　　“你是谁？”
　　虽然陌生，不过听好听的。
　　夏裳舟在脑海里搜索了一下这个声音，然后他卧槽了一声，这不是大神二月青的声音吗？！这不就是唐宋他家那只大渣攻的声音吗？！
　　……好吧，虽然唐宋只是单方面暗恋人家，但是身为唐宋的好基友，他当然要毫不犹豫的站在唐宋这边！就是这么帮亲不帮理！就是这么不讲道理！
　　“我是唐宋的……哼，关你什么事情，唐宋呢？”夏裳舟虽然很想借题发挥一下，比如说一下我是唐宋他男人，或者我是唐宋他老公什么的，但是现在的燃眉之急是被关在浴室里的狗剩，所以其他事情暂且先放一放好了。
　　电话那头的声音沉默了一下，最后还是略有些不甘心的转交了手机。
　　“这么晚了，谁啊？”
　　“……不知道。”
　　“小舟子？怎么了？”接起电话的唐宋有点惊讶，显然没想到夏裳舟竟然会在这个时候给他打电话。
　　而被电话那头两个人的对话勾起好奇虫虫的夏裳舟忍不住问了一句：“你不是已经对那个渣攻死心了吗？好受不吃回头草啊！”
　　“……”唐宋有点无语，“瞎说什么呢？”
　　“月黑风高！三更半夜！孤男寡男！共处一室！干柴烈火！天雷地火！这是什么节奏？两个男人大半夜独处一室，分明是要发生点什么的节奏！”夏裳舟哼了一声。
　　“你当普天之下皆基佬呢，”唐宋语气平淡，“我们是很普通的朋友关系。”
　　“那你大晚上出去干嘛？”夏裳舟很怀疑。
　　“我妈寄了一箱东西到他那，我过去拿而已，”唐宋语气平静，似乎果然已经对袁茗清毫无情绪波澜了，“倒是你，大半夜打给我干嘛？大晚上寂寞难耐被火烧得睡不着？”
　　“去去去，你才寂寞难耐欲火焚身呢，”夏裳舟这才想起狗剩还被关在浴室里的事情，连忙说，“大事不好！你赶紧回来！狗剩被关在浴室里了！反锁了！出不来！特别急特别急！”
　　唐宋无语了一会儿：“你狗剩什么时候学会反锁浴室门这么高级的技能了？”
　　夏裳舟一时无言以对，只能打哈哈：“我也不知道，反正我去看了一会儿av出来它就被锁到浴室里了！你快回来嘛～”
　　“所以……它是因为你看av羞愧得把自己关了起来？不对啊，那它反锁的应该是你这个教坏小孩子的蠢爸爸才对。”
　　“滚！”夏裳舟哼了一声，语气又软了，“你快点回来嘛～”
　　“求我。”唐宋冷静的说。
　　“求你了！跪下来求你了！快回来吧！我简直等不及了！”夏裳舟立刻拍胸捶大腿的说。
　　“……还有没有节操了？”唐宋无语了。
　　“你快回来嘛～”夏裳舟哼哼唧唧起来。
　　“……别撒娇了，鸡皮疙瘩都掉下来了，”唐宋悠悠的说，“钥匙我放在客厅电视柜左边那个柜子的一个小铁盒里了，自己找。”
　　夏裳舟沉默了一下：“所以说钥匙根本不在你身上？”
　　唐宋嗯了一声。
　　“所以说刚才你一直在耍我？”夏裳舟悲愤了，“你太坏了！”简直太坏太坏了！
　　挂了电话，夏裳舟委委屈屈的跑去客厅找钥匙，找了半天，终于找到了一串钥匙，他不认得那把才是浴室钥匙，只好一把一把的试。
　　不过回头想想，钥匙不在唐宋身上也是一件好事，要是真的等唐宋回来才能开门，他该怎么解释为什么被反锁在门里的是他这个远房堂弟而不是他家狗剩的事情？
　　终于，夏裳舟试完了所有的钥匙才找到浴室的钥匙，他一打开浴室的门，原本趴在浴室的门板上挠门的狗剩立刻就凑到他跟前，一个飞扑扑上去试图像以往一样窝在夏裳舟的怀里寻找安慰。
　　而站在浴室门口的夏裳舟只觉得眼前一白，一团白花花的裸体就扑了过来，还带着一点湿润水汽的肌肤贴了过来，沐浴露的味道立刻就扑鼻而来。
　　狗剩想把脸埋在夏裳舟怀里，但是尝试了一下之后发现高度不太对，只能委委屈屈的把下巴搁在夏裳舟肩膀上，用脸蹭了蹭夏裳舟的脖子。
　　而夏裳舟满脑子都是刚才白花花的裸男，满脑子都是“这世间竟有如此淫～乱之事！”……这似曾相识的场景，似曾相识的感觉，他唯一可以庆幸的，便只有这一件事情――这次狗剩穿了内裤！
　　看着浑身上下光溜溜，只穿着一条白色纯棉内裤（上面有一只小黄鸭）的狗剩・瀚，夏裳舟心里有一点庆幸，但是又有那么一咪咪，不太明显的遗憾。
　　而另外一边的秦・狗剩，在瞪大圆溜溜猫瞳的情况下，目睹了如此和谐友爱的一幕，最终还是忍不住，用爪子埋住了脸。
　　
　　第35章
　　
　　夏裳舟给狗剩顺了一会儿毛，好不容易才把快要炸毛的狗剩安抚好了，赶紧连拉带拽的把这白花花的裸男拉进了自己的房间，谁知道唐宋什么时候回来呢，万一唐宋一回来就看到秦瀚在裸奔……那画面太美他不敢想象！
　　把狗剩拽进了房间，夏裳舟拿起秦瀚还没来得及穿上的衣服，摁着狗剩强行给它穿衣服，但是狗剩显然很不喜欢穿这些碍事的布料，挣扎得有点厉害，变成人之后，它的力气和夏裳舟不相上下，夏裳舟一时之间竟然没法拿下它。
　　夏裳舟气喘吁吁的站在一边，眼睛不由瞄向一边的小鱼干，一般来说，狗剩不听话的时候，只要他喂点小鱼干就没事了，但是现在问题来了，人能吃猫粮吗？万一吃坏了怎么办？
　　而且更重要的是，这身体的原主人就蹲在门口啊！他总不能当着人家的面，给人家的身体喂小鱼干吧。夏裳舟有一种预感，要是他真的喂了，等秦瀚变回来了他八成会被打死……
　　虽然秦瀚看上去不像那么暴力的人，但是万一呢，万一这个高冷男神其实是个暴力狂怎么办！
　　但是他总不能任由狗剩不穿衣服吧，万一等一会儿唐宋回来了，看见只穿着一条小裤衩（上面还有一只小黄鸭）的裸男正在自由奔放的裸奔，然后唐宋要报警说秦瀚性骚扰怎么办？！虽然男生平时只穿一条小裤衩没有什么的，但是现在可是冬天啊！而且最重要的是唐宋他可是基佬呀，其他男生在他面前只穿一条小裤衩那绝逼是性骚扰啊！
　　夏裳舟简直要为面前这不省心的两只操碎了心。
　　夏裳舟用犹豫的小眼神看了秦狗剩一眼，看得秦狗剩猫躯微颤，瞪大了圆溜溜的猫瞳，似乎就像小动物本能的感应到了危险一般，忍不住往后挪了挪小屁股。
　　看着始终不愿意穿衣服的狗剩，夏裳舟一咬牙，扑上去压倒了它，一屁股坐在了它的肚子上，就要强行往狗剩脑袋上套衣服，狗剩不依，委委屈屈的挣扎着，夏裳舟只好一边哄它一边给它顺毛：“乖，好好穿衣服，穿完之后爸爸给你吃小鱼干好不好？”
　　听到小鱼干三个字，狗剩瞪圆了眼睛，那双放在秦瀚身上让人抓摸不透的漆黑眼眸，此时却又天真又无辜，它用秦瀚的脸露出略有些馋的小表情，然后它就乖乖躺下，不挣扎了。
　　夏裳舟简直要被狗剩现在的小表情戳爆了萌点，尤其是狗剩现在还顶着高冷男神的脸呢，原本那么高冷的脸上居然露出这么软萌的表情，夏裳舟简直要被这种反差萌萌得不要不要的了。
　　而蹲在一边的秦狗剩，看着自己的本体为了小鱼干而出卖了尊严一系列凑不要脸的卖萌行为，整只猫都有些不好了，它把自己蜷缩成了一个团子，背景是萧瑟的秋风，一片落叶飘过。
　　终于给狗剩套好了上衣，夏裳舟低头去给狗剩穿裤子，套好了两条裤腿之后，由于这条裤子是要拉裤链的，但是裤链有点小，又藏在了裤缝里面，夏裳舟低头研究了好半天，才伸手去摸裤链，也不知怎么地，他摸了两下，便感觉小裤衩下原本软绵绵的某物有些蠢蠢欲动起来。
　　夏裳舟：“……”
　　夏裳舟一开始还不走心，漫不经心的又摸多了两下。
　　等夏裳舟回过神来，他低头一看，发现小裤衩上的小黄鸭的脸都被撑起来一小片了，抬头一看，狗剩那双原本澄澈如水的眼眸有些迷离，表情还有一些茫然。
　　夏裳舟下意识扭头去看另外一边的秦狗剩，却在下一刻看见――
　　秦狗剩居然在低头舔！蛋！蛋！
　　舔！蛋！蛋！
　　夏裳舟顿时整个人都不好了，他原本以为秦瀚呆在狗剩的身体里，顶多只会被狗剩的本能左右一些无关重要的小事，比如舔毛，捂脸，吃小鱼干，追逗猫棒……他万万没有想到，居然秦瀚居然还会被狗剩的发情本能左右！
　　而且最糟糕的是，狗剩呆在秦瀚的身体里，从原来身体里带来的发情因子似乎还消散不去，丝毫没有因为换了一个身体就消失不见。
　　卧槽！这玩笑开大了！万一狗剩真的用秦瀚的身体发情了……万一狗剩还用秦瀚的身体四处尿尿吸引小母猫……
　　卧槽卧槽，如果真的发生这种事情，夏裳舟越来越有一种预感，等秦瀚变回去了，秦瀚首先会打死狗剩，然后再打死他！
　　……等等，这关他什么事啊？秦瀚为什么要打死他？发生这种事情大家都不想的呀，难道他就想看秦瀚出丑了吗？
　　明明他才是最无辜的那一个啊！他真是躺着膝盖也中了一箭！
　　夏裳舟被自己的脑补虐了一脸血，等他回过神来，正下意识舔蛋蛋的秦狗剩也回过神来，只见它浑身僵硬，猫瞳圆瞪，就连翘起的小尾巴也蔫蔫的耷拉了下去，一脸喵生惨淡的生无可恋脸。
　　就在夏裳舟考虑着是不是这两天该带狗剩去做绝育的时候，忽然，一具温热的躯体附了上来，夏裳舟一愣，那温热的身体便趴在了他后背上，接着一个硬硬的下巴就搁在了他肩膀上，夏裳舟立刻便觉得耳后一热，某人呼出的热气喷薄在他耳后，弄得他忍不住身体微颤。
　　等夏裳舟回过神来，后背整个人都贴了上来，狗剩直接将脸埋在夏裳舟脖子上，似乎有些委屈夏裳舟没有理会它，它委委屈屈的呜咽了两声，接着修长的四肢便环了上来，双手缠在夏裳舟腰间，双腿也叉开来环住了夏裳舟的腰。
　　于是自然的，夏裳舟感觉到狗剩的小尖芽儿抵了上来。
　　不，不是小尖芽儿……
　　明明是多冷的隆冬，即便是室内也是冷飕飕的，夏裳舟却忽然感觉他的脸有点发热，因为下一刻，狗剩居然趴在他后背，开始蹭了起来……
　　一边蹭还一边轻轻的哼哼，就像小猫一样。
　　蹲在夏裳舟面前的秦狗剩已经目瞪口呆了，猫瞳圆溜溜的瞪着，似乎呆滞了。
　　夏裳舟被蹭了两下，立刻就要挣扎，但是变成人狗剩力气很大，他一下子没挣脱开，贴在他背后的狗剩甚至还借着他想起身的力气，一下子将他掀翻在床上，夏裳舟面朝下的倒在床上，满心都是卧槽。
　　卧槽！幸好现在是冬天他垫了软绵绵的床垫，要是换了夏天硬邦邦的凉席，他这脸朝地的扑上去，绝对会毁容啊有木有！
　　他本来就长得一般般，这一毁容简直就不能看了啊！万一他以后找不到女朋友谁负责？！狗剩吗？！秦瀚吗？！快赔他一个女朋友啊！！！
　　呃，要是实在没有女朋友可以赔，那退一步，赔个男朋友也是可以的……
　　夏裳舟被自己忽然拐了一个弯的诡异思想带跑了一下，等他的思想又回到正道上时，他顿时整个人都不好了……
　　可以你妹！
　　他可是笔直得就像2b铅笔一样的直男！就算退一万步他也不会谈男朋友的！就算是帅得像他的三次元男神吴彦祖那样的大帅b要和他搅基他也不搅！就算是他的二次元男神春和水寒要找他搅基他也……
　　他也、也要考虑一下！
　　等夏裳舟脑补完了一大串之后，他已经被狗剩掀翻在床上之后，狗剩再次贴身上去，哼哼唧唧的蹭了起来。
　　被一个成年男人的体重压在身上，夏裳舟的肋骨被压得生疼，他缓缓吐出一口气，内心早已内牛满面，他只知道小公狗发情的时候会抱着人的大腿或者家具蹭，不知道小公猫也会这样啊！早知道会发生今天这种情况！就算狗剩卖萌卖得吴彦祖都动容了，他也绝对会毫不留情的拉着狗剩去绝育啊！
　　当然，凡事没有早知道，就算夏裳舟有着马里亚纳海沟一样曲折蜿蜒的脑回路，也不可能猜得到有一天他的猫会变成一个人，然后抱着他丧心病狂的蹭！屁！屁！蹭得他心好累……
　　不过还好，悲剧都是成对出现的，至少有一件事能让夏裳舟得到稍许心理安慰，那就是秦瀚本人正蹲在前面看着自己的本体在抱着一个男人蹭呢！
　　两相比较下，夏裳舟忽然觉得自己好像也不是那么悲剧了，你看，还有一个更悲剧的在他面前蹲着呢！
　　夏裳舟充分的发挥阿q精神自我安慰了一番，同时他放松了紧绷的身体，似乎打算躺下不挣扎了，趁着狗剩舒服得哼哼叫的时候，夏裳舟忽然一个转身，将狗剩反扑了回去。
　　看着底下那张秦瀚的脸一脸迷离而茫然的表情，夏裳舟忽然觉得内心深处什么地方被戳了一下。
　　趁着狗剩还发蒙的时候，夏裳舟连忙将狗剩四肢摁严实了，用床上一张比较薄的用来盖脚的秋被扭成一条，当成粗绳将狗剩的双手反绑了起来，就像电视剧里对待犯人一样。
　　夏裳舟咬着牙使劲打了一个死结，确定狗剩挣脱不开了，才松了一口气，松了这口气，夏裳舟才发现他居然有点出汗了。
　　看着倒在床上被反绑着双手，上衣凌乱，裤链大开，露出里头白色的内裤以及小黄鸭图案的男人，夏裳舟油然而产生了一种感觉，如果此时有人忽然闯入，那绝对会满脑子被“这世间竟然有如此淫乱之事！”这句话刷屏的啊！
　　某狗剩还一脸茫然而委屈的看着夏裳舟，刚刚蹭过夏裳舟的某物还硬撅着，小黄鸭的脸都被撑得变形了，还湿了一小片。
　　看着某狗剩委委屈屈的脸，夏裳舟冷哼一声，都忘了这身体的原主就在旁边，心里满心只想给狗剩一个狠狠的教训！这傻猫居然敢对他爸爸耍流氓！
　　于是夏裳舟彻底忘了一边秦瀚的存在，俯下身去，对着狗剩还撅着的地方，弹指就是一个响嘣！
　　狗剩先是一呆，然后眼角瞬间泛红，整张脸都委委屈屈的皱巴了起来，它痛得蜷缩起身体来，但是被反绑着的双手阻止了它的行动，于是它只能委屈得抿紧了嘴唇来，微微弓起身体，下面自然已经彻底软了下去。
　　夏裳舟嘿嘿一笑，邪笑着说：“让你对你老爸耍流氓，以后耍一次弹一次耍一次弹一次知道不？！”
　　狗剩蔫了吧唧的看着它，漆黑的眼眸里都是委屈。
　　而此时另外一旁的秦狗剩――
　　它瞪大了圆溜溜的猫瞳，漂亮的鸳鸯眼已经被瞪得大得不能再大，在目睹了面前如此凶残的一幕之后，它忍不住微微蜷缩起身体来，遮住了下面已经冒头了的小尖芽儿。
　　
　　第36章
　　
　　看着狗剩委屈兮兮的小表情，夏裳舟满意的笑了，笑到一半……他忽然想起来一件被他遗忘在角落的事情。
　　……卧槽！人家身体的正主就蹲在他身边啊！眼睁睁的看着呢！
　　他居然在人家身体的正主面前，大义凛然的弹了人家身体的小叽叽！救命！
　　而且还是一个响嘣！
　　夏裳舟僵硬着脖子扭头去看蹲在一边的秦狗剩，便看到秦狗剩猫躯微颤，往后退了好几步，圆溜溜的猫瞳满是惊疑不定。
　　“咳咳，那个……”夏裳舟满心的卧槽，完了，这下子要被彻底的误会成了死变态了！
　　就在夏裳舟内心抓耳捞腮的拼命想要找理由解释“其实我平时不是爱乱弹别人小叽叽的人，呸！我才不是这样的人呢！”的时候，这个时候，客厅外头的大门忽然传来了开门的声音。
　　得到拯救了！
　　夏裳舟瞬间松了一口气，连忙一脸“哎呀谁回来了出去看看吧”的表情转身离开房间，然后一脸笑靥如花的朝着风尘仆仆的唐宋迎了上去。
　　“唐宋，你终于回来了呀～”
　　夏裳舟尾音那销魂的波浪线让唐宋忍不住抖了一下，他忍不住狐疑的看着夏裳舟，警觉的问：“你干了什么坏事？打烂了碗？拉堵了厕所？”
　　夏裳舟：“……”
　　三秒之后，夏裳舟悲愤的说：“我这么热情的出来欢迎你，你不受宠若惊也就算了，干嘛这么诬陷人家！难道在你眼里，我就是这么坏的人吗！”
　　唐宋看了他一眼，冷静的说：“好吧，说实话吧，你是不是把我今天刚买的草莓都偷吃光了？”
　　“在你眼里我就是这样的人吗？！！”夏裳舟出离的悲愤了，他用哀怨的小眼神瞪着唐宋，“在你眼里我就只是一个吃货而已吗？”……原来唐宋今天买了草莓呀！今晚必须偷吃！想到诱人的红色大草莓，夏裳舟忍不住暗暗咽了一口口水。
　　“难道不是吗？”唐宋挑了挑眉，“就像在你眼里我只是一个厨子。”
　　夏裳舟干笑了两声：“这么说多伤感情……对了，你今天到底怎么回事啊？你不会真的要和那个渣攻破！镜！重！圆！吧？”
　　唐宋摇了摇头笑了：“我不是说了，只是去拿东西而已，袁茗清他妈给他寄东西，我妈想着凑凑热闹，也给我寄了一份，她们想着反正我们是一个学校的，就顺便把两个包裹都一起寄到他那儿了，我刚才只是去他宿舍拿包裹而已。”说着，他扬了扬手里的包裹，证明自己的话并非瞎说的。
　　“哦，这样啊，”夏裳舟半信半疑，“对了，之前袁茗清不是来找你一起回家吗，你打算什么时候回去，真的要和他一起回去吗？”
　　“再过两天就回去了，”唐宋一边脱鞋，一边头也不抬的说，“这次应该是和他一起回去吧……反正也顺路。”
　　“……你还说你不是想吃回头草了！”夏裳舟哼了一声，“都答应和人家一起回家见家长了！”
　　“什么回家见家长，我们从小就一块长大，都不知道见了多少回家长了，”唐宋笑了一声，“要出事早出事了，到现在都还没出事，不就说明了以后也不会出事了吗？其实现在这样挺好，我们做一辈子的兄弟，总比我躲他一辈子好。”
　　夏裳舟顿时被唐宋的语气弄得心疼死了，他叹了一口气，说：“你能看开就好，你放心，你这样年轻貌美出得厅堂下得厨房入得洞房的小受，一定会有颜正胸大器大活好的小攻替他爱你！”
　　“……是不是有什么奇怪的东西混进去了？”唐宋挑了挑眉。
　　“我说的是胸肌！胸肌！你想到什么奇怪的地方去了，”夏裳舟哼唧一声，然后他忽然有了个念头，“话说你不是混网配圈么，你干脆也找个混圈的小攻好了！哼哼，最好也是个大神，比二月青更大的神！”
　　唐宋无语了，他说：“你说找一个就找一个，你当挑萝卜吗？这么容易？”
　　“你不去找怎么知道呢，”夏裳舟恨铁不成钢的戳了戳唐宋的胸口，“据说混网配圈配耽美剧的有不少基佬呢，你赶紧接多几部剧找个小攻发展一下jq，一来二去就能搅起来了，话说cv的声音质量都有保障，长相应该也差不到哪里去吧。”
　　“你也太想当然了吧，”唐宋无奈的摇了摇头，说，“谁说配耽美剧的就一定是基佬了，谁说声音好听的长得就一定帅了。”
　　“……我不管，反正我男神春和水寒一定是个大帅比！”夏裳舟说。
　　听到这话，唐宋挑眉看了夏裳舟一眼，慢慢的说：“比二月青更大的神，掐指一算也没几个，不过如果是你男神春和水寒，倒也勉强算是一个……你说如果我去勾搭春和水寒怎么样？”
　　夏裳舟瞬间悲愤了，他一把抓住唐宋的肩膀摇了起来：“不行！朋友妻……男神不可戏啊！如果你勾搭我男神了，我们就再也不能愉快的做朋友了！”
　　唐宋被夏裳舟猛摇了几把，连忙开口说：“我就开个玩笑呢，春和水寒那么高冷，我哪里勾搭得上。”
　　夏裳舟一愣，也对哦，春和水寒那么高冷，怎么可能随便让人家勾搭呢？
　　夏裳舟顿时松了一口气。
　　……不过虽然松了一口气，但为什么他一点都没有感觉到被安慰了呢？
　　“况且，”唐宋冷静的说，“长得好看的人都爱自拍爆照，不爱自拍的一般都长得丑，我干嘛要去勾搭一个只是声音好听但是不知道长相的人，万一他长得特别惊世骇俗的丑怎么办？”
　　“不可能！我的男神怎么可能长得丑！”夏裳舟拒不接受唐宋的说法，“他一定是个帅得令吴彦祖都动容的大帅比！”
　　看着夏裳舟一脸“我不听我不听我不听”的表情，唐宋忍不住笑了，他的目光往房间里头飘了一下，然后问夏裳舟：“你那个远房堂弟呢？”
　　“他在房间里玩耍呢，”夏裳舟心虚了一下，然后他狐疑的看着唐宋，“干嘛忽然问他，怎么？觉得他帅想勾搭他啊？”
　　“你当我是你啊，看到帅哥就想勾搭，”唐宋冷静的鄙视夏裳舟，“死颜控！”
　　“我才不是颜控……不对，我才不是想勾搭帅哥！要勾搭也是勾搭美女！我是直男！”夏裳舟哼了一声，“而且说得好像你不是死颜控一样，二月青要是不帅你能喜欢他？”
　　唐宋避重就轻的绕开了这个话题：“你以前都没怎么见过你堂弟吧？”
　　“呃……十几年没见过了，”夏裳舟的目光有点飘，他不太喜欢说谎，所以说谎的技能有点弱，“大概也就很小很小的时候见过一面，所以我以前才没和你提过他！”
　　“……怪不得。”唐宋微笑了一下，让夏裳舟有点莫名其妙。
　　“什么怪不得？你什么意思？”夏裳舟茫然脸。
　　“没什么意思，你堂弟的声音挺好听的，”唐宋云淡风轻的带过了这个话题，“我觉得你堂弟的声音挺适合配剧的。”
　　秦瀚的声音？
　　夏裳舟回忆了一下，秦瀚的声线确实很好，有点像他的男神春和水寒，不过其他地方都差老远了，如果两个人去比一比，他男神肯定能甩秦瀚十八条大街！
　　“干嘛，你想给他拉皮条啊，”夏裳舟不以为然，秦瀚的声音虽然不错，但是网配圈里大把大把声音好的cv，也不见人人都能混出头，“你可以去给他说说，不过他不一定愿意。”现在秦瀚还深陷变猫危机里呢，哪有那么多闲情雅致去混圈配剧？
　　“我真的觉得他挺有潜力的，”唐宋微微一笑，但是夏裳舟怎么看怎么觉得唐宋不怀好意，不过他也闹不清唐宋为什么要不怀好意，“对了，你应该知道你男神最近接了一部新剧吧？”
　　“知道！”说到这个，夏裳舟忍不住咬牙切齿起来，“又是秦王汉武的小说！男神居然又接了情敌的剧嘤嘤嘤嘤～”
　　“那你知不知道《逢魔》的剧组正在招募cv？”唐宋微笑着继续说，“当然，主役cp都已经定下了，招募的是副cp还有其他的配角龙套……你看过《逢魔》吧，我觉得你堂弟的声音挺适合的副cp里头的一个攻。”
　　身为秦王汉武的职业黑，夏裳舟当然看过秦王汉武的每一部小说，毕竟没有看过一个人的所有小说，哪有底气挺得起胸膛来黑他！（逻辑在哪里……）
　　《逢魔》顾名思义，是一部玄幻小说，里头的主cp可谓是相爱相杀的典范，主角受任平生是一个立志收尽天下妖魔替天行道的道长，而主角攻孟百里却是命主杀戮祸乱天下的魔，两个人相爱相杀了几十万字，好不荡气回肠，虐恋情深，经历了若干波折之后，最后道长以身饲魔，魔为道长解甲归田，he。
　　秦王汉武的笔力十分深厚，可谓力透纸背，就连夏裳舟这个抱着挑刺心态去的职业黑，也忍不住为两个主角抹了几把小眼泪。
　　不过《逢魔》里头的副cp可不少，数一数有好几对呢，再加上《逢魔》这篇小说几十万字，如果制作成广播剧，那必然得是大制作，不过能请到春和水寒，想必这个剧组也不是什么普通小剧组。
　　唐宋比夏裳舟更了解这些，便在一边和他介绍起来：“这个剧组可牛叉了，里头的策划编剧后期美工大半都是一个社团的，也就是你男神现在所在的社团，生如夏花。”
　　【圈里最出名的广播剧社团是哪个？】无论在什么地方问起这个问题，绝对会掀起一阵xfxy的掐战，毕竟粉丝们各为其主，谁都不愿意服谁，不过不管是哪家粉怀着哪般的居心开的帖，生如夏花的大名都必不可少。作为早期成立的社团，生如夏花的成就还是有目共睹的，戳开百度百科一看，那一鼠标拉下来怎么拉也拉不到尽头的作品列表以及社团成员里头那些个赫赫有名的名字，不管其他家的粉丝们再怎么不服气，生如夏花的地位还是摆在那儿的。
　　更何况，生如夏花还有现在圈里最粗壮的大腿之……二，春和水寒和二月青。身为生如夏花的两大台柱子，这两枚大神单个拎出来，其话题程度以及xfxy程度可丝毫不亚于这一整个社团。
　　夏裳舟虽然才开始混圈没多久，但是爱刷论坛的他还是稍微了解一些圈内小知识的，比如他男神春和水寒以及疑似情敌之一的二月青都是生如夏花社团里的成员，而且还是头牌，台柱子，花魁。
　　不过知道归知道，夏裳舟还是有些搞不懂像春和水寒那么高冷不爱和人打交道的人，怎么会加入社团？
　　“听说你家男神这次接了《逢魔》里头的主役受，也就是任平生，”唐宋说着说着，忍不住笑了起来，“你猜猜他的攻是谁？”
　　“什么他的攻！只是配剧而已！你别瞎说！”夏裳舟不高兴了，他哼唧哼唧了两声，“……不知道。”他只留意了男神要接新剧了，但是没有去留意谁来和男神对戏，反正那个人不是自己。
　　“是二月青。”唐宋淡淡的说。
　　“噗！你家渣攻啊，”夏裳舟顿时乐了，他虽然不高兴自家男神受给别人了，但是知道那个人是二月青，他怎么感觉自己有点微妙的幸灾乐祸呢？“他当着你的面红杏出墙了，你居然还这么淡定～”
　　唐宋淡淡的扫了夏裳舟一眼，夏裳舟瞬间闭嘴，然后他继续说：“任平生是禁欲受，你男神的声线挺适合的，孟百里太邪魅了，你男神hold不住，二月青倒是挺符合的，至于我说的那个适合你堂弟的副cp攻嘛，就是里头任平生的小师弟。”
　　《逢魔》里头有一对师兄弟年下cp，任平生的大师兄和小师弟，这对cp夏裳舟当初看文的时候可喜欢了，因为这对cp就是一对欢喜冤家。大师兄一开始因为误会而讨厌小师弟，但是有一次落难之后却被小师弟救了，因为小师弟当时蒙着脸，大师兄不知道他的救命恩人就是小师弟，于是他不仅对救命恩人产生了感激之情，而后还渐渐产生了爱慕之心。
　　而小师弟一开始只是出于逗弄大师兄的心态蒙着面继续扮演救命恩人的身份，但是后来却也渐渐喜欢上了大师兄。于是大师兄便一边讨厌着小师弟，一边喜欢着他的“救命恩人”，直到有一天，他最讨厌的小师弟因为妖魔作乱变成了他养的宠物。
　　在一段鸡飞狗跳的日子之后，大师兄终于发现原来他最讨厌的小师弟其实就是他喜欢着的救命恩人……
　　《逢魔》里小师弟的性格应该是外冷里骚，外表看着高冷，里头却很闷骚，不过声线总体而言应该是偏高冷的，如果不是因为春和水寒已经接了任平生这个角色，不然由他来配小师弟应该也挺符合的。
　　至于秦瀚……夏裳舟代入想象了一下，发现秦瀚的声音似乎也挺符合小师弟这个角色的。
　　“除了你堂弟之外，我觉得你也可以去试一试，”唐宋忽然说，“我觉得你挺适合大师兄这个角色的。”
　　大师兄？
　　《逢魔》里头的大师兄虽然是大师兄，按理来说应该性格稳重，但是实际上却经常炸毛，有的时候还略傲娇，养个宠物当儿子养……这么一说好像的确和他挺像的，听了唐宋的话之后，夏裳舟居然还真的认真的想了一会儿，不过很快他就炸毛了：“我才不是炸毛受！就算我要配也得是个攻！”
　　唐宋但只笑而不语。
　　“不过……如果能和男神近距离接触……好像也可以考虑考虑？”夏裳舟炸完毛之后，冷静下来，又觉得这好像是个千古难遇的良机――毕竟可以近距离去勾搭男神呢！
　　受还是不受，这是一个问题。
　　
　　第37章
　　
　　不过夏裳舟只纠结了一会儿，很快就放下了这个问题。
　　就算他为了男神愿意去配大师兄，但是人家剧组也见不得愿意收他啊，他是谁啊？一个刚刚混圈连小透明都算不上的路人甲，之前根本没有配过任何的剧也没有作品，就算他的声音真的适合这个角色，但是其他适合这个角色的cv肯定也一抓一大把，人家要找也找个有经验的啊，找他这么个连新人都不算上的路人甲算什么事？
　　又不是那些傻白甜的小说，现实里哪里有那么多霸道大神爱上我的戏码，如果唐宋是个大神的话说不定给他开开后门还能成，但问题是唐宋不是什么大神呀，他也不是生如夏花这个社团里的人。就算唐宋想去配《逢魔》也得面试，而且他去面试了也不一定能被人选上。
　　夏裳舟纠结了半天也没纠结出个所以然来，于是他问唐宋：“你怎么对这件事情知道得这么清楚，难道你想去面试？而且我记得论坛上好像还没有发《逢魔》剧组要招募cv的帖子吧……”
　　唐宋笑了一下，说：“是刚才袁茗清和我说的。”
　　“二月青？”夏裳舟一愣，“他跟你说这个干嘛呀？”
　　“今晚他和我聊了一会儿，问我怎么最近没配剧了，我说忙，说不定以后也不会配剧了，”唐宋淡淡的说，“一开始我就是为了他进圈的，那些剧也是为了他配的，现在想想这样做好像也没什么意思的。”
　　“你要退圈了？”夏裳舟吓了一跳。
　　“不算退圈吧，可能是半退圈那样，其实之前大多来找我的策划的剧本人设都不怎么戳我，但是因为袁茗清一直在旁边磨我让我接，我才接的，”唐宋冷静的说，“也许以后遇到戳我的人设我还是会接的，不过肯定没几个，相当于半退圈了吧……不过现在网配圈更新换代这么快，几个月不出新作品说不定人家就把你忘了，到最后估计我还是要退圈的。”
　　说着说着，唐宋笑了一下，继续说：“他听了之后拉着我不让我退，说我不够义气，当初明明说好了要一起再战十年的……但是我说我累了，混了这么多年还是不温不火的，再混下去也没意思了。然后他就没说话了，在我离开之前，他说我们已经很久没有一起合作了，在我退圈之前，一起合作最后一部作品吧。”
　　听着唐宋平淡的语气，夏裳舟愣了一下。
　　他当然清楚唐宋是什么样的人，唐宋混圈根本就不是为了红或者圈粉，怎么可能因为混了这么多年都不红就退圈，之所以退圈，无非是对某个人心灰意冷了而已。
　　“所以他就叫你去配《逢魔》？”夏裳舟总算明白了今天晚上唐宋为什么会忽然提到《逢魔》。
　　“嗯，他说《逢魔》的剧组基本被他们社团的人承包了，但是因为几个副cp还有一些配角一时之间找不到合适的cv，所以要去招募。他接了孟百里，春和水寒接了任平生，然后……他觉得剧里面有个角色适合我，让我接，估计他今晚回去就会去找策划，明天早上接剧邀请估计就来了。”唐宋继续说。
　　以二月青在生如夏花社团里的地位，还不是他说什么就是什么，就算唐宋只是一个新人，策划也要给二月青几分面子多给唐宋几分机会，况且唐宋还不是新人，虽然一直不温不火，但是实力还是摆在那儿的，如果那个角色确实适合唐宋，那这个角色八成就是唐宋的了。
　　“什么角色？”夏裳舟一时好奇，下意识就问。
　　唐宋勾了勾嘴角，说：“傅兰裴。”
　　“傅兰裴……我去！”夏裳舟内心顿时一阵卧槽。
　　《逢魔》里头最悲剧的角色非这个傅兰裴莫属！在小说里，傅兰裴本是翩翩佳公子一个，一袭白衣，衣袂胜雪，温润如玉，一出场就刷了他不少好感度，但是后来傅兰裴却为了孟百里入了魔，变得心狠手辣，无恶不作，直到最后被任平生斩于剑下。
　　傅兰裴临死前吐露心声，原来他就是孟百里小时候被恶人欺负时救了他的小少年，后来与孟百里重逢，渐渐倾心于孟百里，却碍于人魔殊途，背地里为了孟百里做了不少恶事，当然这些恶事也是导致孟百里被误会成穷凶极恶之人的根源……总而言之，傅兰裴就是《逢魔》一文里最大的反派，但也是最悲剧的炮灰，为了孟百里入了魔，最后却被孟百里与情敌联手打败，不仅被心上人一剑捅穿心口，还被情敌补了刀。
　　所以傅兰裴的结局是――死于任平生的伏魔剑下，从此魂飞魄散，永世不入轮回，何其悲剧。
　　不过让夏裳舟内心三十二个卧槽的原因当然不是因为袁茗清让唐宋去配炮灰反派，而是因为傅兰裴这个角色，怎么好像……和唐宋有点像呢？
　　傅兰裴就算入了魔在人前也是伪装成一副翩翩公子温润如玉的假象，而唐宋虽然在他面前很毒舌，但在外人面前也是一副温润青年的形象……再加上傅兰裴苦恋孟百里这一点，让夏裳舟忍不住阴暗了，难道说袁茗清根本就看出来了唐宋暗恋自己，才让唐宋去配这个角色的？难道说他想暗示唐宋，如果再这么执迷不悟的暗恋自己下去，后果会很惨烈？
　　夏裳舟这么一想，顿时整个人都不好了，不过他当然不敢把自己的猜测说出来，他小心翼翼的打量了一下唐宋的表情，却发现唐宋的表情始终很平静，只是不知道是装的还是真的心如止水了……或者说，心如死水？
　　“……那你答应他了吗？你打算接吗？”夏裳舟小心翼翼的问。
　　“接，为什么不接？”唐宋微笑，“既然是我的退圈之作，能和那么多大神搭戏，也不枉我混圈这么多年了。”
　　夏裳舟觉得唐宋笑得有点冷，他忍不住摸了摸自己的胳膊，半晌，怯怯的说：“那你……你加油……”
　　“《逢魔》剧组招募cv的帖子估计过两天就出来了，到时候你和你堂弟也去面试吧，”唐宋继续微笑着说，“这是我的退圈之作，只是让你去面试一下而已，这点面子都不给我？”
　　夏裳舟原本想拒绝的话立刻被堵了回去，他犹豫了半天，才怯怯的说：“那我去试试吧，不过我堂弟不一定愿意，他很忙……”
　　听到夏裳舟妥协了，唐宋又笑了起来，只是夏裳舟怎么看怎么觉得他笑得一脸“既然老子不开心，老子也要让你们都不开心”的意味……
　　“你堂弟有什么可忙的，现在都放寒假了，忙着撸游戏？”唐宋一边说着，一边朝着房间走去，似乎要去看看秦瀚在忙什么。
　　夏裳舟连忙赶上去要拦：“现在很晚了，他应该已经睡了……”
　　唐宋一把打开了秦瀚房间的门，结果――里面根本没有人。
　　房间倒是被收拾得挺干净的，被子枕头也铺好了，但是床上一点折痕都没有，看得出来，这床上压根就没睡过人。
　　唐宋挑了挑眉，抬头看了看天花板。
　　“咳咳，你看天花板干什么，他又不可能睡在天花板上……”那多吓人！夏裳舟一边说一边被自己脑补的场景吓得一哆嗦。
　　“你不是说他在睡觉吗？人呢？”唐宋说完之后，目光落在了夏裳舟房间门上。
　　“咳咳，我一晚上都待在房间里呢，没注意到，说不定他刚刚肚子饿了下楼去买东西吃了，”夏裳舟冒了一背脊冷汗，生怕唐宋发现什么，他连忙往自己门口一站，转移话题，“你今天不是买了草莓吗，赶紧拿出来吃啊，放久了会坏的，草莓多不经放啊！”
　　唐宋朝着他别有意味的笑了：“你还惦记着我刚刚说的草莓呢，还说自己不是吃货，你这个吃货。”
　　夏裳舟憋屈的承认了：“我是吃货又怎么了！人是铁饭是钢一顿不吃饿得慌！人家毛爷爷都这么说了！”
　　“……这话是毛爷爷说的吗？”唐宋顿了一下。
　　“管他谁说的呢，反正加个名人后缀就会变得特别有道理……等等这不是重点，重点是我们去吃草莓吧！”夏裳舟嘿嘿一笑。
　　唐宋盯着夏裳舟看了一会儿，然后说：“好吧，走吧。”
　　夏裳舟连忙转身就要朝厨房走，生怕去晚了唐宋就多吃一个，当然，以他的原则，他拿到手的食物他肯定是要多吃一个……就是这么不讲道理！
　　然而，夏裳舟万万没有想到的是，就在他转身迈腿的一瞬间，唐宋忽然以迅雷不及掩耳之势打开了他的房间门……间门……门……
　　然后，就在夏裳舟满脸“人和人之间的基本信任呢？”的表情回转过脸的时候，便看到唐宋双手抱胸，一脸高深莫测的看着他的房间里头。
　　而在他房间里，凌乱的床，凌乱的被子和枕头，一个男人正躺在上面，双手被绑在身后，漆黑透亮的眼眸满是委屈，上衣凌乱，领口敞开，下面的裤子裤链大开，露出了里面的白色内裤。
　　唐宋的表情顿时从十秒钟前的高深莫测变成了耐人寻味。
　　夏裳舟站在门口，一阵晕眩，有些站立不稳。
　　……嘤，导演，剧本不应该是这样的！
　　他可以申请倒！带！重！来！吗？！！
　　
　　第38章
　　
　　“你听我解释啊！”
　　“我不听。”
　　“你听我解释……”
　　“我不听我不听。”
　　脑补了一番电视剧里的经典场景之后，夏裳舟就差扑上去抱着唐宋的大腿声泪俱下的大喊：“你听我解释！事情不是你想象的那个样子的！”
　　“哦，”唐宋挑了挑眉，“我想象的哪个样子？”
　　“什么s～m，捆绑，滴蜡，那都是没有的事！”夏裳舟连忙开口补救，“我是直男，我堂弟也是，我不喜欢男人，我堂弟也是！”
　　“……你很懂嘛，”唐宋笑了笑，随后看着床上的人，悠悠的问，“所以你把你堂弟双手捆绑起来扔到床上是为了监督他好好学习天天向上吗？”
　　“咳咳，”夏裳舟差点被自己的口水呛到，他的眼神在床上的男人和床边单爪捂脸的小猫之间游移了一会儿，半晌，他怯怯的问唐宋，“如果我说刚才我堂弟狂犬病发了所以我不得不把他绑起来你会说什么？”
　　“唔，”唐宋思考了一下，“……带他去打狂犬病针？”
　　夏裳舟：“……”
　　“放心，”看着夏裳舟一脸生无可恋的表情，唐宋笑了起来，“男人嘛，有点闷骚的小爱好也没什么……我不会歧视你的。”
　　等等，如果这事是真的，哪里叫闷骚“小”爱好了？简直重口极了啊！
　　夏裳舟郁闷了，不过这事他还真的百口莫辩，他总不能把事情的发生经过都对唐宋讲一遍吧，什么人和猫换了身体，别说唐宋不可能相信了，他自己至今都还不太能接受这件事呢！
　　“我去洗草莓了，一会儿你带你堂弟出来客厅吃草莓吧。”唐宋微笑着又看了一眼床上的“秦瀚”，转身离开了。
　　夏裳舟连忙把门关紧了，扑过去解开了绑得死死的床单，看着狗剩一脸委屈兮兮的表情，夏裳舟又心疼又有点哭笑不得，不过幸好狗剩不记仇，很快就在夏裳舟的顺毛下，将脑袋窝在夏裳舟怀里蹭了蹭。
　　夏裳舟揉了揉变成人之后的狗剩的头发，乌黑的发丝带着凉凉的质感，不像猫毛那么软，却也不像一般男孩子留的板寸那么硬硬的扎手，摸了一会儿，夏裳舟才想起来秦瀚本人就在旁边呢，连忙尴尬的收回了手。
　　变成了猫的秦瀚蹲坐在床边，圆溜溜的猫瞳瞪着夏裳舟看，夏裳舟尴尬的把手收了起来，但是狗剩却不依了，呜咽着往夏裳舟身上拱，夏裳舟无奈，只能再次伸手将狗剩圈在了怀里，但是由于秦瀚的身材比夏裳舟修长，反倒像是夏裳舟依偎在狗剩怀里了。
　　蹲在一旁的秦瀚看着面前的和谐场景，猫瞳里头的情绪有点复杂，似乎有些羡慕，似乎又有些茫然……即便狗剩只是一只猫，即便狗剩注定不能陪夏裳舟一辈子，但是夏裳舟却对狗剩那么温柔，甚至比一些人类对待他们的同类还要温柔。
　　一边给狗剩顺毛，夏裳舟一边对秦瀚说：“对了，刚才唐宋和我说，他觉得你的声音挺适合去配广播剧的，你感兴趣不？你知道什么叫广播剧吗？”
　　不知道为什么，听到夏裳舟的话之后，变成了猫的秦瀚忽然猫躯微震，猫瞳瞪得圆溜溜的，不过由于夏裳舟没有抬头，自然错过了这一瞬间秦瀚的表情。
　　“啊……忘了你现在不能说话了，算了，明天再和你说吧。”夏裳舟说了一半，忽然想起来秦瀚现在还是只猫呢，根本不能说话，还是明天等秦瀚变回人了，再和他说这件事吧。
　　秦瀚猫蹲坐在床边，猫瞳圆瞪，表情好像有一点不自在，而夏裳舟给狗剩顺完毛，想着现在唐宋应该把草莓洗得差不多了，连忙下床出门。
　　唐宋果然已经洗好了草莓，一个个饱满鲜红的大草莓躺在碟子里，看着十分诱人，看着夏裳舟一个人出来，唐宋有点疑惑的挑眉：“你堂弟呢？”
　　“哦，他……懒得出来，我帮他拿他那份好了，我拿进去和他一块儿吃。”夏裳舟嘿嘿一笑，两只手一手抓了好几个，他当然不可能把变成了秦瀚的狗剩带出来，以狗剩的表现，八成是要穿帮的。
　　唐宋没有怀疑什么，只是安静的吃了一个草莓。
　　抓了两大把草莓正转身离开的夏裳舟，看着安安静静一个人吃草莓的唐宋，心里忽然有一种说不出来的滋味。
　　回到了房间，夏裳舟一边唉声叹气一边吃起了草莓，由于猫不能消化草莓，所以他从来没给狗剩喂过，一旁的狗剩有些好奇，但是也没有凑过来求投喂。
　　虽然说现在狗剩变成了人，吃个草莓也不会有什么事，但是夏裳舟怕狗剩吃上瘾了，以后再戒就难了，于是狠了狠心，一个人把所有的草莓都吃完了。
　　一个人吃完两人份的草莓，夏裳舟盘腿坐在床上，自言自语的说：“唉，唐宋也太不容易了，暗恋一个人暗恋了十年，那个人居然至始至终都是直男……直男太讨厌了！”吐槽了一句，夏裳舟忽然发现他好像把自己也骂进去了……
　　“不过其实袁茗清也没错，这个世界上没有别人喜欢你你就一定要喜欢回去的道理，他没错，他只是不喜欢唐宋而已……不过还是觉得好不爽，被一个人喜欢了这么多年难道他就一点感觉都没有吗？要是不喜欢人家一开始就拒绝了不就完事了吗？我就不信他真的那么迟钝，如果他真的这么迟钝，又怎么会让唐宋接傅兰裴？难道他真的反射弧长到能绕地球七圈？”
　　夏裳舟自言自语了半天，扭头看了一眼蹲在床边的秦瀚猫，忍不住问：“我问你，如果一个男人暗恋了你十年，你会一点都感觉不到吗？”
　　秦瀚猫瞪大猫瞳，圆溜溜的，有点可爱。
　　“……又忘了你不能说话来着，”夏裳舟叹了一口气，不过有话憋在心里不能说的感觉真难受，他忍不住凑过去把秦瀚猫抱进怀里，秦瀚猫顿时浑身微僵，不过在夏裳舟的抚摸下，很快又软了下去，乖乖的窝在夏裳舟怀里，“看在我们这么有缘分的份上，我和你说说唐宋的事情吧，不过首先，你不能歧视基佬，其次，你不能说出去……”
　　一边的狗剩看着夏裳舟怀里抱着另外一只猫，顿时委屈得不行，拼命往夏裳舟怀里蹭想挤走秦瀚猫，夏裳舟只好把一人一猫都搂进怀里了，想了想秦瀚那个高冷的模样，应该不会那么八卦乱说。于是他斟酌了一下措辞，用文艺得飞起的知音体缓缓说了一遍唐宋的故事，还加了不少自己的脑补进去。
　　“十年前，一个大雪纷飞的冬天……”
　　……
　　“唐宋知道自己十年的暗恋终将无疾而终，但这是他一生唯一一次的初恋，也是这辈子最美好的暗恋，虽然这段暗恋还没来得及开花就已经凋谢了。也许以后唐宋再也不会像爱袁茗清一样爱上另外一个人了，但是他并不后悔，因为他曾经这样深深的，深深的爱过一个人。
　　有一种爱叫放手，唐宋选择用放手来成全袁茗清的海阔天空。但是从此之后，他爱上的每一个人，都是袁茗清的影子……”
　　说到最后，夏裳舟都快被自己感动了，他抽搭了一下鼻子，问秦瀚：“怎么样，是不是觉得袁茗清特别渣？是不是特别有一种想揍他一顿的冲动？”
　　秦瀚猫用圆溜溜的猫瞳看着夏裳舟：“……”
　　“算了，你们这些讨厌的直男怎么能够理解基佬的心酸，”夏裳舟再一次不知不觉的把自己骂了进去，“既然唐宋已经放手了，袁茗清还凑上来干嘛啊，还找唐宋配剧，配个暗恋自己结果被弄得魂飞魄散不入轮回的悲剧炮灰！”
　　“哼，听说写手写小说的时候最喜欢把自己代入主角了，秦王汉武八成把自己代入孟百里了，还给自己写了一个深情男配……肯定也是个渣！”身为一个职业黑，夏裳舟绝对有把任何话题扯成“都是秦王汉武的错！”的能力，他都要给自己的职业精神点赞了。
　　秦瀚猫默默的看了夏裳舟一眼，低头舔了舔爪子：“……”
　　“不过既然唐宋已经决定接傅兰裴这个角色了，那我也没办法了，”夏裳舟深深的叹了一口气，“他开心就好，既然这已经是他的退圈之作了，那我就想办法满足他吧，哦对了，他想让我和你都去面试《逢魔》的角色来着，你知道什么叫网配什么叫cv不？不知道也没关系，明天我去找找资料怎么当个好cv，到时候给你恶补一下！”
　　“哦对了，忘了问你愿不愿意了……”夏裳舟忽然想起一个事来，他看着身体好像有些微僵的秦瀚猫，嘿嘿一笑，“不过我都把唐宋内心的伤疤揭开来给你看了，你忍心拒绝他吗？你忍心吗？吗？”
　　秦瀚猫瞪着圆溜溜的猫瞳，小眼神里有一咪咪“你逼良为娼！”的幽怨。
　　夏裳舟哼了一声，说：“你答不答应？答不答应？不答应一会儿不给你小鱼干吃！”
　　秦瀚猫扭过头去，鸳鸯眼里都是鄙视，它继续低头舔爪子。
　　“嗯？真的不答应？真的真的不答应？没有小鱼干吃也不答应？”
　　秦瀚猫继续低头淡定舔爪。
　　“某只猫最近好像快发情了呀，是不是该带去医院咔擦一下呢，资料上说猫咪做绝育之前的八个小时最好不要吃东西，看来某只猫明天要禁食一天……”
　　秦瀚猫顿时猫躯一震，瞬间瞪圆了猫瞳。
　　“好久没带猫去做绝育了，我都忘了有什么注意事项呢，干脆上网查查资料好了……”
　　在夏裳舟的微笑中，秦瀚猫终于点了点它高傲的小脑袋，但是猫瞳里都是屈辱，简直让人心疼。
　　
　　第39章
　　
　　到了晚上睡觉的时候，夏裳舟原本想把变成了人的狗剩赶到秦瀚房间让他一只猫睡的，毕竟现在唐宋还在家里，要是让唐宋知道他和“秦瀚”晚上居然睡同一张床从而产生了什么不好的联想那就糟糕了，但是习惯了和夏裳舟一起睡的狗剩哪里愿意，当下就撒泼打滚，死皮赖脸的窝在夏裳舟怀里不愿意离开，就像不愿意和父母分床睡的熊孩子一样。
　　对此，夏裳舟表示很无奈，却又无可奈何，很多小宠物都有害怕被主人抛弃的心理，有些被主人宠溺着养大的小宠物甚至会在和主人分开的时候患上分离焦虑症，狗剩从小到大都和自己黏在一块儿睡，现在要把狗剩赶走，它心里一定十分不解和惶恐，害怕被自己抛弃。
　　于是这天晚上，夏裳舟和狗剩以及秦瀚猫又一块儿睡了，幸好客房的床不算小，两人一猫窝着一起睡也不算挤，秦瀚猫独自一只猫孤零零的窝在床边的一个角落，而狗剩则仗着自己四肢修长把夏裳舟搂在了自己怀里，却把脑袋埋在夏裳舟怀里。
　　夏裳舟虽然有点遗憾没有了狗剩热乎乎的小身体做暖炉，不过它现在这副人类的身体也挺暖烘烘的……夏裳舟迷迷糊糊的睡着之前，隐隐约约感觉到似乎有一只猫悄悄的挤到了他和狗剩之间，趴在了他的胸口，不过他很快就睡着了。
　　第二天醒来，夏裳舟发现他整个人都被秦瀚搂在怀里，秦瀚修长的双手环着他的腰，那张脸和他的脸只有一厘米左右的距离，呼吸出来的热气洒在他的脸上，痒痒的……当然，这些都不是重点。
　　重点是――
　　秦瀚修长的手环着他的腰，一只手搭在他的腰间，但是另外一只手，却从他的腰与床之间伸了过去，然后，那只手探到了他的睡裤里，又探进了他的内裤里，此时正五指微张，搁在他的屁股上……
　　夏裳舟顿时整个人都不能好了，卧槽，有人一大早耍流氓啊！
　　不过他震惊过后，仔细研究了一下秦瀚的睡相，发现秦瀚确实睡得挺沉的，长长的睫毛垂下，洒在白皙的皮肤上，就像小扇子一样，呼吸绵长而沉稳，看来他并不是在装睡，所以也不是故意耍流氓，很有可能只是睡迷糊了所以才无意识的把手伸进夏裳舟的裤子里寻找暖手宝（？）而已。
　　意识到这一点，夏裳舟变得非常尴尬，非常非常的尴尬。
　　身为一个直男，一大清早醒来被另外一个直男抱在怀里，还被人家捏着屁股，这个事说出来多尴尬啊！要是一会儿秦瀚醒来了那就更尴尬了，就在夏裳舟小心翼翼的打算把秦瀚的手弄出来的时候……突然，一阵欢乐的手机铃声响了起来，秦瀚的眼睫毛微颤了两下，慢慢的睁开了眼睛。
　　夏裳舟顿时内心三十二个卧槽，卧槽！谁这么巧居然这个时候给他打电话！
　　但是秦瀚显然已经被吵醒了，他睁开眼睛，眼神一开始有几分迷茫，但是很快，便渐渐恢复了清明，于是很快，他便意识到，他的手此时正放在夏裳舟的睡裤里……捏着人家的屁股。
　　夏裳舟顿时整个人尴尬得不行，正犹犹豫豫的想说，大家都是男人，摸摸屁股又不会掉块肉的时候……秦瀚的睫毛却微颤了一下，然后他淡定的――把手抽了回来，然后淡定的揉了揉头发，然后淡定的对夏裳舟说：“早安。”
　　夏裳舟抽了抽嘴角：“……早安。”
　　秦瀚朝着夏裳舟点了点头，继续淡定的起床，然后淡定的转身朝着浴室走去。
　　嗯，一切都很淡定。
　　夏裳舟抽了抽嘴角，努力无视掉屁股上怪异的感觉，拿起手机接了起来。
　　“喂？”
　　电话那头迟疑了一下，过来两三秒之后，一个声音响了起来。
　　“你好，你是唐宋的房东吧？”
　　夏裳舟差点一跟头栽到床底下去，这声音怎么这么熟悉？！
　　“之前你见过我的，我是袁茗清。”
　　今天一大早就收到了一个惊吓的夏裳舟表示他再次受到了惊吓：“哦，记得，你有……什么事吗？”他之前留过袁茗清的手机号码，但是他压根就没存到手机里。
　　“昨天你打电话给唐宋的时候，因为我最近对唐宋有点担心，所以把你的号码记了下来……他不知道，”电话那头的袁茗清沉默了一下，“他最近有点奇怪，平时也不来找我了，放假也不和我一起回去了，好像在躲着我，所以我可以问问关于他的事情吗？……他爸妈也很担心。”
　　夏裳舟抽了抽嘴角，他现在可以确定一定以及肯定了，袁茗清就是个反射弧长到绕地球七圈的迟钝怪！
　　“这样啊，我也不是很清楚，我觉得他和平时没什么区别，”夏裳舟假笑了两声，“也许他只是长大了，学会独立了，不想依靠别人了。”
　　“……”袁茗清沉默了一下，好半晌，才问，“他是不是……交了女朋友了？”
　　夏裳舟：“……”
　　“我没有别的意思，如果他真的交了女朋友，也……挺好的，他都这么大个人了，他爸妈也不会担心他因为恋爱影响学习……”
　　“咳咳，我真的不知道，不如你自己问问他？”既然唐宋都决定放手了，夏裳舟也不可能摇着袁茗清的肩膀大喊，“你猩猩！你快猩猩啊！唐宋根本没有女朋友他要谈也只会谈男朋友而且他喜欢的人就是你啊！你这个愚蠢的直男！”
　　“如果他愿意告诉我，我又怎么会来问你？”那头的袁茗清似乎无奈的笑了一声，“……对不起，打扰你了，那今天就先这样吧，如果……以后唐宋遇到了什么麻烦，请打电话告诉我好吗？”
　　“好的好的，”夏裳舟语气诚恳，“一定一定。”
　　挂掉了和袁茗清的电话，夏裳舟摸了摸自己的下巴，这个袁茗清好像也没他想象中那么讨厌或者渣啊，至少他还是挺关心唐宋的嘛，而且……而且，归根结底，其实他根本没有错，他只是不知道唐宋对他起了不该起的心思而已。
　　“唉……”夏裳舟叹了一口气，他觉得他都快纠结死了，一会儿站在唐宋的立场觉得袁茗清是个渣男，一会儿又觉得袁茗清没错就是唐宋太别扭傲娇了，要是唐宋愿意开诚布公的和袁茗清谈一谈，说不定两个人就成了呢？
　　……不过也很有可能唐宋会被袁茗清拒绝了，然后两个人连朋友都做得尴尬。
　　在夏裳舟老妈子一样的唉声叹气中，秦瀚从浴室里走了出来，一脸刚刚刷完牙洗完脸的神清气爽，一看到秦瀚走了出来，夏裳舟连忙扑过去把秦瀚拉到电脑跟前，然后当着秦瀚的面打开了电脑。
　　“快快快，赶紧的，我们要恶补常识！”在夏裳舟心里，既然他已经答应了唐宋要去试音，那么不管他能不能过，他也要尽自己所能，至少问心无愧。
　　秦瀚坐在电脑椅上，挑了挑眉，看着夏裳舟打开了论坛，搜了一大堆如何当个好cv，如何准确拿捏角色台词，如何完美演绎角色感情……等等一大堆帖子，然后夏裳舟不仅认真的一字一行的看，还拿了个小本本来一字一字的记了下来。
　　“对了，你知道什么叫cv吗？”夏裳舟一边记笔记，一边问秦瀚。
　　秦瀚挑了挑眉，说：“……curriculumvitae（个人简历）？”
　　夏裳舟抽了抽嘴角，又打开了一个网页：“你自己看看，记住！”
　　说着，他又埋头抄了一堆笔记，一边抄还一边念念有词。
　　秦瀚侧过头去，看着遇到看不懂的地方便苦恼的咬着笔头歪着脑袋苦苦思索而显得有点呆，但是双眼却因为格外认真而乌黑明亮的夏裳舟，忽然轻笑了一下。
　　等夏裳舟从一大堆帖子里拔出脑袋来的时候，扭过头便看着一边的秦瀚正托着下巴，眼带笑意的看着自己，虽然在他看向秦瀚的一瞬间，秦瀚便若无其事的转过头去，淡定的看着床上睡成一团的狗剩。
　　“我叫你看帖子，看我干什么？”夏裳舟哼了一声，但是脸却有点热，“你看完帖子了吗？”
　　不等秦瀚回答，夏裳舟又扭头打开了一大堆网页：“感觉那些帖子都没什么爆点啊……不过也是，这些帖子这么多，要是人人都能看着帖子成神，哪来那么多爹不疼妈不爱的小透明。”
　　夏裳舟发现秦瀚好像笑了，他忍不住稀奇的扭头盯着秦瀚看起来，秦瀚笑起来的时候并不灿烂，但却眉眼柔和。很奇怪，秦瀚不笑的时候就像寒山之水，笑起来的时候却像春水一样柔和……真是妥妥的反差萌啊！
　　“你笑、笑什么？”夏裳舟哼了一声。
　　“笑你说得太对了。”秦瀚垂下眼帘，缓缓说。
　　……咦，他刚才说了什么至理名言吗？
　　“对了，看完这些cv速成攻略之后，你还要听几个广播剧找找感觉，”夏裳舟虽然也是个刚刚混圈的，但好歹比秦瀚听多了几部广播剧，对网配这种事情还是知道几分的，但是秦瀚完全就是个门外汉啊，不好好调～教一下直接放出来要笑掉人家大牙的，“嗯嗯，先听几个我男神的经典成名作吧！”
　　说起自家男神，夏裳舟顿时腰也不疼了，腿也不酸了，说了一大串话也不气喘了：“说起我男神，可腻害了哼哼！很多不混网配圈的人都知道他的名字呢，他可是圈里当之无愧的大神……”
　　夏裳舟滔滔不绝的说了一大通赞扬男神的话，又滔滔不绝的发表了一下自己对男神的爱意，最后总结曰：“我男神这么腻害，就算让我和他搅基我也愿意啊！”
　　一旁的秦瀚：“……”
　　“虽然他从来没爆过照，不过凭我的直觉我觉得他肯定是个大帅比！……不过就算他长得稍微有点不尽如人意，他也是我的男神，内在美才是最重要的！”
　　如果此时唐宋在场，一定会给夏裳舟一个鄙视的小眼神：“什么内在美！你明明就是个死声控！”
　　夏裳舟一边说着，一边百度搜索了春和水寒的百科，往下一拉，指着春和水寒那一大堆拉也拉不到尽头的作品列表自豪的对秦瀚说：“我男神是不是很腻害？嗯，今天就先挑这几个听听吧，这几个在我心里是男神最经典的作品……每个我都鬼畜循环过不下十遍了，根本就停不下来！”
　　秦瀚看着夏裳舟指着的那几个广播剧的名字，眸色深了深，不过嘴角却微微上挑了几分。
　　
　　第40章
　　
　　夏裳舟嘿嘿一笑，当着秦瀚的面，打开了桌面上打开了一个文件夹，文件夹名为【男神我要给你生猴子】。
　　秦瀚：“……”
　　然后夏裳舟将这个文件夹打开了，只见里面又是一排一排的子文件夹，每个文件夹都被分类命名，整整齐齐的，秦瀚略略扫了一眼，便看到这些文件被分类成【我的男神超有才之原创】【我的男神超有爱之翻唱】【我的男神萌哒哒之访谈】【我的男神赛母猪之剧集】【我的男神超鬼畜之剪辑】。
　　秦瀚：“……”
　　夏裳舟显然对自己分类齐整的文件夹十分自豪，他指着那个文件夹对秦瀚说：“这可是我辛辛苦苦自己整理出来的，嘿嘿，私人珍藏，我男神从小透明到大神每一部剧每一首原创或者翻唱我都有整理，肯定没有其他人比我整理得更完整了。”
　　秦瀚挑了挑眉，指了指其中一个文件夹，问夏裳舟：“我的男神赛母猪之剧集是什么意思？”
　　“哦，这个啊，”夏裳舟一脸洋洋得意，“就是我的男神高产赛母猪所有广播剧合集的意思啊！”
　　“赛母猪……”秦瀚默默重复了一遍这个词。
　　“哦哦，我本来不想省略高产的，但是我有强迫症啊，如果不缩写和其他文件夹摆在一起我会很难受的，”夏裳舟一脸义正言辞的说，“至于那个我的男神超鬼畜之剪辑嘛，就是我男神上过的所有yy访谈里一些我觉得有意思的地方的剪辑，还有一些广播剧里头的娇喘尖叫的剪辑，还有他上yy给别的cv当嘉宾的时候的麦吻啊，唱的歌啊，读的台词啊……”春和水寒虽然是高岭之花，但也还是有来往的cv的，比如二月青，在二月青的生日歌会上，春和水寒一般都会出席。
　　不过因为夏裳舟混圈晚，所以这些剪辑大部分都是从别人上传到网上的录音上剪辑下来的，到目前为止，夏裳舟还没在yy上现场见过春和水寒呢。
　　夏裳舟用哀怨的小语气说完，便冷不防的看到秦瀚又笑了。
　　“笑什么笑qaq，你不同情我也就算了，还嘲笑我，你还有没有良心了！”夏裳舟哼了一声，打开了广播剧合集，只见又是一溜的子文件夹，而且又是分类得齐齐整整的，有按照角色性格分类的，比如冷淡禁欲王爷攻，还有按剧里的历史时间分类的，比如唐朝或者架空，不过最引人注目的还是一个特别的文件夹――名字是【情敌的剧，哼】。
　　秦瀚又笑了。
　　“……现在我找几个广播剧给你听听感受一下，你要认真听！一会儿我要考你的！”夏裳舟若无其事打开其中一个文件夹，将那个【情敌的剧，哼】抛在了脑后。
　　打开了一个广播剧后，夏裳舟也拉了一张凳子来，坐在秦瀚旁边，和秦瀚一块儿听广播剧。因为怕秦瀚可能有点接受不良，夏裳舟特地挑了一个比较清水的广播剧，毕竟春和水寒配的大部分都是耽美广播剧。
　　那是一个古风耽美剧，春和水寒在里面的角色是一个性子冷淡的武林盟主，声音微微低沉却清润优雅，一句一句台词过去，便让人感觉一位白衣胜雪，长发披肩的大侠的形象立于眼前。
　　这部剧一开始便是武林盟主与魔教教主决战，在决战之中武林盟主重挫了魔教教主却被重伤落下悬崖，之后便被一位隐世医仙所救……
　　随着剧情一步一步展开，夏裳舟渐渐陷入到了剧情里头，虽然这部剧他已经听过好多次了，可是每一次重温都有新的体验，仿佛亲身随着剧里的武林盟主一次又一次揭露一个个阴谋……
　　古风剧多虐心，这部也不例外，到最后武林盟主终于揭露了所有的阴谋，平定了江湖的波涛，但是那位与他相交甚深引为知己的医仙却在一切平定之后潇洒的挥袖离去，只留给武林盟主一袭白色的背影。
　　重温完之后，夏裳舟一脸惆怅，他忍不住扭头想去问问秦瀚的观后感，却见秦瀚似乎有点走神，顿时有点不开心：“你刚才有认真听吗？”
　　秦瀚顿了一下，然后点了一下头。
　　“那你说，刚才医仙说的最后一句台词是什么？”夏裳舟很喜欢这部剧，鬼畜循环了好多回了，看着秦瀚一脸走神的样子，他十分郁闷。
　　“……天地之大，自有我去处，江湖虽好，何必眷红尘。”秦瀚轻轻说。
　　咦？居然被他说对了……
　　夏裳舟愣了一下，磨了磨牙：“好吧，算你过关了，现在放下一个，要认真听课！”
　　于是这一天都在听春和水寒的广播剧中度过了，直到晚上唐宋回来做好了饭菜，夏裳舟才念念不舍的离开了电脑桌。
　　坐在餐桌边，看着唐宋低头吃饭的样子，夏裳舟忽然想到下午袁茗清那个电话，不过他也不想说出来给唐宋添堵，于是他积极的向唐宋报备：“秦……我堂弟已经答应了和我一起去试音了！今天我们学习了一天怎么当个好cv！”说完之后，他用亮晶晶的小眼神盯着唐宋看，一脸的求表扬。
　　唐宋原本似乎在晃神，听到夏裳舟的话之后差点被一口白米饭噎住了，咳了半天之后，他的目光落在秦瀚身上：“你答应了？”
　　秦瀚正低头吃着饭，他吃饭的姿势很优雅，不过这或许只是因为他的脸好看的错觉而已，闻言，他抬起头来，看着唐宋挑了挑眉：“嗯，我答应了。”
　　“当然，答应了你的事情，我一定会努力干的！”夏裳舟嘿嘿一笑，“今天我带着秦瀚恶补了好几部我男神的广播剧呢！”
　　唐宋似乎抽了抽嘴角，半晌，他咽下了嘴里的饭，说：“你对你的男神……果然是真爱啊。”
　　“那当然！”夏裳舟骄傲的挺起了小胸脯，“我要给男神生猴子！”
　　唐宋又抽了抽嘴角，默默提醒夏裳舟：“……你是男的，生不出来。”
　　一旁的秦瀚却轻轻的笑了，他慢条斯理的夹了一条菜，说：“一切皆有可能。”
　　“咳咳，”夏裳舟本来是开玩笑的，但是被这两个人一严肃对待，他也莫名其妙的觉得有些别扭，于是默默转移话题，“话说唐宋啊，你过两天就回家了，你打算带什么土特产回去啊？你放心吧，你走了之后我会想你的！”
　　“与其担心我带什么土特产回去，你不如担心一下我走了之后你怎么解决吃饭这个问题，”唐宋冷笑着给自己添了一碗饭，“你这个生活九级残废，连饭都不会做，等着以后我毕业了把自己饿死吧。”
　　夏裳舟一顿，顿时感觉到一道晴天霹雳落在了他脑袋上。
　　卧槽！他怎么忘了这个问题！对哦！唐宋走了之后他该怎么吃饭？难道天天吃泡面吗？还是天天下馆子？
　　然而就在这个时候――
　　“放心吧，我会做饭，不会饿死他的。”秦瀚微微一笑，说。
　　在夏裳舟耳里，这简直就是天籁之音！犹如久旱逢甘霖！夏裳舟看着秦瀚的眼神顿时就变成→“qaq求包养！打滚求包养！”这样了。
　　唐宋顿了顿，斜了夏裳舟一眼：“……为了一顿饭就把自己出卖了，还能有点节操吗？”
　　“节操是什么，好吃吗？”夏裳舟N瑟的说。
　　吃完饭之后，秦瀚去洗碗，夏裳舟转身回房喂狗剩，今天一天他几乎都在和秦瀚看广播剧，冷落了狗剩，以至于他进房间的时候，狗剩正朝着他撅着小屁股，满脸不高兴。
　　戳了戳狗剩毛茸茸的小屁股，夏裳舟笑了一下，搂进怀里给狗剩顺毛，狗剩挣扎了两下，在夏裳舟熟练而高超的顺毛手法下，狗剩渐渐朝着夏裳舟摊开了白肚皮，微眯着眼睛喉咙里舒服得哼哼唧唧。
　　秦瀚洗完碗之后，再次被夏裳舟拉到了电脑跟前，继续恶补春和水寒的广播剧，恶补了大半个晚上，秦瀚表示他要去洗澡。
　　趁着秦瀚洗澡的时候，夏裳舟打开了《浩瀚星河》的小说网页，看完了秦王汉武今天的更新，然后再次洋洋洒洒的写下了千字吐槽长评。
　　吐槽完之后，夏裳舟上了微博，定点刷男神。
　　但是春和水寒的最新微博依然是那条接剧《逢魔》的微博，简直高冷得要命。
　　……但是夏裳舟就是喜欢春和水寒的高冷。
　　刷完男神之后，夏裳舟又暗搓搓的刷秦王汉武，秦王汉武今天倒是发了微博，但是一看时间，居然是今天凌晨四点的时候发的。
　　夏裳舟有点无语，秦王汉武过的是美国时间啊？这个点发微博？什么心态？
　　仔细一看微博，内容是这样的――
　　秦王汉武v：最近都不在家，不过存稿充足，最近都会存稿箱更新，所以不能及时回复留言和改正错字，抱歉。
　　戳开评论一看，都是心疼秦王汉武和说没关系的，简直善良得让夏裳舟鸡皮疙瘩都掉下来了，等等，秦王汉武只是说他最近不在家而已，那些猜他得了重病只能住院却不愿意告诉粉丝所以强装笑脸的评论到底是从秦王汉武哪个标点符号看出来的？简直神脑补！脑袋穿了洞就快点补补啊！智商都掉光了！
　　夏裳舟抽了抽嘴角，身为一个职业黑，他例行公事的转载了秦王汉武的微博，然后毫不留情的吐槽曰――
　　人丑就该多读书：大半夜凌晨四点发微博？呵呵，po主一定没有性生活。//秦王汉武v：最近都不在家，不过存稿充足，最近都会存稿箱更新，所以不能及时回复留言和改正错字，抱歉。
　　回复完之后，夏裳舟身心舒畅，就在他准备再找几部男神的剧提升一下level的时候……一个却忽然出现在他微博界面右上角。
　　夏裳舟咦了一下，现在都快十一点了，谁这个点他啊？
　　不对……他这个小号的粉丝只有僵尸粉，谁会他啊？
　　等等，不可能又是秦王汉武吧？难不成秦王汉武又回复了他一串省略号？
　　想象着秦王汉武的粉丝嗷嗷叫着“陛下你为什么要回复一个黑黑都不回复我们！”……而且是x3的效果，夏裳舟只觉得身心舒畅，浑身的毛孔都张开了，于是他美滋滋的打开了那条。
　　果然，那个他的人就是秦王汉武。
　　卧槽！秦王汉武居然秒回了他的微博！
　　不过没等夏裳舟N瑟得飘起来，仔细一看秦王汉武回复的内容，他便只能瞪大着眼睛，一时之间，竟无言以对。
　　秦王汉武v：晚上十一点还在看别人的微博，难道你有性生活？//人丑就该多读书：大半夜凌晨四点发微博？呵呵，po主一定没有性生活。
　　
　　第41章
　　
　　他说得好有道理，夏裳舟竟无言以对。
　　很快的，在秦王汉武回复完夏裳舟之后，这条微博下面就蹭蹭涨了n条评论和赞，戳开一看，无外乎是――哈哈哈哈红红火火恍恍惚惚嘲笑夏裳舟的。
　　当然，也有这样的：
　　233333333既然大家都没有性生活又何必互相伤害！
　　hhhhhhhhh既然你们都没有性生活不如就在一起吧！
　　当然，大部分都是这样的：
　　嘤嘤嘤嘤陛下居然又回复了这个讨厌的黑黑！再也不会爱了！
　　嗷嗷嗷嗷跪求陛下翻牌子！
　　啊啊啊啊啊讨厌的黑粉，居然又得到了陛下的回复！
　　呜呜呜呜呜救命，再这样下去我真的要粉转黑了嘤嘤嘤嘤嘤嘤我要成为黑黑！跪求陛下看我一眼！
　　夏裳舟嘿嘿一笑，心想，我有特殊的黑人的技巧！
　　……咳咳，不对，他每天丧心病狂的黑秦王汉武才不是为了引起他的注意呢！
　　不过对于秦王汉武三番四次翻他的牌子这件事情，夏裳舟也有一点摸不着头脑，不过他想来想去也想不出个所以然来，只能把这件事情归咎为秦王汉武是个丧心病狂的别人越黑他他就越高兴的抖m了！
　　没错，真相只有一个！一定是这样的！
　　刷完微博之后，夏裳舟看了看时间，发现秦瀚还没从浴室里出来，他估摸着这变身的时间该差不多了，连忙凑到狗剩面前一看，却见狗剩居然又埋头舔蛋蛋了，还舔得特别起劲，简直凑不要脸。
　　夏裳舟默默围观了狗剩几分钟，几分钟之后，狗剩忽然猫躯微震，猫瞳圆瞪，粉嫩的小舌头还停留在球球上，夏裳舟知道，秦瀚又变回来了。
　　看着秦瀚猫一脸羞愧的小表情，夏裳舟嘿嘿一笑，戳了戳它的包子脸，然后转身去浴室准备拿下变成秦瀚的狗剩。
　　等夏裳舟走到浴室的时候，变成秦瀚的狗剩正一脸呆呆的蹲下来戳着掉到地板上的小黄鸭，但是身上比起昨天来好歹围了一条浴巾，看着夏裳舟走进来，它很开心的凑过去想蹭蹭夏裳舟的小腿，但是因为身高，只蹭到了夏裳舟的大腿根。
　　夏裳舟轻咳了两声，连忙拉着狗剩往自己房间拽，作为一个人，狗剩对两条腿走路还不太习惯，摇摇晃晃的，夏裳舟只能扶着它，让它将大半个身体的重量都靠在他身上。
　　狗剩就将脑袋搁在夏裳舟肩膀上，嗅来嗅去的，似乎想闻闻夏裳舟身上有没有另外一只猫的味道……
　　“……咳咳，考虑一下单身狗的感受好吗？”
　　而就在此时，从自己房间出来似乎准备去厕所的唐宋刚好看到这黏黏糊糊的两人，或许准确来说应该是一人一猫，忍不住挑了挑眉。
　　夏裳舟吓了一跳，生怕被唐宋看出什么，他连忙一边把狗剩往房间里拽，一边清了清嗓子说：“你别误会，我……堂弟只是喝醉了而已！”
　　“喝醉？”唐宋莫名其妙，“我记得今晚我们只吃了草莓吧？”
　　“对！就是草莓！”夏裳舟一本正经的胡说八道，“我堂弟他醉草莓！”
　　唐宋：“……”
　　趁着唐宋竟无言以对的时候，夏裳舟连忙打开房间门，把狗剩一脚踹了进去，然后对唐宋说：“哈哈哈哈这熊孩子实在是太奇葩了，等他醒过来我一定会好好嘲笑他的！你放心吧！”
　　唐宋：“……”
　　“这熊孩子一醉就喜欢找个人多的地方脱光衣服跳钢管舞，别人拦都拦不住，我怕他今天晚上趁着我不注意下楼脱光衣服绕着那棵树跳钢管舞，到时候要是被人看见了他明天醒过来肯定会嘤嘤嘤嘤我不活了……所以今天晚上我先看着他一晚，呵呵呵呵，千万别误会，我们绝对是纯洁的男男关系。”夏裳舟生怕被唐宋误会了什么，那他可就掉进硫酸河里都洗不清了！
　　看着夏裳舟努力装作一本正经的样子，唐宋只扫了他一眼，说：“我管你们是纯洁的男男关系还是不纯洁的男男关系，不过我要告诉你一个事，明天《逢魔》剧组就要发招募cv的帖子了，下午开始yy现场面试，到时候记得去面试。”
　　“什么？明天？怎么这么快？”夏裳舟愣了愣，他还没有做好准备呀！
　　“嗯，”唐宋没有说原因，“放心，我觉得你通过的几率挺大的。”
　　夏裳舟顿时美滋滋的说：“原来你这么看得起我……”他简直快要被唐宋对自己的信任感动了！有友如此，夫复何求！
　　“你想太多，”唐宋翻了个白眼，“我只是觉得你一本正经胡说八道的时候感情这么丰富，去配个音什么的应该难不倒你。”
　　夏裳舟：“……”
　　……等等，为什么他一点都不觉得唐宋是在夸他呢？
　　这一刻，夏裳舟感觉到他和唐宋之间的友谊收到了挑战。
　　回到房间之后，夏裳舟一脸大惊失色的对蹲在一边舔毛的秦瀚猫说：“糟了，明天就要面试了，我还完全没有做好准备怎么办……要是到时候去出了丑怎么办？不过面试应该有几天，要不然我到最后一天再去？不过，万一第一天他们就找到合适的cv了怎么办？”
　　夏裳舟十分纠结：“不知道男神会不会去，虽然说招募cv这个事应该和他一个cv没关系，可是他可是生如夏花的台柱子啊，去撑个场子应该也很正常吧？”
　　秦瀚猫抬头看了他一眼，低头继续舔毛舔爪子，非常淡定。
　　“不行不行，今晚要恶补！”夏裳舟握拳，“万一男神来了，我要争取给他留个好印象！就算选不上，至少也要在他面前刷个存在感！”
　　说着，他连忙回到电脑面前，打开了一个网页――赫然就是《逢魔》的小说界面。
　　现在刷技巧肯定来不及了，那他就只能在别的地方取胜了，比如，多揣摩揣摩这个角色，努力往这个角色上靠，虽然其他cv大概也会做这个功课，但是至少有一点他肯定胜过其他cv，那就是他十分熟悉《逢魔》的原著。
　　也许有的cv会为了获得这个角色而去看一遍原著，但是身为一个职业黑，夏裳舟当初为了找遍这篇小说的槽点可是反反复复把每一章至少看了三遍以上，有些细节他甚至比秦王汉武还要烂熟于心，光是这一点，他就足够把那些只看过一遍原著和甚至连看都没看过的cv甩出十八条大街了。
　　有的时候，最了解你的人反而是你的敌人。
　　这一点，适用于夏裳舟，身为一个职业黑和高端黑，他和那些低级黑不一样，虽然他们的目的一样是为了踩这篇小说，但是和那些找不到槽点随意黑的低级黑不一样，夏裳舟的吐槽往往有理有据使人信服，但这一切都是建立在他熟读原著的基础上的。
　　夏裳舟不仅自己看，还把秦瀚猫抱过来一起看，秦瀚猫一开始还不乐意，挣扎了几下，但是在夏裳舟的威逼利诱下，秦瀚猫只能被他摁在怀里，用屈辱的小眼神盯着屏幕看。
　　狗剩一开始很不开心，因为夏裳舟的膝盖以往都是它的地盘，但是现在却被另外一只猫的霸占了……但是以它现在的身形也窝不进夏裳舟的膝盖里了，只能委委屈屈的坐在夏裳舟背后，从背后抱着夏裳舟，将脸埋在夏裳舟的肩膀里。
　　前有小暖炉，后有大棉被，夏裳舟表示……好像有点热。
　　《逢魔》一文数十万字，按理来说一天是看不完的，幸好夏裳舟对这篇文十分熟悉，他专门挑有这对师兄弟cp的剧情来看，一边看还一边给秦瀚猫解说，他感觉自己对剧情还是理解得蛮到位的，所以说起剧情来语气非常有把握，十分成竹在胸。听他分析剧情的语气，如果不知道他正在分析的这篇小说只是网络小说，其他人八成以为他在研究什么诸如红楼梦之类的大作。
　　夏裳舟不仅从语言动作心理等等各方面分析了一下这两个角色，还上升到思想层次的高度，有的地方八成连秦王汉武本人都不曾深想过。
　　趴在他怀里的秦瀚猫原本还一脸蔫蔫被迫听课的表情，到最后忍不住竖起两只三角形的小耳朵，时不时微动一下，圆溜溜的猫瞳闪过一丝微光。
　　说了一大串话，夏裳舟喝了一口水润了润有点干的喉咙，低头看了看膝盖上趴着还揣着小手一脸认真的猫，顺便就被那圆溜溜睁大眼睛的小模样萌得不行，于是他忍不住低头对着猫咪的小嘴巴啾了一下。
　　啾完之后，夏裳舟看着猫咪倏然瞪大的猫瞳，这才意识过来这猫的身体里好像是个人……瞬间有点尴尬。
　　而一直从背后抱着他的狗剩立刻就不开心了，这只新来的猫好讨厌！居然霸占了他的主人！霸占了他的主人也就算了！还霸占了主人爱的么么哒！于是它歪过脑袋来凑过去，在夏裳舟唇上啾了一下。
　　夏裳舟还处在不小心亲了秦瀚的尴尬中，冷不丁眼前一黑，然后“秦瀚”那张脸便凑了过来，没等他反应过来，就覆过脸来，一个温热的东西就落在他唇上。
　　夏裳舟一愣，一时之间没有反应过来，下一刻，那人还好奇的伸出舌头来，舔了舔夏裳舟的唇角。
　　夏裳舟：“……”
　　夏裳舟怀里的秦瀚猫：“……”
　　下一刻，夏裳舟立刻一掌拍开狗剩的脸，狗剩愣了愣，立刻撅起嘴巴委屈起来，它觉得主人好像不爱他了，委屈得眼泪都快掉出来了。
　　意识到狗剩只是一只猫的夏裳舟立刻心疼了，正想凑过去给狗剩顺毛，但是下一刻，原本趴在他膝盖上的猫咪却忽然直起身体来，伸出两只毛茸茸的小爪子扒住他的脸，然后有样学样的凑过包子脸，在夏裳舟唇上啾了一下。
　　夏裳舟整个人都愣住了，他还没反应过来，猫咪已经闪电般的把爪子收了回去，转过圆鼓鼓的小身体去，用毛茸茸的屁股对着自家，展示着特属于喵星人的傲娇。
　　夏裳舟：“……”
　　难道……猫的争宠本能也会传染？
　　总感觉有什么地方不对，一定是他的错觉！
　　把《逢魔》里大师兄和小师弟出场的所有剧情都看完和分析完之后，夏裳舟有点熬不住了，揉着眼睛去睡觉了。
　　第二天一大早，夏裳舟再次发现自己醒来的地点是――秦瀚怀里。
　　秦瀚依然熟睡着，长长的睫毛垂下来，温热的呼吸洒在夏裳舟脸上，而他修长的手则将夏裳舟搂得严严实实的，夏裳舟被迫贴在他怀里，连一丝缝隙都没有，贴身感受着彼此的体温。
　　一开始当夏裳舟发现今天早上没有发生像昨天早上那样的尴尬事情的时候，他还松了一口气，但是当他发现他的手放的位置好像有点不对劲的时候……他顿时整个人再次不好了。
　　因为……今天轮到他把手伸进秦瀚的睡裤里了！
　　夏裳舟僵硬着脖子，感受了一下自己的手放的位置，整个人都风中凌乱了，他的手不仅无师自通的伸进了秦瀚的睡裤里，还毫无阻碍的伸进了秦瀚的内裤里，而且他的手放的位置――刚好是秦瀚内裤前面正中间的位置。
　　卧槽！这不对劲！为什么秦瀚把手伸进他内裤里摸的地方是他的屁股！轮到他把手伸进秦瀚的内裤里摸的地方就变成前面――这种比屁股尴尬几十倍的地方啊！
　　……而且这看上去简直就像是故意的！
　　夏裳舟感受着手心里的热源，他感觉自己简直就像在摸电门！一种触电了一样的感觉通过那只手传达到他大脑里，让他半边身子都被电得酥麻酥麻的，再差一点火候……就要焦了。
　　就在夏裳舟绷紧了身体小心翼翼的试图把那只罪恶之手，从“罪恶之地”里抽出来的时候，秦瀚那原本安静垂下的眼睫毛忽然轻颤了一下，然后，他便睁开了眼睛来，有些迷茫的眼眸盯着面前的夏裳舟看了一会儿……然后渐渐恢复了清明。
　　夏裳舟那只预备抽离的手顿时僵住了，停在半空中动也不敢动，生怕秦瀚发现了什么，但是显然，这种事情怎么可能瞒得了他，秦瀚顿了一下，低头一看，便看见了夏裳舟那只从他的内裤里抽离了一半的罪恶之手。
　　夏裳舟：“……”
　　“……等等！你听我解释！事情不是你想象的那样的！”夏裳舟顿时整个人都快炸毛了，妈蛋，难道他要一辈子洗不脱基佬的嫌疑了吗？！！
　　“我想象的……哪样？”由于刚刚起床，秦瀚的声音略有些沙哑，听在夏裳舟耳里，简直就像有根小羽毛在他心里轻轻挠痒痒一样，尤其是秦瀚的声音有几分像春和水寒，更是让夏裳舟整个人恍惚了一下，半晌回过神来。
　　看着夏裳舟呆呆的样子，秦瀚忽然笑了一下，继续用微微沙哑的声音说：“嗯？你觉得我想什么了？”
　　“……我对你耍流氓……”夏裳舟下意识的呆呆的说。
　　秦瀚轻笑了一声，缓缓说：“难道不是吗？”
　　“不是！当然不是！”夏裳舟回过神来，立刻涨红着脸反驳，“我醒过来的时候，我的手就已经放到你的内裤里面了！我根本不是故意的！一定是梦游的时候……不小心伸进去的……”
　　“既然你不是故意的，”秦瀚挑了挑眉，悠悠道，“那你还不……赶紧把手拿出来？”
　　夏裳舟回过神来，连忙把手从秦瀚的内裤里抽了出来，涨红着脸头也不抬的小媳妇碎步的跑到卫生间洗脸刷牙。
　　等夏裳舟洗漱完毕出来，唐宋已经下楼买完早餐回来了，夏裳舟坐到了自己的位置上的时候，唐宋已经差不多吃完了，见夏裳舟起床了，便笑着问：“昨天睡得怎么样？”
　　“……很好！”夏裳舟有点心虚，喝了一杯热豆浆才冷静了一下。
　　“哦……”唐宋意味深长的哦了一声。
　　夏裳舟更加心虚，偏偏这个时候，秦瀚也洗漱完了，一脸神清气爽的走到客厅里，因为这几天唐宋买的都是三人份的早餐，所以秦瀚很自然的往夏裳舟旁边一坐，低头开始吃早餐。
　　看到秦瀚出来之后，夏裳舟想到今天早上那一幕，更加心虚，原本大口大口送到嘴里的早餐都变成了小口小口的小媳妇模式，偏偏这个时候唐宋忽然微微一笑，对秦瀚说：“看你的气色你昨天睡得还不错，那我就放心了，昨天小舟还说你喝醉了会耍酒疯，会脱光了到人多的地方跳钢管舞，我还担心昨晚你跳了一晚上钢管舞会着凉呢。”
　　正在吃油条的秦瀚：“……”
　　正在喝豆浆的夏裳舟：“……噗！”
　　看着喷了一嘴巴豆浆的夏裳舟，唐宋继续微笑：“你还说你堂弟是熊孩子，你才是熊孩子吧，这么大了还喝不好豆浆。”
　　夏裳舟差点被豆浆呛红了脸，就在他用泪汪汪的眼睛怨念的瞪着唐宋的时候，旁边一张餐巾纸递了过来。
　　夏裳舟扭头一看，只见一只白皙修长的手拿着一张餐巾纸，往上看，这双手的主人正淡定的看着他，夏裳舟脸一红，默默接过餐巾纸擦了擦嘴巴和桌子上沾上的豆浆痕迹。
　　“你还是人家堂兄呢，看你堂弟可比你靠谱多了，”唐宋喝了一口豆浆，冷静的说，“看来我不在的时候还得指望你堂弟照顾你。”
　　秦瀚顿了一下，随后也微笑了：“我会的。”
　　“真是麻烦你了，”唐宋叹了一口气，“这孩子真是让人不省心……”
　　……等等，这副家长一样老气横秋的语气是要闹哪样！
　　“我记得我好像比你们都大吧……”夏裳舟郁闷的小声说。
　　唐宋假装没听见，继续语重心长的对秦瀚说：“记得一日三餐要喂饱他，他虽然是个吃货，也懒得要命，宁愿饿死也不愿意动一动，哪一天他把自己饿死了我都不奇怪。”
　　秦瀚也假装没听见，点了点头：“我会记得天天喂饱他的。”
　　“喂喂……当着我的面说我的坏话真的好吗……”夏裳舟弱弱的反抗。
　　唐宋继续假装没听见，语重心长的说：“对了，还有很重要的一点，千万不要让他进厨房，小心他把厨房炸了。”
　　秦瀚也继续假装没听见，点了点头。
　　夏裳舟不挣扎了，默默继续低头吃早餐。
　　于是这一顿早餐就在如此和谐美好的氛围中过去了。
　　吃完早餐之后，夏裳舟打开平时混的论坛，果然看到了《逢魔》剧组发的cv招募帖，看着这个帖子，夏裳舟只觉得小心脏砰砰直跳，紧张得不要不要的。
　　帖子上说将在今天下午yy上进行现场面试，夏裳舟有点小紧张的把帖子里的yy频道号记了下来，然后开始苦恼了，他好像到目前为止还没有马甲……他从来没有正式混过圈，当然不可能有作为cv的马甲。
　　“我的马甲该叫什么好呢？”夏裳舟十分纠结，作为一个取名苦手的废柴，他最蛋疼的就是取名字的事情了，“唐宋的cv名叫糖醋鱼，看上去就很好吃的样子，要不然我叫清蒸鱼吧。”
　　说完之后，他又看了看秦瀚，嘿嘿一笑，说：“那你就叫红烧鱼吧……我们还可以组个组合，就叫吃鱼三兄弟！”
　　秦瀚顿了顿，看着他，挑了挑眉。
　　“不喜欢？那吃鱼男孩？”
　　秦瀚：“……”
　　“算了，我还是叫香蕉船吧，”夏裳舟想了半天，终于下了决定，“听说男神喜欢吃甜点，我叫这个男神一定会注意到我！”虽然这些道听途说也不知道靠不靠谱，但是试一试又不会掉一块肉～“那你打算叫什么？”夏裳舟扭头问秦瀚。
　　秦瀚垂下眼帘来想了一会儿，随后说：“猴头菇。”
　　“……猴头菇？为什么？”夏裳舟纳闷，“虽然和我还有唐宋是同类，但是好像差得有点远……我们都是熟的，但是你是生的啊！”
　　秦瀚轻笑着说：“因为猴子喜欢吃香蕉啊。”
　　“……啊？”夏裳舟一头雾水，两眼茫然，秦瀚要叫这个名字跟猴子喜欢吃香蕉有什么必然关系吗？有什么逻辑关系吗？
　　
　　第42章
　　
　　“没什么，”秦瀚淡定的转移话题，“你往下拉拉看，下面还有一楼呢。”
　　夏裳舟虽然纳闷，但是面试最重要，于是继续把帖子往下拉。
　　看完帖子之后，夏裳舟有点按捺不住紧张的心态，又跑去看cv攻略了，尽管他知道临时抱佛脚也没什么用处，但是至少能得到一下心理安慰，一边看帖还一边紧张得不行的拼命喝水。
　　于是……喝了太多水的下场就是他一上午跑了至少四五趟厕所。
　　等夏裳舟上完第五趟厕所，带着一脸肾虚的模样脚步虚浮的走了回来的时候，秦瀚忍不住笑道：“你用得着这么紧张吗？”
　　“怎么可能不紧张啊！我马上就有可能见到我男神了！一想到我有可能见到活的男神我、我就紧张qaq，”夏裳舟又想上厕所了，他对了对手指，“我好怕我会在男神面前出丑，我一紧张就会打嗝……要是到时候一边念台词一边打嗝就完蛋了，男神肯定会嘲笑我的嘤嘤嘤嘤。”
　　秦瀚挑了挑眉，似乎努力想要绷住自己的表情，但还是忍不住勾了勾唇角：“那你现在不是更应该保持内心平静，不要太紧张吗？”
　　“说得容易，那你倒是试给我看啊，”夏裳舟翻了个白眼，“正常人都是越想要不紧张反而越紧张的好不好，紧张这情绪就是个磨人的小妖精！”
　　秦瀚微微一笑，说：“那你就想象你男神不在好了。”
　　“……我去yy面试就是为了亲眼看一眼我男神啊，谁知道我会不会过呢，万一过不了呢，那我就这一次机会能和我男神亲密接触啊，”夏裳舟瞪大眼睛，“你可不要咒我！小心我揍你。”
　　秦瀚无奈了，说：“……好吧，你开心就好。”
　　……等等，这种霸道总裁宠溺我的语气是怎么回事？
　　夏裳舟哼了一声，说：“算了，我也知道我这种水平不太可能通过面试，我就是去打个酱油而已，唉……”
　　“我觉得你的声音不错，”秦瀚笑着安慰他，“情绪也挺丰富的，挺适合戴释刚飧鼋巧的。”戴释敢簿褪恰斗昴А防锏拇笫π郑也就是这次夏裳舟打算去面试的角色。
　　夏裳舟哼了一声：“你怎么知道我适合戴释福磕阌植皇乔赝鹾何洹！
　　秦瀚：“……”
　　“说到秦王汉武，”夏裳舟犹豫了一下，“他是作者，该不会也去了面试吧？不过他可是日更万字的大神，应该不至于这么闲吧……不过就算他去了，难道他能从我的声音里听出我就是他的头号黑黑？嗯嗯，这是不可能的，我还是不要自己吓自己好了。”
　　分析了一通之后夏裳舟总结曰：“秦王汉武才不会那么闲得蛋疼呢！”
　　分析完之后夏裳舟觉得自己简直机智极了。
　　秦瀚默默的看了他一眼，没有说话，但是却微微勾了勾唇。
　　于是这一天的下午两点，一个名为cv香蕉船的马甲和一个名为cv猴头菇的马甲出现在了《逢魔》剧组面试的yy频道。
　　一进入《逢魔》剧组的yy频道，夏裳舟立刻在一堆小马甲里找春和水寒的名字，可惜他找了一圈，都没找到春和水寒的马甲。
　　夏裳舟顿时心塞了。
　　不过他很快又振作了，也许春和水寒一会儿才来呢？毕竟主角总是最后才出场的嘛！最重要的人物永远是压轴出现的！
　　于是夏裳舟捧着一颗脑残粉的心，用亮晶晶的小目光盯着那一堆面试官的马甲看，但是直到面试结束了，春和水寒都没有出现。
　　夏裳舟：“……”
　　作者你这个骗子！
　　说好的和男神亲密接触呢！亲密接触呢！接触呢！呢！
　　夏裳舟表示十分心塞塞，伐开心，他感觉他收到了来自整个世界的欺骗。
　　不过春和水寒虽然没有来，二月青却来了，甚至还安慰了来面试的人不要太紧张，由于面试还没有正式开始，于是许多来面试配角的妹子甚至只是来凑凑热闹的妹子便在公屏上嗷嗷叫着刷屏了。
　　路人甲：嗷嗷嗷嗷二月青傻妈！
　　路人乙：嗷嗷嗷嗷活的二月青傻妈！
　　路人丙：嗷嗷嗷嗷二月青傻妈我要给你生孩子！
　　……
　　等等，这些马甲也取得太随便了点吧，作者实在是太不走心了！
　　夏裳舟看着公屏里嗷嗷叫着疯狂刷屏的妹子，对着一旁的秦瀚吐槽了一句：“二月青这个到处拈花惹草的渣攻！”
　　于是麦上无辜躺枪的二月青大神忽然猛的打了一个喷嚏。
　　夏裳舟：“……”
　　秦瀚：“……”
　　公屏里疯狂刷屏的妹子们顿了一下，随后继续丧心病狂的刷屏――
　　路人甲：嗷嗷嗷嗷二月青傻妈多保重身体！
　　路人乙：嗷嗷嗷嗷二月青傻妈多穿件衣服！千万不要着凉了！
　　路人乙：嗷嗷嗷嗷二月青傻妈要是感冒了春和水寒傻妈一定会心疼的！
　　……
　　随着一个cp粉的出现，越来越多的cp粉也被带了出来，一旦有一个人提到春和水寒，后面也就越来越多人提到春和水寒，夏裳舟看着公屏里春和水寒的存在感越来越高，有点郁闷，偏偏这个时候二月青还调笑般的说：“就算我感冒了，那个家伙也不会心疼。”
　　公屏里的妹子粉们再次丧心病狂了――
　　路人甲：嗷嗷嗷嗷二月青傻妈别伤心！我们心疼你！
　　路人乙：嗷嗷嗷嗷原来春和水寒傻妈是傲娇受！嘴上说不心疼其实内心特别心疼！
　　路人丙：嗷嗷嗷嗷傲娇受1！春和水寒肯定特别心疼！
　　夏裳舟重重的哼了一声，默默说了一句：“我男神才不是受！”
　　不知道为什么，坐在夏裳舟旁边的秦瀚忽然打了一个喷嚏：“……”
　　夏裳舟莫名其妙的看着他，问：“你的感冒还没好啊？”
　　秦瀚默默的用手指摸了摸自己的鼻尖，说：“……已经好得差不多了。”
　　“那你干嘛忽然无缘无故打喷嚏，吓我一跳。”夏裳舟莫名其妙。
　　“因为有人在想我。”秦瀚沉默了几秒钟之后，轻笑着说。
　　“哼，你就自恋吧，”夏裳舟翻了个白眼，“只打一个喷嚏明明就代表有人在咒你！打两个喷嚏才代表有人想你呢！……哎呀这个是迷信肯定不准的！要不然我天天想我男神这么多回，他还不打喷嚏打成神经病了！”
　　夏裳舟话音刚落，秦瀚忽然又打了一个喷嚏。
　　夏裳舟顿了顿，便看见秦瀚挑了挑眉笑道：“这回是两个喷嚏，你看，我就说有人在想我。”
　　夏裳舟：“……”
　　……等等，要点脸好吗！快弯下腰捡捡节操！
　　面试很快就正式开始了，在公屏上和众妹子调笑的二月青迅速切换成了公事公办模式，原本还吊儿郎当的夏裳舟立刻聚精会神了起来。
　　轮到夏裳舟上场的时候，由于他来面试的角色是大师兄，于是他抽到了一段和大师兄有关的台词，夏裳舟略略看了一遍，发现这段台词发生的剧情背景大概是大师兄被蒙了面的小师弟所救，之后渐渐喜欢上了救命恩人，却还不知道这个救命恩人正是自己的小师弟的时候，因此这个时候的大师兄还因为早前的误会讨厌着小师弟。
　　而这段台词的剧情，则是大师兄无意之中发现小师弟佩戴的玉佩，与救了他的那个蒙面白衣公子的玉佩一模一样，但是大脑缺了一根筋的大师兄非但没有发现小师弟就是自己救命恩人，甚至还以为小师弟也喜欢着那个白衣公子，故而佩戴了和他一样的玉佩，因此把小师弟看作了自己的情敌。
　　夏裳舟特别喜欢这对cp之间的狗血搞笑闹剧，所以这段剧情他翻来覆去看了好多遍，甚至不用刻意去看台词，台词便已经浮现在他的脑海里了。
　　稍微揣摩了一下当时大师兄的情绪，夏裳舟胸有成竹的把台词背了出来。
　　因为大师兄的性格并不内敛，夏裳舟刻意加重了语气，等他念完那段台词，松了一口气，扭头便看见秦瀚一脸似笑非笑的看着自己。
　　“……怎么了？”夏裳舟莫名其妙的问。
　　“有没有人说过，你读句子的时候……表情特别丰富？”秦瀚挑了挑眉说。
　　夏裳舟：“……”哼！这还用你告诉我吗？！
　　看着夏裳舟鼓鼓的腮帮子，秦瀚忍不住伸手戳了戳，然后夏裳舟就愣住了，不过秦瀚很快便若无其事的把手伸了回去，假装什么事情都没有发生。
　　夏裳舟莫名其妙，扭过头去，刚才他已经下麦了，这会儿估计几个面试官正在讨论要不要他呢，不知道二月青有没有听出他的声音来。
　　不过夏裳舟自以为他的声音还是没什么特色的，而且人的声音通过麦克风传出去也会稍微变一点调，大概二月青听不出来他的声音吧……不过就算听出来了又怎么样，难道二月青还会给他开后门吗？
　　因为最后结果还不会那么快公布，所以夏裳舟也不知道自己的成绩怎么样，不过他现在反而不紧张了，反正命里有时终须有，命里无时莫强求嘛，身为一个生性豁达的人，他还是很看得开的。
　　接着又轮了几个人之后，才轮到了秦瀚。
　　终于轮到秦瀚了。
　　看着秦瀚顶着【猴头菇】的马甲被抱上了麦，夏裳舟有点想笑，他想，如果到时候他和秦瀚真的通过了面试，他和秦瀚都算是重要副cp，肯定能上宣传海报，到时候《逢魔》剧组宣传海报一出来，看着上面都是糖醋鱼，香蕉船，猴头菇之类的食物名字，那些人大白天的时候看到也就算了，万一大晚上正是肚子饿的时候看到，岂不是要吐槽这个剧组大半夜报复社会？
　　想着想着夏裳舟就忍不住笑出来，不过他自己默默笑了半天之后，才想到，人家还不一定要他和秦瀚了，这个时候想这么多干嘛。
　　不过其实，夏裳舟对自己的表现还有点沾沾自得的，但是看完秦瀚的表现之后，他立刻就感觉自己被甩出十八条大街了。
　　秦瀚抽到的台词是小师弟刚刚出场没多久的剧情，初初出场的小师弟惊才绝艳，少年意气风发，却还有一些少年心性，否则日后的他也不会在讨厌他的大师兄误会他是另外一个人的时候而没有加以解释。
　　秦瀚原本大概是二十一二岁左右，但是他一上麦，不知道怎么地，他的声音却变得比以往更为清亮上扬，虽然还算不上是正太音，但是比起他的本音来说至少要嫩了个三四岁……而《逢魔》里的小师弟，一开始出场的时候的确只有十七八岁。
　　如果不是秦瀚就坐在夏裳舟旁边，他甚至以为在麦上念台词的是个大神cv呢！要知道在场不少来面试的人都是初次来面试，打算碰碰运气的，和他们磕磕碰碰才把台词勉强念完整比起来，秦瀚念起这段台词来的时候简直就像是满级大号完爆新手小弱鸡那样，简直就像是真的小师弟附身了！
　　而且不知道是不是夏裳舟的错觉，他总觉得秦瀚念起小师弟的台词来的时候有一股说不出的韵味，就像他真的是那个意气风发却有着少年心性的白衣少侠一般，和那些只是干巴巴的念着台词或者竭力演绎出少年感觉的人不一样，夏裳舟觉得秦瀚的每一句话，每一句台词都充满了灵气。
　　直到秦瀚下了麦，夏裳舟还沉浸在惊艳中，睁大了眼睛，似乎重新认识了秦瀚一样。
　　看着夏裳舟呆呆的样子，秦瀚挑了挑眉，说：“我尽力了，至于能不能过，就和我无关了。”
　　夏裳舟瞪大眼睛，按照秦瀚今天的表现来说，如果他不能过，那也不会有其他人过了，如果其他人过了而秦瀚没有过，那必须一定是潜规则！走后门！
　　夏裳舟虽然没有把心里话说出来，但是都写在脸上了，秦瀚一目了然，他勾了勾唇，笑道：“你表现得不错，应该能过。”
　　“我也觉得我表现得不错，”夏裳舟叹了一口气，“可惜你又不是这个剧组的策划，这事又不归你管，要是你是策划那就好了。”
　　秦瀚微微一笑，没有说话。
　　“话说，你真的是第一次吗？”夏裳舟盯着秦瀚的脸上上下下看了好几遍，就像发现了什么新大陆一样，“看你的表现完全就不像是第一次啊！既没有结巴，也没有喷麦，说不定就连不少粉红cv都比不上你呢。”
　　不过最令他惊讶的是秦瀚似乎会伪音，刚才秦瀚发挥的那几句台词，听上去完全就是个十七八岁左右的少年，虽然和本音的声线有一点像，但是如果分开来听，完全就像是两个人的声音。
　　秦瀚挑了挑眉，说：“你猜呢？”
　　“……猜你个头，你肯定是第一次，如果你以前就混过圈，我肯定不可能不知道！”夏裳舟理所当然的说。
　　秦瀚顿了顿，说：“为什么？”
　　“因为你的声音和我的男神有点像啊，”夏裳舟哼了一声，“如果你早就混圈了，一定会被我男神的粉掐你模仿他的声音，就算你本来是个小透明，但是早上被掐三次中午被掐三次晚上被掐三次，一天到晚被这么掐来掐去，早就被掐成黑红了，我怎么可能不知道？”
　　秦瀚：“……”
　　“好吧，开玩笑而已，我男神的粉丝才没有这么凶残，”夏裳舟嘿嘿一笑，“不过你的声音和我男神的声音真的好像啊，如果不是我知道不可能，我肯定以为你就是我的男神呢。”
　　秦瀚：“……为什么不可能？”
　　“因为我男神肯定是个大帅比！”夏裳舟理所当然的说，说完之后他反应过来，看了看脸色凝重的秦瀚，说，“当然你也很帅，不过我想象中的男神还要比你帅一点，而且充满了高岭之花一样的高冷气质，穿着白色的衬衫……”
　　夏裳舟说着说着，把脑海里的春和水寒代入了一下秦瀚的形象……咦，似乎毫无违和感？
　　……卧槽！这一定是他的错觉！
　　夏裳舟被这个可怕的错觉吓到了，连忙把这种想法抛出脑后。
　　因为两个人都已经面试完了，夏裳舟便退出了yy，然后屁颠屁颠的去给狗剩弄吃的了，因为一下午夏裳舟都没有和狗剩玩耍，狗剩有点生气，满脸心塞塞，伐开心的表情，不过夏裳舟一拿出小鱼干，狗剩的眼睛立刻就亮了起来，表情可乖课萌了。
　　夏裳舟喂着喂着小鱼干，一个人忽然也在他身边蹲了下来，夏裳舟扭头一看，是秦瀚。
　　秦瀚蹲了下来，伸手似乎想摸摸狗剩的小脑袋，但是狗剩对陌生人显然十分不客气，一扭头喵呜一声，咬住了秦瀚的一根手指。
　　秦瀚一愣，他还没有反应过来，夏裳舟倒是吓了一跳：“狗剩，快松嘴！松嘴！”
　　秦瀚的表情柔和了一些，直到夏裳舟一句话说完整了：“……他的手没洗过，很脏哒！”
　　秦瀚：“……”
　　狗剩终于放开了秦瀚的手，夏裳舟抓过秦瀚的手一看，幸好只有一圈牙印，却并没有出血，不过牙印倒是有点深，令夏裳舟忍不住有点心虚。
　　秦瀚长长的睫毛轻轻颤了一下，他抬起眼来看着夏裳舟，问：“你不舔舔？用口水消毒。”
　　夏裳舟抽了抽嘴角：“……我为什么要舔狗剩舔过的地方？”
　　“电视剧上都是这么演的，”秦瀚表情淡定的说，“而且那是你的猫，它咬了我，你不该负责任吗？”
　　“是你先摸它它才会咬你的吧！”夏裳舟哼了一声，“而且你也没被咬出血，消什么毒啊，就算你真的被咬出血了也只能去打狂犬针好不好。”
　　一旁的狗剩喵喵叫了两声，好像在帮腔，夏裳舟扭过头，不管秦瀚了，继续给狗剩喂小鱼干，他就把小鱼干放在掌心，看着狗剩埋过脸来，在他的掌心舔来舔去的，有种痒痒酥酥的感觉，简直一直痒到心里去了。
　　夏裳舟忍不住傻笑起来，笑了半天，扭头便看见秦瀚单手撑着下巴看着他，也不知道在想什么，眸光有些闪烁。
　　“你在看什么？”夏裳舟有点莫名其妙，难道他的脸上长猫须须了？
　　“你真的很喜欢猫？”秦瀚沉默了几秒，却问了一个毫不相干的问题。
　　“……废话，”夏裳舟有点莫名其妙，“我不喜欢猫的话在发现我家的猫会变成人的时候就把它丢掉了！”
　　吃完小鱼干正低头舔爪爪的狗剩顿时：“……”
　　它抬起头泪眼汪汪的看着夏裳舟。
　　差点被丢掉的秦瀚：“……”
　　他默默无语的看着夏裳舟。
　　看着这一人一猫同时看着自己，夏裳舟顿时又有了面前是两只狗剩的错觉，简直就像自己养了两只猫一样！
　　就在这个时候，客厅的门忽然传来了响声，夏裳舟知道是唐宋回来了，连忙屁颠屁颠的跑出去给唐宋打报告。
　　“嘿嘿，今天我和我堂弟去面试啦～”夏裳舟一脸求表扬快夸我夸我的表情看着唐宋，小眼神亮晶晶的。
　　唐宋挑了挑眉：“嗯，乖。”
　　“嘿嘿，虽然去面试了，但是能不能就过就不知道了……诶，你准备收拾行李了吗？”夏裳舟跟在唐宋后面，看着唐宋拿出行李箱来，开始往行李箱里装衣服，连忙过去搭了把手。
　　唐宋点了点头：“嗯，车次提前了，今晚就要走了。”
　　“怎么这么快？”夏裳舟顿了顿，不对，怎么这个场景这么似曾相识？
　　“袁茗清他……现在在他宿舍等我，”唐宋头也不抬的说，“我会说服他让你通过面试的，因为这次《逢魔》的授权其实是他拿到的，策划要多给他几分面子。”
　　“诶？授权是他拿到的？他和秦王汉武是什么关系……？”夏裳舟顿住了，虽然他早就知道二月青到和秦王汉武是认识的，但是他之前一直以为他们只是在微博上打个招呼的交情而已，万万没想到，秦王汉武居然愿意把授权给二月青……
　　二月青果然是个水性杨花四处勾搭的大渣攻！
　　……所以能被二月青勾搭上的秦王汉武也果然是个水性杨花四处勾搭的大渣攻！毕竟物以类聚，人以群分嘛！他们一定是对方身上散发出来的渣攻气场相互吸引了！所以才互相勾搭，狼狈为奸！
　　身为秦王汉武一生黑，夏裳舟毫无愧疚的把一切不对劲的地方通通推到了秦王汉武的身上，不管是谁的错，最后一定都是秦王汉武的错！不管有没有理由，最后一定都要黑一把秦王汉武！
　　哼，身为一个黑，就是这么丧心病狂，就是这么不讲道理！
　　夏裳舟默默的给自己的职业精神点赞。
　　
　　第43章
　　
　　唐宋笑了一声，说：“春和水寒和秦王汉武是什么关系，二月青就和秦王汉武是什么关系。”
　　一听到自家男神的名字，夏裳舟顿时蔫了，是啊，秦王汉武就连他家男神都能勾搭上，勾搭个二月青算什么啊，更何况二月青本来就是风流成性见人勾搭的货色……唉，可怜他男神这么一朵高岭之花，就这么被二月青给玷污了！
　　……呸呸呸！他男神才没有被玷污呢！
　　“秦王汉武也挺高冷的，之前很多策划找他要授权，通通都被他拒了，说是为了保护角色，怕那些人毁了小说，”唐宋一边收拾行李一边说，“据说袁茗清和他是很好的朋友，才能问他要来授权，不过也是和他拍了胸口保证一定不会毁小说所以秦王汉武才答应了，之前你男神配的那些秦王汉武小说改编的广播剧，大部分都是袁茗清向秦王汉武要的授权，你没发现，秦王汉武小说的广播剧一般都是生如夏花这个社团出的吗？”
　　这个夏裳舟之前倒是没有留意过，不过就算他留意到了他也不可能想到这些弯弯绕绕，其实他仔细想了想，发现秦王汉武在微博上和二月青的互动也挺多的，只不过他光盯着他男神看了，自动忽视了其他人而已。
　　唐宋大概花了半个小时左右的时间才把行李收拾得七七八八，他拍了拍衣服上沾到的灰，看着夏裳舟说：“我要走了，今天的晚饭你就自己解决吧，嗯，你堂弟的厨艺就不错，你抱着他的大腿跪下来求包养就行了。”
　　夏裳舟觉得有点莫名其妙的问：“你怎么知道他厨艺不错？”
　　唐宋顿了顿，看着夏裳舟说：“你怎么老是该聪明的时候不聪明，不该聪明的时候这么聪明？”
　　夏裳舟顿时恼羞成怒：“我每时每刻每分每秒都很聪明！”
　　“嗯，你很聪明，”唐宋没有诚意的点了点头，他犹豫了一下，用充满暗示性的眼神看着夏裳舟的眼睛说，“你堂弟……他不仅厨艺不错，就连配广播剧的水平也不错。”
　　“啊，这个我知道啊，”夏裳舟惊讶了一下，难道唐宋能从秦瀚的外表看出来他配剧的水平不错？真是神一样的观察能力啊，如果不是他今天下午亲眼看到秦瀚的表现，他肯定以为唐宋在瞎掰，“但是你是怎么看出来的呀？”
　　唐宋正想开口说什么，秦瀚却已经站在门口，他伸出手来轻轻敲了敲门，轻轻的说：“饭已经做好了，可以吃了。”
　　夏裳舟还没反应过来，唐宋顿了顿，缓缓说：“你堂弟厨艺不错，当然不是我看出来的，是我闻出来的……我一闻这个味道就知道他厨艺不错。”
　　夏裳舟：“……”
　　……你是猴子请来的狗狗吗？
　　唐宋因为要去赶车，所以晚上就没留下来吃饭，而夏裳舟坐到饭桌前，看着一桌子的菜色，眼睛都瞪大了，万万没想到，秦瀚的厨艺还真的不错！
　　尤其是中间那盘清蒸鱼，看上去就很好吃的样子，看得夏裳舟口水都快掉下来了，他眼巴巴的看着秦瀚，就等秦瀚一声令下，他就可以提筷大战三千场！
　　看着夏裳舟眼巴巴的样子，秦瀚低笑了一下，说：“你怎么不吃？”夏裳舟的样子，简直就像一只委屈兮兮的看着主人求投喂的小猫咪。
　　夏裳舟眼睛一亮，立刻抓起筷子吃了起来。
　　秦瀚的厨艺果然不错，夏裳舟吃得眼睛都眯了起来，一脸幸福，一边吃一边夸秦瀚：“好吃！”因为塞了满嘴饭，他说得黏黏糊糊的。
　　秦瀚忍不住挑了挑眉，问：“是我的好吃，还是唐宋做的好吃？”
　　夏裳舟顿时呆住了，他咬着筷子，一脸难以抉择的纠结。
　　秦瀚被他的表情逗笑了，勾了勾唇角笑道：“有那么难选择吗？”
　　夏裳舟小鸡啄米一样点了点头，虽然从技术层面上来说似乎秦瀚做的比较好吃，但是从情感层面上来说唐宋和他比较熟关系比较好啊！
　　“算了，不逗你了。”秦瀚失笑，摇了摇头，拿起筷子夹菜。
　　这一顿夏裳舟吃得战战兢兢的，虽然说看秦瀚的样子，不太可能像那种小肚鸡肠斤斤计较的人，不可能因为他没有夸他做饭好吃的就生气，但是万一……万一呢！万一秦瀚真的因为他没有夸他做饭好吃就生气了还一气之下在下次做饭的时候往饭里投毒肿么办！
　　虽然友情诚可贵，但是生命价更高啊！
　　夏裳舟瞬间就屈服了，于是他连忙抬头眼巴巴的看着秦瀚说：“你做的饭比较好吃！比唐宋做的饭好吃！”反正唐宋也不在这里，也听不到他这种试图破坏友情的话，不过就算他听到了又怎么样，又不会掉一块肉。
　　于是正拎着行李箱往d大宿舍赶的的唐宋忽然打了一个喷嚏：“……”
　　秦瀚咬着筷子笑了，他垂下眼帘看着夏裳舟，在客厅柔和的灯光下，显得他的眉眼也有几分柔和。
　　夏裳舟抬头盯着秦瀚的眼睛看了好几秒，试图用自己真诚的目光让秦瀚相信自己，同时确定秦瀚的眼睛里没有闪过“阴狠”的目光以及什么阴谋诡计之类的……后来夏裳舟发现自己似乎真的想多了，秦瀚的表情平淡，并没有因为他夸他而显得沾沾自得什么的，比起他自己来说简直荣辱不惊。
　　“咳咳，”夏裳舟默默的转移话题，“不知道我们的面试能不能通过，要不等会儿我们去烧柱香求求佛或者祈祷一下？”
　　秦瀚挑了挑眉：“你信佛？”
　　夏裳舟诚实的摇了摇头：“不信。”
　　秦瀚挑了挑眉：“你信基督？”
　　夏裳舟诚实的摇了摇头，同时坚定的点了点头：“我信仰共产主义！”
　　秦瀚：“……”
　　秦瀚挑了挑眉：“你既不信佛又不信基督，他们凭什么要保佑你？”
　　夏裳舟竟无言以对，只好低头默默吃饭。
　　吃完饭之后，夏裳舟帮秦瀚收拾了一下碗筷，然后秦瀚表示做饭的时候油烟太大，他身上沾了一股油烟的味道，要去洗澡。
　　如今唐宋不在家，夏裳舟的胆子放大了很多，很大方的点头答应了。
　　于是在秦瀚洗澡的时候，夏裳舟便打开电脑玩耍了起来，刷刷微博，看看小说，吐槽吐槽秦王汉武，时间很快就哗啦哗啦的过去了。
　　浴室里也哗啦哗啦的，夏裳舟摸了摸又开始低头舔蛋蛋的狗剩的小脑袋，心里十分纠结，虽然现在狗剩还没有进入明显的发情期，但是看上去就快了，他到底要什么时候带狗剩去绝育好呢？
　　夏裳舟纠结着纠结着，就忽然听到电脑里传来了一阵系统提示的咳嗽声，戳开来一看――
　　那是一条好友申请。
　　香蕉船傻妈你好，我是《逢魔》剧组的策划画册（<fw・）～☆夏裳舟一开始还沉浸在人生第一次被人喊傻妈的喜悦中，但是当他看到后面那句话之后，顿时整个人都惊呆了！
　　《逢魔》剧组的策划画册！
　　策划画册！
　　策划！
　　《逢魔》剧组的策划来找他了！
　　这代表着什么？！
　　这代表《逢魔》剧组的策划来勾搭他了！他通过了面试！
　　夏裳舟瞪大眼睛，一个字一个字盯着那一句话看了一遍又一遍，一遍又一遍，确定自己没有老花眼青光眼飞蚊症白内障把这句话看错之后，他整个人都惊呆了！
　　猛地一掐自己的大腿确定自己没有出现幻觉也没有白日做梦之后，夏裳舟嗷的一声恨不得满地打滚，而他内心的小人早就开心得脱光了衣服跳起了钢管舞。
　　夏裳舟嘿嘿一笑，揪住狗剩两条毛茸茸的小前爪，将它扶了起来，然后凑过头对着它的小嘴巴就是响亮的一个“啾～”，因为太过高兴，夏裳舟丝毫没有留意到怀里的猫喵在他啾完之后，原本懵懂呆呆的猫瞳瞬间瞪大了。
　　夏裳舟实在是太高兴了，扶着狗剩连连啾了好几下，然后才意识到自己似乎忽略了那条好友申请，连忙回过头去同意了那条好友申请。
　　然后他的小心脏扑通扑通的跳个不停，看着屏幕右下角的头像跳动起来，他又激动又害羞的戳开了――
　　策划画册：香蕉船傻妈你好～我是《逢魔》剧组的策划画册～么么哒～（s3t）
　　策划画册：恭喜你的面试通过了～*★，°*：。☆（￣￣）/＄：*。°★*。
　　夏裳舟的内心再次嗷嗷嗷嗷叫着打起滚来！
　　他真的通过了！
　　他真的通过了面试！
　　夏裳舟为了正式混圈申请了一个新的企鹅号，而现在这个企鹅号就叫香蕉船，简单直白粗暴，不过现在他什么名气都没有，估计也没有几个人会来加他。
　　夏裳舟斟酌了一下语气，酝酿了一下情绪，回复――
　　香蕉船：策划傻妈你好！（*/w＼*）
　　香蕉船：那个，不要叫我傻妈，叫我小船就好了～身为一个新人，必须拥有新人的自觉，在前辈面前绝对不能自大！
　　必须谦虚！
　　夏裳舟默默的给自己的谦虚点赞。
　　策划画册：哈哈哈哈，好的，小船你好
　　策划画册：那你也别叫我傻妈了，叫我画册就行了策划画册：对了，这是剧组群，你先加进去和大家熟悉熟悉吧，我一会儿会把剧本发到你的邮箱里香蕉船：好的～我会认真看剧本的～（*/w＼*）
　　虽然策划姑娘态度很平易近人，夏裳舟的小心脏还是扑通扑通的跳个不停，毕竟他可是在很多男神的广播剧的宣传海报上看到过这位画册姑娘的大名啊，虽然他对这些策划导演后期这些幕后人员还不算太了解，但是在他眼里，能够和他男神出现在一张宣传海报上的名字，一定都是大神！
　　脑残粉就是这么不讲道理！
　　根据策划姑娘给的群号加了群，夏裳舟立刻收到了一大波“大神”的列队欢迎。
　　【策划】画册：欢迎新人～
　　【后期】一杯无：欢迎新人～
　　【宣传】串串香：欢迎新人～
　　【美工】公子丑：欢迎新人～
　　【耿子莲
　　夏裳舟顿时就被这一大波经常在男神的宣传海报上看到的名字给闪瞎了狗眼，半天说不出话来，直到策划妹子召唤他。
　　【策划】画册：小船？
　　【编剧】核聚变：小船？噗～好可爱的名字～RQ夏裳舟不敢怠慢这些大神，连忙弱弱冒头。
　　香蕉船：那个，你们好……
　　他一冒头，立刻就被人改了名字。
　　【二受】香蕉船：大家好……
　　【二受】香蕉船：等等，我前面这个前缀是什么意思Σ（っ°Д°；）っ【策划】画册：因为你是大师兄呀～RQ大师兄是《逢魔》里第二对cp里的受，所以简称二受～【二受】香蕉船：为什么我觉得这个简称怪怪的……
　　【导演】阎罗刀：一定是你的错觉～RQ
　　……总觉得有哪里不对。
　　夏裳舟默默把目光转移到群成员那一栏，默默往下看，掠过刚才那一大波生如夏花社团里的大神，夏裳舟立刻就看到了二月青的名字，这会儿是亮着的，不过显示的是手机在线，这个时候他应该和唐宋在坐车吧，夏裳舟猜。
　　再往下看，夏裳舟看到唐宋的cv名，也就是糖醋鱼，这会儿也是手机在线。
　　再往下看，夏裳舟终于看到了那个他心心念念要找到的名字――春和水寒。
　　可惜，春和水寒的头像是黑的。
　　但是尽管如此，夏裳舟的小心脏还是忍不住扑通扑通的跳了起来。
　　卧槽！他居然真的见到了活的男神！活的！
　　虽然男神现在不在线，但是这可是他男神每天都会上的企鹅号啊！
　　夏裳舟忍不住戳开了春和水寒的企鹅号，盯着那串数字看了好久，甚至点开了好友申请的界面，但是却一直不敢按下去。
　　他不敢。
　　因为太喜欢了，所以他不敢。
　　夏裳舟纠结了，于是他为了转移目的，继续往下看，结果却在春和水寒的头像下面看到了一个叫猴头菇的马甲。
　　猴头菇？等等，这不就是秦瀚的cv名吗？
　　秦瀚也通过了面试？
　　……不过秦瀚能通过面试也是很正常的事情，毕竟就连他也过了，秦瀚没可能不过，不过秦瀚什么时候加的群？怎么加了也不告诉他？
　　秦瀚这个企鹅号显然也是新申请的，头像显然是上网随便找的猴头菇的图片，个性签名则是――谁说猴子喜欢吃香蕉？
　　夏裳舟抽了抽嘴角，心想秦瀚也太中二吧，但他还是默默的给秦瀚发了一个好友申请，然后才把注意力转移回群里。
　　就在此时――
　　【孟百里】二月青：有新人？小船？这个名字真可爱【策划】画册：二月青你这个渣攻！别想勾搭纯洁的小新人！
　　【编辑】核聚变：小船，你可要认准楼上的楼上可是一枚纯渣攻啊！千万不要被他骗了！
　　【导演】阎罗刀：二月青啊，你家正宫娘娘还在群里呢，你就这么光明正大的当着他的面勾搭新人真的大丈夫？
　　【孟百里】二月青：喂喂，你们至于吗，跟丈母娘防流氓似的【策划】画册：防流氓甚于防川！
　　夏裳舟也忍不住吐槽了，他终于知道有哪里不对劲了！为什么袁茗清他们前面的称呼都是角色的名字！而他却是“二受”？！
　　不过，袁茗清似乎没有发现他这个所谓的新人就是唐宋的房东？
　　……难道唐宋没有和袁茗清说过这件事情？
　　夏裳舟有点疑惑，可是之前唐宋明明说了他要给袁茗清说这件事情，然后让袁茗清给他开后门来着……现在看来，难道那句话只是唐宋说来安慰他的，而他能通过面试根本不是因为袁茗清给他开了后门？
　　【二受】香蕉船：……
　　【孟百里】二月青：咳咳，新人，别听他们的，他们逗你玩呢【二受】香蕉船：不知道为什么我觉得他们说得非常对【策划】画册：二月青，恭喜你，你的渣攻气场已经穿透屏幕通过网线传了过来，现在已经无人能敌了【一攻】二月青：……
　　夏裳舟顿时觉得原来这个世界上还是好人多啊！
　　看到这么多热血善良正义的人儿，夏裳舟表示非常感动，不过看到唐宋一直没冒泡，他又有点担心，虽然说袁茗清试图勾搭的人是他，但是唐宋看着还是会有一点不舒服的吧……
　　不过唐宋之前说他对袁茗清已经放下了，夏裳舟又有点拿不准唐宋是不是真的已经不在乎了才不冒头的。
　　看着群里现在的聊天走势已经变成了二月青被众人调戏吐槽，夏裳舟默默的表示群里的人个个都吐得一手好槽，他实在是有点把持不住，于是默默冒了个头之后就潜下去了。
　　夏裳舟从通过面试的喜悦中回过神来，便发现怀里的猫喵正低头用嘴巴扯着他的衣角，似乎想要引起他的注意。
　　“怎么了？”夏裳舟莫名其妙。
　　猫喵喵呜一声，朝着浴室的方向撇了撇头。
　　夏裳舟这才意识到秦瀚还在浴室里呢，不对，秦瀚现在在他怀里，所以浴室里头那个应该是狗剩。
　　夏裳舟叹了一口气，默默起身准备去给狗剩收拾残局。
　　然后一走进浴室，夏裳舟就整个人惊呆了――
　　浴室里头，一个青年，只穿了一件白色的长袖衬衫，下面却光溜溜的什么也没有穿，而那件白色的衬衫则因为湿了水的缘故而变得半透明，薄薄透透的贴在青年身上，敞开的领口露出了青年线条优美的锁骨以及大片肌肤，而湿薄的衬衫之下，似乎遮掩不住青年胸口的春光。
　　看着只穿了一件白衬衫的青年，夏裳舟的大脑立刻炸了一下――这特么不就是他想象中他的男神的形象吗？！白衬衫，美青年……
　　等等，这话好像今天下午他才和秦瀚说过啊！
　　……不过秦瀚晚上穿衬衫睡觉真的不嫌不舒服吗，也不嫌上面的扣子硌人？
　　当然，最令夏裳舟无语的并不是青年穿了一件白衬衫，而是这个青年，或许说被狗剩附身了的青年，正努力的低下头去，甚至弓起身来，试图用嘴巴够到下面某处已经站起来的地方，似乎还以为自己是只猫，可以伸出舌头来舔到蛋蛋。
　　青年努力的弯下腰来，想将脸凑到下面，但是他的腰的柔韧性显然没有他想象的那么好，或许说……人类的腰的柔韧性显然没有一只猫好，所以他努力了半天，也不得其道，一脸委屈，甚至眼圈都有点泛红了。
　　夏裳舟瞬间就风中凌乱了：“……”
　　卧槽卧槽！果然就应该带狗剩去做绝育！一刻也不能等了！明天就去切蛋蛋！
　　明天立刻就去切蛋蛋！
　　而他怀里的狗剩也默默的：“……”
　　半晌之后，在夏裳舟已经僵硬了的怀里的狗剩默默的伸出了两只毛茸茸的爪子，默默的捂住了自己的包子脸。
　　而此时正努力试图弯腰舔蛋蛋的青年察觉到有人来，便抬起头来，看到自家主人正浑身僵硬的站在浴室门口，立刻就高高兴兴的扑了过去。
　　于是浑身僵硬的夏裳舟，下一刻便被只穿了一件半湿的白衬衫的青年扑倒在地，用水珠从青年乌黑的发梢上滴落，滴到夏裳舟脸上，于是，懵懵懂懂的青年便伸出舌头来试图把那些水珠舔掉，但是下一刻……青年便舔了一嘴巴毛。
　　夏裳舟看着闪身蹿过来挡在他和青年之间，随后趴在他胸口上的白色鸳鸯眼猫喵，缓缓松了一口气。
　　――卧槽！刚才他差点就心跳过速猝死了！
　　虽然说这青年的身体里现在是他家的傻猫，但是一看着那张脸，他就快要把持不住自己的心跳了有木有！看到那张脸凑过来，他就挪不动步了有木有！
　　但是……这并不代表他就是基佬！
　　他只是一个死颜控而已！
　　身为一个合格的死颜控，当然是无论对方是妹子还是汉子，都要颜控到底！他才不是基佬呢！
　　没错，真相只有一个！如果现在这个屋子里一定有一个基佬，那个基佬一定不是他！
　　夏裳舟拼命暗示自己，但是他却始终控制不了，在看到秦瀚那张脸的时候，心脏把持不住的狂跳……而且再加上此时忽然浮现在自己脑海里秦瀚的声音，夏裳舟终于死心塌地的承认了――
　　他承认了……
　　他就是一个――
　　无可救药的死颜控加……死声控。
　　＿（：3f∠）＿
　　
　　第44章
　　
　　直到一旁的秦瀚猫喵呜叫了一声，夏裳舟才回过神来，连忙伸手推开压在他身上的狗剩，爬了起来。
　　狗剩一脸懵懵懂懂，某个地方顺着它的动作一颤一颤的，让夏裳舟想不注意都不行，偏偏狗剩还一脸懊恼，似乎不明白为什么自己的柔韧性一下子就不好了，连对于平时的它来说舔蛋蛋这么容易的动作都做不到了。
　　夏裳舟错开脸，故意不看狗剩，浴室里还挂着秦瀚打算换洗的内裤和裤子，夏裳舟连忙伸手拿过来，正想帮狗剩换上，狗剩却不乐意，挣扎了起来。
　　狗剩现在身上穿的这件白衬衫已湿透了，夏裳舟还打算去给它找一件干的，一看它这么不配合，顿时十分头疼，他连拖带哄的把狗剩带回了房间，关上了门就要给它强行脱衣服。
　　无论多少回了，狗剩对穿衣服这种事情还是不太乐意，夏裳舟只好一边哄他一边摁着他给他穿衣服，但是准备给它穿内裤的时候，看着它下面精神奕奕的样子，夏裳舟又有点难以下手。
　　……这难道要硬塞吗？
　　看着狗剩似乎憋得有点难受却依然懵懵懂懂的表情，夏裳舟扭头看了看一旁的秦瀚猫，秦瀚猫蹲在床边，一脸生无可恋的伸爪捂脸。
　　夏裳舟只好把脸转回来，看着继续低头弯腰的狗剩，夏裳舟深深的吸了一口气，对狗剩说：“……是不是很难受？这个，不能用嘴来，要用你的手，咳咳，爪子，伸出你的爪子来，像这样抓着……”他开始了循循善诱的教导。
　　狗剩一脸懵懂，但还是学着夏裳舟教他的样子握了上去。
　　“嗯，对，就是这样……”
　　一开始，狗剩就像找到了一个新鲜的玩具似的，颇有些感兴趣的逗弄了两下，后来它似乎渐渐感受到了和平时不一样的对方，于是表情渐渐迷离起来。
　　夏裳舟看过一些资料，据说猫在交配的时候是感受不到快感的，公猫的小叽叽上还长着倒刺，母猫只会觉得痛，因此它们只是纯粹的为了繁殖而且交配，并不像人类一样是为了寻求快感而进行这种活动。
　　所以对于狗剩来说，它自己舔蛋蛋的感觉和用人类的身体的打飞机的感觉完全是天差地别，第一次尝试到这种感觉的狗剩，简直就是打开了一扇新世界的大门……看着狗剩懵懵懂懂的目光，夏裳舟心里有种微微的负罪感。
　　其实夏裳舟完全没有必要教狗剩这些，男人本来就是被下半身支配的动物，一受到刺激就很容易产生冲动，但是不发泄又不会死，所以就算有冲动，也完全可以等它自己软下去。
　　但是不知道为什么，夏裳舟一看到狗剩顶着的秦瀚那张脸，他便不由自主的……想要看看这张一贯除了面无表情和微笑就再也没有别的情绪了的脸上，浮现出更多的表情。
　　……没错，不是因为别的，只是因为这种脸是秦瀚的。
　　等夏裳舟从他突如其来的恶趣味中回过神来的时候，狗剩已经发泄完了，它呆呆的坐在床上，脸上都是还没有回过神来的迷离，脸带薄红，双手软绵绵的垂下，修长白皙的五指之间还带着某种液体。
　　夏裳舟看着面前满脸春光的狗剩，顿时脑袋一炸，整个人都不好了！
　　卧槽……他刚才居然……居然……
　　居然教了他家的猫怎么打飞机！
　　夏裳舟整个人都恍恍惚惚的，直到狗剩低下头来，好奇的玩起那些白色的液体来，它歪了歪脑袋，搓了搓那些液体，似乎还想低下头来舔一舔，尝一尝是什么味道……
　　夏裳舟立刻扑上去，阻止了狗剩的行为，他一边若无其事的摁住狗剩不让它把液体弄得到处都是，一边从床头柜上抽出几张纸巾来擦掉那些东西，收拾完之后，他若无其事的压着狗剩给它穿上了内裤和外面的长裤，然后心慌意乱的跑去丢垃圾，全程都不敢抬头看蹲在床边的某身体主人：“……”
　　回到房间之后，夏裳舟都不敢和秦瀚猫那双猫瞳对视，只低头默默的做自己的事情，就连晚上好不容易把狗剩哄睡了之后，他都不敢和狗剩一块儿睡，而是默默的离开了自己的房间，跑到客房去将就了一晚。
　　躺在客房的床上，夏裳舟盯着天花板看了大半夜，心里都是茫然。
　　为什么他会对一张男人的脸动摇？
　　就算他真的颜控得无药可救，也不应该对一张同性的脸心旌摇曳吧？
　　他到底是怎么回事……
　　夏裳舟纠结了大半夜，然后他纠结着，纠结着……就睡着了。
　　第二天早上夏裳舟醒过来的时候，他是闻着空气里的香味爬起来的，夏裳舟一边摸着饿得咕咕叫的肚子，一边趿拉着拖鞋走向客厅，然后他就看见了穿着粉红色围裙的秦瀚，正在厨房里做早餐。
　　夏裳舟还从来没有正面见过秦瀚下厨的样子，于是他呆呆的看了一会儿，秦瀚的背影非常好看，堪称背影杀手，夏裳舟觉得，秦瀚的身材比例和那些时装杂志上的男模特都有得一比，宽肩窄臀，腰部劲瘦却不显纤细，最重要的是他的腰很高，显得双腿修长而笔直。
　　从后面看背影如此帅气，然而秦瀚却系着一条粉红色的围裙，还在腰后面打了一个蝴蝶结，这反差简直……有点萌。
　　似乎听到了夏裳舟的脚步声，秦瀚头也不抬的说：“早餐快做好了，你先去刷牙洗脸吧。”似乎很清楚夏裳舟才刚刚从床上爬起来。
　　夏裳舟哦了一声，转过身回浴室里刷牙洗脸，刷牙刷到一半，当他看到洗手台上多出来的一套牙刷牙膏和漱口杯之后，才深切的意识到，他的房子里居然多出来了一个人。
　　秦瀚刚刚住进来的时候，他明明完全没有什么特别的感觉，就像是上学期间宿舍里由于空出一个床位而搬过来一个男孩子一样，但是也不知道从什么时候开始，他似乎渐渐的意识到有什么地方不一样。
　　夏裳舟刷完牙之后，秦瀚已经把火关掉开始端碗了，他煮的早餐是鸡蛋面，夏裳舟隔着老远就闻到了好香的香味，所以当秦瀚把两碗面端上桌子的时候，就看到夏裳舟眼巴巴的小眼神。
　　夏裳舟立刻就把昨晚纠结了一晚上第二天起来该怎么面对秦瀚的事情抛到脑后去了，眼里只有金黄金黄的荷包蛋以及看上去就很好吃的面条。
　　一接过碗，夏裳舟就低下头哗啦哗啦扒拉了两口面条，吃着吃着，他忽然想起来秦瀚还站着在他面前呢，连忙抬起头来，朝着秦瀚嘿嘿一笑说：“你真贤惠，简直可以嫁人……咳咳，可以娶媳妇了！”因为他经常夸唐宋好贤惠简直就是人妻受夸习惯了，所以一下子没有改过口来。
　　秦瀚也拉开椅子坐了下来，听到夏裳舟的话之后他失笑：“可是……目前还没有人愿意嫁给我。”
　　“怎么可能？”夏裳舟一下子瞪圆了眼睛，“就你这个长相，光靠脸就能养活自己了，怎么可能没有人愿意嫁给你！”
　　秦瀚轻笑了一声，看着夏裳舟说：“那你看着我的脸，你愿不愿意嫁给我？”
　　只低头喝着汤的夏裳舟：“……噗！”
　　……卧槽！等等！这句话是什么意思？！
　　看着夏裳舟一脸惊悚的表情，秦瀚低下头，又笑了一声：“这么紧张干嘛，我只是开玩笑的。”
　　差点被汤呛到的夏裳舟：“……咳咳！”
　　夏裳舟勉强把嘴里的汤水咽了下去，战战兢兢的说：“我当然知道你是开玩笑的，我完全没有当真！真的没有当真！”刚刚差点吓得他直接坐地上了！
　　秦瀚抬起头来，抬了抬一边的眉毛，说：“那如果我是认真的，你怎么回复我？”
　　差点再次被汤呛到的夏裳舟：“……噗！”
　　卧槽！就算他心脏很坚强，这么三番两次的被人吓也会被吓出心脏病来的好么！
　　“淡定，我只是说……如果。”秦瀚轻笑。
　　“肯定不、不可能，”夏裳舟吓得连忙吃了一口面冷静一下，“我怎么可能为了一碗面就以身相许？就算你长得很帅，也、也不行！而且我又不是基佬！又不喜欢男人！”
　　秦瀚笑了：“别这么紧张，我随口一说而已。”
　　夏裳舟顿时觉得自己的反应好像太激动了，反而显得自己有些心虚，于是他不说话了，低下头默默吃面。
　　吃完了面，夏裳舟默默的去洗碗，洗完碗准备回房间，当他看到秦瀚还在慢条斯理的吃面的时候，鬼使神差的又说了一句：“……我真的不是基佬。”
　　等夏裳舟说完之后，他看着秦瀚有些惊讶的挑眉，连忙低着头小媳妇碎步的回到了自己房间。
　　打开电脑，夏裳舟一登陆企鹅，立刻就被群消息淹没了，戳开一看，最活跃的群赫然就是《逢魔》的剧组群，于是他默默的窥了一会儿屏，窥了半天屏，他默默的得出了一个结论，那就是――他们似乎是在调戏唐宋。
　　【策划】画册：鱼娘娘～把持后宫辛苦了～喝了这碗莲子羹吧～【傅兰裴】糖醋鱼：……
　　【耿子莲】莲子羹：为什么要喝我？没有买卖就没有伤害！
　　【孟百里】二月青：画册爱妃所言极是，来人，把莲子羹呈上给鱼娘娘喝看到莲子羹三个字，夏裳舟又小小的激动了一把，莲子羹也是一枚大神，虽然没有二月青以及春和水寒那么路人皆知，但是在圈子里名气也挺大的，因为他是圈子里少见的攻音，纯的，一点水分不掺。
　　网配圈里攻音难寻，纯正的攻音更是几个指头数得过来，莲子羹这个名字虽然听上去不太攻，但是声音走的却是霸气帝王攻路线，就连二月青这种能把春和水寒攻下去的声音，在莲子羹面前也只能配受。
　　如此说来莲子羹简直就是攻音中的总攻，总攻中的战斗攻……相比之下一受再受的春和水寒，简直就是总受中的底层受啊。
　　夏裳舟之所以知道莲子羹，当然也是因为莲子羹曾经和春和水寒合作过，谁攻谁受自然不言而喻，所以他忍不住为春和水寒抹了一把辛酸泪，顺带点上了几根蜡烛。
　　不过当然，春和水寒不是专门配受音的，大部分的时候他配的还是攻音，他配的剧里大部分也是配攻的，配受的少之又少，所以能攻了他的cv更是少之又少，而莲子羹，却恰恰是其中一个。
　　不过夏裳舟很快反应过来，能攻了春和水寒的cv没几个，但是这个群里好像就已经有两个了！这让他忍不住又给男神点了一根蜡烛。
　　不过莲子羹并不是生如夏花的人，看来应该是拉来的外援，但是因为之前莲子羹和他们合作过好几次，所以看上去混得也挺熟的。
　　夏裳舟顿时有点羡慕唐宋，毕竟唐宋看上去和这群大神混得似乎也挺熟的，还能让他们和他开玩笑……虽然看上去他们比较像是在调戏唐宋。
　　夏裳舟正这么想着，不甘寂寞的策划姑娘却正在此时发现了他――
　　【策划】画册：小船上线啦～快来快来～和大家打个招呼RQ【孟百里】二月青：那个新人？来，抬头让爷瞧瞧你有几分姿色【策划】画册：楼上的渣攻你真是够了，老是这么口花花，别吓坏了新人【耿子莲】莲子羹：是配大师兄的新人？
　　看到这么多大神开口了，夏裳舟当然不好意思潜水了，连忙打字。
　　【二受】香蕉船：傻妈们好～
　　【策划】画册：昨天不是说了叫我画册吗，小船儿，来见过总攻大人因为莲子羹成名许久，作品列表一大串，却至今没有配过受，几乎保持着百分之百配攻的记录，而就连二月青和春和水寒这种大神都曾经配过受，所以莲子羹完全可以说是网配圈里当之无愧的总攻，而同时他的粉丝也喜欢称呼他总攻大人。
　　【二受】香蕉船：总攻大人好～跪求抱大腿～RQ不过夏裳舟虽然知道莲子羹是大神，面对莲子羹的时候却没有什么敬畏的心态，因为他心里的男神只有春和水寒一个人，其他的大神对于他来说都只是男神的背景而已，再加上他本来就没有什么混圈吸粉成大神的野心，所以他的态度就更淡定了。
　　【策划】画册：澹我还没有见过哪个想抱大腿的人会这么直白的把话说出来呢，小船，你真可爱【二受】香蕉船：那你现在见到啦～RQ
　　【耿子莲】莲子羹：哈哈哈哈好啊，过来，我让你抱大腿【二受】香蕉船：抱住～腿毛好浓密啊～
　　【策划】画册：噗，小船你这个二货受，真是没有辜负你的称呼啊【二受】香蕉船：说到这个问题……为什么他们前面的称呼都是角色的名字，就只有我是二受？
　　【策划】画册：因为你就是一枚二货受呀～RQ【二受】香蕉船：……啊？
　　【耿子莲】莲子羹：此事听上去似乎有什么内情，画册你不妨说来听听【策划】画册：昨天我让他加群，他问我要写什么群验证，我说随便，只要说明自己是谁就好，结果一分钟之后他就真的发了“随便，只要说明自己是谁就好”这个群验证过来……他不是二货这个世界上就真的没有二货了～【二受】香蕉船：你自己说随便的【对手指】【策划】画册：一看就是直接复制黏贴的！你就不能稍微走点心吗？
　　【耿子莲】莲子羹：哈哈哈哈果然是二货受
　　【二受】香蕉船：我才不是二货受……
　　【任平生】春和水寒：果然是二货受
　　【耿子莲】莲子羹：哈哈哈哈看吧，连春和也这么说【耿子莲】莲子羹：……咦，不对，等等
　　【耿子莲】莲子羹：我去，春和你这个万年潜水的家伙，怎么忽然冒泡了？！
　　【孟百里】二月青：我反复看了好几遍之后才确认自己没看错，卧槽，春和水寒你这个不问世事的高岭之花，干嘛忽然出现了？
　　【孟百里】二月青；嘿嘿，难道是被新人勾引出来的？
　　【策划】画册：楼上的渣攻快滚，你当人人是你啊，不过春和傻妈，今天怎么这么有空上网聊天？你不是一向很忙么？
　　至于一直沉默的夏裳舟，则由于太过激动、惊喜、震惊……等等各种情绪夹杂在一起，大脑一时之间反应过来，于是他瞬间当机了。
　　春和水寒……
　　春和水寒……
　　春和水寒……
　　卧槽！真的是春和水寒！
　　夏裳舟恨恨掐了一把自己的大腿，确定自己没有做梦，也没有出现幻觉之后，他盯着屏幕上那四个大字，激动得简直想用脸滚键盘，然后再下楼去跑上十圈！
　　不行！
　　他要做张卷子冷静一下！
　　夏裳舟激动的低下头去，扶起狗剩两只前爪，对着狗剩的小嘴啾啾啾亲了好几下，狗剩一脸懵懵懂懂的看着夏裳舟，十分呆萌。
　　夏裳舟发现他还是冷静不下，于是噗通一声站了起来，在原地做了一遍第八套广播体操，做完之后，他才冷静下来，回到电脑跟前。
　　【策划】画册：对了，小船呢？小船怎么不说话了？
　　【二受】香蕉船：我在……
　　【策划】画册：难道你刚才不在？刚刚春和水寒傻妈出现了，超级难得啊，你居然一进群就遇到春和水寒傻妈冒泡了，这幸运值简直了，记得明天去买张彩票看看，说不定就中了【二受】香蕉船：刚刚看到男神太激动，所以做了一遍第八套广播体操冷静了一下【策划】画册：噗，那你现在冷静下来了吗？
　　【二受】香蕉船：还是很激动qaq
　　【任平生】春和水寒：看来做第八套广播体操没用，得做第九套广播体操【策划】画册：噗！春和水寒傻妈你……
　　【耿子莲】莲子羹：哈哈哈哈春和你居然会说冷笑话了！好冷！
　　【二受】香蕉船：男神qaqaqaq
　　夏裳舟简直整个人都要激动得不好了，这一瞬间，他有好多话想说给春和水寒听，但是一看到春和水寒这四个字，他就心脏狂跳，双手发抖，双脚发颤，紧张得不行，一肚子话涌到喉咙里，又一个字都说不出来了。
　　因为太过喜欢，这份喜欢反而没那么容易轻易说出口了。
　　【任平生】春和水寒：嗯，乖
　　【策划】画册：卧槽！！！好宠溺！！！我要脸红了！！！
　　【耿子莲】莲子羹：噗，春和，你真的不是被人盗号了？
　　【孟百里】二月青：喂喂喂，某人你怎么这么不要脸，人家小船喊你男神了吗，说不定他喊的是我呢【策划】画册：楼上某渣攻才是真不要脸吧，小船喊的明明就是春和傻妈，小船是不是？
　　【二受】香蕉船：我男神是春和水寒傻妈qaq【孟百里】二月青：……就这么一点面子都不给我？
　　【耿子莲】莲子羹：要给你什么面子啊，你这个到处勾搭的渣攻【孟百里】二月青：怎么连你都这么说我，再这么说我我就要生气啦！别看我平时这么好脾气，一旦生起气来可是连我自己都会害怕！我会揍人的！
　　【傅兰裴】糖醋鱼：呵呵，渣攻
　　【孟百里】二月青：……
　　【策划】画册：哇噢噢噢～某渣攻，你家正宫娘娘来抓奸了哦【傅兰裴】糖醋鱼：呵呵，来揍我啊
　　【孟百里】二月青：我怎么敢……
　　【策划】画册：看来某渣攻同时也是妻管严啊～夏裳舟在电脑屏幕前，摸着下巴，嘿嘿一笑，虽然袁茗清在网上渣攻气场很足，但是看上去完全就被唐宋克住了嘛。
　　果然是魔高一尺，道高一丈，恶人自有恶人磨。
　　咳咳，好吧，他貌似一不小心说了唐宋的坏话……不过那又怎么样！反正唐宋又不知道！哈哈哈哈！
　　夏裳舟正这么想着，便看到――
　　【傅兰裴】糖醋鱼：二月青，你是不是在心里偷偷说我坏话了？
　　【孟百里】二月青：啊？没有啊，我怎么会说你坏话【傅兰裴】糖醋鱼：我刚刚打了一个喷嚏，肯定是有人在说我坏话，你还不承认？
　　【孟百里】二月青：冤枉啊……
　　夏裳舟顿时：“……”
　　
　　第45章
　　
　　画册：对了，刚刚我好像看到还有一个新人也上线了，戳戳，快粗来冒泡～猴头菇莲子羹：是配小师弟的新人？
　　二月青：来～抬头让朕看看有几分姿色
　　画册：某渣攻你真是够了
　　夏裳舟这才想起来他还没来得及问秦瀚面试的事情呢，不过既然他都已经加群了，那肯定是通过面试了，而同时，系统提示【猴头菇】接受了他的好友申请，将他加为好友。
　　夏裳舟连忙去戳秦瀚。
　　香蕉船：秦瀚？
　　猴头菇：嗯
　　香蕉船：你也通过面试啦～撒花*★，°*：。☆（￣￣）/＄：*。°★*。
　　猴头菇：嗯
　　香蕉船：……你怎么这么高冷qaq
　　猴头菇：……
　　猴头菇：中午想吃什么？
　　香蕉船：糖醋鱼！酸辣土豆丝！清蒸排骨！～RQ猴头菇：好
　　秦瀚果然好高冷啊！夏裳舟默默的想。
　　不过秦瀚平时似乎也挺高冷的，表情除了面无表情就只有微笑，虽然长得很帅，但是却很高冷，如果不是出了他和狗剩换身体这种事情，夏裳舟心想，他大概这一辈子都不会秦瀚这样的人发生交集吧。
　　高冷男神什么的，他一般只会在刷微博的时候刷到，然后通常下面都会有一大波妹子嗷嗷嗷嗷叫着屏幕脏了要舔舔之类的……
　　而此时，在群里――
　　画册：新人？小师弟～快粗来～猴头菇
　　莲子羹：新人该不会是羞涩了吧？
　　猴头菇：来了
　　二月青：哟？新人爆张照来看看姿色呗～
　　猴头菇：不爆
　　二月青：别这么高冷嘛～抬起头来让我看看你有几分姿色画册：楼上某渣攻真是够了，话说新人的马甲也是吃的呢，到时候我们的宣传海报上一溜下来都是食物～那画面太美哈哈哈哈莲子羹：我怎么觉得有点不对劲呢
　　莲子羹：大师兄，小师弟，你们一个叫香蕉船，一个叫猴头菇……你们现实里真的不认识吗？香蕉船猴头菇夏裳舟顿时吓了一跳，以为自己掉马甲了……
　　但是回过神来他一想，他哪有马甲可以掉啊？
　　香蕉船：呃，认识，他是……我表弟
　　猴头菇：……
　　而此时，生如夏花社团的王牌策划――画册姑娘，偷偷的私敲了某个名为猴头菇的新人小号。
　　画册：哟，我的小表弟，你什么时候多了个表哥呀？
　　画册：身为你的表姐，我怎么不知道这件事情呢？
　　猴头菇：……
　　画册：我觉得你最近画风越来越奇怪了啊，你不想住宿就从d大宿舍搬出去，自己租了一个房子住也就算了，怎么住着住着又嫌一个人住得寂寞，跑去找人合住了？这么瞎折腾你是为什么呀？
　　猴头菇：你不是说了，一个人住寂寞
　　画册：算了算了，你爱怎么折腾怎么折腾，不过好好的大神你不当，开个小号玩什么扮猪吃老虎呀，你知道我昨天面试的时候听到你的声音简直惊呆了好伐，还以为真的有谁声线和我表弟那么像呢画册：我戳穿你了，你还不让我给其他人说，连你的好基友某渣攻都不让说，你到底想干嘛？为了那个香蕉船？你不会告诉我你真的想扮猪吃老虎，玩什么小透明养成计划吧？
　　猴头菇：你不是知道我的性向吗？
　　画册：知道归知道，但是……唉，算了，你爱咋咋地，但是精分成这样，你真的不嫌累？我看着你这么多马甲，我都嫌累猴头菇：挺有趣的
　　画册：你真是恶趣味，算了，既然想玩扮猪吃老虎，记得捂好马甲，我顶多不揭穿你，不过要是被别人发现了，我可没有义务帮你掩护到底哦猴头菇：知道了
　　而同时，夏裳舟看着群成员一栏里的春和水寒，万分纠结。
　　他终于能够和男神亲密接触了，但是他还想进一步勾搭男神……他以前天天幻想着要如何如何勾搭男神呢，但是事到临头了，他反而不敢迈出这一步了。
　　别说勾搭男神，努力寻找双方共同话题，拼命的在男神面前刷好感度，最后和男神做好朋友了，他就连这勾搭的第一步都不敢迈出去，谈何在男神面前刷好感度？
　　夏裳舟犹豫的点开了春和水寒的好友申请，手指放在鼠标上，很久都没有勇气点下去，直到――他怀里的狗剩忽然喵呜的叫了一声，在他的胸口蹭了两下撒娇，然后夏裳舟的手一抖，鼠标就按了下去。
　　夏裳舟的心脏悬了一下，然后下一刻，一个好友验证跳了出来。
　　――【我的真名叫什么？】
　　夏裳舟顿时泄了一口气，他哪里知道春和水寒的真名叫什么？
　　春和水寒那么低调，在微博上从不爆照也不会公布个人信息，他怎么可能知道春和水寒的真名叫什么呢？所以这个好友验证表面上的好友验证，其实完全就是变相的拒绝添加其他人为好友嘛！
　　夏裳舟很失落。
　　但是他又不敢去问春和水寒的真名叫什么，连申请加春和水寒为好友，都已经用尽了他一生的勇气了，更别说去私敲春和水寒了，刚刚才鼓起的一点点勇气，瞬间就萎了。
　　此时此时的夏裳舟，非常的想把自己蜷缩成一团，谁也看不见。
　　直到春和水寒再次在群里冒泡了。
　　画册：春和水寒傻妈，又有新人来了，怎么不冒个泡？春和水寒莲子羹：对啊对啊，春和你可是要一视同仁哦，赶紧来冒个泡二月青：春和爱妃，这么多人叫你，别耍高冷了，快出来春和水寒：……
　　画册：怎么又是省略号，春和水寒傻妈怎么和新人一样高冷？
　　莲子羹：哈哈哈哈，这家伙不是一直很高冷么夏裳舟看着春和水寒那串省略号，小心脏扑通扑通跳个不停，双手在键盘上停留了很久，酝酿着想要来一发给男神的告白，可是酝酿了半天，他的大脑还是一片空白，一个字都挤不出来。
　　猴头菇：……
　　画册：来来，新人，给春和水寒傻妈打个招呼，让他以后好好罩你猴头菇：……
　　猴头菇：春和水寒傻妈好
　　春和水寒：你好
　　画册：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈二月青：画册你笑什么？
　　画册：笑一笑十年少，我笑一笑不可以？边儿去二月青：画册爱妃啊，你这是犯上，小心我把你打入冷宫画册：快滚
　　画册：对了，新人们，你们有没有微博，丢个地址来香蕉船猴头菇夏裳舟现在只有两个微博，一个是杂志的加v大号，一个是专门用来黑秦王汉武的小号马甲，他哪里敢给。
　　香蕉船：咳咳，那个，我一会儿去申请一个微博画册：咦，难道你以前不玩微博？
　　香蕉船：呃，很少……
　　其实他天天刷微博黑秦王汉武来着。
　　画册：那猴头菇呢？
　　猴头菇：……不玩微博
　　画册：那快去申请一个呀，什么年代了，怎么能够没有微博？对了，春和水寒傻妈，看完剧本没有，看完了我们来谈谈人生春和水寒：我要先下了
　　莲子羹：怎么了？有事？
　　春和水寒：嗯
　　二月青：春和爱妃是不是身体不适呀，是的话记得去看医生，病倒了我会心疼的春和水寒：……去买菜，下了
　　然后群成员里春和水寒的头像黑了下去。
　　于是夏裳舟酝酿了一肚子的话，一句话都没有打出来。
　　至始至终，他都没能向男神说出一句话，哪怕打个招呼也好……
　　夏裳舟顿时内伤了，一头栽倒在键盘上，用脑袋撞起了键盘。
　　不过夏裳舟只内伤了一会儿，又重新振作了起来。
　　没关系，反正现在他和男神在一个群里，他迟早有机会和男神搭上话的！
　　信心满满的夏裳舟打开了群邮箱，找出策划画册给他发的剧本，然后认认真真的看了起来。
　　大概浏览了一遍之后，夏裳舟开始暗暗揣摩他该怎么配好大师兄这个角色，大师兄虽然只是《逢魔》里的配角，戏份却也很重，夏裳舟可不想自己这个新人拖了整个剧组的后腿，尤其是他男神的后腿。
　　无需置疑，夏裳舟对大师兄这个角色还是摸得比较透的，不然他也不可能得到《逢魔》剧组的认可，通过面试，这一点夏裳舟还是挺有信心的，他不自信的地方是关于配音的技巧，毕竟夏裳舟以前还从来没试过配广播剧呢。
　　夏裳舟犹豫了一下，又跑去刷论坛了。
　　他刷的这个论坛是网配圈里比较出名的论坛之一，不少社团或者广播剧招募cv，出剧等等都会在这个论坛发帖，除了这些正经交流的帖之外，还有不少关于某某cv的八卦爆料扒皮贴，当然还有不少粉丝们给自家主子盖的讨论楼或者cp粉们给自己萌的cp盖的cp楼，不过偶尔也会有一些技术指导贴之类的。
　　夏裳舟自从开始萌上春和水寒之后就摸到了这个论坛，经常会在这个论坛里摸索一些关于男神的小道消息和八卦爆料之类的，不管是不是真的，他都会暗搓搓的记在小本子上。比如之前有人爆料说春和水寒喜欢甜食，夏裳舟就默默的记了下来。当然，除了他男神之外，他还会经常关注一些其他cv的狗血八卦，虽然他可能根本没听过那些cv的名字，但是他就是热爱围观别人的八卦。
　　咳咳，扯远了，总之夏裳舟现在打开论坛是为了找找有没有配音相关设备的推荐帖，比如什么牌子的麦比较好用之类的，虽然他现在这个麦还算好用，但是为了一切做到最完美，夏裳舟还是打算换个质量好一点的麦。
　　但是没等夏裳舟搜索到相关帖子，便被首页几个帖子吸引住了目光。
　　这个论坛的流量还挺大的，首页的帖子更新得非常快，如果你发个没有任何尿点的帖子，可能一两秒之后就被刷到第二页去了，至于这个论坛里最热的帖，除了cp楼之外就是八卦爆料帖了。
　　夏裳舟的目光习惯性的掠过了那几个长期飘在首页的青寒cp楼（二月青x春和水寒），莲春cp楼（莲子羹x春和水寒），武陵春cp楼（秦王汉武x春和水寒），他刚刚摸索到这个论坛的时候，还因为一时好奇戳进去这些cp楼，瞬间就被那些cp粉的脑洞给打败了。
　　在那些脑洞大得堪比黑洞，脑回路清奇得堪比索马里海沟的cp粉眼里，在微博上打个招呼就是有jq，在yy上打个招呼就是有jq，偶尔说了一句话就是有jq，晒了差不多的菜色就是有jq，买了一样颜色的衣服就是有jq……虽然春和水寒在微博上很低调，但也是和其他cv互动过的，而这些互动就成为了cp粉们眼里有jq的证据，每次微博上一有什么风吹草动，cp楼里就会丧心病狂的盖上成百楼，实在让夏裳舟叹为观止。
　　不过当然，虽然春和水寒的首页cp楼看似甚多，但是拥有cp楼最多的绝对不是春和水寒，而是素有风流之称的二月青。二月青相关的cp楼二十个指头都数不完，但是也因为二月青到处勾搭，cp楼众多，cp粉们比较分散，因此火力也比较分散，不像春和水寒就那么几个可供人yy的cp，便于cp粉们集中火力，因此四处勾搭的二月青的cp楼反而没有低调高冷如春和水寒的cp楼火。
　　春和水寒那几个cp楼红得一塌糊涂，长年飘在论坛首页，所有cp楼都开了好几帖，旧帖爆满了就新开一个帖，每一个帖的盖楼速度都让围观者对cp粉的战斗力叹为观止。
　　因此夏裳舟爬了一个cp楼之后就不再找虐了，他萌的只有春和水寒这个人而已，和其他人无关，同时他也有些不明白，那些捕风捉影的cp有什么好萌的？
　　不过他不萌，也不能阻止别人萌，顶多只能无视而已。
　　无视了那几个红红火火的cp楼，夏裳舟的目光落在了一个标题比较勾人眼球的八卦帖上，八一八那几个耳熟能详的大神，有爆料有八卦有黑历史。
　　夏裳舟摸了摸下巴，既然楼主说到了是大神……那一定有他男神！虽然这些八卦帖他看了不少，但是看到和男神有关的帖他还是忍不住点了进去。
　　其实这些八卦帖夏裳舟看了不少，大部分楼主的口径还是比较一致的，除了那些专门为了黑人踩人而开的帖，所以就算夏裳舟不算圈内人，也知道不少关于那些大神紫红粉红们的八卦，虽然他也不知道那些八卦到底是真是假。
　　比如某位经常在微博上爆照炫美的妹子cv其实整过容，又比如某位经常炫富的男cv其实在现实里是个吊丝抠脚大汉……如此如此，这般这般，夏裳舟不知道真假，也权当笑话看之。
　　至于这个帖子里，前面也是差不多的爆料，楼主没有直接提当事人的名字，只是用相关特征或者代指来称呼，不过如果是有心人或者那个cv的粉丝，肯定一眼就能看出来，夏裳舟抱着消遣的心态一路看下来，发现无非还是之前那几个老料，直到他看到那个楼主爆料某个被粉丝称为高岭之花的男cv其实喜欢男人。
　　夏裳舟瞬间瞪大了眼睛，卧槽，这楼主说的不就是春和水寒？！
　　卧槽卧槽，夏裳舟顿时整个人都不好了。
　　虽然春和水寒配的广播剧大多是耽美向的，但是夏裳舟从来都没有想过春和水寒会是基佬，毕竟配耽美剧的cv那么多，不可能人人都是基佬，而且夏裳舟曾经听唐宋说过，配耽美剧的cv绝对是直的要比弯的多得多，因为相比基佬，直男对配耽美剧反而没有多顾虑。
　　最好的例子当属二月青，虽然他经常到处勾搭人，无论是男是女都一口一个爱妃，大多数cp粉yy他都是yy他和其他的男cv，他本人也不抗拒，反而有点乐在其中，虽然有卖腐的嫌疑，但是他可是曾经正经严肃的公布过自己的性向的，他的粉丝也知道，因此就算萌cp也只是yy而已，绝不会过火。
　　所以，接受了配耽美剧的cv大多是直男这个设定之后，面对这么劲爆的八卦和爆料，夏裳舟瞬间心情无比复杂！
　　由于这个帖子里不点名的提到了许多大神，不少被点名了的大神的粉丝都开始掐楼主，不少春和水寒的粉丝也掺了一脚，毕竟春和水寒从来没有公布过自己的性向，无论是在微博上还是访谈里，但是被脑残粉们掐得飞起的楼主依然坚强的回帖，在帖子最后爆出了一个惊天大料，某位圈内以风流和卖腐著称的男cv，其实是个再直不过的直男，还经常利用自己的cv身份找女粉丝约炮。
　　这楼主发完最后一个回帖，就再也没有出现过，但是在这个帖子里他已经被骂得狗血淋头了，毕竟这个楼主的代指十分明显，就算不是粉丝只是路人也能一眼看出，他所谓的那个cv就是二月青。
　　二月青的脑残粉瞬间愤怒了，纷纷上阵把楼主骂得狗血淋头，说楼主前面那些所谓的爆料只是虚晃一枪打幌子，真正的目的在于最后黑二月青一把，实在是有心险恶！当然，这其中也有不少二月青黑，打着粉丝的名号明面上为二月青鸣不平，实际上却是反黑二月青一把，拉了不少其他cv下水躺枪，弄得那些躺枪的cv们的脑残粉也意见横生。
　　于是这个帖子很快便不负众望的对掐起来了，有掐楼主的，有掐楼主是水军黑人狗的，也有掐二月青的，也有掐其他cv的，你掐我我掐你，简直就是乌烟瘴气，令夏裳舟瞠目结舌。
　　那个楼主倒好，发了最后一个回帖就不见了，一击脱离，留下一干粉丝互相你掐我我掐你，乍一看，这些掐架大军里的主力似乎是二月青的脑残粉，但是仔细一看，便能发现不少所谓的脑残粉都在搅混水，不过就算没有这些搅混水的，二月青那些真脑残粉也是战斗力惊人，所谓一粉顶十黑，若是外人看见了，大概只会觉得这个cv的粉丝真是邪乎，简直跟被洗脑了似的。
　　夏裳舟虽然对袁茗清没有什么特别的感觉，甚至因为唐宋的原因而对他有一点点偏见，但是他却下意识觉得袁茗清不是那样的人，他回想了一下他和袁茗清的几次几面，他并不觉得袁茗清会做出那个楼主说的那样的事。
　　而且在这个帖子里，那个楼主并没有上什么证据，只是上下嘴皮子一碰就这么一说而已，因此不少二月青的粉丝都以这一点为理由，掐楼主没有证据胡乱黑人，至于那些搅混水的，则在说楼主没有证据的基础上给楼主扣帽子，说楼主一定是xxx家的粉来帮主子黑人，拉了不少cv下水躺枪，那些躺枪的cv的粉丝当然不甘示弱，又骂了回去，说凡事没有空穴来风，如果二月青没干这种事情，干嘛有事没事被人黑？
　　直到掐了几十页，才有人上了所谓的证据，那似乎是某次群聊天记录――
　　xxxx：二月青傻妈，可以问你一个问题吗？你不要生气二月青：哈哈哈哈问吧，我不会生气
　　xxxx：那个，配了那么多耽美剧，你真的是基佬嘛？
　　二月青：哈哈哈哈怎么可能，我可是24k纯直男xxxx：那你为什么配那么多耽美剧？
　　二月青：为了勾搭妹子啊～
　　这大概是某次群聊天记录，却被有心人截图留了下来，夏裳舟相信当时袁茗清大概只是顺口开玩笑的一说，大概他自己都没有想到，这无心之言会被人当作证据保存下来吧。
　　夏裳舟虽然因为唐宋不太待见袁茗清，这个时候却反而觉得二月青有点可怜，毕竟能爆群聊天记录的一定是和二月青在同一个群里认识的人，现在却被这么毫不留情的截图出来示众，夏裳舟觉得，如果自己是二月青，肯定会觉得被背叛了。
　　夏裳舟默默的想，虽然二月青确实经常口花花的，但他一来明显只是开玩笑的，二来又没有欺骗人家感情，至于被那么多人踩和黑吗？
　　帖子后面的走向夏裳舟越来越看不懂了，有人说这要是能算证据老子直播吃翔，有人说没想到二月青是这样的人果断粉转黑，渐渐的，越来越多人说自己粉转黑了，颇有种墙倒众人推的趋势。
　　夏裳舟全程震惊脸的看下去，直到他想翻页的时候，一翻页，才发现网页显示帖子出现了错误，夏裳舟有点莫名其妙，再一刷新，才发现原来这个帖子不见了。
　　大概是掐得太厉害了，被论坛管理员删掉了。
　　对于这个帖子，夏裳舟觉得有点莫名其妙，又有种说不出来的感觉，为什么那么多口口声声说是粉丝的人会因为一份根本算不上证据的证据果断转黑，难道只是因为看见有很多人这么说了，所以也随大流了？虽然也有一些粉丝坚持挺二月青到底，但是他们的声音却完全没有其他人的声音大，几乎都被淹没了。
　　无论在哪个圈子里，粉丝都是最多情，也是最无情的人……夏裳舟忽然有点惆怅，这种情绪持续到秦瀚喊他吃饭。
　　夏裳舟正cos沉思者呢，秦瀚的敲门声却打断了他的思绪。
　　他回头一看，便看到秦瀚轻轻打开门，站在门口朝着他微笑道：“吃饭了，快出来吧。”
　　夏裳舟摸了摸饿得前胸贴后背的肚子，问：“你做了什么菜呀？”
　　秦瀚挑了挑眉，轻笑道：“糖醋鱼，酸辣土豆丝，清蒸排骨。”
　　夏裳舟的心情顿时又好了起来。
　　
　　第46章
　　
　　秦瀚的厨艺很不错，糖醋鱼鲜美甜嫩，酸辣土豆丝非常爽口，清蒸排骨口味浓厚，夏裳舟胃口大开，甚至比平时还多吃了一碗饭，不过就算秦瀚厨艺不怎么样，就着他那张脸都能让人多吃一碗饭了。
　　夏裳舟一边埋头苦吃，一边再次感慨：“你的厨艺这么好，以后哪个妹子嫁给你真是太幸运了……”
　　秦瀚夹菜的手一顿，笑了一下，没说话。
　　本来夏裳舟也只是随口一说，但是话一说完，他就瞬间想到了刚才他看过的那个爆料帖――那个爆料帖说他男神喜欢男人来着，虽然从帖子走向来看，那个楼主无疑是专门开帖来黑二月青的，春和水寒只是无辜躺枪而已……但是夏裳舟不得不承认，看完那个爆料贴之后，他还真的对春和水寒的性向产生了一丝动摇。
　　根据夏裳舟混迹各大论坛多年的经验，一般来说很多爆料贴爆出来料都是真假参半的，楼主有可能故意放出一些错误的料来当烟～雾～弹，毕竟能爆料的一般都是熟悉的人，如果毫无保留的把料全部说出来，甚至滴水不漏，很有可能让当事人或者其粉丝发现到底是谁背地里捅刀子，煞笔才干这种事呢！
　　至于那些爆料贴里的料是真的还是假的，多看几个爆料贴对比一下也就大概清楚了，夏裳舟混论坛都混出经验来了，大家各说纷纭的不一定是真的，但是大家言辞一致就很有可能是真的了，当然，也不排除是一群水军在故意黑人，不过水军的论调都基本一致，看多几个帖子就有经验了，还是很容易区分出来的。
　　那关于春和水寒喜欢男人的爆料，到底是真的亦或者只是楼主放出来的烟～雾～弹？夏裳舟咬着筷子纠结了，虽然说在他心里，无论春和水寒喜欢男人还是女人都依然是他的男神……可是他就是很好奇很八卦肿么破？
　　虽然说八卦是女人的天性，可是夏裳舟的八卦程度却丝毫不亚于那些喜欢到处打听人家家里的八卦，打听完之后还要回头嚼舌头的中年妇女，就连唐宋也因为夏裳舟喜欢混女性向的八卦论坛嘲讽过他好多回了，可是夏裳舟依然死性不改。
　　因此，夏裳舟表示他真的十分抓心挠肺的想知道真相……不过夏裳舟转念一想，虽然他身边就有个唐宋是基佬了，但是现实又不是秦王汉武的小说，怎么可能一个招牌掉下来砸中十个人其中九个都是基佬？比如二月青就是根正苗红的直男啊，为了证明自己的猜想――
　　夏裳舟咬了一会儿筷子，抬头问秦瀚：“那个，你是喜欢女孩子的吧？”
　　秦瀚顿了顿，看了夏裳舟一眼，说：“为什么这么问？”
　　……不正面回答是几个意思？！
　　夏裳舟原本以为秦瀚绝对会一口咬定自己喜欢女孩子，然后嘲讽他一句现实里哪来那么多基佬，但是看到秦瀚的反应之后，夏裳舟心里只剩下一句卧槽了，卧槽！该不会那个招牌掉下来还真的砸中了他面前这个基佬？！
　　难道秦瀚喜欢男人？！
　　那他岂不是很危险？！
　　看着夏裳舟一脸毫不掩饰“卧槽，难道你真的是基佬？”“卧槽！大事不妙！菊花不保！”的表情，秦瀚低下头，敛去了脸上的所有表情，淡定的扒了一口饭，似乎漫不经心的说：“放心，就算我喜欢男人，也不会看上你的。”
　　夏裳舟顿时松了一口气，既然秦瀚说就算他喜欢男人，那就是他现在不喜欢男人的意思咯，但是这口气还没松到底，夏裳舟又瞪大了眼睛，卧槽，什么叫就算我喜欢男人也不会看上你？难道他很差劲吗！
　　看着夏裳舟瞪大眼睛，一脸毫不掩饰“卧槽，难道我很差劲吗？”“卧槽，基佬就不能喜欢我吗！”的表情，秦瀚微不可闻的勾了勾唇角，随后淡定道：“放心，我不是说你很差劲，只是说你不是基佬喜欢的类型而已。”
　　夏裳舟顿了一下，觉得有些莫名其妙的问：“为什么？”虽然说他有型不过白古，富不过王思聪，帅不过金城武，俊不过吴彦祖，但是也算长得人模人样的，鼻子是鼻子眼睛是眼睛的，不至于丑得人嫌狗厌吧？
　　“听说基佬都喜欢壮实一点的男人，”秦瀚抬起头，一本正经的说，“虽然说不至于胸肌能碎石，腹肌能跑马，但也至少有点肌肉，要有男人味，否则的话，还不如去喜欢女人呢，你觉得你这样的，能被基佬看上吗？”
　　被秦瀚的话打击得无地自容恨不得五体投地趴在地上的夏裳舟默默的低下头，掀起自己的衣服，看了看自己的小肚子，作为长年宅居在家里对着电脑的无业游民业余写手，别说什么胸肌和腹肌了，他的小肚子能保持是平的就不错了，而这几天因为伙食还不错，他更是被喂得油光水滑的，小肚子都有微微的起伏了。
　　伸手一摸，肯定都是软绵绵的小肚子肉。
　　夏裳舟正沮丧的想着，便感觉到有一只手真的摸了上去，贴在他的小肚子上，夏裳舟大惊，抬起头一看，秦瀚不知道什么时候站了起来，正站在桌子对面，微微躬身，伸长了手臂，隔着一张桌子，放在了夏裳舟的肚皮上。
　　因为家里吃饭的人不多，所以客厅里的饭桌并不算大，因此秦瀚的手轻而易举的就伸过了大半张桌子，若无其事的摸上了夏裳舟的肚皮，甚至他还挑了挑眉，轻笑着评价：“都是肚腩肉。”
　　夏裳舟顿时整个人都不好了，他愣了好半天，直到秦瀚的手指捏了捏他的肚皮，他才整个人连人带椅的“噌噌蹭”往后退了好几步，一脸震惊的看着秦瀚。
　　秦瀚云淡风轻的轻咳了两声，然后说：“手感不错，一时没忍住，很软。”
　　……这就是你捏我肚子的理由吗？快向我自尊心受损的肚腩肉道歉啊！
　　夏裳舟一脸憋屈。
　　“不过，”秦瀚淡定的把话题绕开了，“经常宅在家里，对身体不好，还是要多锻炼比较好……一会儿吃完饭之后我们就楼下散散步吧？”
　　夏裳舟狐疑了一下，点了点头，其实他之前经常带狗剩到楼下去逛逛公园，不过因为最近发生了这些事情他才耽搁了，这么久没去遛狗剩了，狗剩大概也憋坏了吧……不过他怎么看怎么觉得秦瀚不像是经常锻炼的人呢，反而更像和他一样经常宅在家里的人，不然秦瀚的皮肤怎么可能这么白？
　　按理来说经常锻炼的人肤色应该是健康的小麦色或者是古铜色嘛，难道说秦瀚天生晒不黑？
　　不过夏裳舟也没有想太多，毕竟秦瀚虽然皮肤白，身材却还算是不错的，简直可以把他这种典型的弱鸡宅男身材甩出了十八条大街了。
　　于是两个人吃完饭之后，便准备下楼去散步了，当然，夏裳舟还带上了狗剩。
　　下楼梯的时候，秦瀚看着夏裳舟怀里面窝着的狗剩，挑了挑眉道：“你怎么带上它了？”
　　“我以前每天吃完饭之后都要去遛狗剩啊，”夏裳舟一脸理所当然的说，“要不是最近发生了这么多事情，哼……”
　　“每天吃完饭之后都要去遛狗剩？”秦瀚抽了抽嘴角，“难道我弄错了，其实你家狗剩不是猫，而是狗？”
　　“哼，狗剩是猫还是狗，你还不清楚吗，”夏裳舟瞥了秦瀚一眼，满意的看到秦瀚表情一顿，“其实狗剩还挺喜欢和我出门的，它很乖，不会到处乱跑。”
　　于是，这二人一猫的新组合便出现在了夏裳舟日常遛猫的公园里，晚上饭后恰好是最多人的时候，因为这个时候很多人都吃完了饭来散步，还有很多遛猫遛狗遛宠物的，当然，遛猫这种行为艺术，目前在这片小区里，独此夏裳舟一家。
　　因此夏裳舟怀里的狗剩惹了不少注意，尤其是狗剩还长得很漂亮，虽然是中华田园猫，但是混色混得很漂亮，再加上那双鸳鸯眼，简直就是吸引妹子的神器。
　　不过最重要的，当然是因为抱着猫的人……的旁边站着一个大帅哥。
　　夏裳舟已经有好几天没带狗剩来逛过公园了，不过以往每次一带狗剩来逛公园，就会有不少目光投过来，尤其是妹子，毕竟妹子多半是萌物控，而狗剩的长相显然是大萌物级别的，所以偶尔夏裳舟也会遇到被狗剩萌得不要不要而上前搭讪的妹子。不过现在的夏裳舟能够很明显的感受到，今天投过来的目光要比以往任何一次都要强烈上n倍。
　　那些投过来的目光和视线，几乎炽热得能够在他身上戳个洞洞了，夏裳舟忍不住打了个哆嗦，然后回望过去――大部分往他们这边看过来的都是些年轻的女孩子，甚至有好几个显然是一块儿的初中女学生，那些初中女学生穿着附近初中的校服，叽叽喳喳的说着什么，当她们发现夏裳舟看过来的时候，顿时嘻嘻哈哈的笑成了一团。
　　夏裳舟有些纳闷，因为他的长相从小到大都不算是受女孩子欢迎的那类型长相，所以他还从来没有试过被这么多女孩子一起盯着看呢，即便怀里有狗剩这么个大萌物，他也从来没有过这样的体验。
　　不过很快他就明白过来了，因为这些女孩子最后的目光大都落在他身旁这个人身上，夏裳舟扭头一看，便看到秦瀚的侧脸。平心而论，秦瀚的侧脸线条大概是他在现实里见过的所有人里长得最好的一个，无论是长而翘的睫毛还是鼻梁线条，似乎都完美无缺，就像一副画一样，几乎没有落错的一笔。
　　即便夏裳舟已经看惯了秦瀚的脸，但是冷不防这么认真一看，还是看愣了好一阵，直到秦瀚转过脸来，朝他挑了挑眉道：“怎么忽然不走了？”
　　这会儿夏裳舟还在对着秦瀚的侧脸发怔呢，忽然便对上了秦瀚的正脸，夏裳舟又怔了好一会儿，心里渐渐的开始理解微博上那些在帅哥图片下嗷嗷嗷嗷叫着要舔屏的妹子们的冲动了……这一刻，夏裳舟觉得自己简直要被秦瀚的脸帅弯了。
　　幸好，只是差点而已，夏裳舟很快就回过神来。
　　夏裳舟连忙清了清嗓子，说：“咳咳，走吧走吧。”说完之后，他抱着怀里的狗剩头也不抬的就往前面走，但是也不知道是因为有些心慌意乱还是月黑风高看不清，亦或者别的什么理由，他居然没有留意到前面的石梯，一下子就被绊倒，光荣的向前扑街了。
　　眼看马上就要正脸着地，夏裳舟完全没来得及反应过来，他的腰就被人从后面一下子搂住了，好险没扑街，但是小肚子却因为惯性被那条胳膊狠狠勒住，差点把夏裳舟胃里的晚饭都挤出来了。
　　“你怎么走个平地也能摔跤？”秦瀚的声音里掩饰不住笑意，“平地摔，是不是小脑发育不全？要不要回去买点核桃补补脑？”
　　夏裳舟站直了身体，惊天动地的咳了几声，因为秦瀚做的饭太好吃，所以他晚饭吃得太饱，被秦瀚刚才那么狠狠一勒，他那还没消化完的晚饭都快涌到嗓子眼里，都快难受死了，再被秦瀚一顿嘲讽，夏裳舟顿时整个人都十分委屈，不过他也不可能像女孩子一样撒娇，只能默默的瞪了秦瀚一眼。
　　不过就算快要摔跤，夏裳舟还是把狗剩稳稳地护在怀里，他默默低头摸了一会儿狗剩软绵绵的白肚皮找了一点儿治愈，就不管秦瀚了，扭头自己一个人在前面走。
　　秦瀚似乎无奈的轻笑了一下，跟了上去，却没有再和夏裳舟并肩，只是不远不近的跟在夏裳舟后面。
　　夏裳舟默默的生了一会儿闷气，不过很快就消气了，毕竟那也不是多大件事，不过等他冷静过后一想，顿时觉得有点不妙，因为他冷静完了回头一想，貌似他根本没有什么立场生秦瀚的气，秦瀚还好心拉住他没让他摔个四脚朝天，他为什么要生秦瀚的气？
　　……这怎么跟小情侣之间闹脾气一样？而且他还是无理取闹的那一个，想到这里，夏裳舟顿时整个人都不好了。
　　他越想越觉得自己就像秦瀚那无理取闹的女朋友，明明人家男朋友都已经做得够好了，他还要无理取闹，还要嫌男朋友不会哄人，男朋友一解释他还要“我不要听我不要听我不要听”……夏裳舟越想越觉得自己有哪里不对头，好像身体里有什么东西长歪了似的。
　　不过这事夏裳舟不敢细想，他怕一细想就要遭，于是他及时打住了，没有继续往深处去想。
　　散完步回到家之后，夏裳舟就回自己房间去了，其实他原本打算晚上去找秦瀚一起研究研究剧本什么的，但是不知道为什么，他忽然有点不想面对秦瀚那张脸，于是一回来就钻进了自己的房间，打开电脑，开始写稿了。
　　因为好几天没正经工作过，夏裳舟积压的稿子其实还挺多的，他绷着神经写了几个稿子之后，意识便有些飘忽。
　　他在想，这个时候秦瀚在房间里做什么呢？现在时间还挺早，秦瀚应该还有洗澡的打算，所以秦瀚应该在房间里玩电脑吧，秦瀚玩电脑一般会干什么呢……大概会像一般男生一样打打游戏刷刷怪吧，说不定还会看看新闻或者球赛什么的。
　　夏裳舟乱想了一通，然后很快他就反应过来――秦瀚在房间里干什么关他什么事情呢？不过以秦瀚那种高冷的性子，虽然被他强行拉入了网配圈，但估计也不会太关注这方面的事情……这会儿他总不可能在刷圈里的八卦论坛吧？
　　夏裳舟乱七八糟的想了一通，结果发现自己明明已经不打算想他了，但是最后莫名其妙的又想到了秦瀚……简直就是见鬼了！
　　而此时，正在隔壁房间刷某八卦论坛的秦瀚忽然打了一个喷嚏。
　　因为脑子乱糟糟的，夏裳舟也没心思去写稿子了，干脆打开秦王汉武的小说网页，看起了连载来，看完最新一章之后，夏裳舟再次写了长评吐槽，不过在最后再加了一句――卧槽，这特么真的是耽美小说吗？这都几十章了，俩主角怎么还是一点动静都没有？秦王汉武你别注水骗钱了！赶紧的写！小说写得那么烂，还不勤奋点更新！
　　吐槽了一通之后，夏裳舟感觉心情好了不少，于是他登陆了企鹅，打算看看男神今天在不在，而他这一登陆，瞬间就被一大波群消息给弄得几乎卡机了。
　　好不容易等电脑缓过神来，夏裳舟战战兢兢的打开了那个丧心病狂的刷了成千上万条消息的《逢魔》剧组群。
　　现在群里刷屏得还挺快的，夏裳舟有点不明所以，往回翻了翻，才发现他们在聊什么，原来他们聊的事情就是关于今天白天的时候夏裳舟看的那个爆料贴。
　　因为信息量有点大，夏裳舟翻了好久，才勉强看懂了他们在说什么，剧组群里的人大都力挺二月青，一开始的时候策划画册说那个楼主就是专门来黑人的，连什么证据都没上就一击脱离，后面还冒出来那么多粉转黑或者伪路人，说不定都是和那个楼主一拨的，这个帖子很显然是一次有目的的集体作案。
　　接着莲子羹也说，他和二月青认识了这么久，根本没听过这些事情，他认为二月青根本不可能是那样的人，至于那个所谓的证据的截图，显然有人有意为之。
　　剧组群里的人都很为二月青抱不平，毕竟二月青虽然平时人有点口花花的，但是个性却是不坏的，相反他人缘还挺好的，虽然画册老是嘲讽他，但是心里也是把他当朋友的。
　　夏裳舟默默窥了一会儿屏，忽然很为二月青感动，同时也有点羡慕，如果有一天他被人黑了，也能有这么多朋友站出来挺他，那他这辈子也算值了……不过夏裳舟很快摇了摇头，他这种爹不疼妈不爱的小透明，谁闲的蛋疼来黑他？
　　接着群里的人开始分析到底是谁把二月青的聊天记录截出去的，毕竟到底是谁来黑二月青并不重要，身为一个大神，谁能没有几个黑啊，没试过被人黑得连底裤都不剩都不敢自称大神。
　　既然站在那么高的位置，就要做好不小心被人揪住小辫子，就有一大波人试图把你扯下来踩上两脚的心理准备。
　　所以到底谁发的那个帖子谁想黑二月青并不重要，最重要的是，找到那个背后捅刀子的人。大家都不知道那个爆了二月青聊天记录的人到底是谁，不过那个人应该是和二月青认识的人，不然不可能加进二月青的群里，但是现在问题来了，二月青有那么多群，他又特别能聊，说不定他本人都不记得那句话他到底是什么时候在哪个群说的了。
　　众人分析了好一会儿，都找不到头绪，而就在这个时候，二月青本人来了。
　　二月青：爱妃们大晚上聊什么呢？说来给朕听听群里顿时寂静了，就连夏裳舟这个窥屏的也小心翼翼了。
　　过了好一会儿，才有人开口了。
　　画册：二月青，你别装傻，你肯定看到群聊天记录了，我问你，你到底知不知道那个爆聊天记录的人是谁？
　　二月青：多大一件事，爱妃们有必要纠结至此？
　　画册：你心宽你无所谓，但是身为你的朋友，我们就是咽不下这口气莲子羹：你不想说出来，难道是你朋友？
　　二月青：瞎想什么
　　画册：真是你朋友？要来这种朋友何用！绝交了算了夏裳舟顿时被画册姑娘的霸气言论帅了一脸，简直胸中激荡，只可惜当事人反应却很平静。
　　二月青：你们真的不用太纠结，这件事情我会处理好的画册：处理？怎么处理？
　　二月青：不用问太多，到时候你们就知道了
　　画册：那好吧，有需要的话，说一声
　　莲子羹：只要你说，我们都会帮你的，兄弟一言，两肋插刀这就是男人和男人之间的友情啊！
　　夏裳舟想起来秦王汉武小说里描写的男人与男人之间的友情与爱情，忍不住又荡漾了一下。
　　而此时，某位被归类为汉子的表姐在电脑面前打了一个喷嚏。
　　就在夏裳舟以为二月青接下来也会说点什么好兄弟一辈子之类的话的时候，却看到――
　　二月青：对了，刚才看到小新人上线了，快出来让朕摸个小手香蕉船画册：……
　　莲子羹：……
　　……
　　夏裳舟也忍不住打了一排：“……”
　　香蕉船：……
　　二月青：新人露点了，真可爱，来，让朕摸一把春和水寒：滚
　　二月青：等等……我刚才是不是看到某位传说中十分高冷的傻妈出现了？
　　画册：是的，他还让你滚了
　　二月青：春和爱妃，你怎么能够对朕这么冷酷无情无理取闹？
　　春和水寒：呵呵
　　二月青：我这辈子最讨厌别人对我呵呵了！有本事你再说一次！信不信我分分钟冲过来揍你！
　　春和水寒：呵呵，滚
　　
　　第47章
　　
　　画册：哟哟哟这是春和水寒傻妈冲冠一怒为新人吗？
　　画册：小船～能不能采访一下你现在的感受？男神为你出头哟～香蕉船香蕉船：……qaq
　　夏裳舟在看到春和水寒冒泡的一瞬间，内心就已经被一排“卧槽！男神粗线了！”的弹幕给刷屏了，这会儿正大脑一片空白了，哪有什么感想，只能默默的发个哭唧唧的小表情过去。
　　发完之后，连他都觉得自己没有出息。
　　画册：就一个表情？春和水寒傻妈不是你男神吗，你就没别的想说了？
　　二月青：画册爱妃，你什么时候这么八卦了？我好像闻到了一股拉皮条的味道画册：女人的天性就是八卦，你第一天知道？
　　二月青：纳尼？你是女的？！
　　画册：滚滚滚
　　而因为见到男神分外紧张的夏裳舟，则在酝酿了半天之后，战战兢兢的打下了一句话。
　　香蕉船：春和水寒傻妈，我喜欢你很久了qaq画册：哟哟哟任平生，大师兄对你告白了耶
　　画册：原配小师弟，你怎么看？猴头菇
　　在《逢魔》这篇小说里，春和水寒要配的任平生则和二月青配的孟百里是官配，而夏裳舟配的大师兄和秦瀚配的小师弟也一对cp，而现在夏裳舟对春和水寒表白了，一拆就拆了两对cp，所以画册才会这么调侃。
　　猴头菇：……
　　画册：小师弟，不要每次冒泡都是一串省略号啊，你家大师兄马上就要被人抢走了，你就不说点什么吗？
　　猴头菇：我相信大师兄
　　画册：哈哈哈哈大师兄你忍心抛弃你家小师弟转投他人怀抱吗？
　　莲子羹：画册册，我怎么总觉得你有种看热闹不嫌事大的意思呢？
　　画册：绝对是你的错觉，对了，春和水寒傻妈，你都还没回应小船的告白呢在电脑屏幕前眼睛眨也不眨的等着春和水寒回复的夏裳舟都快捉急死了，为什么男神这么久都没有回复他？哪怕只是一声“呵呵”也好啊……嘤嘤嘤嘤。
　　就在夏裳舟等春和水寒的回复都快等到望眼欲穿的时候，春和水寒终于出现了春和水寒：谢谢喜欢^＿^
　　夏裳舟的心脏顿时跳快了一拍，看着屏幕上那简单的几个字，他默默的想，能听到男神对他说这句话……那么他为了通过面试而做的所有努力，也算值了。
　　其实他有很多话想对男神说，但是一肚子涌到喉咙里却一个字都挤不出来了，千言万语只能化作一个表情――
　　香蕉船：qaq
　　画册：春和水寒傻妈你沉默那么久，该不会是去找颜文字了吧？你以前可是从来不用颜文字的高岭之花啊！
　　二月青：春和爱妃，身为我的cp，你这是要和我拆伙的节奏吗？
　　莲子羹：真是难得，春和以前从来不用颜文字吧？
　　春和水寒：我什么时候和你是cp了？
　　二月青：春和爱妃，论坛首页的青寒cp楼就是我们爱过的证明啊！
　　画册：某渣攻，难道所有和你有cp楼的人都和你是cp吗？你让你家正宫娘娘情何以堪糖醋鱼二月青：咳咳，我只是开玩笑而已
　　看着群里很快就把这个话题跳过了，夏裳舟心里又庆幸又失落，不过看着春和水寒的名字，夏裳舟心里又不可避免的想起了之前他看的那个帖子，他的男神，真的喜欢男人吗？
　　当然，这个问题他是打死也不会跑去问春和水寒本人的，顶多只能自己在心里暗搓搓的猜一猜而已。
　　可是这个问题，他又非常的想知道，非常的想找个人问个清楚，但是他又能去问谁呢？《逢魔》剧组群里的人大部分都是生如夏花里的人，而且显然和春和水寒都很熟悉，尤其是策划姑娘画册，还经常调戏春和水寒，不知道他们知不知道真相呢？
　　不过夏裳舟也不可能贸贸然跑去私敲他们，问这种奇怪的问题，憋了半天，夏裳舟只能暗搓搓的敲了秦瀚的小号猴头菇，打算和他讨论讨论，毕竟秦瀚和他一样都是新人，而且还是被他拉进网配圈的。
　　香蕉船：秦瀚，在不？
　　猴头菇：正准备去洗澡
　　香蕉船：先别洗！！！听我说！！！
　　猴头菇：？
　　香蕉船：咳咳，今天你也见到了我男神春和水寒吧，那个，我想问你啊……
　　猴头菇：怎么了？
　　香蕉船：你感觉，他会是基佬吗？
　　猴头菇：……
　　香蕉船：我今天看了个爆料贴，那个楼主说我男神喜欢男人qaq猴头菇：……他只在群里说了几句话，我怎么知道？
　　香蕉船：几句话也可以看出很多东西来呀，你觉得他语气什么的，像基佬吗？
　　猴头菇：那你觉得他像吗？
　　香蕉船：我又不是基佬，我怎么知道基佬该用什么语气说话猴头菇：那你为什么会觉得我知道？
　　香蕉船：……对喔
　　猴头菇：呵呵，我去洗澡了
　　夏裳舟郁闷了，为什么他下意识第一个就去找秦瀚呢？明明秦瀚刚刚吃饭的时候才说过他是直男来着，直男对基佬的辨识能力肯定很低。
　　夏裳舟想来想去，发现他还可以去和一个人讨论――那个人当然就是夏裳舟的室友唐宋同学了，身为一个基佬，唐宋对基佬的辨识能力肯定杠杠的！就决定是你了骚年！
　　夏裳舟再次悄悄的私戳了唐宋的小号糖醋鱼。
　　香蕉船：唐宋，小宋宋，在不？
　　糖醋鱼：干嘛
　　香蕉船：唐宋，你知不知道我男神是不是基佬？
　　糖醋鱼：干嘛，如果是的话，你打算自荐枕席？
　　香蕉船：他真的是基佬？！Σ（っ°Д°；）っ糖醋鱼：他是不是我怎么知道，我和他又不熟香蕉船：可是你家袁茗清不是和他是好基友么，袁茗清应该知道的吧糖醋鱼：就算袁茗清知道，他为什么要告诉我？倒是你，哪看来的小道消息香蕉船：哦，就是今天白天论坛里那个说袁茗清和女粉丝约炮的帖子啊……
　　糖醋鱼：……
　　夏裳舟刚刚把话发出去，立刻就发现自己糟了！
　　香蕉船：那个那个！那个楼主肯定是黑人的，我相信他绝对没干这种事情！
　　糖醋鱼：哦，那个帖子啊，我也看了
　　香蕉船：qaq
　　糖醋鱼：他有没有干过这种事情和我没关系，你没必要这么紧张香蕉船：……你不生气？qaq
　　糖醋鱼：我为什么要生气？我说过了，我已经及时止损了香蕉船：好吧qaq
　　夏裳舟忐忑了一会儿，看见唐宋的反应确实很平淡，于是便纠结着关掉了很唐宋的对话框，托着下巴，又开始纠结起男神的性向来。
　　直到他发现自己又下意识的把鼠标发到了男神的好友申请上，夏裳舟回过神来，心想，策划妹子说不定知道男神的真名，而且策划妹子看上去挺软呀，要不他去问问？一边这么想着，他一边无意识的把好友申请发送了出去。
　　但是这次却并没有像上次那样弹出一个验证对话框，而是成功的发送了出去。
　　夏裳舟愣住了，又过了一会儿，系统的提示来了，告诉他春和水寒接受了他的好友申请，将他添加为好友。
　　……卧槽？
　　夏裳舟整个人愣了几秒，一下子激动的站了起来，抱着狗剩狂亲了两下，然后抱着狗剩在房间里跑了两三圈，接着他还是觉得自己激动得不能自已，于是就地做了一遍第八套广播体操。
　　激动完之后夏裳舟屁颠屁颠的回到电脑面前，啪嗒啪嗒敲打键盘，打算向男神发出了最诚挚的告白，他打算写点有文采的东西，让男神折服在他的才华之下……但是事实上他斟酌了好久，只发出了一句――
　　香蕉船：男神，我真的好喜欢你qaq
　　然后，就没有然后了。
　　夏裳舟激动完之后，才发现春和水寒的头像已经黑了下去，大概是已经下线了。
　　夏裳舟又沮丧又失落，但是春和水寒已经下线了，他也没办法再说什么了，只能默默的在脑海里临摹了一遍男神的头像，然后也下线了。
　　而这一天和以往并没有什么区别，夏裳舟打开浴室门，再次发现和小黄鸭玩得不亦乐乎的狗剩，再次折腾了一通把狗剩带回房间里，再次强行压制了狗剩想吃小鱼干的行为，再次调戏了一下伸爪捂脸的秦瀚猫，这二人一猫就睡下了。
　　第二天一大早，夏裳舟再次在秦瀚怀里醒来。
　　夏裳舟睁开迷糊的眼睛，立刻就看到了秦瀚放大的正脸，看来今天醒来他和秦瀚是正面已对的，看着秦瀚垂下的长长睫毛，夏裳舟渐渐觉得胸口有些发热，他发现最近这几天醒来，他好像越来越不能淡定的面对秦瀚的脸了。
　　之前每次醒来他都和秦瀚四肢交缠，今天也不例外，秦瀚的双臂将他搂得紧紧的，而他的一条腿则插到了秦瀚两条腿之间，他们彼此相互环抱着，隔着两层薄薄的衣料肌肤相贴，就连彼此的体温都能清晰的感受到。
　　夏裳舟感觉到胸腔之间一阵不同寻常的跳动，因为早上太过安静，他甚至能听到自己渐渐加快的心跳声，这让夏裳舟心里微微的有种不妙的预感，他皱了皱眉，想把自己的一条大腿从秦瀚双腿间抽出来，但是他这么一动，立刻就发现了有什么尴尬的事情发生了。
　　如果说这一天早上和以往没有什么区别，其实也没有什么区别，但如果要说还是有区别的，其实也很有区别……夏裳舟一动弹，立刻就发现秦瀚双腿间有什么硬物抵在他的身上，而这不是最尴尬的，最尴尬的是，他也晨勃了。
　　在还有发生最近这一系列事情之前，夏裳舟以前也会偶尔如此，所以这对于他来说和以往并没有什么区别，但是自从秦瀚会和他家的猫互换身体以来，他已经很久没试过这样了，或许是累积久了，今天居然一并爆发了。
　　夏裳舟正尴尬着打算悄悄起床然后去厕所里解决，但是他还没来得及爬起来，秦瀚便醒过来了，他长长的睫毛颤了颤，然后便睁开了眼睛，与夏裳舟正面对上了，夏裳舟瞬间就不敢动了。
　　秦瀚显然还处在刚刚醒来的迷茫中，双眼有好几秒钟都没有焦距，过了一会儿之后，他的眼神才渐渐恢复清明，然后很快，他似乎意识到现在发生了什么事情，两个人彼此是什么状况，因为夏裳舟神奇的发现，秦瀚的耳梢下居然泛起了一片薄红。
　　这个神奇的发现，让原本颇有些尴尬的夏裳舟瞬间把那些尴尬都丢到了脑后……哈哈哈哈哈秦瀚这么高冷的人居然脸红了！天啊撸！天要塌下来了！
　　不过天塌下来还有秦瀚顶着呢，对于自己比秦瀚矮的这个事实，夏裳舟一点都不脸红的接受了。
　　“咳咳，我去刷牙洗脸了。”夏裳舟清了清嗓子，硬着头皮从床上爬了起来，然后慢慢挪向了浴室，其实他要干什么，大家都是男人，秦瀚肯定也懂的，不过也不需要开口说破了。
　　在卫生间里，夏裳舟畅快淋漓的撸了一发，撸完之后简直神清气爽，只是撸完之后，他看着镜子里头脸色绯红的自己，忽然一僵，因为他刚才撸着撸着……脑海里居然忽然掠过了秦瀚的脸，秦瀚的睫毛，秦瀚的眉眼……
　　夏裳舟看着镜子里头呆呆看着镜子的自己，忽然有种不妙的预感。
　　不过他不敢深想，使劲的摇了摇头，把脑海里莫名其妙的想法甩出脑海，洗了一把手之后，然后他就拿起牙刷开始挤牙膏刷牙，刷着刷着，夏裳舟看着镜子里头呆呆刷牙的自己，忽然想，现在秦瀚在做什么呢？
　　以秦瀚刚才的状况，应该在做和他刚刚做的事情差不多的事情吧？
　　夏裳舟刷着刷着牙，脑海里再次掠过秦瀚的脸，不过这一次，画面则更要限制级一些，秦瀚紧紧皱着眉，长长的睫毛半垂着，唇角微微抿着……
　　……等等。
　　打住！
　　夏裳舟刷牙刷到一半呆住了，卧槽！他刚才在想什么？！他居然在幻想秦瀚撸的场面！！！这简直不能好了！！！
　　夏裳舟对着镜子里头的自己瞪大了眼睛，却忽然发现了有什么不对劲的地方。
　　他咦了一声，对着镜子凑了上去，扯开了衣领处的衣服，露出了一片白花花的皮肤，由于经常宅在家里，所以他的皮肤很白，因此上面有什么印记都会很明显。
　　夏裳舟他一扯开衣领，顿时就看到了自己脖子旁边的肩膀上有一块浅红色的印子，不太明显，因为藏在衣服下面，如果不是他刚才一不小心看到了一点露在外面的红色，估计也不会注意到。
　　……这是什么？
　　夏裳舟对着镜子里头的那块浅红色印子研究了半天，也没研究出个所以然来，看上去像是什么东西硌出来的，不过他床上只有枕头和被子……再加上一个人和一只猫呀，哪能硌出来这种红色印子呢？
　　而且这大冬天的，蚊子和虫子应该都在冬眠，没空出来咬人吧？
　　而此时，卫生间的门被人敲响了。
　　“……你还有多久？”门外，秦瀚的声音带着早起的沙哑，那种磨砂一样的质感让夏裳舟忍不住心跳快了一拍，仿佛听到了自家男神在自己耳边轻声说话一样……要死要死简直要死！让声控每天和一个声音好听的人一起起床，这简直就是一种甜蜜的煎熬啊！
　　“等一下，我很快就搞定了。”夏裳舟连忙把嘴里的泡沫吐出来，含了一大口水，咕噜咕噜的漱了一遍，把水吐了出来，拿起毛巾沾了水随便擦了擦脸，就赶紧打开门出去腾位置给秦瀚了。
　　秦瀚站在门口，悠悠的看了一眼夏裳舟，指了指自己的嘴角。
　　夏裳舟茫然的顺着秦瀚的手指看向他的嘴角，无论是手指还是嘴角，都很完美，于是更茫然的问：“怎么了？”
　　秦瀚叹了一口气，伸出那根手指来，在夏裳舟嘴角一抹，夏裳舟一愣，然后便看到秦瀚手指上沾了一点白色的泡沫，然后夏裳舟瞬间就脸红了，于是他下意识的伸出两只手来一左一右的摸了摸自己嘴巴附近，确定没有其他的牙膏沫子。
　　看着夏裳舟呆呆的样子，秦瀚挑起眉来，轻笑了一声。
　　夏裳舟再次被秦瀚的声音苏到，一时半会儿都没有回过神来，直到秦瀚走进了卫生间，然后把门给关上了，夏裳舟这才在关门声中回过神来。
　　……卧槽，他怎么有种越来越不妙的预感？
　　夏裳舟默默的走回房间里，一屁股坐在床上，发了一会儿呆，狗剩还窝在枕头上睡得正香，小屁股撅得老高了，看着这只蠢猫一副无忧无虑的样子，夏裳舟哼了一声，伸出手指来在狗剩屁股上弹了个响嘣。
　　狗剩委屈的喵呜了一声，扭过头来，圆溜溜的猫瞳瞪了夏裳舟一眼，作势要咬夏裳舟的手指，夏裳舟嘿嘿一笑，把手指伸进狗剩的嘴巴里，让狗剩呲着一口小白牙用他的手指磨牙，并不疼，痒痒的，就是闹着玩。
　　逗了一会儿狗剩，夏裳舟伸手搂猫，将狗剩一把揉进怀里，然后一扭头，便看到他摆在床头的垃圾桶里似乎多了几样昨天还没有的垃圾。因为夏裳舟前一段时间感冒了，为了方便晚上睡觉的时候丢纸巾团，他就把垃圾桶放在床头了，后来也一直没有把垃圾桶摆回原来的位置，刚才他无意一瞥，忽然就发现昨天才清空过一次的垃圾桶忽然多了几团纸巾团。
　　最近没有人感冒，所以这几团纸巾团的用处显然不是擦鼻涕，再联想一下今天早上的状况……夏裳舟瞬间就懂了，然后他瞬间就有点不自在了，想象一下刚才秦瀚趁着他不在的时候做的事情，想象着想象着，夏裳舟忽然发现今天的室内温度怎么好像有点高呢？
　　加上活灵活现的脑内想象，夏裳舟忽然觉得这房间里的空气似乎还残留着什么味道，他连忙站了起来，跑去开窗，通风透气。
　　窗外的冷风让夏裳舟发热的脑袋清醒了一下，他伸手拍了拍自己的脸，结果发现自己的脸居然也有点发热了……他觉得自己好像越来越不对劲了。
　　夏裳舟对着窗户吹了不知道多久的冷风，直到秦瀚做好早餐来叫夏裳舟吃早餐的时候，他才回过神来，茫茫然的对上秦瀚的双眼。
　　“咳咳，那个，早上的空气特别清新……”夏裳舟下意识就开口道，为自己莫名其妙站在窗户吹冷风的行为做解释。
　　秦瀚扫了他一眼，淡定的说：“一般在早上会出现逆温层，所以这个时候的空气是最差劲的。”
　　“……啥？”夏裳舟一脸“这是什么鬼！”的茫然。
　　秦瀚顿了顿，悠悠的说：“没什么，快出来吃早餐吧。”
　　秦瀚的表情虽然很淡定，但是夏裳舟总觉得他似乎在秦瀚脸上看到了类似于“我干嘛要和你的智商较劲，简直拉低我的智商”的表情……
　　夏裳舟顿时不高兴了，趁着秦瀚转身回客厅的时候，他刷刷掏出手机，迅速百度了逆温层是什么意思。
　　默默的看了一会儿解释之后，夏裳舟又默默的抬头看了一会儿天花板，他总觉得脑袋好像更晕了……怎么这些字分开来是什么意思他都看得懂，但是合在一起他就看不懂了呢？
　　走到客厅坐下之后，夏裳舟弱弱的辩解：“那些高中知识我早就还给老师了，毕竟我都毕业这么多年了，现在也用不上，就算让这些东西霸占我的大脑空间，它们也会不好意思的。”
　　秦瀚一顿，然后笑了，他看着夏裳舟摇了摇头：“你呀……”
　　夏裳舟瞬间就被秦瀚的表情和声音苏到了，尤其是秦瀚的声音特别特别特别的像他的男神……
　　看着夏裳舟呆呆的看着自己的模样，秦瀚微微勾了勾唇角，压低声音说：“……真是个小笨蛋。”他的声音微微低沉，有种古琴一般的韵味，又有一种龙井茶一般的醇厚，宛如春风一样柔和，又似流水一般的清寒，这种既矛盾又不矛盾的感觉，简直让夏裳舟掏空平生所学的词汇都描述不尽。
　　夏裳舟再次被秦瀚神似他男神的声音苏了一脸，苏到心肝乱颤，苏到神魂眩晕，苏到双腿都软了，幸好他此时正坐在凳子上，如果是正在走路，说不准他双腿一软，就要光荣扑街，正脸着地了。
　　不过在庆幸自己没有做出什么丢脸的事情的同时，夏裳舟又为自己特别特别特别没有出息的反应红了脸，接过秦瀚递过来的玉米瘦肉粥，他连忙低头哼哧哼哧的吃了起来，也不敢抬头看对面的人此时是个什么样的表情。
　　一边吃着好吃得泪流满面的粥，夏裳舟一边为自己前途莫测的未来感觉到了越来越深的不妙预感，仿佛他前二十几年一直笔直平坦的人生，即将要在未来的某一个点被命运的力量强行拐了个弯，继续往前的前方却是一段九曲十八弯的弯路。
　　至于弯路的尽头有什么，也许又是一段新的弯路，也许是一扇新世界的大门……
　　夏裳舟简直不敢细想。
　　
　　第48章
　　
　　吃完早餐之后，夏裳舟坐在客厅里，看着秦瀚在厨房里洗碗，秦瀚洗碗的姿势显然很熟练，夏裳舟盯着秦瀚的背影看了一会儿，叹了一口气，秦瀚这么贤惠，做菜还这么好吃，如果是个女孩子那该多好啊……
　　如果秦瀚是个女孩子，那会怎么样？
　　夏裳舟被自己脑海里忽然冒出来的念头吓了一跳，他连忙甩了甩脑袋，把那些莫名其妙的想法甩出脑外。
　　回到房间里，夏裳舟打开电脑上网，他一坐下，狗剩就自动自觉的爬上他的膝盖，乖乖的窝起身子，充当暖腿宝，而夏裳舟打开电脑的第一件事，就是登录了企鹅，看看男神他在不在线。
　　但是很快他就失望了，因为春和水寒的头像还是黑的，而他昨天晚上发过去的那句“男神，我真的好喜欢你qaq”……也一直没有被回复。
　　夏裳舟觉得心塞塞，伐开心。
　　缓过心里那种难受劲之后，夏裳舟默默跑去申请了一个新的微博小号，他没有忘记之前画册妹子问他要过微博，如果他以后打算长期混圈，还是申请一个专门用来混网配圈的小号比较好，刷刷申请完微博小号，夏裳舟开始设置小号，在设置头像的时候，他犹豫了一下，发了一张唐宋给狗剩拍的照片上去当头像。
　　但是在设置头像的过程中，夏裳舟还是不可避免的想起了他曾经被秦王汉武嘲讽过头像这件事来，他之前那个微博小号的头像只是他随手上传的自拍而已。他其实也没有觉得自己自拍出来的效果有多么好，也就是一般般的路人吧，虽然他给秦王汉武发的微博评论明显是找茬，但是也不至于就被秦王汉武嘲讽人丑就该多读书吧？
　　他到底是有多丑啊？
　　……不对，秦王汉武这个家伙到底是有自负，觉得自己长得特别帅啊？
　　夏裳舟每次想起这件事来就觉得郁闷，虽然这件事情已经过去蛮久了，他当初的气愤现在其实已经没剩下多少了，但是他还是很想知道，当初秦王汉武为什么要这么说……不过以秦王汉武的高冷程度，就算他去问也不见得人家会回答他，而且他觉得秦王汉武本人八成早就忘记了这种小事了。
　　申请完微博小号之后，夏裳舟就去添加关注，第一个关注的当然是他的男神春和水寒，然后顺着相关推荐把画册妹子，莲子羹，二月青等等人都关注了，最后他犹豫了一下，还是默默的对秦王汉武添加了一个悄悄关注。
　　画册妹子显然一天到晚都在刷微博，就在夏裳舟关注了她几分钟之后，她就瞬间回粉了，还发了一个私信过来：小船，开新微博了啊～xd夏裳舟默默回复：嗯～（⊙v⊙）以后我就用这个号混圈了画册：放心，以后跟着姐混，保证有肉吃～
　　夏裳舟：好的画册姐！没问题画册姐！
　　画册：对了，赶紧让你表弟也去开个新微博哈哈哈哈……为什么总觉得画册妹子对秦瀚特别关注？
　　夏裳舟疑惑了几秒钟，虽然秦瀚现实里的确是个大帅哥，长相特别受女孩子欢迎，但是画册妹子又没见过秦瀚的照片，为什么也特别关注秦瀚呢？难道是因为秦瀚的声音？可是画册妹子作为一个阅人无数颇有名气的策划，不可能偏偏就被一个刚刚入圈的小透明戳中萌点吧？
　　不过夏裳舟疑惑归疑惑，还是默默的去戳秦瀚的企鹅小号，虽然秦瀚和他就住在一个屋子里，但是夏裳舟平时可是有的坐绝对不会站，有的躺绝对不会坐的大懒人，几步路也懒得动，干脆就直接在企鹅上戳秦瀚了，正好这个时候秦瀚上线了，大概是刚刚洗完碗。
　　香蕉船：秦瀚～小瀚瀚～在不～
　　猴头菇：怎么了？
　　香蕉船：你的微博呢～快去申请一个微博呀～猴头菇：懒得弄
　　香蕉船：不行！一定要去弄！快去弄嘛～
　　猴头菇：就不
　　香蕉船：去弄去弄嘛～我们可是要成为粉红cv的男人！怎么能连微博都没有！
　　猴头菇：我可没说过这种话
　　香蕉船：听说卖腐可是圈粉神器，我们弄个微博有事没事互动一下，卖卖腐秀秀恩爱什么的，粉丝就哗啦哗啦涨上来了呀！
　　猴头菇：……我考虑一下
　　香蕉船：快去快去嘛，你不答应我今晚不让你和狗剩上我的床！
　　猴头菇：……
　　香蕉船：难道你想和狗剩一人一猫可怜兮兮的挤沙发？
　　猴头菇：好吧
　　香蕉船：对了，你看了剧本没有？一会儿我们一起琢磨琢磨剧本吧，身为新人，我们必须要笨鸟先飞！
　　其实夏裳舟和秦瀚住在同一个屋檐下还是有好处的，那就是他们要对戏的时候可以直接面对面的对，不必通过yy之类的软件，秦瀚的技巧似乎还不错，夏裳舟想如果能让秦瀚单独辅导辅导他，配好大师兄应该没什么问题。
　　按照剧本，夏裳舟觉得接下来的剧情发展应该是这样的，在发剧之前，身为小透明的他和秦瀚备受质疑，大神们的粉丝纷纷觉得他们会拖了整个剧组的后腿，但是发剧之后，先前那些质疑过他们的粉丝意外发现他们的水平居然不错，顿时好评如潮，那他和秦瀚就能踏出成为粉红cv的第一步了……
　　虽然夏裳舟并没有非要成为粉红cv的野心，但是能够缩小一些他和男神之间的距离，他还是很开心的……如果能和男神并肩而站，那他就更开心了。
　　假如有一天他能够成为和男神齐名的大神cv，那么男神大概也就会注意到他了，毕竟从前的他只能一直仰望男神，而男神不太可能从最底层一堆脑残粉里一眼看到他，但是如果他努力往上爬，往上爬，爬到和男神并肩的位置，那么他的男神就不可能再无视他了。
　　……夏裳舟默默的幻想了一下那个场景，简直要失血过多而死，心脏也不安分的砰砰砰的直跳，仿佛这个场景已经离现在不远了似的。
　　夏裳舟在心里默默握了下小拳头，鼓励自己，加油！
　　骚年！你的征途是星辰大海！
　　然后，就在满怀雄心壮志的夏裳舟正准备为了理想而奋斗的时候，他的右下角小企鹅忽然跳动了起来，夏裳舟一愣，低头一瞧，却发现来找他的人居然是――
　　卧槽！居然是他的男神！！！
　　夏裳舟激动得当场跳起来，他搂着狗剩丧心病狂的啾了好几下，啾得狗剩整只猫都呆住了，而他则啾得满嘴毛，不过夏裳舟依然还是很激动，于是他原地做了一遍第八套广播体操，才按捺住激动的心情，回到电脑跟前。
　　春和水寒：谢谢
　　……他的男神果然好高冷！
　　不过夏裳舟一点都没有被春和水寒的高冷吓到，毕竟如果春和水寒不高冷了，那就不是他男神了！
　　夏裳舟脸上带着痴汉笑，嘿嘿笑了好一阵子之后，才迅速的敲打键盘回复。
　　香蕉船：嗷嗷嗷嗷春和水寒傻妈你来了～RQ香蕉船：那个，我真的好喜欢你（*/w＼*）
　　香蕉船：看到你我草鸡激动\（RQ）/
　　香蕉船：激动得恨不得下楼跑十圈！
　　过了一会儿，就在夏裳舟失望的以为春和水寒不会回复他的时候，春和水寒的回复却忽然来了。
　　春和水寒：激动得做了一遍第八套广播体操？
　　香蕉船：Σ（っ°Д°；）っ男神你怎么知道的？！！！
　　香蕉船：Σ（°△°|||）跄猩衲憔尤荒芄煌腹屏幕看到我刚刚做了一遍第八套广播体操！
　　香蕉船：（*/w＼*）男神你果然不愧是我男神！好腻害！
　　春和水寒：我猜的
　　香蕉船：男神你居然一猜就中了！！！男神你果然不愧是我男神！！！
　　春和水寒：^＿^
　　香蕉船：男神你居然发颜文字卖萌！
　　看着如此平易近人还会用颜文字卖萌的男神，夏裳舟大脑一抽，居然鬼使神差的下意识的把一个困扰了他很久的问题问了出口――
　　香蕉船：那个，男神，我想问你一个问题你不要生气啊香蕉船：男神你喜欢男孩子还是女孩子啊？
　　大脑一热就把问题冲动的问出了口，过了几秒，夏裳舟冷静了。
　　他这一冷静，顿时出了一身冷汗。
　　卧槽！他完蛋了！居然在成功迈出了和男神勾搭的第一步之后……居然就直接的向男神本人问出了这种不要脸的问题！
　　完蛋了！哪里有墙他要撞！！！
　　香蕉船：啊啊啊对不起我刚刚忽然脑残了！！！一定是因为我很久没有吃核桃补脑了！！！
　　香蕉船：呜呜呜呜男神无视掉我刚才的问题吧！！！我刚刚什么也没有问！！！一切都是你的错觉！！！
　　香蕉船：刷上去刷上去刷上去
　　香蕉船：刚才什么事情都没有发生qaq
　　就在夏裳舟后悔得恨不得把键盘吃下去的时候――
　　春和水寒：你猜呢
　　……咦？
　　男神看上去似乎没有生气？
　　不过按理来说，如果是无比笔直的直男被问了这种质疑性向的问题，一定会很生气的吧？但是男神他没有生气，这是不是代表……？
　　想到这里，夏裳舟呆了一呆，被自己的想法吓得大脑一片空白。
　　卧槽，他好像知道了什么不得了的秘密。
　　香蕉船：我猜不出qaq
　　春和水寒：我喜欢女孩子
　　香蕉船：……男神求别这么大喘气好伐，我快被吓死了夏裳舟松了一口气，他还以为男神要说出什么惊天大秘密呢！
　　简直快要把他吓出大姨夫了有木有！
　　就在夏裳舟缓过这口气来的时候――
　　春和水寒：不过如果是可爱的男孩子，我可以考虑一下夏裳舟顿时：“……噗！”
　　这下子岂止是吓出大姨夫了！大姨夫都要吓得逆流成河了！
　　
　　第49章 喵喵喵喵喵喵喵
　　
　　香蕉船：Σ（っ°Д°；）っ男神你……
　　香蕉船：你的意思是，你是双？！！
　　香蕉船：汉子妹子不拒？！！Σ（°△°|||）跷圆郏∥业哪猩裾饷锤呃洌≡趺纯赡苁撬！
　　夏裳舟觉得自己的世界观被刷新了！
　　全程保持着震惊脸的夏裳舟，在下一刻看到――
　　春和水寒：……开个玩笑而已
　　香蕉船：……
　　香蕉船：男神你是在调戏我吗qaq
　　春和水寒：^＿^
　　香蕉船：我的男神怎么可能这么调皮！我的男神可是很高冷的！你一定不是我男神！你是谁？二月青傻妈？
　　春和水寒：……为什么是二月青？
　　香蕉船：只有二月青傻妈才喜欢随便调戏人q（s^t）r春和水寒：你很了解二月青？
　　香蕉船：哼，身为男神的cp之一，我当然了解春和水寒：笨蛋
　　香蕉船：……为什么骂我笨蛋？！！
　　果然这个上了他男神号的人就是袁茗清！他这会儿一定因为自己成功欺骗了一个纯洁的小新人而得意洋洋呢！夏裳舟生气得牙痒痒的。
　　春和水寒：说你笨蛋是因为你连你男神都认不出来香蕉船：……啊？Σ（っ°Д°；）っ
　　春和水寒：无论是微博还是企鹅，一直都只是我本人，我从来没有给过任何人密码，除非是我媳妇夏裳舟迅速思考了一下他男神说的这句话，男神从来不给任何人密码，除非那个人是他媳妇，但是目前为止他的微博号和企鹅号都没有被其他人上过……所以男神现在还是单身狗？
　　诡异的偏离了一下重点之后，夏裳舟居然莫名其妙的觉得有点开心。
　　男神和他一样是单身狗耶！
　　然后，夏裳舟的脑海里忽然就浮现出了秦瀚那张脸，秦瀚刚才认真洗碗的样子，以及每天早上醒来安静沉睡的睡颜……卧槽卧槽！打住打住！他为什么会忽然想起秦瀚啊？！
　　夏裳舟被自己思绪的神展开吓到了，连忙甩了甩脑袋把秦瀚的脸甩出脑海，然后默默打字回复春和水寒――
　　香蕉船：男神对不起qaq我不该怀疑你的
　　春和水寒：这也没什么好道歉的^＿^
　　香蕉船：主要是因为……男神你和我想象中相差太远了qaq，我还以为男神非常高冷呢，高冷得和别人聊天都只发一两个字那种qaqaq，我之前还以为我这种小粉丝根本不会得到男神你的回复呢，没想到男神你这么平易近人有点受宠若惊qaqaqaq春和水寒：那你是喜欢高冷的我，还是平易近人的我？
　　香蕉船：男神你又调戏我qaq
　　夏裳舟不由得陷入了沉思――
　　难道男神根本不是传闻中十分高冷的高岭之花，而是像二月青一样喜欢口花花到处调戏别人尤其是他这样的纯洁小粉丝？
　　……但是不知道为什么，他一点都不觉得男神的形象崩坏了，反而觉得这样的男神也好戳他的萌点啊！男神果然不愧是他的男神啊！
　　春和水寒：看你太紧张了，开个玩笑而已，对了……我还有点事，先下了香蕉船：哦哦，好哒！男神再见！qaq
　　春和水寒：再见^＿^
　　看着春和水寒的头像黑下去了，夏裳舟又失落又觉得好开心，毕竟他今天第一次和男神成功勾搭上，就说了这么多的话，发到论坛上绝逼会被春和水寒的粉丝们羡慕嫉妒恨得恨不得追打他的！
　　男神不像他想象中的高冷，但是却让他觉得很舒服。
　　好开心啊……
　　不过男神为什么才刚刚上线没多久就下线了呢？
　　夏裳舟失落的叹了一口气，正准备起身去找秦瀚探讨一下剧本，秦瀚的企鹅小号却蹦Q了起来，他戳开一看――
　　猴头菇：微博申请好了，链接给你
　　香蕉船：真乖～摸头～
　　猴头菇：嗯
　　香蕉船：对了，小瀚瀚，你这样是不对的，身为一个立志成为粉红cv的男人，你必须要学会卖萌！必须要学会灵活运用颜文字！你造吗？要像这样！（<fw・）～☆猴头菇：……我造了（<fw・）～☆
　　香蕉船：乖，对了，我一会儿去你房间和你对对剧本猴头菇：哦
　　香蕉船：卖萌！颜文字！
　　猴头菇：哦（<fw・）～☆
　　调教完秦瀚之后，夏裳舟戳进他的微博链接里，点击关注，顺便视察了一下秦瀚的这个微博。
　　秦瀚的微博除了一个cv猴头菇的头像之外，没有头像，没有个人简介，什么都没有，干干净净得不行，审美简直不能更直男。
　　香蕉船：你等等，你可是要成为粉红cv的男人，微博界面怎么能够这么单调？！
　　猴头菇：……我不会弄
　　香蕉船：怎么会不会弄呢？这个很简单的啊！
　　猴头菇：xxxxxxxx
　　香蕉船：……这什么玩意？
　　猴头菇：我的微博密码，你帮我弄吧
　　香蕉船：好吧，我中午要吃陈皮排骨
　　不知道为什么，看着秦瀚发过来的这串微博密码，夏裳舟忽然鬼使神差的想起了刚才春和水寒和他说过的那句话――
　　无论是微博还是企鹅，一直都只是我本人，我从来没有给过任何人密码，除非是我媳妇。
　　所以他男神的意思是，如果他愿意给一个人微博和企鹅的密码，那就意味着他想让那个人当他媳妇吗……？
　　夏裳舟发了一会儿呆，很快就回过神来，他摇了摇头，发现自己居然又在想莫名其妙的东西了。
　　就在夏裳舟准备退出自己的微博小号登录，帮秦瀚收拾收拾微博小号的时候，他冷不丁的一瞅右上方的微博系统提示――他多了两个粉丝。
　　夏裳舟有点奇怪，其中一个当然是秦瀚，但是另外一个会是谁呢？他这个小号才刚刚开没几分钟，一条微博都没有发，僵尸粉不至于这么快找上门吧？于是好奇的夏裳舟戳开了那条提示，然后他就吓得差点一屁股坐到地板上了――
　　卧槽！关注他的另外一个人居然是――他的男神！春和水寒！
　　看着粉丝界面里春和水寒四个大字，夏裳舟眼珠子都快瞪出眼眶来了，他看了很久，确定这个号是真的春和水寒，而不是什么山寨高仿，不过这个很容易辨认，从这个号的几十万粉丝，再加上旁边的【互相关注】一栏……他完全可以确定一定以及肯定――这个人就是他的男神本人！
　　夭寿辣！他男神和他互粉了！！！
　　夏裳舟激动得当场就跳起来做了一遍第八套广播体操。
　　而此时，夏裳舟以为已经下线了的春和水寒，却在和别人聊着天，或许准确来说，是别人在单方面拼命狂戳他――
　　二月青：寒寒！小寒寒！别装死！快出来！
　　二月青：你这种死宅一天到晚都不出门！怎么可能大白天的不在线！
　　二月青：你不要以为你隐身就可以假装不在线了！！
　　……
　　二月青：你有本事隐身有本事一辈子都别出现了！
　　春和水寒：哦
　　二月青：我去，大爷你终于出现了！
　　春和水寒：嗯
　　二月青：出大事了！！！
　　春和水寒：哦
　　二月青：……我的语气都这么着急了！你怎么可以这么平静！做了这么多年朋友了！你怎么可以一直对我这么高冷！你还有没有良心了！
　　春和水寒：哦
　　二月青：算了算了，我就知道，反正你对谁都这么高冷，要是有一天你对谁不高冷了，我还会以为自己见鬼了呢春和水寒：哦
　　二月青：这次是真的出大事了，你听我说
　　二月青：……给点反应好不好？
　　春和水寒：哦
　　二月青：是这样的，我觉得我好像有点不对劲，不是那种一般的不对劲，而是……我有点说不出口，是这样的，我昨天做了一个梦，我觉得很不对劲，其实也不是从昨天开始，而是最近，最近做的梦都有点不对劲二月青：算了，我直接说了，我昨天做了一个春梦！而且前天也做了！大大前天也做了！
　　春和水寒：哦
　　二月青：你一定觉得，春梦而已，没什么大不了的，有什么好大惊小怪的是吧？
　　二月青：但是，我梦里的对象……是个男的
　　二月青：那个，我是不是弯了？
　　春和水寒：嗯
　　二月青：我去！！！你就这么果断的下决定了？一点回旋的余地都不给我？！这可不是小事啊！这可是很大件事啊！这关系着我老袁家会不会断子绝孙的问题啊！我老袁家可就我一根独苗苗了！
　　春和水寒：那你为什么来问我？
　　二月青：不问你问谁，我认识的人里就只有你一个人是喜欢男人的……
　　春和水寒：既然你选择来问我，那代表你心里已经有了倾向性的答案……好好考虑清楚，这种事情不需要别人来为你做决定二月青沉默了很久，终于回复了――
　　二月青：好吧，我再认真想想，不过你这个家伙，难得和我说这么长一串话啊，真是太难得了，语气还这么温柔……等等，你该不会是谈恋爱了吧？
　　春和水寒：……嗯
　　二月青：卧槽，到底是哪位大神？居然能把你这朵高岭之花拿下？！
　　春和水寒：还没拿下
　　二月青：卧槽难道是你主动去追人家？还没追到手？哈哈哈哈你这家伙居然也有今天！什么时候拿下记得要请我吃饭啊春和水寒：快了，他来了，先下了
　　二月青：……等等，他来了是什么意思？你们在同居？卧槽，还没拿下就同居了，你简直太牛叉轰轰了！我简直佩服得四脚朝天！
　　
　　第50章 喵喵喵喵喵喵
　　
　　“秦瀚，我进来了。”
　　夏裳舟站在门外敲了敲门，等了几秒钟，确保也许在看什么邪恶视频的秦瀚能够及时把正在观看的不和谐视频关掉之后，他就抱着狗剩推门进入了秦瀚正坐在他的电脑跟前，见夏裳舟进来，便抬起头来，朝着夏裳舟微微一笑。
　　夏裳舟下意识回了一个笑容，却莫名其妙的觉得秦瀚的微笑……似乎有点意味深长，令夏裳舟忍不住打了一个小小的冷战，然后猝不及防的打了一个喷嚏。
　　打完喷嚏之后，夏裳舟莫名其妙的揉了揉鼻子，然后进了秦瀚的房间。
　　他走到秦瀚的电脑桌前一看，发现秦瀚正挂着他猴头菇的企鹅小号，桌面上已经打开了下载好的剧本文档，夏裳舟随意的瞥了一眼，没有太在意，然后对秦瀚说：“对了，你的微博我已经帮你弄好了头像和个人简介，还有背景图案之类的，一会儿你上去看看，如果有不满意的地方，我再帮你弄弄。”为了达到卖腐的目的，夏裳舟把秦瀚的微博号头像也设置成了狗剩的头像，和他那个头像配对，一个朝左一个朝右，非常的有jq。
　　秦瀚随意的点了点头，似乎并不太在意夏裳舟把他的微博弄成什么鬼样，夏裳舟拉开秦瀚旁边的凳子，一屁股坐了下来：“那我们开始对对戏吧。”
　　夏裳舟之前看过几回《逢魔》的剧本，对大师兄的台词还是挺熟悉的，他感觉自己对大师兄总体的性格还算是能够掌握的，但是他毕竟不是专业配音演员，对于一些小细节处的情绪把握处理得不是很好，有好几回他看剧本的时候，都会卡在一些莫名其妙的地方，不知道这个地方该怎么诠释出大师兄的情绪来。
　　人是非常复杂的生物，没有人是完全单纯而纯粹的，大师兄也是。虽然乍一看，大师兄的性格似乎一目了然，但是实际上并非如此，细节处见真功夫，秦王汉武的厉害之处，就在于他能将笔下人物的性格多面性在一些小细节处描写得淋漓尽致，而并不像一般的小说里，单纯就是单纯，邪恶就是邪恶，单一的性格描写造就浮于文字表面的纸片人，完全没有灵魂而毫不立体，而秦王汉武笔下的人物的描写其实并不多，有的甚至只有寥寥一两笔，却能够让人物跃于纸上，这是非常见笔力的事情。
　　夏裳舟虽然不喜欢秦王汉武，但是他也不得不承认，秦王汉武能成为大神，真的是天生祖师爷赏他这口饭吃。
　　剧本是在小说的基础上进行的二次创造，《逢魔》的剧本并不是秦王汉武本人写的，但是夏裳舟看得出来，剧组的里的编剧一定把这篇小说读过很多遍了，有的地方他看小说的时候看得糊里糊涂的，以为只是秦王汉武在故作高深。而在剧本里，编剧为了便于cv理解角色，把握好情绪，一般都会在剧本里添加解释，比如角色在说某句话的时候的情绪状态，所以在通读完剧本之后，夏裳舟原先有些看不懂的地方，也迎刃而解了。
　　越是这样，夏裳舟越是感觉压力山大，他承认，其实一开始的时候他心态比较随意，甚至在超常发挥通过面试之后，他心里想的也是，配音而已，把握一下人物情绪语气，应该很简单吧，但是在看过剧本之后，他在佩服编剧的认真以及超高水平的理解的同时，也感觉到了非常大的压力，他越来越觉得自己也许会拖了剧组的后腿。
　　春和水寒和二月青，莲子羹这样的大神不必说，就连比他还新的新人秦瀚水平也甩他十八条大街，夏裳舟在郁闷的同时，也有点不安，一个刚刚入圈的小透明，第一个剧本就是这种n多大神的大制作，这简直就像刚刚入行的车夫不去踩破三轮而跑去开劳斯莱斯一样。
　　夏裳舟叹了一口气，打算暂时先不想这么多，他都还没上车呢，就想着下车了，才刚刚和男神勾搭上几个小时，他却已经开始想打退堂鼓了，要是被男神知道，肯定会看不起自己的。
　　憋着一口气，夏裳舟开始和秦瀚琢磨剧本。
　　两个人对着电脑，你一句我一句开始念剧本。
　　秦瀚一旦切换成配音模式，无论是眼神还是声音，都变得和以往的他完全不一样了，刚刚出场的时候，小师弟才十来岁，声音是颇有些稚嫩的清亮少年音，语气微微上挑轻扬，意气风发。
　　他轻轻的念着小师弟的台词，眼神也仿佛染上了剧本里的情绪，虽然他的表情并没有多大变化，但是眼睛是人的心灵之窗，眼神的眸光一转，便已经足以让一个人的脸上神采焕然。
　　看着秦瀚的眼神，夏裳舟也不自觉的被代入了剧本里，这便是入戏。
　　夏裳舟一入戏，就仿佛大师兄上身一样，不仅语气完全变成了大师兄的语气，就连表情也在台词转换中变来变去的，面部表情十分丰富，十分符合剧本里头大师兄的人设。
　　大师兄和小师弟是一对欢喜冤家，一出场的时候，他们的对手戏便是如此，大师兄虽然是门下大弟子，却处处被少年天才的小师弟抢了风头，而他在某一次误会后讨厌上了小师弟之后，更是处处与小师弟针锋相对。
　　而小师弟对讨厌自己的人当然也喜欢不起来，因此他便时时抓弄处处与自己针锋相对的大师兄，每次看着张牙舞爪的大师兄在自己面前吃了亏，他便像得了趣似的，越发变本加厉的抓弄起了大师兄来，将大师兄抓弄得团团转。
　　夏裳舟一句一句念着大师兄的台词，想象着自己就是那个被小师弟抓弄得满头包的大师兄，气得不行却又无可奈何，只能暗自磨牙。
　　一旁的秦瀚看到夏裳舟真的开始磨牙，不由得挑眉失笑，正想说什么，便看到夏裳舟忽然张开嘴露出一口白花花的牙，对着他伸手摸鼠标的手腕嗷呜一口咬了下去，一边咬还一边磨牙。
　　秦瀚愣了一下，等他反应过来，只能无奈的勾了勾唇角，却没有将他的手腕抽离，而是任由夏裳舟继续磨牙。
　　等夏裳舟自己回过神来，他松口一看，只见秦瀚白皙的手腕上两排不算太整齐的牙印，略深，还带着一点口水，夏裳舟顿时整个人都不好了。
　　……卧槽！他居然以为面前的秦瀚真的就是小师弟了！然后他就真的顺从心意，张开嘴一口咬了下去！
　　夏裳舟抽了抽嘴角，连忙用袖子擦了擦秦瀚手腕上的口水，心虚的说：“咳咳，这不能怪我，都怪你刚才的眼神太无良了，就像逗耗子的猫似的……”刚才秦瀚说了一句‘大师兄，我就喜欢你这种讨厌我，却又对我无可奈何的眼神’然后看了他一眼，那眼神真是将小师弟的贱发挥得淋漓尽致，让夏裳舟忍不住就入戏了，然后像剧本里的大师兄一眼，张嘴咬了小师弟一口。
　　不过剧本里的大师兄可比他凶残多了，一口下去差点将小师弟的胳膊咬掉了一块肉，从此之后小师弟的胳膊上就一辈子带着那个牙印子了。
　　秦瀚挑了挑眉，没有说话，一脸“怪我咯”的表情。
　　夏裳舟心虚的撇开头，说：“咳咳，继、继续吧。”
　　秦瀚顿了一下，忽然笑了：“你现在就这么入戏了，接下来可怎么办？”
　　夏裳舟茫然了一下：“……什么意思？”
　　秦瀚微微一笑说：“你不是看完剧本了吗，后面会有h戏……你现在就这么入戏了，到时候配h戏的时候，你要怎么办？”
　　夏裳舟顿时整个人都不好了，卧槽，他是知道后面有一场h戏的，当初看小说的时候，他还反反复复的把那一段肉看了好几遍呢，觉得那是《逢魔》整篇小说里最肥美汁多的一场肉戏……之前他完全没有想那么多，毕竟配音而已，又不是演戏，演戏除非有替身，否则都是要实打实的肉贴肉的，但是配音又不需要肉贴肉，只是用声音去演绎而已，所以他觉得也没什么大不了的。
　　但是没等夏裳舟回过神来，秦瀚便已经轻笑道：“继续吧。”
　　说着，他便径自开始念起了小师弟的台词：“你这个疯子！居然真的下口咬！……出血了！说不定以后都消不掉了……”
　　夏裳舟连忙回过心神，开始念起大师兄的台词：“哼！一辈子都消不掉最好！我要你一辈子都带着我的牙印！”
　　而此时，秦瀚却忽然笑了，这与剧本里的小师弟并不符合，夏裳舟有点疑惑，却听到秦瀚对他说：“你这个牙印子，恐怕留不了一辈子，一会儿就该消了。”
　　……等等，这个话题不是已经绕过去了吗？为什么又绕回来了啊！
　　夏裳舟心虚的对手了对手指。
　　“所以，”秦瀚垂下眼帘来，用另外一只手摸了摸手腕上的牙印，“你要不要补一口，看一看能不能留一辈子？”
　　夏裳舟抽了抽嘴角：“我又不是大师兄，我又不讨厌你，为什么要在你手腕上留一个一辈子都消不掉的牙印？”大师兄是纯粹讨厌小师弟才会这么做而已，又不是阿离和张无忌！
　　秦瀚长长的眼睫毛轻颤了一下，随后他抬起眸来，朝着夏裳舟笑了下：“不为什么……开个玩笑而已。”
　　开个玩笑而已……
　　夏裳舟总觉得这句话他今天似乎听过很多遍了。
　　……难道他就长着一张“快来追我呀快来和我开玩笑呀～”的脸？
　　“呃，我刚才咬得好像挺用力的吧，”夏裳舟心虚的瞥了一眼秦瀚手腕上的牙印，“要不，你也咬我一口补偿你？”说着，他战战兢兢的伸出了自己白花花猪蹄一样的胳膊，横到秦瀚面前，秦瀚深深的看了夏裳舟的胳膊一眼，摇头笑了：“不用了。”
　　夏裳舟顿时松了一口气，他就怕秦瀚是个锱铢必较斤斤计较你若咬我我必咬你的人呢……这么看来，他简直就是以小人之心度君子之腹啊！
　　眼看秦瀚的形象在夏裳舟眼里变得越发高大上的时候，秦瀚却忽然轻轻的笑了，他看着夏裳舟衣领口往下的位置，轻笑着说：“没关系，补偿我已经拿过了。”
　　夏裳舟顿时一脸茫然。
　　“如果你觉得还不够的话，”秦瀚继续笑着说，“那就分期付款好了……”
　　夏裳舟顿时觉得更加茫然了。
　　
　　第51章 喵喵喵喵喵
　　
　　于是这一天整个大白天两个人都耗在秦瀚房间里了，夏裳舟玩得特别开心，虽然一开始他还有些别扭，但是后来渐渐入戏之后，这种用自己的声音演绎别人的人生的感觉令他觉得非常神奇，所以到了后来，他就渐渐有些喜欢上配音这件事了。
　　《逢魔》这篇小说足足有几十万字，如果要制作成广播剧必须分成好几期来制作，然而不幸的是，《逢魔》广播剧第一期的结尾，却恰恰断在了大师兄和小师弟这对cp的h戏之后。
　　《逢魔》的原剧情是这样的，大师兄在一次落难之后，于狼狈之中被蒙面的小师弟所救，他不仅没有认出小师弟来，反而还将小师弟当作了自己的救命恩人，而小师弟本想将错就错，戏弄大师兄一番，但是日渐相处之后大师兄便渐渐喜欢上了这位蒙面的恩人，而小师弟虽然一开始只是出于戏弄之心，但是在发现大师兄喜欢上自己之后也渐渐有些动心……
　　大脑里缺了一根筋的大师兄始终没有认出自己喜欢的救命恩人就是他曾经讨厌至极的小师弟，直到有一天大师兄无意之中发现了救命恩人胳膊上那个牙印。然后，大师兄一眼就认出了那是他咬出来的牙印，于是他便就此发现了救命恩人的真面目，哪怕他多不愿意相信，这个所谓的救命恩人就是他曾经最讨厌的小师弟。
　　在发现了救命恩人的真实身份之后，大师兄又羞又气，认为小师弟从头到尾都在戏弄他，可怜他一颗真心被如此玩弄，气急之下，他便对小师弟拔剑相向，小师弟虽然无奈却也只能拔剑招架。两个人你来我去几百来回之后，大师兄终于不敌小师弟被压倒在地，但是他仍然吞不下这口气，便丢掉剑和小师弟肉搏，两个人便在地面上翻来滚去……
　　两个少年人正是血气方刚的年纪，这一滚，衣料摩擦肌肤相贴之间，便滚出事来了。
　　夏裳舟看着剧本里大师兄的台词，觉得脸上有点发烧，但是今天可是他硬拉着秦瀚来陪他对戏的，现在他们两个人已经差不多可以搞定前面的台词了，就只差这最后一小段剧情就可以圆满了，这种时候他怎么可以反过来临阵退缩呢？
　　更何况，就算今天他们不练这一小剧情，以后肯定也是要硬着头皮上的，晚死不如早死，早死早超生！
　　“你……你这个流氓！居然在这种时候也……也能……对我发情！”夏裳舟磕磕碰碰的把剧本里头大师兄的台词念出来，剧本里有场景还原，上面写着此时气喘吁吁的大师兄正被小师弟压在身下，气愤的同时却又感觉到了小师弟居然对着自己兴奋起来了，心情又羞又愤。
　　夏裳舟努力的喘了两声，但是一旁的秦瀚却忽然笑场了。
　　夏裳舟：“……”一瞬间就出戏了有木有！
　　夏裳舟不满的回头瞪了秦瀚一眼，问：“怎么了？笑什么？”
　　秦瀚挑了挑眉：“你刚才……是在开拖拉机吗？”
　　夏裳舟抽了抽嘴角：“……什么意思？”
　　“或者是在踩破三轮？”秦瀚轻笑着说，“你刚才的表情，就像一个三轮车夫在哼哧哼哧的努力蹬三轮一样，声音也是……”
　　“……滚滚滚！”夏裳舟整个人都不好了，他刚刚还有些浮想联翩呢，秦瀚这么一说，他就什么幻想都幻灭了！“有本事你喘一个给我听听！”
　　秦瀚不置可否的笑了笑，说：“先跳过这一段吧，继续。”
　　夏裳舟瞪了他一眼，不过他也拿秦瀚没辙，只能继续往下念大师兄的台词：“你这个禽兽，王八羔子，臭流氓！快起来！再不起来……我、我就……咬你！”大师兄这一句话可不是在卖萌，他威胁的咬就是真的下嘴咬，能咬掉一块肉的那种咬，看看小师弟胳膊上那个一辈子都消不掉的牙印，就能知道大师兄有一口何其锋利的好牙了。
　　终于轮到秦瀚的台词了，他挑了挑眉，轻笑道：“那你咬吧……大师兄。”他的声音十分轻柔，尾音微微上挑，就像一根小羽毛一样轻轻的挠了挠人的心底，让一边的夏裳舟忍不住轻轻颤了一下，尤其是后面大师兄那三个字，更是让夏裳舟瞬间软了半边身子。
　　如果《逢魔》里的小师弟的声音有秦瀚的声音这么好听，大师兄大概根本不会抗拒半分……资深死声控颜控夏裳舟默默的想，嗯，当然，最重要还是长相，不过《逢魔》里的小师弟确实有一副翩翩佳公子的长相。
　　“你……”夏裳舟继续照着剧本念台词，“拿开你的手！你干什么！”念完台词之后，夏裳舟的脸又有点烧了，这种被地霸流氓调戏的良家小媳妇一样的感觉，让他心里感觉怪别扭的……尤其是那个地霸流氓，是秦瀚。
　　卧槽！有长得这么帅的地霸流氓吗？如果他是良家小媳妇，遇到这么帅的地霸流氓，根本不用人家调戏他就自动躺倒了！
　　……夏裳舟愤愤的想，仿佛一点都没有意识到自己的想法有什么不对头。
　　秦瀚压低了声音笑：“你说呢，你说我想干嘛？……大师兄……”《逢魔》里这句话是小师弟贴在大师兄耳边说的，所以秦瀚刻意发出了一种仿佛在人的耳边说话时的呼吸声，他语气里宛转上挑的尾音简直让人遐想万千。
　　夏裳舟愣了好一会儿，才继续往下念台词：“你给我滚……嗯……”
　　夏裳舟努力的想要呻吟和娇喘，但是这一切都在他照着剧本喘了一声之后瞬间就破功，然后他就笑场了。
　　秦瀚面无表情的看了他一眼，虽然什么也没有说，但是夏裳舟完全可以自动脑补出秦瀚的吐槽：“你确定你这是在呻吟不是在便秘？”
　　夏裳舟清了清嗓子，默默的说：“那个，我第一次，没什么经验……”没错，无论是字面上的那个意思，还是深层次上的那个意思，都是一个意思。夏裳舟从来都没有配过h戏，更没有自己亲身上阵体验过，虽然说他看过不少a字开头的片子，但是看归看，真正去配h戏的时候哪有那么容易。
　　“今天就先这样吧，”秦瀚本来皱着眉，但是在看到夏裳舟微微发红的耳梢以及听到他的某句话之后，忽然便舒展开了眉头，甚至还轻笑了一声，“毕竟你是第一次，不必操之过急。”
　　总觉得秦瀚话里有话一定是他的错觉！
　　夏裳舟顿了一会儿，回过神来：“你不也是第一次嘛？”如果他没记错的话，秦瀚貌似是枚比他还新的新人吧？如果他没记错的话，秦瀚貌似才刚刚入圈没两天吧？
　　秦瀚嗯了一声，说：“……我也是第一次。”
　　“那你干嘛一副前辈嘱咐后辈的表情，好像自己混圈混了很久似的”夏裳舟哼了一声，“明明大家都是第一次！”
　　看着夏裳舟一脸不服气的表情，秦瀚面无表情道：“晚饭准备吃什么？”
　　“红烧肉！”夏裳舟顿时小眼神亮晶晶的。
　　秦瀚挑了挑眉：“那你好好研究研究怎么配h戏，我去买菜。”
　　“好的！没问题！”
　　看着夏裳舟一脸期待的小眼神，秦瀚轻笑了一声，伸手揉了揉夏裳舟一头毛茸茸的短毛，然后转身离开了房间，将门轻轻带上了。
　　夏裳舟盯着秦瀚的背影看了好一会儿，才猛然回过神来，他怎么被秦瀚揉脑袋了？怎么整的跟他是秦瀚的宠物似的？不过等夏裳舟反应过来，秦瀚都已经出门了，他只好憋屈的把目光放回了电脑屏幕上。
　　秦瀚的电脑桌面是一幅看上去很宁静的风景画，仿佛让人看着心情便能够平静下来，夏裳舟盯着秦瀚的电脑桌面看了一会儿，便准备起身回自己的房间了，毕竟随便动别人的电脑不太好，而且他也不太习惯玩别人的电脑。
　　但是就在夏裳舟准备抱着怀里的狗剩回房间的时候，秦瀚电脑右下角的小企鹅头像却忽然蹦Q了起来，夏裳舟一时好奇，便多看了一眼。
　　然后他发现，那居然是――二月青的头像。
　　夏裳舟刚刚加入《逢魔》的剧组群的时候，面对群里一溜下来的大神，他好奇的都戳开来看过一遍资料，二月青也不例外，再加上二月青的头像有点特别，所以夏裳舟一眼就看出来了那个在秦瀚电脑右下角欢快的蹦Q着的头像就是二月青的头像。
　　二月青来找秦瀚做什么？
　　夏裳舟的好奇心顿时被戳成筛子了，二月青这种腿毛比小透明的腰还粗的大神为什么要来私敲秦瀚这种刚刚入圈的小新人？
　　……难道是袁茗清看上了秦瀚想要勾搭？
　　以二月青在圈子里的风流之名，这的确是非常有可能的事情，毕竟二月青素有见一个勾搭一个的渣攻之名嘛……夏裳舟哼了一声，忽然心下一动，便伸手拿鼠标去戳开了二月青的私聊框。
　　如果二月青真的打算私下里勾搭秦瀚，那他一定要阻止！……为了唐宋！
　　然后下一刻，夏裳舟就整个人都呆住了――
　　二月青：寒寒！小寒寒！别装下线了！快出来！
　　二月青：卧槽，你这个混蛋居然连我都骗！我告诉你我已经知道你的秘密了！我就说这个世界上怎么可能有人的声线和你这么像！你特么的还装小透明！你特么的还扮猪吃老虎！
　　二月青：怪不得你的小号一进群我就觉得好像有哪里不对劲，这个世界上怎么会有人无论是声音还是性格都和你这么像？要不是我刚才去套了画册的话，你还想骗我多久？特么的还能不能愉快的做兄弟了？你居然连我都瞒！
　　二月青：春和水寒你妈炸了！
　　夏裳舟瞪大眼睛，把二月青发过来的话看了一遍又一遍，一遍又一遍，一遍又一遍，翻来覆去的看了好几遍，确定二月青说的每一个字就是他理解的那个意思，然后他狠狠的掐了一把自己的大腿，确定自己不是在白日做梦或者出现幻觉了。
　　确定一定以及肯定这一切都是真的之后，夏裳舟顿时整个人都因为接受不了这么大的信息量……当机了。
　　……卧槽？卧槽！
　　秦瀚就是春和水寒？！
　　秦瀚就是他的男神？！
　　春和水寒就是秦瀚？！
　　秦瀚就是他的男神？！
　　
　　第52章 喵喵喵喵
　　
　　夏裳舟呆呆的看着秦瀚的电脑桌面，秦瀚的电脑桌面很干净，除了企鹅之类几个常用软件，其他干干净净的什么都没有，夏裳舟刚开始还没觉得有什么，只觉得秦瀚可能平时不怎么玩电脑，但是现在想来……这分明就是“妈妈忽然进了儿子房间却发现儿子正看着电脑桌面”一样一样的节奏啊！
　　电脑桌面上没有其他软件和文件的图标，那有可能是删掉了桌面的快捷键图标……想明白了这一点，夏裳舟瞬间整个人都不好了，秦瀚煞费苦心的为他删掉了桌面上某些会暴露自己的软件和文件，到底是为哪般？！
　　……说不定是二月青弄错了？
　　夏裳舟抱着最后一点希望，却在下一刻看到来自画册妹子的私聊对话框，夏裳舟呆呆的戳开来一看――
　　画册：内啥，我不小心把你暴露给二月青了
　　画册：不过你放心，我已经千叮万嘱过让他不要把你开小号这件事情泄露出去，要是他敢说出去，我帮你揍他画册：对了，你和你家小船发展得咋样了？
　　夏裳舟认认真真的把画册的企鹅号看了一遍又一遍，一遍又一遍，一遍又一遍，确定一定以及肯定此画册就是彼画册，而不是冒充的或者高仿的或者山寨的，而是真真正正的策划画册本人！
　　夏裳舟面无表情的想，除开二月青和画册联手整了个恶作剧的可能，那么现在横看竖看左看右看……秦瀚的确就是他的男神春和水寒本人了。
　　……卧槽？卧槽！
　　夏裳舟瞬间就被满脑子的卧槽像弹幕一样刷屏了，满脑子都是卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽的鬼畜循环。
　　等夏裳舟终于回过神来，时间已经过了漫长的五分钟了，他伸手抹了一把自己的脸，满心的悲愤，因为他忽然想起来他是怎么在秦瀚面前将自己痴汉的一面暴露得淋漓尽致的，他简直不敢想象自己居然在男神面前露出如此痴汉的一面！他一往回想就分分钟想穿越回去掐死那个死变态痴汉！
　　……难道秦瀚不愿意在他面前暴露自己的真实身份就是因为他太痴汉了？
　　但是不管秦瀚到底是为什么不愿意在他面前暴露自己的真实身份，夏裳舟都觉得非常的悲愤，在知道秦瀚就是春和水寒的那一瞬间，他差点吓得大姨夫都逆流出十八条大街了！
　　卧槽！春和水寒是谁？春和水寒可是他男神啊！他分分钟愿意为了他弯了就连搅基也在所不辞的男神啊！
　　秦瀚居然就是他男神，他日日夜夜想舔屏的男神，他分分钟愿意为了他弯了就连搅基也在所不辞的男神！是他！是他！就是他！他的男神春和水寒！
　　夏裳舟发现，在他发现了秦瀚就是春和水寒这个惊天大秘密之后，他的第一反应居然就是冲过去抱着秦瀚的大腿跪求男神翻牌子……夏裳舟简直要给自己下意识的第一反应跪了。
　　他难道就是辣么痴汉辣么痴汉的人吗？！
　　……好吧，他的确是。
　　夏裳舟没出息的承认了，他的确就是辣么痴汉辣么痴汉的人。
　　夏裳舟没出息的承认了，在第一次看到秦瀚的时候，他的确被秦瀚的长相帅了一脸，所以在知道秦瀚就是他男神春和水寒的时候……他挣扎了一两下，很快就接受了，并且把大脑里头那个属于春和水寒的形象迅速替换成了秦瀚的脸，然后他发现，卧槽，毫无违和感啊！
　　夏裳舟没出息的承认了……他现在的确分分钟都想冲出去抱着秦瀚的大腿跪求男神翻牌子！
　　等等！夏裳舟！你要有出息！你是个有尊严的男人！
　　夏裳舟努力稳住了某种冲动的念头，在发现秦瀚就是男神的激动兴奋劲过去之后，夏裳舟又陷入了秦瀚为什么不告诉他自己就是春和水寒的悲愤中。
　　难道秦瀚觉得耍人很好玩吗？
　　难道秦瀚觉得把他耍得团团转很好玩吗？
　　难道秦瀚觉得看到自己时不时说起春和水寒时就一脸痴汉笑的表情很好玩，很能满足他自己的虚荣心吗？
　　夏裳舟几乎瞬间就明白过来了，大师兄为什么这么讨厌小师弟的原因，这种被人耍得团团转的感觉，的确很不爽！如果现在时间倒回到刚才，当秦瀚朝他伸出手腕的时候，他一定要扑上去嗷呜狠狠的补上一口！
　　夏裳舟磨着牙，他决定，他不能这么轻易的放过秦瀚，虽然秦瀚是他的男神，但是他也不能轻易原谅秦瀚居然隐瞒了他这么久！
　　于是夏裳舟看着那两个私聊的对话框，神不知鬼不觉的叉掉了，假装刚才什么事情都没有发生一样，起身抱着狗剩回到了自己的房间。
　　夏裳舟做出了一个重大的决定，既然秦瀚耍着他玩了那么久，那他也要好好报答一番才行。
　　既然秦瀚想要伪装成新人扮猪吃老虎，不想让他知道自己的真实身份，那他也继续假装不知道秦瀚的身份好了，哼，秦瀚自以为他不知道他的身份，但是其实他已经知道了秦瀚的身份，而秦瀚还不知道他知道他的身份……这种你不知道但是我知道的感觉，实在是太爽了。
　　于是等秦瀚做完晚饭喊夏裳舟出来吃饭的时候，他依然像以往一样，并没有因为刚刚知道秦瀚的身份而激动得不要不要的，他就像以往一样，淡定的坐下，淡定的吃饭，淡定的假装不知道面前这个人就是他的男神。
　　……但是一想到面前这个人就是他的男神他就好激动怎么破？
　　夏裳舟啊夏裳舟！求你有点出息吧！夏裳舟在心里默默握紧了拳头，继续淡定的假装不知道秦瀚的身份，淡定的夹菜吃饭。
　　秦瀚似乎并没有注意到夏裳舟的异样，他正垂着眼帘认真的吃着饭，他的脸无论是正面还是侧面看都是无懈可击，就算夏裳舟因为秦瀚骗了自己这么久而满心气鼓鼓的，一看到秦瀚那张脸，心里的气球顿时就被戳爆了。
　　夏裳舟郁闷的用筷子戳了戳碗，直到把碗里的红烧肉戳烂了，秦瀚才抬起头来，莫名问道：“怎么了？”
　　……怎么了？
　　怎么了！
　　你说怎么了！
　　你居然好意思说怎么了！？
　　夏裳舟瞪着眼睛看秦瀚，很想说你特么为什么瞒着我，但是话到喉咙，又被他强行咽了回去，小不忍则乱大谋！他一定要忍耐！
　　“呵呵，”夏裳舟干笑了一下，“那个……”
　　夏裳舟低头看了一眼趴在地板上低头舔蛋蛋的狗剩，忽然计上心头，呵呵笑道：“狗剩最近快发情了，我觉得不能再拖了，打算这两天就带它去绝育了。”
　　秦瀚明显的一顿，手里的筷子僵住了。
　　夏裳舟假装没看见，继续说：“放心，我会白天带它去的……医生也会打麻醉的，应该不会很痛的。”
　　“在没找到能让我们恢复正常的方法之前，我觉得……”秦瀚皱着眉，说。
　　“但是问题是我们根本找不到办法啊，”夏裳舟继续戳着碗里的红烧肉，仿佛那块红烧肉就是秦瀚身上的肉似的，“要是到时候狗剩发情了，到了晚上……你还真的打算出去找小母猫交配不成？”
　　秦瀚垂下眼帘，长长的眼睫毛半垂下，遮挡住他眼底的情绪。
　　“要是真的实在没有办法的话……”夏裳舟忽然想了个馊主意，“要不我们去找隔壁街天桥底下那个算命的瞎子问问？”
　　秦瀚终于抬起眼来，凉凉的扫了夏裳舟一眼。
　　“好吧好吧，”夏裳舟哼了一声，“现在是二十一世纪，我们要讲科学，不要迷信！”
　　秦瀚低下头去，继续吃饭。
　　“那绝育的事情……？”夏裳舟试探性的问了一句秦瀚抬起头来，看了夏裳舟一眼，夏裳舟小动物一样的危机意识顿时让他退缩了，他连忙低头扒了两口饭：“好吧，再过两天再说……”已经被他戳得稀烂的红烧肉完全没有了肉的口感，不过味道还是不错的。
　　吃完饭之后，夏裳舟登录了企鹅，他下意识就去瞄春和水寒在不在线。
　　并不出乎他意料，春和水寒这会儿并不在线，夏裳舟微微扭过头，看向厨房的方向――这会儿秦瀚正在厨房里头洗碗呢，怎么可能上线呢？
　　当然，猴头菇也理所当然的不在线，看着这两个一样头像黑下去了的企鹅号，夏裳舟暗自磨了一会儿牙，正琢磨着要怎么耍回去的时候，忽然有人来找他了。
　　夏裳舟低头一看，发现来找他的人居然是画册。
　　当夏裳舟面对画册妹子的时候，他的心情还是挺复杂的。
　　画册为什么会知道秦瀚就是春和水寒？从二月青的话来看，秦瀚精分出小号猴头菇这件事，就连二月青都不知道，那么画册又是怎么知道的？为什么画册会知道连二月青都不知道的事情？
　　画册和春和水寒关系很好吗？画册和春和水寒……是什么关系？
　　而且刚才画册给秦瀚发的私聊里有一句“你和你家小船”，这说明画册甚至知道秦瀚现在和他住在一块儿，秦瀚到底为什么会告诉画册这么多细节？
　　虽然心情复杂，夏裳舟还是戳开了画册的私聊框。
　　画册：小船～～\\（RQ）/～～
　　香蕉船：有事吗，画册傻妈qaq
　　画册：没事就不能来找你吗～小船～还有，叫我小画或者小册子就行了，别叫傻妈香蕉船：好的，画册傻妈有什么事情吗qaq画册：……好吧，是这样的，我们剧组正在赶进度，然后在过年前发剧哦～香蕉船：这么快？Σ（っ°Д°；）っ
　　画册：是哒～不过你放心，我们剧组的进度绝对有保障，所以我来催音啦～香蕉船：我还没开始呢Σ（°△°|||）趸册：哈哈哈哈不是让你现在就交音啦，大部分人都还没开始呢，只是提前和你说一声，让你做个心理准备，毕竟你是新人嘛～RQ香蕉船：哦，我造了qaq
　　画册：对了……你之前说，猴头菇是你表弟？
　　香蕉船：qaq怎么了？
　　重点终于来了吗！！！
　　夏裳舟忍不住抿了抿唇。
　　画册：没什么，只是有点好奇而已……你和表弟住在一起？
　　香蕉船：qaq嗯
　　卧槽，果然秦瀚就连他们现在住在一起这个事情都告诉画册了！
　　这个妹子还有什么不知道的？
　　夏裳舟忍不住咬了咬唇角。
　　画册：那我八卦一下……他现在在干嘛？
　　香蕉船：……洗碗
　　画册：噗……他居然……
　　画册：呃，我的意思是，他的声音听起来这么高冷，不像是平时会洗碗的人啊香蕉船：他不仅会洗碗，还会做菜呢～RQ画册：噗……
　　……哼，终于有你不知道的事情了吧～
　　夏裳舟忍不住N瑟的挺了挺胸。
　　
　　第53章 喵喵喵
　　
　　看着画册的头像，夏裳舟渐渐回过味来，怪不得之前画册还在群里给猴头菇和春和水寒拉皮条呢，让他们两个互相打招呼来着，原来画册早就知道猴头菇就是春和水寒的精分小号，那会儿在调戏春和水寒呢！
　　……夏裳舟越想越觉得郁闷，如果秦瀚只是因为有什么难言之隐不方便告诉他也就算了，但是为什么他宁可把这件事情告诉画册也不告诉他？如果说是因为秦瀚和画册比较熟也就算了，二月青和秦瀚那么熟，秦瀚不也没把这件事情告诉二月青吗？
　　这个画册妹子和他男神到底是什么关系？
　　画册：真是万万没想到啊……
　　画册：对了，你这两天不忙的话先录个《逢魔》第一期的预告吧～你唱歌水平怎么样，要不要来唱ed？根据我们的初步计划，《逢魔》广播剧一共有五期左右，一期一个ed～所以一共有五个ed哦～怎么样，要不要来一发～\\（RQ）/～香蕉船：呃，一般般吧，勉强不跑调
　　画册：千万不要太谦虚～要不等到时候ed写出来了你试唱一段看看效果？
　　香蕉船：Σ（っ°Д°；）っ词曲都是剧组里的人自己写的么？
　　画册：哈哈哈哈是哒，编曲填词都是一个人哟，就是丹青啦～香蕉船：丹青傻妈？我我我是她的脑残粉！我喜欢她很久了！Σ（°△°|||）醯で嗍枪欧缛里颇有名气的填词大手，偶尔自己也写写曲，她写的歌基本都是古风歌，无论是曲还是词，都非常雄浑大气，春和水寒唱过的不少原创歌都是她写的，之前夏裳舟曾经洗脑循环过很多遍的《见龙卸甲》就是她的手笔。
　　夏裳舟一开始知道丹青是个妹子的时候还惊讶了很久，当然不是因为他有什么性别歧视，而是因为丹青的词都太大气了，完全不像一般女孩子的婉约细腻。
　　画册：哈哈哈哈这句话你应该在群里说，她就在群里哦画册：……不过你确定要在你家猴头菇面前说这种疑似出轨的话？
　　香蕉船：（*/w＼*）我只是喜欢她的歌而已画册：也对，毕竟她是妹子嘛
　　香蕉船：这句话是什么意思=＿=
　　画册：忘了你们性别不合适了～RQ
　　香蕉船：（sF□′）s喋擤ォ呶沂侵蹦校
　　画册：一般反复强调自己是直男的都是受
　　香蕉船：（sF□′）s喋擤ォ呶也皇鞘埽
　　画册：好吧好吧，你开心就好
　　夏裳舟气哼哼的叉掉和画册的私聊框，下一刻却发现【猴头菇】上线了。
　　因为已经知道了秦瀚就是春和水寒，所以夏裳舟特意留意了一下，然后他发现秦瀚似乎不像他想象的那么缺心眼，并没有两个号前后脚同时上线，而是过了差不多十分之后，才让春和水寒的号上线。
　　夏裳舟回想了一下秦瀚这些日子以来的表现，越想越觉得郁闷，他在秦瀚面前表现得都这么痴汉了，为什么秦瀚还能至始至终面无表情的看他痴汉啊？哼，不过既然秦瀚为了不暴露自己还精分出一个小号来，那么他当然也要好好抓紧机会回敬回敬秦瀚。
　　香蕉船：小瀚瀚～秦瀚～
　　猴头菇：？
　　香蕉船：我刚刚发现了一个惊天大咪咪！
　　猴头菇：……
　　香蕉船：秘密
　　香蕉船：你猜是什么？
　　猴头菇：？
　　香蕉船：你太没意思了吧，我让你猜你就猜嘛猴头菇：不猜
　　香蕉船：你讨厌！好吧，我直接告诉你吧，我告诉你哦～我刚刚在论坛里看到一个帖子，帖子上说我男神是d市人，而且就是我们隔壁d大的学生！
　　夏裳舟当然没有看到什么帖子，他这么说只是为了试探试探秦瀚罢了，不过春和水寒就是d市人这个消息唐宋以前告诉过他，但是他以为这只是唐宋在哪里听来的小道消息罢了，现在想来，唐宋应该早就知道春和水寒就是d大学生了吧，而且春和水寒在现实里八成是和唐宋还有袁茗清认识的。
　　回想一下唐宋一开始看到秦瀚时候的表现，他们两个绝对之前就是认识的！而且唐宋完全知道秦瀚就是春和水寒！
　　……唐宋这个小妖精居然也和秦瀚联合起来一块瞒他！
　　夏裳舟气得牙痒痒的。
　　猴头菇：哦
　　香蕉船：你反应怎么这么平淡？你一点都不惊讶？
　　香蕉船：……还是说你早就知道了？
　　猴头菇：之前不知道，现在知道了
　　香蕉船：我没记错的话，你也是d大的学生？
　　猴头菇：嗯
　　香蕉船：那你认识春和水寒吗？毕竟你们是一个学校的……
　　猴头菇：一个学校就必须互相认识？
　　夏裳舟更郁闷了，他特么的都打算给秦瀚一次机会让他坦白了，秦瀚怎么还想瞒着他！难道他就长着一张“我很好骗快来骗我呀～”的脸吗？
　　香蕉船：但是我男神这样的人，在学校里肯定是风云人物啊，你不认识也应该听说过吧？
　　猴头菇：……为什么？
　　香蕉船：因为他的声音这么好听，真人一定很帅！他光靠着那张脸就能成为学校里的风云人物了吧！
　　猴头菇：……
　　夭寿了……一不小心又痴汉起来了。
　　夏裳舟连忙掐了自己的大腿一把，现在回想一下这些日子以来他在秦瀚面前痴过的汉，简直妥妥的都是羞耻play啊！
　　香蕉船：你真的真的真的不认识春和水寒？
　　猴头菇：不认识
　　香蕉船：骗人木有小叽叽！
　　猴头菇：……
　　香蕉船：你摸着你的小叽叽再说一遍
　　猴头菇：【发送文件】
　　夏裳舟本来想逼着秦瀚自己暴露的，但是被秦瀚忽然发过来的文件给打断了，顿时愣住了。
　　香蕉船：什么玩意？
　　猴头菇：广播剧h音频剪辑合集，好好学习
　　香蕉船：……什么鬼？！你在哪里弄来的？
　　猴头菇：论坛
　　香蕉船：你居然跑去混论坛了，干嘛，看八卦？
　　夏裳舟顿时整个人都沉浸在#我的男神也爱混八卦论坛#的愉悦中。
　　香蕉船：等等……为什么都是受的h？！！
　　猴头菇：因为你是受
　　香蕉船：（sF□′）s喋擤ォ吣悴攀鞘埽
　　猴头菇：我去洗澡了
　　香蕉船：等等！你给我站住！
　　但是下一刻，猴头菇的头像已经黑下去了。
　　夏裳舟的内心顿时磨刀霍霍向猪羊了，不过他眼神一飘，顿时发现春和水寒的头像还在线，不过是手机在线。
　　夏裳舟犹豫了一会儿，将狗剩丢下膝盖，他悄悄的跑到自己房间门口，悄悄的开了一道缝，然后就看到秦瀚肩膀上搭着一条浴巾，怀里抱着一套换洗的衣服走进了浴室，但是他的手里却赫然拿着一个手机，这会儿他正低着头，眉眼从未有过的柔和，唇角微勾，似乎看到了什么有趣的事情似的。
　　秦瀚到底在和哪个小妖精聊天聊得这么开心？！
　　夏裳舟顿时不爽了，于是他扭头又回到了电脑跟前，郁闷的发了一条微博：香蕉船：心塞塞，伐开心。
　　……发完这条微博之后，夏裳舟哼了一声，暗搓搓的戳开了春和水寒的私聊框。
　　香蕉船：男神～（*/w＼*）
　　过了一会儿之后，春和水寒回复了。
　　春和水寒：？
　　香蕉船：男神，那个……
　　不知道为什么，明明知道春和水寒就是秦瀚，但是在面对春和水寒的时候，夏裳舟还是觉得一阵心悸，激动与忐忑。
　　香蕉船：那个，听说你是d大的学生？
　　香蕉船：那个那个，如果你不愿意说，就无视我吧qaq春和水寒：……嗯
　　香蕉船：那个，好巧！我家就在d大附近qaq春和水寒：嗯，好巧
　　香蕉船：哈哈哈哈真的太巧了我才不是想要和男神你面基呢只是觉得实在是太巧了所以才来问一问而已qaq春和水寒：……
　　卧槽，一不小心居然暴露了自己的野心！
　　夏裳舟顿时被自己大脑一热不经思考发出来的话吓了一跳，连忙补救：男神我没有别的意思，只是真的觉得很巧而已！
　　春和水寒：……摸头
　　香蕉船：自动躺倒！男神随便摸！
　　香蕉船：那个，男神，我只是随口一问，你可以随口回答我或者直接假装没看到……我们以后有可能……面基吗？
　　不知道为什么，夏裳舟明明是想对秦瀚大小两个号分别旁侧敲击来着，但是一看到春和水寒这个名字，他心里顿时什么想法都没有了，满脑子都是“这是我男神这是我男神这是我男神！”……然后他就什么仇什么怨都抛到脑后了，简直太没出息了。
　　他忐忑的等了一会儿，终于等到了春和水寒的回复。
　　春和水寒：未来有无限的可能^＿^
　　夏裳舟一颗痴汉心，顿时化了。
　　香蕉船：嗷嗷嗷嗷好哒！期待那一天！
　　春和水寒：有点事，先下了
　　香蕉船：男神拜拜qaq
　　等夏裳舟回过神来，春和水寒的头像也黑下去了。
　　又过了一会儿，夏裳舟听到从浴室里传来了哗啦哗啦的水声。
　　夏裳舟顿时空虚寂寞冷了。
　　他百无聊赖的戳开微博，打算刷一刷微博，但是在下一刻却看到右上角多出来的上百条评论和，顿时吓尿了。
　　他又干了什么事情？！他记得他好像没干什么啊……
　　戳开来一看，原来是因为刚才有人评论了他的那条微博。
　　春和水寒：怎么不开心？//香蕉船：心塞塞，伐开心。
　　春和水寒是谁？传说中无比高冷的高岭之花！就连不少大神他，他都不甩人家，但是今天的春和水寒，却无缘无故的跑去评论转发了一个连小透明都算不上的不知道打哪来的路人甲！
　　粉丝a：卧槽！傻妈为什么忽然评论了一个路人甲？
　　粉丝b：香蕉船？这是谁？难道是哪个大神的马甲？
　　粉丝c：嗷嗷嗷嗷我也要被傻妈回复！跪求傻妈翻牌子！
　　粉丝d：根据内部消息，香蕉船好像是《逢魔》里大师兄的cv，画册傻妈也关注了他！
　　粉丝e回复粉丝d：这是新人？以前完全没听说过啊！
　　……
　　看完那上百条评论，夏裳舟抽了抽嘴角。
　　他大概知道这是怎么回事了，刚刚秦瀚拿着手机进浴室，八成是想刷微博来着，看到他那条微博之后，秦瀚八成是想用猴头菇的小号回复他，但是一不小心上错了号，用大号春和水寒回复他了！
　　明白过来这是怎么回事的夏裳舟忍不住抽了抽嘴角……
　　夭寿啦！男神，你掉马甲了！你精分上错号了！
　　
　　第54章 喵喵
　　
　　虽然夏裳舟已经知道秦瀚就是春和水寒，也就是他男神了。
　　……但是目前为止夏裳舟还不打算告诉秦瀚他已经知道这件事情了呢。
　　于是夏裳舟嘿嘿一笑，完美的扮演了一个被喜欢多年的男神回复了而受宠若惊的小透明――
　　香蕉船：嗷嗷嗷嗷嗷嗷男神你居然回复我了！我要下楼跑十圈冷静一下！//春和水寒：怎么不开心？//香蕉船：心塞塞，伐开心。
　　虽然夏裳舟明明已经知道秦瀚就是春和水寒了，但是他就是要装作不知道，哼，就是这么任性！
　　夏裳舟回复完之后，去关了微博，照例去刷秦王汉武的小说更新去了，认认真真的看完《浩瀚星河》最新连载，夏裳舟照例披着人丑就该读书的马甲写了个吐槽长评，他一边吐槽一边想象着他正在呲牙咧嘴的咬着秦瀚，等他吐槽完，满肚子的郁闷之气也终于发泄出来了。
　　夏裳舟终于爽了。
　　等秦瀚差不多洗完澡之后，夏裳舟掐着点去把浴室里和秦瀚互换了身体的狗剩拎了回房间，然后将狗剩丢到了床上，而变身成猫的秦瀚则蹲坐在床边……舔蛋蛋，而且看它舔得兴起的样子，也不知道已经舔了多久了。
　　夏裳舟忍不住又抽了抽嘴角，之前不知道秦瀚就是春和水寒的时候，对于秦瀚被狗剩的本能左右所以舔蛋蛋这种事情，他还没觉得有什么，顶多有点幸灾乐祸而已，而现在知道了秦瀚就是春和水寒……再看秦瀚用猫的身体舔蛋蛋，他表示男神你快快捡捡你的形象！
　　不过因为他不能暴露了他已经知道秦瀚就是春和水寒这个大秘密，所以他只能清了清嗓子，咳了两声，然后别扭的扭过头去。
　　而舔蛋蛋舔得正在兴头上的秦瀚猫忽然浑身一僵，猫躯微颤，然后顿住了，瞪大了圆溜溜的猫瞳然后夏裳舟就看到猫咪雪白的小肚皮下面，冒出了一个小嫩芽尖尖，比小婴儿的小指头还要细上一些，上面长着可爱的倒刺。
　　夏裳舟：“噗。”
　　秦瀚猫顿时伸出两只爪子，默默捂脸。
　　不对！现在不是该嘲笑秦瀚猫叽叽小的时候！
　　而是狗剩果然发情了！完了完了，如果秦瀚一个把持不住被狗剩的本能左右了，大半夜的跑出去找小母猫了怎么办？！要是过了几天一只大着肚子的小母猫跑上门来求负责怎么办？！那小母猫肚子里的孩子到底算谁的？！
　　……咳咳，好吧，夏裳舟一不小心又想太多了。
　　“那个……”夏裳舟犹豫了一下，猫咪可不像人类一样，忍忍就能消火的，虽然它身体里现在是个人，但是身体毕竟还是猫咪，猫咪不像人类一样能够克制自己的本能，要不然也不会有那么多猫奴提倡绝育了，“我来帮你吧。”
　　夏裳舟之前看过一些帖子，有些人在自家小猫咪发情得受不了的时候，也会帮小猫咪解决一下，当然，他当时只是当猎奇贴随便看了两下，但是现在，他却不得不挽着袖子上了。
　　夏裳舟跑去洗了个手，洗得干干净净的，特意用沐浴露洗了两遍，然后找到了一副一次性塑料手套，这副一次性塑料手套是他上一回叫外卖的里头的酱骨架附送的，他当时没用上，现在倒是派上用场了。
　　带上手套之后，夏裳舟将秦瀚猫搁在自己大腿上，秦瀚猫挣扎了一下，它满脸傲娇的瞪大了圆溜溜的猫瞳，但却没有直接跳下夏裳舟的膝盖，夏裳舟将它翻了个面，然后深吸了一口气，戴上了一次性手套，然后伸出两根手指来，轻轻的揉了揉秦瀚猫小肚皮下那根小嫩芽。
　　揉了没两下，夏裳舟的手套上就染上了某种可疑液体。
　　夏裳舟：“噗。”
　　秦瀚猫呆了一下，再次伸出两只爪子来，默默捂脸。
　　“咳咳，你不用害羞，”夏裳舟努力板着脸，严肃的说，“……虽然你叽叽小，但是你早泄啊。”
　　秦瀚猫：“……”
　　看着秦瀚一脸喵生惨淡的小表情，夏裳舟轻轻咳了两声：“咳咳，刚刚那句只是开玩笑的，别在意，嗯，今晚的月亮真圆啊！”哼，让你天天和我开玩笑……总有一天我会把玩笑开回来的！
　　秦瀚猫默默低头，伸出爪子来捂脸。
　　夏裳舟若无其事的把一次性手套丢到垃圾桶里，然后跑去洗澡了，洗完澡回来，夏裳舟就搂着一人一猫睡了。
　　秦瀚猫依然窝在枕头附近，而狗剩则整个人……整只猫窝到了夏裳舟怀里，脸蛋放在夏裳舟胸口上肩膀上蹭来蹭去的，蹭得夏裳舟的小心脏砰砰直跳，妈蛋，别把秦瀚的那张帅脸凑得那么近啊！他分分钟就要弯了！
　　然后狗剩似乎终于找到了一个舒服的位置，将脸搁在夏裳舟的肩膀上，双手将夏裳舟搂得死紧死紧的，就像占有自己的地盘一样，闭上眼睛睡了过去。
　　夏裳舟怀疑之所以他每天起床都被秦瀚搂得紧紧的，一定是因为狗剩每天晚上睡觉的时候都把他搂得紧紧的缘故，虽然一开始时候每次起床的时候都发现自己在秦瀚怀里有点尴尬，但是后来夏裳舟也渐渐习惯了。
　　于是这一天也就这么过去了。
　　……真的吗？
　　当然不是。
　　大半夜。
　　夏裳舟在梦里哼唧了一声，然后在床上打了一个滚，眼看马上就要掉下床了，他此时的睡姿简直就是四仰八叉，一条腿搁在秦瀚腰上，另外一条腿则伸出了床外，一只手摸着自己的小肚子，另外一只手则完全垂到了床外，一床被子都被他卷在了身上。
　　而此时，原本安静的睡着的秦瀚忽然睁开了眼睛来，他慢慢支起身子坐了起来，看着夏裳舟四仰八叉的睡姿，他无奈的轻笑了一声，不过表情并不惊讶，似乎早就习惯了似的，夏裳舟在梦里也不安分，也不知道是不是梦到了什么，他含含糊糊的哼唧了两声，然后伸手挠了挠肚皮……由于他那奇葩的睡姿，他的睡衣都被撩起了一半，露出了白花花软绵绵的小肚子。
　　秦瀚安静的盯着夏裳舟看了一会儿，然后默默爬起来，将快滚到床底下的夏裳舟捞了回来，他一只手抱着夏裳舟的腰，一只手托着夏裳舟的屁股，终于将夏裳舟捞回了床上，默默的将夏裳舟缠在身上的被子解开之后，秦瀚淡定的把被子重新盖在了两个人身上。
　　朦胧的月光从没有拉上窗帘的窗户外头照进来，倾泻了一地，也落在了面前这个人的脸上，夏裳舟的睡相说不是好，但是表情还是蛮安静的，比起他白天里活跃蹦Q的样子，秦瀚眸光渐深，看着夏裳舟微微张开的粉色的唇，他缓缓的……伸出了手指，然后轻轻的擦掉了夏裳舟嘴边的一小滩口水。
　　无奈的叹了一口气，秦瀚认命的把夏裳舟搂进了怀里，两只手环住了夏裳舟的腰，将夏裳舟死死的禁锢在自己怀抱里，不让他满床乱滚，也不让他踢被子。
　　夏裳舟在梦里轻轻哼唧了一声，脸埋在秦瀚胸口上蹭了蹭，最后找了个舒服的位置，埋着不动了……
　　于是这一天终于过去了。
　　第二天一大早，夏裳舟醒来的时候，发现自己依然在秦瀚怀里。
　　但是他已经习惯了，所以很淡定，他淡定的把手从秦瀚的腰上抽离，然后淡定的把秦瀚的手从他的屁屁上抽离，然后淡定的看着秦瀚因为他的动作而醒了过来。
　　“早上好。”夏裳舟淡定的向秦瀚问好。
　　秦瀚缓了一会儿，回过神来，轻轻的勾了勾嘴角，用晨起沙哑的声音说：“……早上好。”
　　微微沙哑的声音，就像小羽毛轻轻的在夏裳舟心脏上挠啊挠，夏裳舟本来就有点受不了平时秦瀚的声音，再加上早起的效果，再加上知道了秦瀚就是他的男神春和水寒之后，夏裳舟顿时整个人都被秦瀚的那句早上好苏得头皮都发麻了，呆呆的半天回不过神来。
　　……卧槽！
　　原来他早就达成了#每天早上都能和男神一起起床#的成就了！
　　原来他早就达成了#每天早上都能听到男神一句早上好#的成就了！
　　他的脑残粉生涯简直可以圆满了有木有！简直可以死而无憾了有木有！
　　嘤嘤嘤嘤好想录下来当手机起床铃声啊……
　　等夏裳舟回过神来的时候，秦瀚已经从床上爬了起来了，他缓缓的伸了个懒腰，朝着卫生间走去。
　　在知道秦瀚就是春和水寒之后，他整个人在夏裳舟心里的帅度又上升了好几个级别，看着秦瀚的背影，夏裳舟简直嘤嘤嘤嘤的要被帅哭了，等秦瀚进了卫生间之后，夏裳舟立刻掏出床头的手机，登录了企鹅，打算找个人倾诉一下他此刻的激动之情。
　　而此时，唐宋正好在线，夏裳舟连忙戳开了唐宋的对话框――
　　当然，在倾诉自己的激动之情，还是先要兴师问罪一番的。
　　虾米粥：唐宋！唐宋！快粗来！
　　虾米粥：你有本事欺骗我的感情你有本事滚粗来！
　　虾米粥：我和你有什么仇什么怨！你为什么要欺骗我的感情！
　　糖醋鱼：……
　　虾米粥：你终于粗来了？！你个混蛋……
　　糖醋鱼：你是谁？
　　虾米粥：……卧槽？！
　　虾米粥：唐宋你怎么了？你走大街上被车吧唧一声撞飞了撞到脑壳了？你失忆了？
　　糖醋鱼：……
　　糖醋鱼：不是本人
　　虾米粥：卧槽，吓我一跳
　　糖醋鱼：你是谁？
　　虾米粥：既然你不是唐宋就算了
　　糖醋鱼：为什么说他骗了你的感情？
　　虾米粥：噗……
　　虾米粥：等等，你不会是袁茗清吧？
　　糖醋鱼：你怎么知道？你到底是谁
　　卧槽，还真的是袁茗清啊……
　　夏裳舟吓了一跳，万万没想到，他想找唐宋吐个槽，都能恰好撞上袁茗清，不过据唐宋说他俩就住在隔壁，平时串个门什么的应该挺正常？
　　虽然知道袁茗清没什么错，但是夏裳舟还是无缘无故的看袁茗清不爽。
　　因为夏裳舟手机上的是他以前的企鹅号，他也知道唐宋不喜欢给别人加备注，所以袁茗清不知道虾米粥就是他也很正常……
　　虾米粥：你问我是谁？我还要问你为什么上唐宋的企鹅号呢糖醋鱼：你再不说我是谁我就拉黑了
　　虾米粥：喂，这可是唐宋的号，你是他什么人啊糖醋鱼：我是他……朋友
　　虾米粥：你是他朋友，我也是他朋友，你凭什么拉黑我，你快让开，让他自己来说完这话，夏裳舟觉得非常爽，不过同时他也有点疑惑，在群里的时候，袁茗清对新人不是挺友善的吗，为什么现在对他这个唐宋的“朋友”就这么不友好？
　　……难道他其实是个表里不一的小贱人？
　　
　　第55章 喵
　　
　　就在此时，“糖醋鱼”的企鹅回复又来了，但是语气却和之前截然不同，显然已经换了一个人了……
　　糖醋鱼：怎么了？找我干嘛
　　夏裳舟对唐宋的八卦的好奇值就在这个瞬间up到了顶点，于是什么“唐宋这个吃里扒外的家伙帮着外人骗他”“唐宋这个胳膊肘朝外拐的家伙居然和别人联手耍他”之类的想法都被他抛诸脑后了。
　　夏裳舟简直八卦得快飞起了，他顿时精神一震，从床上一骨碌爬了起来，也不管头顶一堆乱毛，盘着腿端坐在床上，十指如飞的按着手机键盘打字。
　　虾米粥：小宋宋～宋宋～
　　糖醋鱼：有事就说，别这么阴阳怪气的叫我
　　虾米粥：刚才那个……是袁茗清？你们怎么勾搭到一块儿了？他怎么上了你的企鹅号了？你不说你已经不喜欢他了吗？他现在是渣攻要吃回头草了？身为回头草你怎么可以这么简单的就被拿下了？回头草也是有尊严的啊！
　　糖醋鱼：……
　　别怪夏裳舟这么激动，看过好几g狗血渣攻贱受虐恋文的他（好像一不小心暴露了什么），他可是深谙各种渣攻贱受文的典型套路，一般这种文都是先虐受后虐攻，攻前期瞎了狗眼一样对受各种不好，甚至心里还有一朵暗恋已久的白莲花，而受只是这朵白莲花的替身，他在攻心里只是一颗大白菜。受深深的爱着攻，却在一次又一次被攻深深伤害之后选择了放手，而此时攻却恍然大悟了，发现原来他一直爱着的其实是受，于是攻后期又跟瞎了眼的猪一样拼命的只拱受这颗大白菜。
　　当然，一般这种走向的文都是猪成功的又拱了大白菜，大白菜再次成功的被猪拱了。
　　……难道说，唐宋这颗老白菜，终于还是被袁茗清这头猪拱了？
　　虾米粥：今天的你他～怎样重复昨天的故事～袁茗清这张破船票～能否再次登上你的破船？
　　糖醋鱼：滚，你才破船
　　虾米粥：所以你们现在到底是怎么回事？你快说呀，我都快抓急死了糖醋鱼：你想知道？
　　虾米粥：特别想知道！挠心挠肺的想知道！撒泼打滚卖萌求明白！
　　糖醋鱼：听说秦王汉武的小说《倒春寒》也已经把广播剧授权给了出去了虾米粥：……秦王汉武？那和我有什么关系！
　　身为秦王汉武一生黑，夏裳舟一看到秦王汉武四个字就不舒服。
　　哼，他干嘛要知道秦王汉武最近有什么动态？！
　　不过既然唐宋会和他提起这件事来，难道说他男神又打算接这部剧了？
　　夏裳舟顿时鼓了鼓腮帮子，十分郁闷……讨厌！男神又要接情敌的剧了！
　　糖醋鱼：对啊，所以说……
　　糖醋鱼：我和袁茗清怎么样了，和你有什么关系？
　　虾米粥：乱玩微博段子是不对的！我八卦嘛，告诉我嘛qaq糖醋鱼：呵呵，跪下来求我啊，喊爸爸
　　虾米粥：爸爸！我给您跪下了！
　　糖醋鱼：……还能有点七尺男儿的尊严吗？
　　虾米粥：人家只有五尺嘛
　　糖醋鱼：……
　　糖醋鱼：你说得好有道理，我竟无言以对
　　虾米粥：嘿嘿，爸爸，告诉我嘛，你和袁茗清到底怎么了？
　　糖醋鱼：算我服了你了，我们家住隔壁，他来我家玩而已，刚才他想打个电话，手机没话费了，问我借手机，然后我就借了，当时我正上着企鹅呢，估计他挂完电话之后就感觉到了你的夺命连环震，所以就手贱的看了一眼唐宋手机上的企鹅一旦有人发消息来就会嗡嗡的震，而刚才夏裳舟又丧心病狂的发了那么多条消息过去。
　　虾米粥：我感觉自己完全没有被说服，就算他手机没话费了，干嘛不找其他人借偏偏找你借，而且你家里不是有固话么，固话可省钱多了，更何况就算他手贱看了你的消息，干嘛还手贱的回复我？语气还那么酸，啧啧糖醋鱼：你别想太多，他是直男
　　虾米粥：直男怎么会这个样子？刚才他的语气分明就是开启了情敌模式！
　　糖醋鱼：……
　　虾米粥：哼，你别不信，不信你去试探试探他！一定会有收获！
　　糖醋鱼：所以你一大早的来找我就是专门为了八卦这事的？
　　虾米粥：你别转移话题啊！你转移话题的技能简直弱爆了！
　　不过被唐宋一提醒，夏裳舟也瞬间想起来了他到底是为什么要来找唐宋，顿时整个人的怒气值up到了顶点――
　　虾米粥：卧槽！你不提醒我我还忘了！你特么吃里扒外胳膊肘往外拐嫁出去的女儿泼出去的水！
　　糖醋鱼：……刚刚才叫我爸爸，怎么现在又变成女儿了虾米粥：喂喂，重点错了！我问你，你是不是早就知道了秦瀚就是春和水寒？！
　　糖醋鱼：你知道了？
　　糖醋鱼：喂喂，你没看出来我现在很生气吗，你语气怎么这么平静，信不信我分分钟打你哦！
　　糖醋鱼：不信，而且你也打不过我
　　夏裳舟顿时炸毛了，正想恶狠狠的撂狠话，但在关键时刻他却忽然想起来了唐宋似乎说过他以前学过散打，瞬间满肚子鼓鼓的气就像被戳爆了的气球似的“噗～”一声瘪了。
　　……好吧，他好像的确打不过。
　　虾米粥：你早就知道了秦瀚就是春和水寒，为什么不告诉我？！
　　糖醋鱼：我暗示过你好几回了，谁让你回回智商掉线虾米粥：……有、有吗？
　　糖醋鱼：呵呵
　　虾米粥：等等，就是你真的暗示过我，而我又真的没看懂你的暗示（这个还有待商榷），那你特么为什么不能直接告诉我？！
　　糖醋鱼：本来想告诉你的，可是后来想想，这样不是挺有趣的么，我还隐隐有些期待当你发现真相那天的表情呢，想想就有点小激动虾米粥：滚滚滚！我们的友情已经走到了尽头！再！见！
　　叉掉了和唐宋的私聊框之后，夏裳舟整个人都气鼓鼓的，他鼓着腮帮子盘腿坐在床上，拼命的想办法要怎么报复唐宋这个磨人的小妖精……于是当秦瀚做完早餐来喊夏裳舟去吃早餐的时候，便看到夏裳舟头顶一堆乱毛，一根呆毛风中摇曳，清秀的脸硬生生的鼓成了一张包子脸。
　　秦瀚便走过去，伸出一根手指来，戳了戳夏裳舟的脸蛋，夏裳舟一下子被戳漏气了，“噗～”了一声，顿时抬起头来怒瞪秦瀚！
　　……但是当夏裳舟对上秦瀚似笑非笑的眼神，以及秦瀚那张帅得能令他这个直男森森的感受到性向危机的脸，夏裳舟顿时发了好一会儿愣。
　　“早餐做好了，你怎么还不去刷牙洗脸？”秦瀚缓缓说完，然后当着夏裳舟的面，又戳了戳夏裳舟的腮帮子，“……难道要我把你抱进去？”说到最后，秦瀚的声音已是微微低沉，忽而低沉下去的尾音却反而陷入了暧昧的回廊，让人忍不住遐想万千。
　　如果这句话换了一个对象来说，分分钟就是要被当作凑流氓打出去的节奏，但是换了秦瀚，再加上他那让人如沐春风的声音，顿时让某隐藏属性为颜控的死声控整个人从头皮酥到了脚趾头。
　　如果不是某直男在心里还留着最后一口直男的底气，恐怕早就被男神的声音苏到物我两忘，扑过去跪求公主抱了。
　　“……我、我自己能走！”被男神的声音苏到只剩下一层血皮的夏裳舟昏昏然的下了床，赤着脚踩在地板上，走了一大半路程，才在脚底板冰冰凉凉的触感中清醒了过来，于是某声控才发现自己没有穿拖鞋，连忙又昏昏然的回头找拖鞋。
　　而一旁的某男神，则始终站在床边，双手环臂，微微勾唇。
　　夏裳舟无比羞愧的穿好了拖鞋，连忙低头小媳妇碎步的冲向卫生间。
　　洗漱完毕，夏裳舟回到了客厅，秦瀚早已经把一切布置完毕，正坐在餐桌边等夏裳舟归位。
　　夏裳舟坐下来，默默吃起了秦瀚做的早餐。
　　“我一会儿打算去一趟超市，”秦瀚吃了两口早餐之后，忽然说，“……你有没有什么东西想买的？”
　　夏裳舟愣了一下，他几乎每隔几个月才去一趟超市，去一次就一次性打包回好几袋子的东西，因为他这个人真的挺懒的，但是他记得他不久之前才去过一趟超市，东西都买齐全了，不由得有些疑惑的问：“你去超市干什么？”
　　秦瀚挑了挑眉，说：“当然是去买东西。”
　　“可是家里不缺什么呀？”夏裳舟也不是想刨根问底，只不过以他对秦瀚的观察来看，秦瀚也不像是喜欢出门的人，怎么会在家里什么都不缺的情况下无缘无故跑去逛超市呢？
　　难道说，秦瀚名义上说去逛超市，其实是去……约会？！
　　夏裳舟几乎瞬间就想起了他之前在公园里见到的那个和秦瀚一起的女孩子。
　　“你昨天不是说想吃双皮奶吗，”秦瀚微微一笑，“我昨天上网查了查做法，做双皮奶要用牛奶和鸡蛋，但是家里没有了，我打算一会儿去超市买点牛奶和鲜鸡蛋……”他的声音很轻柔，就像一根小羽毛一样在夏裳舟的心脏上挠啊挠的，挠得夏裳舟头晕目眩有点找不着北了。
　　……自从知道了秦瀚就是春和水寒之后，他感觉自己的耳朵对秦瀚的声音的抵抗力又下降了百分之五十，现在是分分钟就要被秦瀚的声音整怀孕了的节奏。
　　夏裳舟头昏昏的想了一会儿，才想起来昨天他确实在看过一个美食节目后，忽然心血来潮的对秦瀚说了一句他想吃双皮奶……但是当时他只是随口那么一说而已，事后他自己都忘记了这件事情了，没想到秦瀚居然记住了。
　　夏裳舟的心情瞬间有点复杂，小心脏有点涨涨的，耳梢都有点发热了。
　　“哦……”他不知道该说什么，只能呆呆的点了点头。
　　“所以，你有没有什么东西想买的？”秦瀚轻笑了一声，问。
　　夏裳舟呆呆的摇了摇头。
　　“那好吧，”秦瀚轻声说，“我等会就去超市了，你一个人乖乖的呆在家里。”
　　夏裳舟呆呆的点了点头。
　　“不要随便给陌生人开门，”秦瀚眼带笑意，“……知道了吗？”
　　夏裳舟呆呆的点了点头。
　　“真乖，”秦瀚轻笑着说，“等我回来给你做双皮奶吃。”
　　夏裳舟呆呆的点了点头。
　　过了十分钟之后，夏裳舟忽然反应了过来。
　　等等，他怎么记得他的年龄好像比秦瀚大？怎么现在好像完全颠倒过来了？
　　而且刚才秦瀚就像逗宠物的主人似的，就像他平时揉着狗剩的小脑袋哄它“要乖乖的哦～一会儿给你小鱼干吃”……
　　夏裳舟忍不住抬起头来瞪了秦瀚一眼。
　　秦瀚挑了挑眉，问：“怎么了？”
　　他的声音比刚才还要温柔，瞬间就把夏裳舟的耳朵推倒了。
　　某声控顿时被卸掉了所有不满，呆呆的说：“早去早回，路上注意安全……”
　　“嗯，”秦瀚笑着点了点头，“你也是，一个人在家，记得好好学习我昨天给你发的文件。”
　　“……什么文件？”夏裳舟愣了一下。
　　“广播剧h音频剪辑合集。”秦瀚淡定的说。
　　“滚！”夏裳舟顿时脸红了，耳梢通红欲滴。
　　秦瀚轻轻一笑，笑声就像小羽毛一样，钻到了夏裳舟耳朵里。
　　不过嘴上说不要，身体却很诚实的夏裳舟，在秦瀚出门之后，就偷偷摸摸的回到了自己的房间，暗搓搓的打开了那个广播剧h音频剪辑合集文件。
　　一打开，夏裳舟瞬间就被这个分类齐全的文件震撼到了，什么【情到浓时水到渠成你情我愿h】【嘴上说不要身体却很诚实的反抗h】【相爱相杀几百回终于爆发激h】……
　　简直太没节操了！简直太不要脸了！
　　夏裳舟嘴上骂着，身体却诚实的把这个文件复制黏贴到了桌面上最显眼的位置，打算以后日日常学习，夜夜多复习。
　　不过出于某种心虚的心理，夏裳舟在打开文件之前，默默的把房间里的门和窗都关得紧紧的，拉上了窗帘之后，才戴上耳机坐回了电脑跟前，然后带着某种激动而克制的心情点开了那个文件！
　　广播剧的h戏虽然没有真正的gv来得直白奔放，但是那种隐忍而克制，含蓄而内敛的h，却更加令人遐想万千，浮想联翩……
　　夏裳舟以前不是没有听过带h戏的耽美广播剧，但是他以前自恃直男，每次听到h戏的时候都会有些出戏，一旦遇到h戏，他就会打开其他网页干其他事，几乎没有沉下心来认真听过……那个时候他曾经想过，如果春和水寒配了h戏，也许他会认真听完，可惜的是春和水寒从来没有配过h戏。
　　夏裳舟的男神文件夹里虽然有春和水寒的娇喘尖叫包，但是那些都是些似是而非的娇喘和尖叫罢了，并不是真的从h戏里剪辑出来的，而是从剧里的别的情况下，比如遇到危险，追赶过后等等之类的情况下剪辑出来的。
　　因此，严格来说，这应该是夏裳舟第一次正式听耽美广播剧里的h戏。
　　听着耳机里头传来的喑哑暧昧的声音，夏裳舟渐渐觉得整个人都有点飘，他不知道为什么自己忽然想起了秦瀚，这一刻，秦瀚的眉眼忽然在他脑海里清晰的浮现，一丝一毫，纤毫毕现。
　　耳朵里听到的明明是两个陌生cv的h戏，那个小受的呻吟又绵又软，但是听在夏裳舟耳里，却忽然变成了秦瀚的声音，秦瀚的声音，和秦瀚的声音。
　　等夏裳舟回过神来，他顿时整个人都有点微妙。
　　夏裳舟愣了一会儿，伸手摸了摸自己的脸，发现有点发烫，又摸了摸自己的耳垂，发现有点发烫，于是他摸出手机来，对着自己自拍了一张，然后看了看自己现在的模样，只见手机屏幕里的他双眼有些迷离，脸色微微泛红，耳垂也红红的，整个人都一脸春～情～荡～漾，简直就像狗剩目前的状态。
　　而且最不妙的是，夏裳舟发现自己好像有感觉了。
　　夏裳舟不敢再听下去了，连忙跑到卫生间里，洗了一把冷水脸。
　　冰冷的水终于让他脸上的热度褪去了一些，内心的躁动也被压下去了，夏裳舟把脸蛋埋在手心捧着的冷水里冷静了一会儿，然后抬起头来，看着卫生间里的镜子审视自己。
　　镜子里头的夏裳舟也同样审视着镜子外头的夏裳舟，镜子外头的这个夏裳舟十分冷静，努力克制着自己，但是镜子里头这个夏裳舟却眉头发红，一段春情自在眉梢，尽管冰凉的水从他的脸上划过滴落，却带不走他内心灼热的温度。
　　夏裳舟看着镜子里头的自己，有一个藏在内心深处的答案仿佛已经跃跃欲出，但是他却不敢去触碰那个答案……在匆匆又洗了一把冷水脸之后，夏裳舟默默的回到了自己房间。
　　他看着桌面上那个音频文件夹，脸上的表情如临大敌，仿佛古板保守的爸爸发现自家儿子居然在看a～片一样，他坐下来，板着脸想把那个文件夹删掉……但是鼠标却始终犹豫着没有点下去，纠结了一会儿，夏裳舟干脆把文件夹丢到桌面的角落里，不去理会他了。
　　夏裳舟用电脑登录了企鹅，《逢魔》剧组群顿时欢快的蹦Q了起来。
　　夏裳舟戳开来一看，发现原来是有新人进群了，群里的人都在愉悦的调戏他。
　　画册：欢迎新人～*★，°*：。☆（￣￣）/＄：*。°★*。
　　莲子羹：欢迎欢迎～
　　牛奶布丁：谢谢～～\\\\\\\\（RQ）/～画册：布丁丁也来了～看来我们真的是食物剧组了hhhhhhhhhhhh牛奶布丁是个小粉红cv，挺高产的，而且据说从来不拖音从来不坑爹，声线则是典型的受音，弱受炸毛受天然呆受傲娇受可爱受简直信手拈来，因为他的声音就像他的名字一样软糯糯的，所以他从开始混圈以来到现在，都只配受不配攻，简直就是小受中的总受，总受中的底层受。
　　再加上他和莲子羹合作了不少剧，因此也有不少人萌他们两个的cp，不过因为莲子羹可是大神级别的cv，神格可高可高了，而牛奶布丁虽然高产但只是个混圈两三年的小粉红，因此有人萌来当然有人黑，他们的cp在论坛里也算是腥风血雨了，每提必掐，分分钟掐到删～帖，因此江湖人称“连名字都不能提的cp”，代号“食物cp”。
　　至于夏裳舟为什么知道那么多……当然是因为他八卦啊！
　　不过这一对cp虽然在论坛里有一栋高高的楼，但是两个当事人对对方的态度似乎挺平淡的，就像一般认识的朋友，甚至有点君子之交淡如水的感觉。
　　不过也是，如果有过cp楼那就真的是cp的话，那就算二月青再花心，也妥妥的消受不了那么多美人。
　　画册：有新人来了～两位傻妈还不来接客？春和水寒二月青画册：话说，为了达成“真・食物剧组”成就，不如你们俩改个名字吧？一个叫～春卷一个叫月饼怎么样？
　　牛奶布丁：哈哈哈哈哈哈哈哈
　　画册：……布丁丁，这么久没合作，你的笑点还是这么低啊？
　　牛奶布丁：qaq
　　是的，牛奶布丁还有个人尽皆知的人物设定就是笑点低，每次有人来请他当活动嘉宾或者上什么yy访谈，整个活动访谈过程中都会洋溢着他丧心病狂的笑声，也许那些活动主持人会非常有成就感，但是听着牛奶布丁这么一直全程笑不能停，久了也会忍不住有点心疼。
　　……这孩子，小时候是不是没看过《笑话大全》《幽默大王》啊？笑点怎么这么低，简直令人心疼。
　　画册：奇了怪了，春和水寒傻妈不在也就算了，怎么二月青这个几乎天天在线的家伙也不在了？他以前不都是一闻到新人的味道就立刻像闻到肉骨头一样的狗一样冲出来各种调戏新人的么？
　　牛奶布丁：哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　牛奶布丁：……笑、笑岔气了qaq
　　画册：摸摸布丁丁狗头，怜惜三十秒
　　
　　第56章
　　
　　围观了全程的夏裳舟表示，他男神不在，当然是因为去超市给他买牛奶了呀～于是夏裳舟内心狠狠的N瑟了一把，不过这句话他当然不会在群里说，毕竟一说不就暴露了他已经知道了秦瀚就是春和水寒的事情了？他智商才没有这么低呢，哼。
　　就在此时――
　　画册：咦～小船的头像亮了～小船你在不？
　　香蕉船：在～RQ
　　画册：今天怎么这么开心？你昨天不是发了微博说你不开心么香蕉船：昨天不开心是昨天的事～今天又是新的一天～画册：啧啧，果然啊，六月的天，小受的脸――说变就变香蕉船：==
　　牛奶布丁：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　画册：对了，小船儿，这是布丁丁，来认识下～香蕉船：我认识的～因为我混八卦论坛！RQ牛奶布丁：咦～你也混八卦论坛？我也混我也混～\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\（RQ）/～画册：啧啧，果然啊，小受的爱好都是混八卦论坛香蕉船：==
　　牛奶布丁：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　夏裳舟感觉自己真的要给牛奶布丁的笑点跪了，怪不得论坛上经常有人评价牛奶布丁说――这是拉低了整个网配圈的笑点的男人！哪怕说话的人自己都找不到笑点在哪里，牛奶布丁还是能用各种诡异的姿势get到笑点并被戳中，然后就开始丧心病狂的哈哈哈哈哈哈……有他在的地方，永远都不怕冷场。
　　因为他永远都在哈哈哈哈哈哈哈哈哈。
　　就在此时――
　　二月青：画册，我干嘛？
　　画册：看群聊天记录啊
　　二月青：太长，不看
　　画册：哟哟哟，你什么时候变得这么高冷了？决定从此之后不当四处勾搭的风流渣攻而改当邪魅高冷的男子了？
　　二月青：……
　　画册：有新人进群了，你不是喜欢调戏新人么二月青：哦，现在没兴趣
　　画册：卧槽？卧槽！二月青你到底肿么了？你到底肿么了！你不是说过你这辈子最大的乐趣就是调戏新人么？失去了人生最大的乐趣的你到底肿么了？！
　　而此时，夏裳舟却忽然想起来了早上那件事……
　　联想一下当时袁茗清对“虾米粥”的语气，难道袁茗清还在为“虾米粥”郁闷生闷气？
　　画册：卧槽，你该不会失恋了吧？
　　二月青：……
　　画册：难道被我说中了？卧槽！我已经想好了在论坛上818的标题了――《常在河边走，哪能不湿鞋，天天勾搭渣遍小受，万年渣攻终于被人渣。善恶终有报，天道好轮回，不信抬头看，苍天饶过谁！》二月青：……
　　二月青：我下了
　　画册：啧啧，这么明显的回避话题，绝逼是心里有鬼！小船，你怎么看？
　　香蕉船：画册妹子说的是！
　　画册：话说，布丁丁很久没说话了，他怎么了？
　　香蕉船：估计笑晕过去了……
　　牛奶布丁：qaqaqaq
　　画册：怎么了？
　　画册：咦，你怎么忽然换了手机上？
　　画册：难道说……？
　　牛奶布丁：刚刚喝了一口水……然后喷出来了，我的本本黑屏了qaq画册：……
　　画册：笑抚狗头，怜惜三十秒
　　香蕉船：怜惜三十秒
　　莲子羹：哈哈哈哈哈哈哈
　　画册：总攻大人你肿么了？你被布丁丁传染了？
　　莲子羹：没，只是觉得挺有趣的
　　画册：总攻大人，你听过一句话不？对一个人感兴趣就是喜欢的第一步莲子羹：……
　　画册：我已经隐隐约约看到一栋cp楼即将拔地而起了香蕉船：咦，他们不是早就已经有cp楼了吗，都翻了几十页了画册：小船你怎么知道的？难道你不止混八卦论坛还蹲cp楼？卧槽，你这个腐男，快告诉我你最萌的是哪对cp！
　　香蕉船：呃……
　　夏裳舟能说他最想萌的cp是男神x他吗？能吗？能吗？
　　当然不能。
　　就在此时――
　　猴头菇：他最萌猴头菇x香蕉船
　　香蕉船：我最萌秦王汉武x二月青
　　画册：噗！
　　画册：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　猴头菇：……
　　香蕉船：……
　　夏裳舟内心一个卧槽，秦瀚不是去超市买牛奶了吗？怎么忽然诈尸了？！
　　等等，不对，这不是重点，重点是那个猴头菇x香蕉船是几个意思？！
　　难道说秦瀚在暗示什么……？
　　至于夏裳舟为什么说自己最萌的cp是秦王汉武x二月青，当然是因为他不高兴萌男神和其他人的cp，但是唐宋又和袁茗清拆伙了，他就只能把他讨厌的两个家伙凑成一对了。
　　香蕉船：等等，你不是去超市了吗？
　　猴头菇：嗯，现在在超市
　　香蕉船：在超市里买东西你玩什么手机啊
　　猴头菇：今天超市搞促销，好多零食买一送一，所以上来问问你想不想买香蕉船：买买买！！！
　　猴头菇：好
　　这一瞬间，夏裳舟似乎看到了远在超市里的秦瀚背后散发出了霸道总裁的土豪光环，缓缓的掏出了一张黑色信用卡……
　　不过秦总裁承包的不是鱼塘，而是促销区的零食。
　　画册：喂喂，你们两个在群里当着这么多人打情骂俏的家伙真是够了～香蕉船：等等，谁和谁打情骂俏了
　　猴头菇：还有内裤促销，十块三条，不过活动只有今天一天，过了今天就没有了，买不买？
　　香蕉船：买买买！！！
　　画册：还说不是打情骂俏！都互买内裤了！！！
　　看着画册妹子的话，夏裳舟心里又羞涩又N瑟，不过就在这个时候他忽然想到了一个问题，鉴于这个话题不能摆上台面来说，于是他暗搓搓的私敲了秦瀚――
　　香蕉船：等等，你知道我内裤的尺寸不？
　　猴头菇：嗯，大概，目测过
　　香蕉船：噗！！！！！！！！！你你你！！！！！！！！！
　　香蕉船：你你你你你……
　　夏裳舟整个人都惊呆了，秦瀚说他目测过几个意思？
　　是几个意思？
　　是他想的那个意思吗？
　　猴头菇：我说我目测过你的内裤的尺寸，你想到哪里去了？
　　香蕉船：原来如此，吓我一跳
　　香蕉船：等等，不对，你没事盯着我的内裤目测个什么劲？
　　猴头菇：我拿你的衣服去洗的时候看到的，你想到哪里去了？
　　香蕉船：原来如此，吓我一跳
　　……不过夏裳舟内心还是觉得哪里怪怪的。
　　等夏裳舟把目光转移回群里的时候，群里的聊天走向已经变了，画册依然十分活跃，一个话题一个话题简直信手拈来，而牛奶布丁则在一边一直哈哈哈哈哈哈哈哈哈，就在夏裳舟和秦瀚私聊的几分钟里，群里几乎已经被牛奶布丁的哈哈哈哈哈哈哈哈哈刷屏了。
　　这孩子，笑点到底是有多低啊……
　　夏裳舟忍不住心生怜惜。
　　大概半个小时后，秦瀚回来了。
　　因为买了不少东西，所以他左右手都拎了大包小包的东西，夏裳舟听到动静就跑去客厅看秦瀚都买了些什么，看到秦瀚大包小包的样子，忍不住说：“卧槽，你该不会把促销区所有零食都搬回来吧？你到底买了多少东西啊……”
　　秦瀚把东西放在地板上之后，才转过身来关门，关好了门之后，他才转过身来，蹲下来清点东西。
　　“幸亏你长得帅，”夏裳舟由衷的说，“要不然别人肯定以为你是去逃难的。”
　　“这几袋子都是吃的，”秦瀚终于抬起头来，他从一个大环保袋里掏出一个小环保袋，“这一小袋是内裤，我给你一种颜色挑了一样，一共七条，这样你就可以一个星期每天都换不同的花样了。”
　　夏裳舟默默的接过那袋内裤，低头比划了一下，确实是自己平时穿的尺寸没错，他默默的说：“你是有收集癖吗？还一个颜色一条内裤，难道说集齐了七种颜色的内裤能召唤神龙？”
　　而且就算他每天都能穿不同花样的内裤，秦瀚又看不到……
　　当然，这句话他只敢默默的在心里说。
　　“快到午饭时间了，你是想先吃中午饭……还是想先吃双皮奶？”秦瀚将刚刚从超市里买回来的牛奶和鲜鸡蛋拿了出来，抬头轻笑着问夏裳舟。
　　夏裳舟低头看着半蹲在他面前，一手拿着牛奶，一手拿着一盒鸡蛋的秦瀚，恍恍惚惚间仿佛看到了秦瀚一手拿着鲜花，一手拿着钻戒，半蹲着跪在地上求婚……然后画面一转，身上穿着粉红色围裙的秦瀚从厨房里走出来，对刚刚回家风尘仆仆的他说：“亲爱的，你终于回来了，晚饭已经做好了，你是想先吃饭……还是想先吃我？”
　　夏裳舟一恍惚，差点下意识脱口而出：“……先吃你！”
　　……当然，只是差点而已。
　　“还是先吃中午饭吧，饭要好好的吃，”秦瀚看着夏裳舟呆呆的样子，轻笑了一声，没有等他回答，便自顾自的做了决定，“至于双皮奶，我过一会儿，下午两三点再做，当下午茶好不好？”他的声音轻柔而坚定，语气里有种不容人置疑的坚定，让人无法拒绝。
　　夏裳舟呆呆的点了点头。
　　“嗯，真乖。”秦瀚轻轻一笑，站了起来，将手里那盒鸡蛋递给夏裳舟，夏裳舟下意识便接了过去，然后秦瀚就用那只手的手背蹭了蹭夏裳舟的脸颊，没等夏裳舟反应过来，秦瀚便已经再次将那盒鸡蛋拿了过去，然后拎着其他东西朝着厨房走了过去。
　　夏裳舟：“……”
　　总觉得哪里不对劲的样子。
　　夏裳舟忽然觉得有点尿急，于是屁颠屁颠的跑向卫生间。
　　解决了迫切的生理问题后，夏裳舟便走到洗手台跟前洗手，洗完手之后，他无意识的抬头一瞥，便看到镜子里头的那个夏裳舟嘴角微勾，似乎心情很好，而他脸上被秦瀚手背蹭过的地方，则泛起了一片薄红。
　　……卧槽？镜子里头这个人是谁？
　　夏裳舟顿时整个人都吓了一小跳，镜子里头这个满脸春风浑身都快发射出粉红色光芒的家伙到底是谁？这绝逼不是他！听说恋爱的人能够容光焕发，红光满面……但他可是万年苦逼脸的单身狗啊！
　　夏裳舟不敢细想，立刻夺门而出，仿佛镜子里头关了个以吸食男人阳气为生的小妖精似的。
　　而此时，秦瀚正在厨房里头洗菜，那条粉红色围裙在他腰后被绑成了一个标准的蝴蝶结，蝴蝶结下是微翘结实的臀部，再往下是修长笔直的双腿……
　　夏裳舟盯着秦瀚的腰看了好一会儿，他艰难的想把目光转移走，但是他感觉自己的眼睛就像被502黏在了秦瀚的腰上一样，怎么移都移不开，直到秦瀚若有所察的转过身来，正面面对夏裳舟。
　　而夏裳舟的目光依然停留在秦瀚腰间，但是秦瀚这一转身，夏裳舟的目光便撞上了秦瀚腰间那条粉红色围裙，这条粉红色围裙的图案是只卡通大象，夏裳舟的目测猝不及防的就落在了那只大象的象鼻上。
　　不知道是不是因为看到大象鼻子而忽然想起了某种外形相似的东西，再加上象鼻位置确实有点令人遐想万千，夏裳舟顿时有点脸红，仿佛被人撞见了自己在看g～v似的尴尬，正想转身走开，却听到秦瀚悠悠的说：“你现在有空吗？”
　　夏裳舟把目光艰难的从围裙上的象鼻上移了开去，脑海里却不由自主的浮现出他以前曾经见过的秦瀚不穿衣服的样子，奇怪，明明之前他光明正大看的时候都没什么特殊的感觉，现在却想一想就觉得心跳加速，脸上发烫，于是他语气略飘的说：“有、有空……”
　　“那帮我切个洋葱吧，”得到肯定的答案，秦瀚点了点头，指了指一旁的切菜板以及上面摆着的洋葱，“我的手刚刚弄伤了，切洋葱太刺激了。”
　　“你受伤了？”夏裳舟满脑子黄暴画面顿时烟消云散，他连忙上前几步一把抓住了秦瀚的手，“怎么受伤了？严不严重？”
　　“没事，不严重，”秦瀚云淡风轻的说，“只是刚刚抢购的时候不小心被旁边一个大妈的指甲抓到了，抓了一道小口子。”
　　夏裳舟接过秦瀚的手一看，只见他那只手修长白皙，五指纤长而指节分明，指甲修剪得干净整洁，如果不看人只看手，大概很多人都会以为这是一双钢琴家的手，而现在这双漂亮的手的手心上，却多了一道细长的血口子，血已经凝结了，变成了褐色，看上去就很疼的样子。
　　这只手就是刚刚秦瀚蹭过他的脸的手……夏裳舟恍惚的想，怪不得刚才秦瀚只是用手背蹭了蹭他的脸，原来是因为手掌心受伤了。
　　“超市的抢购大妈战斗力都很强的，”夏裳舟忍不住瞪了秦瀚一眼，“和她们比起来，你就是个战斗力为负五的渣渣，简直就被她们甩出十八条大街去，就算有促销又怎么样，就算买一送一又怎么样，你抢不过她们就别硬挤进去嘛。”
　　秦瀚轻笑了一声，说：“可是你说你想要……”
　　夏裳舟无语，他哼了一声，说：“那我还想抽奖抽中一百万呢，有本事你也给我弄来啊？”
　　秦瀚看着他，浅笑说：“一百万我没有，不过一百块我还是有的。”说着，他从口袋里拿出一张粉红色的一百块来。
　　夏裳舟一时之间无言以对，沉默了一会儿，他说：“难道说我想要什么你都能给我弄来？”
　　秦瀚笑了笑，不说话。
　　“……那如果我说我想要我男神的心呢？”夏裳舟看着秦瀚的眉眼，忽然鬼使神差的说。
　　秦瀚深深的看了夏裳舟一眼，低下头来，用刚刚洗过菜微湿的双手，灵巧的将那张粉红色的一百块折成了一颗心。
　　一颗粉红色的心。
　　然后秦瀚将那颗心递给夏裳舟，微微一笑。
　　
　　第57章
　　
　　夏裳舟的脸顿时就烧了起来。
　　卧槽……
　　这种剧情，好、好酥啊！
　　男神你是什么时候点亮了这么高端的调情技能来着？！
　　“你男神的心我没有，但是我的心……你要不要？”秦瀚轻笑着说，他的声音略比平时低哑，仿佛有种婉转的温柔。
　　“……什么你的心，”夏裳舟感觉秦瀚再这样下去他真的要把持不住了，他努力憋着自己的表情把脸扭过去，“这明明只是一百块！难道你的心只值一百块吗？”
　　秦瀚露出了一点受伤的表情，他垂下眼帘：“……那你要不要？”
　　“不要……”夏裳舟哼了一声，他们两个大男人的，搞这种玩意不觉得别扭吗？
　　“哦，”秦瀚抬起眼来，似乎有些失落的说，“不要就算了，我收回去了。”说着，他便要把那颗一百块钱折的心塞回口袋里。
　　“……才怪！”不知道为什么，夏裳舟一看到秦瀚似乎有些失落的表情，立刻就鬼使神差的转口了，“我说不要才怪！一百块虽然没多少，但也是钱啊，蚊子腿再小也是肉啊，不要白不要！”说着，他便将秦瀚手上那颗一百块钱折的心抢了过来，塞回了自己裤兜里。
　　看着夏裳舟别别扭扭的小表情，秦瀚轻笑了一声，说：“嗯，一百块确实少了，如果以后我有一百万了，再给你。”
　　“你给我一百万干什么？用一百万折一万颗心吗？”夏裳舟又鬼使神差的接了一句，接完之后他就想打自己了，怎么整得像他在和秦瀚调情一样呢？他是这么随便的人吗？于是他连忙别别扭扭的开口补救，“……我又不是你爸爸！你又不是我儿子！你给我一百万干什么？孝敬我吗？”
　　他是这么随便和人调情的男人吗？
　　不是！
　　他是这么容易被人掰弯的直男吗？
　　绝逼不是！
　　虽然秦瀚长得很帅，但是他是这么容易为美色所惑的颜控吗？
　　……这个好像还真的是。
　　“如果你想要的话，我不介意慢慢折，”秦瀚眼带笑意的说，“毕竟……”
　　虽然不知道秦瀚接下来要说什么，但是夏裳舟的小心脏还是下意识的跳快了两拍，他忍不住脸上发热，耳垂发烫，心跳加速，耳边也有咚咚咚的声音。
　　“……你是我爸爸啊。”秦瀚轻笑了一声，挑着眉说。
　　夏裳舟：“……”
　　夏裳舟忽然想起来他刚开始还不知道自家狗剩壳子里换人的时候，确实对秦瀚天天自称爸爸来爸爸去的……
　　不过这完全不是现在秦瀚调戏他的理由！
　　夏裳舟生气了，他一扭头，说：“我不帮你切洋葱了！你自己慢慢切去吧！”
　　他刚刚裤子都脱了秦瀚就给他说这个？
　　秦瀚轻轻叹了一口气，语气颇有些无奈的说：“你不愿意就算了，那家里还有一次性手套吗？”
　　夏裳舟一听到一次性手套这几个字，脑海里瞬间就浮现出了不久之前他带着一次性手套给变成狗剩的秦瀚揉小叽叽的情景，然后顿时整个人都不好了。
　　其实当时他给秦瀚揉的时候心里并没有多大感觉，毕竟他对着的还是狗剩的身体，顶多是心里有点恶趣味和幸灾乐祸而已……但是现在面对着秦瀚真人，他一想到之前那个场景，顿时就觉得心里燥得慌，仿佛他之前真的带着手套给秦瀚揉了那啥一样。
　　“……算了，看在你手上受伤了，我还是帮你把洋葱切了吧。”夏裳舟简直不敢和秦瀚的目光对视，连忙低下头错开秦瀚的视线，因为内心有些小慌乱，所以他手忙脚乱的拿起菜刀就切起了一个洋葱。
　　“你等一下……”秦瀚顿了一下，正想阻止夏裳舟，便看到夏裳舟突然红了眼圈，然后眼泪就啪嗒啪嗒往下掉，看上去可委屈了。
　　而夏裳舟则在把洋葱切半的一瞬间，便闻到了一阵刺激性气味，直扑他的脸而来，钻进了他的鼻孔，弄得他瞬间就忍不住掉下眼泪来。
　　“笨蛋，”秦瀚无奈的将夏裳舟拉开，“切洋葱之前要先把菜刀放在冷水了浸泡一会儿或者放在水里切，不然会辣眼睛的，你还把脸凑得那么近……”
　　被拉开的夏裳舟抬头看向秦瀚，眼圈泛红，双眼泪汪汪的，看上去可委屈可委屈了，看着这样的夏裳舟，秦瀚忍不住笑了。
　　夏裳舟本来就被洋葱呛懵了，再被秦瀚这么一嘲笑，顿时忍不住恼羞成怒了：“你、你怎么不早说，你一定是故意的！qaq”
　　看着夏裳舟红着眼睛炸毛的样子，秦瀚觉得他就像一只毛茸茸的小兔子似的，忍不住又轻笑了一声：“……我怎么知道你不知道切洋葱的注意事项，我以为这是常识。”
　　夏裳舟顿时郁闷了，他之前的确知道切洋葱的时候会被辣眼睛，但是身为一个几乎不进厨房厨艺技能为负五的渣，怎么预防切洋葱辣眼睛这种事情他怎么可能知道……更何况刚才他心里想着别的事，一时之间都没想起切洋葱会辣眼睛这一茬来，冷不防的就中招了。
　　夏裳舟一边郁闷，一边还啪嗒啪嗒掉着眼泪，秦瀚强忍笑意，他摇了摇头，伸手将夏裳舟拉到洗菜池旁，打开水龙头，说：“用清水洗洗。”
　　夏裳舟听话的低下头去，伸手捧了一手心的水，洗了洗脸和眼睛，凉了一会儿，那种呛鼻的感觉才算是消失了。
　　“感觉怎么样？”秦瀚站在夏裳旁边舟轻轻说。
　　夏裳舟抬起头来，闷声说：“……好多了。”
　　秦瀚伸手掐住夏裳舟下巴，将他的脸扭过来自己的方向，打量了一眼，发现夏裳舟除了眼圈还有点红之外确实没有再掉眼泪了，便将夏裳舟刚刚切过洋葱的菜刀放在一个菜盘子里，又放到水龙头下盛了一点水：“先泡一会儿凉水，等会儿再切。”
　　夏裳舟默默的站在秦瀚背后，看着秦瀚动作迅速的把他先前洗了一半的菜洗完，洗完菜之后开始轻车熟路的摘菜，在心里有种“我的男神棒棒哒～”的满足感的同时，又觉得有点失落，仿佛他活了这二十多年以来，第一次意识到自己这么废柴，什么事情都干不好。
　　夏裳舟想，他连切洋葱这种小事都干不好，他男神该不会嫌弃他吧？
　　如果秦瀚因为这件事情嫌弃他，那他、他就……
　　他就只能哭晕在厕所里了。
　　夏裳舟简直郁闷的想蹲在角落里划圈圈，而就在此时，秦瀚却正好转身准备打开冰箱门拿东西，当他一眼看到夏裳舟满脸自我嫌弃的小表情，忍不住挑了挑眉开口问：“你怎么了？”
　　夏裳舟一边自我嫌弃，一边郁闷的说：“男……秦瀚，你会不会觉得，我很没用？什么事情都不会干？连切洋葱这种小事都干不好……”其实也不是他想矫情，可是只要他一想起秦瀚就是春和水寒，就是他觊觎了那么久的男神，他就忍不住羞愧得想找个地方哭一会儿先。
　　如果他是在其他什么人比如唐宋面前丢脸也就算了，可是问题是这个可是他男神啊！他居然在他男神面前丢脸了……还是让他去哭一会儿吧＿（：3f∠）＿
　　“怎么会，”秦瀚顿了顿，随后他缓缓的说，“每个人都有每个人擅长的领域和不擅长的领域，你只是不擅长这个而已……之前唐宋和我说过你从来没进过厨房，所以你不知道这些事也是正常的，是我刚才有欠考虑。”
　　夏裳舟顿时更郁闷了：“可是我不是单单不擅长这个，我是什么都不擅长啊……我除了会吃之外什么都不会。”说到这里，夏裳舟就像活了二十多年第一次意识到自己如此废柴一样，深深的为自己为负五的战斗值忧伤。
　　秦瀚又笑了，他伸手揉了一把夏裳舟的头发，说：“怎么会，至少……”
　　夏裳舟听到秦瀚的话，顿时提心吊胆起来，小心脏砰砰砰的，期待着秦瀚会说出他什么优点来。
　　“……至少你挺会吐槽的。”秦瀚如是说道。
　　夏裳舟：“……”
　　……什么鬼？
　　夸一个人挺会吐槽这真的算是夸奖吗？吗？吗？
　　夏裳舟顿时悲愤了：“我知道了，我就是没有优点，我什么都不会，我连饭都不会做，我就是一条废柴。”
　　夏裳舟表示，活了二十多年，他第一次发现自己如此废柴，这个发现简直血淋淋的，刺痛了他的心，他的心好痛。
　　秦瀚叹了一口气，说：“好吧，既然你自己也这么认为，那就算了。”
　　……等等，连一句安慰都不给他吗？
　　连敷衍都不想敷衍了吗？
　　夏裳舟更加悲愤了。
　　“不能从内部弥补，就只能从外部互补了，”秦瀚挑了挑眉，看着夏裳舟说，“现在看来，你只能找个和你互补的人在一起了……你不会做饭，就找个特别会做饭的人吧。”
　　夏裳舟愣了一下，话题怎么转移得这么快？难道秦瀚点了#我有特殊的转移话题的技巧#的技能？
　　不过等等，特别会做饭，难道秦瀚指的是……
　　“比如说，唐宋？”夏裳舟鬼使神差的接了一句。
　　秦瀚：“……”
　　一分钟之后，秦瀚继续转过身去洗马铃薯了。
　　夏裳舟默默的看着秦瀚的背影，心里抓心挠肺的想，刚才秦瀚难道……想说他自己吗？
　　――这绝逼不可能。
　　夏裳舟立刻摇了摇头。
　　按照秦瀚之前的节奏，他的答案更可能是“中华小当家”“哆啦a梦”“电饭煲”什么的……
　　于是关于这个问题，自然也就这么不了了之。
　　
　　第58章
　　
　　时间转眼过了，秦瀚也把菜炒好了，往碟子里盛好就端上了餐桌。
　　夏裳舟在一边一直看着秦瀚炒菜，早就饿得口水哗啦的了，要是面前这个炒菜是不是秦瀚而是唐宋，他早就不管不顾的扑上去偷菜吃了，以前这种事情他干过不少次，早就轻车熟路了，可是现在炒菜的人换成了秦瀚，夏裳舟当然不敢再在秦瀚面前丢脸。他想，他本来就已经在秦瀚面前留下了啥事不会干的废柴形象，现在要是再加上一条馋得要命的吃货属性，那他简直不要活了。
　　……虽然秦瀚似乎早就知道他是个吃货了。
　　其实正在炒菜的秦瀚哪能不知道夏裳舟早就饿了呢，毕竟夏裳舟的眼睛一直盯着锅里的菜看呢，眼里似乎已经容不下其他东西了，时不时悄悄咽一口口水，不知道的人大概会以为他已经一天没吃饭了，那可怜的小眼神就像乞食的小狗崽一样……如果换做平时，秦瀚大概会主动让夏裳舟吃两口菜尝尝味道，但是今天不知道为什么，秦瀚似乎一直没有注意到夏裳舟那饥渴的小眼神，全程面无表情的把菜炒完了，中间连试味的过程都没有。
　　夏裳舟倒是犹豫过要不要开口对秦瀚说让他试试味道怎么样，会不会太咸了或者太淡了，但是看着秦瀚面无表情的样子，他又不敢开口了，这一说出来不就像是在质疑秦瀚的厨艺么？连秦瀚自己都有这个自信不必尝咸淡就装盘了，难道他还敢质疑不成？
　　夏裳舟当然不敢。
　　于是直到秦瀚把菜端到餐桌上，夏裳舟也不敢吭一声，在秦瀚坐下之后，他才默默的回到餐桌边，坐下准备开吃。
　　就在夏裳舟提起筷子准备夹菜的时候，沉默了许久的秦瀚终于开口了，他挑了挑眉，问夏裳舟：“对了，你上午不是看了h音频学习资料吗，看得怎么样了？”
　　夏裳舟：“……噗。”
　　此时此刻的夏裳舟万分庆幸他这口菜还没塞到嘴巴里，要不然八成是要喷出来了……男神啊，在吃饭的时候说这种话题真的好吗？
　　“看、看了。”夏裳舟低下头去，用筷子默默戳了戳碗里的白米饭。
　　“感觉怎么样？”秦瀚似乎轻笑了一声。
　　“咳，咳咳……”
　　夏裳舟瞬间想起了他听那些h音频脑海里居然浮现出秦瀚的脸的回忆来，不过他怎么可能照实告诉秦瀚呢，难道他要和秦瀚说他听着那些h音频想着秦瀚的脸差点硬了？怎么可能！“感觉，有点奇怪……”
　　“有什么学习心得？”秦瀚的声音里笑意更浓。
　　学习心得？
　　他还读后感呢……听这种小黄剧能有什么读后感学习心得的？
　　“没、没有。”夏裳舟脸都快埋到碗里去了。
　　“那你现在会配h戏了吗？”秦瀚继续问。
　　“……不会！”
　　夏裳舟一想到他要和他男神一起录h了，他就整个人都要不好了！如果他只是和秦瀚录h的话，他还没觉得有什么，但是现在问题来了，秦瀚不仅是秦瀚，他还是春和水寒，他的男神春和水寒！这让他怎么淡定的面对他要和秦瀚一起录h这件事？
　　这让他怎么淡定？！
　　怎么淡定！
　　“看来你没好好学习，”秦瀚语带笑意，“你说我要怎么……惩罚你？”这句话他说得意味深长，尤其是惩罚两个字更是加重了音。
　　于是夏裳舟脑海里瞬间冒出了一大堆以avi结尾的念头……他差点被嘴里的白米饭呛到了，好不容易缓过气来，便又听到秦瀚语气轻快的说：“要不然罚你今天晚上没饭吃好了。”
　　夏裳舟：“……qaq”
　　看着夏裳舟可怜兮兮的样子，秦瀚咬着筷子笑了：“开个玩笑，一会儿吃完饭我们一起学习吧，我会好好……监督你的。”
　　夏裳舟想象了一下他和秦瀚两个人排排坐的坐在电脑面前，一起听耽美广播剧h戏的情景……那画面太美他不敢直视！他身边坐着他的男神，耳边听着各种娇喘呻吟，这必须妥妥的是要把持不住的节奏啊！
　　于是夏裳舟也咬着筷子，迟疑的说：“这个，感觉有点奇怪吧？两个大男人一起听耽美广播剧h戏什么的……感觉怪怪的。”
　　“有什么奇怪的，”秦瀚挑眉笑道，“你喜欢男人吗？”
　　夏裳舟顿时就像被踩住了尾巴的猫一样炸毛了：“我当然不喜欢男人！我喜欢女孩子！我喜欢可爱而且胸大的女孩子！我是直男！我怎么可能喜欢男人！”
　　“那不就得了，”秦瀚淡定的夹菜，“我不喜欢男人，你也不喜欢男人，一起听个广播剧又怎么了？你怕什么？”
　　“……谁说我怕了，我才不怕！”夏裳舟心慌了一瞬，又在反应过来秦瀚某句话之后胸闷了两三秒，随后他极力镇定的说，“你说的对，我们都是直男，就算一起听个广播剧又不会怎么样，听就听吧。”
　　“嗯，”秦瀚微微一笑，“那就这么决定了。”
　　夏裳舟点了点头，然后低下头来继续吃饭，却还是觉得胸口哪里闷闷的不舒服。
　　吃完饭之后，秦瀚惯例去洗碗，夏裳舟回到房间里坐到电脑跟前，然后狗剩就自动跳上了他的膝盖，卖萌打滚求顺毛，夏裳舟心不在焉的一边给狗剩挠背，一边开始神游。
　　秦瀚说他不喜欢男人……
　　男神说他不喜欢男人……
　　神游了半天，夏裳舟忽然反应过来。
　　卧槽，秦瀚不喜欢男人关他什么事？！
　　他想这个干嘛？！
　　夏裳舟连忙甩了甩头把某些奇奇怪怪的想法赶出了脑海，而在此时秦瀚也洗完了碗，正好朝着他的房间里头走，便正巧看见了夏裳舟一百八十度疯狂甩头的一幕，忍不住笑问：“你在干嘛？”
　　夏裳舟顿时浑身一僵，僵着脖子别扭的说：“那个，网上说经常保持着一个姿势坐在电脑跟前容易得颈椎病，为了预防颈椎病，我在做颈部运动。”
　　秦瀚轻笑了一声：“不做第八套广播体操了吗？”
　　夏裳舟：“……”
　　调戏完夏裳舟之后，秦瀚云淡风轻的说：“可以开始了。”
　　于是夏裳舟战战兢兢小心翼翼的打开了那个差点被他删掉的文件夹。
　　然后他梗着脖子点开了一个音频文件，双手已经严阵以待的放在大腿上，准备一有感觉就立刻狠狠的掐自己一把，一定不能让秦瀚看出什么不对劲来！
　　因为两个人听广播剧就不能戴耳机了，所以当一阵阵令人浮想联翩的声音从音响里传出来的时候，夏裳舟的心情又纠结又复杂，他既害怕声音会传出去被隔壁邻居听到，又害怕他会再次把持不住有了感觉……在担心受怕的同时，他又忍不住想扭过头去看秦瀚有什么反应――他想看看秦瀚是不是真的像他自己说的那样淡定。
　　夏裳舟先是不着痕迹的瞄了一眼秦瀚，发现秦瀚目光落在电脑屏幕上，并没有注意到自己视线后，他才敢稍微放大了一点胆子，微微扭过头去，盯着秦瀚的脸部表情仔细看了一眼，但是他也不敢看得太放肆，把自己的目光引起秦瀚的注意，只能时不时扫一眼，很快又收回来，偷偷摸摸的搞得跟打地道战似的。
　　幸好秦瀚并没有注意到他，而像是认真的投入到了h音频里，不过他的表情实在是太淡定了，眉眼平静无波，并无一丝动容，仿佛他听的不是h音频，而是一场学术报告。
　　夏裳舟有点失望，因为秦瀚看上去真的无比正直，别说有什么感觉起什么反应了，他的表情至始至终都没有多大的变化，秦瀚果然是直男吗？
　　……等等，秦瀚是不是直男和他有一毛钱关系吗？
　　夏裳舟被自己的想法吓了一跳，连忙转过身来，把注意力都放在了电脑屏幕上，虽然屏幕上什么都没有……
　　由于夏裳舟同学被自己奇奇怪怪的念头吓破胆了，所以他自然没有注意到当他慌乱扭头的时候，秦瀚嘴角边勾起的一抹笑意。
　　而当夏裳舟把注意力放到h音频里的时候，没多久，他心里便浮出了一丝躁动，尤其是当这个音频放完之后，秦瀚又从里头挑了一个新的音频来听的时候。
　　夏裳舟听了没几秒之后，就愣住了，因为这个音频里头的攻的声音……怎么好像有点像春和水寒啊？当然，两者的声音并不是完全一样的，只是声线有那么几分相似而已，不过这个cv的声音总体来说要比春和水寒低沉许多。
　　……但是光这几分相似，便足以令夏裳舟心神恍惚了。
　　在所有h戏里，攻的戏份显然都不是重头戏，重点戏应该是受的娇喘和呻吟，这个音频也不例外，从头到尾几乎都是受又绵又软的娇喘，时不时穿插几声攻调情的话以及急促的呼吸声……
　　听着剧里头cv攻的声音，夏裳舟一恍惚想起了今天秦瀚对他说过的那些似是而非的话，然后夏裳舟就猝不及防的有了感觉。
　　为了防止邻居听到什么奇怪的声音而特意关好了窗户和拉上了窗帘，因为没有阳光的照射而显得格外昏暗的房间里，再加上音响里传来的急促的暧昧的声响，以及旁边某个人平稳绵长的呼吸声……
　　夏裳舟前所未有的，几乎是瞬间就有了反应。
　　
　　第59章
　　
　　夏裳舟的呼吸渐渐不稳了起来，他感觉到自己心脏跳动的频率前所未有的快，简直都快跳出他的胸口了，在这昏暗而安静的房间里，他几乎能够听到自己心跳的声音，心跳声之大，似乎能够振聋了他自己的耳朵。
　　夏裳舟很忐忑……他的心跳声这么大，秦瀚会不会听到了？
　　但是最令他忐忑的事情却不是这个，而是――他似乎，有反应了。
　　夏裳舟不敢扭过头去看秦瀚的表情，在他感觉自己有反应的瞬间，他的冷汗几乎瞬间刷的一下就流下来了，虽然此时此刻房间光线颇为昏暗，但是夏裳舟还是做贼心虚的下意识的合拢了自己的双腿，生怕让秦瀚看出什么不对劲的地方来。
　　卧槽，完蛋了……他居然真的当着男神的面耍流氓了！
　　这一刻夏裳舟简直万念俱灰。
　　秦瀚似乎听得很认真，并没有留意到夏裳舟这边有什么异状，夏裳舟却心虚得出了一身冷汗，他紧紧的合拢了自己的双腿，感觉自己就像在公交车尿急了但是因为离下一站还远得很而不得不绞腿憋尿的人。
　　夏裳舟甚至能感觉到自己握紧了的手心都出了汗，深深的吸了一口气之后，夏裳舟趁着秦瀚不注意，迅速的掏出手机爬上了自己平时混的八卦论坛，发了个帖子――《救命！我和男神一起听耽美h剧的时候硬了怎么办在线等急ps：楼主是直男！！男神也是直男！！！》不到一分钟，这个帖子就已经多了几个回复，夏裳舟戳开一看――
　　一楼（路过打酱油）：哈哈哈哈楼主你别逗了！对着男神硬了还自称直男？别逗我了！
　　二楼（打什么酱油）：呵呵呵呵直男能听耽美剧？能把别的男人叫男神？我就呵呵不说话三楼（大同牌酱油）：难道现在到处都是基佬了，还能不能给异性恋一条活路了？怒弹楼主小叽叽，出帖！
　　四楼（隔壁老王夸我帅）：楼上的盆友们别那么暴躁嘛～楼主只是缺少一个对自己出柜的借口而已，加油！楼主！支持你！快和你的男神在一起吧～夏裳舟默默往下拉回复，大概是搅基的话题特别吸引人的眼球，所以这个帖子短短几分钟就又多了几十个回复，夏裳舟走马观花的看了一遍，除了那些特意点进来就是为了骂一句死基佬的，大部分都是喊让他和男神在一起的……
　　在一起……
　　在一起在一起……
　　在一起在一起在一起……
　　#全世界都认定了他是基佬肿么破？#
　　#全世界都在刷让他和男神在一起肿么破？#
　　刷完最后一个回复，夏裳舟淡定的做了个决定。
　　这最后一个回复是这样的――
　　楼主你这个口是心非的小妖精！嘴上说不是直男身体却很诚实嘛！还说自己是直男！你快醒醒！快醒醒啊！快点认清自己的心意然后从了男神吧！
　　……总之刷完这最后一条回复之后，夏裳舟在内心哼了一声，他想，在这个帖子里回复的一定都是神经病！他怎么可能不是直男？他明明就是男神！如果他不是直男，那他就直播吞翔！！！
　　想到这里，夏裳舟恶狠狠的打字回复：“楼主真的是直男！！！如果楼主不是直男”……他正想打“那楼主就直播吞翔！！！”，可是他仔细一想，随便发这么毒的誓好像有点不妥，于是默默的打成“那楼主就天打五雷劈！！！”。
　　……貌似d市这么多年来还没出过打雷打死人的新闻吧？
　　就在夏裳舟准备把这条回复发出去的时候，忽然窗外一声电闪雷鸣，轰隆一下就把夏裳舟给炸懵了！
　　卧槽！果然男人不能乱发誓！报应特么的来得太快就像龙卷风！
　　夏裳舟吓了一跳，以为那道雷真的会劈进屋子里把他劈成渣渣，手机哗啦一下就被他甩出去了，然后他下意识的往旁边找遮蔽物，结果一下子就撞到了秦瀚身上，没等秦瀚反应过来，他还拼命的往秦瀚怀里拱，就像一只试图拱大白菜的猪。
　　窗外的雷声还在轰隆轰隆的响，一声比一声更响，仿佛近在耳边，夏裳舟快被吓坏了，他趴在秦瀚的膝盖上不敢抬头看，内心简直快嘤嘤嘤嘤的哭了，卧槽，他就知道！他就知道！以他骂谁谁打喷嚏的满级诅咒技能，他就不该乱发誓！他就不该乱发誓！他就不该乱发誓！
　　秦瀚终于反应过来，他看着几乎把自己蜷缩成一团的夏裳舟，脸上的表情有点奇怪，过了一会儿，他憋着笑问：“……原来你还怕打雷啊？”
　　“谁怕打雷了？你才怕打雷！”即便夏裳舟吓得完全不敢抬起头来，但是他还是中气十足的反驳了回去，他怎么可能怕打雷？！身为一个纯爷们他怎么可能会有这么少女的设定？！
　　“那你趴在我膝盖上干嘛？”秦瀚笑了。
　　夏裳舟：“……”
　　夏裳舟厚着脸皮又在秦瀚膝盖上趴了一会儿，确定了雷声渐小，并没有哪道雷打算劈进房间里把他劈成渣渣之后，他才默默的爬了起来，把刚刚自己顺手甩了出去的手机捡了回来，然后默默的把那行“那楼主就天打五雷劈！！！”删掉了。
　　窗外的雷声消失了，却渐渐响起了哗啦哗啦下雨的声音，从声音来判断，这似乎是一场不小的雨，怪不得之前房间里这么昏暗，原来是天黑了，准备下雨了，但是心不在焉的夏裳舟完全没有注意到。
　　不过被这么一吓之后，夏裳舟也被吓软了，他再也不用为了秦瀚有可能会发现他有反应了而担惊受怕了，妈妈再也不用担心他的小秘密了！
　　夏裳舟虽然被吓了一跳，但是回过神来却暗自庆幸不已。
　　但是再这么继续下去，难保以后又出意外，为了以防万一，夏裳舟委婉的对秦瀚说：“那个，我觉得我们俩已经学习得差不多了吧……不用再学习了吧？”
　　秦瀚哦了一声，挑了挑眉：“你已经学得差不多了？”
　　夏裳舟板着脸，点了点头。
　　“那你叫两声来听听？”秦瀚笑了起来，要不是他长得帅，简直就像是电视剧里头那些调戏良家小媳妇的地痞流氓，勾着人家小媳妇的下巴猥琐的笑：来～给大爷笑一个～夏裳舟心想，叫两声还不容易吗，刚刚他虽然有点三心两意，但也是认真的听了的，他回想了一下那些h戏里头小受们的娇喘和呻吟，张了张嘴，努力学着人家的样子叫了两声。
　　叫完之后，夏裳舟忍不住有点脸红，他一个大男人的，这么喘确实怪别扭的，要不是为了男神……他才不至于这么牺牲自己呢。
　　秦瀚皱了皱眉，夏裳舟有点忐忑的问：“不行吗？”
　　“你说呢？”秦瀚没有直接回答夏裳舟，只是挑眉反问。
　　“呃，你的表情告诉我你好像对我的表现不太满意，”夏裳舟默默的对了对手指，“但是我觉得我已经尽力了qaq……”
　　“不是好像，是确实。”秦瀚微微一笑道。
　　夏裳舟：“……qaq”
　　他表示他受到了打击！
　　“你叫得……”秦瀚顿了一下，似乎在斟酌措辞，“太浮夸了。”
　　“浮夸？”夏裳舟茫然了一下，“是说我叫得太夸张了？可是人家也是这么叫的啊……”
　　秦瀚用下巴比了比夏裳舟手里的手机，淡淡的说：“你用你手机录下音试试。”
　　夏裳舟不服气的对着手机叫了几声，然后播放。
　　人虽然天天听自己的声音，却对自己的声音最为陌生，听着手机里头传来的自己的声音，夏裳舟既觉得陌生别扭，又确实觉得就像秦瀚说的那样，有点不对劲，虽然叫得挺有感情的，但问题是，太有感情了，简直就像某些动作片里头为了演戏效果而强装出来的娇喘和呻吟。
　　夏裳舟郁闷了。
　　“怎么样？”秦瀚轻笑了一声，“是不是自己也觉得不对劲？”
　　“这h太难玩了！”夏裳舟郁闷的看着秦瀚说，“有本事你录一段试试！”
　　“我？”秦瀚似乎愣了一下，随后他笑了，“可以啊。”
　　“我的意思是，你来录一段受的h！”夏裳舟得寸进尺。
　　秦瀚点了点头，表示没问题，于是夏裳舟把手机递给秦瀚。
　　秦瀚闭上眼睛，似乎酝酿了一会儿情绪，随后睁开眼睛来，神态和之前完全不一样了，他拿起夏裳舟的手机，微微垂下眼帘，随后出声了。
　　夏裳舟看着秦瀚的表情几乎惊呆了，这一瞬的秦瀚，虽然没有多大的表情变化，可是他的眉眼之间仿佛流转着某种不一样的风情，他配的是夏裳舟的角色，念的是夏裳舟的台词，但是这一刻，他仿佛就是那个被自家小师弟欺骗了的大师兄似的，语气中带了些悲愤与哀伤，念完那几句台词之后，他开始喘了。
　　夏裳舟几乎是瞬间就被秦瀚带入了戏，秦瀚一声又一声的低喘，仿佛真的有个无形的人在他身上肆意抚弄一般……
　　然后，夏裳舟悲愤的发现，他居然又有反应了。
　　不敢被秦瀚发现了，夏裳舟只能再次紧紧的并拢双腿，双手放在膝盖上，悄悄的使出吃奶的劲来掐自己的大腿内侧，试图用疼痛来安抚自己的蠢蠢欲动……可惜收效甚微。
　　秦瀚此刻的声音沙哑低沉，就像一千万把小羽毛在同时挠着夏裳舟的心脏一般，挠得夏裳舟浑身血液倒流，齐齐涌到了他双手试图挡着的地方。
　　其实秦瀚配h的时间严格来说并不长，但是这短暂的一分来钟，对于夏裳舟来说却漫长得不行，等秦瀚终于完事的时候，夏裳舟感觉自己仿佛已经进行过了一场剧烈运动般，背后都直冒汗了，只不过冒的是冷汗而已。
　　夏裳舟低着头不敢看秦瀚的表情，只等秦瀚一停下来，立刻磕磕巴巴的说：“那个，我忽然想起来，我中午好像忘了给狗剩喂饭，呵呵，我先去给狗剩喂饭了……”这种情况下他总不能说自己要去厕所吧？如果他真的说了他要去厕所，那不是摆明了要暴露了？
　　不过以夏裳舟现在的情况，也很难在出去的时候不暴露，除非他像螃蟹一样背朝着秦瀚捂着裆横着挪出去……
　　夏裳舟默默的思考起这种方法的可行性来。
　　同时他在心里默默的祈祷着――直男大神在上！给直男大神跪了！千万要保佑他不被秦瀚发现他那啥了！不然他一定会被秦瀚当成死！基！佬！的！嘤！
　　
　　第60章
　　
　　可惜，就算夏裳舟再怎么虔诚的祈祷着直男大神，但是直男大神却似乎没听到他这个虔诚的信徒的祷告，于是下一刻，秦瀚便发现了夏裳舟竭力隐藏的秘密。
　　“怎么样？”秦瀚低笑了一声，“……不过你的反应似乎已经告诉了我答案。”
　　夏裳舟整个人都不好了，不过他只能强作镇定，他紧紧的并拢了大腿，板着脸说：“这个，其实很正常……因为我刚刚听了h戏啊，大家都是男人，你也知道男人是靠下半身思考的动物！咳咳，所以有反应也很正常啊！就算我是直男，有的直男看了gv也会有反应的，所以这并不代表什么！”
　　秦瀚哦了一声，然后挑了挑眉：“所以呢？”
　　“所以我真的是直男，你不要误会。”夏裳舟都快憋红了。
　　秦瀚淡定点头：“我没有误会。”
　　“那就好，咳咳，我去一下厕所……”夏裳舟说完，就想夺门而出奔向厕所，但是他还没站起来呢，便听到秦瀚的轻笑声。
　　“……干嘛这么麻烦，我帮你不就行了？”
　　夏裳舟愣了一会儿，等等，他刚刚是不是听错了……？
　　他刚刚好像听到了什么不得了的东西呢。
　　一定是他听错了。
　　“男生之间互帮互助不是很正常的事情吗，”秦瀚压低声音笑道，他将上身朝着夏裳舟慢慢附了过去，“我是说……直男之间。”
　　听着秦瀚加重音了的那两个字，夏裳舟顿时狂点头：“嗯，我们都是直男！直男之间……互帮互助很正常……？”说到最后，他有点不确定。
　　……是这样吗？
　　他以前上学的时候可从来没和别的男生“互帮互助”过呢。
　　夏裳舟有点犹豫。
　　“是直男就不怕互帮互助，”秦瀚仿佛看穿了夏裳舟内心深处的想法，语气郑重的说，“除非你……”他没有把话说完整，不过脑补技能满点的夏裳舟已经自动自觉补完了秦瀚没说完的那半句话。
　　……除非你不是直男。
　　是直男的话就不会介意和其他男人互帮互助，坦坦荡荡，只有基佬才会介意和其他男人互帮互助，各种别扭，因为对于直男来说，其他男人对于他来说就像自己的左手或者右手，所以他们很坦然，但是对于基佬来说，其他男人却代表了完全不同的意味。
　　夏裳舟自动自觉脑补了一番之后，觉得如果自己再别扭下去，那就不像是一个顶天立地的直男了！身为一个男子汉大直男，他怎么能够害怕这种小事？！
　　君子坦蛋蛋，小人藏叽叽。
　　于是夏裳舟坦然的敞开了裤链，一脸壮士就义的表情：“来吧！”向我开炮！
　　但是夏裳舟没硬气多久，立刻就被秦瀚的手拨弄得整个身体都软下去了，当然，该硬的地方还是硬着的，甚至在秦瀚那双手的拨弄下更加勃发了，但是夏裳舟整个人都软成了一滩水，软绵绵的直往秦瀚身上靠。
　　夏裳舟脑海里糊成了一团浆糊，什么事情都想不成了，也没有余力再去想了，满脑子里只有秦瀚那一双手……
　　他整个人无力的趴在秦瀚身上，把下巴搁在了秦瀚肩膀上，呼吸之间，气流喷洒在秦瀚耳根下。
　　因为夏裳舟把下巴搁在了秦瀚肩膀上，所以他根本看不到秦瀚此时此刻的表情，不过他想，以秦瀚那种性格，大概表情是很平静无波无澜的吧，这个人大概就连给自己撸的时候也是面无表情的……
　　夏裳舟呆呆的看着秦瀚近在咫尺的耳垂，发现秦瀚的耳珠颇为圆润，有点可爱，不过没等他研究仔细，很快就被秦瀚拉入无法思考的漩涡。
　　等夏裳舟终于大脑一片空白的释放出来，他下意识张开嘴，嗷呜一口咬住了秦瀚被他觊觎已久的耳垂，还伸出舌尖来舔了舔。
　　随后夏裳舟便感觉到秦瀚的身体剧颤了一下，似乎呼吸也急促了几分，不过因为夏裳舟此时此刻全身心沉浸在刚刚释放过的空虚里，也就是所谓的贤者时间，因此他完全没有闲暇去分析思考其他什么事情。
　　过了一会儿，夏裳舟终于缓过劲来，他呆了一会儿，才想起来现在的现状。
　　卧槽！他刚刚在男神手里！撸！了！一！管！
　　男神手里！！！
　　男神！！！
　　夏裳舟顿时整个人都惊呆了，要不是他这会儿正把下巴搁在了秦瀚肩膀上，估计要趴在地面上捡下巴了。
　　夏裳舟梗着脖子，僵硬的从秦瀚怀里爬起来，僵硬着说：“……谢……谢……”
　　救命他这个时候该说什么？
　　为什么没人告诉他在和男神撸了一管之后该说点什么场面话？
　　难道这个时候他还要跑去论坛上发帖《救命刚刚我和男神撸了一管现在我应该用什么表情面对男神ps：我是直男，男神也是！！！》……卧槽，这个不用看内容绝对会被直接打成基佬啊！
　　……而且还是口是心非的死傲娇基佬！
　　等等不对，这个时候他应该和秦瀚说什么啊？
　　谢谢帮忙，感觉不错，下次还来找你哟～（<fw・）～☆pass！感觉怪怪的而且略变态啊……
　　这只是直男之间的互帮互助而已，以后我们还是好朋友。
　　pass！pass！满满的拔鸡无情的即视感啊！
　　既然你帮了我一次，为了公平，那么我也帮你一次吧！
　　pass！pass！pass！如果真的这么说了他感觉他离变成基佬又要近一步了啊！
　　夏裳舟这边还没纠结完呢，那边秦瀚已经微微一笑，说：“刚才我帮了你，为了公平，你也帮我一次吧。”
　　夏裳舟顿时松了一口气，刚才他还尴尬的不知道找什么话题来打破沉默呢，既然秦瀚自己开口了那就再好不过了，不过是帮秦瀚撸一次而已嘛……而已嘛……嘛……
　　……等等？
　　他刚刚是不是听错了……？
　　他刚刚好像听到了什么不得了的东西呢。
　　一定是他听错了。
　　“怎么，你不愿意？”秦瀚看着夏裳舟忽然瞪大了的眼睛，挑了挑眉。
　　夏裳舟愣了好久，刚才秦瀚说的话，是他想的那个意思吗？
　　“……既然你不愿意，那就算了，”秦瀚垂下眼帘来，长长的睫毛半垂下来，莫名的让夏裳舟觉得他似乎有些委屈，“我不勉强你。”
　　夏裳舟内心某处顿时就被秦瀚此时的表情击中了，下意识便脱口而出：“我愿意！谁说我不愿意了……”
　　“真的？”秦瀚一挑眉，勾起唇来。
　　夏裳舟顿时就后悔了，他现在改口还来得及吗？不过想想刚才秦瀚才帮他服务过一遍呢，如果他不礼尚往来一番，好像有点说不过去。
　　于是夏裳舟一咬牙：“来吧！”又是一脸壮士断腕的表情。
　　秦瀚轻笑起来，不过他没有直接脱裤子，而是淡定从床头柜上抽了几张纸巾出来，然后慢条斯理的擦起了自己的手来，意识到秦瀚在擦什么东西的夏裳舟顿时烧红了脸。抬头对上秦瀚似笑非笑的目光，夏裳舟整个人都不好了，他仿佛能从秦瀚的表情中脑补出他此时此刻的想说的话――
　　“看，这些都是你儿子哦。”
　　慢条斯理的擦完手之后，秦瀚淡定的把那团纸巾丢到了床边的垃圾桶里，然后看着夏裳舟，挑了挑眉，仿佛在说，来吧。
　　夏裳舟绷紧了脸上的表情，尽量让自己显得不那么期待……呸呸呸！他本来就不期待！他怎么可能期待呢？他可是直男！夏裳舟绷着脸上的表情，内心仿佛循环着“我是直男我是直男我是直男……”，然后他伸出手去，拉下了秦瀚的裤链。
　　这辈子第一次拉别的男人的裤链，夏裳舟的手忍不住颤了两下。
　　活了二十多年第一次拉别的男人的裤链的夏先生表示，他好紧脏！紧脏得连平舌音和翘舌音都分不粗来了！
　　夏裳舟努力保持着脸部表情淡定的拉下了秦瀚的裤链，在此期间他一直保持着抬头望天花板的姿势，因为他既不敢平视秦瀚对上秦瀚的眼神，更不敢低头瞅着秦瀚那里看。
　　所以在拉下秦瀚裤链之后，他摸索着摸索着摸进了秦瀚的内裤，然后瞬间就被入手的触感惊呆了――
　　这热度！这硬度！根本就不像秦瀚刚刚那么淡定的样子！完全就是蓄势待发时刻准备着的样子啊！
　　夏裳舟默默的看着天花板回想了一下刚才秦瀚淡定的表情，刚才秦瀚明明还十分淡定的用纸巾擦手纸呢！所以说……他男神到底是有多――装！逼！啊！
　　……不过夏裳舟的心情莫名其妙的好了起来，虽然他也不知道为什么。
　　不过他也不想知道为什么，这个世界上有那么多为什么，难道每一个为什么他都要去追究到底为什么吗？自己过得舒服就行了嘛。
　　夏裳舟感觉自己似乎不小心又点亮了什么哲学家的属性。
　　于是哲学家・夏裳舟一边思考着人生的哲理，一边把手伸到男神的内裤里做着某种十分哲学的事情。
　　所以说，真正的哲学家，不仅要用心灵去感悟哲学，更要用身体去感悟哲学，做到从心灵和身体上一起去感悟哲学，才能领悟人生的哲学，生命的哲学，从而达到生命的大和谐。
　　――以上思想来自刚刚出炉的哲学家裳舟・夏。
　　……至于为什么把夏裳舟写作裳舟・夏，大概是因为这样写比较洋气吧。
　　
　　第61章
　　
　　如果要用一句话来表达夏裳舟此时此刻的感受，那么大概就是――
　　这是一番哲学与哲学的交流，他们领悟了人生的哲学，他们领悟了生命的奥义，他们得到了人生的升华，他们达到了生命的大和谐。
　　秦瀚最后出来的时候，以牙还牙的轻咬住夏裳舟的耳垂，趁夏裳舟还没反应过来的时候，还伸出舌尖来轻轻舔了舔夏裳舟的耳垂，将夏裳舟舔得浑身一颤，头皮发麻，差点令鸡皮疙瘩都站起来了。
　　……这特么的也太刺激了吧？！
　　秦瀚并没有像夏裳舟一样立刻坐直了身体，而是依然将下巴搁在夏裳舟肩膀上，似乎在等缓过神来，灼热的呼吸洒在夏裳舟耳根下，引起夏裳舟微微的战栗，夏裳舟略略僵硬了身体，却不敢伸手推开秦瀚。
　　过了一会儿之后，秦瀚才坐了起来，眉眼之间似乎带着几丝慵懒，令夏裳舟心脏咚咚咚直跳的，简直不敢直视秦瀚的双眼，只能低下头去假装他忽然对地板的花纹非常感兴趣。
　　而此时，夏裳舟的心理活动是这样的――
　　卧槽！
　　卧槽卧槽！！
　　卧槽卧槽卧槽！！！
　　他刚刚居然和男神互撸了！
　　他刚刚居然和男神互撸了！！
　　他刚刚居然和男神互撸了！！！
　　十个感叹号都不足以平复他内心的震惊！！！
　　过了一会儿，几乎把脑袋埋到地板上的夏裳舟听到秦瀚开口说话了，他的声音里带着事后的沙哑和慵懒：“……感觉怎么样？”
　　卧槽！
　　卧槽卧槽！！
　　卧槽卧槽卧槽！！！
　　男神和他互撸完之后还要问他的撸后感！
　　等等……
　　撸后感？！
　　撸后感？！！
　　撸后感？！！！
　　……撸后感是个什么鬼？！那种羞羞的话他怎么可能说得出口！
　　夏裳舟脸一红，羞羞的说：“讨厌……那种‘好爽好棒好想再来一发～’之类的话人家怎么可能说得出口啦～”
　　秦瀚：“……”
　　夏裳舟内心顿时一声卧槽……一不小心把心里话说出口了！
　　“咳咳，刚才那句话绝对不是我的心里话，都是你的错觉，”夏裳舟立刻义正言辞的说，“如果我说谎的话天打五雷……”
　　……劈。
　　劈字未落，窗外又是一个惊雷炸开。
　　――轰隆！
　　夏裳舟顿时吓得把劈字咽了回去，委委屈屈的说：“……好吧好吧，那就是我的心里话，好爽好棒，要不要再来一发？”
　　卧槽，这剧情发展有点不对啊！进度是不是有点太快了啊？！
　　他还没来得及纠结自己是不是弯了呢，怎么这么快就和男神变成互撸的好基友了？这剧情发展简直要快得飞起了！坐飞机都没有这么快的！
　　不过秦瀚一定会拒绝的吧，毕竟秦瀚看上去那么高冷，一看就是特别高冷特别高岭之花特别清心寡欲的人……
　　“……好。”秦瀚轻笑了一声。
　　看吧，果然被拒绝了……
　　夏裳舟又庆幸又失落的松了口气。
　　……等等。
　　好像有哪里不对？刚刚秦瀚说的好像是……好？！！
　　天啊撸！！！秦瀚居然答应了！！！
　　夏裳舟瞪大眼睛，还没来得及从震惊中回过神来――
　　“这一次，我们一起吧……”说着，秦瀚便把他的手伸了过去，又把夏裳舟的手拉了过来。
　　这是一番哲学与哲学的交流，他们领悟了人生的哲学，他们领悟了生命的奥义，他们得到了人生的升华，他们达到了生命的大和谐。
　　事后，夏裳舟脸红红的问秦瀚：“那个……你感觉怎么样？”
　　秦瀚挑了挑眉，一脸慵懒，声音沙哑的轻笑道：“……好爽，好棒，好想再来一发。”
　　夏裳舟：“……”
　　等等，这个台词好像有点似曾相识？
　　不对，这不是重点，重点是――男神！说好的高冷呢？！！说好的高岭之花呢？！！说好的清心寡欲呢？！！
　　男神你的形象好像有点崩坏啊男神！
　　男神你的节操好像碎了一地快捡捡啊男神！
　　夏裳舟内心千千万万的咆哮，化作秦瀚云淡风轻的一句――
　　“我们再来一发吧。”
　　这是一番哲学与哲学的交流，他们领悟了人生的哲学，他们领悟了生命的奥义，他们得到了人生的升华，他们达到了生命的大和谐。
　　事后……这次真的是事后了，事后，夏裳舟差点整个人都瘫坐在椅子上，整个人又爽又累，他大脑放空，双眼无神的看着天花板，感觉自己就像一个被玩坏了的破破烂烂的破布娃娃。
　　秦瀚则一脸餍足的慵懒，语气里带着满足：“你现在感觉怎么样？”
　　……救命他不想要再来一发了！再来一发他就要精尽人亡了！
　　夏裳舟只好诚实的说：“我感觉我就像被玩坏了的破布娃娃……”
　　秦瀚：“……”
　　“虽然很爽，”夏裳舟脸红了，“但是这种事情……要节制，不然会肾虚的。”
　　秦瀚挑了挑眉，似乎有些失望。
　　……等等，男神，你的表情是几个意思？你该不会真的打算还要来一发吧？！
　　绝逼会精尽人亡的！
　　夏裳舟简直不敢想象如果他再和男神互撸一发会怎么样，他已经隐隐约约感觉肾有点痛了。
　　秦瀚虽然有点失望，但却没有再说什么，只是再次抽出一张纸巾来，慢条斯理的擦了擦手，表情十分淡定，如果不是他的拉链还没拉上，露出了还半硬着的小男神……那就更完美了。
　　夏裳舟也默默的抽了一张纸巾来擦手，眼神不经意间瞄过秦瀚胯间，顿时一阵脸红心跳，他的男神果然不愧是他的男神，身上的每一个地方都那么男神！
　　默默的擦完手心上的小小男神们后，夏裳舟默默的拉上了自己的裤子，脸还是有点红红的，表情还是有点羞羞的。
　　“我明天就去买韭菜和羊肉，”秦瀚整理完自己之后，轻笑道，“明天吃韭菜炒鸡蛋和炖羊肉好不好？”
　　一听到吃的，夏裳舟的口水立刻就流下来了：“好好好。”
　　“不过你怎么忽然心血来潮去买羊肉啊，”夏裳舟有点奇怪，“羊肉不是挺贵的吗，你中彩票啦？”
　　“为了补肾，”秦瀚淡定的说，“壮阳。”
　　夏裳舟：“……”
　　“你有没有听到什么声音？”夏裳舟呵呵一笑，“哐当的一声，就刚刚。”
　　“……什么声音？”秦瀚挑了挑眉。
　　“某个人节操碎了一地的声音……”
　　“没听到。”秦瀚微微一笑。
　　夏裳舟忍不住想伸手捂脸，这个不要脸的男神一定不是他的男神！
　　……快把那个高冷得就像天山上的雪莲一样的男神还给他呀！
　　这一天晚上，夏裳舟做了一个梦。
　　在梦里，他穿越到了《逢魔》里，变成了大师兄。
　　他走马观花般的看着自己和顶着秦瀚的脸的小师弟相爱相杀，然后在发现小师弟就是他的救命恩人之后与小师弟滚到了一块。
　　顶着秦瀚的脸的小师弟邪魅一笑：“夏师兄！你这个磨人的小妖精！你这是在玩火！你自己点的火，要自己灭掉！我的大师弟已经饥渴难耐了！”说着他抬手掀起了长袍前端，露出了一点都不小的小小师弟。
　　等等，大师兄好像不姓夏啊？
　　梦里哪有什么逻辑？所以夏裳舟很快就接受了这个设定。
　　于是，梦里的夏裳舟大师兄就被顶着秦瀚的脸的小师弟压在身下滚了一遍又一遍，一遍又一遍，一遍又一遍。
　　事后，夏裳舟大师兄就像被玩坏了的破破烂烂的破布娃娃一样躺在地上……
　　……等等，为什么在夏裳舟的梦里秦瀚才是上面那个？
　　梦里哪有什么逻辑？所以夏裳舟很快就接受了这个设定。
　　梦里的夏裳舟大师兄却一点都不能接受这个设定，他一脸悲愤，颤颤巍巍的爬起来，转身踉踉跄跄跌跌撞撞的跑了。
　　而顶着秦瀚的脸的小师弟则在后面追，一边追还一边喊：“你这个磨人的小妖精！你就算逃到天涯海角也逃不出的我的手掌心的！你跑啊！你跑啊！等我抓住你我就要把你强煎一遍又一遍一遍又一遍一遍又一遍煎得你外焦里嫩肥美多汁汁水横流！”
　　顶着夏裳舟的脸大师兄在前面一边跑一边捂着耳朵尖叫：“我不要听我不要听我不要听！”
　　转眼，两个人便跑到了一处悬崖，就在顶着夏裳舟的脸的大师兄准备跳崖以死明志的时候，顶着秦瀚的脸的小师弟一把冲了上前，将盯着夏裳舟的脸的大师兄一把拉了回来，但是顶着秦瀚的脸的小师弟却因为惯性掉下了悬崖。
　　就在夏裳舟一脸震惊的时候，忽然，一个顶着唐宋脸的河神出现了，他两只手一只手抓着一个秦瀚，一脸普度众生的慈悲相：“孩子，你掉的是这个根本没有节操的秦瀚，还是这个完全没有节操的秦瀚？”
　　梦里的夏裳舟连忙大喊：“我掉的是没有节操的秦瀚！”
　　唐宋脸的河神满意的点了点头：“你是个诚实的好孩子，所以我打算把这个没有节操的秦瀚，根本没有节操的秦瀚，和完全没有节操的秦瀚都送给你了……”
　　……卧槽！
　　夏裳舟瞬间就被吓醒了。
　　一睁开眼，夏裳舟便发现自己还是好好的窝在秦瀚怀里，双手紧紧的缠着秦瀚的腰，双腿死死的压着秦瀚的大腿，而秦瀚则安安静静的睡着，呼吸平稳而绵长。
　　被吓醒的夏裳舟连忙左看右看上看下看，确定房间里只有一个秦瀚而不是三个秦瀚之后，才长长的松了一口气。
　　但是，就在夏裳舟松完这口气之后，顿时又猛的提起了一口气来――
　　因为就在他准备爬起来的时候，忽然发现内裤里一片冰冷粘腻，下意识伸手一摸，顿时发现自己居然真的在梦里high了……
　　卧槽，这不科学啊！昨晚他明明已经那啥三回了，这这这怎么可能！
　　就在夏裳舟准备偷偷摸摸的跑去厕所换条新内裤顺便销毁犯罪证据的时候，下一刻，秦瀚睫毛轻轻一颤，缓缓的睁开了眼睛――
　　夏裳舟顿时吓了一跳，哐当的一声从床上一屁股栽到了地板上。
　　
　　第62章
　　
　　“早早早早上好……”面对秦瀚，夏裳舟还来不及为昨晚的事情的害羞，脸已经先红了。
　　“早上好，”秦瀚的声音带着早起的沙哑，勾人得不行，“你怎么这么激动？”
　　夏裳舟连忙说：“尿急想去厕所……”
　　“难道是干什么坏事了？嗯？”秦瀚挑了挑眉。
　　“没有没有没有，”夏裳舟心虚的说，“真的是尿急……”
　　“尿急？”秦瀚勾了勾唇角，“尿急干嘛这么心虚，难道你昨晚……尿裤子了？”
　　夏裳舟：“……”
　　难道他就长着一张“弱智儿童自控能力差，二十几岁还尿床”的脸吗？
　　“你才尿裤子了！”夏裳舟脸都憋红了，“我只是做了个春……”
　　最后一个字还没吐出来，夏裳舟就整个人不好了。
　　卧槽，他好像一不小心暴露了什么！
　　“……梦？”秦瀚意味深长的笑了。
　　夏裳舟色厉内荏的哼了一声，爬起来转身就要走，却听到背后秦瀚慢悠悠的飘来了一句：“和谁？”
　　……当然是你！
　　不过这样的话夏裳舟肯定说不出口，身为一个笔直了二十多年的直男，做个春天的梦居然梦到了一个男人还那啥了这样的话他怎么说得出口？！
　　根本就说不出口！
　　于是夏裳舟哼哼唧唧了一阵，含含糊糊的说：“你不认识的……我也不认识……一个大美人，嗯，胸很大，两只手也不能掌握的！”
　　秦瀚的声音明显一顿，随后尾音微微上挑：“妹子？”
　　“妹子！当然是妹子！”夏裳舟脸一红，幸好他此时此刻的背对着秦瀚的，“肯定是妹子！不是妹子难道是汉子不成！”
　　他可是直男！
　　夏裳舟色厉内荏的喊完之后，秦瀚似乎是沉默了，没有再开口，夏裳舟一分钟都不敢继续再待下去了，于是也不等秦瀚回复他，连忙头也不回的朝着卫生间冲了过去，但就在他扭开门把手的一瞬间，秦瀚忽然慢悠悠的说了一句：“……昨天你都那么累了，晚上居然还有余力做春～梦……看来你昨天只是在隐藏实力呢，我真是小看你了。”
　　夏裳舟顿了一会儿才反应过来，秦瀚的话好像有点意味深长……什么叫隐藏实力？难道秦瀚觉得他昨天说累了是骗他的？妈妈个蛋，任何一个正常男人如果真的有一夜七次的实力谁特么乐意隐藏实力啊！这种事情根本就没有必要谦虚啊！
　　“下次，你可不要再隐藏实力了……”秦瀚缓缓的说，“这种事情，也没有必要谦虚。”
　　……谁特么谦虚了！
　　夏裳舟觉得非常蛋疼，各种意义上的，无论是身体上还是心灵上。
　　而且秦瀚这种“看来昨晚我没有好好伺候好你居然让你晚上还有精力去梦到别的女人”一样的语气是要闹哪样？！
　　这一定是他的错觉！
　　夏裳舟一分钟都不敢多待，生怕下一刻秦瀚又说出什么让他误会的话来，连忙不管秦瀚的跑进了厕所，脱下犯罪证据小内内，偷偷摸摸的洗了。
　　洗完内裤又洗漱完之后，夏裳舟正准备偷偷摸摸的揣着小内裤跑到阳台上去晾了，却在打开厕所门的一瞬间撞上了正准备来上厕所的秦瀚，于是下一刻，做贼心虚的夏裳舟连忙把那条湿哒哒的小内裤藏到了背后。
　　“藏什么呢？”秦瀚已经看到夏裳舟手里拿的是什么了，却没有戳破他，只是笑笑挑了挑眉，似乎在逗弄他。
　　“没、没什么，我刚刚洗了双袜子，呵呵。”夏裳舟心虚的把那条湿哒哒的小内裤团成团攥在手心，不敢让秦瀚看见。
　　“哦，原来是袜子啊，”秦瀚漫不经心的伸出手来打了个呵欠，修长白皙的手指放在唇边，遮挡笑意，“……但是我刚刚好像看到有个大洞呢，你袜子上怎么破了这么大个洞？”
　　夏裳舟更心虚了，战战兢兢的说：“袜子上当然有洞啊！没洞你怎么穿啊！”
　　“可是一般的袜子只有一个洞啊，”秦瀚抚着唇笑着说，“我刚刚看见的好像不止一个呢……”
　　“袜子穿久了就会穿洞啊！这、这很稀奇么！”夏裳舟攥紧了湿哒哒的小内裤，头也不抬的想绕过秦瀚冲向阳台，“别挡着我，我去晾袜子。”
　　“你的袜子穿洞了呀，那可不行，穿鞋的时候这得多难受啊，”就在夏裳舟从秦瀚面前经过的时候，便被他一把拉住了，没等夏裳舟反应过来，他藏在背后那条湿哒哒的小内裤就被抢走了，“我帮你补补吧……”
　　然后秦瀚的声音就戛然而止了。
　　夏裳舟：“……”
　　一分钟之后，夏裳舟一脸悲愤的瞪秦瀚：“看什么看！没见过别人一大早起来洗内裤啊！那你现在见到了吧！”
　　秦瀚板着脸，努力把笑意憋了回去，然后淡定的将那条湿哒哒的小内裤放回了夏裳舟手里，一脸的若无其事。
　　夏裳舟简直快要恼羞成怒了，哼唧一声拎着湿哒哒的小内裤冲向了阳台，一脸悲愤的晾了起来，直到吃早餐的时候，夏裳舟的脸色还是有点不太好。
　　不过吃完秦瀚拿手的煎鸡蛋之后，夏裳舟的心情又有所好转了，秦瀚煎的鸡蛋外焦里嫩，皮焦焦脆脆的，蛋黄却鲜嫩可口，因为特意没有煎到完全熟，所以夏裳舟忘形的吃完整只煎鸡蛋之后，嘴边沾了不少嫩黄色的蛋液，然后被坐在他对面的秦瀚轻笑着用手指指尖轻轻拭去。
　　感觉到嘴角边一热，夏裳舟愣了一下。
　　然后夏裳舟就看到秦瀚动作非常自然的把那只染了些许蛋液的手指塞进了他自己的嘴里，甚至还伸出舌尖来舔了一下指尖。
　　等等……
　　这好像有哪里不对劲啊？
　　不过秦瀚的动作实在是太自然了，自然得让夏裳舟什么吐槽的话都说不出来，只能硬生生的憋了回去，而且让夏裳舟不仅把怀疑秦瀚的话给憋回去了，反而还自我怀疑了起来，难道这种事情这种行为很正常？是他自己大惊小怪了？
　　因为昨晚刚刚和男神互撸过三回，夏裳舟目前的人生观仍然处于重组中。
　　早餐后，夏裳舟回房间去喂狗剩，他一边拿着手里的小鱼干去喂狗剩，一边对着狗剩自言自语道：“儿子啊，你爸我似乎遇到了一个非常重要的人生抉择，这个选择就像一个人生的十字路口，一旦选择了就回不了头了……算了，和你说你也听不懂。”
　　狗剩含着一口小鱼干，歪了歪脑袋，软软的喵了一声。
　　“唉，我也很想找个人来咨询一下，可惜儿子你是只猫，听不懂人话，我是个人，也听不懂你的猫语……”夏裳舟又喂了一条小鱼干，“语言频道不同还怎么愉快的交流人生，你还是乖乖的吃你的小鱼干吧。”
　　狗剩嗷呜一口吃掉了夏裳舟手心上的小鱼干，还伸出带着小倒刺的粉嫩小舌头舔了舔夏裳舟的手心，痒痒的。
　　喂完狗剩之后，夏裳舟打开了电脑，直奔唐宋而去，在这个人生的十字路口，他极其需要一个人生导师！
　　香蕉船：唐宋～qaq
　　香蕉船：我现在非常需要一个人生导师！
　　香蕉船：跪求心灵鸡汤！
　　五分钟之后，唐宋回复了。
　　糖醋鱼：呵呵
　　糖醋鱼：你需要人生导师？
　　糖醋鱼：我觉得我比较需要
　　夏裳舟一瞬间就把什么重要的人生抉择之类的玩意儿全都抛诸脑后了，满心都被“前方八卦预警！”刷屏了。
　　香蕉船：怎么了？！有什么不开心的事情说出来让我开心一下啊～香蕉船：和袁茗清有关？他又去四处勾搭啦？
　　香蕉船：难道有妹子大着肚子上门求负责了？
　　糖醋鱼：……你脑补能力真丰富，不愧是写小说的香蕉船：嘿嘿，好说好说，所以到底是怎么啦～糖醋鱼：你好像特别开心特别激动特别期待？
　　香蕉船：绝对是你的错觉！我像是那种用朋友不开心的事情取乐的人吗？！
　　糖醋鱼：呵呵
　　糖醋鱼：我打算退圈了
　　夏裳舟一愣，退圈？唐宋打算退出网配圈了？！
　　香蕉船：卧槽卧槽，退圈？你真的确定要退圈了？！
　　糖醋鱼：配完《逢魔》，已经把我对这个圈子最后一点爱都磨光了香蕉船：……不就配了个最后死得很惨的反派炮灰么，至于这么入戏么？
　　糖醋鱼：你知道是什么原因
　　看到唐宋发过来的这句话，夏裳舟忍不住叹了一口气。
　　他记得唐宋之前说过，他混网配圈只是因为袁茗清而已，配《逢魔》也只是因为袁茗清而已……
　　现在没有了这个一直支撑他在这个圈子里走下去的理由，唐宋大概也没有心思继续往前走了。
　　香蕉船：唉，你爱咋滴咋滴吧，退圈之后不要后悔就行了糖醋鱼：没什么好后悔的，以后的我只会感激现在的我及时止损夏裳舟一时之间竟无言以对。
　　糖醋鱼：我已经差不多把《逢魔》广播剧第一期里傅兰裴的所有台词录完了，录完之后我就会把干音发给策划香蕉船：卧槽这么快！我记得傅兰裴台词还挺多的啊……
　　香蕉船：等等，不对啊，我记得傅兰裴的戏份几乎贯穿整篇文啊，一直蹦Q到最后才被俩主角折腾死来着糖醋鱼：嗯，这几天几乎没干其他事，光在房间里录音了，我本来就只答应袁茗清配第一期的傅兰裴而已，之后剧组会再找人的，反正愿意接这个戏的肯定不少，他们也不愁找不到人香蕉船：那这部剧就会成为我们鱼船组合第一部也是唯一一部联手配的剧qaq糖醋鱼：下个星期就是袁茗清的生日，他会在yy上举行生日歌会，你男神也被邀请去了，我也会去当嘉宾，参加完袁茗清的生日歌会之后，回来我就会发微博宣布退圈香蕉船：哈哈哈哈感觉像在打脸（￣e（#￣）☆tr（￣￣///）
　　糖醋鱼：我正式开始混网配圈就是在他五年前的生日歌会上，选择在那一天退圈也算是有始有终香蕉船：我会带着你对我的期待努力成为网配圈的大神的！qaq糖醋鱼：滚，谁对你有期待了
　　香蕉船：qaq就算没有就不能骗骗我吗，有的时候善意的谎言会让生活更美好糖醋鱼：我不能捂着我的良心说大话
　　香蕉船：q（s^t）r哼！
　　糖醋鱼：等等，我刚刚回头看了一眼聊天记录，鱼船组合是个什么鬼？
　　香蕉船：我刚刚为我俩成立的组合呀！你不喜欢？那焦糖男孩怎么样？或者口香糖传奇？香醋奇迹？鱼香乐团？
　　糖醋鱼：滚，谁要和你成立组合了
　　香蕉船：唐宋你这么傲娇你妈知道吗＿（：3f∠）＿
　　
　　第63章
　　
　　夏裳舟正和唐宋谈着人生呢，忽然又有人来找他了，夏裳舟扫了一眼，发现是疑似他情敌的画册妹子，便严阵以待的戳开了对话框――
　　画册：小船～来yy排戏吗～
　　香蕉船：Σ（っ°Д°；）っ咦～
　　画册：你家男神也会来喔～RQ
　　香蕉船：Σ（°△°|||）跽娴穆穑浚
　　画册：壮士不来一发吗～
　　香蕉船：来来来！
　　忽然想到什么，夏裳舟试探性的问了一句――
　　香蕉船：那猴头菇呢，他来吗？
　　画册：呃……
　　画册：他不是你表弟吗，你去问问他呗
　　香蕉船：好的\（^o^）/～
　　夏裳舟摸了摸下巴，如果“猴头菇”和“春和水寒”能够同时出现在yy频道里排戏，那秦瀚的精分技能可真是牛大发了，妥妥的满级了！
　　于是夏裳舟暗搓搓的去敲秦瀚了，这个时候秦瀚的小号“猴头菇”也正好上线了――
　　香蕉船：秦瀚～来yy排戏不～
　　猴头菇：……
　　猴头菇：不去
　　香蕉船：为什么～你怎么能够这么孤僻这么不合群！身为一个新人，连剧组yy排戏都不愿意去传出去肯定会被人掐耍大牌的，更何况你还不是大神呢！
　　猴头菇：==
　　香蕉船：壮士快来呀～身为一个要成为粉红cv的男人，这就是你踏上征途的第一步啊！骚年要记住你的征途是星辰大海！
　　猴头菇：……好吧
　　香蕉船：耶～你好棒啊么么哒～（<fw・）～☆猴头菇：……
　　香蕉船：身为一个要成为粉红cv的男人，你怎么可以不会卖萌？快跟我学！这个时候你应该回我一句么么哒，顺便再加个颜文字！
　　猴头菇：……
　　猴头菇：么么哒（<fw・）～☆
　　香蕉船：哈哈哈哈恍恍惚惚红红火火
　　夏裳舟默默的在内心比了一个v的手势，然后回头去找画册――
　　香蕉船：【截图】我表弟说他会去排戏的
　　画册：卧槽哈哈哈哈恍恍惚惚红红火火这个卖萌的颜文字是怎么回事？！
　　香蕉船：身为一个要成为粉红cv的男人，必须要学会卖萌！这是我调教出来的效果～（<fw・）～☆画册：我竟无言以对，只能哈哈哈哈恍恍惚惚红红火火于是十分钟之后，夏裳舟按照画册给的yy频道号找到了《逢魔》剧组的排戏现场，“春和水寒”已经到了，而在他进入yy频道后不久，“猴头菇”也出现了。
　　夏裳舟忍不住想象，如果到时候排戏的时候秦瀚不小心用错了号的话――那画面太美，他只能哈哈哈哈恍恍惚惚红红火火。
　　二月青很快也来了，莲子羹和牛奶布丁一前一后也来了。
　　……但是唐宋却没有来。
　　直到画册宣布排戏开始，二月青忍不住问了一句：“糖醋鱼呢？他不来排戏吗？”
　　画册哟了一声，充满了调侃意味的问：“二月青傻妈，糖醋鱼傻妈不是你的正宫娘娘吗？你们俩不是官配吗，他来不来排戏，你怎么不知道呀？”
　　画册的声音听着还挺年轻的，大概二十左右，不过夏裳舟却在画册开口的瞬间愣了一下，他怎么觉得画册的声音好像有点儿耳熟呢？
　　……好像他曾经在哪里听到过似的。
　　二月青被画册的调侃哽了一下，半晌没说话，又过了一会儿，他又开口问：“糖醋鱼……他真的不来了啊？”
　　“我刚刚问他，他说有事儿不能来呢，”画册这次正经的回答了二月青，“不过你们俩不是现实里认识吗？他不就住在你隔壁吗？你要真有事找他，去隔壁敲门就好了啊。”
　　二月青笑了一声，语气似乎有些无奈，但是最后却什么也没有说。
　　“好了好了，别说那么多废话了，我们现在开始吧，”画册催促了一声，“小船你来了？吱一声～”
　　夏裳舟愣了一下，然后默默的：“……吱。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　听着丧心病狂的笑声，绝逼是牛奶布丁没跑了。
　　他的笑声也软糯糯的，不过气特别长，足足笑了半分多钟都没停下来，跟吃了炫迈似的……根本停不下来！
　　“布丁丁，”画册痛心疾首的说，“你的笑点还能再低点吗？！”
　　“……哈哈哈哈哈哈哈哈，”牛奶布丁终于笑完了，他顿了一下，委委屈屈的说，“明明是你们笑点太高了。”
　　牛奶布丁的声音是软萌可爱的正太音，特别适合卖萌。
　　“算了算了，”画册有气无力的说，“我们开始吧……”
　　他们排的是剧本里第一幕，任平生与孟百里的初遇。
　　夏裳舟原本还有些幸灾乐祸的打算看秦瀚要怎么精分，但是从春和水寒开口的一瞬间，夏裳舟顿时把所有情绪都抛到了脑后，耳边只剩下了春和水寒的声音――在《逢魔》里，任平生是个性子清冷，云淡风轻的人，也就是清冷禁欲受，春和水寒一开口，夏裳舟便觉得瞬间被入了戏，仿佛他不在房间里，而在任平生与孟百里初相识时的客栈里头，仿佛春和水寒的声音并不是遥遥隔着耳机而来，而就在他面前，在他耳边……
　　春和水寒的声音极其让人有代入感，二月青也不弱，两个大神你来我往，简直挑不出一点错来，夏裳舟早就把看戏的念头抛到脑后了，他现在脑海里就被一句话刷屏了――
　　……不愧是我的男神啊！o（*////////*）q不过在沉浸在春和水寒的声音里的同时，夏裳舟又有点失落，春和水寒和二月青这样的对手戏，简直就是大神与大神之间的巅峰对决，而他这样的小透明，只能在一边默默的围观打酱油，别说春和水寒和二月青这样的大神了，他就连唐宋这样的一般般的只是略有些知名度的小粉红cv都比不上。
　　两个大神的戏毫无疑问轻轻松松的就过了，之后便轮到夏裳舟上了，他一开始的时候还有些小紧张，开不了嗓子，但是当“猴头菇”的声音一响起来，夏裳舟瞬间就从紧张变成了：“……”
　　救命！秦瀚还真的玩得一手好精分！
　　不过和春和水寒的声音比起来，猴头菇的声音更显得稚嫩些，偏向清亮的少年音，如果不是夏裳舟已经知道了春和水寒和猴头菇就是一个人，他简直完全想不到这两个马甲的会是同一个人。
　　实际上，虽然夏裳舟已经知道了春和水寒和猴头菇是一个人，但是听到猴头菇念着小师弟的台词的时候，他仍然不止一次怀疑自己是不是哪里弄错了，猴头菇的声音和春和水寒的声音相差那么多，这两个人怎么会是同一个人呢？
　　不过拜猴头菇所赐，夏裳舟再开口的时候已经没那么紧张了，他略有些磕磕碰碰却还算顺畅的把台词念了出来，一边念他一边忍不住擦了擦冷汗，之前通过面试他果然是超水平发挥了……不过也有可能是因为当时春和水寒不在场，他没那么紧张，今天春和水寒来了，所以他忍不住有点紧张，毕竟他可是在男神面前耶！
　　虽然夏裳舟早就已经知道了春和水寒的真实身份，但是因为他曾经对这个名字那么迷恋，因此现在就算知道了，他还是忍不住对这个id抱着不一样的心情。
　　虽然猴头菇的表现完全不像一个新人，但是夏裳舟的表现还是比较青涩的，画册虽然平时很好说话，但是在这方面显然很有自己的原则，绝对不会因为夏裳舟是新人就是手一抬放过了，她毫不留情的指出了夏裳舟有哪些不足，夏裳舟连声应了，态度非常诚恳。
　　……虽然夏裳舟的认错态度很诚恳，但是心里说不失落是假的。
　　果然，他和春和水寒之间的差距是那么那么那么的大。
　　“好了，画册，今天上午就先这样吧，”春和水寒的声音忽然响起，“……剩下的下次再继续吧。”
　　“春和水寒傻妈累了吗？”画册顿了一下，“那今天就先这样吧……不过话说，现在时间离吃中午饭还早着呢，春和水寒傻妈你要去哪里？”
　　“赶着去喂他家小情儿吧。”一整个上午都很沉默的二月青终于难得开口了，但是一出口就是调侃意味浓浓。
　　“怎么，”春和水寒轻笑了一声，“……你嫉妒了？”
　　夏裳舟瞬间就被春和水寒的笑声苏了一脸。
　　“我去，说你胖你还喘上了，说你脱团了你还秀起恩爱来了，”二月青顿了一会儿，郁闷的说，“要滚快滚，别在单身狗面前秀恩爱，小心我烧了你。”
　　“哟，二月青傻妈居然还是单身狗？”画册的声音显然不可置信。
　　“……不和你们说了，”二月青默默的退出了yy，“我下了。”
　　春和水寒走了，二月青走了，剩下的人也零零星星的退散了，夏裳舟也默默的退出了yy，而就在此时――
　　猴头菇：我去买菜了，想吃什么？
　　夏裳舟：“……”
　　秦瀚你还能不能敬业的精分了？这么不走心，小心分分钟掉马甲！
　　不过夏裳舟嘴上吐槽着秦瀚，身体上还是诚实的回答了秦瀚――
　　香蕉船：我想吃红烧排骨！
　　猴头菇：哦，那我去买韭菜和羊肉了
　　香蕉船：等等……？
　　猴头菇：补肾，壮阳
　　夏裳舟的脸顿时轰的一声炸了。
　　香蕉船：那那那那那那那那那你还问我干什么！
　　猴头菇：为了体现我很民主
　　香蕉船：……
　　香蕉船：我可以咬你吗！
　　猴头菇：可以，下次我们互帮互助的时候，你可以咬我的……
　　香蕉船：我不要听我不要听！
　　猴头菇：你已经做得很好了，对于一个新人来说猴头菇：不要难过
　　香蕉船：……你这是在安慰我吗？
　　猴头菇：画册的性格比较直，所以说话也直来直去的，别把她的话放在心上，不过建议还是可以听一听的第一次排戏效果就不太理想，夏裳舟的心情当然不可能不郁闷，但是看到秦瀚的话的后，他的心情顿时好转了不少……
　　香蕉船：身为一个新人，我知道自己有很多不足，怎么可能因为别人指出我的不足来就迁怒别人呢香蕉船：在你眼里我是那样的人吗？我就那么小心眼吗？q（s^t）r猴头菇：当然不是，我只是……怕你难过
　　香蕉船：去去去，我是女孩子吗？我有那么矫情吗，我有那么玻璃心吗，我有那么多愁善感吗？我可是有着一颗金刚心的24k纯爷们！
　　打着打着字，夏裳舟忍不住弯了弯嘴唇笑了起来。
　　秦瀚笨拙的安慰虽然令他感觉很治愈，不过他还是忍不住在心里默默吐槽了一句――
　　秦瀚你还能不能敬业的精分了？这么不走心，小心分分钟掉马甲！
　　猴头菇：没看出来
　　香蕉船：你过来！我分分钟脱了裤子给你看！
　　猴头菇：好，我来了
　　香蕉船：Σ（っ°Д°；）っ
　　猴头菇：开门
　　与之相应，一阵手背叩门的敲门声忽然响起――
　　猴头菇：我来了，脱裤子吧
　　
　　第64章
　　
　　夏裳舟听着秦瀚的敲门声，只觉得小心脏也咚咚直跳了起来。
　　秦瀚的每一次敲门声，简直就像落在他心上一般。
　　咚――
　　咚――
　　咚――
　　夏裳舟按捺住狂跳不已的心跳，一步一步，一步一步，慢慢挪到门口，打开了门――
　　秦瀚就站在门口，一只手拿着手机，一只手撑在门框上，正挑眉朝着他微笑。
　　夏裳舟被秦瀚笑得小心脏一跳一跳的，整个人都有点晕乎乎的，他觉得自己可能脸红了，但是他不敢伸手去摸脸，只能眼神飘忽的说：“你你你你来干嘛？”
　　“来看你脱裤子，”秦瀚微微一笑，“你不是要证明你是纯爷们吗？”
　　夏裳舟整个人都结巴了：“可可可可是之前你不是已经看过……我没穿裤子的样子了吗……”说到最后几个字，夏裳舟的声音简直微不可闻了，他指的当然是上次他和秦瀚“互帮互助”那一次，他们两个不仅坦诚相见，还亲密接触了呢。
　　“可是……我已经记得不太清楚了，”秦瀚朝着夏裳舟走近了一步，微微低下头去，“你要不要，帮我加深一下印象？”他的声音比平时微显低沉而略带沙哑，简直把夏裳舟这个死声控迷得不要不要的。
　　幸好在最后一刻，某只死声控艰难的抗拒了诱惑，战胜了自己，捡起了自己的节操来，勇敢的对诱惑说不！
　　“不！不！不！”夏裳舟一百八十度摇头，重要的事情要说三遍，他要坚决对诱惑说不！对试图掰弯自己的一切因素说不！
　　秦瀚挑了挑眉，哦了一声，似乎有些失望。
　　“……不不不，”夏裳舟被秦瀚那一声哦弄得心头一颤，颤颤巍巍的差点就直接答应了，不过最后他还是暗地里一掐大腿，战胜了自己的心软，“你不是说你要去买菜吗，快去买买买！”
　　秦瀚笑了一声，点了点头：“……那我走了。”语气却似乎有点失落。
　　“早去早回，路上注意安全……”夏裳舟默默避开秦瀚的眼神，生怕自己一心软就脱下裤子来。
　　……等等，是不是有哪里不对劲？
　　“对了，最近隔壁街新开了一蛋糕店，这两天在搞促销，买一送一，”秦瀚低头看着夏裳舟，“他们宣传单上的抹茶蛋糕看上去挺诱人的，你想吃吗？”
　　夏裳舟流着口水点了点头。
　　秦瀚轻笑了一声：“不过……”
　　“不过什么？”夏裳舟疑惑。
　　“不过要买抹茶蛋糕得有两个人一起去才行，”秦瀚的眼睛对着夏裳舟的，他的目光令夏裳舟有点心跳加速，“你想吃的话要和我一起去，不然就没得吃了。”
　　“这家店怎么这样啊？”夏裳舟有点不相信，“怎么可能只卖给两个人去买的？难道一个人去买就不卖吗？”
　　“这大概是店家的一种特别的促销手段吧，”秦瀚淡定的说，“我看他们家生意确实不错，几次路过都看见排队的人从店里一直排到马路上。”
　　“生意有这么好？”夏裳舟顿了顿，“不过这个促销手段也太奇葩了吧，只卖给两个人去买的，我都没听说过有这样的促销手段呢。”
　　“天下之大，无奇不有，”秦瀚微微一笑，“那你想吃抹茶蛋糕吗？”
　　夏裳舟没犹豫多久，立刻就被抹茶蛋糕的诱惑战胜了：“吃吃吃！”
　　不过在夏裳舟准备出门的时候，狗剩一直跟在他的屁股后面，圆溜溜的猫瞳湿漉漉的，似乎害怕夏裳舟不要它了，夏裳舟心一软，弯下腰抱起狗剩，扭头问秦瀚：“不如我们带狗剩一起去吧？”
　　秦瀚沉默了一下，微笑着说：“可是那家店不允许带宠物入内。”
　　夏裳舟有点失望，揉了揉狗剩的脑袋，他又问：“那我抱着狗剩站在门口，你进去买蛋糕呢？你对店员说我和你是一块来的不就行了。”
　　秦瀚露出为难的神色：“可是排队的人很多，你站在门口店员都看不到你。”
　　夏裳舟纠结了：“这……”
　　“而且我也不能证明你和我是认识的，如果有那么简单，那其他人随便去大街上拉一个人就能说自己不是一个人来的，”秦瀚淡定的说，“店员没有那么傻，他们会让我们证明我们是认识的，你不进店怎么证明？”
　　“这个店也太奇葩了吧，要两个人一起去买才卖也就算了，怎么还要证明两个人是相互认识的啊？”夏裳舟有点无语。
　　“只是宣传单里的招牌抹茶蛋糕才搞这样的促销手段而已，”秦瀚轻笑着解释，“其他蛋糕还是按照平常的方法出售，不过就是因为这个促销手段特殊，所以才会吸引那么多人去。”
　　夏裳舟半信半疑，不过他对抹茶蛋糕的渴望最后还是占据了上风，于是他心一狠，低下头哄着狗剩：“儿子，乖啊，爸爸去出去一会儿，回来给你喂小鱼干。”
　　狗剩喵呜喵呜的可怜巴巴的叫了几声，它用毛茸茸的脑袋蹭了蹭夏裳舟，凑不要脸的卖萌。
　　“快走吧，晚了说不定就卖完了。”秦瀚不着痕迹的隔开了夏裳舟和狗剩，他站在夏裳舟和狗剩之间，顿了一会儿，伸出手去似乎想摸摸狗剩的小脑袋，夏裳舟下意识抽开手去，但是下一刻――
　　夏裳舟忽然反应过来：“等等……小心……”
　　狗剩面对这个要和自己抢主人的坏人，毫不留情的呲着一口小白牙，喵呜一口咬了下去。
　　于是下一刻，秦瀚那根白皙修长的食指，就被狗剩一口咬住了。
　　秦瀚一愣，夏裳舟连忙大叫：“狗剩嘴下留人！快松口！”他扑过去分开狗剩和秦瀚，幸好狗剩还是很听夏裳舟的话的，下一刻便松了口。
　　“怎么能随便咬人呢！”夏裳舟有点生气，虽然大多数猫星人都不爱和陌生人亲近，狗剩也不太和陌生人亲近，但是好歹狗剩以前脾气没有那么大，不会动不动就咬人，但是狗剩今天的行为实在是太让他生气了，于是他伸出手对着狗剩的小屁股就来了两下，“下次不许再随便咬人了！”
　　狗剩喵呜喵呜的哼哼唧唧了几声，圆溜溜的猫瞳里委委屈屈的。
　　“掉眼泪也没用，下次不许随便咬人了！知道不！”看着狗剩委屈可怜的小模样，夏裳舟也心软了，不过他一想到以后狗剩可能还会随便咬人，顿时硬下了心肠来，“今天没有小鱼干吃了！下次再随便咬人，以后都没有小鱼干吃了。”
　　狗剩大受打击，它默默的转了个身，把自己蜷缩成一团，用屁股对着夏裳舟。
　　夏裳舟有点哭笑不得，不过想到一旁的秦瀚，他还是连忙扭过头来问秦瀚：“怎么样？伤口有没有出血？出血的话要去打针。”
　　“……没事，”秦瀚笑着摇了摇头，他摊开手心，他那根被狗剩咬过的手指有着一圈深深的咬痕，“虽然你儿子这一口咬得挺狠的，但是没有出血。”
　　夏裳舟顿时松了一口气，不过他内心还是有点小愧疚，虽然刚才狗剩没把秦瀚咬出血来，但是显然也不是和秦瀚闹着玩的，要不是他即时让狗剩松了口，说不定今天秦瀚就要去打针了，这对秦瀚来说简直就是无妄之灾。
　　“狗剩平时脾气没那么大，也不会随便咬人，”夏裳舟也有点奇怪，“难道是因为发情期的原因吗？”
　　秦瀚：“……”
　　秦瀚默默的把手指藏了起来，云淡风轻的转移了话题：“别耽误时间了，晚了就没有抹茶蛋糕了。”
　　“哦哦，对喔，差点忘了，”夏裳舟这才想起来抹茶蛋糕的事来，“那我们走吧……狗剩你乖乖留在家里！”
　　狗剩用毛茸茸的屁股对着夏裳舟，傲娇的喵了一声。
　　“喵！”
　　“坏蛋！好好在家反省！”夏裳舟哼了一声，拉着秦瀚出了门。
　　下楼梯的时候，夏裳舟还是有点愧疚：“狗剩虽然不太喜欢和陌生人亲近，但是也不会随便咬人，我已经教训过它了，下次它不会再咬你的。”
　　秦瀚只是挑眉一笑道：“没事，大概……只是和它爸爸学的。”
　　夏裳舟沉默了一下，忽然想起之前和秦瀚对戏的时候他咬了秦瀚一口的事，顿时脸涨红了：“瞎说什么！”
　　秦瀚但笑不语。
　　夏裳舟一开始还很疑惑为什么蛋糕店会用“抹茶蛋糕只卖给两个人不卖给一个人”这样的促销手段，不过很快他就明白过来了。
　　刚刚走到那家店的门口的时候，夏裳舟顿时就被门前排着的长长的队伍惊呆了，真的就跟秦瀚说的一样，来买蛋糕的队伍简直从店里面一直排到马路上去了，而且排队来买蛋糕的人都是成双成对的，不过和夏裳舟想象中的有点不一样的是――这些成双成对来买蛋糕的人似乎并不单纯是两个认识的人，而是一对对情侣。
　　夏裳舟看着面前那一对对情侣，心里忽然生起了一种不好的预感。
　　果然，他一扭头，就看到这家蛋糕店门口立着一个大招牌，上面写“开店特惠：招牌抹茶蛋糕买一送一，不过仅限情侣哦（<fw・）～☆～”
　　夏裳舟默默的把“情侣”两个字看了一遍又一遍，一遍又一遍，一遍又一遍。
　　然后他默默的扯了扯一旁秦瀚的袖子，指着招牌上那两个字问：“……等等，仅限情侣？”
　　秦瀚微笑着点了点头：“是啊，所以我才说两个人才能买到。”
　　话虽然是这么说，但是夏裳舟总感觉好像有哪里不对劲……
　　“可是，情侣？”夏裳舟呆呆的用手指指了指自己，又指了指秦瀚，“我们？”
　　秦瀚挑了挑眉说：“是你自己想说想吃抹茶蛋糕的。”
　　话虽然是这么说，但是夏裳舟还是感觉好像有哪里不对劲……
　　“可是，我们？”夏裳舟愣愣的用手指指了指秦瀚，又指了指自己，“情侣？”
　　“没关系，你看，”秦瀚淡定的指了指招牌上“情侣”这两个字下一行粉红色小字――ps：异性同性不限哦～（<fw・）～☆，“我们也没关系的。”
　　话虽然是这么说，但是夏裳舟果然感觉好像有哪里不对劲……
　　“但但但但……”夏裳舟呆呆的指着那两个字，“我们不是情侣啊……”
　　“没关系，”秦瀚轻笑道，“反正店员也不知道，不是吗？”
　　夏裳舟一愣，话虽然是这么说……但是果然还是有哪里不对劲啊！
　　“可是……”夏裳舟十分纠结，尤其是在被周围一大波异性恋情侣包围的情况下，他一只单身狗怎么好意思去买蛋糕，“可是……”
　　“难道你不想吃抹茶蛋糕吗？”秦瀚只轻轻的说了一句。
　　夏裳舟纠结了几分钟，终于抵不住内心对抹茶蛋糕的渴望，尤其是招牌上的那个抹茶蛋糕的图片是那么那么那么的诱惑，整个蛋糕浑身上下都洋溢着“嘻嘻嘻嘻快来吃我吧快来吃我吧我很好吃哟骚年真的不来一发吗～（<fw・）～☆”的诱惑气息。
　　于是夏裳舟很没骨气的妥协了：“吃吃吃！”
　　“那我们现在是不是情侣？”秦瀚挑着眉继续问。
　　夏裳舟立刻点头：“是是是！”
　　
　　第65章
　　
　　夏裳舟点头的时候很爽快，但是当快要轮到他和秦瀚的时候，他瞬间后悔了。
　　前面已经买好了抹茶蛋糕的小情侣们手挽着手亲亲密密的正准备走，但是那个女孩子一扭头看到排在后面的夏裳舟和秦瀚两个人，顿时表情变得有点复杂，似乎有些激动又似乎有些兴奋，她压抑着小声尖叫，扭过头去对她身边的男朋友压低了声音似乎说了些什么，她男朋友顿时露出一脸无奈的表情。
　　夏裳舟越来越后悔了，尤其是当那个女孩子的目光越来越诡异越来越灼热的时候，不过幸好，这个女孩子的男朋友很快就一脸无奈的把她拉走了，从夏裳舟与秦瀚身边经过的时候，那男的露出了一个歉意的笑容。
　　很快，那对情侣便已经跨出了蛋糕店的大门，但是夏裳舟远远的还能听到那个女孩子兴奋的尖叫，夏裳舟隐隐约约的听到那个女孩子似乎说了什么终于第一次见到活的……
　　除了那对买完蛋糕的情侣之外，其他人也注意起他们这两个汉子来，原本还沉浸在抹茶蛋糕的诱惑中的夏裳舟瞬间清醒了，感觉到落在他们俩背上的目光越来越灼热，尤其是那些女孩子灼热的快烧起来的目光，夏裳舟越来越后悔了……
　　不过现在已经轮到他们了，这个时候再走就得不偿失了，夏裳舟一咬牙，没关系，反正他和秦瀚又不是真的情侣，只是为了买蛋糕才临时扮演一下情侣而已，这有什么好心虚的？
　　于是夏裳舟努力挺起胸膛来，试图让自己散发出直男的气场来。
　　这个蛋糕店里现在有两个店员，一个店员是个年轻漂亮的妹子，看着像是大学生，此时正在柜台前埋头收钱，动作利落而迅速，而蛋糕柜前也站着一个店员，这个店员是个斯文帅气的青年，颜值颇高，让夏裳舟忍不住多看了他两眼。
　　“请问两位是来买抹茶蛋糕的吗？”青年微微一笑，很有几分温文尔雅的味道。
　　……这人的声音怎么好像也有点耳熟？
　　夏裳舟看着面前微笑着的青年，不由得有点晃神，他最近是怎么回事，为什么一听到别人的声音就觉得人家的声音耳熟？画册妹子的声音也就算了，毕竟她是策划，说不定会在哪部广播剧里友情参演一下，也许他曾经在哪部剧里听过画册的声音也不出奇。
　　但是面前这个青年的声音什么又会让他觉得熟悉？
　　这种疑惑让夏裳舟忍不住盯着这青年多看了两眼，他左看右看上看下看，但是除了这个青年的确长得很不错之外，他却没看出来有什么不对劲。
　　下一刻，秦瀚上前一步，不着痕迹的挡住了夏裳舟打量那青年的目光，也同样微笑着回答了青年的问题：“是的，我们要买抹茶蛋糕。”
　　那青年愣了一下，随后下意识扫了夏裳舟一眼，然后说：“请问二位是情侣吗？”
　　夏裳舟正努力去想他是不是在哪里听过这青年的声音，没留意到那青年问了什么，下一刻便听到秦瀚微笑的声音：“是的。”
　　……是、是什么？
　　夏裳舟茫然脸扭过头去看秦瀚。
　　“好的，请稍等，”青年表情淡定，似乎并没有太惊讶，他动作非常利落的从蛋糕柜里拿出抹茶蛋糕用蛋糕盒子包装好之后，递给了秦瀚，“请到那边付钱。”
　　秦瀚接过蛋糕，对夏裳舟挑了挑眉：“可以了，回家吧。”
　　夏裳舟这才反应过来，原来刚才那个青年是在确认他们是不是情侣……看着秦瀚转身准备离开的背影，夏裳舟忍不住回头多看了那个青年一眼，他还是觉得那个青年的声音有些耳熟，却怎么也想不起来他是不是在哪里听过这个声音了，毕竟他对声音并不太敏感，就连当初秦瀚的声音他都没听出来呢。
　　想想他在二次元里那么那么的喜欢春和水寒的声音，但是在三次元里一开始却认不出秦瀚的声音来，甚至在和秦瀚一起住了这么长时间之后，他都没发现秦瀚就是他的男神春和水寒。
　　想起这一点，夏裳舟有点郁闷，不过秦瀚的声音和网络上春和水寒的声音虽然有几分相似，却还是不太一样的，毕竟大部分的人的声音在麦上和麦下相差很大。
　　就在夏裳舟回头一看的时候，青年微微一笑，说：“欢迎下次光临。”
　　在夏裳舟后面排队的几对小情侣里有些女孩子顿时脸红了，甚至还有一个女孩子小声的尖叫了一下：“好帅！”她身边的男朋友脸上有点挂不住，表情有些尴尬。
　　夏裳舟默默心想，看来这家店生意好的原因，绝对不单单是因为他们奇葩的卖双不卖单的促销手段，最大的原因明明就是因为他们有个大帅哥店员啊！
　　夏裳舟走出蛋糕店的时候，秦瀚已经付好钱了，提着蛋糕站在门口，目光却一直落在夏裳舟身上。
　　而夏裳舟看了看还排得很长很长的队伍，在感慨这家蛋糕店的生意真的很好的同时，又忍不住为这家店的促销手段磨牙！为什么招牌蛋糕只卖给情侣！这特么不是歧视单身狗吗！他深深的感受到了这家蛋糕店对广大单身狗们的恶意！
　　尤其是在看到那一对对腻歪的小情侣时，夏裳舟顿时感觉到他单身二十多年的心脏受到了巨大的冲击。
　　“走吧，不回家吗？”夏裳舟看到在店门口等他的秦瀚，于是便直接走过去，他一边走，一边就感觉到路边有不少路过的女孩子的目光都在往秦瀚身上飘，简直让夏裳舟羡慕嫉妒恨极了。
　　秦瀚看着夏裳舟轻轻一笑，目光转向蛋糕店里，随后又看着夏裳舟问：“怎么？你认识那个蛋糕店的店主？”
　　夏裳舟顿了顿，那个青年看上去那么年轻，看着就和大学生差不多，怎么就是店主了？他还以为是来兼职的大学生呢。
　　不过夏裳舟还是诚实的摇了摇头：“不认识，今天第一次见。”
　　“那你刚才怎么一直看着他？”秦瀚挑起了一边的眉头，表情有些玩味，“我还以为你认识他呢。”
　　“怎么可能，我都没什么朋友，更何况是那种大帅哥，”诚实的孩子夏裳舟直白的说，“我要是真的认识那种大帅哥朋友，肯定得让所有人知道。”
　　“哦？”秦瀚挑着眉问，“你觉得他很帅？”
　　“难道你觉得他不帅？”夏裳舟惊讶的反问，那个青年明明长得那么帅，难道秦瀚眼神不太好？
　　“那我呢，”秦瀚忽然问，“我和他，谁帅一点。”
　　夏裳舟顿时咳了两声，差点被自己的口水呛到了。
　　男神你又不是邹忌！玩什么“吾孰与徐公美？”啊！想象了一下秦瀚穿着白衣长袍，抚着胡子问他：“吾孰与那蛋糕店店主美？”……夏裳舟表示他有点接受不能，男神，你的脸呢！快捡捡你的脸啊！
　　“呃，”夏裳舟支吾了一下，“你们都很帅，各有各的帅……”
　　“那如果你只能选一个呢？”秦瀚微笑着问。
　　“呃……”夏裳舟的眼神飘移了一下，在秦瀚的微笑下，他可耻的心跳加速了，“你！你！当然是你！……你高兴了吧！”他回去之后一定要发个微博话题#我的男神凑不要脸！#
　　秦瀚表情舒缓下来，他又轻笑着问：“为什么？”
　　夏裳舟：“……”男神！一定要这么凑不要脸的逼问人吗！非逼着自己说他帅就算了，完了还要自己说出他哪里帅？！
　　他这辈子就没见过这么凑不要脸的男神！
　　于是夏裳舟嘿嘿一笑，说：“当然是因为我们是哥们啊！是真男人就该帮亲不帮理！就算你问我你和吴彦祖哪个帅，我也一定会拍着胸口说你最帅！”
　　秦瀚：“……”
　　夏裳舟感觉自己扳回了一局。
　　哼，长得帅了不起啊，像他这种心灵美的男人才是妹子们的最佳选择啊！
　　对话暂时告一段落，两个人开始往家里走，走了大概五分钟之后，秦瀚忽然问：“那我和吴彦祖到底谁帅？”
　　夏裳舟立刻：“吴彦祖！”
　　秦瀚挑了挑眉，拖长了语气说：“……说好的我最帅呢？”
　　夏裳舟一脸正经：“刚才那个问题可以用友情来衡量，但是现在这个问题是不能用友情衡量的！我虽然帮亲不帮理，但是我也是有原则的！吴老板最帅这就是我的原则！我不能违背我的原则，就算你是我朋友也不行。”
　　秦瀚被气笑了，于是夏裳舟还没把他的大道理讲完，就感觉腰上的软肉被人揪住一掐，夏裳舟连忙大叫了一声，往后躲开秦瀚的禄山之爪：“别过来！你别过来！你再过来我就叫了！我叫了！我真的叫了！”
　　秦瀚被夏裳舟的表情逗笑了，一边笑一边趁着夏裳舟不注意就往他腰上的痒痒肉掐，掐得夏裳舟又叫又笑，好不容易秦瀚逮住一个机会把夏裳舟整个人捞进了怀里，便一边摁着夏裳舟一边使劲挠他：“你叫，你叫啊，你叫破喉咙也不会有人来救你的。”
　　夏裳舟冷不防被秦瀚带进怀里，闻到秦瀚身上的气息，顿时整个人一愣，然后下一刻立刻心虚的挣扎了起来。
　　“别乱动……”秦瀚的气息喷洒在夏裳舟耳边，令夏裳舟忍不住头皮一炸。夏裳舟有些脸红，仿佛有一股细小的电流从秦瀚温热的呼吸里流窜到他的肌肤上，顺着他的四肢百骸四处游走……
　　夏裳舟的大脑里瞬间就脑补出了好几g小黄文。
　　――直到秦瀚说完下一句。
　　“……再动我手里蛋糕就掉了。”
　　秦瀚轻轻一笑，说话间的气流洒在夏裳舟耳边，痒痒的，简直挠人。
　　但是夏裳舟瞬间就像被一桶冰水从头淋到脚趾头一样清醒了过来，他扯了扯嘴角，正想说些什么，却忽然听到一旁横插进来一句话――
　　“你们……”
　　夏裳舟一愣，忽然想起来他和秦瀚正站在大街上呢，在外人眼里看来他和秦瀚大概就是两个当街嬉笑打闹的伤风败俗的狗男男吧……于是他连忙从秦瀚怀里爬起来，扭头一看――然后顿时吓了一跳。
　　只见原本早就回了老家的唐宋，正站在离他们不远的地方，一脸惊讶的挑着眉看着他们，见夏裳舟终于注意到自己，他再次重复了一遍：“……你们？”
　　“别误会！”
　　“听我解释！”
　　“事情不是你想象的那样的！”
　　夏裳舟连忙伸出了尔康手，试图向唐宋解释他和秦瀚只是在互相挠痒痒而已绝对不是像唐宋想象的那样他们光天化日之下当街搅基还凑不要脸的拥抱秀恩爱！
　　而此时，不远处，一个站在公交站牌旁边的妹子默默掏出手机来打字――
　　卧槽！在等公交车的时候目睹了一场原配（男）抓奸渣男大战小三（男）的现场！简直太狗血了啊啊啊啊！等我一会儿详八！
　　
　　第66章
　　
　　唐宋神色莫名的挑了挑眉：“误会？我误会什么了？”
　　夏裳舟急忙道：“我和秦瀚只是在互相挠痒痒而已绝对不是像你想象的那样光天化日之下当街搅基还凑不要脸的拥抱秀恩爱！”
　　唐宋：“……”
　　唐宋神色顿时更加莫名了：“谁说我这么想了，你心虚什么？”
　　夏裳舟扯了扯嘴角：“可是你刚才的表情明明告诉我了你就是这么想的！”说完之后，夏裳舟又忽然反应过来：“我才没有心虚！我说的是实话！才没有心虚！”
　　唐宋默默的说：“我刚才的表情是怎么样的？”
　　夏裳舟悲愤的说：“你刚刚的表情明明就是‘好一对狗男男！’！
　　唐宋：“……”
　　唐宋扭过头看了一眼秦瀚，只见秦瀚的表情十分平静淡然，一点都没有夏裳舟的抓急和慌乱，一双眼眸就像古井一样无波无澜，仿佛刚才什么都没有发生一样。
　　又看了一眼一边挠心挠肺想要解释的夏裳舟，唐宋终于笑了：“放心好了，我没有误会，你也不用解释。”
　　夏裳舟终于松了一口气。
　　“……而且，你们不是表兄弟吗，关系好也是正常。”唐宋笑着继续说完。
　　夏裳舟一愣，好半晌才想起这个设定来，之前他为了向唐宋解释秦瀚为什么搬进来，然后就随便扯了一个秦瀚是他表弟的理由来着。
　　于是他连忙小鸡啄米一样点头：“对对对！”
　　“……等等，不对，”夏裳舟忽然想起来一件事，“你不是放假回家了吗？怎么又回来了？”
　　唐宋顿了一下，然后说：“我和我爸妈说我打算以后考研，以后假期都不会回去了，我要留校复习，准备考研。”
　　“你要考研？”夏裳舟顿了顿，“以前怎么没听你说过？”
　　“嗯，最近才做的决定，”唐宋垂下眼帘，“反正我的成绩一向还不错，就算现在才开始准备考研应该也不晚……”
　　“哦，这样啊，那你加油，”夏裳舟知道唐宋的成绩一向挺好的，几乎每年都能拿奖学金呢，“那你提前回来怎么不和我说一声啊？”夏裳舟虽然挺高兴过年的时候唐宋也在，但是一想起来秦瀚和狗剩的事，他又有点怕会暴露，毕竟唐宋这么聪明，万一一不小心暴露了怎么办？
　　“前几天家里的事情有点多，没来得及和你打电话，”唐宋语气平淡的说，“反正回来了再和你说也是一样，你又没有女朋友，哪里有什么不方便的？”
　　“女朋友什么的当然没有！”夏裳舟连忙说，眼神却下意识的瞟了秦瀚一眼。
　　“那就是了，”唐宋笑了，“对了，我一会儿还有点事，就不和你们一起回去了，你们先回去吧。”
　　“什么事啊？”夏裳舟一时好奇，八卦的接了一句。
　　“其实也没什么，”唐宋表情有些无奈，他指了指不远处的公交车站牌，“我妈听她朋友说d市有个大师很灵，叫什么半仙的，就问她朋友要了那个大师的地址，让我去找一下那个大师……顺便算一下我的姻缘，她整天都在家里念叨我什么时候能够找个女朋友回去呢。”
　　“哦，原来是这样啊，”夏裳舟点了点头，但是很快他就反应过来，“等等！你个基佬还想找女朋友？！”因为太过惊讶，他的声音有点拔高，让路过的人扫了一眼，于是下一刻夏裳舟连忙咳嗽了两声，清了清嗓子。
　　唐宋扯了扯嘴角，说：“不是我想找，是我妈觉得我想找。”
　　“咳咳，”夏裳舟尴尬的放下了捂嘴的手，清了清嗓子，“节哀顺变，这种事情你迟早要面对的……等等，大师？很灵的大师？！”他立刻回头看了秦瀚一眼，目光里充满了希望！
　　秦瀚微微挑了一下眉头，但是脸上却没有什么表情。
　　“谁知道呢，我觉得八成是骗人的，”唐宋耸了耸肩，“据说那个大师一天只算三褂，而且必须提前一个月预约，我妈已经拜托她那个朋友帮我预约了，如果我不去，我妈一下子就知道了，到时候又得打电话来念叨我。”
　　“一日三褂什么的，听上去好像不太像骗子的样子，骗子肯定是要多多益善啊，”夏裳舟看了一眼秦瀚，又扭过头来对唐宋说，“你今天去算完之后顺便帮我预个约好不好？”
　　唐宋狐疑的看着夏裳舟：“你什么时候信这个了？”
　　“就是好奇而已，”夏裳舟连忙说，“毕竟是我国的传统文化嘛，算得准不准也没关系，就当捐钱了。”
　　“好吧，我去帮你预约下试试，”唐宋也没多追问，他低头看了看时间，“时间快到了，我先去搭公交了，先走了。”
　　看着唐宋去等公交车了，夏裳舟连忙凑到秦瀚身边，一脸兴奋的说：“说不定能找到办法解决你和狗剩的……问题了！”因为是在大街上，路边来来往往的人还挺多，夏裳舟没有把话说完整，但是狗剩这个名字脱口而出的时候，路边还是有人多看了他们一眼。
　　秦瀚淡淡的哦了一声，表情看不出来是高兴还是不高兴。
　　“你怎么一点都不激动啊？”夏裳舟戳了戳秦瀚的胸口，“说不定这事就能解决了呢。”
　　“……我很激动。”秦瀚说。
　　“骗谁啊，明明表情一点都不激动，”夏裳舟撇了撇嘴，“不过也是，万一如果不行，那你不是白高兴了，到时候再看看吧，希望那个大师不是骗子吧。”
　　秦瀚垂下眼帘来，半晌，才轻轻的嗯了一声。
　　回到家之后，秦瀚放下手里的抹茶蛋糕，问夏裳舟：“现在吃，还是一会儿吃完饭再吃？”
　　“现在吃！”夏裳舟盯着抹茶蛋糕都快流下口水来，连忙点头，“留一块给唐宋尝尝味就行了，他不爱吃甜食……等等，一块好像有点太多了？要不半块吧？小半块？”
　　秦瀚轻笑了一下，去厨房洗了个手回来开始切蛋糕，夏裳舟连忙坐了下来，双手托着下巴一脸期待的看着秦瀚切蛋糕的动作，眼睛亮晶晶的。
　　这个抹茶蛋糕比普通的生日蛋糕要小一点，秦瀚先对半切了一刀，然后再把剩下的那块对半切，最后将最大的那块蛋糕递给了夏裳舟，同时解释道：“我也不太爱吃甜食，你吃吧。”
　　夏裳舟开心的接过那块蛋糕，嘴里却念叨着：“甜食有什么不好啊，你们这些不爱吃甜食的人真是不懂得欣赏！你们这些不爱吃甜食的人迟早有一天会为了甜食哭泣的！”一边说一边咬了一大口，然后满意的眯起了眼睛来，果然很好吃！
　　秦瀚淡定的说：“你这么爱吃甜食，小心有一天会为了糖尿病哭泣。”
　　夏裳舟：“……噗！”幸好这口蛋糕他咽下去了！
　　秦瀚淡定的低下头来继续吃蛋糕，夏裳舟坐在他对面，忍不住又多看了秦瀚两眼。
　　秦瀚的坐得很直，清挺如竹，微微低下头去，睫毛半垂，慢条斯理的用小勺子舀着蛋糕吃，他握着小勺子的手白皙修长，骨节分明，简直将那把廉价的朔料勺子衬得像镶钻金勺一样高端大气上档次。
　　他就这么安安静静的吃着蛋糕，整个场景看上去就像一幅画似的，无论是他面前造型精美的抹茶蛋糕还是他这个人，简直美如画。
　　夏裳舟看了两眼，忍不住从兜里掏出手机，假装一边吃蛋糕一边玩手机，暗地里却对着秦瀚悄悄按下了快门，偷拍完毕，夏裳舟为了掩饰自己立刻心虚的打开了一个网页。
　　而夏裳舟打开的这个网页，恰好就是他平时常混的八卦论坛，结果他一打开，顿时就被首页的一个帖子勾引住了――
　　【标题】卧槽！在等公交车的时候目睹了一场原配（男）抓奸渣男大战小三（男）的现场！简直太狗血了啊啊啊啊！等我一会儿详八！
　　卧槽！看上去好狗血好带感的样子啊！三个男人之间的相爱相杀！
　　八卦如夏裳舟，顿时精神一震，立刻打开了那个帖子――
　　一楼：楼主不吃饭不喝水不去厕所不拿数据线，现在就八！直播！楼主爪机码字可能有点慢，别催我，首先先让我平复一下激动的心情！卧槽！人生第一次遇到原配大战小三的现场啊啊啊！三个居然还都是男的啊啊啊！而且最重要的是这三个男的都长得好帅啊！卧槽这年头果然帅哥都去搅基了吗！
　　二楼：沙发！火钳刘明
　　三楼：楼主快八！留名！
　　四楼：一环留名！
　　……
　　五十楼：事情是这样的，今天楼主正在公交站等公交车，然后忽然就看到两个男人从一家蛋糕店里走出来，由于两个男的都长得不错，所以楼主就多看了两眼，其中一个个子比较高，腿特别长，身材就跟杂志封面的男模一样超级棒，脸也很帅，简直就是男神级别的，就叫他男神吧。另外一个男的稍微矮点，斯文清秀那一款的，一看就知道是个受，就叫他小受吧。
　　五十一楼：卧槽你们刷得这么快……
　　五十二楼：楼主快快快！裤子都脱了你就给我看这个！
　　……
　　八十楼：男神手里提着蛋糕，比较沉默，简直就是高冷男神～小受一路叽叽喳喳说个不停，但是太远了楼主没听清，然后忽然！男神就和小受当街追逐起来了！就是那种“嘻嘻嘻嘻你来追我呀来追我呀～”的追逐，让楼主不禁想起了那天夕阳下的奔跑～那是楼主逝去的青春～咳咳，扯远了，总之他们就你追我跑你追我跑，然后忽然！男神就把小受搂进了怀里！楼主顿时就吓呆了！这世间竟有如此淫～荡之事！俩狗男男光天化日之下当众搅基居然还秀恩爱！楼主简直可以想象到明天新闻社会版的标题――《当今社会世风日下人心不古，俩狗男男街头搅基为哪般？》……
　　一百二十楼：楼上说这是写手帖的劳烦快麻溜的出帖！不爱看干嘛往下拉给自己找不自在？何苦来哉？楼主就为了看这一场八卦都错过了一趟公交车了好伐？！楼主继续说，就在楼主以为这只是一场有目的有组织的基佬秀恩爱的行为的时候，出乎意料的事情发生了！万万没想到，就在他们拥抱的时候，一个男人忽然横空出世！这个男人长得也很不错，斯文又温和，看着像大学生，叫他原配吧。然后这个男人一出现，小受忽然脸色一变，大喊了一声：“别误会！听我解释！事情不是你想象的那样的！”标准的渣男被抓奸现场的台词啊！十个渣男被抓奸九个都会说这句台词！啧啧，那个原配顿时就脸色一黑……
　　一百二十一楼：公交车来了，楼主先上车，一会儿车上继续八……
　　二百二十二楼：楼主别管那些每个帖都叫写手帖的人！快继续继续！
　　二百二十三楼：然后呢？然后他们就打起来了？不过听楼主的描述这个小三长得很帅啊，可惜瞎了眼，居然喜欢这种脚踏两只船水性杨花的男人！放开那个男神让我来！
　　二百二十四楼：然后他们就开始疯狂的……咳咳了，抱歉刚才才从那个泰国三人婚礼的新闻帖里出来……
　　三百楼：然后呢？楼主然后呢？！
　　三百零一楼：楼主呢？楼主去哪里了？你快回来啊～三百零二楼：楼主你快回来～这结果我快要承受不来～三百零二楼：卧槽，楼主你该不会太监了吧？！连直播帖都太监我再也不相信爱情了！
　　三百零三楼：好不容易赶上个直播帖，万万没想到居然太监了！！！诅咒楼主是男的木有小叽叽，浑身大咪咪，是女的木有大咪咪，浑身小叽叽！
　　卧槽！好恶毒的诅咒！
　　夏裳舟顿时被三百零二楼的诅咒吓得浑身发凉，他想象了一下自己或者秦瀚浑身大咪咪的场景，顿时被吓得立刻出了帖，生怕那个诅咒被楼主发弹到他身上。
　　出了帖之后，夏裳舟低头大大的咬了一口抹茶蛋糕，含了满嘴茶香浓郁的蛋糕，于是他忍不住满足的眯起了眼睛。
　　不过回头一想――
　　那个帖子怎么看起来好像有点眼熟？
　　夏裳舟默默的含着嘴里的蛋糕，越想越觉得那个帖子好像有股扑面而来的熟悉感……
　　……呵呵，一定是他的错觉！
　　
　　第67章
　　
　　吃完蛋糕之后，夏裳舟心满意足的回到房间。
　　被独自一只猫留在家的狗剩似乎还在生闷气，见到他回来，一扭屁股，连甩都不甩他，用毛茸茸的小屁股对着他。
　　夏裳舟有点哭笑不得，但是想想他之前凶了狗剩，又有点心软，于是好声好气的上去哄狗剩，狗剩这个时候就把喵星人的傲娇属性发挥得淋漓尽致，包子脸一甩，屁股一扭，再次用毛茸茸的小屁股对准夏裳舟，一副冷艳高贵的模样。
　　夏裳舟哄了半天，狗剩还是一副爱理不理的傲娇模样，夏裳舟有点无奈，就在这个时候，他却忽然灵机一动，然后嘿嘿一笑，跑去拿了一袋小鱼干来。
　　狗剩显然对夏裳舟开包装袋的声音十分熟悉，夏裳舟只是一声不吭默默的打开了包装袋，就看到狗剩两只三角形的毛茸茸小耳朵微微动了动，但是它还是傲娇着，没有转过脸来。
　　夏裳舟继续打开包装袋，然后从里面拿出了一根小鱼干来，故意凑到狗剩跟前，然后夏裳舟就看到狗剩的小鼻头动了两下，圆溜溜的猫瞳里似乎有点动摇的情绪。
　　于是夏裳舟知道他的作战即将成功了，继续不动声色的用小鱼干勾引狗剩，果然没多久，狗剩就抗拒不了小鱼干的诱惑，果断的放弃了作为喵星人的节操，抛弃了冷艳高贵的伪装，屁颠屁颠的凑到夏裳舟面前，软软的喵呜喵呜了几声，低下头去舔夏裳舟手心的小鱼干。
　　哼！就知道凑不要脸的卖萌！
　　夏裳舟在心里哼了一声，但是看见狗剩吧唧吧唧把那根小鱼干吃完之后，他又拿了一根出来，放在手心，狗剩低下头去，用小舌头舔了舔夏裳舟的手心，痒痒的。
　　夏裳舟嘿嘿笑了一声，掏出手机，咔擦一下给狗剩照了一张。
　　他想了想，爬上好久没上过的cv香蕉船的微博，把那张照片上传了，附带文字――嘿嘿～我家的狗剩最萌了～ps：我家猫就叫狗剩～发完微博之后，夏裳舟一看粉丝数，再次被吓尿，他之前那个加v微博大号开了好几年，也不过那么丁点粉丝而已，而且大部分都是僵尸粉，但是这个小号微博，才开了几天，就已经有几百粉丝了，而且是在他没有发过几条微博，《逢魔》这部剧也还没有正式出剧的时候。
　　他只不过是和春和水寒互动了一回罢了，就涨了这么多粉丝，要是到时候《逢魔》出剧了，他还不得涨粉涨疯了？夏裳舟想象了一下他到时候每刷新一次微博就涨个几百粉的场景，顿时整个人都有点小激动。
　　发完微博之后，夏裳舟又去刷了下微博，春和水寒的最新微博依然是那条和他互动的微博，下面的评论已经刷爆了，四分之一的人在问香蕉船是谁，四分之一的人在给另外四分之一的人科普香蕉船是谁，还有四分之一的人在嗷嗷叫新cp出现了，剩下四分之一则在冷言冷语各种嘲讽。
　　夏裳舟越往下看那些评论越觉得神奇，丝毫没有因为别人嘲讽他是个连名字都没听说过的小透明而生气，反而还有些莫名的高兴，毕竟如果是在几个月之前，如果有人告诉他将来有一天他会和他的男神被凑在一块拉郎配，他一定会觉得这一点都不科学，但是现在，这么不科学的事情却真的发生了。
　　夏裳舟嘿嘿一笑，略带了些小激动的继续往下看，看着那些一个比一个酸的评论，他的心情却像在三伏天里喝了一杯冰镇西瓜汁一样的爽。
　　简直酸爽！
　　刷完微博之后，夏裳舟打开电脑开始录音。
　　接下来一整天，夏裳舟几乎录了一天的音，一句台词录了一遍又一遍，一遍又一遍，一遍又一遍，老是不满意又推倒重来，录了好几遍都找不到感觉，于是他抓着自己的头发陷入了深深的纠结，这一句台词到底该用什么语气来念呢？他换了好几种语气各自念了一遍，却总是觉得不对劲，不适合，感觉上不对，情绪上也不对，实在是让他挠心挠肺的抓急。
　　夏裳舟不禁又想起了之前和其他人在yy上对戏的事来，老实说，在正式配剧之前，他一直以为配广播剧只是个很简单的事，只要斟酌一下情绪，对着剧本把台词一念就完事了，现在想来，完全就不是那么回事，以前的他实在是图样图森破了。
　　夏裳舟又对着电脑抓了半天头发，却还是没有找到合适的情绪，于是他干脆自暴自弃了，打开春和水寒的广播剧合集重温了起来。每当夏裳舟心情郁闷或者遇到不顺心的事情心塞塞伐开心的时候，他都会跑去重温春和水寒的广播剧，好些个经典的广播剧，他都已经重温过十遍以上了，几乎都把春和水寒的台词背下来了。
　　其实说起来，他当初为什么会喜欢上春和水寒，大概也是因为有点心理安慰的原因在里面。当时夏裳舟在网上连载的小说成绩很差，收益也很差，虽然说这些收益对于夏裳舟来说不是必须的，他在网上写小说也不是为了赚钱，但是自己辛辛苦苦写出来的小说没什么人看，夏裳舟说不郁闷才奇怪，而就在他最郁闷的时候，却又恰恰遇上了好几个来挑刺的读者，说他的小说简直就是垃圾之作，当时还没锻炼出一颗金刚心来的夏裳舟瞬间就被打击得心灰意冷，玻璃心碎了一地，捡都捡不起来，几乎当场就想把那篇小说给坑了。
　　就在夏裳舟这般心灰意冷的时候，他却在这个时候偶然听到了一首歌，一首春和水寒翻唱的歌，那首歌的歌词和旋律都很温暖，加上春和水寒轻柔温和的声音，夏裳舟感觉自己一下子就得到了治愈，仿佛在内心遭遇寒冬之际，忽然一束阳光透过严寒照了进来，就像柔和的阳光，就像和煦的春风，就像溶溶的春水，夏裳舟感觉自己就像溺水之人遇到浮木一样，瞬间就沉沦到了这个人的声音里。
　　在此之前，夏裳舟从来都不知道自己原来是个声控，他从来都不知道自己有一天会喜欢上一个人的声音，他从来都不知道自己有一天会因为一个声音而喜欢上一个人，而且那个人还是一个男人。
　　那一天，夏裳舟几乎一整天都在循环春和水寒翻唱的那首歌，后来他又跑去找了春和水寒的其他歌来听，无论是原创还是翻唱，全都听了个遍，听完了歌之后他又开始听春和水寒配的广播剧，把春和水寒配的所有广播剧都听了个遍，从那之后，他就正式的把春和水寒奉为他心目中的男神。
　　其实说来也奇怪，那一首歌的歌词和旋律虽然都很温暖，但是翻唱的人多得就跟大神大腿的腿毛一样多，数不胜数，之后夏裳舟也去找了别人翻唱的那首歌来听，却怎么也找不到那种像被春和水寒的声音戳中了一样的感觉，就算那些翻唱的人声线也很温暖治愈，却怎么也戳不中夏裳舟。而春和水寒翻唱那首歌时的声音虽然很柔和温暖，但是他唱的其他大部分歌却都不是那个风格的，但是夏裳舟却偏偏被春和水寒那一首歌里的温暖戳中了内心最柔软的地方。
　　也许是因为听春和水寒那首歌的时候恰好是夏裳舟心情最脆弱的时候……
　　也许是因为听过春和水寒那首歌之后夏裳舟先入为主再也听不进其他人唱的歌了……
　　也许是因为在夏裳舟最需要温暖的时候，春和水寒给了他阳光。
　　重温了好几部男神的广播剧之后，夏裳舟感觉自己的身心都受到了治愈，于是他再次振作起来，调整了一下情绪状态，再次投入到录音中。
　　也许是因为这次有了男神的buff加持，这一次的夏裳舟状态满满，很快就录好了一幕台词，而且效果他还挺满意的，总算过了一个槛，夏裳舟心情大好，趁着状态好，又录了一幕台词。
　　直到唐宋敲门喊他吃晚饭了，夏裳舟才意犹未尽的离开了房间。
　　吃饭间，唐宋告诉夏裳舟他已经帮夏裳舟预约好了，让他下个月直接过去找那个大师就可以了。
　　夏裳舟一边吃一边点头，点完头之后他忽然想起了一件事，于是好奇的问唐宋：“对了，你今天去找那个大师问姻缘，结果怎么样了？”
　　唐宋正伸长了筷子准备夹菜，闻言动作一僵，筷子顿在了半空中。
　　夏裳舟疑惑的看着唐宋，他觉得唐宋的表情好像有点奇怪。
　　于是夏裳舟更疑惑了，更加好奇的追问：“他到底说了啥？你觉得那个大师灵不灵啊？靠不靠谱？”其实他并没有对那个大师抱有太大的信心，毕竟就算真的有特别灵的大师，哪能这么随便的让他遇上？当然最重要的是，夏裳舟学了这么多年的唯物主义和科学，想让他一下子跑去信那些神神怪怪的，他还真一时之间扭转不过来念头，即便他身边已经发生了一件科学根本无法解释的事情。
　　唐宋的表情有点莫名，他低头吃了一口菜，好半晌，才在夏裳舟的追问下，慢慢的说了一句：“那个大师算的是未来的事情，我现在哪里知道灵不灵？恐怕要等我进棺材那一天，才能知道了。”
　　夏裳舟一头雾水：“什么进棺材？你不是去找那个大师算你什么时候能找女朋友结婚抱孩子吗？顶多也就是这几年的事情了，就算你到三四十岁才能结婚，也就是十几年的光景，有必要到进棺材那一天吗？”
　　唐宋摇了摇头，低着头看着碗里的米饭，过了好一会儿，才说：“那个大师给我算的结果是……命中无子。”
　　“啊？命中没有儿子？难道是生女儿？”夏裳舟有点搞不懂唐宋怎么一脸深沉，“生女儿有什么不好？难道你还搞什么重男轻女？你没看过宣传吗，生男生女都一样，女儿也是传后人，要想发家致富，少生孩子多种树！”
　　唐宋一脸无语：“……”
　　一边安安静静一直没有说话的秦瀚这才抬起头来，悠悠的插了一句：“这个‘子’指的应该是子息的子，也就是说，那个算命的说他命中无儿也无女。”
　　“靠！他这不是诅咒你不孕不育么！”夏裳舟一愣，这才反应过来，不过哪有这样的大师啊？那些大师不都只说好的不说坏的吗，比如什么天生富贵啊，虽然前生命途坎坷但得遇贵人从此大富大贵什么的……说别人不孕不育是怎么回事？这是想砸了自己的饭碗吗？
　　刚刚吐槽完，夏裳舟却猛然想起来一件事――唐宋喜欢男人。
　　如果唐宋没有和女人在一起，没有和女人结婚，而是和一个男人在一起，那他们当然不可能有孩子，两个男人怎么生得出孩子来？难道说那个大师真的是神算，掐指一算就算出了唐宋是个基佬，喜欢男人？
　　夏裳舟感觉他内心受到了震撼，同时觉得心里有点发虚，虽然他也不知道自己为什么要发虚。
　　唐宋没有说话，夏裳舟不知道唐宋在想什么，不过和唐宋一块住了这么久，他大概也能把唐宋此时想法猜个七七八八。唐宋一开始就很清楚他自己的性向，也很忠实于自己的性向，所以他从来也没有主动去接近过女孩子，哪怕他的脸很有这个资本，一开始唐宋刚刚搬进来的时候，有一个显然对他有意思的女孩子借着各种各样的理由来找他，但是唐宋却一直以普通的同学态度对待，和那个女孩子保持着十分疏远的距离，久而久之那个女孩子便知难而退了。
　　虽然唐宋从来没有和夏裳舟说过他以后对将来的打算，不过夏裳舟很清楚的知道唐宋是什么样的人，他知道唐宋不可能在明明喜欢男人的情况下和女人结婚，因为那种骗婚行为不仅仅会祸害一个女人，还会连着祸害好几个家庭，哪怕现在唐宋迫于他妈妈的压力去找什么大师算姻缘，但算命算姻缘不过是唐宋妈妈寻找的一种虚假的心理安慰罢了，又不是真的逼唐宋现在就去找个女人相亲。
　　不过唐宋妈妈现在不会逼唐宋去相亲，以后就说不定了，到时候唐宋恐怕就不得不摊牌了，也不知道那个时候唐宋会面对什么样的压力……夏裳舟如此想着，心里默默怜惜了唐宋一番，然后忍不住伸筷子给唐宋夹了几根青菜。
　　唐宋抬头看了夏裳舟一眼，夏裳舟立刻露出圣父般慈爱的微笑。
　　唐宋：“……”
　　他低下头默默的继续吃饭。
　　看着唐宋独自坐在桌子另外一边孤独的身影，夏裳舟忍不住再次伸筷子给唐宋夹了一筷子青菜。
　　就在他给唐宋夹完菜之后，一旁却忽然响起了秦瀚的声音：“你怎么只给唐宋夹，不给我夹？”
　　夏裳舟闻言一愣，扭头一看，只见秦瀚看着他，一脸落寞，也不知道是不是他的错觉，似乎还有些小委屈。
　　夏裳舟：“……”
　　夭寿了！他的男神那么高冷居然会撒娇！
　　……这个世界还能不能好了？！
　　于是夏裳舟颤抖着手夹了一筷子羊肉，战战兢兢的放到了秦瀚碗里。
　　秦瀚看着夏裳舟放到他碗里的肉，忽然一挑眉，轻笑了起来。
　　夏裳舟有一瞬间看呆了，就在他打算用眼睛把这一幕截图拍下来珍藏起来以后多回味的时候，秦瀚忽然也夹了一筷子羊肉，放到了夏裳舟碗里。
　　男神给他夹菜了！
　　夏裳舟还没来得及激动呢，便听到秦瀚轻笑着低声说：“我知道你的意思了……多吃羊肉，补肾，壮阳。”
　　……等等，后一句多吃羊肉补肾壮阳是什么意思他知道。
　　但是前一句我知道你的意思了是什么意思？他明明什么意思都没有啊！秦瀚到底从他的没意思里看出了什么意思？！他好想知道秦瀚到底是什么意思！
　　
　　第68章
　　
　　也不知道是不是真的因为羊肉壮阳的原因，夏裳舟做了好几天每天早上起来都要洗内裤的梦，梦里的内容简直活色生香。
　　当夏裳舟再次醒来，发现内裤里一片黏腻的时候，他再次整个人都不好了。
　　扭头看了看一边安安静静睡着的秦瀚，夏裳舟默默的磨了半天牙，昨天的梦里的内容他还是记得一些的内容的，至于具体内容那就……咳咳，反正就是黄色小电影，当然，做梦梦到黄色小电影对于一个年轻男人来说很正常。
　　……但要是他做梦梦到的黄色小电影里的另外一个主角也是一个男人的话，那就似乎有点不正常了。
　　夏裳舟熟练的悄悄把秦瀚环在他腰上的手放了下去，熟练的从秦瀚的怀里爬了出来，熟练的掀开被子，然后熟练的……被秦瀚发现了。
　　“……早。”秦瀚睁开眼睛，朝夏裳舟低笑轻声道。
　　其实夏裳舟也不知道为什么，每天早上他一醒过来之后没多久，秦瀚也会跟着醒过来，明明他已经把动作放得很轻很轻了，连一边窝在枕头上的狗剩都没被他吵醒，但是秦瀚却会因为他一个轻微的小动作醒过来，简直机智灵敏得就像闻到肉骨头的狗一样。
　　……难道这就叫心有灵犀？
　　夏裳舟淡定的回复了一个早之后，就挺直了腰尽量以大方自然的姿势走向卫生间，好不容易保持到了卫生间，他立刻就把门关上了，然后愁眉苦脸的脱掉了湿哒哒的小内裤。
　　每天早上起来都要换一次内裤，这种日子简直不能过了！
　　夏裳舟愁眉苦脸的趴在洗手台上洗内裤，洗着洗着，他一抬头，就发现镜子里头的自己，嘴角似乎微微带笑……卧槽镜子里头这个人是谁！他为什么在笑？！夏裳舟连忙抿唇，努力让自己一脸正经严肃的样子，但是镜子里的那个人嘴边的笑容却越来越大，到最后甚至笑得有些傻兮兮了。
　　夏裳舟盯着镜子里的自己看了一会儿，却忽然发现了有什么不对劲，他拉下了自己的衣领，对着镜子凑过去一看，果然衣领下又出现了一块浅红色的印子，其实这几天每天早上起来他都会在自己身上比较隐秘一些的地方发现浅红色印子，一开始他还有点纳闷，现在这个季节不应该有蚊子啊？
　　直到有一天唐宋看着他的脖子露出一脸暧昧的微笑，笑得夏裳舟浑身都不对劲，后来回头上网一查，结果发现那个浅红色印子……似乎和传说中的吻痕有点像。
　　当然，这是夏裳舟对着手机里的图片，又照着镜子，对比了好半天才胆战心惊做出的结论。
　　夏裳舟每天晚上都是和秦瀚一块儿睡的，如果那些浅红色印子真的是吻痕，那么能留下这些浅红色印子的人到底是谁自然就不言而喻了，难不成还能是唐宋大半夜梦游跑到他房间揪着他脖子啾啾来了两下么？夏裳舟当然不相信。
　　如果秦瀚也没有大半夜梦游就爱揪着别人脖子啾啾来两下的习惯，那么秦瀚他……
　　夏裳舟摸着自己脖子上的浅红色印子，耳垂有点红红的。
　　洗漱完之后，夏裳舟熟练的拿着湿哒哒的小内裤偷偷摸摸的摸到阳台上，晾好了小内裤。
　　唐宋正在厨房里煮早餐，夏裳舟闻着香味，忍不住抽搭着鼻子走进了厨房，看着唐宋煮的一锅一看上去就非常好吃的阳春面，夏裳舟正想开口夸一句好贤惠，就听到唐宋头也不抬的说：“昨晚又做春梦了？”
　　夏裳舟：“……”
　　等等，做春梦是什么意思？
　　……不对，“又”又是什么意思？
　　夏裳舟大惊失色：“你怎么知道的？！”
　　唐宋头也不抬的说：“本来不知道的，现在知道了。”
　　夏裳舟：“……你诈我！qaq”吓得他还以为唐宋真的掌握了什么偷窥别人做梦的特殊技能呢！害得他都做贼心虚了。
　　唐宋终于抬起头来，看了夏裳舟一眼，凉凉的说：“就你这智商还用诈？你看看你外面晾的那一排内裤，你说你每天起来都要洗内裤是干嘛了？”
　　夏裳舟心虚的往阳台瞟了一眼，只见阳台上一排五颜六色的内裤正在迎风飘扬，掐指一数正好有七条，而他刚刚晾起来的那条白色内裤还在往下面哒哒的滴着水呢。
　　“就连你都看出来了，”夏裳舟心虚的说，“那他也一定看出来了。”
　　“……等等，什么叫就连我都看出来了？”唐宋挑了挑眉。
　　夏裳舟默默的在心里对了对手指，然后忽然想起来一个事：“对了，今天是袁茗清的生日吧？”他可一直记着呢，毕竟袁茗清在网配圈里人缘还算不错，而且他本身就是一号大神，最近他关注的好几个cv都已经提前发微博预祝袁茗清生日快乐了，论坛里粉丝给袁茗清盖的生日楼都已经翻了十几页了，夏裳舟想假装不知道都难。
　　更何况剧组为了给《逢魔》增大宣传度，也就是打打小广告，到时候也会邀请剧组里一些人去当袁茗清的生日歌会的嘉宾，春和水寒自然也在被邀请之列。夏裳舟从春和水寒发微博表示自己会参加袁茗清的生日歌会之后，就一直在掐着手指算袁茗清的生日什么时候到，当然他的目的显然是醉翁之意不在酒。
　　只不过夏裳舟之所以会和唐宋提起这件事，当然是因为唐宋之前和他说过，准备在这一天宣布退圈的消息。
　　唐宋眼睫毛一颤，他低头盯着锅里的面看了好一会儿，直到夏裳舟都怕他把面煮糊了正想怯怯的开口提醒的时候，唐宋忽然说：“……是啊，今天是他生日。”他的表情淡淡的，让夏裳舟猜不透他此时此刻到底在想什么，不过夏裳舟也不敢问，毕竟唐宋和袁茗清之间的事情他到现在也有点闹不清了。
　　夏裳舟本来想问唐宋有没有打好草稿准备好怎么说，但是一看唐宋的表情，他就不敢再问下去了，哪怕他真的好奇得快要飞起来了，但还是硬生生的把好奇心给憋回去了。
　　吃完早餐之后，夏裳舟继续回房间去录音，自从几天前他调整好状态之后，他这几天的进步都很神速，再和剧组里其他人一起上yy对戏的时候，就连一切换成工作模式就会变得非常认真严肃的画册都难得夸了他好几句，夸得夏裳舟对着屏幕傻笑了半天。
　　大概录了小半天之后，忽然有人来找他，屏幕右下角的小企鹅滴滴滴滴的响，夏裳舟不得不从情绪里脱离出来，戳开了聊天窗口――
　　画册：小船儿～在不～
　　香蕉船：在的，啥事？
　　画册：今天是二月青傻妈的生日，你造不造？
　　香蕉船：当然造啊！
　　画册：他今晚有生日歌会，你去不？
　　香蕉船：去啊，我男神也去，我当然也去，男神在哪里，我就在哪里！
　　画册：哈哈哈哈，我知道你要去，不过我的意思是让你上麦献个歌卖个身啥的，不是让你在下面当观众香蕉船：……啊？！Σ（っ°Д°；）っ
　　画册：哦是卖声不是卖身，打错字了，都怪我家输入法太邪恶了香蕉船：你肯定是故意的！
　　画册：我就是故意的咋滴，有本事你顺着网线爬过来咬我呀～香蕉船：Σ（°△°|||）蹩伞⒖墒俏也惶会唱歌，真的不会唱歌！顶多只能不跑调！
　　画册：啧啧，不跑调已经是很多人梦寐以求的技能了好伐，你听过布丁丁唱歌不？
　　香蕉船：呃，虽然没听过，但是略有些耳闻……
　　根据论坛上的八卦爆料，江湖传言，牛奶布丁虽然小声音可萌可萌了，但是唱起歌来那调子简直能跑调跑到青藏高原，十匹马都拉不回来的那种，据说他还拥有一种特殊技能把一首歌完全唱成另外一首歌，按理来说这么五音不全的人就该有自知之明少开嗓。但是偏偏他本人还非常喜欢在给别人当生日嘉宾的时候唱歌，一唱就嗨得不行，要不是主持人来赶他，说不定他都能把别人的生日歌会变成自己的全球巡回演唱会专场。
　　因此，坊间不少牛奶布丁黑每次掐他黑他的时候，都会用他五音不全还偏偏没有自知之明的事来说事。
　　画册：放心，到时候把你安排到布丁丁后面，只要你唱歌是正常人水平，肯定能完爆他十八条大街香蕉船：咳咳，这么背后说别人坏话不好吧
　　画册：怕什么，他又听不到，而且我说的是事实啊哈哈哈哈你是不知道我第一次听他开口唱歌的时候我都以为自己耳朵瞎了！
　　香蕉船：咳咳，既然这样，那好吧，那我唱个什么歌好呢？
　　画册：因为是临时给你安排的，你也没时间准备了，你平时有没有什么拿手的歌？
　　香蕉船：呃，两只蝴蝶？
　　画册：……能洋气点么？
　　香蕉船：呃，两只蝴蝶的英文版？
　　画册：==你赢了
　　总之事情就这么愉快的决定了。
　　大概晚上七点左右，二月青的生日歌会准备开始了。
　　夏裳舟知道“春和水寒”作为嘉宾的出场顺序比较前，所以晚饭之后秦瀚就一个人回到了房间里，夏裳舟没有为难秦瀚非要拉着他一块儿，因为他还没打算这么快就戳爆真相呢，于是夏裳舟也回到了自己房间，暗搓搓的登录了二月青的yy频道。
　　一进去，夏裳舟就被显示的在线人数吓尿了，现在二月青的生日歌会还没正式开始呢，在线人数已经达到好几千人了，夏裳舟感慨了一番之后，就挂着yy，一边窥屏了。
　　群里正在讨论着关于二月青生日歌会的事情，忽然牛奶布丁插了一句――
　　牛奶布丁：现在天气冷了，大家要注意保暖哦！
　　画册：没想到布丁丁这么贴心这么贤惠啊，真是大家的小棉袄牛奶布丁：不知道是不是天气太冷感冒了，下午我打了好几个喷嚏……
　　莲子羹：哦？
　　莲子羹：但是打喷嚏不一定是因为感冒了，还有可能是因为有人在说你坏话啊牛奶布丁：qaq我这么善良为什么有人要说我坏话！
　　画册：……
　　夏裳舟：“……”
　　救命，他感觉自己好像一不小心get到什么不得了的技能。
　　
　　第69章
　　
　　很快，二月青的生日歌会就开始了，yy频道的在线人数也再一次刷新了上限，夏裳舟看着一大波二月青的脑残粉们在公屏上拼命的刷屏，忍不住有点羡慕嫉妒恨。他是见过袁茗清本人的，现实里的袁茗清就是个普普通通的汉子，和他并没有什么不同，顶多就是长得比他帅一点，年龄还比他小几岁，看上去完全和小说里的霸道总裁天王巨星不是一个频道的，但是在网络上，袁茗清却是被一大波脑残粉奉为男神的cv大神二月青傻妈。
　　明明是同一个人，但是在网络上和现实里却是这么天差地别。
　　二月青生日歌会的主持人颇有名气，似乎主持过不少傻妈的生日歌会，控场能力挺强的，吐槽调侃都挺幽默，而且是不会惹人厌烦那种，很会把握开玩笑的度，当然最重要的是，声音很好听，就连夏裳舟这个心里只有春和水寒的声音的人，也忍不住稍稍听入了神，甚至忍不住yy要是这个主持人也去配剧多好？
　　不过夏裳舟是知道这个主持人似乎从来不配剧的，他觉得有点遗憾，不过很快他的注意力就被转移了，因为他看见春和水寒的马甲出现在yy频道里。
　　显然眼尖的不是他一个，众多妹子汉子们都看见了春和水寒的马甲，顿时嗷嗷嗷叫着刷起屏来。
　　在几天之前二月青就已经在微博上发过他生日歌会的邀请嘉宾流程表，夏裳舟也暗搓搓的围观过，二月青在圈子里人缘不错，认识的人不少，他邀请的嘉宾不少都是大神粉红，甚至还有跨圈子的，比如和二月青玩得比较来的几个写手大神，不过因为二月青配的剧大部分都是耽美剧，所以二月青邀请的大神写手们大部分都是耽美写手，不过最令夏裳舟大跌眼镜的是，二月青居然邀请了秦王汉武。
　　其实这也不是多值得夏裳舟惊讶的事情，毕竟二月青和秦王汉武在微博上也互动过几回，两个人看上去是有些交情的，再加上之前唐宋和他说过秦王汉武的小说授权都是剧组托二月青的福才能拿到的，但是夏裳舟还是忍不住不惊讶。
　　毕竟秦王汉武实在是太高冷了，身为一个微博几十万粉的大神写手，他居然连一个官方粉丝群都没有，几乎没有粉丝知道他的企鹅号，夏裳舟心想，也许除了他的编辑和他的朋友之外，这个世界上大概没有人知道秦王汉武的企鹅号吧？
　　虽然秦王汉武曾经在微博上的作者读者互动活动中透露过自己的生日，但是他从来不上yy搞生日歌会，就连粉丝给他开庆祝生日的歌会他也从来不参加，其他大神的生日歌会他就更不会参加了，可以说在二月青之前，秦王汉武就从来没参加过其他人的生日歌会。
　　
　　所以说，这次真真是秦王汉武破天荒的第一回。
　　
　　所以，在知道秦王汉武会去参加二月青的生日歌会之后，秦王汉武的微博几乎被他的粉丝们刷爆了，大家热情期待翘首以盼，他们的热情仿佛分分钟要冲垮了二月青的yy频道。
　　就连夏裳舟常混的八卦论坛里那栋秦王汉武x二月青的cp楼也气势惊人的翻了十几页。
　　夏裳舟这个暗搓搓关注了秦王汉武的人，当然也在第一时间知道了秦王汉武要去参加二月青生日歌会的消息，不过因为这些天来他心情不错，所以也没有针对此事想太多，也没有因为秦王汉武要和他男神出现在一个yy频道里心塞，就连他这几天给秦王汉武发的挑刺长评语气也温柔了不少。
　　当春和水寒的马甲出现在yy频道之后，公屏立刻就被妹子们的嗷嗷叫刷屏了，夏裳舟也红着脸默默发了一句话――“嗷嗷嗷嗷男神我要给你生猴子！”
　　不过当然，这句话很快就被淹没了，被后面更加直接更加直白更加热情的话刷得渣也不剩。
　　夏裳舟看着那群妹子刷的话越来越没节操，脸也忍不住又红了几分。
　　就在这个时候，主持人语带笑意的说：“看来春和水寒傻妈的妹子粉真多啊，我都有点羡慕嫉妒恨了呢，你们别太热情了，小心把人家吓跑了……这绝对不是我在羡慕嫉妒恨。”
　　于是公屏里的妹子们又嗷嗷叫着主持人傻妈我们也是你的脑残粉！
　　主持人傻妈我们也要给你生孩子！
　　主持人傻妈我们也要给你生一个动物园！
　　……
　　很快，生日歌会就正式开始了，二月青上了麦，先用轻佻的声音调戏了一把在场的所有妹子：“你们怎么只给春和水寒傻妈和主持人傻妈生孩子，不给我生孩子呢？”
　　于是公屏里的妹子们又嗷嗷叫着二月青傻妈我们要给你生一窝孩子！
　　“你们别给他俩生了，要给他俩生孩子的妹子加起来都可以绕地球一圈了，他们要养不起了，给我一个人生就行了。”二月青笑着说。
　　“二月青傻妈，要给你生孩子的妹子加起来都可以绕地球七圈了吧，”主持人从善如流的调侃二月青，“难道你就养得起？”
　　“我和他们不一样，”二月青轻佻的笑，“我有钱啊，你们生多少个我都养得起，有钱，就是这么任性。”
　　“……滚！”主持人笑骂，“你这个风流渣攻！妹子们你们快擦亮眼，二月青这么渣，你们别喜欢他了。”
　　两个人互相吐槽了一番之后，主持人这才宣布生日歌会正式开始了，第一个出场的嘉宾就是重量级嘉宾――春和水寒。
　　“春和水寒傻妈，听说你和二月青傻妈是很多年的好基友了？”主持人介绍完春和水寒之后，和他在麦上聊了几句，“那你能说几件二月青傻妈的糗事不，我想二月青傻妈的粉丝们都很想知道的，对吧？”
　　“滚，我哪里有什么糗事……”二月青笑骂，但是公屏里一片刷“对！对！对”“想！想！想！”的。
　　“喂喂，你们真的是我的粉丝吗？一点面子都不给我？”二月青笑了。
　　“糗事？我想想……”春和水寒开口了，他的声音犹如春水一般缓缓流淌着，瞬间就把电脑前带着耳机的夏裳舟苏了一脸，虽然夏裳舟已经知道春和水寒就是秦瀚了，但是只有在网上通过网线听到春和水寒的声音的时候，才会带给夏裳舟一种连灵魂都战栗的激动，只有这一刻他才深深体会到，那一个给他带来惊艳和温暖的声音，只是春和水寒而已。
　　隔着漫长的网线，隔着茫茫无际的网络，他喜欢的只是那个飘渺虚无的id――春和水寒。
　　那是他精神的信仰，那是他灵魂的寄托。
　　所以春和水寒这四个字的含义，对他而言，与现实里和他朝夕相处的秦瀚完全不一样。
　　“唔……喝醉酒了对着大马路边的电线杆跳钢管舞算不算？”春和水寒轻笑，尾音上挑，十分挠人。
　　公屏里顿时一大波妹子刷“耳朵怀孕了！o（*////////*）q”
　　夏裳舟也默默捂了捂脸，他也觉得自己的耳朵要怀孕了！
　　“滚！”二月青语气大窘，“什么时候的事情？我压根没印象！你可别瞎掰！”
　　“之前宿舍聚会的时候，你喝醉了，”春和水寒淡定的说，“然后你就在大马路上对着电线杆跳了一晚上钢管舞，其他人拉都拉不走。”
　　“……不可能！”二月青的语气有点发虚，“我压根就不记得有这回事！”
　　“你都喝醉了，怎么记得？”春和水寒轻笑着说，“你不觉得第二天起来浑身酸痛吗？”
　　“是啊，”二月青语气一愣，“但是后来你们不是告诉我是因为我喝醉了跑去和狗打架所以才浑身酸痛吗……？”
　　春和水寒轻笑了一声：“那是我们怕你知道真相之后会羞愤自杀，所以才这么说的……你那晚上可是挑战了很多高难度动作呢，什么单腿倒挂老树盘根之类的……”
　　“滚！你就瞎掰吧！”二月青听到这里总算明白过来了，春和水寒是在逗着他玩呢，忍不住笑骂起来，“还老树盘根，我还观音坐莲老汉推车呢！春和水寒傻妈的粉丝们你们擦亮眼！你看看你们家男神怎么能这么黄爆呢？”
　　“就算我是瞎说的，难道你觉得你和狗打架就很光荣了吗，”春和水寒一点都没有被揭穿了的尴尬，反而轻笑着反将二月青一军，“……更何况你还打输了呢。”
　　二月青：“……”
　　“可、可那是藏獒啊！”二月青羞愤了，“比人还高还壮的藏獒！我又不是武松能打虎！我说你们看着我要去和狗打架还不拉着我，如果对方只是吉娃娃萨摩耶也就算了，那可是藏獒啊！藏獒啊！藏獒啊！你们怎么不拉着我！万一我被咬残咬得半身不遂了怎么办！”
　　“这样的话，那只藏獒也算是为民除害了，”春和水寒语带笑意，“更何况，你难道只有和吉娃娃萨摩耶打架的勇气吗？”
　　二月青：“……哼！”
　　公屏早就被“哈哈哈哈哈哈哈哈哈”“2333333333333”刷屏了，当然还要一大波刷“好萌好萌好萌”“腹黑攻x炸毛受一生推！”“寒青头顶青天！”“嗷嗷嗷嗷官方发糖！”“素材素材！录音上传！cp楼又添砖一块！”的。
　　看着那些拼命刷好萌好萌的cp粉们，夏裳舟郁闷了一会儿：“……哼！”
　　“真是万万没想到二月青傻妈居然有这种糗事啊，春和水寒傻妈真是爆了个猛料，”主持人适时出来打圆场，“不知道春和水寒傻妈一会儿打算唱什么歌呢？”
　　春和水寒轻笑了一声：“……《见龙卸甲》。”
　　夏裳舟顿时心里猛的一突，他这一个月以来都一直在循环这首歌……
　　“哦？能知道为什么吗？”主持人随口八了一卦。
　　春和水寒沉默了一会儿，直到所有人都以为他不会回答的时候，他缓缓开口：“因为我想唱给一个人听。”
　　夏裳舟顿时心里猛的一突，然后他的小心脏就砰砰砰的跳了起来。
　　他活了二十多年，还是第一次心脏跳得这么快，快得让他甚至有些怀疑自己是不是心率失调了，他忍不住伸手摸了摸自己的胸口。
　　“那个人是谁呢？”主持人看了一眼公屏，发现很多人都在八卦的问谁，于是他也顺口问了一句。
　　“喂喂，这可是我的生日歌会，春和水寒傻妈不唱歌给我听还能唱给谁听？”就在群情洋溢，眼看就要忘了这可是自己生日歌会的时候，二月青不情不愿的开口圆场。
　　春和水寒笑了一声，没有认可，也没有否认，只是那似是而非的笑声，就像一块小石子一样，咚的一声掉到夏裳舟心里深处那片湖里，泛起了一圈又一圈涟漪。
　　
　　第70章
　　
　　春和水寒开始唱了。
　　随着《见龙卸甲》熟悉的前奏的响起，夏裳舟这才如梦初醒，连忙按录音键开始录音。
　　春和水寒一开口，夏裳舟就跪了。
　　简称，开口跪。
　　夏裳舟很少听春和水寒的现场，这当然不是因为他不想去，而是没机会，春和水寒很少上yy参加活动，现场开口的机会也就更少了，夏裳舟听说不少cv的现场效果都大大不如他们平时上传到主页里的歌的水平，毕竟那些能够发布到网上的歌大都经过精心的后期修音，而现场唱歌是无论如何都不可能加以修饰的，所以是纯天然无添加的真实水平，除非假唱，因此不少cv的现场都比不上平时。
　　不过当然，对于大部分粉丝来说，无论他们家傻妈唱得怎么样在他们眼里那都是经过自动美化的。
　　夏裳舟在春和水寒开口的一瞬间，立刻就被春和水寒的唱腔狠狠惊艳了一把。
　　《见龙卸甲》是一首磅礴大气的歌，古风填词大手丹青填的词大都波澜壮阔，气吞河山，这首《见龙卸甲》也不例外，前半曲意气风发，荡气回肠，后半曲却倏尔悲怆，苍凉悠远……
　　在夏裳舟心里，春和水寒的声音完全将这首歌诠释得淋漓尽致，当春和水寒唱高音的时候，夏裳舟只感觉自己几乎连头发都发麻了，简直就是被他家男神的声音苏了一脸。
　　看着公屏里一大波粉丝们疯狂的刷着花花，夏裳舟只能呆呆的看着屏幕，耳里只有春和水寒的声音，仿佛天地之间只剩下他以及屏幕那头的另外一个他。
　　等春和水寒唱完最后一句的时候，夏裳舟回过神来，才发现自己竟然都已经起了一胳膊的鸡皮疙瘩了，他伸手摸了摸自己的胳膊，看着屏幕里疯狂涌动的粉丝们，再一次感觉到自己和男神之间的距离是那么那么的遥远。
　　不仅是隔着屏幕与屏幕，茫茫网络之间的距离，更隔着这一大波一大波粉丝的距离……他不过是春和水寒千千万万粉丝里最渺茫，最不起眼的一个罢了，如果不是因为这莫名其妙的奇遇，也许春和水寒压根就不知道这世界上还有一个他吧。
　　春和水寒唱完歌，对二月青说完生日祝福之后就下了麦，仿佛没有看见公屏里一大波粉丝在刷“男神不要走，男神再来一发～”，主持人出场圆了圆场，三言两语舒缓了一下粉丝们过于激动的情绪，下一位嘉宾出场了。
　　下一位嘉宾也是重量级嘉宾，当莲子羹上麦的时候，公屏再一次被“嗷嗷嗷嗷嗷嗷总攻大人我要给你生孩子～”之类的话给刷屏了，主持人假装酸酸的调侃了两句，就把场子交给莲子羹了。
　　而夏裳舟在春和水寒下麦的一瞬间，就犹豫着要不要去戳他，但是他又提不起勇气来，如果是秦瀚的话，他当然敢毫无顾忌的去戳秦瀚，但换了春和水寒，他却似乎提不起勇气来，嘤嘤嘤嘤……
　　在夏裳舟的纠结复纠结，犹豫又犹豫的过程中，好几位嘉宾上了麦又下，连连换了好几轮嘉宾，终于，当牛奶布丁那丧心病狂的标志性“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”笑声响起的时候，夏裳舟深沉的思考终于被打断了――
　　“咳咳，牛奶布丁傻妈打算对二月青傻妈说什么祝福的话呢？”主持人努力淡定的圆着场子，奈何牛奶布丁笑点太低，被公屏上那些妹子们刷的冷笑话逗得笑个不停，夏裳舟也有点无语，他之前好像听说过牛奶布丁家的粉丝最喜欢干的事情就是给他们家傻妈刷冷笑话看，美其名曰锻炼他们家傻妈的笑点，但是无论锻炼多少回，牛奶布丁依然是传说中拉低了整个网配圈的笑点的男人。
　　夏裳舟看着公屏上刷的那些不知道多少年前的陈年冷笑话，连嘴角都扯不起一下，但是耳机里牛奶布丁的笑声却根本没停过，久而久之夏裳舟都有点怀疑自己的笑点是不是太高了？但是当他看到公屏上那些刷“给牛奶布丁傻妈的笑点跪了！”“不知道为什么我也忍不住哈哈哈哈哈哈哈了起来！”……他这才放下心来。
　　现场气氛十分活跃，直到牛奶布丁准备开口唱歌的时候――
　　救命！牛奶布丁傻妈跪求别开口！
　　2333333333等等先让我戴上耳机！
　　别冲动！傻妈千万别冲动！先等我调个静音！
　　跑调小王子牛奶布丁傻妈的现场！
　　……
　　牛奶布丁仿佛没有看见公屏上那些半开玩笑的调侃和吐槽，只是自顾自的清了清嗓子，然后就唱了起来――
　　牛奶布丁一开口，夏裳舟就跪了。
　　简称，开口跪。
　　当然，这次夏裳舟跪的原因并不是因为牛奶布丁唱得太好，而是因为……他终于明白了传说中牛奶布丁是个能把《re》唱成《两只蝴蝶》的男人的传说并不只是传说！跑调简直跑到青藏高原去了！一百只草泥马都拉不回来的那种！
　　这简直就是对耳朵的摧残！
　　夏裳舟默默的摘下耳机，做了五分钟耳保健操。
　　果然，牛奶布丁一旦嗨起来，跑调的节奏根本停不下来，他唱完了一首，又接着再来了一首，眼看这首完了又要再来一首，主持人连忙上场把牛奶布丁哄了下来，牛奶布丁这才念念不舍意犹未尽的下了麦。
　　夏裳舟松了一口气，这才默默的戴上了耳机。
　　接下来的环节是播放一段录音，这段录音来自二月青各大粉丝群的联手合作，内容是群里几百号妹子一人一句生日快乐，还有各种祝福的话，时间长达十多分钟，一句一句情深意切，满满的都是这些妹子们的心血，就连夏裳舟这个路人也忍不住有点感动。
　　二月青的官方粉丝群有十多个，官方粉丝群也就是有二月青正式坐镇，得到了二月青本人认证的粉丝群，而除了这些官方粉丝群之外，二月青还有许多山寨粉丝群，也就是没有二月青坐镇，仅仅只是由那些粉丝们自发组织起来的野生群。
　　播放完那段录音之后，二月青傻妈的各大粉丝群各显神通，有整个群通力合作给二月青写歌的，有整个群通力合作录制小型生日剧的……简直各种眼花缭乱，让夏裳舟这个刚刚混圈没多久，粉丝都没几个的小透明羡慕嫉妒恨得牙痒痒。
　　这个环节过去之后，又轮到下一轮嘉宾上场，等下一个嘉宾一上场，夏裳舟顿时就惊呆，因为那个嘉宾居然是秦王汉武。
　　虽然他早就知道了秦王汉武会来参加二月青的生日歌会，但是因为流程单上并没有标明秦王汉武出场的时间，所以夏裳舟根本不知道秦王汉武会这么早出现，他以为秦王汉武顶多也就在后面露露面，然后就走了。
　　秦王汉武一上麦，公屏再次达到小高潮。
　　秦王汉武身为一个性别为汉子的耽美大神，他的人气丝毫不逊于一些cv大手。当然，他人气高并不仅仅只是因为他是汉子，而是因为他的小说是真的写得好，和一般的快餐式网文不一样，他的小说相对来说比较有思想内涵，但是用词又不会过于高深晦涩，可谓是文笔高端大气上档次，塑造的主角有血有肉有深度……总之秦王汉武如此大神，拥有的粉丝数量当然丝毫不输于一些人气高的cv，所以他一上麦，立刻就引发了又一轮刷屏大潮。
　　夏裳舟酸酸的哼了一声：“……哼！”
　　“因为一些特殊原因，今天秦王汉武傻妈不能开口说话，”主持人等刷屏的妹子们安静了一些后，开口说，“不过妹子们不用失望，秦王汉武傻妈将会带来一场才艺表演。”
　　……才艺表演？
　　夏裳舟一愣，秦王汉武还能才艺表演？！
　　公屏里妹子们也纷纷刷起屏来，虽然大部分秦王汉武的粉丝都在表示对他们家陛下不能说话的遗憾，但是也有很多人在期待陛下的“才艺表演”。
　　夏裳舟摸了摸下巴，心想，秦王汉武上麦了不敢说话，难道是因为他的声音很难听？！
　　没错！真相只有一个！一定是这样！
　　虽然夏裳舟的脑海里也有一瞬间掠过秦王汉武之所以不敢开口可能是因为他根本不是汉子而是假装成汉子的妹子这个念头，不过下一刻这个念头就被他自己推翻了。
　　原因嘛，很简单，如果秦王汉武真的是假装成汉子的妹子，他反而更要开口说话证明自己是汉子呢，至于手段？无论是另外找个汉子来假装自己还是用变声器，总之真正伪装成汉子的妹子一定会因为心虚反而更加注重找各种证据证明自己是汉子，像秦王汉武这么光明正大的就是不开口说话，反而不太可能是假装成汉子的妹子。
　　夏裳舟混八卦论坛混多了，也知道有不少耽美写手明明是妹子却偏偏假装成汉子来吸引读者的极品事，他很看不上这些用邪门歪道的手段求关注的人，遇上这样的人也绝逼一生黑从此绕道走。
　　虽然之前也有不少帖子掐秦王汉武自称汉子却从来不曝光不自证，很有可能是因为他是“女变男”，但是夏裳舟却是从来也不信的。虽然他也是秦王汉武的黑，但是他黑的只是秦王汉武目中无人的高冷傲慢而已，那是性格问题，但是女装男骗人是人品和三观的问题，他看过秦王汉武这么多小说，还是挺相信秦王汉武的人品和三观的。
　　……好像不知不觉帮秦王汉武说了好话呢，哼。
　　就在夏裳舟漫无边际的神游的时候，一阵轻扬悠长的口琴声响了起来。
　　夏裳舟一愣，回过神来，这才发现原来秦王汉武所谓的“才艺表演”就是吹口琴。
　　夏裳舟高中的时候曾经学过一段时间的口琴，但那是学校要求的，口琴学起来不难，他才练了几次就能完整的吹出一首“小星星”，后来考完试了，就放下了再也没练过了。
　　秦王汉武一开始只吹了一首很简单的生日快乐歌，虽然旋律简单，但是节奏却把握得很好，流畅而自然，比夏裳舟的“小星星”水平高多了，让一开始还有点小鄙夷的夏裳舟脸红了红。
　　生日快乐歌完了后，秦王汉武的口琴一变，又换了一首。
　　熟悉的前奏响起，夏裳舟一愣，秦王汉武居然吹了一首……《见龙卸甲》。
　　《见龙卸甲》的歌听起来磅礴大气，吹起来必然也需要很多气，旋律多变而又纷繁复杂，因为高音部分颇有难度，声线高亢，高潮部分又需要十足的爆发力，因此这首歌唱起来的难度绝不亚于三颗星，而它的口琴版的难度更是直逼五颗星，秦王汉武一曲下来，夏裳舟都生怕他要断气了……但是当然，他丝毫没有要断气的迹象，就是有点儿喘，但是并不明显，很快又平复了下来。
　　肺功能真好！妥妥的铁肺！
　　夏裳舟内心默默的啪啪啪，手也下意识的在键盘上打了一句……然后就发了出去了。
　　夏裳舟吓了一跳，不过幸好，很快他这句话就淹没在了刷屏大潮中。
　　但是也不知道是不是他的错觉，他似乎听到麦上传来了一声轻笑。
　　主持人上场夸了秦王汉武两句，秦王汉武就下麦了，尽管公屏里许多粉丝都在挽留，但是他还是挥一挥衣袖，不带走一片云彩。
　　夏裳舟莫名的也有一点失落，直到主持人宣布下一位出场嘉宾――
　　糖醋鱼。
　　夏裳舟顿时精神一震，立刻屏气凝神，打起十二分精神来。
　　糖醋鱼被抱上麦之后，刷屏的粉丝比之前几位大神都要少些，而且大部分刷屏的粉丝都是cp粉而不是糖醋鱼纯粉，夏裳舟有点为唐宋不平，不过夏裳舟也有点无可奈何，大神们腿粗腿毛多，小透明腿细腿毛少，这也是无可奈何的事情，这就是现实。
　　虽然刷屏恭迎糖醋鱼的粉丝不算多，但是上麦之后，糖醋鱼还是认真的对这些粉丝表示了感谢，语气十分郑重，似乎带着某种最后诀别的意味。
　　主持人例行与糖醋鱼互动，开口便调侃：“糖醋鱼傻妈，听说你和二月青傻妈是青梅竹马？那你能说几句他小时候干过的蠢事不，比如尿床什么的，我相信大部分粉丝都很喜闻乐见。”
　　糖醋鱼顿了顿，似乎思考了几秒钟，随后微笑着说：“小学的时候暗恋隔壁班的女生一路追着人家回家，结果被人家家里养的狗追了十八条街算不算？”
　　
　　第71章
　　
　　主持人：“……噗！”
　　夏裳舟：“……噗！”
　　公屏上刷屏的妹子们：……噗！
　　二月青：“……噗！你别瞎说！我什么时候被狗追了？！”
　　糖醋鱼淡定的说：“你读三年级的时候，那年你九岁，暗恋隔壁班一个扎着双马尾的女生，有一回你跟着人家回家了，结果被人家家里养的狗追了十八条大街，还被咬了屁股一口，回家之后你挨了一顿揍，大年三十的被拎去打针……还需要我说得更详细一点吗？”
　　二月青：“……”
　　好半晌之后，二月青的声音才艰涩的响了起来：“咳咳，不用了……我忽然想起来了。”
　　“看来这事儿是真的了，不过大年三十被狗咬，这种事情想忘记也难啊，二月青傻妈，”一旁的主持人适时出来圆场，他笑着调侃了二月青两句，又转过来问糖醋鱼，“不过糖醋鱼傻妈你怎么连二月青傻妈那么久以前的事情都记得啊？你们果然是真爱啊～”
　　主持人半开玩笑的调侃立刻引发了公屏里一大波cp粉的刷屏――
　　嗷嗷嗷嗷竹马竹马神马的好萌～
　　幼驯染神马的最萌了～
　　竹马和竹马绝逼是真爱！
　　好基友，一被子～
　　二月青顿了顿，随后语气轻佻的说：“那当然，糖醋鱼他可是我的正宫娘娘啊，我们怎么可能不是真爱？”
　　公屏里的cp粉顿时高潮了，嗷嗷嗷嗷叫得跟几天没吃肉的狼似的。
　　支持糖醋鱼这个正宫娘娘的cp粉顿时扬眉吐气了，刷屏刷得可带劲了，一点都看不出来在此之前这个cp可是论坛里所有和二月青相关的cp楼里最冷的cp。他们这对cp的cp楼有的时候好几个月都不见得能翻一页，因为素材实在是太少了，二月青和糖醋鱼前期还有不少合作的作品，但是最近这些日子以来却几乎没怎么合作过，就连微博也没怎么互动过，让那些支持这对cp的cp粉连望梅止渴画饼充饥都办不到，只能默默的在寂寞的夜里复习着以前的那些旧教材，连给别人发安利都发不出去。
　　其实cp粉刷cp这种事情，不是东风压倒西风，就是西风压倒东风，今天官方给这个cp发糖，明天官方又给那个cp发教材，除非有哪一天官方正式盖戳，否则永远也不可能有真正的官方cp。
　　不过在夏裳舟看来，大部分cp粉萌的只是他们的脑补和yy而已，也许那些cp楼翻页超快看起来很热的cp，平时交情根本就不怎么样，也许cp楼超冷甚至根本没有cp楼的两个人，现实里还真的就是一对。
　　二月青说完那句轻佻的话之后，主持人立刻就配合cp粉们起哄了：“二月青傻妈你这可是在给糖醋鱼傻妈当众表白？”
　　二月青轻笑了一声：“……你们说呢？”
　　“糖醋鱼傻妈，二月青傻妈都向你当众表白了，”主持人立刻调转枪头直对糖醋鱼，“你有没有什么表示呢，是接受还是接受还是接受呢？”
　　cp粉们再次嗷嗷嗷嗷叫着“接受！接受！”刷成了一片。
　　对此，糖醋鱼只笑了一声：“……呵呵。”
　　“糖醋鱼傻妈肯定害羞了，”主持人半开玩笑的调侃，“你们也是的，人家小夫夫间有什么甜言蜜语肯定要私底下悄悄说的，瞎起哄什么呀！”
　　cp粉纷纷表示她们只围观不起哄！
　　“好了好了，”主持人笑着安抚了cp粉，“现在让我们把时间留给糖醋鱼傻妈吧……”
　　轻缓缠绵的前奏响了起来……是王菲的《红豆》。
　　糖醋鱼轻轻的唱了起来，夏裳舟之前从来没有听过唐宋唱歌，这会儿一听，一时之间居然被惊艳到了，唐宋的声线偏向清冷，但是这会儿语调却无比轻柔，仿佛倾尽了一世的温柔。
　　公屏里很安静，大家都默默的刷着花花，因为此时公屏里已经切换成了禁言模式。
　　但是莫名的，夏裳舟觉得内心非常平静，他甚至觉得其他那些正在听着这首歌的妹子们此时此刻也像他一样内心无比平静。
　　尽管唐宋的声音平平淡淡，冷冷清清，夏裳舟却仿佛从他安静的歌声里听到了他内心的倾诉，他想起之前唐宋对他说过的那些话，那个故事。
　　那是一个关于暗恋的故事。
　　那是一场十年的暗恋，一路从青葱走到成熟，最后却有始无终，归于静寂。
　　那只不过是一场无疾而终的暗恋。
　　当唐宋平静的唱到高潮的时候，夏裳舟忽然觉得眼眶有点热热的，仿佛被戳中了泪点。
　　“……可是我有时候，
　　宁愿选择留恋不放手。
　　等到风景都看透，
　　也许你会陪我，
　　看细水长流……”
　　等到风景都看透，也许你会陪我，看细水长流。
　　也许唐宋曾经是这么想的，等到袁茗清看透了所有风景，那么他就会回头，转身，发现一直站在他身后的唐宋，可惜也许只是也许，唐宋终究等不到那个能陪他看细水长流的人了。
　　并不是他不愿意等了，而是他等累了。毕竟他已经暗恋了他十年，等了他十年。
　　在这个世界上不是所有的付出都会有收获，不是所有的暗恋都会得到回报，唐宋总算没有醒悟得太晚，唯有放手，才能及时止损。
　　当唐宋唱完最后一句，夏裳舟知道最后一刻即将来临，心脏顿时猛地一跳，果然下一刻，他便听到唐宋冷静而认真的声音从耳机里传出来――
　　“这首《红豆》送给二月青傻妈，祝二月青傻妈生日快乐……以及祝二月青傻妈能够早点找到陪你一起看细水长流的人，”唐宋微笑着一字一句的慢慢说着，“另外，趁着这个机会，我准备对所有喜欢我的人讨厌我的人说声再见……”
　　夏裳舟的心一突。
　　公屏里本来疯狂刷着屏的妹子们忽然动作一致的停了下来，似乎带着某种预感――
　　傻妈你怎么了？
　　等等……这剧情发展好像有点不对劲？傻妈你……
　　糖醋鱼傻妈！！！
　　“……是的，我退圈了。大家江湖再见。”
　　唐宋如释重负的一笑，下了麦，同时退出了yy频道。
　　公屏里顿时炸了，夏裳舟虽然早就已经知道了但还是忍不住发了好一会儿愣，就连圆滑的主持人也好半晌反应不过来……
　　至于本该在唐宋说完生日祝福后一如既往的轻佻回应的二月青，则彻底沉默了。
　　夏裳舟发了一会儿愣，才站了起来，朝着唐宋的房间跑过去。
　　一脚踹开唐宋的房门，万万没想到，夏裳舟预料中唐宋会像小受一样抱着膝盖可怜兮兮的抽搭着哭的情景并没有发生，他只是坐在电脑跟前发着呆，直到夏裳舟破门而入，才看向夏裳舟冷静的说：“如果门被踹坏了是算你的还是算我的？”
　　夏裳舟：“……”
　　“这不是重点！”夏裳舟扯了扯嘴角，小眼神亮晶晶的看着唐宋，“重点是你刚刚……太帅了！简直帅我一脸啊！”
　　唐宋笑了。
　　“那个，你现在真的不需要心灵导师吗？”夏裳舟小心翼翼的问唐宋，“你真的真的不需要心理辅导吗？”虽然唐宋看上去很冷静的样子，但是万一唐宋因为失恋而把自己抑郁坏了怎么办！毕竟唐宋这个人看上去就闷骚闷骚的！什么心事都闷在心里不和别人说，闷着闷着就闷坏了怎么办！闷着闷着就心理变态了怎么办？！……咳咳，后面一句纯属押韵。
　　“放心，我不需要心灵导师，也不需要心理辅导，”唐宋冷静的说，“我没有因为失恋而产生暴力倾向，也没有产生报复社会的冲动，更不会分分钟拿着菜刀冲到大街上桶别人几刀。”
　　夏裳舟：“……咳。”唐宋是怎么看出来他刚刚想了什么的？
　　“因为你心里想了些什么脸上都写了，”唐宋笑了笑，他伸手揉了揉夏裳舟的脑袋，“放心，我现在心情很好，好到晚上还能吃多两碗饭。”
　　夏裳舟哦了一声，他暗搓搓的瞥了一眼唐宋的电脑屏幕，果然看到唐宋电脑右下角疯狂跳动着十来个头像，其中跳动最频繁的那个头像很眼熟……似乎就是二月青的头像。
　　“那个，你打算怎么跟他们说你要退圈的事情啊？”夏裳舟回过神来，有些担心的问唐宋，唐宋要退圈这个事情应该只和他说了，那唐宋要怎么和其他人解释呢？他认识的那些圈内基友，剧组里的人，喜欢他的粉丝们，还有……袁茗清。
　　“没什么好说的，”唐宋微微一笑，“就这样吧，顺其自然。”
　　唐宋话音刚落，夏裳舟便听到唐宋放在桌子上的手机铃声响了起来，夏裳舟下意识一瞅来电显示――又是袁茗清。
　　唐宋也看到了来电显示，却只是垂下眼帘，表情平静的看着手机屏幕上袁茗清的名字。
　　“你还是和他好好解释一下吧……”夏裳舟叹了一口气，伸手拍了拍唐宋的肩膀，如果唐宋不是回来了，估计早就被袁茗清逮到跟前狂摇肩膀问为什么了……怪不得唐宋提起跑回来了，估计就是提防着袁茗清当面逮人逼问这一招呢。
　　唐宋还是没有说话，只是安静的看着桌子上的手机。
　　手机铃声响了不一会儿便自动挂了，但是没几秒钟，又响了起来――再看来电显示，依然是那个阴魂不散的袁茗清。
　　夏裳舟很识时务的悄悄离开了唐宋的房间。
　　夏裳舟回到房间里，坐在电脑跟前发了一会儿呆，好半天才振作起精神来，却依然跟神游似的刷起了微博，然后下一刻，他就刷出了一条唐宋刚刚发出来没多久的新微博――
　　cv糖醋鱼：很感谢一直支持着我的粉丝们，混圈这么多年最高兴的事情就是认识你们，但是临近毕业，我要回归现实了，就此退圈吧。如若有缘，江湖再见。
　　
　　第72章
　　
　　夏裳舟默默的转发了那条微博，什么也没有说，也不知道该说什么。
　　他是最早知道唐宋作出退圈这个决定的人，但是他从来没有试图去阻止或者挽留，唐宋暗恋了袁茗清十年，整整十年，人生能有几个十年？唐宋对袁茗清的感情，绝对不是他本人一句轻飘飘的“我暗恋他十年了”可以概括的……
　　其实夏裳舟能够隐隐约约感觉到，唐宋并没有完全的放下，不过时间是最好的良药，但愿唐宋能在将来某一天做到真正的放下吧。
　　二月青的生日歌会并没有结束，哪怕糖醋鱼退圈的事情在yy频道里掀起了一阵巨浪，但是因为糖醋鱼并不是最后一个出场的嘉宾，后面还有好几位嘉宾呢，哪怕就连二月青本人都没心思把这个生日歌会搞下去了，还是不得不继续，主持人出来打圆场，将下一位嘉宾请了上麦。
　　这下一位嘉宾也是二月青那么多绯闻cp中的一个，和二月青一起合作过不少剧，而且他俩一般都是一个主役受一个主役攻，再加上两人的各种互动还挺频繁的，所以这对cp的热度非常高，几乎是二月青那么多cp里头最热的一个，拥护这对cp的cp粉也是最多的，每次他俩一有互动，论坛里的cp楼总是刷刷的翻页。
　　因此，这个cv一上麦，公屏里立刻又疯狂的刷起屏来，而且大部分都是cp粉，嗷嗷嗷嗷叫着跟几年没吃过肉的狼似的。
　　虽然在这群疯狂的cp粉里偶尔会出现几个感伤糖醋鱼退圈的粉丝，但是很快就淹没在了一大波刷cp的cp粉里。虽然糖醋鱼本身算不上什么有名气的cv，粉丝远远没有这位大粉红cv多，但是夏裳舟看着还是忍不住产生了某种兔死狐悲（……）的感伤。
　　大概是因为糖醋鱼的粉丝真的不多，所以他在yy上宣布退圈的消息并没有打起多大的水花，大概是因为那些真正感到悲伤的粉丝也被后来的气氛感染了，公屏上关于糖醋鱼的讨论越来越少，而夏裳舟这个早就知道唐宋会退圈的人却还在耿耿于怀。
　　主持人先是顺着公屏里那些cp粉的话调侃了那个大粉红cv两句，接着话锋一转又转向了二月青：“二月青傻妈，听说今晚来的嘉宾都是你的后宫？”
　　二月青沉默了一会儿，随后笑着说：“怎么，你羡慕嫉妒恨了？”
　　“打住打住，我可和你不一样，我弱水三千，只取一瓢饮，”主持人一笑，又问，“那么二月青傻妈，你的三千后宫里，哪位才是你的真爱？”
　　公屏里顿时嗷嗷的刷起屏来，出现的最多的字眼就是那位大粉红cv的名字，还有刷春和水寒的，还有刷秦王汉武的，还有刷二月青过去的n个绯闻cp的，偶尔还会出现糖醋鱼的名字……不过很快就淹没在了另外一大波名字里。
　　这次二月青沉默了很久，就在夏裳舟以为他会打个哈哈绕过这个问题的时候，便听到二月青笑着调侃主持人：“我的真爱，当然是你啊，主持人傻妈。”
　　夏裳舟内心呵呵了一声，果然就算唐宋退圈了也没对袁茗清产生多大影响呢……人家该四处勾搭就四处勾搭，一点都没有因为唐宋的退圈而有所收敛！简直就是贼心不改！
　　“去去去，”主持人笑了起来，“二月青傻妈你就饶了我吧，我怕明天我就要被你和绿茶酥傻妈的cp粉挂墙头了。”
　　绿茶酥也就是现在这位大粉红cv的cv名，因为二月青和绿茶酥的名字里都嵌着一个颜色，所以他们两个人的cp就叫青绿，青绿cp粉们特别文艺，因此论坛里他俩的cp楼的楼名也走文艺风，叫“青山不改，绿水长流”。
　　主持人那句话虽然是调侃，但是青绿cp粉确实是出了名的战斗力极强，掐起架来简直天昏地暗，不掐则已，一掐惊人，这群妹子一旦开掐，绝对是不掐到删帖删楼誓不罢休。因为二月青和绿茶酥两个人，一个是大神，一个是最近人气很旺的大粉红，两个人的粉丝基数都大，再加上两个人互动颇多，都喜欢卖腐，所以他们的cp粉数量非常惊人。因此他们一旦和别家粉丝掐架，完全就是仗着人多欺负人少，简称群殴。
　　夏裳舟已经对这场歌会意兴阑珊了，不过因为他和“猴头菇”都还没出场，所以他只能强撑着继续往下听，而没有选择离开。
　　绿茶酥和二月青调侃了两句卖卖腐之后，便开始献唱了，他唱完一首有些暧昧的歌之后，立刻就引发公屏区的疯狂刷屏，一大波cp粉们嗷嗷叫着“在一起！在一起！”。
　　还有一大波粉丝在刷让绿茶酥再来一首的，在主持人调侃的话中“绿茶酥傻妈，既然大家都让你再来一首，那你就再来一首吧”，于是绿茶酥盛情难却，笑着问：“好吧，那你们想听什么？”
　　一大波粉丝在刷青媚狐，一大波粉丝在刷绝世小受，一大波粉丝……
　　于是绿茶酥唱了一首《绝世小受》。
　　绿茶酥的声音的确很酥，再加上刻意媚化了声音，就连夏裳舟也被绿茶酥的声音酥了一会儿，不过因为绿茶酥的声音不是他的那盘菜，所以夏裳舟很快就回过神来，他摸了摸下巴，心想绿茶酥的声音果然很受，难道二月青就喜欢这一款的？
　　反正他是想象不出唐宋用柔媚的小嗓音唱《绝世小受》的样子……
　　绿茶酥下麦之后，又轮了几位嘉宾，才轮到《逢魔》剧组的人，先是画册上麦，她先是祝福了二月青一句生日快乐后，便开门见山的宣传起了他们即将发布的新剧来，因为画册算是圈内的知名策划，再加上她和二月青同为生如夏花广播剧社团的人，不少二月青配的剧都是画册策划的，所以二月青的粉丝还是很给画册面子的，纷纷表示很期待画册傻妈策划的新剧。
　　随后画册又介绍起了这次剧组加入的两位新人，在二月青粉丝们的好奇中，夏裳舟深深的吸了一口气，又深深的呼了一口气，才开了麦。
　　“小船～来和大家打个招呼～”画册用青楼老鸨的标准语气喊夏裳舟。
　　夏裳舟辶艘幌拢然后默默的开口：“大家好，我是小船……咳咳，不对，我是香蕉船。”
　　说完今天的第一句台词之后，夏裳舟有些小忐忑的看了下公屏，结果看到――
　　新人的声音好萌啊！妥妥的萌系小受！
　　声音软软糯糯还怯怯的！就像小兔叽一样！
　　……
　　夏裳舟又辶澹他的声音明明是很正常很普通的青年音啊！哪里萌了？！哪里软糯了？！哪里怯怯的了？！哪里像小兔叽了！
　　“哈哈哈哈，”画册大笑起来，颇有几分牛奶布丁的风范，“小船，你的画风怎么忽然变了！说好的傲娇别扭大师兄呢！”
　　“这个，我第一次……有点紧张……嗓子眼有点紧，放不开。”夏裳舟默默的在内心对了对手指。
　　“好了好了，画册你就别调戏小新人了，我怎么感觉他都快被你逗哭了？”一旁的主持人笑着调侃起画册来，随后又问起了夏裳舟，“不知道小新人有没有给二月青傻妈准备生日礼物呢？”
　　“有啊，哈哈哈哈，”画册大笑着说，“两只蝴蝶……的英文版rflies，洋气不？”
　　虽然夏裳舟对自己的听歌品味一向还挺自信的，说要唱两只蝴蝶也只是那么随口一说的，但是听到画册这么一调侃，他还是下意识的对自己的品味产生了前所未有的质疑。
　　不过伴随着两只蝴蝶的前奏响起，夏裳舟也只能硬着头皮唱了下去……
　　唱完之后，夏裳舟忽然想起他还没给二月青说句祝福的话呢，于是只能继续硬着头皮说：“二月青傻妈，祝福你能和你喜欢的人像两只蝴蝶一样……缠缠绵绵翩翩飞！”
　　就在夏裳舟硬着头皮想下麦的时候，二月青的声音忽然响了起来：“我喜欢的人？”他的声音尾音微微上挑，似乎调侃，又不知道为什么，夏裳舟似乎听出了几分茫然。
　　“我喜欢的人……是谁呢？”二月青忽然问。
　　夏裳舟一愣，二月青喜欢谁，他怎么知道？
　　……不对，二月青为什么要忽然问他这个问题？
　　因为现在不是禁言模式，所以公屏里立刻刷起屏来，有人刷“当然是绿茶酥傻妈！”也有人刷“二月青傻妈你又四处勾搭了！”有人刷“二月青傻妈你居然在绿茶酥傻妈面前勾三搭四你考虑过绿茶酥傻妈的感受吗2333333……”
　　“如果你自己都不知道，我怎么知道？”夏裳舟不知道该怎么回答，只能含含糊糊的回答，“这种问题，当然只有你自己才知道。”
　　二月青沉默了，没有再说什么，夏裳舟默默的下了麦，接着，“猴头菇”上麦了。
　　尽管此时夏裳舟的心情有些沉重，但是对于秦瀚的表现，夏裳舟还是略有些幸灾乐祸的，现在到场的人里有不少是春和水寒的粉丝，他倒想看看秦瀚会不会露馅。
　　不过秦瀚的伪音技巧似乎挺强的，画册和他在麦上聊了好几句，下面都没有妹子提出质疑来，只是有妹子说这个新人的声音好攻，特别攻，十分非常攻。
　　接着主持人照旧问“猴头菇”打算唱什么歌，“猴头菇”略作思考，接着轻笑着说：“……两只老虎。”
　　夏裳舟：“……”
　　
　　第73章
　　
　　听着秦瀚用一本正经的语气唱着如此卖萌的儿歌，夏裳舟在内心默默吐槽了一句“恶意卖萌！差评！”，不过夏裳舟嘴上虽然说得很嫌弃，身体却很诚实的把秦瀚唱的《两只老虎》录了下来。
　　夏裳舟想象了一下等以后秦瀚掉马甲的时候他再把这段录音拿出来的场景……他默默的想象了一下到时候秦瀚脸上会出现的表情，不由得嘿嘿一笑，动作坚定的把这段录音设置成了他的手机铃声。
　　猴头菇下麦之后，又上去了几位嘉宾，然后又插播了一个游戏环节，因为夏裳舟的心思已经完全不在生日歌会上了，所以早早的就退出了yy。
　　夏裳舟退出yy之后没多久，他的企鹅私聊框便疯狂的跳动起来，一个头像，两个头像，三个头像……身为一个小透明，夏裳舟还从来没试过同时被这么多人找呢，他有些受宠若惊的打开了那好几个聊天框――
　　二月青：唐宋他怎么回事？
　　画册：小船，听说你和糖醋鱼关系很好？他怎么忽然退圈了？
　　猴头菇：？
　　牛奶布丁：小船？你知道糖醋鱼为什么忽然退圈了吗？
　　莲子羹：糖醋鱼他怎么了？
　　……
　　这么多个私聊框，夏裳舟看得有些眼花缭乱，除了《逢魔》剧组里大部分人之外，还有一些他根本不认得的人也跑来找他问唐宋的事情了，虽然他有点搞不清楚为什么这些人会跑来找他，不过他还是老老实实的一个一个回答了。
　　当然，他并不会把唐宋对他说的那些话说出来，只是把唐宋发的那条微博用自己的话复述了一遍，用词更加诚恳了一点而已。他把一模一样的回答复制到了好几个私聊框里，一个一个发出去，先是猴头菇，然后是画册，然后是牛奶布丁，然后是莲子羹……最后才轮到二月青。
　　很快，他们的回复就来了――
　　画册：唉，其实糖醋鱼之前把第一期录好的干音都发过来的时候，我就隐隐约约有种预感了，没想到他居然真的退圈了，不过比起那些退圈了就直接开天窗了的cv，糖醋鱼还算挺有良心的，可惜他怎么就退圈了呢？
　　二月青：他这么早就回学校肯定是早有预谋对不对？他要退圈为什么之前都没和我说过？他为什么不上线不接我电话？让他自己来和我说夏裳舟嘿嘿一笑，回复画册：是啊，好可惜＿（：3f∠）＿
　　又回复二月青：呵呵，有本事你自己过来当面问他然后夏裳舟就默默的设置成了在线对二月青隐身，下一刻，猴头菇的头像又跳动了起来。
　　猴头菇：想吃宵夜吗？
　　香蕉船：\\\\（^o^）/～好，刚好肚子饿了～猴头菇：晚上吃的羊肉还有剩，我做个羊肉面吧香蕉船：对了，加几个鸡蛋吧，唐宋挺喜欢吃鸡蛋的……他失恋了，心情应该不太好，需要美食来治愈他受伤的心灵猴头菇：……好
　　夏裳舟其实挺好奇为什么秦瀚只给了他一个感叹号就什么都没有问了，不过他还挺庆幸秦瀚什么都没有问的，毕竟他不想随意揭开唐宋的伤疤，但是他又不想对秦瀚说谎，两边纠结之下，其实他还挺为难的，所以他现在很庆幸秦瀚什么都没有问。
　　……不过秦瀚那么聪明，难道他还看不出来唐宋退圈背后的那些爱恨情仇吗？
　　夏裳舟不知道秦瀚有没有看出来，不过他当然也不会去问秦瀚。
　　夏裳舟叹了一口气，一手打开了论坛一手打开了微博，然后果然在论坛首页看到了一栋已经翻了十几页的高楼，标题赫然就是糖醋鱼退圈，夏裳舟心情有点复杂，以前唐宋没有退圈的时候，和他有关的帖子翻页哪有可能这么快，但是他一退圈，反而人气还高涨了不少似的，夏裳舟有点哭笑不得。
　　此时论坛首页里飘了好几个高楼，一个是二月青和绿茶酥【青山不改，绿水长流】的cp楼，一个是二月青和春和水寒的青寒cp楼，一个是二月青和秦王汉武的武陵春cp楼，一个是二月青和糖醋鱼的cp楼，还有一个就是糖醋鱼在二月青生日歌会上宣布退圈的八卦楼了。
　　夏裳舟点进那个八糖醋鱼退圈的帖子一看，楼主的语气看似很遗憾很惋惜，但是内容却是暗指糖醋鱼在二月青的生日歌会上宣布退圈，有哗众取宠的嫌疑。
　　果然主楼决定楼下风向，下面好几楼的语气都颇为嘲讽，直到后面有看不过去的妹子站出来说了几句公道话，但是后来又出现了几个自称为粉实则为黑的人浑水摸鱼，甚至有一个自称知情人信誓旦旦的说糖醋鱼之所以退圈，是因为二月青在圈子里四处勾搭，不仅凭着自己cv大神的身份勾搭其他cv，还借着自己的名气去找粉丝约炮。而糖醋鱼其实早就和二月青在现实里是一对了，二月青这么花心这么渣，当然就伤透了糖醋鱼的心，所以糖醋鱼才会选择在二月青的生日歌会上宣布退圈顺便啪啪啪打二月青的脸。
　　接下来这帖子的走向越发清奇，也不知道是哪家的黑四处蹦Q，把二月青生日歌会上的嘉宾几乎都黑了一遍，一边黑还一边拉其他家的大大下水，似乎下定决心不把这趟浑水搅浑誓不罢休。而二月青这个躺枪大户的膝盖上早就插满了箭，他刚刚进圈时候干过的蠢事都被拖出来鞭尸了，鞭了一遍又一遍，一遍又一遍，一大波几百年前的黑料被爆得满天飞，那些人语气激烈得仿佛他们当时就在犯罪现场似的，说得特别有鼻子有眼的。
　　当然，那些无根无据的黑料因为站不住脚，很快就被二月青的粉丝反驳了一脸，除了小部分黑粉始终坚持“我什么也听不见我什么也看不见我什么也不知道”的三不原则强行假装没有看到那些二月青粉丝的反驳之外，大部分黑粉都转变了黑人的方式，集中火力从二月青找粉丝约炮这一点狂掐，几乎把二月青掐得渣也不剩。
　　看到最后夏裳舟都有点哭笑不得了，这个帖子明明就是关于糖醋鱼退圈的，怎么最后又变成了二月青的黑和粉的大战？这歪楼技巧简直妥妥的满级了吧？！等等……他为什么要说又？二月青这个躺枪大户，整天被人掐来掐去的，膝盖早就被戳成筛子了吧！
　　夏裳舟幸灾乐祸了一会儿，不过他也不蠢，二月青连着好几帖都被人这么掐，揣摩了一下这些人的语气和那些所谓的“锤子”，他发现这几个帖子里大部分掐二月青的人似乎语气都差不多，所谓的二月青那些黑料翻来覆去也就那几个，显然在这几个帖子里出没的二月青黑都是同一拨人，所以……这应该是一场有组织有目的的行动。
　　夏裳舟有点疑惑，是谁这么下大力气来黑二月青呢？二月青虽然喜欢四处勾搭人，但是在圈子里的人缘似乎还不错，谁闲得蛋疼来黑他？而且以夏裳舟混八卦论坛这么多年的经验来看，之所以会出现两方粉丝互掐的行为，大部分的原因是因为彼此处于相当的竞争地位，所以互掐的双方至少得是处于一个级别的，比如a是大神，b也是大神，或者a是粉红，b也是粉红，很少会出现大神家的粉丝掐小透明的粉丝这种以大欺小的行为，也很少会出现小透明家的粉丝掐大神的粉丝这种蜉蚍撼树的行为。
　　照这么看来，想黑二月青这种大神的，似乎也只有和他相当地位的大神了，毕竟一个小透明要掐大神能有什么好处？就算把二月青的名声搞臭，让大部分策划都不愿意找他接剧，那些策划也不可能把目光直接从大神放到小透明身上。
　　夏裳舟福尔摩斯摸着下巴，努力试图从一团混乱的毛线中寻找事情的真相。
　　和二月青地位相当的大神没几个，他男神肯定不可能，莲子羹……看上去也不像是那种人，那还能有谁呢？谁有犯罪动机？如果把二月青的名声搞臭谁能得到好处？夏裳舟深沉的cos了一分钟名侦探之后……默默的放弃了这种谋杀脑细胞的行为。
　　他揉了揉自己一头乱毛，把目光转向微博，他的微博首页也几乎被唐宋那条微博刷屏，很多以前根本没和唐宋打过交道的cv纷纷转发了那条微博表示惋惜和遗憾，《逢魔》剧组里很多人也转发了唐宋的微博，不过语气显然真诚了许多。
　　夏裳舟有些替唐宋感动，不过到目前为止，当事人之一的二月青似乎没有就此事发表任何评论，夏裳舟不死心的戳进二月青的微博一看，发现二月青的最新微博依然停留在上一条宣布生日歌会开始的微博上，似乎没有要对唐宋退圈事件发表评论的意思。
　　……也或许是因为袁茗清现在没心情发微博。
　　夏裳舟又有些幸灾乐祸，他默默的翻起了二月青的微博来，二月青的微博果然不负他花心风流渣攻的设定，一会儿勾搭下这个cv，一会儿勾搭下那个策划，一会儿调戏下这个小后期，一会儿蹂～躏下那个美工……也怪不得二月青的cp粉们会那么疯魔，因为二月青简直就是卖腐小能手！卖得一手好腐！
　　二月青在微博上互动得最多的几个人就是春和水寒，秦王汉武和绿茶酥，不过让夏裳舟有点意外的是，二月青居然很少在微博上和糖醋鱼互动，这两个人明明就是竹马竹马，为什么网上的互动这么少？
　　夏裳舟暗搓搓的蹲在二月青微博里翻了好几页，直到他翻到一条二月青晒书的微博――
　　二月青v：嘿嘿，秦王汉武大大的亲笔签名～你们不用太羡慕嫉妒恨～谁让我们是好哥们呢～秦王汉武【图片】图片里的书是秦王汉武最新出版的小说，虽然现在耽美小说比较难出版，但是如果是大神的话总是能找到门路的。
　　在图片里，那本秦王汉武的小说被摊开来，露出了封面后的扉页，扉页上除了书名和作者名外，下面便是一行潇洒好看的签名――秦王汉武。
　　夏裳舟默默的盯着那四个字看了一会儿，忽然觉得有点眼熟。
　　他总觉得这个字体似乎有点似曾相识。
　　……但是他怎么可能见过秦王汉武的字呢？
　　夏裳舟呵呵了一声，然后默默的继续往下拉――
　　二月青v：某个姓秦的，最近哥好穷，为了维持我们之间的友谊，请速往我银行～卡里打钱，账号你知道的秦王汉武秦王汉武姓秦？！
　　夏裳舟的心里忽然有了某种不祥的预感。
　　直到这时，夏裳舟才忽然想起了一件事来，二月青和秦王汉武是好兄弟，但是二月青和春和水寒好像也是好兄弟，二月青怎么满大街都是好兄弟？
　　而且春和水寒姓秦，秦王汉武似乎也姓秦……
　　夏裳舟愣了一会儿。
　　然后他忽然想起了什么，打开了抽屉，从里面拿出了一张小纸条来。这是前两天他忽然想起来他还没秦瀚的手机号码，让秦瀚亲手给他写的小纸条，虽然手机可以方便的记录电话号码，但是夏裳舟出于想要保留男神签名的邪恶念头，暗搓搓的让秦瀚把名字和电话号码写在了纸条上……虽然因为秦瀚几乎天天待在家里和他朝夕相对的缘故，夏裳舟几乎没什么机会用得上那张小纸条。
　　夏裳舟低头看了看纸条上秦瀚的名字，又抬起头来看了看二月青微博里秦王汉武的亲笔签名，然后他反反复复看了一遍又一遍，一遍又一遍，一会儿抬头，一会儿低头，一会儿抬头，一会儿低头，就在他差点把头给摇断之前……夏裳舟终于意识到他好像发现了什么不得了的事情！！！
　　这一刻，夏裳舟感受到了来自整个大宇宙的所有黑粉的恶意！
　　这一刻，夏裳舟感觉到自己被世界上所有黑粉的恶意糊了一脸！
　　这一刻，夏裳舟仿佛看到了万千黑粉们那邪恶的嘲讽脸！
　　黑粉们：呵呵
　　夏裳舟：呵呵
　　夏裳舟：“……呵呵你妹啊！”
　　这一刻，夏裳舟只觉得一股气流从肺部炸开，直冲头皮，他感觉自己的肺部整个鼓成了一个气球，只需轻轻一戳，瞬间就能“biu～”一声炸了！
　　
　　第74章
　　
　　于是，当下一刻秦瀚站在他房间门口，如同往常一样轻轻敲门，温声喊他出来吃东西的时候，夏裳舟用力的哼了一声：“不吃！！！”
　　秦瀚敲门的动作顿住了，夏裳舟盯着屏幕里秦王汉武的签名心里堵得不行，他用力的瞪大眼睛，盯着那四个大字，仿佛要用目光把那一行签名戳穿一个洞来。
　　但是就在下一刻，秦瀚忽然推门而入，夏裳舟心里猛的一跳，连忙滑动鼠标把微博的页面叉掉了，生怕被秦瀚看见了他刚刚在看什么。
　　……等等，这种事情他有什么好心虚的？
　　那个该心虚的人明明是秦瀚才对！
　　就在夏裳舟猛一回过神来的时候，秦瀚已经走到他跟前，挑眉笑问：“你刚刚在看什么？怎么我一进来就关掉了？难道你在看什么少儿不宜的东西吗？”
　　夏裳舟立刻脱口而出：“你才在看少儿不宜的东西呢！”
　　“那你关掉了什么，嗯？”秦瀚站在夏裳舟面前，一只手撑在电脑桌上，慢慢俯下身来，温热的呼吸洒在夏裳舟脖颈一侧，令夏裳舟忍不住微微一颤，他仿佛感觉到秦瀚附在自己耳边，用他男神的声音缓缓道，“……怕被我看到吗？”
　　卧槽！这就是妥妥的声诱啊！
　　夏裳舟顿时感觉整个人酥了半边，大脑cpu的运转速度都慢了好几拍，好半天反应不过来，直到秦瀚轻笑起来，夏裳舟才从这场暗诱中猛然挣脱出来，他耳朵微热，立刻连人带椅子蹭蹭蹭往后挪了几步。挣脱了秦瀚的气息包围范围之后，夏裳舟这才发现他的心跳速度是那么的快，几乎都快跳出胸腔来了。
　　“就算你在看什么少儿不宜的东西，也没有必要那么心虚，”秦瀚神色淡定的说，“……大家都是正常男人，我懂的。”
　　……你懂？懂你个大头鬼！
　　夏裳舟脸都涨红了，但是半晌也憋不出一个字来。
　　“好了，先去吃点宵夜吧，”秦瀚挑了挑眉，朝夏裳舟露出一个微笑，“吃饱了……才有力气干点少儿不宜的事情。”
　　夏裳舟：“……”就算你的表情很绅士也不能掩饰你在耍流氓！
　　警～察蜀黍！就是这个人！就是这个人在光天化日之下耍流氓！
　　夏裳舟默默看了一眼窗外茫茫的夜色，默默的把上面那句话改成了――就是这个人在月黑风高夜耍流氓！
　　等等，不对啊，月黑风高杀人夜，非常适宜耍流氓！
　　“不，我不吃！”夏裳舟坚定的摇了摇头，决定把耍流氓的嫩芽扼杀在摇篮里！
　　“刚刚不是还在叫肚子饿吗，”秦瀚低头扫了一眼夏裳舟的电脑屏幕，眼神闪动了一下，“你在闹什么别扭？”
　　夏裳舟瞬间就从粉红色的氛围里脱离出来，一想到秦瀚居然对他瞒了这么多事情，夏裳舟顿时什么粉红色小心思都没有了，他面无表情的看了秦瀚一眼，咬牙切齿一字一顿的说：“我就不吃！我不饿！”虽然他很想当场就揭穿秦瀚的双重马甲，摇着秦瀚的肩膀问他为什么要瞒着自己……但是，在想到足够敲诈秦瀚的筹码之前，夏裳舟还不想这么快把他自己的底牌揭出去。所以，他强忍住质问秦瀚的冲动，努力让自己淡定下来。
　　秦瀚瞒着身份逗着他玩了那么久，他怎么能够不好好“回敬”一下秦瀚？！
　　就在夏裳舟下定决心准备玩一发无间道的时候，他的肚子忽然“咕～”的响了一声，在空荡的房间里特别特别的响，响得刚刚掷下豪言壮语的夏裳舟面色一僵，响得秦瀚眉头一挑，隐隐露出了些笑意来，不过却被他自己很好的克制住了，没有太不给夏裳舟面子。
　　夏裳舟：“……想笑就笑你这副憋笑的样子更想让我揍你好吗！”
　　“别闹别扭了，走吧，去吃羊肉面，”秦瀚放软了语气，就像哄不听话的小孩子一样，温声说，“……乖。”
　　秦瀚那一句乖成功的让夏裳舟另外半边身体也酥掉了，于是他晕乎乎的跟着秦瀚走到了客厅，坐到了饭桌前，等他回过神来，他已经拿着筷子准备开吃了。
　　而他对面，唐宋正表情淡定的戳着荷包蛋吃，荷包蛋煎得嫩黄嫩黄的，一筷子戳下去汁液横流，一看就很香。
　　夏裳舟有些担心的问唐宋：“你……没事吧？”
　　唐宋面无表情的一筷子下去，将荷包蛋戳破了一个洞：“如果我有事怎么会有兴趣吃宵夜？”
　　夏裳舟觉得唐宋说得有道理，于是低下头默默的吃自己的面。
　　唐宋很快就吃完了，转身就回到了自己房间，夏裳舟目送唐宋离开，他希望唐宋晚上不要随便出门，万一不小心发现了什么不得了的事情，他都还不知道该怎么和唐宋解释呢。
　　唐宋走了之后，夏裳舟无意间瞄到他碗里的荷包蛋，并没有吃完，只吃了几口，但是却被戳出了十来个洞，几乎体无完肤，千疮百孔……不知道为什么夏裳舟忽然想到了袁茗清身上被戳了十来个洞的样子，顿时忍不住打了一个冷战。
　　吃完宵夜之后，秦瀚就去洗澡了。
　　睡觉的时候，夏裳舟无奈的伸手抱住满床翻滚的狗剩，将自己的身体重量压在狗剩身上，让它不能再撒泼打滚。
　　狗剩的发情期迹象越来越明显，最近它越来越躁动了，不仅是白天经常埋头舔蛋蛋抱着东西乱蹭，晚上变成了秦瀚之后也会如此……可惜因为人类身体的柔韧性不足，所以狗剩一直没有达成用人类身体弯腰舔蛋蛋的成就。
　　夏裳舟压在狗剩身上，狗剩就在夏裳舟身下撒泼打滚起来，隔着薄薄的两层睡衣，温热的肌肤彼此相贴，夏裳舟能够感受到“秦瀚”身上的热度，这让他忍不住有点脸红……很快，夏裳舟就感觉到狗剩用秦瀚的身体硬了。
　　狗剩挣扎了没多久，夏裳舟就感觉到有灼热的硬物抵在自己腰间，发情期的公猫很容易冲动，就算换了人类的身体也一样，夏裳舟感觉到狗剩不安分的蹭了起来，忍不住下意识扭头扫了一旁的秦狗剩一眼。
　　变成了猫的秦瀚蹲坐在床边，长得非常可爱的猫脸看着他们这边，猫瞳圆圆的，小眼神似乎有些尴尬，虽然发情的是狗剩而不是他，但是看着顶着自己的脸的狗剩耍流氓，秦瀚心里怎么可能坦然？
　　而此时的夏裳舟却觉得秦瀚尴尬的程度还不够，他还想让秦瀚更尴尬一点。
　　最好尴尬得恨不得找个缝钻进去的那种。
　　于是夏裳舟内心嘿嘿一笑，当着秦瀚的面，把手光明正大的伸进了“秦瀚”的内裤里。
　　果然下一刻，秦瀚瞪大了圆溜溜的猫瞳。
　　夏裳舟故意说：“狗剩，这么硬着肯定不舒服吧，爸爸帮你～”于是他一副慈父脸的帮“秦瀚”做起了少儿不宜的事情来。
　　隔着内裤，秦瀚只能看到夏裳舟的手上下动作着，却怎么也看不清细节，而夏裳舟也故意不把“秦瀚”的内裤脱下来，身为一只单了二十多年的单身狗，夏裳舟在撸管这种事情上也算小有心得，虽然之前他已经给“秦瀚”撸过一次，甚至还和秦瀚互撸了一次，但是前几次他都始终矜持着压根放不开来。
　　而现在的夏裳舟刚刚知道秦瀚居然瞒了他那么多事情，心里正蓄满了怒气值等着发泄呢，正巧这时候机会就撞到他手里来了，他怎么能够放过这种狠狠羞辱秦瀚（你确定？）的机会！于是夏裳舟这次施展了浑身的解数，展示了十八般武艺……“秦瀚”的反应没有丝毫的掩饰和克制，它肆意的伸展着自己修长的四肢，露出了毫不掩饰的表情。
　　夏裳舟给顶着秦瀚脸的狗剩撸了一阵，撸着撸着，他渐渐感觉到自己的身体也有点发热了，男神就这么大大咧咧的躺在自己身下的画面实在是太刺激，哪怕现在此男神非彼男神，但是听到狗剩用男神的声音轻喘，他只觉得浑身都要发起热来。
　　等“秦瀚”终于释放出来，夏裳舟居然松了一口气，因为秦瀚本人就蹲在床边，他只能面无表情的站起来，努力保持淡定的走向卫生间……
　　不过也不知道是不是他的错觉，夏裳舟总觉得在他扭头冲向卫生间的一瞬间，似乎看到了一旁秦瀚猫圆溜溜猫瞳里一瞬而逝的笑意。
　　……一定是他的错觉！
　　夏裳舟头也不回的冲进了卫生间，看着镜子里头脸颊微红的自己，他有些不忍直视……他默默的低头扯开自己的内裤看了一眼，叹了一口气。
　　他怎么感觉自己好像差点偷鸡不成蚀把米了呢？
　　……为什么他忽然有一种最后他很有可能耍人不成反被耍的不祥预感？
　　一定是错觉！
　　也不知道是不是因为睡前运动太过刺激，还是秦瀚炖的羊肉太补肾，当天晚上夏裳舟几乎做了一整晚早上起来要洗内裤的梦……不过奇怪的是，夏裳舟第二天醒来的时候，发现自己的内裤居然还挺清爽的。
　　夏裳舟顿时松了一口气。
　　不过很快他这口气又提上去了，因为……
　　虽然他没有梦遗……
　　但是他晨勃了！
　　夏裳舟简直一脸血。
　　尤其是现在他还和秦瀚四肢交缠着，秦瀚一只手环着他的腰，一只手垫在他的脑袋底下，而他则双手搂着秦瀚的腰，脑袋搁在秦瀚的肩膀和胳膊之间，整个人的睡姿特别小鸟依人，尤其是他还一条大腿搁在秦瀚腿上，早上起来特别精神的部位简直是“小鸟”依人。
　　夏裳舟默默的在内心擦掉了他的一脸血，正想神不知鬼不觉的从秦瀚怀里爬出来然后跑到卫生间里去解决的时候，秦瀚再次神一般的醒了过来，他睁开双眼，看向夏裳舟，低沉沙哑的轻笑着说了一个：“早”。
　　夏裳舟顿时感觉自己精神奕奕的地方更加精神奕奕了，他只好尴尬的笑着也回了一个：“早。”
　　秦瀚当然感觉到了夏裳舟的尴尬，他眨了一眨眼睛，长长的睫毛轻颤，就像小羽毛一样挠着夏裳舟的小心脏，夏裳舟差点看呆，不过他很快就回过神来，就在他小心翼翼的试图爬起来的时候，秦瀚忽然笑了起来：“……看来羊肉果然很补肾。”他的声音微微带着早起的沙哑，简直性感得让夏裳舟的耳朵都怀孕了。
　　夏裳舟：“呵呵……那个，我起来解决一下。”既然都已经被秦瀚发现了，他干脆就破罐子破摔了。
　　秦瀚却微笑起来：“……这种事情，不应该互帮互助吗？”
　　夏裳舟：“呵呵，可是你现在不是没晨勃么……”
　　秦瀚轻笑了一声：“谁说的？”
　　果然下一刻，夏裳舟就感觉到有个东西逐渐变硬，抵在他的大腿上。
　　夏裳舟：“……”
　　秦瀚垂下眼帘来，似乎还有些羞涩的一笑：“我们来互帮互助吧……”
　　于是他们就疯狂的＿＿＿（请填空）起来，度过了一个没羞没躁的早上。
　　
　　第75章
　　
　　一个没羞没躁的早上就这么过去了……
　　等夏裳舟回过神来，秦瀚已经收拾完毕，自动自觉的走进厨房做起了早餐来。
　　夏裳舟顶着一头乱翘的毛，好半天才回过神来……卧槽！他居然又和秦瀚“互帮互助”了！而且是在他已经知道了秦瀚就是秦王汉武的情况下！他居然和他最讨厌的写手一起“互帮互助”了！
　　……虽然这个他最讨厌的写手同时也是他的男神。
　　夏裳舟盘腿坐在床上，心情无比纠结，谁能告诉他，这剧情到底是怎么神展开这样的？！
　　男神变成了他的猫也就算了……为什么就连情敌也变成了他的猫？！
　　而且男神和情敌还是同一个人！
　　卧槽，信息量太大，他有点接受不过来，这一定是这个世界对黑粉的深深恶意！
　　作为一个秦王汉武一生黑的黑粉，夏裳舟感觉他的心已经被戳成了筛子，他一直把秦王汉武看成自己最讨厌的家伙，一直把秦王汉武看作自己的情敌……但是现在，他却发现原来秦王汉武和他男神是同一个人，情敌即男神，这让他情何以堪！
　　想起自己当初当着秦瀚的面打下了多少给秦王汉武挑刺的长评，夏裳舟忍不住把自己的脑袋深深的埋进了枕头里，再也不想爬起来了……为什么他的眼睛常含泪水，因为他对秦王汉武恨得深沉！现在他因为悔恨而留下的眼泪，就是他当初鸡蛋里挑刺的时候脑子里进的水！
　　夏裳舟一会儿因为秦瀚是秦王汉武而烦闷得不行，一会儿又因为秦瀚是春和水寒而纠结得不要不要的，他感觉他整个人都快要精神分裂了，一个小天使说：“秦瀚可是你男神啊～无论男神做什么都是可以原谅的！”一个小恶魔说：“秦瀚可是你最讨厌的秦王汉武！他瞒了你这么久一定是在耍你！”
　　所以当秦瀚做完早餐来喊夏裳舟吃饭的时候，就看到夏裳舟脑袋埋在枕头里却把屁股拱得高高的情景，他轻笑了一声，走上前去凑到小鸵鸟跟前，一条腿抬起半跪在床边：“早餐好了……你怎么了？”
　　听到秦瀚的声音，夏裳舟更纠结了，他把脸埋在枕头里，闷闷的说：“你走开，让我冷静一下，我在深沉的思考人生……”
　　“思考人生？你？”秦瀚笑得意味深长，可惜把脸埋在枕头里的夏裳舟没看见，不过蒙着头的夏裳舟还是听出了秦瀚语气里的玩味，他闷闷的哼了一声，下一刻，夏裳舟感觉到了一只手啪的一声轻轻落在他的屁股上。
　　那只手轻轻的落在他的屁股上，却没有立刻收起，而是犹豫的停顿了一下，下一刻，居然还缓缓的滑动了一下，这种屁股被别人掌握在手里的感觉实在是太微妙了，夏裳舟顿时一个鲤鱼打挺爬了起来，翻过身来警惕的盯着秦瀚：“你干什么？！”
　　秦瀚顿了顿，随后漫不经心的说：“……你的屁股看上去手感不错的样子。”
　　因为看上去手感不错所以就能随便摸吗？！
　　夏裳舟快炸毛了：“然后呢？”
　　“然后我就下手摸了。”秦瀚轻笑着说。
　　夏裳舟：“……”这么光明正大的耍流氓他反而不知道该用什么表情来面对呢。
　　“然后呢……”夏裳舟感觉自己都快被气笑了。
　　“手感的确不错。”秦瀚轻笑，意味深长的说。
　　夏裳舟：“……”麻麻这里有流氓！
　　吃早餐的时候唐宋不在，夏裳舟猜唐宋可能是失恋了心情不好跑去散心了，所以他也没有太奇怪，自己吃过早餐之后，夏裳舟回房间里继续录音大业。
　　一直录到晚上，夏裳舟终于把所有大师兄的台词都录完了，看着桌面上的音频文件，夏裳舟心里充满了成就感，自从第一次排戏略有些挫败以来，夏裳舟后面几次上yy和其他人排戏，都暗自下了不少功夫，再加上他也得到了莲子羹之类的大神们的不少指点，所以他在配音这方面着实进步了不少。
　　因为这次剧组比较赶进度，cv们都被画册拿着鞭子在后面赶，除了最早交干音的糖醋鱼，后面也陆陆续续的有几个cv交了干音，夏裳舟一直怕自己撵不上众人的脚步呢，今天把所有干音都搞定了，他顿时长长的松了一口气。
　　夏裳舟把干音发到画册邮箱里没多久，很快，画册的头像就跳动了起来。
　　画册：哇塞～小船你好快啊～
　　香蕉船：大神们都交干音了，小透明根本不敢拖～o（>n<）o画册：捏捏小船的脸～小船你太萌啦～
　　香蕉船：我第一次配音，不知道效果怎么样，对手指画册：放心～大神看中的人～一定棒棒哒！
　　香蕉船：……大神看中的人？
　　画册：噗！一不小心说漏了什么……咳咳，小船你就当什么也没有看到吧！
　　香蕉船：哼，我明明就看到了，你说大神看中的人是什么意思？！
　　画册：好吧，既然被发现了，那我就……我就不说！除非你求我啊～香蕉船：求你惹求你惹qaq
　　画册：……好吧，既然你这么诚心诚意的问了，那我就大发慈悲的告诉你吧画册：其实你刚开始被定为大师兄的cv，是因为秦王汉武傻妈亲自来找我，让我给你开个后门来着～香蕉船：Σ（っ°Д°；）っ开后门？！
　　画册：有些作者授权的时候会指定自己喜欢的cv，不过秦王汉武傻妈以前从来都没有指定过cv，这可是破天荒的第一次，原本我想虽然你是个新人，不过既然秦王汉武傻妈指定了你，那么开个后门也无妨，顶多后期多费点劲，不过后来我们都是真心觉得你挺不错哒，虽然演技还有点生涩，但是情绪和性格都把握得棒棒哒～看得出来你前途无量哦～香蕉船：Σ（°△°|||）跚赝鹾何涓我开后门？！
　　画册：……等等，我刚刚打了那么一大堆话里，你该不会就看到了秦王汉武四个字吧？
　　夏裳舟发了好一会儿愣，原来他刚开始的时候之所以能通过面试，是因为秦瀚跑去找了画册……而且是以秦王汉武的身份？
　　夏裳舟的心情顿时很复杂，虽然他经常在秦瀚面前表现出对春和水寒的痴汉一面，但是他也同时在秦瀚面前表示出了对秦王汉武厌恶的一面啊！秦瀚知道了自己这么讨厌他其中一个身份，为什么还要为他找画册开后门呢？
　　香蕉船：咳咳＞＜那个～秦王汉武傻妈有没有说他为什么要给我开后门啊？
　　画册：你这个秦王汉武的脑残粉，果然只看到了秦王汉武四个字吧？！
　　香蕉船：qaq
　　画册：谁知道呢，也许他想玩小透明养成计划？
　　夏裳舟：“……”
　　他才不是秦王汉武的脑残粉呢！他怎么可能是秦王汉武的脑残粉？
　　……不过，从某一个方面来说，他确实是秦王汉武的脑残粉。
　　因为他是春和水寒的脑残粉，而春和水寒就是秦王汉武，所以他也是秦王汉武的脑残粉。
　　夏裳舟陷入了深深的郁结，为什么他的男神会和情敌是同一个人啊？为什么他喜欢的人和讨厌人的人会是同一个人啊？为什么为什么为什么？
　　画册：刚刚听了你的干音，不错哦～骚年，你很有前途，以后就跟着我混吧！
　　香蕉船：（*/w＼*）谢谢～
　　夏裳舟的心情顿时缓解了不少，虽然他依然很郁闷，但是看到自己的努力能够得到别人的肯定，还是很让他开心的。
　　画册：现在大家的干音都差不多交齐了，这几天我们会丧心病狂的赶进度，争取早日出剧香蕉船：\（^o^）/～棒棒哒～
　　画册：小船，你想不想加入我们生如夏花广播剧社团？
　　夏裳舟被画册的话吓了一跳，愣了一会儿。
　　生如夏花，也就是他男神所在的社团，多少小透明小粉红挤破头都挤不进去呢，他一个混圈没多久连剧也才配了一部甚至还没出成品的小透明，何德何能能够进生如夏花？
　　夏裳舟想了半天，战战兢兢的回：想！但是我知道我现在还不够资格～我会继续努力争取有一天能够有资格进去的！qaq夏裳舟不知道画册来问他这个问题是不是也是秦瀚授意的，他也不知道如果他真的说想进，秦瀚会不会又一句话给他开了个后门……夏裳舟不知道身为大神的春和水寒是不是能够一句话影响整个社团的决策，但是他并不希望通过这种走后门的方式拉进和春和水寒之间的距离。
　　他很想有一天能够达到和春和水寒并肩而站的高度，但是前提是这一定要是他自己通过自己的努力达成的，如果不是的话，那他的努力还有意义吗？
　　画册：摸头～一定会有那一天的，其实我这么问是因为一个月之后生如夏花就要招募成员了，到时候会在yy举行面试，我觉得你可以去试试香蕉船：对手指，可是我觉得我现在还不够资格，我回去好好考虑一下先画册：到时候你男神春和水寒也会来哦～
　　香蕉船：……考虑完了！去去去！
　　冲动回复完之后，夏裳舟发现自己居然又在男神的诱惑下失去了原则。＿（：3f∠）＿
　　这真是一个悲伤的故事。
　　……不过原则这个东西，他以前有过吗？
　　简直不能更悲伤。
　　画册的话果然没有夸张，在所有人都交完干音没有一个人拖音的情况下，整个剧组开始没日没夜丧心病狂的赶进度，很快，《逢魔》第一期广播剧正式发布。
　　当夏裳舟在群里看到发剧消息之后，立刻就打开了论坛，果然在首页看到了《逢魔》广播剧发剧的剧帖，才不过发了几分钟而已，帖子已经瞬间盖了两百多楼，看来大神的魅力果然不同凡响。
　　夏裳舟心情激动又忐忑的点进帖子里，有些不敢看下面的评论，但是最后他还是忍不住往下拉了――
　　前一百楼几乎都是占座马克围观的，直到一百楼以后才开始有正经的剧评，虽然那些剧评大多都是冲着春和水寒和二月青，莲子羹等等大神去的，但是偶尔也有一两个点评夏裳舟的，夏裳舟用“ctrlf”搜索自己的cv名，找到那些评论，一个字一个字无比珍惜的翻来覆去的看，看到肯定自己的，他就很开心，看到评价一般般的，他就有点不开心。
　　但是幸好，因为夏裳舟是新人，大家总体而言比较宽容，并没有出现太激烈的评论，夏裳舟战战兢兢的松了一口气。
　　――直到后面，帖子的画风忽然一变，有几个人蹦Q出来，开始掐夏裳舟这个小透明之所以能够进《逢魔》剧组，是因为走了后门。
　　有公正的路人评价夏裳舟配得还是不错的，但是那几个人却蹦Q得厉害，以知情人的口吻说其实大师兄的cv已经定下来了，但是却被夏裳舟这个不知道从哪里空降的新人给抢了角色，那几个人说得信誓旦旦，言之凿凿，甚至连证据都上了――那是一张聊天记录的截图。
　　策划画册：xx傻妈～请问你最近有空吗～求接剧！
　　……
　　xx被人人工马赛克了，不过对话内容却很清楚，是画册去找那个cv来接《逢魔》里大师兄这个角色。
　　因为有证据，渐渐有些人开始相信了，那几个人就蹦Q得更厉害了，甚至还爆料，夏裳舟之所以能够以一部剧都没有配过的小透明的身份通过面试拿到大师兄这个角色，是因为《逢魔》剧组里有人给他后门，而且那个人还是个大神。那位大神四处勾搭，经常自恃大神的身份在圈子里四处勾搭人，还发展到现实里约炮，这次也是，大神看上了小透明，就借自己身份之便给小透明开后门。
　　那几个人虽然没有明说那位大神是谁，可是有脑子的人用膝盖想想都能看出来了他们说的到底是谁。
　　看着那些人有鼻子有眼的一通爆料，就连夏裳舟看着看着也有点相信自己就是那个抢了别人角色还和渣攻勾勾搭搭的恶毒白莲花。
　　本来刚开始的时候夏裳舟还因为这几个人上下嘴皮子一碰说什么就是什么的胡说八道而郁闷，不过越看到后来，他就回过味来了，敢情这些人黑的掐的根本不是他，他们只是借着他来掐二月青而已！
　　果然后面，帖子的画风又一变，毕竟夏裳舟只是个名不见经传的小透明，掐他也没什么劲，于是后面所有的火力都集中在了二月青身上，之前那些黑二月青的帖子被翻出来整理集中，二月青那几个黑料又被拉出来翻来覆去的鞭尸，连带着他的一串儿绯闻cp们也被一起拉出来遛了遛。
　　之前还没降温的糖醋鱼退圈事件，又再次给这次的掐架大战添了一把火。
　　糖醋鱼作为因为渣攻四处勾搭而伤心退圈的无辜原配，得到了无数人的蜡烛和同情，而二月青身为渣了原配又四处勾搭的渣攻，则得到了无数人的嘲讽，甚至还有人刷起了“二月青滚出网配圈！”这样的话来……作为不小心被波及了的无辜路人，夏裳舟也默默的给躺得那么远膝盖还是被戳成了筛子的二月青点了二百三十三根蜡烛。
　　叮！系统提示：恭喜玩家二月青获得称号――“躺枪大帝”！
　　
　　第76章
　　
　　这个帖子很快就火了，但是后面的走向基本都是二月青的粉黑大战，二月青简直被戳成了筛子，夏裳舟这个无辜的路人甲也不小心被波及，膝盖中了几箭，翻了几页之后，夏裳舟干脆的点叉出帖，不给自己找心塞了。
　　出了帖子之后，夏裳舟百无聊赖的打开了微博，看了几个无聊的段子和冷笑话之后，忽然又有人来找他了，夏裳舟心想，今天是什么日子啊，怎么这么多人来找他？他一看，发现敲他的人居然是秦瀚。
　　猴头菇：……你在逛论坛吗？
　　夏裳舟一愣，立刻明白了秦瀚的来意。
　　香蕉船：已经逛完了＿（：3f∠）＿
　　猴头菇：你看到了？
　　香蕉船：说我是靠抱二月青大腿走后门抢角色的恶毒白莲花？我看到了＿（：3f∠）＿
　　猴头菇：……别听那些人瞎说
　　猴头菇：你很好
　　……这么笨拙的安慰，他一点都没有被安慰到！
　　不过夏裳舟虽然嘴上这么说，身体却很诚实的，微微弯起了嘴角。
　　香蕉船：你觉得我是那种抱大腿走后门的人吗？
　　夏裳舟虽然知道了秦瀚就是春和水寒和秦王汉武，也知道春和水寒还有秦王汉武和二月青是好兄弟，但问题是秦瀚不知道他知道啊，再加上之前夏裳舟从画册那里知道了秦瀚似乎曾经以秦王汉武的身份给他开了个后门，所以他才故意这么问秦瀚。
　　猴头菇：……不是
　　香蕉船：更何况我那么讨厌秦王汉武，要不是唐宋求我，我才不稀罕去面试呢！
　　猴头菇：……
　　香蕉船：哼，秦王汉武什么的最讨厌了！秦王汉武一生黑！要不是我蛋疼跑去给他配剧怎么可能被那么多人骂，秦王汉武超级讨厌！
　　猴头菇：……哦
　　香蕉船：你还是我的小伙伴吗？这个时候你就要拼命的给我的话点赞附和我啊！快来和我一起说！秦王汉武超级讨厌！秦王汉武木有小叽叽！
　　猴头菇：……
　　香蕉船：我感觉我们的友谊受到了挑战，你不说我们就不是好朋友了q（s^t）r夏裳舟一边敲键盘打字一边忍不住笑，他想象了一下秦瀚此时此刻面对着电脑的表情，一定是又郁闷又无奈吧……他越想象越想笑，嘿嘿笑了两下之后，他继续打字调戏秦瀚。
　　香蕉船：快说，秦王汉武是个大傻逼，秦王汉武木有小叽叽，只要你说了我们还是好朋友！
　　哼，让你精分！
　　让你精分！
　　猴头菇：……你中午想吃什么？
　　香蕉船：别转移话题！这一招已经不管用了！快说q（s^t）r猴头菇：之前那家店新推出了一款草莓慕斯，好像还不错的样子，想吃吗香蕉船：我难道是那种会被草莓慕斯勾引的吃货吗？快说！！！
　　猴头菇：那芒果布丁呢？
　　香蕉船：如、如果都有还是可以考虑一下的
　　猴头菇：好，我一会儿去买
　　猴头菇：么么哒（<fw）～☆
　　夭寿了！男神居然主动卖萌了！
　　男神居然把卖萌从被动技能变成主动技能了！
　　香蕉船：么么哒！（<fw）～☆
　　夏裳舟这边和秦瀚聊着天，那边画册又找上了门来。
　　画册：小船，在不
　　香蕉船：在～
　　画册：不要在意别人说什么，你配得很棒
　　香蕉船：嗯qaq谢谢
　　画册：关于那个截图……我本来的确是找了一个cv来配大师兄，但是那个cv因为最近有事拒绝了，所以我们剧组才会去另外招募cv夏裳舟知道这是画册在给他解释帖子里面截图的那件事，虽然他一开始也有点疑惑既然画册已经找过cv来接大师兄了，又为什么要去另外招募cv，但是现在看来，根本就是因为那个cv自己拒绝了画册，不是因为秦王汉武而被他抢了角色。
　　香蕉船：原来是这样qaq
　　画册：我也不知道为什么我和那个cv的聊天记录会流出来，还被那些别有用心的人利用了，不过既然造成了误会，我会去解释清楚的香蕉船：麻烦你了＿（：3f∠）＿
　　画册：摸头，你才是最无辜的人，那些人摆明了是来黑二月青的，你真是躺着也中枪原来画册也和他想的一样，夏裳舟摸了摸下巴，忍不住敲键盘问。
　　香蕉船：那你知道……那些黑二月青的是什么人吗？
　　画册：我也不知道，不过二月青傻妈是大神，想掐他黑他的人太多了，他以前也不知道被掐过多少回了，大神嘛，他们的设定都是自带腥风血雨的，哪个大神不是掐里来黑里去的，哪个大神没有被掐过？被掐着掐着也就习惯了香蕉船：大神真是好辛苦＿（：3f∠）＿
　　画册：既然站在那么高的位置，就要有时刻被掐的觉悟对于这一点，夏裳舟表示深刻赞同，二月青这么高调经常被掐也就算了，春和水寒这么低调，也时常被掐，黑黑们掐人根本不需要理由，逮着一些空穴来风的借口就开始掐。
　　就连春和水寒这种根本没什么掐点的人也被掐过n回，虽然春和水寒从来没有理会过那些苍蝇一样的黑黑，简直就像那些黑黑上下蹦Q鸡蛋里挑骨头罗列出春和水寒掐点一万字，结果春和水寒冷冷一句：“太长，不看。”……简直高冷有木有！果然他的男神就是一朵如此高冷的高岭之花！
　　夏裳舟露出一脸痴汉笑。
　　笑完之后他继续刷起了微博――
　　下一刻，夏裳舟就刷到了一条来自二月青的最新微博。
　　这条新微博虽然才短短几十个字，信息量之大却让夏裳舟一时之间有点消化不了。
　　二月青：爱妃们，我最近面临着人生中一件很重要的事……所以我要退圈了。以后可能还会回来，也有可能不会回来了。如若有缘，江湖再见。
　　……卧槽？！二月青退圈了！
　　夏裳舟好半天才回过神来，他下意识打开《逢魔》剧组群一看，果然群里已经炸开了。
　　画册：卧槽卧槽卧槽！怎么回事？二月青你给老娘滚出来说清楚！二月青画册：你干嘛忽然说要退圈？！二月青
　　画册：不就是被一群无聊的人黑了而已，你都经历过多少大风大浪了，这点心理承受能力都没有？！二月青牛奶布丁：二月青傻妈你真的要退圈了？！！Σ（っ°Д°；）っ莲子羹：二月青，怎么回事？
　　……
　　过了几分钟之后，二月青才终于出现了。
　　二月青：嗯，我要退圈了
　　画册：为什么？！为什么忽然就要退圈了？
　　牛奶布丁：二月青傻妈你也太突然了Σ（°△°|||）醵月青：这不是我突然做的决定，其实我已经考虑退圈有一段时间了，只是一直没有说而已二月青：不过今天这件事也算是个导火线吧，虽然我知道人红遭人掐，但是看到这么多人掐我踩我，我还是有点灰心，毕竟我也不是金刚心二月青：不过最主要的还是因为我考虑了很久，我现在已经大三临近毕业了，要早点为以后做好准备了，不能再像以前一样不务正业，在网上能够认识到你们真好，不过我也要回归现实了画册：真的只是因为这样而已？临近毕业和接剧也不冲突啊，你少接一些不就可以了？
　　二月青：还有一个理由，曾经有个人为了我进圈，所以我现在也想为了他退圈画册：他？男的？
　　画册：……等等，你不是直男吗？
　　夏裳舟的小心脏忽然一突，难道袁茗清说的是唐宋？
　　按照他这么个说法，那个陪他进网配圈的人一定是唐宋没跑，唐宋退圈了，他也想陪着唐宋退圈吗？
　　夏裳舟记得唐宋说过的话，他知道唐宋其实一开始不是真的喜欢配音，只是因为袁茗清才进的圈。暗恋中的人总是这么委曲求全，为了符合对方的喜好而将自己打磨成对方喜欢的样子。唐宋也是如此，他为了袁茗清一脚踏进了网配圈，难道现在袁茗清也要为了唐宋而退圈吗？
　　……夏裳舟被自己的想象逗笑了，袁茗清不是再三强调过自己是直男吗？他怎么会忽然喜欢上唐宋呢？之前唐宋暗恋了他那么久他都没发现，怎么可能忽然就明白过来了？一个人的性向又不是弹簧，还能说弯就弯说直就直？现实又不是狗血的渣攻贱受小说，哪有贱受恍然大悟选择放手，渣攻立刻就能幡然醒悟回头的道理呢？
　　而且袁茗清虽然是渣攻，唐宋可不是什么贱受。
　　二月青：我也不知道
　　画册：噗！你是直的还是弯的你自己还不知道呢？
　　二月青：我确定我不喜欢男人，但是他给我的感觉……比较特别画册：你怎么确定你不喜欢男人的？难道是去看g～v？
　　二月青：……
　　画册：噗哈哈哈哈被我说中了？
　　牛奶布丁：二月青傻妈就算你暂时离开了，以后也要记得常回来啊qaq二月青：再说吧，我会看着办的
　　画册：算了算了，你爱退不退，我也不是你妈管不了你，但是你打算怎么跟你的粉丝解释清楚？什么理由都不说发几个字的微博就想打发那些爱了你那么多年的粉丝们？
　　二月青：一会儿我会发条长微博解释清楚的
　　画册：有个事情我不知道该不该说，最近这几次黑你的人一看就是一拨人，有组织有目的，摆明就是为了黑你而黑你，你就这么退圈了，不就正好中了他们的下怀？反而让其他人觉得你是心虚才选择退圈的，那他们就达到目的了，你甘心吗？
　　二月青：我有分寸，我已经知道要黑我的人是谁了，一会儿我会解释清楚画册：你已经知道了就好，坐等打脸
　　牛奶布丁：坐等1
　　莲子羹：坐等2
　　……
　　香蕉船：坐等身份证号码！
　　画册：小船！快过来让我揉一顿！
　　香蕉船：为啥qaq
　　画册：老娘现在心情不爽，需要揉捏萌物来发泄！
　　香蕉船：痛，不要qaq
　　画册：身为新人你没有拒绝的权利！过来！躺下别挣扎！
　　就在夏裳舟被画册调戏得有些不知所措的时候，一个让他万万没想到的人却忽然出现了――
　　春和水寒：画册，别闹
　　画册：卧槽，春和水寒傻妈？！您老万年不在群里说一句话，今天是什么风把你吹出来了？
　　画册：哦～我知道了～一定是因为小船是吧～你难道真的想玩小透明养成计划～香蕉船：画册傻妈别闹qaq
　　画册：这可不就是一般网配小说里面的经典套路么，腹黑大神攻看上蠢萌小透明受，一起配了个剧之后小透明惨遭掐，大神冲冠一怒为蓝颜，亲身上阵惹来一片cp粉，如此如此这般这般，最后他俩发了个微博――谢谢大家我们已经在一起了画册：春和水寒傻妈我说的对不对？这剧情你觉得怎么样？
　　春和水寒：……
　　香蕉船：……
　　画册：同分同秒同漏点！简直神同步！你们酷爱去结婚吧！我出五毛！
　　
　　第77章
　　
　　果然，半个多小时之后，二月青的声明就出来了，他在微博发一条了足有几千字的长微博，而这条长微博很快就被他的粉丝搬到了论坛里。
　　二月青不愧是圈里颇具影响力的大神，那条长微博才发了几分钟而已，转载和评论却很快就上千了，夏裳舟微博关注了不少cv和策划、美工、后期之类的微博，所以首页很快就被二月青那条长微博刷屏了，无论是粉红还是透明，无论是萍水相逢还是素昧平生，这些人平时也许和二月青根本就没有往来，但却纷纷转载了这条长微博。
　　夏裳舟花了几分钟认真的看了那条长微博，然后有点惊讶，却又觉得有点意料之中。
　　二月青在长微博里抒了好长一段情，用非常煽情的语气感谢了和他合作过的cv以及剧组，感谢了他的粉丝们这么长时间以来的陪伴，就连夏裳舟这个对二月青没什么好感的人也忍不住被戳了几把泪点，但是再接着往下看就神展开了。
　　感谢完所有人之后，二月青又话锋一转，直指最近有人在不择手段的黑他，本来他想着退一步海阔天空，笑笑也就过去了，但是那个人却变本加厉，不仅没有收手，甚至还上升到在公共论坛里曝光他的现实生活和隐私的地步，他已经忍不下去了，所以果断的查ip人肉了回去。
　　本来夏裳舟还在猜这个黑二月青的人到底是谁，他和二月青有什么仇什么怨的时候，结果后面二月青就直接把人家的cv名爆了出来，还公布了若干证据，事情直接上升成了撕逼大战。
　　但是二月青毕竟不是那些没有底限的黑黑，他没有把那个cv和他的同伙的其他信息曝光出来，只是警告那些人适可而止而已，不过二月青语气平静，不代表他的粉丝们能够平静――卧槽！居然有人敢黑他们家傻妈！于是一大波脑残粉浩浩荡荡的涌向那个cv的微博和论坛，痛痛快快的撕了个爽。
　　而那个cv，不出夏裳舟意料，就是那个曾经在二月青生日歌会上出现过的绿茶酥。
　　根据夏裳舟看了这么多年小说的经验，一般表现得越是无辜的白莲花切开来都是黑的！更何况他之前在二月青生日歌会上看到绿茶酥的时候，对绿茶酥的印象就不太好，虽然他也说不上来绿茶酥到底是哪一点令他不舒服，但是他直觉就不太喜欢绿茶酥这个人，或许是因为这个绿茶酥是他家唐宋的情敌，或许是因为绿茶酥名字里带了绿茶两个字，一看就像绿茶x。
　　……咳咳，不过最令夏裳舟不舒服的，是他听说绿茶酥喜欢四处勾搭人，大神紫红粉红通通勾搭了个遍，跟集邮似的，cp粉众多，而且个个都跟被洗脑了似的一样疯魔。他男神春和水寒也曾经和绿茶酥合作过一部剧，所以他俩也有cp粉，不过他男神简直就是高岭之花，合作过之后就再也没有和绿茶酥有过交流了。
　　尽管如此，夏裳舟还是对和春和水寒传过cp绯闻的绿茶酥没什么好感……这才是重点吧！
　　二月青那条长微博一出来，顿时引起了轩然大波，大家看热闹不嫌事大，各种转载搬运，很快论坛首页一栋高高的楼瞬间拔地而起，离案发时间还不到半个小时，那个帖子就已经翻了十来页了，二月青的脑残粉们的战斗值简直凶残！夏裳舟点进去翻了几页，立刻就被他们的凶残糊了一脸。
　　仿佛之前一直压抑着的火气瞬间爆发了，二月青的脑残粉们将绿茶酥拉出来撕了个痛快，偶尔有反抗的绿茶酥粉丝，但是奈何二月青脑残粉的战斗值实在是太强大，再加上证据确凿铁证如山，绿茶酥和他的粉丝们完全处于被吊打的状态。
　　等夏裳舟再次把目光转移到微博里的时候，二月青那条微博的转载和评论都已经过万了，下面的评论除了大撕绿茶酥的，还有哭唧唧挽留的，当然也不乏冷嘲热讽和歪曲事实的，不过最多的还是祝福二月青能够在现实中一路顺风的。
　　夏裳舟长长的叹了一口气，大神果然就是大神，退个圈都这么惊天动地，哪里像唐宋，只是打起了一阵小水花而已，估计没几个月，大家都不记得糖醋鱼是谁了吧？
　　其实无论在哪个圈子都是这样的，江山代有才人出，一代新人换旧人。哪怕是大神，也总有地位下降被人取代的一天。哪怕是大神，一旦离开了，几年后说不定都没有人记得你是谁了。反而像二月青这样，在最巅峰的时候选择离开，说不定以后还会多几个人惦记着他。
　　夏裳舟正感慨着，画册又找上门来。
　　画册：小船，在吗？
　　香蕉船：在＿（：3f∠）＿
　　画册：在干嘛呢？
　　香蕉船：我在深沉的思考人生的哲理＿（：3f∠）＿
　　夏裳舟有点奇怪画册这个时候来找他干嘛，这个时候就应该时刻准备着和绿茶酥的粉丝大战三千场啊……但是很快，他就明白了画册的来意。
　　画册：噗～你就是在发呆吧！
　　画册：我刚刚已经发了微博声明，说你绝对没有走后门，不过有件事情我觉得有必要和你说一声，其实当初我勾搭的那个cv，就是绿茶酥，不过因为他当时说现实里有事拒绝了，我才另外去招募cv的香蕉船：绿茶酥哪里适合大师兄了Σ（っ°Д°；）っ画册：咳咳，绿茶酥这个人人品虽然不行，但是配音的技巧还是不错的香蕉船：＿（：3f∠）＿
　　画册：其实……我刚刚和二月青私聊了一会儿，他说绿茶酥曾经向他表过白，想要和他发展到现实里香蕉船：Σ（°△°|||）
　　画册：估计是二月青老是和男的搞暧昧让他误会了，虽然二月青老是说自己是直男，但是绿茶酥估计觉得他就是开玩笑的，所以跑去和他表白了，然后就被二月青狠狠拒绝了，二月青说他当时因为是第一次被男人这么认真的表白，有点接受不能，所以当时的言辞有点激烈香蕉船：就算表白被拒也不是随便黑人的原因啊＿（：3f∠）＿
　　画册：之前绿茶酥不是说现实里有事吗，他虽然没有在微博上说，但是我之前和某个与他关系很好的策划妹子聊天的时候知道了一些，好像是他现实里有亲人去世了，估计他这阵子心情非常差劲，再加上表白被拒，一时之间鬼迷心窍了吧香蕉船：……忽然之间好像对他讨厌不起来了画册：可怜之人必有可恨之处，可恨之人必有可怜之处，那些跟着绿茶酥一起黑二月青的人都是绿茶酥粉丝群里的亲信，还有一个妹子是绿茶酥粉丝群一群的群主香蕉船：贵圈真乱＿（：3f∠）＿
　　画册：二月青实在是太可怜了
　　画册：二月青～地里黄～两三岁来没了娘～
　　此时此刻夏裳舟内心的想法只能用四个字概括了，那就是贵圈真乱！
　　此时此刻他只能庆幸自己还只是一只小透明，完全没有被掐的资格吗……？
　　……等等，这种事情到底有什么好值得庆幸的啊？！
　　画册：所以小船～你好好劝劝糖醋鱼吧～让糖醋鱼不要再生二月青的气了香蕉船：……等等这话题是不是转移得太快了？还是我刚刚被人打失忆了丢掉了前五分钟的记忆？你刚刚说什么来着？
　　画册：你没被人打也没失忆，我刚刚说你好好劝劝糖醋鱼吧，刚才二月青也和我说了，糖醋鱼好像是因为二月青勾三搭四才心灰意冷退圈的，但是现在二月青现在明白了自己的心意，所以他下定决心为了糖醋鱼离开这个纷繁复杂色彩斑斓的网配圈，重新回到糖醋鱼一个人的身边……
　　香蕉船：画风为什么忽然变得文艺起来了！
　　画册：好好听我说话别吐槽！
　　香蕉船：哦＿（：3f∠）＿
　　画册：总之这就是一个狗血的受苦恋渣攻最后选择自己滚但是渣攻却忽然幡然醒悟想要回头的故事……二月青这个笨蛋，明明已经喜欢上人家了他自己却不知道，还傻啦吧唧的以为自己是直男，刚才我和他聊过之后他总算是明白自己真正的心意了，所以现在就差最后一步了，如果唐宋能够原谅他，那这个故事就能he了画册：二月青说你和唐宋现实里很熟，你去劝劝唐宋吧？
　　夏裳舟不吭声，只是默默的把他和画册的聊天记录复制黏贴发给了唐宋。
　　唐宋只回了一句话。
　　糖醋鱼：呵呵，对不起，滚远了
　　于是夏裳舟再次默默的把唐宋这句话复制黏贴了给画册看。
　　画册：……
　　画册：算了，我瞎操什么心呢，他俩的事情就让他俩自己解决吧，我也不是二月青他妈，只是他表姐而已！管他那么多干嘛！
　　香蕉船：Σ（っ°Д°；）っ纳尼？！你是二月青的表姐！
　　画册：……好吧，一不小心说出来了＿（：3f∠）＿
　　香蕉船：你居然是二月青的表姐！Σ（°△°|||）趸册：用得着那么大惊小怪嘛＿（：3f∠）＿
　　香蕉船：这信息量太大了我要好好消化一下，我要做一次第八套广播体操冷静一下！
　　画册：……我是二月青表姐这一点都让你这么惊讶，如果我说我还是你男神春和水寒的堂姐，你会怎么样？＿（：3f∠）＿
　　香蕉船：……我我我有点反应不过来你让我缓缓香蕉船：你是二月青的表姐，同时也是我男神的堂姐，所以二月青和我男神是……是什么关系来着？表兄弟？堂兄弟？
　　画册：噗，小船你真是蠢得可爱，我妈是二月青的大姨，二月青的妈妈是我妈妈的妹妹也就是我小姨，我爸是春和水寒的大伯，春和水寒的爸爸是我爸爸的弟弟也就是我小叔，所以我是二月青的表姐，同时也是春和水寒的堂姐，但是二月青和春和水寒没有关系啊～香蕉船：我有点晕，让我好好捋一捋思路……
　　一分钟之后。
　　画册：捋完了吗？捋完之后我还有件事要和你说夏裳舟没有反应。
　　两分钟之后。
　　画册：想明白了吗？明白了我还有事和你说呢夏裳舟还是没有反应。
　　三分钟之后。
　　画册：到底想明白没？你的大脑该不会信息量太大无法处理死机了吧？
　　画册说得没错，此时此刻的夏裳舟的大脑的确因为信息量太大而暂时死机了，但却不是因为思考“论春和水寒和二月青到底有什么关系”这个问题，而是因为他忽然明白过来了，画册这句话的重点根本就不是春和水寒和二月青有没有关系，而是她和春和水寒没有关系！
　　……不，不是没有关系，还是有堂姐弟关系的，但是重点是他们没有暧昧关系！
　　画册是春和水寒的堂姐！春和水寒是画册的堂弟！
　　
　　第78章
　　
　　画册说得没错，此时此刻的夏裳舟的大脑的确因为信息量太大而暂时死机了，但却不是因为思考“论春和水寒和二月青到底有什么关系”这个问题，而是因为他忽然明白过来了，画册这句话的重点根本就不是春和水寒和二月青有没有关系，而是她和春和水寒没有关系！
　　……不，不是没有关系，还是有堂姐弟关系的，但是重点是他们没有暧昧关系！
　　画册是春和水寒的堂姐！春和水寒是画册的堂弟！
　　夏裳舟已经完全不记得之前他因为画册和春和水寒关系亲密而吃下了几大缸子醋，他看着画册发过来的话，露出了一脸傻兮兮的笑。此时此刻的夏裳舟心里完全被一句话刷屏了――画册是春和水寒的表姐耶～春和水寒是画册的堂弟耶～～\（RQ）/～此时此刻的夏裳舟，就是这个世界上最幸福的人！
　　如果此时此刻有记者来采访夏裳舟，问：“你幸福吗？”
　　夏裳舟一定能够骄傲自豪的挺胸：“是的！我姓福！”
　　十分钟之后。
　　画册：现在应该反应过来了吧？
　　香蕉船：嗯～（⊙v⊙）
　　画册：给你的反射弧跪了！
　　香蕉船：爱卿免礼～平身～
　　画册：小船你这只蠢萌受！我有事和你说！
　　香蕉船：有事起奏～无事退朝～
　　画册：==
　　夏裳舟现在的内心简直就像有一千个穿着草裙的小人在跳夏威夷舞一样，兴奋激动得根本停不下来！
　　画册：今年十一我们准备搞一次面基，你来不？
　　香蕉船：Σ（っ°Д°；）っ面、面基？！
　　画册：嗯，其实我很久之前就已经有这个想法了，不过因为挺多人现实里都很忙，抽不出什么时间来，再加上大家都不是同一个城市的，能找到彼此都有空的时间聚在一起也挺不容易，所以就一直拖到了现在香蕉船：都有什么人去？Σ（°△°|||）趸册：应该大部分都是生如夏花的人～基本就是我们剧组里的人啦～还有一些平时混得比较熟的，莲子羹牛奶布丁也会去，二月青就算退圈了我也会押着他去的～还有就是你家男神春和水寒傻妈了233
　　香蕉船：好多大神，作为小透明鸭梨好大＿（：3f∠）＿
　　其实夏裳舟此时此刻想的却是――如果到时候真的面基了，那秦瀚不是要在他面前自动掉马甲了？一想到那个场景他就忍不住桀桀桀桀桀桀的笑了……
　　画册：其实我们这次面基可以自带家属哦～所以如果你不想用小透明的身份出席，完全可以用大神家属的身份出席哦～香蕉船：……什、什么意思
　　画册：字面上的意思，努力勾搭你家男神，成为大神的男人吧！
　　香蕉船：为什么不是让大神成为我的男人！
　　夏裳舟顿时一股豪气涌上胸口，就算秦瀚比他高又怎么样？谁说身高就一定决定攻受了！秦瀚虽然高，但是他会做饭啊！一般耽美小说里点亮了做饭技能的大部分都是受！以此类推秦瀚绝逼就是受没跑了！而且他还喜欢穿粉红色的围裙！这么少女心绝逼不是攻！
　　夏裳舟一边yy，一边露出了一脸痴汉笑。
　　而此时的画册，却暗搓搓的戳开了另外一个对话框。
　　画册：哈哈哈哈～你家小船简直霸气侧漏！要小心你的小雏菊哦～【截图】春和水寒：……
　　画册：话说你还没把你家小船拐到手么，我都替你抓鸡春和水寒：不急，慢慢来
　　画册：……真是急不死你个皇帝急死我这个太监春和水寒：嗯，小册子，退下吧
　　画册：滚！话说我们今年十一面基，你到时候要是去了不就掉马甲了？
　　春和水寒：没关系，早就掉了
　　画册：那你扮猪吃个鬼的老虎啊！天天精分好玩是不？
　　春和水寒：他还不知道我已经知道了他知道我是谁了画册：等等，我被你绕得有点晕……我要缓缓画册：……有点明白了，敢情你是在逗着他玩呢，小心他知道了你已经知道他知道了却假装不知道之后炸毛，到时候可别玩脱了春和水寒：不会
　　画册：这么有自信？我倒是觉得他浑身毛茸茸的应该挺容易炸毛春和水寒：嗯，因为他喜欢我
　　画册：……为什么忽然觉得你好欠揍，哼！祝你玩脱！
　　而另外一边――
　　夏裳舟幻想完秦瀚小鸟依人的依偎在他怀里的场景之后，却忽然整个人愣住了。
　　……等等，为什么他幻想两个人搅基的场景幻想得这么自然？而且主角之一还是他自己！
　　难道他真的弯了？
　　救命，麻麻，他要变成基佬了。＿（：3f∠）＿
　　不过如果另外一个主角是秦瀚的话，好像……好像他心里也不是那么抗拒？
　　但是仔细想想，一般正常的直男应该都不会在做春～梦的时候梦到男人吧？
　　……
　　不过夏裳舟发现自己的心情很平静，仿佛早已经接受了这个设定。
　　＿（：3f∠）＿
　　二月青退圈打脸风波在接下来很长一段时间都没有消退，在二月青的粉丝的吊打下，绿茶酥的粉丝一溃千里，只剩下极个别的脑残粉还在四处蹦Q，而绿茶酥则好几天都没有出现在微博和论坛上，并且从此之后再也没有出现了，因为他的坑品不错，之前接过不少剧，结果这么一消失，那些策划顿时被坑得满脸血，只能再另外找人。
　　论坛里二月青和绿茶酥的cp楼瞬间沉到了底，《逢魔》这部广播剧的发布帖则在论坛首页飘了很长很长的一段时间……
　　《逢魔》这部剧可谓是大神云集，再加上有了二月青退圈这事，作为圈内大神之一的二月青的退圈之作，这部剧丝毫不出乎夏裳舟的意料大红了，微博上的转载和评论都已经过了十万，春和水寒莲子羹作为大神的地位更加巩固，牛奶布丁和其他cv的人气大涨。
　　就连夏裳舟这个刚刚混圈的小透明的微博粉丝也蹭蹭飞涨，所以他每天起来打开微博都会被新增粉丝数和评论吓一跳。
　　很快，就有别的策划来勾搭夏裳舟了。
　　当夏裳舟收到这么一条好友申请验证的时候，他忍不住揉了揉自己的眼睛，确定自己没有看错之后，他的小心脏顿时砰砰直跳起来――
　　香蕉船傻妈！我是策划竹戈！跪求接剧！
　　嘤！居然有人喊他傻妈了！
　　他终于有这么一天了！
　　夏裳舟激动得在内心做了一遍第八套广播体操，然后迅速的接受了申请。
　　这个策划妹子的动作非常迅速，很快就把剧本发到了夏裳舟邮箱里，让他看完之后再决定要不要接。其实身为一个小透明，新人是没有多少选择权利的，毕竟身为小透明，哪有什么策划主动来找，大部分底层小透明都是自己跑去论坛找广播剧cv招募帖，然后还要试音，试音也不一定能过。
　　像夏裳舟这样刚刚配了一部剧的小透明，这么快就有策划主动来找，他怎么可能不兴奋不激动？
　　这个策划真是有眼光！必须点赞！
　　夏裳舟嘿嘿一笑，默默看起了那个剧本来。
　　然后他这一看，就看了整整一个下午。
　　剧本改编自一篇颇红的娱乐圈小说《藏锋》，夏裳舟之前虽然没有看过，但是却听说过，因为他平时不怎么看娱乐圈题材的小说，看着看着，就连夏裳舟这种平时不怎么爱看这种题材小说的人都看得根本停不下来。
　　于是，看完剧本之后，夏裳舟很快就回复了那个策划妹子，表示他愿意接下这部剧。
　　策划竹戈：>v<太好了谢谢香蕉船傻妈么么哒～策划竹戈：拉着香蕉船傻妈一起跳肚皮舞～
　　香蕉船：咳咳，肚皮舞就不用了……不过我刚刚好像忘了问了香蕉船：……你要我接的是哪个角色啊？＿（：3f∠）＿
　　策划竹戈：Σ（っ°Д°；）っ我居然忘了说了！
　　香蕉船：现在说也没关系……
　　策划竹戈：是主役受舒达哦～傻妈么么哒
　　夏裳舟吓了一跳，第一次有策划上门找他接剧，居然就是主役受！
　　……他表示有点惶恐。
　　《藏锋》是一篇娱乐圈小说，主角舒达是一个曾经红过却过气了的三流明星，他不像一般在娱乐圈里苦苦挣扎不断往上爬的芸芸众生，他似乎对大红大紫并没有多少执念，在外人眼里，他只是一个没有什么野心的小明星，得过且过，随遇而安。
　　舒是云卷云舒的舒，达是豁达的达，舒达仿佛就是这么一个坐看云卷云舒的豁达之人。
　　在小说里，舒达的年龄不算大，虽然曾经红过，却已经是他十六七时候的事情了，那个时候他在一部电影里饰演一个惊才绝艳的少年天才，从此一剧成名，但是越往后他却变得越平庸，直至十年之后，舒达已经完全沦为了一个毫不起眼的三流小明星。
　　其实夏裳舟和舒达的年纪差不了多少，但是夏裳舟对自己能配好舒达这个角色没有多大信心。舒达并不是一个好把握性格的角色，随着剧情的逐渐推进，他的内心才逐层逐层剥离开来，简直就像洋葱一样，说不定你还没揭穿他的真面目，却一不小心就被辣了个泪流满面。
　　相比《逢魔》里的大师兄，大师兄虽然傲娇了一点，别扭了一点，心理活动多了点，但是性格却还算是比较好把握的，但是舒达却不太能够找到一个确切的词来概括他的性格……两者对比一下，给夏裳舟的感觉简直就像刚刚走出新手村，立刻就迎面遇上了满级的大Boss！
　　夏裳舟简直泪流满面，但是刚刚才答应了人家策划妹子，总不能立刻翻脸拒绝吧！
　　不过夏裳舟很奇怪，他在《逢魔》里配的大师兄和《藏锋》里的舒达两者天差地别判若云泥，这个策划妹子怎么会跑来找他？难道是被他在《逢魔》里的特殊的配音技巧惊艳到了？
　　好吧，夏裳舟还是有自知之明的，他知道自己在《逢魔》里的表现对于新人来说大概还算可以，但是和春和水寒二月青莲子羹他们一比完全不够看，光牛奶布丁糖醋鱼都能甩他十八条大街呢！
　　于是夏裳舟百思不得其解的问那个策划妹子。
　　香蕉船：那个，能问问为什么吗？＿（：3f∠）＿
　　策划竹戈：咳咳
　　策划竹戈：其实是这样的……
　　策划竹戈：对手指，我去求作者傻妈授权的时候，作者傻妈指定了要春和水寒傻妈接剧才给授权～然后我就跑去跪求春和水寒接剧了～香蕉船：Σ（っ°Д°；）っ然后呢
　　策划竹戈：然后春和水寒傻妈说除非傻妈你接剧他才接～而且一定要是主役受～香蕉船：Σ（°△°|||）
　　霸道大神爱上我！
　　夏裳舟瞬间就给如此熟悉而又狗血的剧情跪了！
　　这不就是一般网配小说里经典的霸道大神为了圈养小透明要求接剧必须绑定的剧情吗！
　　……原来他的男神也看这种小说啊！＿（：3f∠）＿
　　不过想想他马上就能和自家男神在剧里cp神马，还有点小激动呢！
　　香蕉船：所以……春和水寒傻妈是主役攻？
　　策划竹戈：不是
　　香蕉船：等等……这剧情好像有点不对
　　策划竹戈：春和水寒傻妈接的是楚敛……因为作者傻妈没指定说春和水寒傻妈一定要接主役，只是说随便什么角色都行但一定要有他，而且春和水寒说他比较喜欢楚敛这个角色，所以……默默对手指在《藏锋》里，楚敛的戏份并不多，甚至可以说很少，因为他是个只出现在舒达回忆里的角色，因为他已经死了。
　　他是舒达的初恋，当年他们一起参演了那一部让舒达一剧成名的电影，两个人都大放光彩，然后一起被同一家经纪公司签下，包装出道，然后青涩的恋情逐渐萌芽，然后就没有然后了，楚敛死了，舒达从此敛尽锋芒。
　　……春和水寒居然想配这么一个一出场就已经死了的炮灰攻？
　　夏裳舟整个人都有点不好。
　　香蕉船：等等……那主役攻是谁？
　　策划竹戈：傻妈傻妈你不要误会～我是认真听过《逢魔》这部剧才决定向你发出邀请的～如果你离我想象中的舒达相差很远，我是宁愿不做这篇文的广播剧也不会毁了这篇文的！
　　策划竹戈：而且我相信春和水寒傻妈的眼光～主役攻也是春和水寒傻妈推荐的哦～策划竹戈：就是《逢魔》里的小师弟猴头菇啦～～\（RQ）/～香蕉船：……
　　
　　第79章
　　
　　夏裳舟：呵呵
　　难道秦瀚真的是精分上瘾了不成？
　　他居然又精分成两个马甲来配同一部剧，难道之前的《逢魔》让他彻底爱上了精分这种飞一般的感觉？
　　夏裳舟百思不得其解，但是他又不可能当面跑去问秦瀚，所以只能一个人默默的把好奇憋回心里，内心却百爪挠心似的。
　　……不过这样一来，秦瀚好像把《藏锋》这部剧里所有和他有感情戏的角色都承包了。
　　想想还有点小激动呢。
　　这个策划妹子的动作非常迅速，在夏裳舟答应接剧之后立刻就把他拉进了剧组群，夏裳舟进群一看，然后就辶耍因为这个剧组里的大部分人居然都是熟人。
　　竹戈：欢迎小受进群～*★，°*：。☆（￣￣）/＄：*。°★*。
　　画册：小船～又见面啦*★，°*：。☆（￣￣）/＄：*。°★*。
　　牛奶布丁：欢迎小船～*★，°*：。☆（￣￣）/＄：*。°★*。
　　莲子羹：欢迎～*★，°*：。☆（￣￣）/＄：*。°★*。
　　……
　　夏裳舟一脸茫然，牛奶布丁莲子羹他们在也就算了，毕竟他们是cv嘛，但是画册不是策划么，一个剧组有一个策划不就够了，画册来凑什么热闹呢？
　　于是夏裳舟下意识便问了――
　　香蕉船：画册傻妈你怎么会在这里Σ（っ°Д°；）っ画册：我为什么不能在这里～＿（：3f∠）＿就许你来不许我来吗竹戈：因为画册傻妈是我好基友啦～（*/w＼*）
　　画册：这是其中一个原因，还有一个原因是因为丹青在，所以我就来了～牛奶布丁：江湖传闻，哪里有丹青，哪里就有画册！哈哈哈哈哈哈哈哈哈……这句话的笑点在哪里？
　　夏裳舟一头雾水，不过他知道牛奶布丁笑点低，所以也没有太执着这个问题。
　　在群成员列表里扫了一圈，夏裳舟发现春和水寒和猴头菇都已经在这个群里了，而且现在头像都是亮着的，于是他忽然就心生恶念，想看看秦瀚手忙脚乱的样子，便嘿嘿一笑，同时在群里召唤起这两个马甲来――
　　香蕉船：嗷嗷嗷嗷男神已经来了呀～男神我要告白我要给你生猴子！春和水寒香蕉船：猴头菇也在呀～粗来打个招呼呀～猴头菇画册：哈哈哈哈对呀对呀春和水寒傻妈猴头菇傻妈快粗来！
　　春和水寒：……来了
　　猴头菇：我来了
　　精分得一点都不敬业！差评！
　　语气完全就是一模一样的嘛！看上去就跟一个人似的！
　　差评差评！
　　香蕉船：嗷嗷嗷嗷男神又能合作了我好激动啊（*/w＼*）
　　香蕉船：猴头菇你什么时候进的群？怎么都不和我说一声……哼！看你怎么在两个马甲之间自由切换还不掉马！
　　春和水寒：我也很期待^＿^
　　猴头菇：进群没多久，刚想和你说
　　香蕉船：那个～春和水寒傻妈～能问你一个问题吗～（*/w＼*）
　　香蕉船：哦～原来是这样啊，暂且原谅你了
　　夏裳舟感觉再这样下去秦瀚不精分他都快精分了！为了不让秦瀚看出来他已经看穿了秦瀚的真实身份，他还要小心翼翼的揣测他该用什么语气和秦瀚说话，同时又该用什么语气和春和水寒说话……但是这两个人明明就是一个人啊！他感觉自己简直都快精分了！
　　春和水寒：什么问题
　　猴头菇：乖，摸头～
　　香蕉船：咳咳，就是那个～傻妈为什么要接楚敛……
　　香蕉船：之前傻妈不是一直都接主役么～＿（：3f∠）＿
　　香蕉船：当然不想说也没关系qaq
　　春和水寒：一直接主役也没什么意思，想尝试一下香蕉船：哦！原来是这样！qaq
　　……等等，这样的答案说了和没说有什么区别？
　　但是既然他男神不愿意说真相，夏裳舟知道自己再继续追究下去也没意思，于是干脆明智的选择了接受敷衍。＿（：3f∠）＿
　　#论一个机智的脑残粉的自我修养#
　　竹戈：香蕉船傻妈看上去和春和水寒傻妈的关系还不错的样子（*/w＼*）
　　画册：明明看上去小船和猴头菇的关系比较好吧？
　　竹戈：可是人家比较萌大神x小透明这种cp～画册：哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　竹戈：画册你被牛奶布丁傻妈传染了笑点低吗？快吃药！
　　牛奶布丁：哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　牛奶布丁：为什么又关我的事啦
　　此时此刻的夏裳舟却忽然想到，既然画册是春和水寒的堂姐，那也就是秦瀚的堂姐，那也就是猴头菇的堂姐……所以画册一开始就已经知道了春和水寒和猴头菇是一个人！怪不得之前她每次在群里看到春和水寒和猴头菇同时出现的时候都笑得那么奇怪！
　　画册：揉揉躺枪的布丁丁～你该减减肥了～
　　牛奶布丁：为什么！qaq
　　画册：肯定是因为你面积太大了所以才这么容易被误伤牛奶布丁：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　牛奶布丁：……我才不胖！
　　画册：一看你取这么个甜点名就知道你喜欢吃甜点！怎么可能不胖！
　　牛奶布丁：那你为什么不说小船，小船的名字看起来比我还甜！qaq画册：说谁也不能说小船啊！小船可是发誓要成为大神的男人的男人！
　　牛奶布丁：哈哈哈哈哈哈你是不是打多了一个男人画册：才没有！这可是他自己说的哈哈哈哈！【截图】我已经截图保存为表情了！
　　香蕉船：……
　　画册：嘻嘻～顺便采访一下春和水寒傻妈～请问傻妈你对于小船想成为你的男人这件事情有什么看法呢～夏裳舟的小心脏顿时一突，居然忍不住屏起呼吸来，心情紧张得不行，小心脏扑通扑通的，就像有一匹小马在他心脏里乱闯乱撞。
　　春和水寒：不错的目标
　　画册：噗！
　　竹戈：噗！
　　牛奶布丁：噗！
　　莲子羹：噗！
　　香蕉船：qaq
　　画册：为什么我仿佛听到了有什么东西咣当碎了一地的声音……
　　竹戈：那一定是春和水寒傻妈节操炸裂的声音！
　　画册：哈哈哈哈这简直是我今天听过最好笑的笑话了！春和水寒他有节操吗？！
　　竹戈：嘘，画册别那么直白～小心傻妈他打击报复～牛奶布丁：哈哈哈哈哈哈你们是在说相声吗哈哈哈哈哈……
　　总之话题就这么莫名其妙的拐了个弯，又不知道跑到哪里去了，不过夏裳舟的注意力却始终停留在他男神的那句话上――不错的目标。
　　这简简单单的五个字，信息量对于夏裳舟来说却很大，春和水寒到底想要表达什么意思呢？是在鼓励他继续朝着这个目标奋斗吗？还是在委婉的说这个目标不错，但是对于他来说还是有点难度的？或者其实春和水寒是在变相的自夸，单纯的觉得他很有眼光？又或者春和水寒其实什么意思都没有，那句话只是随口那么一说……
　　夏裳舟纠结了好半天，但是他又不可能直接去问春和水寒……难道这就是恋爱中不可避免的小烦恼？
　　……等等，恋爱？
　　恋爱！
　　夏裳舟又纠结了，这就是传说中恋爱的感觉吗？
　　不，或许，这只是暗恋吧……
　　夏裳舟不清楚秦瀚对他到底是什么样的感觉，有的时候他感觉秦瀚似乎对他有好感，但是有的时候他又会觉得秦瀚似乎对谁都是这个样子。比如秦瀚每次做饭的时候都会记得他喜欢吃什么，不喜欢吃什么，但是同样的，他也会注意唐宋的口味和偏好。所有秦瀚对他的好，似乎都不是独一份的……也许秦瀚对他好并不是因为对他有好感，而是因为这只是秦瀚的习惯而已。
　　喜欢一个人是什么样的感觉呢？夏裳舟觉得，如果他喜欢上一个人，大概会觉得那个人在世界上是独一无二的，觉得那个人对于自己而言是特别的，比如，秦瀚在他心里就是独一无二的，没有人可以取代的……但是他却完全没有感觉到自己在秦瀚心里是特别的。
　　临近吃晚饭的时候，夏裳舟闻着空气里的香味一路走到客厅，他揉着自己早已经饿得咕咕叫了的肚子，但是当他走到客厅里，往厨房里一瞧，便看见穿着粉红色围裙的秦瀚正在弯腰炒菜，而一边的唐宋也挽着袖子在切肉，两个人的动作看着很默契，秦瀚一熄火，唐宋很自然的就把一旁的盘子递了过去。
　　两个人虽然没有什么交流和对话，但是夏裳舟却仿佛看到了两个人之间弥漫开来的默契气息，他轻轻的抽搭了一下鼻子，感觉自己似乎在空气中嗅到了什么酸酸的味道。
　　……尤其是在秦瀚接过唐宋递过来的盘子之后，还朝着他露出了一个微笑。
　　原来秦瀚并不只是会朝着自己一个人露出那样的笑容啊……
　　夏裳舟又抽搭了一下鼻子，感觉空气里的酸味越来越浓了。
　　虽然他知道唐宋应该还在喜欢着袁茗清，袁茗清似乎也有点回心转意的念头了，但是唐宋看上去这么冷静明智的这么一个人，哪有那么容易重新接受袁茗清呢？
　　……但是唐宋明知道他喜欢春和水寒，也知道春和水寒就是秦瀚，那他就应该知道“朋友妻，不可戏”这个道理！
　　夏裳舟轻哼了一声，忽然大义凛然的跨进了厨房，他一步挤进了秦瀚和唐宋之间，说：“你们在做饭吗，我也来帮忙！”
　　正在炒菜的秦瀚微一挑眉，轻笑着说：“你也来帮忙？”
　　唐宋：“……”
　　他沉默了一会儿之后，立刻说：“不用了，你洗洗手到外面等着吧。”
　　“不！我就要帮忙！”夏裳舟才不愿意让这两个人孤男寡男的共处一室呢，万一一不小心天雷勾动地火怎么办！
　　唐宋：“……”
　　唐宋沉默了一会儿，立刻说：“……你想炸了厨房？”
　　夏裳舟：“哼！这怎么可能！我又不是诺贝尔！顶多也就摔个盘子而已！”
　　他话音刚落，旁边的秦瀚便轻笑着说：“帮我拿个盘子。”
　　夏裳舟：“哦！”说着他便从旁边拿起了一个盘子，双手托着，转身就往秦瀚面前递，但是在他转身的一瞬间，腰却不小心狠狠的撞上了洗碗台边缘坚硬的棱角，顿时手一滑，手里的盘子便哐当一下掉到了地面上，碎了。
　　秦瀚：“……”
　　唐宋：“……”
　　夏裳舟：“……”
　　……救命！他好像真的在无意之间点亮了什么不得了的技能！
　　但是这种名为言灵实为乌鸦嘴的技能他一点都不想要啊！#手动拜拜#
　　
　　第80章
　　
　　夏裳舟怕被秦瀚觉得自己笨手笨脚，脑子没转过弯来，下意识蹲下去就伸手去捡盘子碎片，但是下一刻，他的手指便被盘子碎片尖锐的边缘刺破了，鲜红的血呲啦一下喷了出来。
　　真的是喷了出来，夏裳舟的手指被割破的一瞬间，那鲜红的血液就像个小型喷泉一样呲啦喷溅出来，也不知道是不是割到了动脉，血就像不要钱一样哗啦哗啦的往外流，夏裳舟一时之间都看呆了。他甚至没有感觉到痛，只是一脸惊呆的看着那些喷溅出来的血，简直就跟不是自己的手指一样。
　　而此时他的内心想法则是――卧槽？这特么是我的手指？这特么是我的血？！这也太浮夸了点！
　　但是下一刻，夏裳舟很快就被别人打断了他的发呆，秦瀚一把将夏裳舟从半蹲着的状态拎了起来，从秦瀚这个角度看来，夏裳舟犯傻用手去捡盘子碎片也就算了，被割伤了手指之后居然还傻兮兮的蹲在地板上盯着自己哗啦啦流血的伤口发呆……
　　一旁的唐宋也是一脸的恨铁不成钢，他十分无语：“盘子碎了也就碎了，用扫把扫起来就行，干嘛用手去捡，你是不是傻？”
　　夏裳舟哼唧了两声，不敢反驳，他被秦瀚一把揪住衣领拎了起来，接着那只受伤的手便被秦瀚夺了过去，手腕被紧紧的握住。夏裳舟觉得秦瀚的力道太大了，让他有点吃痛，但是他刚想抗议，一抬眼看到秦瀚的表情，顿时什么话都憋回了肚子里。
　　此时的秦瀚眉头微皱，一双眼眸里闪烁着暗沉的光，嘴唇微微抿起，虽然并没有太明显的情绪外漏，但是夏裳舟却下意识觉得秦瀚是在生气，虽然他之前还从来没有见过秦瀚生气的样子……但是某种莫名其妙的预感告诉他，秦瀚这就是在生气。
　　等等……秦瀚为什么要生气？
　　夏裳舟有点茫然，但是又不敢开口问，只能任由秦瀚抓着他的手腕，将他一路拉到客厅里，然后看着秦瀚不知道从哪里找来一个小箱子，然后从里面找出一卷绷带，接着扯了一段绷带剪开来给夏裳舟包扎上，然后摁压着伤口附近压迫止血。
　　夏裳舟本来想问秦瀚这个小箱子哪里来的，但是看着秦瀚似乎不太好看的脸色，他又不敢吭声了，只能默默的看着秦瀚，然后数着秦瀚的睫毛玩，秦瀚的睫毛又浓又长，根根分明……于是夏裳舟默默的在心里露出了一脸痴汉笑。
　　大概过了几分钟，血止住了，秦瀚又把夏裳舟一路拎到了卫生间里，然后打开水龙头，抓着夏裳舟那只手放在了水龙头下，任由冰冷的水哗啦啦的冲刷着夏裳舟的伤口，然后混合着肥皂水给夏裳舟消毒。
　　夏裳舟呆了一会儿，迟钝了很久的痛觉神经终于有了一点反应，让他忍不住哼唧了一声然后往后缩了一下手。
　　不过，当然没缩成。
　　秦瀚抓紧了夏裳舟的手腕，抬头扫了夏裳舟一眼，夏裳舟顿时不敢吭声了，老老实实的看着秦瀚垂下眼帘来动作轻轻的挑出夏裳舟伤口里可能会有的细小碎片，还残留着的鲜红血液将水龙头里流出来的水都染红了。夏裳舟低头看了一眼，只觉得整个洗碗池都弄得跟犯罪现场似的，尽是血染的风采……
　　清洗完伤口之后，夏裳舟又被秦瀚拉到客厅去包扎伤口了，他默默的看着秦瀚从那个小箱子里拿出一瓶红药水小心翼翼的涂匀了，然后再次用干净的纱布绷带包扎上，终于忍不住开口问秦瀚：“这个箱子哪里来的？”他记得他和唐宋都没有准备这种东西。
　　秦瀚小心翼翼的包扎完夏裳舟的伤口之后，终于抬眼看了夏裳舟一眼，说：“这些都是常用的药物，我带过来的。”
　　夏裳舟哦了一声，没吭声了，他和唐宋都是粗枝大叶的大老爷们，哪里会那么细心，顶多也就是备一些止血贴而已，他没想到秦瀚看着外表那么高冷，内心却原来这么细心。
　　秦瀚看着他给夏裳舟包扎好的伤口，终于满意了，于是他将箱子收好来，又转身朝着厨房走了过去，不过在临走之前他轻轻扫了夏裳舟一眼，说：“看来以后要在厨房门口贴个温馨提示才行了。”
　　“……什么温馨提示？”夏裳舟一时没反应过来，傻乎乎的接了一句。
　　秦瀚轻笑：“狗剩与夏裳舟不得入内。”
　　夏裳舟：“……”这是歧视！这是歧视！
　　没等夏裳舟悲愤的抗议，秦瀚只留下了一个背影，他腿长，两步路就走进了厨房，然后反手就把厨房门给关上了，还啪嗒一声上了锁。
　　哼！嘲笑手残的人终有一天会为了手残哭泣的！
　　夏裳舟满心的悲愤，恰好此时狗剩踱着猫步走进了客厅――大概也是闻香而来，夏裳舟立刻就扑过去将狗剩搂进怀里，呜咽道：“嘤！儿子！我们被他们嫌弃了！”他用另外一只完好的手使劲的揉搓着狗剩，狗剩喵呜了两下，乖乖的趴在夏裳舟怀里任由夏裳舟把它搓扁揉圆。
　　嘤！这个世界上果然只有狗剩是真心爱自己的！夏裳舟伤心的搂紧了狗剩。
　　……等等，现在厨房岂不是又变成秦瀚和唐宋两个人的二人世界了？！
　　这孤男寡男的，一个未娶，一个未嫁，而且两个都是血气方刚的年纪，万一干柴烈火，熊熊燃烧了怎么办？万一他们一个洗菜，一个做菜，一不小心眼神接触，天雷勾动地火，从此看对眼了怎么办！
　　一种从来都没有过的危机感瞬间涌上夏裳舟心头，厨房门是不透明，他根本看不到此时厨房里的景象，但是他可以想象，秦瀚和唐宋一个高冷帅气一个清秀俊朗，一个稍高一个微矮，简直就像漫画里经典的攻受搭配！而且最重要的是他们两个人的名字都是两个字的！连名字都这么搭！……名字三个字的夏裳舟瞬间万念俱灰。
　　一个是他的男神，一个是他最好的朋友……如果他们真的在一起了，那自己唯一能做的也只有默默的祝福了吧……夏裳舟默默的抱着狗剩，在内心凄凉的唱着：“有一种爱叫做放手～～为爱放弃天长地久～”
　　唱着唱着，夏裳舟忽然就听到他房间里的手机铃声响了起来，他抽搭了一下鼻子，抱着狗剩回到房间里去接电话。
　　夏裳舟拿起手机一看来电显示――袁茗清。
　　这三个字本来让夏裳舟一看就下意识的想直接挂了电话，但是就在他准备挂掉电话的时候，却忽然猛地想起了此时此刻正在厨房里调情……啊不一起做饭的秦瀚和唐宋，然后下一刻，他就鬼使神差的接起了这通电话。
　　“……喂？”袁茗清似乎没有想到夏裳舟居然会接电话，语气反而有点惊讶。
　　“有事吗？”夏裳舟接起了这通电话之后立刻又后悔了，就算唐宋真的和秦瀚在一起了，他还能和袁茗清告状不成？他有什么立场管这件事？袁茗清又有什么资格管这件事？不过既然电话都已经接起来了，他又不好再挂掉，只能硬着头皮接话。
　　“我没想到你居然会接我的电话。”袁茗清笑了一声，似乎有点自嘲。
　　夏裳舟面无表情的回：“我也没想到你居然会给我打电话。”
　　“好吧，我们别互相抬杠了，”袁茗清沉默了一下，随后声音有点低哑的问，“唐宋他……怎么样了？”
　　“什么怎么样了？”夏裳舟有点莫名其妙。
　　“他最近过得怎么样？”袁茗清轻叹了一声。
　　“……挺好的呀，吃得好喝得好睡得好，”夏裳舟笑了起来，“你该不会以为他就该天天借酒消愁夜不归宿为伊消得人憔悴吧？”
　　“我不是这个意思，”袁茗清叹了口气，“他最近……心情怎么样？”
　　“你自己问他去，我怎么知道，”夏裳舟哼了一声，“他暗恋了你那么久，难道你就一直看不出来？偏偏要等到他已经选择放手的时候，你才来挽回，晚了。”
　　“他不接我电话，”袁茗清郁闷的小声说了一句，随后他顿了一下，反应过来，“你说什么？你说他暗恋了我十年……”他似乎噎住了，半晌没说出话来。
　　“……你该不会到现在都没反应过来吧！”夏裳舟也是要给袁茗清的反射弧跪了，特么到现在都没有反应过来？这反射弧长得绕地球十圈都绰绰有余了吧！
　　袁茗清沉默了很久，才苦笑着说：“我真的没看出来，虽然我和他从小一块儿长大，但是他从小就是什么事情都闷在心里的性格，平时他对我和对别人看着都没什么区别……甚至对我还要更冷漠一些。他藏得实在是太好了，如果他这一辈子都不说出来，我大概是一辈子都不会发现的。”
　　夏裳舟想了一下，以唐宋那个性格，确实有可能明明喜欢一个人，但是偏偏对那个人故作冷淡，于是夏裳舟有点无语：“如果他不是喜欢你的话，当初怎么会跟着你进网配圈呢？”
　　“因为我们是好兄弟……”袁茗清似乎愣了好久，下意识的说，“当时他是这么对我说的，好兄弟就该一起并肩作战，当时我还感动了很久。”
　　夏裳舟更加无语：“那你是什么时候发现他喜欢你的？”
　　袁茗清沉默了一下，含含糊糊说：“最近……”
　　夏裳舟简直无语：“那你是什么时候发现你喜欢他的？”
　　袁茗清沉默了一下，更加含含糊糊的说：“最近……”
　　……说得这么简略还来找他做个鬼的心理辅导啊！
　　等等，袁茗清是来找他做心理辅导的吗？
　　“所以说你到底来找我干嘛？”夏裳舟有点不耐烦的揉了一下怀里的狗剩，他的心又飘到了厨房里，忍不住的想此时此刻秦瀚和唐宋在干什么呢……话说该开饭了吧？
　　袁茗清沉默了一下，随后有点艰涩的说：“其实……唐宋退圈之前绿茶酥来找过他。”
　　“然后呢？”夏裳舟动作一顿。
　　“这是我找绿茶酥理论的时候，他跟我说的，”袁茗清艰涩的说，“我问他为什么这么做，他说了一堆莫名其妙的话，怪我没有和他在一起，最后他还说其实他之前找过唐宋，和唐宋说了一些很难听的话，骂他是纠缠不清的恶心同性恋变态之类的……”
　　“我靠！他凭什么这么说啊！难道他自己就不是基佬吗？”新晋基佬夏裳舟被狠狠戳中了内心的怒点，气得肺都快炸了，“他才是纠缠不清的恶心同性恋变态！”
　　
　　第81章
　　
　　然后袁茗清似乎还说了些什么，但是处于愤怒中心的夏裳舟根本没听进耳朵里去，满脑子都是那句“恶心的同性恋变态恶心的同性恋变态恶心的同性恋变态……”
　　夏裳舟怒上心头，也不管袁茗清还在说着什么，啪叽一声就挂了电话，然后把手机丢了回去。
　　他郁闷的摔了一会儿枕头，摔完之后他一头栽倒在床上，把脸埋进枕头里。
　　夏裳舟就这么用枕头蒙着脸，却控制不住自己的想，如果他跑去和秦瀚告白了，会不会也会被秦瀚认为是恶心的同性恋变态呢？虽然夏裳舟知道秦瀚应该不是那样的人，但是他却情不自禁的往最坏的地方想，然后得出最坏的结果。
　　一旁的狗剩可能以为愚蠢的主人快闷死了，连忙爬到夏裳舟脑袋边，伸出小爪子扒拉起枕头来，还一边喵呜喵呜的叫个不停，试图将枕头挪开，救出它愚蠢的主人。
　　夏裳舟这才把头抬起来，搂着狗剩将它摁进了自己怀里，感慨万千的说：“儿子，果然只有你才是真的爱我……”
　　很快，秦瀚就在客厅喊夏裳舟吃饭了，夏裳舟正准备下床，就听到他的手机嗡嗡的震动了两下，是短信来了的提升音。
　　夏裳舟顺手拿起手机一看，发现居然是袁茗清发来的短信……他这才想起他刚刚都没听完袁茗清在说什么就果断的挂了袁茗清的电话。
　　夏裳舟心虚了一下，然后戳开那条短信看了起来。
　　……看完短信之后，夏裳舟抽了抽嘴角。
　　袁茗清委婉的暗示他叫他好好看住唐宋，在他回来之前最好不要让唐宋有和别的男人接触相处的机会，而且还让夏裳舟顺便在唐宋面前有意无意的提一下他，最好顺便多夸两句什么的。
　　夏裳舟呵呵了一声，回复曰：你为什么不自己上？
　　袁茗清的回复很快就来了，快得让夏裳舟几乎能感觉到袁茗清那扑面而来的怨念：他不接我电话，也不回我短信，企鹅也拉黑了我哼，活该，渣攻就该被虐心！
　　嘴上这么说，夏裳舟的身体却善良的回复：如果我答应了你，你给我什么好处？
　　袁茗清的回复很快就来了：你想要什么好处？
　　夏裳舟唔了一声，摸了摸下巴，他还真没想好要问袁茗清讨要什么好处呢，刚刚只是随口那么一说，没想到袁茗清答应的这么干脆，反倒让他一时之间想不出想要什么好处了……身为一枚标准的吃货，这个时候夏裳舟大脑里本能的就想起了一大堆吃的来。
　　然后夏裳舟就想起了前一阵在微博上还挺火的一款酒芯糖，他之前在网上搜过，感觉看上去还挺好吃的，但是因为有点小贵，他一直犹豫着要不要下手呢，正好现在袁茗清就撞到了他手上来，不宰他宰谁？
　　于是夏裳舟邪魅一笑，噼里啪啦的开始打字。
　　袁茗清很快就回复了：没问题，我现在就下单，记得你答应我的事夏裳舟嘿嘿一笑：放心吧！我一定记得！
　　回复完袁茗清之后，夏裳舟的心情愉快了不少，他啪叽一声就把手机丢到了一边，当然，同时丢到脑后的还有袁茗清刚刚和他说的那些话……袁茗清刚刚和他说了什么吗？有说什么吗？抱歉，他已经失忆了，记不起来了。＿（：3f∠）＿
　　吃饭的时候，夏裳舟忍不住一会儿瞄秦瀚，一会儿瞄唐宋，一会儿又瞄瞄秦瀚，一会儿又瞄瞄唐宋，似乎想从这两个人眼里看出点什么来，但是秦瀚却一直低着头，安安静静的吃饭，完全没有半点不对劲的地方，而唐宋在夏裳舟不知道第几次瞄向自己的时候，终于忍不住停住了筷子，抬眼问夏裳舟：“你瞅啥？”
　　夏裳舟差点脱口而出，就瞅你咋滴……但是他忍住了，他咳了两声，摸了摸自己的鼻子说：“没瞅啥，只是忽然发现今天的你好像比昨天更帅了。”
　　“所以，”唐宋挑了挑眉，“……你想说你爱上我了？”
　　夏裳舟差点被自己嘴里含着的米饭噎死，他连忙抓起一旁的杯子喝了一大口水之后，才缓过劲来：“你瞎说什么，想呛死我啊。”
　　“难道……被我说中了，”唐宋低头笑了起来，“不然你心虚什么？”
　　一直安静吃饭的秦瀚终于抬起头来，他淡淡的看了夏裳舟一眼，夏裳舟顿时觉得背脊一凉，喉咙也有点痒痒的，想打喷嚏。
　　“不过就算你爱上我了，你也只能选择放弃，”唐宋自顾自的一边笑一边说，“毕竟我们是不可能的……”
　　……真是够了！就在夏裳舟绞尽脑汁想着怎么反驳的时候，忽然就听到一旁秦瀚轻飘飘的说了一句：“因为两个受在一起是没有未来的？”
　　唐宋：“……”
　　夏裳舟：“……”
　　男、男神真是不开口则已，一开口吓死个人啊……
　　唐宋顿了顿，随后呵呵的笑了一声，不说话了。
　　夏裳舟却是反应激烈：“我才不是受！”
　　秦瀚勾了勾唇角，盯着夏裳舟笑了一下，也不说话了。
　　负隅顽抗的夏裳舟弱弱的挣扎了一下，也不敢说话了，只能郁闷的低下头继续扒饭吃。
　　吃完饭之后，夏裳舟想去洗澡，但是当他低头看着自己被包裹成包子状上面还打了个蝴蝶结的手指之后，忍不住犯了难。
　　他的手指都被裹成这个样子了，要怎么脱衣服洗澡呢？虽然说单手脱衣服也不是多难的技能，但是他洗澡的时候该怎么办呢，伤口肯定是不能碰水的，难道他要一直翘着这只手吗？他手指上的纱布绷带虽然包得挺严实的，但是纱布不防水啊，再严实也得漏。
　　夏裳舟就这么抱着睡衣和浴巾站在浴室门口纠结了半天，直到身后传来秦瀚带笑的声音：“怎么了？洗个澡还要等技能冷却？”
　　夏裳舟皱巴着脸说：“我的手指……”
　　秦瀚想了想，说：“我给你找个保鲜膜裹上吧。”
　　于是很快，夏裳舟的手就顶着一层保鲜膜新鲜出炉了。
　　就在夏裳舟雄赳赳气昂昂的准备跨进浴室的时候，他一扭头，发现秦瀚也跟着来了，立刻大惊失色：“你你你干、干嘛！”鸳鸯浴什么的，他们好像还没发展到那种程度吧！
　　秦瀚挑了挑眉，淡定道：“你的手不方便，我帮你脱衣服。”
　　夏裳舟立刻摇头说：“不用了，我自己一只手就能把衣服脱掉。”虽然他已经见过秦瀚不穿衣服的样子了，但是一下子就发展成赤～裸相见什么的，他还有点反应不过来啊！
　　“……怕什么，大家都是男人。”秦瀚轻笑着说，仿佛在说夏裳舟再不答应就不是男人了，夏裳舟顿时一脸血。
　　重点根本就不是这个啊！
　　“难道你身上有什么见不得人的地方？”秦瀚挑了挑眉，目光落在了夏裳舟腰以下，“我记得好像有人说过，君子坦蛋蛋，小人才藏叽叽……”
　　夏裳舟下意识伸手捂住了下边。
　　“……还是说，你对自己那里很不自信？”秦瀚轻轻附过身来，在夏裳舟耳边轻轻说，夏裳舟顿时酥得腰都软了。
　　……
　　所以等夏裳舟回过神来，秦瀚已经开始帮他脱衣服了。
　　秦瀚的手骨节分明，五指白皙而修长，稍微有一点手控属性的夏裳舟有点看呆了，他觉得秦瀚的手简直就像一双钢琴家的手，或者干脆就是一个画家画出来的艺术品……秦瀚的手落在夏裳舟的上衣，一颗一颗纽扣的往下解，有的时候他的手指会不经意的擦过夏裳舟的肌肤，微热的指尖灼得夏裳舟忍不住轻颤。
　　一颗纽扣，一颗纽扣，一颗纽扣……最后，所有的纽扣都被解开了。
　　秦瀚抬起夏裳舟的胳膊，将他的胳膊从衣服里褪出来，动作小心翼翼，仿佛夏裳舟不是伤了手指而是断了胳膊一样，夏裳舟看着秦瀚认真而温柔的眉眼，忽然觉得心里一软。
　　……直到夏裳舟感觉到上身凉飕飕的，这才发现自己已经被剥得光溜溜了，看着对面秦瀚扣子扣到脖子处严实的样子，夏裳舟忽然觉得有点莫名其妙的害羞。
　　尤其是当秦瀚脱光了他的衣服，打量着他的上身，轻笑着说：“你的身体很好看，为什么怕被别人看？”
　　夏裳舟顿时整个人都不好了，他被秦瀚压低的声音酥了一脸，酥到头皮都有点发麻了，他觉得自己可能脸红了，因为他感觉自己的脸好像有点发烫。
　　可恶……为什么秦瀚脸上明明是那么认真的表情，却能够随意的说出那么轻佻的话！
　　夏裳舟忽然有点郁闷，秦瀚说这种话说得这么自然，表情一丝丝不自在都没有，到底是因为秦瀚说这种话说得太多次所以习惯成自然了，还是他心里真的那么心无旁骛只是纯粹站在欣赏的角度来说的？
　　秦瀚还在继续说，他的眉眼缓缓流连在夏裳舟的腰腹之间，轻轻说：“你的腰很白，很细……好像我一只手就能握住一样。”
　　“一手可握是形容女人的好不好，”夏裳舟更觉得别扭了，“别随便用这种形容女人的词来形容一个大老爷们成不成，太奇怪了！”
　　秦瀚笑了笑，不置可否，他的手继续往下，落在夏裳舟的裤子拉链上。
　　夏裳舟一颤，差点浑身的寒毛都竖起来，他呆呆的低下头去，盯着秦瀚的那只手看。
　　秦瀚用拇指和手指捻着拉链链头，缓缓往下拉，安静的浴室里只有拉链被拉开的时候那种金属特有的声音，显得暧昧而又引人遐思。
　　直到拉链被拉到最下面，夏裳舟忍不住咽了一口口水，咕咚的口水吞咽声有点响，秦瀚抬头扫了他一眼，一脸似笑非笑。
　　夏裳舟立刻撇过脸去，有点不敢对上秦瀚的目光。
　　秦瀚微微蹲下去，轻轻的将夏裳舟的裤子拉了下来，露出了夏裳舟两条又白又细的腿来，夏裳舟很宅，而且很少运动，所以皮肤很白，比秦瀚的手还要白上一个色。秦瀚眼神闪烁了一下，然后轻声让夏裳舟抬腿。
　　夏裳舟乖乖的抬起一条腿来，让秦瀚把裤管脱下来，然后又抬起另外一条腿，让秦瀚把另外一边的裤管也脱下来，在夏裳舟乖乖的配合下，秦瀚终于把夏裳舟的裤子脱了下来。
　　最后，只剩下夏裳舟身上那条三角裤衩了。
　　秦瀚还没动手，夏裳舟立刻蹭蹭后退了几步：“这个真的不用了！我自己来！”
　　秦瀚似笑非笑道：“难道你真的……很小？”
　　是男人就不能容忍被人说小！
　　尺寸可是男人的尊严！
　　于是夏裳舟哼了一声，用那只完好的手拽着裤衩往下一拉，然后雄赳赳气昂昂的挺胸说：“哪里小了！你看！”
　　秦瀚打量了一会儿，然后轻笑着说：“的确不算小了。”
　　夏裳舟顿时哼哼笑了一声，心里忍不住有点得意。
　　“不过，”秦瀚看着夏裳舟一脸N瑟的小表情，忽然勾起了嘴角，笑着往下说，“和我比起来，就有点小了。”
　　夏裳舟：“……”
　　此时此刻的夏裳舟，心里只有一个想法――
　　那就是――
　　就算秦瀚是他男神又怎么样？！
　　他！要！弑！神！
　　
　　第82章
　　
　　不过没等夏裳舟弑神，秦瀚已经笑着离开了浴室。
　　徒留夏裳舟一个人郁闷不已，他低头瞅了瞅自己腰以下，心里默默的想，难道他真的很小吗？
　　怎么可能！这明明就是中国男人的正常尺寸！他上网百度过的！他根本没有拉低平均线！
　　明明是秦瀚自己太大了！哼！
　　……忽然意识到自己在想什么的夏裳舟觉得脸有点发烫，他连忙打开了沐浴头想冷静一下，却被没有调过温度的冷水冻得嗷嗷大叫。
　　夏裳舟连忙伸手关掉开关，这大冬天的被冷水一浇，差点就把他冻了个生活不能自理，就在夏裳舟准备淋淋热水回回暖的时候，浴室的门却再次被人打开了――
　　秦瀚满脸焦急的站在门口，他一手扶着门框，一手推开门，皱着眉问：“怎么了？”……然后他就看到浑身湿漉漉，头发湿漉漉，眼睛也湿漉漉的夏裳舟一只，正站在淋浴头前发呆的样子。
　　夏裳舟反应过来，有些茫然的问：“……你干嘛？”难道秦瀚又后悔了，想找他来一发鸳鸯浴？
　　“我刚刚在外面听到你大叫，”秦瀚挑了挑眉，“我还以为你出事了。”
　　“在自己家浴室能出什么事？”夏裳舟呆呆的问，“恐怖袭击？车祸？地震？”
　　秦瀚深深的吸了一口气，说：“我还以为你摔倒了。”
　　夏裳舟默默的举了举自己被保鲜膜包得严严实的爪子，说：“我记得受伤的好像是我的手，而不是我的脚。”
　　秦瀚扫了他一眼，说：“谁说摔跤一定是脚受伤导致的，小脑发育不好也容易摔跤。”
　　夏裳舟哼了一声：“那你觉得我看着像小脑发育不好的样子吗？”
　　秦瀚淡淡的说：“你看着像整个脑部都发育不好的样子。”
　　在夏裳舟还没反应过来的时候，秦瀚再次关门离开。
　　夏裳舟：“……你才脑部发育不好！你全家都脑部发育不好！”
　　就在夏裳舟猛一扭腰准备扭开沐浴头开关的时候，因为用力过猛，再加上浴室的地板上积了水，他顿时脚下一滑，失去了平衡，整个人都朝着旁边摔了过去，吧唧一声摔了个结实。摔倒之前夏裳舟的胳膊还不小心扫到了洗手台上的瓶瓶罐罐，于是在他扑街的同时，也把洗手台上的东西都扫到地面上了。
　　于是伴随着一声重物落地的声音，浴室里又响起了一阵乒乒乓乓的声音。
　　夏裳舟侧身扑倒在浴室的地板上，浑身发痛，他刚刚摔倒之前下意识抓了一下洗手台上的东西，谁知道没抓住，脸还被他抓下来的大桶家庭装的沐浴露砸了一下，顿时砸得他双眼发黑，整个脸都麻了。
　　夏裳舟痛得整个人蜷缩了一下，心里却在想，卧槽！这回乌鸦嘴的人总算不是他了！
　　很快，秦瀚再次推门进来，他扶着门框，看着侧躺在地板上的夏裳舟，一脸无语。
　　夏裳舟挣扎着想要爬起来，就像翻了壳的乌龟拼命的伸腿想要翻过身来一样，秦瀚默然蹲下去，扶了夏裳舟一把。
　　夏裳舟被秦瀚扶了起来，却还是觉得头晕晕的，就像有个人拿着什么东西重重的朝着他后脑勺来了一下一样，就在夏裳舟摇摇头想站稳来的时候，他却忽然感觉到鼻腔一热，然后两股热流就顺着他的鼻管流了出来，哗啦哗啦的流着就跟不要钱似的。
　　夏裳舟的脑子顿时就轰的一炸，他居然破了他二十多年都没流过鼻血的记录！
　　秦瀚皱着眉帮夏裳舟处理了一下鼻血，感觉自己失血严重的夏裳舟虚弱的趴在秦瀚怀里，任由秦瀚折腾着自己，乖得简直就跟被阉了的猫似的。
　　等秦瀚搞定之后，夏裳舟终于大着狗胆说：“都怪你乌鸦嘴，要不是你咒我摔跤，我怎么可能会摔跤……”
　　秦瀚没有说话，只是扫了夏裳舟一眼。
　　夏裳舟继续大着狗胆说：“随便就咒人摔跤多不好啊，万一我不小心摔了个半身不遂怎么办，你这是要负责的！”
　　面对夏裳舟的无理取闹，秦瀚只是挑了挑眉，说：“好，我负责。”
　　“怎么负责？”夏裳舟一愣，他也就是信口开河随便那么一说……
　　“负责养你，这辈子。”秦瀚勾了勾唇，微微一笑。
　　夏裳舟被秦瀚的微笑弄得鼻腔热热的，如果不是被堵住了，他想他的鼻血肯定会流得更畅快。
　　为了防止自己的鼻血决堤，夏裳舟痛心疾首的说：“我还没洗完澡呢，你快出去！”如果秦瀚再不出去，他就要暴露自己的性向了！
　　“我帮你洗吧。”秦瀚却轻笑道。
　　“什、什么？”夏裳舟怀疑自己耳朵瞎了。
　　“我帮你洗吧，你看看你，”秦瀚低头扫了一眼夏裳舟的手，又看了一眼夏裳舟鼻子里塞着纸巾团的傻样，“要是再让你一个人洗，说不定你出来的时候真的要半身不遂了。”
　　“那些都是巧合！”夏裳舟悲愤了，“难道我就长着一张我很蠢的脸吗？”
　　秦瀚认真的点了点头。
　　夏裳舟：“……”
　　总之最后，秦瀚还是一意孤行。
　　“之前你不是也帮我洗过吗，”秦瀚站在夏裳舟背后，看着夏裳舟涨得红红的耳垂，轻笑着说，“……你在怕什么？”
　　夏裳舟面对着墙壁，轻声哼唧：“我只是觉得有点奇怪……”他当然怕！万一被秦瀚洗着洗着起了反应怎么办！秦瀚要帮他洗澡的话，一定会给他擦沐浴露，所以手一定会在他的身上游走，会碰到他的背脊，碰到他的腰，碰到他的臀部和双腿……
　　糟糕，哪怕只是随意想象一下，夏裳舟就觉得自己要起反应了。
　　“哪里奇怪了，在澡堂里，相互搓背是一件很正常的事情，”秦瀚低声在夏裳舟耳边说，他将沐浴头拿在手里，用自己的手试了试水温之后，就对着夏裳舟后背淋水，“水温合适吗？”
　　“合适……”夏裳舟晕乎乎的回了一句，浴室的门被关紧了，在这个不算大的空间里只有他和秦瀚两个人，不过这个浴室虽然不大，但也不小，但是不知道为什么，夏裳舟却觉得此时的浴室分外拥挤，仿佛他和秦瀚两个人之间毫无间隙，呼吸相接。
　　温热的水流喷洒在夏裳舟的后背处，秦瀚的手也顺着水流而下，不过与其说是在给夏裳舟搓背，更不如说是在轻抚着夏裳舟的肌肤，虽然有了水流的阻隔而使这种肌肤与肌肤相触的暧昧淡却了几分，却让全身心都放在了秦瀚手上的夏裳舟更加浮想联翩。
　　虽然夏裳舟看不见此时此刻秦瀚的动作，但是他却能够通过脑海里的想象，勾勒出秦瀚此时此刻的一举一动，秦瀚的手从他的肩膀滑落，划过他背脊上微凸的蝴蝶骨，落在他的腰间，然后继续往下……
　　就在夏裳舟以为秦瀚要继续往下的时候，秦瀚的动作却忽然一顿，然后将手抽离。
　　不知道为什么，夏裳舟的内心深处居然隐隐有点失望，但是没等夏裳舟明白过来自己的失望是为哪般，就听到秦瀚声音微哑的说：“我给你涂沐浴露了。”
　　接着夏裳舟就感觉到淋浴头被关上了，接着秦瀚的手指便带着微凉的沐浴露在他身上游走，从背脊一路往下……夏裳舟觉得秦瀚的手指简直太魔性了，每到一个地方，就引发他身体里一阵战栗，浑身的血液仿佛都跟随着秦瀚的手指四处游走，随后一股脑的涌向同一个地方，很快，夏裳舟就悲愤的发现，自己起反应了。
　　眼看着秦瀚给涂完了背面，就要将他翻过面来继续涂前面，夏裳舟连忙挣扎着：“不用了不用了，前面我自己来就行了。”
　　“没关系，帮人当然要帮到底……”秦瀚低哑着一笑，用着不容拒绝的力道将夏裳舟翻了过来，夏裳舟顿时背脊靠墙，正面朝着秦瀚，巨大的羞耻感涌上心头，夏裳舟忍不住加紧了双腿，低下头去，不好意思看着秦瀚。
　　秦瀚显然已经看到了夏裳舟的反应，却只是低低一笑，若无其事的，继续帮夏裳舟涂沐浴露。
　　他的指尖带着沐浴露抚过夏裳舟的胸前，然后是腰腹之间，最后……
　　夏裳舟根本不敢抬起头来看秦瀚的表情，他不敢说话，生怕一说话就泄露了自己的心跳声，实际上他现在简直心跳如鼓，被秦瀚的指尖触碰过的地方就像被火轻微灼伤了一样，他感觉附近的空气仿佛被秦瀚的指尖带走了一样，余下的那一点微末的空气根本不足以让他的大脑正常的思考。
　　……直到秦瀚的手往下停留在他有反应的部位，夏裳舟的大脑瞬间当机，一点思考能力都没有了。
　　然后，就在夏裳舟彻底失去思考的当口，秦瀚就着手里的沐浴露给夏裳舟撸了一发。
　　然后撸了个爽。
　　等夏裳舟喘着气回过神来，就发现秦瀚居然还在给涂沐浴露，而“沐浴露”分明就是他刚刚出生就已经夭折的儿子们……夏裳舟顿时整个人都不好了：“……你在干嘛！”
　　秦瀚抬眼看他，淡定道：“给你涂沐浴露。”
　　“你这是沐浴露吗！”夏裳舟扯了扯嘴角。
　　“谁让你洗个澡都有反应了……”秦瀚的声音里带着刻意压低的沙哑质感，顿时苏了夏裳舟一脸，本来已经发泄出来的身体又有了点发热的趋势。
　　夏裳舟看着秦瀚一脸似笑非笑的表情，忽然大脑一抽，伸手就去摸秦瀚小腹以下。
　　摸着入手滚烫的地方，夏裳舟学着秦瀚刚才的语气，说：“你怎么帮别人洗个澡都有反应了？”说完之后他还弯了弯嘴角，自以为自己完美的反击了回去。
　　秦瀚眸色一沉，却只是轻笑了一声，没有说话。
　　夏裳舟看着秦瀚淡定的样子，觉得自己似乎输了。
　　明明已经有反应了，还一副我很高冷的高岭之花的样子！
　　……真是看着就想让人把这朵高岭之花攀折下来，然后狠狠的蹂躏。
　　于是夏裳舟再次大脑一抽，鬼使神差的把手附了上去，给秦瀚也撸了一发。
　　然后撸了个爽。
　　看着秦瀚低喘着释放出来的样子，夏裳舟心里的满足感简直满得快要溢出来了，秦瀚的头发也不知道是被浴室里的水汽还是被他自己的汗给浸湿了，此时正微微湿漉，发梢之下却露出了他似乎比平时眸色更深的双眼，而此时这双眼睛正定定的看着他。
　　如果目光有温度，夏裳舟感觉自己都快燃烧起来了。
　　夏裳舟能够感觉到，此时他和秦瀚之间的距离很近很快，近到他们彼此都能感受到对方的呼吸，近到甚至让夏裳舟产生了下一刻秦瀚就会亲上来的错觉……
　　但是就在夏裳舟以为秦瀚下一刻会亲上来的时候，秦瀚却忽然撑着墙壁站直了身体，然后在夏裳舟一脸茫然的表情中，淡定的拿起淋浴头，给浑身沐浴露的夏裳舟冲水。
　　冲完上面冲下面，冲完左边冲右边，冲完正面，翻了个面，继续冲后面。
　　重新趴在冰凉的浴室墙壁上，夏裳舟的大脑终于清醒了几分……然后他回想了一下刚才发生的事情，然后他就满脑子都被卧槽给刷屏了！
　　――卧槽！男神！听我解释！我才不是那种随便耍流氓的人啊！
　　世界再见！
　　手动拜拜！
　　
　　第83章
　　
　　第二天，夏裳舟依然是在秦瀚怀里醒过来的，但是他早就已经习惯了每天起来都和秦瀚四肢交缠的样子，所以他很淡定的爬起来刷牙洗脸，顺带吵醒了秦瀚。
　　吃过早饭之后，夏裳舟处理了一下落下好多天的工作之后，就开始投入到《藏锋》的录音中去了。这两天为了把握好舒达这个人物的性格和情绪，夏裳舟特地去把原文从头到尾看了两三遍，就连秦王汉武最近更新的章节都没时间看了。
　　反反复复看了好几遍《藏锋》之后，夏裳舟终于琢磨出了一点味道来，趁着感觉上来了，夏裳舟连忙对着剧本录了一段，没想到这就一发不可收拾了，他越录越有感觉，居然对着电脑录了几乎一天。
　　有的地方他特别有把握的就一次过，有的地方他自己觉得不满意就琢磨着琢磨着多来了一遍。因为太过投入，就连吃饭的时候秦瀚好几次来喊他，他都没听见。
　　晚上一吃完饭，夏裳舟又回到房间里继续录音，秦瀚看着他这副废寝忘食的样子，挑了挑眉说：“离交音还很远呢，你干嘛这么拼？”
　　夏裳舟头也不抬的研究着剧本：“因为我是要成为粉红cv的男人！想要红怎么能不拼！”
　　秦瀚挑了挑眉。
　　夏裳舟终于抬起头来，用“你们这些鱼唇的凡人！”的目光扫了一眼秦瀚：“你不懂，这可是我和我男神第一次对手戏，我要努力不拖男神的后腿！而且我这么努力，说不定男神他就能注意到我了呢！”
　　秦瀚轻笑了一声：“你这么努力，就是为了让男神看你一眼吗？”
　　夏裳舟正想点头，却忽然想起他男神好像就是他面前这个男人的马甲之一，这种在当事人面前承认喜欢他的感觉太羞耻，不过想想自己以前都丢过这么多次脸了，也不差这一次了，于是夏裳舟郑重点头：“我想努力成为能够和男神并肩而站的人！”
　　秦瀚长长的睫毛轻颤了一下，然后微笑了起来。
　　夏裳舟忽然哼了一声：“你干嘛忽然笑得这么娇羞！我在向我男神告白，又不是向你告白！”
　　“嗯，我知道，”秦瀚依然微笑着，“你只是在向你男神告白而已。”
　　“你知道就好！”夏裳舟心虚的低下头去继续看着屏幕上的剧本，却忽然觉得那些字完全看不进脑子了，房间里很安静，安静得似乎只有旁边这个人沉稳的呼吸声，以及他自己心脏跳动的声音――咚――咚――咚――
　　夏裳舟终于忍不住扭头看向站在一旁，双手抱臂，微微前倾身体看着他的电脑屏幕的秦瀚，忍不住开口问他：“……你干嘛？”
　　秦瀚双手抱臂，漫不经心的说：“和你一起努力。”
　　“你自己回自己房间努力去，”夏裳舟发现只要秦瀚一在他身边，他就没有办法集中精力去做其他事情了，秦瀚简直就像个巨大的磁场，吸引了他所有的注意力，“你这么大一个人杵在这儿，我怎么可能集中得了注意力。”
　　“我们来对对戏吧，”秦瀚挑了挑眉，声音里带着不着痕迹的诱惑，“两个人一起比较容易进入情绪。”
　　夏裳舟想了想，觉得好像的确是这样没错，于是他点了点头问：“好，对哪一场？”
　　秦瀚将剧本往下一拉，夏裳舟扭头一瞅，发现秦瀚鼠标所指之处，居然是一场……h戏。
　　……等等，这是要翻了多少遍剧本才能这么准确无误的找到这篇还算清水的小说里的h戏啊？！这到底是有多熟悉剧本啊！
　　“这场h戏是舒达压抑到极点的一次情绪爆发，也是整个剧本里头最难处理好情绪的地方，”秦瀚一本正经的说，“既然要排戏，当然要排最难最具有挑战性的地方。”
　　这个人怎么能这么一本正经的胡说八道呢……
　　但是夏裳舟却找不出秦瀚的话里有哪里不对，于是他纳闷的点了点头，不过吸收了之前的教训，他深深的吸了一口气，对秦瀚说：“h戏就h戏，不过我们不能面对面，要在yy上对戏，因为，因为……”因为他怕自己一不小心就会起了反应。
　　“因为我一看到你的脸就想笑场，根本就投入不到角色里！”夏裳舟一本正经的胡说八道。
　　秦瀚歪了歪头似乎思考了一会儿，然后答应了。
　　于是秦瀚便回到了他自己房间里，很快，就给夏裳舟发来了一串频道号。
　　上了yy之后，夏裳舟就听到秦瀚轻笑着说：“……你来了。”仿佛他已经等了很久似的。
　　也许是因为戴上耳机之后，耳朵里就只剩下秦瀚一个人的声音，这种无限放大的效果让夏裳舟根本就注意到不到其他东西了，满心满耳的都只剩下这么一个人了，仿佛他心脏每一次跳动，灵魂每一次战栗，都是因为秦瀚声音的牵引一样。
　　“……废话！我们开始吧。”夏裳舟回过神来，连忙强行把注意力放在剧本上。
　　“嗯，”秦瀚轻笑了一声，通过耳机的放大效果，夏裳舟甚至产生了有轻微的气流扑面而来的错觉，“我们开始吧……”
　　秦瀚作为猴头菇，要配的角色是《藏锋》里的主役攻，萧贤佑。他的出道经历与舒达相似，同时是一剧成名，不过他要比舒达幸运得多，他的星途一路顺畅，不过二十来岁便已经跻身一线。这种大明星和舒达这样的三流小明星显然不是一个世界的人，他们之间的差距可谓是判若云泥。
　　但是实际上，没有人知道，萧贤佑曾经将刚出道时候的舒达奉为神明，他是为了舒达才选择踏入娱乐圈的，因此，在目睹了舒达是怎么一步一步沦落成三流小明星之后，萧贤佑对舒达的感情十分复杂，既有着深深的失望，又有着他自己也不愿意承认的期待，而在朦胧深处，他似乎又对舒达怀着某种别样的情感。
　　而这种重重累积叠加起来的情感，终于在萧贤佑某次目睹了舒达的喝酒放纵之后爆发。
　　“我真的不想承认，我竟然曾经将你这样的人当成偶像……”秦瀚的声音里带着十足的压抑，让夏裳舟原本还算晴朗的心情忽然沉到了最底，哪怕他知道这只是在排戏，但是大神的魅力就是随时随地都能带动别人的情绪，一起开心，一起悲伤，一起沉沦……
　　“为了接近我心中的神，我踏入了这个圈，我努力的奋斗，想要出人头地，想要有一天能够以平等的姿态出现在我偶像面前……但是你看看你现在的样子，你到底还有哪一点值得我去尊敬，去崇拜？”
　　夏裳舟很快就从惊艳中脱离出来，他将自己放到了舒达这个角色里，他想象自己就是那个年少失去了恋人，跌跌撞撞找不到人生目标的男人，他按照剧本的要求懒懒的笑了一声：“……这不是萧大影帝吗？萧影帝也来喝酒吗，来来来，快坐下，现在人可多了，我旁边这个家伙好像去厕所了，你快坐。”
　　仿佛被舒达语气里的谄媚恶心到，萧贤佑冷笑了一声，说：“不用了，我只是想来看一眼你醉死了没有。”
　　“呵呵，也对，萧影帝怎么可能乐意和我这种三流小明星一起喝酒，”舒达并不在意萧贤佑语气里的嘲讽，继续笑，“万一不小心被狗仔拍到说萧影帝居然有我这种朋友，那就真是太糟糕了。”
　　“你怎么还没醉死？”萧贤佑继续冷笑。
　　“我倒想这样，”舒达假意长叹了一声，“要是能醉死在梦中，那是再好不过了，人生在世，难得一场醉生梦死啊……”
　　夏裳舟配得相当投入，仿佛他真的就是舒达似的，那个你永远不知道他哪句是真心话，永远将自己藏在面具底下，敛尽锋芒的人。
　　因为夏裳舟很入戏，他和秦瀚你一句我一句的，很快就过了一半的戏，直达最后的重点戏份――h戏。
　　实际上舒达今天的喝酒放纵并不是全无理由的，萧贤佑不知道，舒达将这一天牢牢的嵌入到了自己的生命里……这一天，是楚敛的忌日。有多少人在亲眼目睹了自己恋人跳楼而能不为之动容的呢？舒达用了整整三年才强迫自己每晚不去梦到那一幕，但是他这么多年却始终无法从那一天的阴影里走出来。
　　他不是不想站在娱乐圈的巅峰，他不是不想展露自己的锋芒，但是恋人自杀的阴影却像山一样压在他的心口上，让他逃脱不开，喘不过气来――直到萧贤佑出现，这个像太阳一样耀眼的青年强势的降临在了他的生命里。萧贤佑的尖锐和锋芒一下子就刺破了舒达内心坚固的城墙，让他深藏的情绪为之决堤。
　　决堤之后便是放纵。
　　有过一次配h戏的经验之后，夏裳舟这次可谓是轻车熟路，再加上舒达是一个极端内敛的人，在床上并没有太多的台词，所以夏裳舟只需要模拟出喘息和压抑呻吟的声音就够了。
　　反倒是萧贤佑，因为看不起舒达而失望，再加上内心深处不可言说的期待，所以他在床上羞辱舒达的台词还挺多的，比如：“呵，这么快就有反应了吗，怎么这么饥渴？这个身体很久没被人干过了吧？”
　　听着秦瀚用故作冷淡的声音念出这样的台词，夏裳舟瞬间觉得一股巨大的羞耻感涌上心头，但是同时，他却感觉到自己的身体似乎因为秦瀚声音里羞辱的意味而起了反应。
　　幸好舒达并没有多少台词，只需要喘息就够了，于是夏裳舟低喘了一声，作为回应。
　　“果然……已经这么饥渴了……”秦瀚低笑了起来，声音里带着明显的沙哑，“你看，你已经把我的手指全部吞进去了……”
　　夏裳舟觉得自己面部滚烫，他继续低喘了一声，然后按照剧本的要求，夹杂了一丝哭腔。
　　秦瀚的声音一顿，随后更加低哑的笑了起来：“既然你已经这么迫不及待了，那我现在就进去了……”
　　听着秦瀚性感得要命的声音，夏裳舟认命的闭上了眼睛，他在内心轻轻叹了一声，然后把手伸进了自己裤子里，听着秦瀚的声音，动作了起来。
　　“啊……”夏裳舟这一回的喘息和呻吟十分真实，仿佛真的动了情。
　　秦瀚的声音已经沙哑得不成样子了：“我已经全部进去了，你摸摸看……”
　　很快，夏裳舟就大脑一片空白，释放了出来。
　　好半天之后，他才从贤者时间里回过神来，定定的盯着屏幕上的yy看了一会儿之后……果断的伸手直接拔掉了电源开关，强行假装自己掉了线！
　　屏幕一黑，夏裳舟一屁股坐回了椅子上，心里瞬间十分纠结，他不知道秦瀚有没有听出他这边的不对劲来，万一秦瀚知道了之后觉得他很变态怎么办？
　　不过很快，夏裳舟又想起了一件奇怪的事情来――为什么秦瀚那边也好半天一点动静都没有了呢？他记得剧本里秦瀚破廉耻的台词还挺多的啊，后面还有什么你夹得我好紧，让我怎么动，你坐上来，自己动之类羞耻度爆表的台词……为什么后面秦瀚也只剩下喘息了？
　　……夏裳舟忽然觉得自己似乎知道了什么不得了的事情！
　　
　　第84章
　　
　　夏裳舟决定做一遍第八套广播体操冷静一下。
　　冷静下来之后，夏裳舟抽了几张纸巾擦了擦手指，然后顺手将纸巾团丢进了床边的垃圾桶里，然后夏裳舟看着垃圾桶里的几团纸巾，忽然想到了什么。
　　于是夏裳舟站起来，稍微整理了一下衣着之后，就嘿嘿一笑，朝着秦瀚的房间走了过去。
　　夏裳舟伸手敲了敲门，过了一会儿，秦瀚才过来开门。
　　在秦瀚开门的一瞬间，夏裳舟立刻用眼神将秦瀚打量了一遍又一遍，想象自己的眼睛自带x光，但是他打量了秦瀚半天，也没发现秦瀚有什么不妥。
　　秦瀚目光平静的看着夏裳舟，上衣的纽扣一直扣到最上面的一颗，遮挡住了他脖子以下所有的风光，头发没有一丝凌乱，脸上也没有什么激动过后的红晕……根本就跟个没事人似的。
　　“怎么了？”秦瀚挑了挑眉问。
　　夏裳舟咳了一声，立刻说：“我刚才不知道为什么忽然掉线了，也不知道是我一个人的问题还是怎么回事，所以就过来看看你这边怎么样。”夏裳舟默默的在心里给自己如此迅速的反应能力点赞，不过他知道自己刚才的反应那么自然，秦瀚能听不出来吗？如果秦瀚这都听不出来，也枉为他男神了。
　　“我这里没事，”秦瀚微微一笑，虽然他和夏裳舟两个人都心知肚明刚才是怎么回事，但是他却没有拆穿夏裳舟的借口，“说不定是你网线松了，回头检查检查吧。”
　　夏裳舟呵呵一笑，说：“你说得好有道理，我回头就检查检查……”他一边说着，一边不着痕迹的打量着秦瀚的房间，似乎想要找到什么不同寻常的迹象，但是他看了半天，也没看出什么不对劲来，秦瀚的房间还是那么的干净、整洁，夏裳舟根本就找不到任何证据来证明他刚才狗胆包天的猜想。
　　于是夏裳舟很不甘心。
　　“还有什么事情吗？”秦瀚见夏裳舟一个劲的往他房间里四处瞅，忍不住弯了弯嘴角，笑着问把所有情绪都写到了脸上的某只，“……你在找什么？”
　　……找你刚刚撸了一发的证据！
　　不过这种事情夏裳舟当然不可能说出来，树要皮他还要脸呢，他轻轻的抽搭了一下鼻子，想要嗅嗅秦瀚房间里有没有什么奇怪的味道，但是因为秦瀚房间里的空气清新剂的味道太有存在感了，所以夏裳舟当然什么都没有闻出来。
　　“没、没找什么，”夏裳舟有点失望，“那我先回去了，晚……晚上见。”他本来想说晚安的，但是秦瀚每次洗完澡之后都会和狗剩互换身体，狗剩又黏他黏得要命，所以现在每天晚上他们都是两人一猫一起睡的，简直就跟一家三口似的。既然一会儿还要再见，还说什么晚安呢？
　　秦瀚听出了夏裳舟语气里的转折，嘴角弯起愉悦的弧度。
　　就在夏裳舟垂头丧气的转身准备回房间的时候，却在扭头的瞬间，忽然看到什么不得了的东西……没有一丝防备，没有一丝心理准备，夏裳舟就这么看到了秦瀚大敞的前门以及没有拉上去的裤子拉链。
　　秦瀚看着夏裳舟一副震惊脸，淡定的顺着夏裳舟的目光往自己身下一看，然后继续在夏裳舟目瞪口呆的震惊脸下，淡定的伸出手去，镇定的把裤子拉链给拉了上去。
　　那淡定的表情，那镇定的动作，那自然的反应，要不是夏裳舟亲眼目睹了整个过程，他差点以为刚才忘了拉裤子拉链的根本不是秦瀚而是别的什么人！
　　夏裳舟简直要给秦瀚的神淡定跪了！
　　“刚才上了个厕所，忘了拉裤链了。”秦瀚云淡风轻的解释道。
　　……谁信啊！你刚刚根本就没有出门！难道你是在房间里就地解决的吗！
　　夏裳舟在内心哼哼了两声，但是同样的，两个人都心知肚明是怎么回事，他也不打算拆穿秦瀚的借口，不过这种赢回了一局的心理快感还是让他大大畅快了一番。
　　说起来，他刚刚一走进秦瀚房间就闻到了扑鼻而来的空气清新剂的味道，这本来就有点不正常吧，秦瀚没事干嘛大晚上的喷什么空气清新剂，绝逼是为了掩盖什么犯罪证据！
　　再次扳回一局，得到了极大的精神满足感的夏裳舟几乎是走路打飘的回到自己房间。
　　不过一回到电脑跟前，夏裳舟立刻触景生情，他看着垃圾桶里的那几个纸巾团，忍不住有点想入非非……幸好夏裳舟深知撸多伤身这个道理，及时把持住了自己。
　　重新开启电脑，爬上yy，秦瀚显然已经等了夏裳舟很久了，因为刚才他们俩的h戏还没排完，于是两个人又接着之前夏裳舟“掉线”的地方往下对台词。
　　秦瀚的台词一句比一句破廉耻，夏裳舟面红耳赤的听着，觉得秦瀚的声音仿佛近在耳边，就连秦瀚的呼吸声，喘息声，仿佛也近在耳边似的……渐渐的，夏裳舟又有点心马意猿了。
　　一分钟后。
　　撸多伤身！把持住！……夏裳舟这么对自己说。
　　两分钟后。
　　撸多伤身！把持住！……夏裳舟这么对自己说。
　　三分钟后。
　　撸多伤身！把持住！……夏裳舟这么对自己说。
　　五分钟后。
　　撸多伤身！去你妹的撸多伤身！人生苦短，及时行乐才是正道！
　　夏裳舟表示他把持不住了，于是他果断的拉下裤链，痛痛快快的来了一发。
　　一边把手伸进了内裤里，夏裳舟一边开始想象秦瀚做这种事情的时候，脸上的表情，这种时候，秦瀚应该是微微半闭着眼睛，长长的睫毛剧烈的颤动着，嘴唇微抿，喉咙里发出压抑而又克制的喘息声……
　　光是想象着秦瀚那个时候的表情，夏裳舟就觉得自己已经不行了。
　　这一刻，夏裳舟终于彻底意识到，他已经完全沦陷进去，万劫不复了。
　　……他终于变成了万劫不复的死基佬。
　　也许是日有所思，夜有所梦，这天晚上，夏裳舟做了一个梦。
　　秦瀚坐在他自己的房间里，面前就是电脑，他穿着白天夏裳舟见过的那件衣服，上衣纽扣一丝不苟的扣到了最上面的那一颗，他的表情十分平静，目光沉静，远远一看，简直就是标准的高冷男神，但是他此时此刻所做的事情，却完全不符合他高冷的气质。
　　他没有戴耳机，有声音从音响里清晰的传了出来……正是夏裳舟的喘息和呻吟。
　　作为梦里的旁观者，听着自己的喘息，夏裳舟的内心简直羞耻满满，但是他却无法将目光从秦瀚身上挪开，于是他看着秦瀚一脸淡定的把手伸进了裤子里，然后就开始……动作了起来。
　　秦瀚半垂着睫毛，遮住了眼底的情绪以及波澜，表情似乎十分平静，但是他手里的动作却越来越快，犹如疾风骤雨一般……
　　第二天夏裳舟醒过来的时候，他苦恼的发现自己居然又要一大早去洗内裤了。
　　他悄悄的试图在秦瀚没察觉的时候翻身下床，却在下一刻又被忽然睁眼的秦瀚给逮住了。
　　“早、早上好……”既然被逮住了，夏裳舟只能硬着头皮向秦瀚问好。
　　“……早。”秦瀚淡淡的说，表情似乎有点不自在。
　　这让夏裳舟觉得有点奇怪，以往每次一大早起来的时候，秦瀚都是面带微笑的，基本没有例外，但是今天的秦瀚怎么好像有点……
　　羞涩？
　　这两个字一浮出脑海，顿时就把夏裳舟吓得不轻。
　　他的男神这么高冷怎么会害羞！
　　不过很快，夏裳舟就反应了过来，他的目光渐渐往下，往下，然后落在了秦瀚的睡裤上，不过因为秦瀚还盖着被子，所以夏裳舟什么也没看出来。
　　“昨晚睡得好吗？”夏裳舟忽然嘿嘿一笑，问秦瀚。
　　秦瀚嗯了一声，就在此时，夏裳舟忽然神不知鬼不觉的伸出手来，一把摸向秦瀚的睡裤！
　　秦瀚反应很快，立刻伸手抓住了夏裳舟那只禄山之爪，但是下一刻，夏裳舟便翻身往秦瀚腰上一坐，趁着秦瀚愣神的时候，他出手如闪电般的用另外一只手摸向秦瀚的睡裤。
　　声东击西！一号选手夏裳舟加十分！
　　“嘿嘿，”夏裳舟摸了摸，感受了一下，“看来你昨晚梦里的内容挺丰富的啊……”
　　秦瀚干脆放弃了抵抗，他双手交叉垫在脑后，仰起头看着跨坐在他腰上的夏裳舟，挑着眉轻笑道：“我昨晚的梦……是挺丰富的，回味无穷。”
　　听着自家男神用沙哑低沉的声音说这种充满了暧昧的话，夏裳舟差点就软了腰，不过他艰难的把持住了，假装不经意的问：“……你梦到什么了？”
　　“你猜？”秦瀚挑了挑眉，低笑道。
　　“我不猜，”夏裳舟哼了一声，他的手还覆在秦瀚的睡裤上，作势用了用力，“你不说的话，我就弹你小叽叽，一百遍！”
　　秦瀚半晌无语，就在夏裳舟一脸N瑟的以为自己又赢了一局的时候，秦瀚忽然出手了。
　　他以神鬼莫及的速度伸出手来，一把探向夏裳舟睡裤，因为夏裳舟此时正叉开大腿跨坐在他的腰上，反而大大的方便了秦瀚的行为。
　　夏裳舟顿时闷哼了一声，虽然秦瀚并没有用什么力气，但是这种弱点被其他人掌握在手里的感觉还是挺销魂的。
　　“你昨天梦到了什么……”秦瀚低笑道，“我就梦到了什么。”
　　他的声音低沉而又沙哑，仿佛是来自深渊深处罪恶般的诱惑，引诱着人的灵魂一步步堕入深渊，从此――
　　万劫不复。
　　
　　第85章
　　
　　因为夏裳舟和秦瀚打闹了一阵子，等他们来到客厅的时候，唐宋早已经把早餐准备好了。
　　“你们在里面干什么坏事？”唐宋看着夏裳舟脸颊红扑扑的样子，忍不住调侃了一句。
　　夏裳舟干笑了一声：“我们只是在讨论人生的道理和哲学而已。”
　　唐宋笑了笑，一脸“我不说话，我就静静的看着你装逼”的表情。
　　“真的，我们聊了很多很深刻的问题，比如我们该怎么通过提高我们的幸福指数来拉动gdp的增长，从而建设和谐美好的社会主义新社会”夏裳舟一本正经的胡说八道，“……算了，说了你也不懂，不如我们吃早餐吧。”
　　唐宋隐晦的扫了一眼夏裳舟的脖子处，淡淡的说：“拉动gdp增长……通过搅基吗？”
　　夏裳舟下意识伸手去捂脖子，虽然他不知道他脖子上又沾上什么了，但是直觉告诉他应该不是什么好东西，不然唐宋才不会露出那种奇怪的眼神呢。
　　“对了，你的快递。”唐宋一边说着，一边将手上的东西递给了夏裳舟。
　　“……啊？我什么时候叫了快递？”夏裳舟一脸茫然，不过他还是接过快递一看，发现包装上写着酒芯糖，于是夏裳舟瞬间悟了。
　　“我记得你好像没什么朋友，这是谁送给你的？暗恋你的人？”唐宋看了一眼夏裳舟身后的秦瀚，忽然挑了挑眉问夏裳舟。
　　秦瀚的眼神闪烁了一下，也看向了夏裳舟。
　　同时被两个帅哥看着，夏裳舟表示压力很大。
　　不过他当然不可能告诉唐宋这是袁茗清给他送的贿赂，目的是让他好好监视着唐宋……这种事情他怎么可能告诉唐宋呢？绝逼会被唐宋打死的。
　　不过秦瀚那仿佛不经意的目光却让他如芒在背，夏裳舟干笑了几声，才想出了一个借口来：“网上认识的人……他说他是我的粉丝……”
　　感觉到秦瀚的目光似乎更凌厉了，夏裳舟立刻补充了一句：“是男的！男的！”
　　唐宋顿时笑了，他挑了挑眉，看了看夏裳舟，又看了看秦瀚，然后慢条斯理的说：“一个男粉丝给身为一个男人的你送糖，你确定他不是在求搅基？”
　　一直被惯性误导了的夏裳舟这才想起来他现在已经是基佬了，所以就算他说那个送糖的人是男的也完全不能保证他的清白啊！
　　“咳咳，就算他是在求搅基，难道我是那么容易被掰弯的人吗！”夏裳舟顿时一脸义正言辞，“他要是想掰弯我，除非……”
　　“除非什么？”一直沉默了许久的秦瀚忽然开口，轻笑着问道。
　　“除非他长得很帅！”夏裳舟义正言辞的说，“而且至少要是我男神吴彦祖那个级别的！”
　　唐宋：“……”
　　秦瀚露出一脸似笑非笑的表情，然后说：“……那我呢？”
　　“我这样的长相，有资格掰弯你吗？”
　　夏裳舟被秦瀚低沉沙哑的声音一刺激，大脑顿时一片空白，下意识就要点头说“有有有！”了，但是下一刻，唐宋便无情的打断了他俩：“光天化日之下，请勿在单身狗面前秀恩爱，秀一次我烧一次，你们这对狗男男。”
　　狗男男甲夏裳舟这才想起来还有第三者在场呢，顿时不好意思起来，咳了两声，默默低头吃早餐。
　　狗男男乙秦瀚表情一如既往的淡定，但是眼睛里却掠过了一丝被打断的失望，不过很快，他便重新弯起嘴角来，仿佛心情愉悦的样子。
　　单身狗唐宋看了一眼狗男男甲，又看了一眼狗男男乙，然后摇了摇头，深深的叹了一口气。
　　《藏锋》的录音很顺利，夏裳舟只用了一天时间就录了三分之一左右的台词，虽然速度快，夏裳舟对自己的要求却一点都不低，只要是他觉得情绪把握得不过关的台词，他都要反复练习个三四次，直到自己觉得满意了，才继续开始录。
　　不得不说，夏裳舟虽然才配了两部广播剧，但是他却明显的感觉到自己的普通话有了突飞猛进的进步，因为念台词的时候必须要一个字一个咬准音，不能含糊，所以夏裳舟这些天来查了好多次读音。他甚至自信满满的认为，如果现在再让他去参加全国普通话等级考试，说不定他还能拿个二甲呢。
　　至于原本夏裳舟最担心的事情，到了现在却反而不是个事了，他原本一直担心自己会把握不好舒达的情绪，也许会让人物走形，但是细读过几遍原文之后，夏裳舟感觉自己似乎逐渐开始理解领悟这个人物，也许是拜他这么多年的黑粉经验所赐，他每次看文的时候都会像自动开启了身体里什么开关一样，总是在下意识揣摩文里角色对话、行为是否符合人物设定……虽然他并不是真的想挑刺，但是因为长久以来养成的习惯，导致他现在每次看文都看得十分深入，再加上他确实有些文字领悟的功底，所以他对人物的把握还是很到位的。
　　不过领悟和表达不是一回事，夏裳舟对人物的领悟力虽然还挺强的，但是这不代表他一定能够将他领悟的东西完美的表达出来，所以一开始夏裳舟给《逢魔》配音的时候还十分青涩，有不少人吐槽……不过夏裳舟似乎在配音方面还真的有那么一点天赋，他的学习能力很强，到今天为止，夏裳舟感觉自己对配剧已经开始有“手感”了。
　　正如写手小说写多之后就会写出手感来，夏裳舟也渐渐找到了这种手感。
　　因为进展不错，所以夏裳舟的心情一直不错，就连袁茗清来找他，他也态度良好的回复了。
　　二月青：糖收到了吗？
　　香蕉船：收到了～\\\\（RQ）/～
　　二月青：……记得你答应过我的事情
　　香蕉船：记得记得～～\\\\（RQ）/～二月青：我再过几天就回来了
　　香蕉船：Σ（っ°Д°；）っ这么快？！
　　二月青：再不快点回来，老婆就要跑了
　　香蕉船：加油，呵呵
　　对于唐宋和袁茗清之间的事情，夏裳舟不想管太多，不过无论唐宋做出什么样的决定来，他都会无条件的支持唐宋……不过如果袁茗清要给他送点小费什么的，他还是会不客气的收下的。
　　夏裳舟嘿嘿一笑，拆开了那盒包装精美的酒芯糖。
　　酒芯糖毕竟只是糖，酒精含量不高，夏裳舟丢了两颗到嘴里嚼吧嚼吧，然后他就拿着糖到外头招呼唐宋和秦瀚来吃。
　　秦瀚看着夏裳舟手里的糖，皱了皱眉：“有酒的味道？”
　　“酒芯糖当然有酒的味道啊，”夏裳舟又丢了一颗到嘴里，“味道不错哟，不来一发吗？”
　　秦瀚轻笑了一声：“不用了，你自己吃吧。”
　　“这个糖真的挺好吃的，尝尝味道嘛，”夏裳舟下意识劝了两句，却忽然想到了一个似乎有点不可能的可能来，“你该不会吃这个都会醉吧？”他是听说过有人千杯不醉有人一杯倒，但是他好像还没听说过有人吃酒芯糖也会醉……
　　秦瀚表情淡定：“怎么可能，我只是现在不想吃而已。”
　　“你真的一杯倒？”夏裳舟越想越觉得有可能，男人嘛，有事没事偶尔都会来两口，他和唐宋虽然不喝酒精度数太高的酒，但是冰箱里几乎一年四季都冰着几罐子啤酒，但是他和秦瀚一起住了这么久，却从没见过秦瀚喝酒的样子呢，连菠萝啤都没喝过。
　　“……”秦瀚默默的移开视线，“差不多到时间看新闻联播了。”
　　“看什么新闻联播啊！”夏裳舟嘿嘿一笑，他出手如闪电似的抓了两颗酒芯糖，就要往秦瀚嘴里扔，但是很快就被秦瀚伸手抓住。
　　看着秦瀚表情淡定，眼神却有点飘忽的样子，夏裳舟感觉秦瀚的表情就像一根小羽毛似的挠啊挠啊挠着他的心脏，奈何他试图做坏事的事却被秦瀚牢牢抓住了，不过很快，夏裳舟就一时冲动干坏事了。
　　看着秦瀚微微抿起的唇，夏裳舟下意识往自己嘴里丢了两颗糖……秦瀚并没有拦他。
　　但是下一刻，夏裳舟便将脸凑到秦瀚面前，唇与唇相贴的一瞬，从未体验过的柔软触感让夏裳舟有一瞬间的恍然，不过他按着下意识的动作，舌尖一顶，便将那两颗糖送进了秦瀚嘴里。
　　秦瀚在夏裳舟贴上来的一瞬间便愣住了，不过他只愣了几秒，很快就反应过来，他正想伸手扣住夏裳舟的脑袋，但是下一刻，便被夏裳舟的舌尖破门而入，还将什么东西送了进来……
　　反应过来那是什么东西之后，秦瀚顿时有点哭笑不得。
　　完全没有意识到自己刚刚献了一次吻的夏裳舟很快就爬了起来，眼神亮晶晶的看着秦瀚，想要看看秦瀚有没有什么反应。
　　秦瀚将那两颗糖咽了下去，长长的睫毛轻轻颤两下，眼神似乎开始有了几分茫然。
　　……似乎真的有了几分醉意。
　　夏裳舟顿时就卧槽了一声，万万没想到，他家的高冷男神居然真的是一杯倒的体质！
　　不能千杯不醉还怎么当高岭之花！一杯就倒的高岭之花很容易被人酒后乱x的！夏裳舟痛心疾首的想着，同时默默的伸出两根手指，在秦瀚面前晃了两晃，用幼儿园阿姨哄秦瀚：“乖，告诉我，这是多少？”
　　
　　第86章
　　
　　秦瀚的睫毛轻颤了一下，迟疑了一会儿，说：“……二。”
　　于是夏裳舟添多了一根手指，继续问秦瀚：“乖，告诉我，我是什么？”
　　秦瀚轻笑了一声，但是在夏裳舟眼里，这完全是傻乎乎的笑容，秦瀚轻笑道：“……二。”
　　于是夏裳舟再次添多了一根手指，继续问秦瀚：“现在呢？告诉我，我是什么！”
　　秦瀚默默的看了夏裳舟一眼，但是在夏裳舟眼里，这完全就是呆呆的目光：“二。”
　　“……果然醉了！”夏裳舟哼了一声，终于给他抓住了秦瀚的小尾巴，以后秦瀚再欺负他，小心他反过来把秦瀚的小尾巴揪得掉毛！
　　不过他家男神果然是高岭之花，就连醉酒也醉得这么高冷，完全不耍酒疯，不裸～奔，不跳钢管舞……夏裳舟正这么想着，便看到秦瀚轻轻哼了一声，然后闭上眼睛，往沙发靠背上一靠，似乎想睡觉了。
　　夏裳舟当然不想让秦瀚这么快就睡了，毕竟他还没看够秦瀚喝醉的样子呢。
　　不过因为这里是客厅，虽然唐宋在他自己房间里，但是保不准会不会出来上个厕所什么的，于是夏裳舟打定主意，就扶着秦瀚将他扶进了房间里。
　　将秦瀚往自己床上一丢，反手关上门，夏裳舟看着躺在自己床上，眼睛半闭着，睫毛轻颤着，脸上正泛着微红的秦瀚，他搓了搓自己的手，心想自己是趁机对秦瀚上下其手呢还是上下其手呢还是上下其手呢……
　　小天使和小恶魔同时出现，他正做着极其激烈的思想斗争――
　　小恶魔对夏裳舟说：“那可是你男神啊！有便宜不占是傻逼！”
　　小天使对夏裳舟说：“对呀对呀！难道你想当傻逼吗！”
　　于是夏裳舟嘿嘿一笑，飞身扑到了秦瀚身上，毫不留情的将手伸进了秦瀚的衣服里，然后狠狠的――
　　揉了一把秦瀚的腰。
　　摸着秦瀚劲瘦的腰身，夏裳舟满足的叹了一口气：这小腰，这手感，就算秦瀚酒醒之后要灭口，他这辈子也算值了……
　　于是夏裳舟就像揉面团一样狠狠的揉了秦瀚的腰一顿，他摸了一会儿，忽然觉得秦瀚的衣服有点碍事，于是便将秦瀚的衣服下摆拉了起来，一直卷到了腰以上，然后干脆把两只手同时放了上去，覆在了秦瀚的腰上。
　　秦瀚腰上的皮肤光滑而温热，腰身紧致而劲瘦，摸上去的手感简直一流，夏裳舟嘿嘿笑着摸了一会儿之后，又默默的掀起自己的衣摆摸了一会儿自己的小腰，然后夏裳舟失望的发现自己腰上全都是软绵绵的肚腩肉……根本就没得比啊摔！
　　于是，夏裳舟果断的又摸了好一会儿，才念念不舍的停了手。
　　秦瀚喝醉之后的样子很安静，没有一点要耍酒疯的样子，长长的睫毛安静的垂下，在眼皮底下洒下一小片阴影，整个人看上去就像在安安静静的沉睡一样，除了微动的喉结以及起伏着的胸口，证明他还在喘着气。
　　夏裳舟盯着这样的秦瀚看了好一会儿，心跳忽然就跳快了两拍，他的思想激烈的斗争了一阵子，最后他终于做出了决定――他慢慢的凑到秦瀚跟前，俯身往下，然后轻轻的将自己的唇，印在了秦瀚的唇上。
　　距离实在是太近了，夏裳舟能够清晰的感觉到秦瀚温热的呼吸，轻轻的喷洒在他脸上，不过夏裳舟还没来得及沉溺进去，下一刻，秦瀚便忽然睁开了眼睛来。
　　就在秦瀚睁开眼睛的一瞬，夏裳舟的心脏差点被吓得停跳了，下意识就弹了起来，蹭蹭蹭蹭的往后退了几步，不过秦瀚并没有像夏裳舟想象的那样开口调侃，只是睁着一双眼睛，盯着夏裳舟看，目光茫然。
　　夏裳舟这才想起来秦瀚已经喝醉了，根本就不清醒！
　　不过夏裳舟还是有点担心，于是再次凑过去，竖起一根手指小心翼翼的问秦瀚：“这是几？”
　　秦瀚的目光中透露出一丝茫然，没有回答。
　　夏裳舟终于放下了最后一点顾虑，嘿嘿一笑，伸手戳了戳秦瀚的脸蛋：“来，跟我说，这是一，一二三的一。”
　　秦瀚呆呆的跟着说：“一，一二三的一……”
　　“对对对，就是这样，”夏裳舟就像幼儿园阿姨一样，循循善诱，“这是枕头，跟我说，枕头。”他指了指秦瀚旁边的枕头。
　　在秦瀚呆呆的跟着说完之后，夏裳舟把手指指向了自己：“这是老公，叫我老公。”
　　秦瀚睫毛轻颤了一下，跟着说道：“……叫我老公。”
　　“我让你这么叫我，”夏裳舟哼了一声，“来，跟我说――老公！”
　　秦瀚一脸茫然的看着夏裳舟。
　　夏裳舟不死心，继续循循善诱：“老公！老公！老公！”
　　夏裳舟努力了半天，秦瀚却依然没有开口说出那两个字，于是他放弃了，又转而教秦瀚说：“来，跟我说，我―喜―欢―你……”
　　“我喜欢你……”夏裳舟怕秦瀚没听不清楚，又重复了一遍，就在他以为秦瀚又没反应过来的时候，他终于听到了――
　　秦瀚：“……我喜欢你。”
　　秦瀚的嘴角微弯。
　　夏裳舟的心脏顿时停跳了，好半天，才回过神来。
　　不过很快，他的兴奋感又荡然无存了，原因很简单――因为秦瀚现在还醉着呢，这句话根本就不是他的真心话。
　　夏裳舟的心情在短短几秒钟内大起大落，最后只能默默的叹了一口气。
　　不过看着秦瀚毫无防备的样子，夏裳舟还是忍不住凑过去，再次偷偷的亲了秦瀚一下，而这一次，他忍不住小心翼翼的探出了舌头来，撬开了秦瀚的牙关。
　　夏裳舟小心翼翼的用舌尖卷住了秦瀚的舌尖，生涩的卷动了起来，夏裳舟仿佛能听到自己如雷一般跳动的心跳声，他的心脏仿佛叫嚣着要从胸腔里跳出来一样……也不知道过了多久，夏裳舟忽然感觉到秦瀚的舌尖自己动了起来，甚至还反过来缠住了夏裳舟的舌头，反客为主的闯进了他的嘴里。
　　夏裳舟瞪大眼睛，便对上了秦瀚带笑的眼睛，他还没反应过来呢，秦瀚便一个翻身，将夏裳舟放倒在了床上，顷刻间反客为主，压在了夏裳舟身上。
　　夏裳舟感觉到秦瀚的右手正扣着自己的后脑勺，而他的左手则撩开了他的衣衫下摆，一寸一寸的在他的腰间肌肤上流连，就像之前夏裳舟做过的一样，秦瀚不仅一个动作一个动作的还了回来，甚至还变本加厉的揉弄了几遍。
　　两人唇舌之间又是一番交缠，比起夏裳舟刚才的小心翼翼，秦瀚的动作简单而又粗暴，他的舌不容分说的缠着夏裳舟的，连啃带咬，亲得夏裳舟差点大脑缺氧，好半天才回过神来，经过了一番激烈的思想斗争之后，他果断的……更加简单粗暴的回应了。
　　他家男神好简单粗暴！但是他就喜欢他男神的简单粗暴！
　　秦瀚和夏裳舟就这么连啃带咬的互啃了一番，两个人都是热血冲动的年纪，再加上气氛正好，于是两个人很快都起了反应，在秦瀚轻笑诱哄下，两个人再次互帮互助了一番，夏裳舟的大脑正缺氧，无论秦瀚提了什么要求他都只管点头答应，于是在秦瀚的诱哄下，他甚至还夹紧了双腿，让秦瀚蹭他的大腿根……
　　不过夏裳舟皮肤嫩，很快就被蹭红了一片，最后秦瀚只能自己手动弄出来。
　　事后，夏裳舟懒懒的躺在床上，浑身舒爽的恨不得来上一根事后烟，不过很快，他忽然想起了一个问题，他立刻扭头看着一边拿纸巾收拾残局的秦瀚，一脸震惊：“你没醉？！！”
　　秦瀚淡定的收拾完床上的残局，将纸巾团成团扔到垃圾桶里：“……一开始有点头晕，不过现在清醒了。”
　　“你真的一杯倒？”夏裳舟将信将疑的问。
　　秦瀚抿了抿唇，好半晌，才在夏裳舟灼灼的目光下委婉的点了点头：“我的酒量不是特别好，所以平时很少沾酒……”
　　夏裳舟内心的小算盘顿时打得噼啪响，这一瞬间，他已经酝酿出了几十个灌醉秦瀚以达到酒后乱x的目的的行动计划来。
　　“不过，你最好不要试图灌醉我，”仿佛看穿了夏裳舟内心的想法，秦瀚挑了挑眉，轻笑道，“如果我真的喝醉了，自控能力会大大下降，做起事来只遵从内心的想法……”
　　……这不就是喝醉之后耍酒疯的文艺说法吗？！
　　“……所以，说不定我会强奸你哦。”秦瀚轻笑着说完。
　　……能不能别用这么云淡风轻的语气说出这么惊悚的话来啊！
　　夏裳舟的小表情瞬间就震惊了，不过很快他就发现了秦瀚那句话里的重点――等等，喝醉之后只遵从内心的想法，所以说不定会强奸他……这两件事之间有什么必然的逻辑关系吗？难道说秦瀚内心的想法，就是强奸他？！
　　脑补小能手夏裳舟瞬间就被自己脑海里的神展开吓出了一脸血来。
　　仿佛被夏裳舟瞬息万变的小表情愉悦到了，秦瀚嘴角微弯。
　　等夏裳舟终于反应过来想问清楚的时候，秦瀚已经转身离开了房间，连一个背影都没有留下给他……于是夏裳舟只能默默的放下了高举的尔康手。
　　
　　第87章
　　
　　因为《藏锋》的录音进展很顺利，夏裳舟很快就交音了，当他把干音发到策划妹子的邮箱里的时候，策划妹子一开始其实是不相信的。
　　竹戈：卧槽卧槽卧槽香蕉船傻妈你居然交干音了？！！
　　香蕉船：呃，是啊，怎么了
　　竹戈：简直不敢置信！傻妈你居然是第一个交干音的！我们都以为你会是最后一个呢！
　　香蕉船：＿（：3f∠）＿为什么？
　　竹戈：咳咳，毕竟傻妈你是新人嘛～这次的角色又确实有点难度，我都做好了你会拖音的心理准备了＿（：3f∠）＿结果你一下子就交干音了，幸福来得太突然我有点接受不来竹戈：话说那谁谁，还有那谁谁，最晚进群的香蕉船傻妈都交干音了，你们打算拖到什么时候牛奶布丁莲子羹→＿→牛奶布丁：……小船你为什么要这么勤快！Σ（っ°Д°；）っ莲子羹：嗯？春和水寒不也没交干音嘛，你怎么不他香蕉船：呃～新人当然要更勤奋～而且笨鸟先飞嘛～总之竹戈傻妈你先去验收一下吧，不及格的话我会努力返音的！>o<竹戈：香蕉船傻妈你好乖好软萌！酷爱给我揉一把小脸蛋！
　　夏裳舟嘿嘿一笑，正打算卖个萌，然而下一刻――
　　春和水寒：不给
　　……吓得夏裳舟把他刚刚打完的“默默躺下，轻一点＿（：3f∠）＿”硬生生的删掉了。
　　等等，这种好像被抓奸了的心虚是怎么回事？
　　竹戈：春和水寒傻妈这是吃醋了吗！替自家小受出头什么的233333333
　　春和水寒：我只是看不惯你这样随便调戏别人，小心吓到人家画册：哈哈哈哈高冷男神春和水寒其实是个喜欢帮助小朋友的热心人！这简直是我活了二十多年听过的最好笑的笑话！
　　竹戈：官方发糖！果然大神x小透明是永远的官方cp吗！
　　春和水寒：……你们yy得开心就好
　　群里的气氛非常和谐积极，夏裳舟一边看一边笑得直打滚，直到画册忽然偷偷的私戳了他。
　　夏裳舟有点疑惑画册来找他干嘛，不过他还是默默的打开了和画册的私聊框――
　　画册：小船，我有一个问题想问你
　　香蕉船：爱过！
　　画册：谁问你这个了！我问你啊，那个，如果有一天……你发现你喜欢的人骗了你，你会怎么做？
　　香蕉船：啊？为什么忽然这么问
　　画册：咳咳，没什么，我一个师妹在做实践调查报告，我帮她问问香蕉船：这样啊＿（：3f∠）＿那要看他的谎言是什么程度的了，如果是出轨之类的谎言绝对不能原谅，发现就直接剪叽叽夏裳舟虽然有点二逼，但是绝对不傻，他一看画册这么问，就知道画册这是替秦瀚探路来了，夏裳舟用膝盖想也知道画册肯定会把他俩的聊天记录发给秦瀚，于是他故意这么说。
　　画册：……等等，剪叽叽，你这是在间接性跟我出柜吗？
　　……重点不是这个吧！
　　夏裳舟内心在咆哮。
　　香蕉船：啊，一不小心居然被你发现了这个惊天大咪咪呢＿（：3f∠）＿
　　画册：惊天大咪咪23333这语气也太随便了吧！
　　香蕉船：话说我们的话题是不是扯得太远了……
　　画册：那么回到刚刚你出柜了的话题上吧，你有喜欢的汉子了吗？了吗？了吗？
　　香蕉船：==
　　画册：有没有！回答我！就一个字！
　　香蕉船：好吧，有＿（：3f∠）＿
　　画册：谁？！！
　　香蕉船：咳咳，现实里的人，说了你也不知道画册：……是猴头菇吗！咳咳，你别误会，之前猴头菇来找我谈过人生！他说他最近有点性向上的小烦恼！如果你喜欢的人就是他不要犹豫了赶紧上吧！
　　香蕉船：==你忘了，他是我表弟啊，现在有血缘关系的乱伦是要严打的啊画册：卧槽一时之间居然忘了这个设定……咳咳！其实你家男神现实里是个大帅逼哦！大长腿帅逼！你见过没？肚脐眼以下就分叉了的大长腿！最重要的是他已经和家里人出柜了，他爸妈也接受了，所以他以后绝无逼婚烦恼！
　　香蕉船：……你现在是在给你堂弟拉郎配？
　　画册：嘿嘿～他真的超级帅的，就算你是直男他也能把你帅弯！
　　香蕉船：男神虽好，但是我心里已经有喜欢的人了画册：好吧，咳咳，那你能跟我说一下……那个人是怎么样的人吗？
　　香蕉船：长得很帅，脸很好看，会做饭……
　　夏裳舟打完字一发出去，顿时发现自己说的很明显就是秦瀚啊，要是被画册发给秦瀚看了，那他岂不是一下子就暴露了自己的小心思？于是他立刻附加了一句――
　　香蕉船：比我矮
　　画册：噗！攻怎么能够比受矮！这种设定一点都不科学！
　　香蕉船：滚！谁说我是受了！我是总攻！
　　画册：除了牛奶布丁你谁都攻不了好吗！
　　香蕉船：……滚！
　　气哼哼的下线之后，夏裳舟就听到秦瀚在外边敲门：“准备好了没？”
　　今天是他们和唐宋之前找的那个大师约好上门的日子，夏裳舟连忙穿好衣服，随手扒拉了两下头发，就抱着狗剩出门了，虽然带着狗剩不太方便出门，但是毕竟这件事情关系着一人一猫，夏裳舟不得不把狗剩给带上了。
　　夏裳舟走出房间门的时候，正好看到秦瀚正斜斜的靠在墙上，一只手插在裤袋里，另外一只手则拿着手机，大拇指摁着键打字，似乎在和什么人聊天，也不知道他和别人聊了些什么，从夏裳舟的角度看来，秦瀚挑着眉，眼神微沉，表情莫名的让他感觉到有点危险。
　　夏裳舟瞬间想起了刚刚画册来找他的事，难道秦瀚这是在和画册聊天？他稍微回想了一下，忽然发现他对他喜欢的人描述，帅，脸好看，会做饭，但是比他矮……这不就是在说唐宋吗？！唐宋长得帅，脸好看，做饭好吃，就是稍微比他矮一点！救命这么一想他都觉得自己喜欢的那个人就是唐宋了！
　　……秦瀚该不会误会了吧？！
　　夏裳舟内心默默的伸出了尔康手，男神求别误会！
　　秦瀚察觉到夏裳舟出来了，便放下手机，扫了他一眼：“走吧。”眼神却似乎有点若有所思。
　　夏裳舟默默的哦了一声，然后气氛就陷入了沉默，秦瀚在前面走着，夏裳舟在后面抱着猫屁颠屁颠的跟着，两个人一路无言，夏裳舟绞尽脑汁，终于想出了一个问题来打破着沉默：“怎么今天早上没见到唐宋，唐宋呢？”
　　秦瀚一顿，随后回头看了夏裳舟一眼，似笑非笑的说：“……你很关心他？”
　　为什么一不小心就提到了唐宋！
　　夏裳舟在内心狠狠的唾弃了自己一番之后，弱弱的转移话题：“身为朋友，当然要关心他……话说《藏锋》的干音你打算什么交？”说完之后，他立刻一脸“看！我也是很关心你的！”表情看向秦瀚。
　　秦瀚笑了笑：“快了，明天吧。”
　　“……这么快？！”夏裳舟吓了一跳，他本来只是随口一问，没想到秦瀚的进度居然这么快，毕竟秦瀚可是一人分饰两角，萧贤佑就不必说了，身为正牌攻，萧贤佑的台词几乎撑起了半个剧本，而楚敛虽然是炮灰攻，但是前期经常出现在舒达的回忆杀里，台词也不少。夏裳舟还以为自己今天就交干音了已经够快了，没想到秦瀚的速度比他更吓人！该说大神之所以是大神果然是有原因的吗！
　　“《藏锋》正式发剧之后，我们大概就会变成官方cp了吧？”秦瀚忽然话锋一转，轻笑了一声。猴头菇和香蕉船虽然都是新人，但是因为人气高，一入圈就接了生如夏花出品的剧，第一部作品还是副cp，第二部作品就直接升格成为主cp了，所以两个人的粉丝涨得飞快，其中他俩的cp粉可谓占了半壁江山。不过这种火箭一样上位的速度，要是换了别的什么新人，早就被黑出渣来了。
　　“咳咳，”夏裳舟默默的提醒，“我们早就是官方cp了，论坛首页都有我俩的cp楼了，好几页了……”
　　“我知道，我还披着马甲留言了。”秦瀚淡定说。
　　“噗！你留了什么！”夏裳舟表示惊呆。
　　“……忘了。”秦瀚顿了顿，撇开眼去。
　　夏裳舟默默的磨了磨牙，秦瀚肯定是不好意思跟他说！回头他就问问画册去！哼。
　　两个人一路打闹（？），很快就来到了那个大师的楼下。
　　这是一栋老式居民楼，外墙有些破旧和裂缝，看着就跟危楼似的，在喧嚣的晨风之中有种摇摇欲坠之感，夏裳舟忍不住戳了戳秦瀚的肩膀，问：“你觉得一个大师会住在这种房子里吗？”就算不是住在古色古香的道馆里，好歹也住在稍微高大上一点的公寓里啊，住在这么破烂的房子里，一看就很不靠谱好吗！
　　“小隐隐于野，大隐隐于市，说不定高人就喜欢住在这种地方。”秦瀚轻笑了一声，说。
　　“虽然感觉你只是在一本正经的胡说八道但是莫名觉得很有道理……”夏裳舟喃喃自语了一句，然后他伸手摸了狗剩皮光水滑的猫一把，忽然有点茫然。
　　如果这个大师是真的，让秦瀚和狗剩恢复了，那秦瀚岂不是就要离开了？毕竟他和秦瀚非亲非故，什么关系都没有。
　　如果这个大师是假的，那他们该怎么办呢？难道秦瀚和狗剩就要一直这么变来变去吗？
　　夏裳舟很茫然，一时之间，他也搞不清楚自己是希望这个大师是真的还是假的了。
　　就在夏裳舟发呆的片刻，秦瀚已经转身朝着楼上走去了，夏裳舟摇了摇头，把其他乱七八糟的念头甩出脑海，抱着猫跟了上去。
　　老式居民楼的楼梯阴暗而狭窄，阳光特别不充足，大白天的两个人却跟摸黑似的爬着楼梯，爬着爬着，夏裳舟忍不住吐槽了一句：“大师不是应该掐指一算找个风水好的宝地坐镇吗，这种连太阳光都照不进来的地方，风水肯定不行。”他越来越觉得这个大师不靠谱了。
　　好不容易爬到了那个大师所在的楼层，夏裳舟忍住强烈的吐槽之心，看着秦瀚伸手敲门――但是下一刻，门便自动开了，夏裳舟吓了一小跳，不过很快他就发现，门根本没有关上，只是虚掩着而已。
　　于是夏裳舟继续吐槽着跟着秦瀚进了门。
　　这个房子客厅里的装饰很普通，看着就像是一般的民宅，没有任何玄乎其乎的摆件，也没有什么拜神用的牌位，一个穿着那种地摊上十块三条老头裤衩的青年正翘着二郎腿坐在沙发上看报纸，见有人进来了只是抬起头来扫了他们一眼，嘴里还吊儿郎当的叼着一根牙签。
　　“呃，请问赛神仙赛大师在吗？”夏裳舟怎么看都不觉得这个顶多只有二十来岁的青年就是他们要找的大师。
　　但是下一刻，那个叼着牙签的青年便邪魅一笑道：“我就是赛神仙。”
　　夏裳舟：“……”
　　秦瀚：“……”
　　“我已经知道你们为什么来了，”青年抖了抖手上的报纸，翻了个面，背面大喇喇的写着娱乐新闻四个大字，“桌面上有我写好的签，回头把钱打到我银行账号上就行。”
　　夏裳舟：“……”
　　这也太随便了吧！
　　“啊，对了，”青年似乎忽然想起了什么，抓了抓头发，“昨天我把我的工作服拿去干洗了，所以今天就没穿，不过我想反正你们和我年纪也差不多大，应该不会和那些大妈大爷一样那么封建迷信，非要人家穿道服才觉得靠谱吧？”
　　夏裳舟：“……”
　　不封建迷信的来找你干嘛？！
　　槽多无口，夏裳舟一时之间竟然不知道该从何吐起。
　　秦瀚扫了那青年一眼，便弯腰从桌子上拿起所谓的签来，夏裳舟强忍着吐槽的冲动，也凑过去一看，只见上面写着几句半古半白的话――
　　因何事来，因何事去，因何事起，因何事了。
　　祖训行规：金空银空卦不空，卦师破口遭天谴。
　　天道有云：天机不可泄露，道法不传六耳。
　　为了却你我因果，请速将钱打到我的银行账号：62333333333333333333，多谢合作。
　　
　　第88章
　　
　　夏裳舟：“……”大师你的画风好像有点奇怪啊！
　　不过签上那句话到底是什么意思呢？
　　夏裳舟还想多问两句，那个青年却始终闭口不答，无奈之下，他只能跟着秦瀚离开了这栋老式居民楼。
　　“因何事起，因何事了，”在路上，夏裳舟自言自语，“这句话看上去还挺好理解的，是说我们要从这件事情的源头去下手解决吗？可是如果我们知道原因，还来找这个大师干嘛呀……总感觉被坑爹了啊！”
　　这句话怎么看都像是一句万能回复啊！别人无论来问什么都能回复这一句嘛！
　　夏裳舟吐槽了半天，扭头想去问秦瀚的意见，却看到秦瀚一脸沉思的样子，似乎想到了什么。
　　“你想到了什么吗？”夏裳舟顿时有点紧张。
　　“……不知道，”秦瀚若有所思的看了一眼夏裳舟怀里的狗剩，狗剩每次出门的时候都非常的乖巧，这会儿也正乖乖的窝在夏裳舟怀里，一看到秦瀚看着自己，狗剩顿时机警的瞪大了圆溜溜的猫瞳，“我只是想起了我第一次发现自己变成狗剩的时候。”
　　“咳咳，”被秦瀚这么一说，夏裳舟顿时也陷入到了不妙的回想中，想着自己曾经揪着变成狗剩的秦瀚看小叽叽，他顿时尴尬得不行，“……所以呢？”
　　“我还记得，那个时候你打算带着狗剩去绝育，”秦瀚淡淡的看了狗剩一眼，窝在夏裳舟怀里的狗剩顿时猫躯一僵，“……我想，这大概就是这件事的源头了。”
　　夏裳舟愣了愣，不过他很快就反应过来了：“你是说，因为狗剩不愿意跟我去绝育，所以就和你互换了身体……但是这怎么可能啊！狗剩只是一只普通的一岁小公猫而已，我之前从来没见过它表现出什么特别之处来啊！我养了它这么久，还从来没见过它有什么特异功能呢！”他越想越觉得秦瀚说的话太不靠谱了，不过他却也找不到更好的解释了，只能下意识抱紧了怀里的狗剩，被揉进怀里的狗剩软软的喵呜了一声。
　　“难道你想说它开启灵智成精了？先不说建国之后动物不能成精的政策，”夏裳舟摸了摸狗剩软软的白肚皮，“狗剩才一岁多呢，哪有修炼一年就能成精的道理，你让那些辛辛苦苦修炼了几百年几千年的妖怪情何以堪？”最重要的是他一直以为他和秦瀚之间是篇温馨轻松的小萌文，一下子画风一变变成了仙仙妖妖的玄幻文他有点接受不来啊！如果这是一篇文一定会被读者投诉神展开的！
　　秦瀚深深的看了夏裳舟一眼：“无论古今中外，一直都有猫能通灵的传说，中国有黑猫辟邪的传说，西方基督教社会则认为黑猫可以威慑邪恶的灵魂，古代埃及将猫看作守护神认为猫守护阴间秩序，另外还有很多猫有九命之类的传说……虽然我对那些传说半信半疑，但是既然有某一种说法流传广泛，那么这种说法一定有其道理。”
　　他低头看了夏裳舟怀里的狗剩一眼：“不过你家狗剩长得这么蠢，顶多也就是有那么一点小技巧而已，估计它自己都没意识到自己做了什么……就跟它主人似的。”
　　“等等，说我家狗剩蠢也就算了，最后一句是怎么回事！”夏裳舟一开始还被秦瀚说得一头雾水，但是听到秦瀚的嘲讽之后他立刻醒悟了过来，“不过这些东西你都是怎么知道的？难道你来之前还百度过？”
　　秦瀚看了夏裳舟一眼：“这些都是常识。”
　　“……是常识才怪了！这些东西怎么可能是常识！”夏裳舟虽然也听过关于猫能看见灵魂的传说，但是他一直以为这些传说只是少部分地方有而已，没想到在世界上居然有那么多地方都有这样的传说，“那你的意思是你们互换身体这件事是狗剩在搞怪？”
　　“我不确定，不过你迟早也要带狗剩去做绝育，”秦瀚淡定的说，“……到时候看看不就知道了。”
　　……对喔！
　　夏裳舟拍了拍自己的脑子，他怎么没想到这件事呢！看来要把带狗剩去做绝育这件事情提上日程了。
　　“那我们明天就带狗剩去……那啥吧，”夏裳舟忽然想起来狗剩还在他怀里呢，要是让狗剩亲耳听到它要被切蛋蛋了，肯定会伐开心，连忙用眼神示意秦瀚，“那啥之前要八个小时不能吃东西，今天估计不行了。”
　　秦瀚轻笑了一声：“那行，等你准备好了，我们再那啥吧。”
　　……夏裳舟总觉得秦瀚的话里的意思怪怪的。
　　两个人正准备回家，但是夏裳舟忽然想到家里的纸巾快用完了，于是拉着秦瀚去买纸巾，不过因为两个人带着猫不方便进超市，于是在附近找了个便利店买了两抽纸巾，没想到这家便利店正好在搞促销，所以当夏裳舟和秦瀚拎着两抽纸巾走出便利店的时候，秦瀚的兜里多了一个粉红色包装的小盒子。
　　“……为什么买纸巾会送套套！”夏裳舟整个人都很澹“买纸巾的一般都是宅男啊，宅男怎么可能找得到女朋友！”
　　秦瀚闻言轻笑了一声。
　　“而且我发现，”夏裳舟用怀疑的小眼神看着秦瀚，“为什么每次你一出门买东西那家店就会搞促销？难道你是自带出门买东西必遇促销体质的男人？”
　　秦瀚：“……”
　　“不过他们送这种奇怪的礼物也就算了，你为什么可以一脸自然的放到兜里！你又用不上！”夏裳舟心有余悸的说，“你难道没看到那个店员妹子看我们的目光吗，灼热得都快把我看穿了，脸上就差直接写上‘麻麻，那两个葛葛好奇怪哦！’这几个字了……”
　　“谁说我用不上了？”秦瀚淡定道。
　　夏裳舟：“……你不是说你没有女朋友也没有男朋友吗！”
　　“快有了，”秦瀚看了夏裳舟一眼，轻笑了一声，“估计马上就能用上了。”
　　夏裳舟忽然觉得背脊一凉，脸却热热的：“你怎么知道你一定用得上，说不定是你男朋友用！”
　　秦瀚的微笑温和如春风：“……到时候试一试不就知道了。”
　　夏裳舟顿时缩瑟了一下，默默搂紧了怀里的狗剩。
　　两个人回到了家，却在家门口见到了一个意想不到的人以及一个意想不到的场景。
　　夏裳舟看着站在门口，一手撑在门上一副标准的霸道总裁爱壁咚模样的袁茗清，以及背靠在门上一脸我高冷我冷淡的唐宋，忽然觉得这个场景怎么有点似曾相识。
　　对了，这不就是他第一次见到袁茗清的时候的场景吗！果然历史总是惊人的相似！
　　袁茗清一手撑在唐宋身后的门上，表情深沉：“唐宋……我……”
　　唐宋只是淡漠的看着他，不发一言。
　　“咳咳！”夏裳舟大力的咳了两声，打断了这偶像剧一样的场景。
　　袁茗清的动作一顿，扭过头来看，顿时郁闷了：“大哥，怎么又是你？”
　　夏裳舟：“……这句话应该我来问才对吧！怎么又是你！你怎么又来堵在我家门口了！你怎么又来壁咚我家唐宋了！放开那个小唐宋！”
　　袁茗清冷冷的看了他一眼：“你家唐宋？”
　　夏裳舟抱着狗剩挺胸：“这里是我家！在我家里的东西就是我家的东西，在我家里的人就是我家的人！你堵在我家门口干嘛！简直妨碍交通！小心我关门放狗剩了！”他怀里的狗剩适时喵呜了一声，一脸狐假虎威猫仗人势的N瑟。
　　袁茗清却没有直接和夏裳舟杠上，他的目光越过夏裳舟，停留在夏裳舟身后的秦瀚身上，皱了皱眉：“你怎么在这里？难道你……”
　　“他是我的新房客，当然住在我家里，”夏裳舟哼了一声，“倒是你，莫名其妙跑来骚扰我家房客干什么？”
　　袁茗清的嘴角抽了抽，虽然他回头看了一眼唐宋，忽然语出惊人：“那如果我也想当你的房客呢？”就连唐宋也顿了顿。
　　夏裳舟：“……不好意思，我房子小，房间都住满人了。”
　　袁茗清皱了皱眉，不过他没纠结多久，就轻松的说：“那好吧，今天暂时就先这样吧，反正来日方长……”他的语气颇为意味深长。
　　唐宋也皱了皱眉：“你什么意思？”
　　“字母上的意思，”袁茗清朝着唐宋露出了一个阳光的笑脸，“你不接受我是应该的，既然你单恋了我十年，那么我也要单恋回你十年才公平，不过我和你不一样，你喜欢一个人会深深的藏在心里，谁也不让知道，但是我喜欢一个人会大声说出来，最好让全世界都知道……在我三十岁之前，我会一直追求你，天天在你面前刷存在感，让你根本没空去喜欢别人，最后只能接受我。”
　　夏裳舟心里卧槽了一声，好一个心机婊！
　　“……那三十岁之后呢？”唐宋挑了挑眉。
　　“三十岁之后，你就会习惯我的存在了，”袁茗清认真的说，“就像我现在一样，我已经习惯了你的存在，只要一天见不到你就会浑身难受，你对于我来说就像空气……”
　　情话技能满点！恭喜玩家袁茗清获得情话小王子称号！
　　唐宋自嘲的笑了笑：“就像你说的那样，你只是一时之间不习惯我不在你身边之后，很快你就会发现，你所谓的喜欢，只是你的错觉而已。”
　　“没关系，”袁茗清轻轻的说，“……就算这只是错觉，我也会一错到底。”
　　袁茗清走了，夏裳舟目送袁茗清的背影消失，忍不住伸手摸了摸自己的胳膊，他刚才都快被袁茗清满点的情话技能说掉一地的鸡皮疙瘩了，然后他忍不住看向唐宋。
　　唐宋似乎发了一会儿愣，接着他便冷静的从口袋里掏出钥匙，准备开门。
　　夏裳舟犹豫了一下，开口问唐宋：“你现在是怎么想的？”看在那盒酒芯糖的份上，他就偷偷替袁茗清问一句好了。
　　唐宋淡定的打开了门：“今天的你对我爱理不理，明天的我你高攀不起。”
　　夏裳舟：“……别一本正经的说这种槽点满满的话好吗！”
　　回到家之后，夏裳舟一上线就收到了袁茗清的私戳――
　　二月青：你刚才的反应和剧本里的不一样啊
　　香蕉船：你该佩服我机智的临场反应才对，要是我刚才替你说话了以唐宋的聪明一定能发现其实我们早就暗度陈仓相互勾搭上了！
　　二月青：我们只是暂时合作谢谢，别说得那么暧昧香蕉船：暧昧你妹，我是有男神的人谢谢！
　　二月青：最近唐宋有走得比较近的男人……或者妹子吗？有没有什么可疑的人出现吗？
　　香蕉船：唐宋长得那么帅，喜欢他的人加起来可绕地球一圈二月青：……
　　香蕉船：但是他眼光可高了，暂时没看对眼的＿（：3f∠）＿
　　二月青：那就好
　　香蕉船：不过听说前两天有个同系的师弟向他表白二月青：谁？！
　　香蕉船：但是他拒绝了
　　二月青：……你说话能别那么大喘气吗
　　香蕉船：我说话从来不大喘气，但是我现在在打字啊二月青：……
　　香蕉船：然后那个师弟说他不会放弃的他会一直追求下去直到唐宋点头二月青：……
　　香蕉船：要我把那个人的电话号码给你方便你发威胁短信吗？
　　
　　第89章
　　
　　夏裳舟虽然看不到此刻此时屏幕那头袁茗清的表情，但是他只要想象一下，便忍不住笑得脸滚键盘。
　　至于那个什么师弟当然子虚乌有的，夏裳舟很少听到唐宋会提他在学校里的事情，更何况唐宋性格那么低调，就算真的有人和他告白了他也不可能满大街的去说，夏裳舟只不过是凭空捏造了一个“师弟”来刺激刺激袁茗清罢了。
　　其实夏裳舟自己也说不清他到底是希望袁茗清和唐宋好还是掰，当然，无论他希望与否都不可能动摇唐宋的想法。不过身为唐宋的好朋友，夏裳舟自然会支持唐宋的一切决定，所以在唐宋表达他想和袁茗清好的意思之前，夏裳舟表示他是绝对不会主动去帮袁茗清追求唐宋的……哪怕用食物诱惑也不行！
　　和袁茗清谈完人生之后，夏裳舟经过激烈的思想斗争，打开了收藏夹里的秦王汉武的小说……自从他发现秦王汉武等于春和水寒等于秦瀚之后，他已经很久没去刷过秦王汉武的小说了，因为信息量太大他一时之间有点接受不过来。
　　现在缓了这么多天，夏裳舟终于鼓起勇气打开了《浩瀚星河》的小说界面。
　　秦王汉武不愧是业界良心，这么多天来始终坚持着日更，风雨无阻，夏裳舟给自己做了半天的心理建设，开始追起小说来。
　　随着剧情的渐渐展开，《浩瀚星河》已经逐渐进入了高潮，夏裳舟完全陷入到了精彩的剧情之中，甚至忘了挑刺和找bug，等他意犹未尽的看完所有的更新，点击下一章发现已经是最后一章的时候，他不由得有些空荡荡失落落。
　　失落完了之后，夏裳舟这才发现他居然完全陷入到剧情中而忘了挑刺和找bug，正想回头再去看一遍，夏裳舟却又忽然猛的想起，秦王汉武就是秦瀚，一代入秦瀚那张脸他根本就下不了手去吐槽他人丑就该多读书啊！更何况，以秦王汉武最近的更新的水平来看，他还真的挑不出什么刺和问题来。
　　夏裳舟陷入了深深的迷茫。
　　他之所以会坚持不懈的黑秦王汉武的小说，一开始的时候的确是全凭着一股不吐不快的郁闷，但是直到后来，与其说是他执着不如说是他已经习惯了，每天不顺手黑一把秦王汉武的小说，他就像没有完成一项日常任务一样，心里怪失落的……虽然他很清楚秦王汉武身为大神，哪有这么闲每一条评论都看呢？
　　其实现在回想一下，他变成秦王汉武的黑的理由还真是可笑，如果秦瀚看到那些评论，一定会觉得这个丧心病狂的黑简直可笑吧！
　　夏裳舟想了一会儿，拉到了评论区，第一次以正常读者的身份，写了一篇长长的评论，深度剖析了一番主角性格，文章内容，小说主题，简直比做阅读理解还阅读理解，最后他别扭的拐着弯表白――其实我觉得你的文写得挺好的，如果你是妹子我挺想和你谈个恋爱。
　　这条评论发出去没多久，顿时就多了好几条其他读者的回复――
　　一楼：卧槽！我没看错吧！这不是著名的陛下黑吗！
　　二楼：夭寿了！某著名黑子居然转粉了！别拦着我要下楼买彩票！
　　三楼：黑到深处黑转粉！果然黑粉和读者一定是真爱！我又相信爱情了！
　　四楼：等等，什么叫如果你是妹子！难道黑粉你是个汉子？！
　　……
　　夏裳舟闲着无聊刷了一会儿回复，看到有人质疑他的性别，他忍不住笑着回复了一句――我当然是汉子，八块腹肌的纯爷们！
　　很快又有其他读者回复他――
　　六楼：卧槽！你居然是个汉子！我又相信爱情了！
　　七楼：卧槽居然有汉子看陛下的小说！我没记错的话陛下写的是搅基小说吧？
　　八楼：汉子！居然是汉子！我忽然想到……难道你坚持黑陛下的原因是因为你误入了陛下的小说，看得正嗨，却忽然发现俩主角都是带把的，一时之间接受不了就开始黑陛下，结果一边黑一边爱上了陛下的小说……最后黑转粉大团圆结局啪啪啪九楼：救命我萌上了陛下x黑粉的cp！好想写同人！谁来拦着我开脑洞！
　　……
　　夏裳舟一边看那些读者的回复一边笑得满键盘滚，直到下一刻，当他刷到一条最新回复的时候，顿时虎躯一震――他居然把秦王汉武的作者回复给刷出来了！
　　夏裳舟揉了揉眼睛，想确认自己是不是眼瞎了或者是秦王汉武被山寨了，但是作者回复和读者回复的字体颜色完全不一样，作者回复是一行小绿字，特别显眼，所以根本不可能出现读者伪装成作者回复的情况秦王汉武：是汉子就不能谈恋爱了吗？
　　夏裳舟：卧槽卧槽卧槽！秦瀚你想干什么！干！什！么！
　　秦瀚居然背着他和其他男人勾勾搭搭！虽然那个“其他男人”就是他自己！
　　……不过冷静了一下之后，夏裳舟忽然想起来他曾经在秦瀚面前掉过马甲，所以秦瀚一定知道他就是那个黑粉，那个黑粉就是他，所以秦瀚只是在调戏他而已！
　　夏裳舟哼了一声，噼里啪啦敲键盘回复――抱歉，虽然我看你的小说，但是我是直男。
　　回复完之后，夏裳舟立刻一刻不停的刷新起来，试图在第一时间看到秦瀚的回复，不过秦瀚的回复一出，嗷嗷叫的读者顿时刷评论刷了几十楼，好半天都没看见秦瀚的回复，夏裳舟有点失望……五分钟之后，秦王汉武的回复终于被他刷了出来，秦王汉武：你是不是直男，我还不清楚吗？
　　夏裳舟的大脑一懵，顿时像被针尖戳爆的气球一样――炸了。
　　秦瀚是什么意思？他已经知道了他知道了他就是秦王汉武？！
　　……所以他在暗示自己，他早已看穿了一切？！
　　如果秦瀚不是知道他已经知道了秦瀚就是秦王汉武，他怎么可能跑来和他说这种充满了暗示性的话？！
　　即使知道了秦瀚就是秦王汉武，夏裳舟却一直表现出若无其事的样子，他以为自己掩饰得很好，没想到秦瀚早已看穿了一切。
　　夏裳舟：……这种螳螂捕蝉，黄雀在后的感觉实在是太讨厌了！
　　这一瞬间，夏裳舟内心的感觉简直是五味杂陈，纷繁复杂，活了二十多年，夏裳舟第一次发现自己居然能够拥有如此丰富的心理活动，如果脑内弹幕能够展示出来，他相信这一刻他一定能获得诺贝尔脑内弹幕最丰富奖。
　　……什么鬼！这种奖他一点都不想要！
　　这一刻的夏裳舟正做着激烈的思想斗争，就在此时，他的企鹅却忽然跳动起来，夏裳舟下意识以为是秦瀚来找他解释了，没想到他兴冲冲的戳开私聊框一看――来人居然是画册。
　　香蕉船：……怎么是你
　　画册：是我又怎么了！隔着屏幕我都能感受到你扑面而来的怨念和失落了！怎么了？在等你男朋友给你回企鹅消息啊香蕉船：怎么可能＿（：3f∠）＿
　　画册：你不知道这个世界上有一种东西叫手机吗？你不知道手机有一种功能叫打电话吗？与其苦苦的等成望攻石还不如自己主动打电话！
　　香蕉船：……来找我有什么事吗＿（：3f∠）＿
　　画册：转移话题转移得太僵硬了！差评！
　　画册：话说我来找你是打算干嘛来着？
　　香蕉船：你自己都不知道那我怎么知道……
　　画册：最近智商和记忆力都下降了好多，一定是被牛奶布丁传染的！
　　画册：啊我想起来了，下个月就是你男神春和水寒傻妈的生日了香蕉船：对喔！Σ（っ°Д°；）っ
　　画册：我们私底下商量着偷偷给他写了首生贺歌，丹青写的曲，我填的词，现在万事俱备了，就只缺个受了香蕉船：缺个……受？
　　画册：打错，歌手
　　香蕉船：你一定是故意的！
　　画册：我是故意的又怎么样～有本事你来咬我呀～船小受～香蕉船：……
　　画册：歌我发你邮箱里了，多练几遍，到时候好好表现香蕉船：等等……为什么是我？
　　画册：哈哈哈哈当然是因为我一眼就看出来你骨骼清奇，非常适合唱这首歌啦！
　　香蕉船：说实话
　　画册：……丹青喊我回家吃饭啦！债见！
　　对于画册顾左右而言它的行为，夏裳舟表示强烈谴责，不过他还是选择接受了这份差事，于是他默默的打开了邮箱。
　　画册发过来的这首歌歌名叫《菠萝海》，夏裳舟顿时就联想到了一大片种满了菠萝的小山丘，然后他就忍不住笑了，笑完之后他又觉得有点奇怪，画册取这种莫名其妙的歌名干嘛？
　　不过看了一遍歌词之后，夏裳舟忍不住有点惊艳，他之前还不知道画册居然会填词，他以为画册只是闹着玩呢，但是没想到认真一看歌词，他发现画册写的歌词居然非常有感觉。
　　这是一首同志之歌，和那些耽美剧情歌不一样，这是一首真正意义上的同志之歌，它的用词虽然并不直接，但是歌词里头的感情却很直白。
　　这是一首关于勇气的歌，一首关于如何在阳光下勇敢去爱的歌。
　　夏裳舟看完歌词之后，忍不住发了很长一段时间的呆。其实他之前一直挣扎着，不愿意接受自己喜欢男人这件事，不愿意承认自己喜欢男人，很大原因也是因为他清楚的知道，在如今这个社会里，这种事情还不是能为大多数人所接受的事情，如果他真的选择了和一个男人生活下去，也许他们以后只能活得小心翼翼的，甚至不敢光明正大的手牵手去逛街。
　　活了二十多年，夏裳舟一直认为自己喜欢妹子，秦瀚的出现，让他猝不及防。
　　他胆子不大，他害怕继续往前走会坠落深渊，万劫不复，所以他小心翼翼的丈量着自己的脚步，始终徘徊在边缘之地，不敢往前一步。他畏惧流言，害怕旁人的目光和嘲讽，所以他一直紧紧的关着自己内心那扇门，不让任何人看到他内心的感情，一直自欺欺人。
　　夏裳舟知道自己只是一个渺小而平凡的普通人而已，他实在没有勇气去挣破那所谓的世俗的枷锁……就像这首第一人称的《菠萝海》里始终没有出现的那个“你”一样。
　　夏裳舟轻轻的念了一遍《菠萝海》的歌词，眼神渐渐的从迷茫变得坚定。
　　他没有挣脱枷锁的勇气，但是秦瀚，却是那个给他勇气的人。
　　就算前方是万丈深渊，他也愿意为了秦瀚――
　　万劫不复。
　　
　　第90章
　　
　　夏裳舟轻声的哼了一遍《菠萝海》的歌词，然后登上了很久没上去过的黑粉小号微博，他淡定的无视了右上角暴涨的粉丝数，默默的浏览起他以前发过的那些微博来。
　　人丑就该多读书这个小号发的微博数并不多，比起那些刷屏狂人来说算是很少的了，只有一百来条，但是每一条都是和秦王汉武相关的，简直就是敬职敬业的黑粉！当夏裳舟浏览到那几条他和秦王汉武互动的微博之后，忍不住嘴角抽了抽。
　　那个时候的秦瀚肯定已经知道人丑就该多读书就是他了，但是秦瀚居然还跟用逗猫棒逗猫一样逗着他玩，简直就是心机婊！
　　夏裳舟默默的将他那一百多条微博全部看完，然后顺着他每条评论必的秦王汉武的微博号戳了进去，虽然他已经有一段时间没刷过秦王汉武的微博了，但是秦王汉武的微博看上去依然没有多大的变化，就连最新微博也是好几天之前发的了，也不知道秦瀚多久没上过微博了。
　　刚这么想着，下一刻，夏裳舟便看到了秦王汉武发了一条新微博。
　　……这难道就是传说中的心有灵犀吗？
　　至于那条微博，是这样的――
　　秦王汉武v：字面上的意思^＿^//陛下一生推：卧槽！总觉得此事必有内情的样子！左边你怎么看！秦王汉武//黑粉和作者一定是真爱：嗷嗷嗷嗷这是什么意思！跪求陛下解答！秦王汉武【截图：秦王汉武：是汉子就不能谈恋爱了吗？】【截图：秦王汉武：你是不是直男，我还不清楚吗？】夏裳舟：……等等就这么光明正大的出柜了真的好吗秦王汉武巨巨！
　　这条微博很快就以惊人的速度有了上千转发和评论，一大波读者在评论区嗷嗷叫着打滚求真相，一大波脑残粉哭着喊着陛下居然和黑粉he了这走向简直不科学……
　　夏裳舟嘿嘿笑着，将那些哭着喊着的评论全都看了一遍，只觉得身心舒畅，通体舒爽――直到他看到了一条评论：我就是传说中的技术帝：卧槽卧槽卧槽！我刚刚手贱查了一下人丑就该多读书的ip地址！然后我发现人丑就该多读书和陛下的ip地址是一毛一样的！完全一毛一样的！别拦着我让我哭会儿先！
　　那条评论一出，顿时引起了又一次轩然大波――
　　陛下我要给你生猴子：卧槽卧槽！ip地址一样？这是什么意思？难道陛下就是黑粉！黑粉就是陛下！他们是一个人？！
　　陛下我要给你生花果山：卧槽！难道陛下闲得蛋疼精分出了一个黑粉来天天黑自己？！这是多么蛋疼的精分精神！
　　陛下我要给你生动物园：噗！本来已经脑补了一万字黑粉和作者相爱相杀的小萌文，现在画风突变变成陛下精分自攻自受文了吗？！
　　……
　　夏裳舟差点笑得满键盘打滚，这些人的脑洞也太大了吧！他才看了五分钟，就已经看到了不下十个版本的脑洞即将突破天际的yy了！
　　版本一：其实人丑就该多读书是平行世界的秦王汉武，为了督促这个世界的自己成神而不断鞭策吐槽自己。
　　版本二：其实人丑就该多读书是前世的秦王汉武，他重生回来为了让秦王汉武成神而不断鞭策吐槽自己。
　　版本三：其实人丑就该多读书的高位面的秦王汉武，为了让低位面的自己实现成神之梦而不断鞭策吐槽自己。
　　版本四：其实人丑就该多读书是秦王汉武身体里面的另外一个人格，两个人格相爱相杀，一个白天出现一个晚上出现。
　　夏裳舟：……等等！他什么时候晚上才能出现了！每次秦王汉武一更新他就出来吐槽了好不好！根本没有什么“就像白天与黑夜无法共存，飞鸟和鱼永远不能相爱”这么槽点满满的可能啊！
　　不过很快，那个技术帝妹子又跑出来澄清――
　　我就是传说中的技术帝：咳咳，那啥，ip地址一样除了陛下和人丑就该多读书是同一个人这个可能，你们就没想过其实他们住在一起这个可能吗？默默顶锅盖遁走。
　　技术帝妹子的话一出，再次再次引发了一场轩然大波。
　　不过夏裳舟还没来得及看评论呢，一条来自秦王汉武的新微博又刷了出来――
　　秦王汉武v：嘘。//我就是传说中的技术帝：咳咳，那啥，ip地址一样除了陛下和人丑就该多读书是同一个人这个可能，你们就没想过其实他们住在一起这个可能吗？默默顶锅盖遁走。
　　夏裳舟：……嘘什么嘘啊！你到底是想让别人知道这件事还是不想让别人知道啊！你自己都转发了这条评论了！摆明就是要让所有人都知道这件事啊！
　　夏裳舟大脑一抽，也转发了那个技术帝妹子的微博――
　　人丑就该多读书：饭可以乱吃，话不能乱说！//我就是传说中的技术帝：咳咳，那啥，ip地址一样除了陛下和人丑就该多读书是同一个人这个可能，你们就没想过其实他们住在一起这个可能吗？默默顶锅盖遁走。
　　这倒不是夏裳舟在闹别扭，毕竟夏裳舟知道秦瀚虽然是写耽美小说的，但是秦瀚却从来没在读者和其他人面前透露过自己的性向，就算以前的夏裳舟是秦王汉武的黑，却还是很佩服秦王汉武这一点的，不像那些用自己的性别或者性向炒作吸引眼球的作者一样，夏裳舟很欣赏秦王汉武的低调和从容。
　　夏裳舟相信秦瀚就算真的在微博上出柜了，也绝对不是为了炒作或者故意博人眼球，但是难保其他人不会这么想，伺机而动的黑黑和掐掐那么多，估计这头秦瀚在微博上出柜了，那头就有人在各大论坛开帖掐秦王汉武了。
　　但是秦瀚显然并不在意夏裳舟纠结再三的这些事情，夏裳舟这条微博发出去没几分钟，很快就被秦瀚转发了。
　　秦王汉武v：嘘，他比较害羞。//人丑就该多读书：饭可以乱吃，话不能乱说！//我就是传说中的技术帝：咳咳，那啥，ip地址一样除了陛下和人丑就该多读书是同一个人这个可能，你们就没想过其实他们住在一起这个可能吗？默默顶锅盖遁走。
　　夏裳舟：……
　　夏裳舟：>///////////<
　　秦王汉武这条微博一出，评论区顿时炸裂，夏裳舟的小号人丑就该多读书被轮了一遍又一遍，骤然暴涨的粉丝数和评论让夏裳舟的小心脏有点承受不住了。
　　夏裳舟决定做一遍第八套广播体操冷静一下。
　　冷静完之后，夏裳舟冷静的戳开了秦瀚的企鹅号。
　　香蕉船：你在干什么！
　　秦瀚很快就回复了。
　　猴头菇：圈地盘
　　香蕉船：……那你还要抬腿撒泡尿吗？！
　　猴头菇：在你身上吗？
　　香蕉船：……
　　猴头菇：你好重口
　　香蕉船：滚！
　　猴头菇：不过我就喜欢你的重口
　　香蕉船：你早就知道了我已经知道了？
　　猴头菇：如果我说我才知道没多久你会不会开心一点？
　　香蕉船：……一点都不会！你早就知道了我已经知道了还一直逗着我玩？！
　　猴头菇：乖，给你顺毛
　　香蕉船：不要！！！你走开！！！我讨厌你！！！
　　猴头菇：我走，走开了，你开心了吗？
　　香蕉船：你明明还在我的视线范围里！根本没走远！
　　猴头菇：那我怎么样你才会开心？
　　香蕉船：给我卖个萌！狠狠卖萌！
　　猴头菇：（<fw・）～☆
　　香蕉船：这个表情用过太多次了！已经不萌了！
　　猴头菇：qaq
　　……不知道为什么，夏裳舟忽然被秦瀚的“qaq”给戳中了。
　　就像一根小羽毛轻轻挠了一下他的心脏一样。
　　不过当然，夏裳舟才不会承认。
　　猴头菇：那我本人过来给你卖个萌？
　　猴头菇：我来了，开门
　　几分钟之后，一阵敲门声响了起来。
　　夏裳舟顿时整个人都僵住了，他有点不知所措，看了看屏幕上他和秦瀚的聊天框，又看了看窝在他膝盖上睡觉的狗剩，夏裳舟深沉的思考了一分钟之后，终于站了起来。
　　狗剩被轻轻放到了床上，翻了个身又继续睡着了，夏裳舟则踏出了沉重而又认真的，搅基之路的第一步。
　　当夏裳舟打开门，便看到站在门口的，面带微笑的秦瀚。
　　……戴着毛茸茸白色的猫耳发夹的秦瀚！
　　夏裳舟瞬间被秦瀚头上戴着的猫耳发夹亮瞎狗眼，整个人都愣在了原地。
　　秦瀚往前走了一步，站在夏裳舟面前，他比夏裳舟要高上一些，所以微微低下头来与夏裳舟对视，目光里带着轻笑的意味：“……我萌不萌？”
　　夏裳舟：萌！萌出血了啊！都快把他萌出一脸血了！
　　夏裳舟的嘴角抽了抽，他伸手戳了戳秦瀚头上的猫耳朵，强忍着疯狂吐槽的冲动：“你这猫耳朵……哪来的？”难道秦瀚表面上是朵高岭之花，其实内心是个毛绒控？！这反差有点萌啊！夏裳舟忍不住想象了一下总是一脸高冷的秦瀚趁着没人的时候偷偷试戴猫耳发夹和猫尾巴的样子……
　　夏裳舟想象着想象着……然后他就觉得鼻子有点痒痒的，根本就把持不住啊！
　　夏裳舟忍不住偷偷的往秦瀚后面看去，想看看秦瀚是不是真的在屁股后面夹了一条毛茸茸的尾巴，但是他的目光还没落在目的地，就已经被早已看穿一切的秦瀚拦截了，他一脸似笑非笑的表情：“……你在看什么？”
　　“……看你有没有猫尾巴。”夏裳舟下意识脱口而出。
　　秦瀚脸上的表情更加似笑非笑了，他挑了挑眉，淡定的解释说：“这猫耳发夹是我堂姐买的，她上回去我家的时候落下了，我收拾行李的时候没注意混进行李里了，过来之后才发现我把它带来了。”
　　夏裳舟：“你不用解释了！解释就是掩饰！掩饰就是确有其事！我不会歧视你明明是个汉子却喜欢这些毛茸茸的小东西的！我也不会偷偷在心里觉得你变态！真的！”
　　秦瀚：“……”
　　“真的！高冷男神其实是个毛绒控这叫反差萌！”夏裳舟嘿嘿一笑，“简直萌萌哒！”
　　秦瀚：“……你开心就好。”
　　“哈哈哈哈，让我揉一把！”夏裳舟伸手捏住秦瀚头上的猫耳朵，揉了一把又一把，揉完之后他还伸手抬起秦瀚的下巴，用街头恶霸调戏良家小媳妇的语气说，“来，给我喵一个。”
　　秦瀚默默的看了夏裳舟一眼，然后面无表情的：“……喵。”
　　夏裳舟：>///////////<
　　夏裳舟瞬间就被秦瀚面无表情的卖萌方式诡异的戳中了萌点！
　　
　　第91章
　　
　　看着夏裳舟一脸飘飘然的样子，秦瀚低低的笑了起来，轻轻道：“那我现在算是顺毛成功了？”
　　被秦瀚的反差萌萌出了一脸血的夏裳舟顿时回过神来：“并没有！”
　　“哦，”秦瀚挑了挑眉，“你还想怎么样？”
　　夏裳舟也挑了挑眉，他向前一步，一只手撑在门框上，对秦瀚强行实行壁咚，秦瀚倒也不反抗，平静的被他圈在怀里，似笑非笑的看着他。
　　夏裳舟哼了一声：“……你什么时候知道的？”
　　秦瀚笑道：“你心里想些什么脸上都写着了，对我的态度转变那么明显，我能感觉不出来？”
　　夏裳舟：“……所以都怪我咯！”
　　抱怨的话脱口而出之后，夏裳舟又觉得不对劲：“等等！你一开始就知道了我已经知道了！所以你一直在耍我看我笑话吗！”
　　秦瀚叹了一口气：“当时你看上去挺生气的，我这不是在给你时间缓口气吗？”
　　夏裳舟更郁闷了：“你还知道我很生气啊！那你为什么不一开始就告诉我你是秦王汉武？！瞒着我很好玩吗？”
　　秦瀚摇头轻笑道：“可是在那种状况下，我要怎么开口告诉你我就秦王汉武？你那么讨厌我，说不定我一说出来你就要把我赶出去了。”
　　夏裳舟哼了一声：“那你知道我为什么讨厌你吗？！”
　　秦瀚挑了挑眉道：“为什么？”
　　“因为你说我是丑逼！！！”夏裳舟一回想起那件事就觉得郁闷得要命，“我之前不就在微博上吐槽了你的小说两句！你居然转发回复我‘人丑就该多读书’！你知道这对我造成了多大的心理阴影吗？！”其实秦瀚的那句话也不算太难听，难听的是脑残粉们的攻击，秦瀚转发了他的微博之后，一大波脑残粉就涌进了他的微博，对着他的头像指指点点，简直把他脸上的每一个器官都黑出翔来。
　　所以那之后很长一段时间，夏裳舟都陷入了对长相的自我怀疑中，每天醒来第一件事，他就要对着镜子照两照，扪心自问三遍：我真的很丑吗？我真的很丑吗？我特么的就真的那么丑吗？
　　秦瀚愣了一会儿，然后哭笑不得的说：“原来那个人就是你啊……”
　　夏裳舟：“……？”
　　秦瀚叹了一口气，然后说：“那段时间，我正和我家里出柜呢，我爸妈一开始都不接受，还说如果我不改就要和我断绝关系，我心里一直很难受，心情也不好，脾气难免暴躁，看到你在找茬，就忍不住爆发了……”
　　“是我不对，就算心情不好也不该对着别人发泄，”秦瀚垂下眼帘来，淡淡的说，“后来我就把那条微博删掉了，不过你也把号注销了，本来还想和你说一声抱歉的。”
　　夏裳舟一愣，在知道秦瀚就是秦王汉武之前，他一直以为秦王汉武就是个嚣张跋扈自高自大的家伙，所以他完全没想到原来这背后还有这样一段曲折。
　　“那你爸妈现在接受你了吗？”夏裳舟忍不住偏移了重点。
　　秦瀚轻轻说：“这世上哪有真的会为难自己儿女的父母，他们虽然口头上没有明说，但其实心里已经妥协了，之前他们还一直逼我去找女朋友，觉得说不定我找了女朋友之后就能改回来了，但是我明明不喜欢女人，勉强自己去交女朋友不是祸害人家吗？现在他们已经看开了，觉得我只要找个自己喜欢的就行了，是男是女都无所谓了。”
　　夏裳舟由衷的说：“你爸爸妈妈对你真好。”
　　秦瀚轻笑了一下，又问夏裳舟：“所以你之后一直披着人丑就该多读书的马甲天天黑我，就是为了报复我说你丑？”
　　夏裳舟伸手挠了挠自己的头发：“我哪有那么小心眼啊，一开始头几天我的确是这么想的，但是后来是因为看到你经常在微博上和我男神互动，然后我就嫉妒了呗，再后来就是习惯了，如果每天不去黑你一把我觉得手痒。”
　　秦瀚挑了挑眉道：“男神？”
　　夏裳舟这才想起秦瀚还有一层马甲没被他揭掉呢，他立刻往后退了一步，伸手戳着秦瀚的胸口，边戳边说：“你是不是还有什么话没和我说？我现在给你一个机会交代，不说清楚的话哼哼哼你懂的！”
　　秦瀚一笑：“……嗯，我喜欢你。”
　　夏裳舟：“……”
　　夏裳舟：这、这是作弊！>///////////<就在夏裳舟飘飘然的时候，秦瀚往前一步，反过来将手撑在夏裳舟身后的门框上，把夏裳舟给反壁咚了，他微微低下头来，用春水般温和的声音说：“我说清楚了吗？要不要我再重复一遍？……我喜欢你。”
　　……用他男神那种温柔低沉的声音说这种话实在是太犯规了！
　　夏裳舟瞬间就被秦瀚的声音秒掉了一半的血。
　　秦瀚轻笑了一声：“满意了吗？”
　　夏裳舟下意识脑补了下一句：你满意你看到的吗？
　　然后夏裳舟就沉默了。
　　“哼，你别想转移话题，”夏裳舟耳根微微发红，他扭过头去，撇开视线，“你摸着你的良心想想看你到底有什么没跟我说明白的！”
　　“唔，”秦瀚轻笑了一下，声音就像挠人的小羽毛，“比如我就是春和水寒这件事？”
　　夏裳舟：“……就这么若无其事的揭掉了自己的马甲这真的好吗？！”
　　“那不然呢，”秦瀚挑了挑眉，“跪下来哭着对你说吗？”
　　夏裳舟想象了一下秦瀚跪下来对他哭着说对不起其实我就是春和水寒瞒了你这么久我简直罪该万死的样子，然后立刻就被自己脑补吓出了一身冷汗！不这一点都符合男神的人设！这是ooc！这性格简直崩坏崩到马里亚纳海沟去了！
　　“你为什么一直瞒着我不和我说！”夏裳舟哼了一声，“看着我一边把你当成情敌黑你掐你一边把你当成男神想给你生猴子很爽是不是？！”
　　秦瀚：“是挺爽的。”
　　“……你说什么？”夏裳舟一顿。
　　秦瀚从善如流：“不是，只是一直没找到适当的时机而已。”
　　夏裳舟：“……你刚刚已经暴露了你的野心！”
　　“你听错了，”秦瀚淡定的说，“我早就想和你说了，但是一直找不到时机，后来拖着拖着，就更加没有办法开口了。”
　　“哼！”夏裳舟炸毛，“只要你想说随时随地都能说，还要找什么时机！”
　　“万一没找好时机你炸毛了怎么办？”秦瀚叹了一口气，“就像你现在这样。”
　　“我才没有炸毛！”夏裳舟哼了一声，“我只是很生气……”
　　夏裳舟自认为脾气还是挺好的，他很少生气发脾气，就算在知道秦瀚瞒着他这么多事情之后他也没有因为生气而发脾气，因为他知道一旦控制不住自己和别人发脾气，就算事后努力去弥补了，也总有那么一道痕迹留在那里。
　　但是脾气再温和的人，也是有底限的。
　　不过因为夏裳舟很少脾气，业务不熟练，所以他默默思考了几秒钟他应该怎么做才会让别人觉得他在发脾气……摔手机？不行，换个手机也要不少钱呢！摔键盘？不行，理由同上！摔枕头？这个倒是摔不烂就算换个也要不了多少钱，好吧，就这么愉快的决定了！
　　就在夏裳舟转身准备去拿个枕头摔枕头的时候，却在转身的瞬间被秦瀚一把摁了回去，他的背脊贴在了冰凉的墙上，而秦瀚则在下一刻整个人覆了上来，他一只手撑在夏裳舟肩膀后的墙壁上，一只手撑在夏裳舟腰间，将夏裳舟严实的圈在了他的怀里。
　　没等夏裳舟反应过来，然后秦瀚便低下头去，温热的唇覆在了夏裳舟唇上。
　　夏裳舟的大脑咣当一下就空白了，整个人完全没反应过来，直到秦瀚的舌尖撬开了他的牙关，侵入他的口腔之中，秦瀚温热的鼻息喷洒在他的脸上，秦瀚每晚伴他入睡的熟悉气味侵袭了他的嗅觉，唇舌交缠之间，仿佛有一种暧昧在升温。
　　等夏裳舟反应过来，他立刻伸手勾着秦瀚的脖子，更加激烈的纠缠回去，甚至反客为主，探入到秦瀚嘴里，两个人你来我往，就像打架一样亲了足足十分钟。
　　等分开的时候，夏裳舟看见秦瀚的唇都有点微红发肿了，虽然没照镜子但是夏裳舟猜他现在估摸也是一样的状况，因为接吻接得太过激烈，夏裳舟被放开之后足足喘了一分多钟才平息下跳得快冲出胸口的心跳。
　　看着夏裳舟一脸失神的样子，秦瀚轻笑了一声，他伸出双手托着夏裳舟的脸，又蜻蜓点水一般轻轻的碰了一下夏裳舟的唇，但只沾了一下，很快便离开了，他用额头抵着夏裳舟的额头，鼻尖抵着夏裳舟的鼻尖，声音低哑的说：“……那你现在，还生气吗？”
　　因为两个人的身体几乎是紧贴着的，夏裳舟能够隔着薄薄的两层衣服感觉到秦瀚胸腔里头有力的心跳，秦瀚的心跳也跳得很快，完全不像他现在的表情和语气一样沉稳平静，夏裳舟安静的感受了一下秦瀚的心跳之后，轻轻的哼了一声：“如果我还生气又怎么样？”
　　“如果你还生气，”秦瀚抵着夏裳舟的额头轻声说，“那我就继续亲你，亲到你不生气为止。”
　　夏裳舟：“……那如果我不生气了呢？”
　　秦瀚继续轻笑：“如果你不生气了，那我们就可以he了，所以我就可以继续亲你了。”
　　夏裳舟抽了抽嘴角：“那这两种结果有什么区别吗？”
　　秦瀚笑了：“大概是强奸与和奸的区别？”
　　夏裳舟：“……”
　　两个人就这么安静的互抱一会儿。
　　两分钟之后。
　　秦瀚轻笑：“……你硬了。”
　　夏裳舟哼了一声：“在调侃别人之前先确定自己有没有这个资格调侃别人！”
　　秦瀚淡定：“嗯，我也硬了。”
　　夏裳舟无奈：“……能不这么若无其事的耍流氓吗？！”
　　秦瀚轻笑：“毛爷爷说，不以结婚为目的的谈恋爱都是耍流氓，我这不叫耍流氓。”
　　夏裳舟又哼了一声：“两个大男人怎么结婚？你这不是耍流氓是干嘛？！”
　　夏裳舟话还没说完，便感觉下面一凉，一只手伸进了他的裤子里。
　　夏裳舟：“……等等，你的手在干嘛！”
　　秦瀚轻笑：“我有点想你儿子了。”
　　夏裳舟顿时脸一红，然后就被秦瀚得逞了。
　　过了一会儿，在夏裳舟的轻喘中，秦瀚用春水般温和的声音诱哄：“你想不想我儿子？”
　　
　　第92章
　　
　　就在秦瀚的手包含暗示性的揉着夏裳舟的臀部的时候，夏裳舟忽然脸红红的冒出来一句：“我们现在……算是在一起了吗？”
　　秦瀚低低的嗯了一声，修长的手继续轻揉夏裳舟背脊以下，夏裳舟强自按捺下从尾椎骨一路往上蹿的电流，哼唧着说：“可是我记得我还没答应你啊！”刚刚秦瀚虽然跟他表白了，但是他因为太过震惊所以一直没有反应过来……现在冷静过后他才想起秦瀚居然跟他表白了！他男神居然跟他表白了！！他男神居然跟他表白了！！！
　　秦瀚表情一顿，随后挑了挑眉：“可是我不是你男神吗？”
　　夏裳舟仿佛听到了有什么东西咣当一声掉到地上，碎成了好几片，他知道那是某人的节操。
　　在这一刻他仿佛听到有个什么东西在大喊：“我是秦瀚的脸！他不要我了！”
　　想起之前他在秦瀚面前无所顾忌的嗷嗷叫着他要给秦瀚生孩子，他就觉得整个人都有点不好！虽然以他的生理结构来说他不可能给秦瀚生孩子……等等重点不对！重点是当一个男人嗷嗷叫着要给另外一个男人生孩子还被那个男人发现了这简直是一生之中最耻辱的事啊！
　　看着夏裳舟瞬间变得无比复杂纠结的表情，秦瀚勾了勾唇，轻笑道：“……而且你还说你要给我生孩子，来，给我生个孩子吧。”他的声音越来越低，到最后几乎微不可闻了。
　　夏裳舟：“……快吃药！男人是生不出孩子的！”
　　秦瀚挑眉：“不试试怎么知道呢？”
　　夏裳舟：“这种事情不用试都知道谢谢！就连你的小说里也不会出现男男生子这么玄幻的情节好吗！”
　　秦瀚若有所思：“那我下一篇小说试着写写？感觉不错的样子。”
　　夏裳舟：“……你是认真的吗？！秦王汉武巨巨你快吃药啊！千万不要放弃治疗！”
　　如果秦王汉武这个一向走正剧流的大神忽然写了生子这么玄幻的情节，夏裳舟替他的读者设身处地的想象一下，那大概就像是好端端的走在大街上，忽然一个九天玄雷咣当一声劈在他脑袋上……
　　夏裳舟默默的打了个冷战。
　　最后两个人当然没有做成全套，不过除了那最后一步其他该做不该做的事情也差不多都做了，毕竟两个人才刚刚在一起，这么快就直接发展到最后一步也太快了。
　　腻歪了好一阵子之后，两个人都出了一身薄汗，秦瀚先去洗澡了，虽然他想和夏裳舟来一发鸳鸯浴，但是夏裳舟还有点害羞，最后秦瀚只能一脸遗憾的一个人走进浴室。
　　等秦瀚修长的背影消失在夏裳舟视线尽头的时候，他立刻嗷了一声，一头钻进被窝里，裹着被子在床上滚了两圈，滚完两圈之后他还是不能平复内心的激动之情，于是又滚了两圈，只滚到满头乱毛，脸颊红扑扑的。
　　在床上滚来滚去滚了好多圈都不能平复内心的激动之情，夏裳舟干脆掏出手机，在企鹅上戳了他的好基友唐宋，想找唐宋分享一下他此时此刻的激动。
　　香蕉船：嗷嗷嗷嗷！唐宋！告诉你一个惊天大秘密～！
　　过了好一会儿之后，唐宋才回复。
　　糖醋鱼：？
　　香蕉船：我和你说！我和你说！我和秦瀚在一起了～！
　　糖醋鱼：你们不是早就在一起了吗
　　香蕉船：Σ（っ°Д°；）っ谁说的！我们刚刚才在一起的！
　　香蕉船：等等，不对，你都不奇怪我是什么时候变成基佬的吗==
　　糖醋鱼：笑抚狗头，哪有直男会追着一个男人喊男神还天天说要给他生孩子？
　　香蕉船：＿（：3f∠）＿
　　糖醋鱼：什么时候生孩子？
　　香蕉船：生你个头！我是男人！哪个大男人能生孩子的？你倒是生个给我看看！
　　香蕉船：q（s^t）r
　　和唐宋聊完之后，夏裳舟顺手刷了刷微博，一打开微博，他就被首页转发的同一条微博给刷屏了，一眼望去转发的都是他关注的网配圈内的大大们，夏裳舟下意识以为是圈内又发生什么大事了，结果一看他们转发的内容――
　　秦王汉武v：谢谢大家关心，我们已经在一起了人丑就该多读书//黑粉和作者一定是真爱：陛下从不开玩笑，八成是真的了//作者和黑粉绝逼是真爱：卧槽！难道陛下和黑粉真的在一起了？跪求真相！//秦王汉武v：嘘，他比较害羞。//人丑就该多读书：饭可以乱吃，话不能乱说！
　　夏裳舟：……卧槽！发生了什么！
　　秦瀚居然真的在微博上出柜了！
　　出！柜！了！
　　秦王汉武身为一朵高岭之花，平时很少和其他人在微博上互动，但是他身为一枚不少作品被改编成了广播剧的耽美大神，认识他的cv还是不少的，所以秦王汉武这条微博被不少cv转发了，包括莲子羹，牛奶布丁以及《逢魔》剧组一干人等。
　　短短几分钟，这条微博已经转发上千了，而且转发量和评论量还在以惊人的速度上涨。
　　评论两极分化，有嗷嗷叫着作者和黑粉果然是真爱的，有嘤嘤哭着陛下居然和一个黑在一起了的，当然其中不乏冷嘲热讽冷言冷语说秦王汉武就是在卖腐，还有开嘲讽说秦王汉武不择手段吸引眼球是不是要宣传新文的人，但是都一概被夏裳舟开启无视大法给无视了。
　　夏裳舟忍不住往浴室的方向偷瞄了一眼，他说他之前怎么每次刷微博刷出秦王汉武或者春和水寒的新微博都是秦瀚去洗澡的时候呢，没想到秦瀚还有一边洗澡一边刷微博的毛病。
　　想象了一下秦瀚一边泡在浴缸里泡澡一边刷微博的样子，夏裳舟忽然觉得鼻子有点热热的……这会儿秦瀚应该是光着身子在刷微博吧？！
　　卧槽！打住！不能再想了！真的不能再想了！再想就要肾虚了！
　　默默伸手捂了捂鼻子，夏裳舟想了一会儿，还是用人丑就该多读书的微博号转发了秦王汉武这条微博――
　　人丑就该多读书：黑到深处黑转粉，黑到最后在一起秦王汉武//秦王汉武v：谢谢大家关心，我们已经在一起了人丑就该多读书发完这条微博之后，夏裳舟也不管其他人的评论，就把手机丢到了一边，掐准时间跑到浴室里把再次和狗剩交换了身体的秦瀚拎了出来。
　　夏裳舟洗完澡之后，回到房间，看着躺在床上的一人一猫，他忽然嘿嘿一笑：“秦瀚，今天应该是你和狗剩互换身体的最后一晚了。”
　　秦瀚猫喵呜了一声。
　　“所以，”夏裳舟继续嘿嘿的笑，“有一件事再不做就来不及了。”
　　秦瀚猫顿时瞪大了圆溜溜的猫瞳。
　　因为夏裳舟转身从衣柜里的一个角落处拿出了好几套……猫的衣服。
　　夏裳舟一步一步朝着秦瀚猫逼近：“没关系，这种事情忍忍就过了，等我给你一套一套换完试完，我再拍个照，就ok了。”
　　秦瀚猫顿时猫躯一僵，喵喵呜呜的叫了起来。
　　眼看夏裳舟已经越来越近了，它顿时转身想跑，却被预谋已久的夏裳舟扑上去揪住了脖子后的肉肉，然后就被一把拎进了怀里。
　　接着，它就瞪大了一双圆溜溜的猫瞳，眼睁睁的看着自己被套上了一件又一件可爱的猫衣服。
　　其实这些猫衣服都是夏裳舟很久之前买的，他从小就是个猫控，在养狗剩的第一天起他就计划着要给狗剩买几套衣服打扮打扮卖卖萌，可惜狗剩并不喜欢穿那些衣服，每次夏裳舟想给它穿上它都表现得十分抗拒，再加上夏裳舟百度过之后发现给喵星人穿衣服是百害而无一利的事，所以后来他也就只能无可奈何的把这个愿望给搁置了。
　　但是现在狗剩身体里的不是狗剩而是一个人，夏裳舟心里的那些小心思顿时又有些蠢蠢欲动了，而且今天大概就是秦瀚和狗剩互换身体的最后一天了，夏裳舟心想不留点礼物纪念以后肯定会后悔的！
　　于是接下来的半个小时秦瀚猫都一脸屈辱的穿着一套又一套可爱搞怪的猫衣服被夏裳舟三百六十度拍照，先是一套黑绿相间的西瓜皮纹路套头衫，配套的还有一顶西瓜帽，夏裳舟被这身衣服萌得不能自已，忍不住多拍了好几张，之后又换了一套雪白的小天使装，一层又一层蕾丝重重叠叠的看着特别仙，背后的位置还有两个可爱的白色小翅膀，然后又换了一套紫色的巫婆斗篷装，配套的是一只小巧可爱的巫婆帽还有一根小巧玲珑的小魔杖。
　　除了那几套可爱的女孩子衣服之外，还有一套红蓝相间的超人装以及蜘蛛侠套装，最后还有一套兔子装，小鹿装和羊咩咩装。
　　对此，秦瀚猫一开始还一脸屈辱，后来就渐渐麻木了，最后一脸生无可恋脸。
　　咔擦咔擦咔擦拍了差不多一百多张照片之后，夏裳舟终于依依不舍的停了手。
　　夏裳舟念念不舍的将那几件猫衣服重新放好之后，捧着手机重温起那些照片来，虽然因为照相技术不好拍糊了好几张，但是有几张拍得还是不错的，于是夏裳舟就将其中一张设置成了手机壁纸，还坏心的拿给秦瀚猫看。
　　秦瀚猫看着手机里面头顶西瓜的小猫咪，默默的伸出爪子捂住了脸。
　　
　　第93章
　　
　　这天晚上夏裳舟把秦瀚尽情的玩弄一番，其结果就是――第二天一大早起来的时候，他被秦瀚摁在床上尽情的玩弄了一番。
　　等夏裳舟终于历经千辛万苦脱离秦瀚的魔爪，躲到浴室里一照镜子，他顿时就被镜子里的人吓了一跳！镜子里面那个满头呆毛乱翘，两颊红扑扑，一脸发春样的人是谁啊！
　　摸了摸自己微肿的唇，夏裳舟发现镜子里头的人脸更红了，他默默的拉下衣领，打量了一遍镜子里头那人脖子以下沾满的或深或浅的红色印痕，脸已经热得直冒蒸气了。
　　吃过早餐之后，夏裳舟便准备带狗剩去宠物医院了，虽然在此之前他犹豫再三想找唐宋替他去，但是经过认真的思考之后，夏裳舟觉得今天应该是狗剩整个猫生之中心灵最脆弱的一天，所以他一定要在狗剩身边好好的守护着它，给它心灵上的安慰！
　　而这一切，狗剩都还不知道，它并不知道它即将面临怎么样的命运，只是傻兮兮的和秦瀚玩着逗猫棒，夏裳舟回过神来，才发现这一人一猫也不知道在什么时候关系变得这么和谐了，明明之前狗剩还把秦瀚当成想霸占主人的小妖精来着。
　　不久之前狗剩和秦瀚争宠的情景还历历在目，而现在他们的关系竟然变得这么好了，夏裳舟一时之间有点哭笑不得，心里也不知道是该嫉妒秦瀚抢了他儿子，还是嫉妒狗剩抢了他男朋友。
　　在夏裳舟打断了一人一猫的玩闹抱着狗剩准备出门的时候，狗剩还傻兮兮的以为夏裳舟是要带它出门遛弯了，开心得一直喵喵叫。
　　秦瀚伸手揉了揉狗剩的小脑袋，对夏裳舟说：“我和你一起去吧。”
　　“你也去？”夏裳舟有点意外，他之前还一直以为秦瀚和狗剩不对付呢，没想到秦瀚居然愿意陪他带狗剩去做绝育。
　　“嗯，它不是你儿子吗，你儿子就是我儿子，”秦瀚轻笑道，“既然我们儿子要去医院，我这另外一个爸爸当然也要陪着去。”
　　夏裳舟被秦瀚一句“你儿子就是我儿子”弄得半天回不过神来，半晌才红着脸点了点头。
　　夏裳舟在带狗剩去医院做绝育手术之前看过很多论坛上的帖子，在看到很多主人都说自家猫做完绝育之后性情大变，甚至还有画风突变从美少年萌喵变成猥琐大叔喵的，从那之后他就一直担心自家狗剩做完绝育之后也会从小萌喵变成猥琐喵。
　　幸好做完绝育手术之后的狗剩看起来和平时没什么两样，除了因为失去蛋蛋而一脸生无可恋的表情，身上的毛毛也有点蔫蔫的。
　　因为麻醉药的作用，在回家的路上狗剩就睡着了，因为猫咪被麻醉之后循环会变弱，体温也会降低，所以夏裳舟小心翼翼的用大衣把狗剩包好保暖之后，才和秦瀚一起回家，路上他还得一直低头查看狗剩脖子有没有伸直，保持狗剩的呼吸通畅。
　　回到家之后，夏裳舟将昏睡中的狗剩小心翼翼的放回它的猫窝里，然后用大衣盖好，帮它保暖，这个猫窝是夏裳舟刚开始养狗剩没多久之后买的，看着很可爱很温馨，但是狗剩其实就只在里面睡过几次而已，因为比起猫窝来说它更喜欢跟夏裳舟一起睡在床上，夏裳舟当然也就由着狗剩去了。
　　不过因为今天狗剩刚刚做完绝育，如果把狗剩放在床上，等它醒过来之后很可能因为麻醉之后行动不便而掉下床。
　　不过看着戴着伊丽莎白圈的狗剩，夏裳舟还是忍不住掏出手机来拍了几张照片，打算留作纪念。伊丽莎白圈像个倒过来的喇叭筒，用处是为了防止猫咪绝育之后乱舔伤口，也就是为了防止狗剩醒过来之后舔蛋蛋。
　　拍完照片之后，夏裳舟才把手机收好来，看着窝里的狗剩叹了一口气，虽然知道绝育对猫咪是好事，但是看着狗剩这么蔫蔫的样子，他还真有点心疼。
　　幸好他家狗剩的身体一向不错，估计一天左右就能恢复好了，等狗剩的伤口彻底好了之后，他一定要给狗剩奖励多几条小鱼干。
　　狗剩并没有睡多久，只睡了一个多小时候就醒过来了，刚刚醒来的它第一件事就是下意识低头舔蛋蛋，但是下一刻它的动作却被脖子上戴的伊丽莎白圈给阻止了，它发了一会儿呆，才意识到自己从今天就开始就是一只没有蛋蛋的喵了。
　　看着狗剩一脸生无可恋的蔫蔫模样，夏裳舟只能上网找了个帖子“如何鼓励绝育之后的公猫走出心理阴影之最佳主人指南”，根据帖子上给出的建议一句一句夸狗剩。
　　“儿子！相信我！你还是很帅哒！就算没有了蛋蛋还是那么帅！一出门就会有万千小母猫拜倒在你的爪爪下……或者你比较喜欢小公猫？”
　　所以当秦瀚推门而入的时候，便看到夏裳舟对着手机，正一句一句的给耷拉着三角形小耳朵的狗剩念着一首不知名的诗，声音里满怀真诚！
　　“啊/狗剩/你虽然没有了蛋蛋/但是你依然如此英俊/你的身体虽然有了残缺/但是你的灵魂更加完整/就像那断臂的维纳斯/虽然她没有了手臂/但她还是那么那么的美/完整有完整的美/遗憾也有遗憾的美！”
　　秦瀚听不下去了，他挑了挑眉问夏裳舟：“你念的是什么？”
　　夏裳舟说：“……《再别蛋蛋》。”
　　秦瀚似笑非笑的说：“你确定你儿子听得懂？”
　　夏裳舟顿了一下，迟疑道：“应该听得懂吧，它很聪明的。”
　　秦瀚叹了一口气：“算了，你开心就好……狗剩什么时候才能吃东西？”
　　夏裳舟想了一会儿，说：“一般的猫做完麻醉之后当天胃功能还很弱，消化不了食物，可能要隔天才能吃东西，不过狗剩的身体一向挺好的，说不定很快就能恢复过来了，再过一会儿我就去给它准备点吃的，如果它能吃了自己会去吃的。”
　　果然，当夏裳舟给狗剩弄好猫粮之后，狗剩立刻就屁颠屁颠的围到猫盆子跟前吃了，虽然一开始它脖子上戴的伊丽莎白圈弄得它有点不方便，但是很快它就适应过来了，因为做手术之前的八个小时都不能进食，狗剩已经差不多一整天都没吃过东西了，所以这会儿吃得正香呢。
　　秦瀚看着埋头吃得哼哼唧唧的狗剩，笑着看了一眼夏裳舟：“果然是有其父必有其子，一大一小都是吃货。”
　　夏裳舟被秦瀚说得有点心虚，虽然仔细想想秦瀚说得好像也没错？
　　“有的时候我很奇怪，你这么喜欢吃，为什么没有吃成大胖子？”秦瀚轻笑了一声，伸出手来戳了戳夏裳舟的脸蛋，“如果脸上肉多一点手感会更好。”
　　夏裳舟：“……对不起我就是怎么吃都吃不胖我的脸就这么点肉有本事你别摸我啊！”
　　“你生气了？”秦瀚挑了挑眉，“一般被别人夸是吃不胖体质难道不是应该开心吗？”
　　“你说的是妹子！可是我又不是妹子！”夏裳舟哼了一声。
　　夏裳舟从小就是吃不胖体质，别人喝凉水也长肉，他天天吃肉也不长肉，其实这本来也没什么不好的，但是自从夏裳舟进入青春期之后，他就因为太瘦而经常被其他男孩子嘲笑。初中的时候夏裳舟长得很秀气，小胳膊小腿白白瘦瘦的，再加上他比较安静，不像一般的男孩子一样打打闹闹的，经常被其他男孩子嘲笑他是个女孩子。
　　夏裳舟始终觉得他被别的男孩子嘲笑就是因为他瘦，所以他每次吃饭都很积极，越吃越多，但是却怎么吃都吃不胖。虽然现在夏裳舟已经不再像以前那么瘦瘦小小了，脸也没有那么秀气了，但他还是依然喜欢吃，也不知道是不是因为以前这件事。
　　幸好现在有个流行词叫吃货，就连爱吃也变成了一个萌哒哒的属性，夏裳舟还能安慰自己他只是个萌哒哒的吃货而已，而不是一个特别能吃的饭桶。
　　“嗯，”秦瀚看着夏裳舟轻笑，“你当然不是妹子……你是不是妹子难道我还不知道吗？”
　　……虽然这句话没什么问题但是夏裳舟总觉得秦瀚的语气怪怪的。
　　“对了，”秦瀚接着说，“今晚我们一起洗澡吧？”
　　“为什么？”夏裳舟警惕的看着秦瀚。
　　“为了验证我和狗剩还会不会继续交换身体。”秦瀚一本正经道。
　　“那等你洗完我不就知道了吗，为什么非要和你一起洗？”出于某种直觉，夏裳舟下意识往后退了一步。
　　“可是我们已经在一起了，在一起之后一起洗澡不是很正常的事情吗？”秦瀚垂下眼帘来，似乎有点失望。
　　“……是这样吗？”夏裳舟犹豫了一下，“只是洗澡，不干别的事？”
　　虽然夏裳舟已经淡定的接受了他变成了基佬这个事实，但是他还没做好被摁着进入的准备呢，听说第一次会很痛的……别问夏裳舟为什么下意识的把自己代入了受，看看秦瀚那身板，再看看他自己的小身板，就算他想压秦瀚也心有余而力不足啊！
　　“难道你还想干点其他什么事？”秦瀚挑着眉，缓缓轻笑道，声音低沉而微哑，仿佛充满了十足的勾引和诱惑。
　　被秦瀚的声音苏了一脸，夏裳舟居然还真的认真的考虑了起来。
　　“放心，”秦瀚认真的看着他，眼神里闪过柔和的光，“……在你点头答应之前，我是不会强迫你的。”
　　夏裳舟忽然就心一软，仿佛内心深处最柔软的地方被轻轻的触碰了一下。
　　――就像微博上那句烂大街的话一样，喜欢是放肆，爱是克制，如果一个人不够爱你，又怎么会为你克制？
　　对此，夏裳舟表示很感动，直到那最后一刻。
　　老实说，夏裳舟虽然已经不是第一次和秦瀚赤裸相对了，但是当他和秦瀚站在浴室里面对着彼此的时候，他还是忍不住有点别扭。
　　浴室并不大，但是容纳两个大男人是绝对足够的，不过夏裳舟一想到在这个浴室里只有他和秦瀚两个人，便觉得呼吸急促，大脑缺氧，仿佛这个浴室挤得不行，连让他喘气的空间都没有了似的。
　　秦瀚的表现倒是很淡定，他慢条斯理的用修长白皙的手，一件一件的脱掉了身上的衣服，露出修长结实的上身，甚至在脱光衣服之后，还看着犹豫了半天下不去手的夏裳舟调笑道：“……要不要我帮你脱？”
　　夏裳舟立刻道：“不，不用！”说着他便转过身去，背对着秦瀚，低头去解自己的衣服扣子，但是也不知道是不是因为太紧张，他大脑一片空白，手哆哆嗦嗦的，好半天都解不开一颗扣子。
　　忽然，夏裳舟便感觉背脊一热，随后一副温热的躯体便贴了上来，有灼热的呼吸喷洒在他脖颈上，秦瀚低低笑道：“你怎么这么笨，连扣子都不会解。”说着，他便从夏裳舟腰部环过去，从背后替夏裳舟一颗一颗的解开了扣子。
　　夏裳舟低头看着秦瀚用修长的五指轻巧的解开他的扣子，一时之间连反驳的话都不会说了。
　　
　　第94章
　　
　　就在秦瀚的手打算往下帮夏裳舟拉裤链的时候，夏裳舟这才像是被人解了哑穴一样开口：“不用了，裤子我自己脱就行了！”
　　秦瀚似乎有点遗憾的笑了一声，然后才抽身离开。
　　夏裳舟脸色发烫的把裤链缓缓的拉下，因为太过安静，裤链拉下的声音非常清晰，呲啦呲啦的，最后只剩下一条内裤，他犹豫了半天，才一咬牙把内裤也脱掉了。
　　回过头去，秦瀚早已经脱得光光，修长结实的身体伸展开来，身材极好的样子，夏裳舟羡慕的看了两眼，便撇过头去，盯着洗手台的小黄鸭看。
　　秦瀚轻笑了一声，伸手打开了热水器，温热的水从莲蓬头里撒下，哗啦哗啦的将两个人都淋湿了，夏裳舟看着秦瀚因为水色而更加润泽的唇，忍不住咽了一口口水。
　　秦瀚轻笑起来。
　　洗头，抹洗发露，冲水，洗澡，抹沐浴露……
　　就在夏裳舟伸长了胳膊挠后背的时候――
　　“我帮你搓背吧？”秦瀚低低说道，不等夏裳舟反应过来，他已经将手心贴上了夏裳舟的后背，一寸寸肌肤轻轻摩挲起来。
　　浴室里的温度随着暧昧渐渐攀升，秦瀚的指尖仿佛带着电流一般，每到一处，便引发夏裳舟一次轻微的颤抖，仿佛有细微的电流一路从大脑直蹿到脊椎骨，又从脊椎骨蔓延到他浑身上下，四肢百骸。
　　冲完身体之后，夏裳舟连忙围上了浴巾，不过想到他进来和秦瀚一起洗澡的初衷，连忙扭头盯着秦瀚看，看看他有没有什么变化。
　　秦瀚冲完身体之后，并没有急着围上浴巾，而是安静的站着，半垂着眼帘。
　　夏裳舟的心一下子就揪了起来，他不确定的冲着秦瀚道：“秦瀚？狗剩？”
　　夏裳舟喊了好几遍之后，秦瀚这才抬起眼来，看向夏裳舟，水珠从他的漆黑的发梢滚落，划过他帅气的脸颊，又从他线条优美的下巴处滑落，浴室里头雾气弥漫，显得他的目光似乎有几分茫然。
　　看着这样的秦瀚，夏裳舟的内心顿时咯噔了一声，不是吧？秦瀚居然又和狗剩互换身体了？难道说就算带狗剩去做了绝育手术也还是不管用？
　　夏裳舟试探性的又喊了两声，但是秦瀚却始终没有回应他，只是用一双被雾气湿润了的眼睛看着他，然后忽然伸出手来抱住了夏裳舟，将下巴搁在夏裳舟肩膀上，用脸蛋蹭了两下夏裳舟的脖子。
　　“……狗剩？”夏裳舟不太确定的轻轻喊了一声。
　　秦瀚继续蹭啊蹭，蹭啊蹭，水珠随着他的动作从他发间滑落，滚进夏裳舟脖子里，夏裳舟却满脑子都是怎么办怎么办秦瀚果然还是和狗剩互换了身体！那个算命的果然不靠谱！
　　夏裳舟又气又急，但是下一刻，他便忽然听到埋在他肩膀上的秦瀚发出了一声轻笑，他们之间的距离如此之近，夏裳舟甚至能感觉到秦瀚因为笑声而引起的胸腔震动，他这才忽然反应过来，此时此刻，他居然和秦瀚上身紧紧相贴，皮肤挨着皮肤的交换着属于彼此的体温。
　　听到秦瀚的轻笑声之后，夏裳舟这才回过神来――敢情秦瀚已经恢复好了！刚才只是在逗他呢！
　　夏裳舟有点生气的伸手推开秦瀚：“你刚才在逗我？！！”
　　秦瀚挑了挑眉：“你生气了？”
　　“你就这么喜欢逗别人？”夏裳舟当然不可能因为秦瀚这么逗他一次就生气，他还没那么小心眼，只是想起之前秦瀚三番两次明明什么事情都知道却还装着什么都不知道的故意耍他，夏裳舟就觉得心里有块地方堵得慌，“你是不是看着别人被你耍得团团转的样子就觉得很爽？你这么喜欢骗人你妈知道吗？”
　　秦瀚沉默了下来。
　　夏裳舟大脑一热一股脑的说完之后，才渐渐冷静下来，浴室里安静得可怕，除了残留水珠从莲蓬头里滴落的轻微声音之外，只有夏裳舟和秦瀚两个人的呼吸声，而刚才还伴随着暧昧逐渐升温的室内温度，则随着两个人的沉默一点一点冷掉。
　　夏裳舟冷静完之后，抿了抿唇，他有点不安的想自己刚才的话语气是不是太重了？
　　又过了几分钟，秦瀚才抬起眼来，叹着气对夏裳舟说：“你现在不生气了？”
　　夏裳舟抿了抿唇，没说话，他的情绪来得快去得也快，其实刚才秦瀚也算不上在骗他，行为也没多恶劣，只是想起之前的事来，让他忽然就有点控制不住自己的情绪了，现在冷静下来之后，他发现自己其实也没有那么生气，但是想想刚才他那么气势汹汹的样子，现在让他在态度上服软，感觉好像又有点下不来台。
　　秦瀚见夏裳舟没说话，伸手掐住了夏裳舟的下巴，把脸凑了上去，与夏裳舟双眼对视：“其实一开始，在我发现你既是秦王汉武的黑，又是春和水寒的粉的时候，我心里其实挺幸灾乐祸的，所以一直没和你坦白我的身份。一开始的时候我承认我的确是想逗你，想看看如果你发现你讨厌的人和喜欢的人是同一个人的话会有什么反应……”
　　“不过到后来，”秦瀚轻笑了一声，他慢慢说，“我是说不出口，我怕你发现你喜欢的人和讨厌的人是同一个之后，会连喜欢的人也一起讨厌了，我越怕你会讨厌我，就越不敢把真相说出口，最后就变成了一个恶性循环。”
　　“我现在认真的向你道歉，”秦瀚用自己的额头抵着夏裳舟的额头，看着夏裳舟的眼睛说，“……对不起，你能原谅我吗？”
　　夏裳舟抿了抿唇，其实他早就不生气了，只是一时之间有点下不来台而已，现在被秦瀚态度如此认真的道了一回歉，他反而更加不知所措了。
　　看着夏裳舟眼珠子滴溜溜转的样子，秦瀚低声说道：“你接受我的道歉吗？”
　　夏裳舟哼了一声，没说话。
　　“你现在还生气吗？”秦瀚继续问。
　　夏裳舟哼了一声，还是没说话。
　　“好吧，”秦瀚轻笑起来，“既然你还在生气，那我就要亲你了……一直亲到你不生气为止。”说着，他便低下头去。
　　一开始夏裳舟还有些抵抗，但是没多久他就屈服了，干脆破罐子破摔，甚至还反客为主了。两个人激烈的互相亲吻了好长一阵子，他们拼命的汲取着对方口腔里的氧气，仿佛溺水之人遇上浮游之木一般。
　　等最后分开的时候，夏裳舟的脸颊都已经红扑扑的了，耳梢发烫发红，气都有点喘不顺了，而秦瀚的脸色也泛着微红，双眸暗沉，喘气也有点急。
　　秦瀚轻轻掐着夏裳舟的耳垂，低头又轻轻的吻了一下夏裳舟有些红肿的唇，哑着嗓子问他：“……可以吗？”
　　秦瀚没有把请求的话说完整，但是此情此景，如果夏裳舟还不明白秦瀚想说什么，那他就白活了二十多年了，更何况现在他和秦瀚两个人都没穿衣服，就他在腰间围了一条浴巾，而秦瀚却是连浴巾都没有围，这么简单的装备，对方有个什么反应的都一清二楚的。
　　夏裳舟红着脸，嘴上没说话，但其实他内心早就咆哮了起来――卧槽！难道今天晚上他就要被……被那啥了吗！等等！他还完全没做好心理准备啊！
　　看夏裳舟不说话，秦瀚又凑过去亲了亲夏裳舟的唇，轻笑着又问了一遍：“……可以吗？”
　　夏裳舟还是没说话，他打算用沉默以示抗议。
　　秦瀚叹了一口气，低下头去就是一通令夏裳舟几乎喘不过气来的长吻，亲完之后又问：“可以吗？”
　　夏裳舟喘了半天气才平复下来，他瞪大眼睛看着秦瀚：“你不是说你不会勉强我吗，你不是说如果我不答应你不会动我吗，那你现在是在干嘛？”
　　秦瀚轻轻笑道：“我不勉强你，所以我现在在征求你的意见。”
　　“如果我说我不呢？”夏裳舟感觉到强烈的危机感，忍不住咽了一口口水。
　　“如果你说不，我不会勉强你，”秦瀚似乎有些失望的道，不过很快他就话锋一转，笑了起来，“不过，我会一直亲你，亲到你答应为止。”
　　……这不就是传说中的霸王条款吗？你答应也得答应，不答应也得答应，不管你答应不答应，反正你就是得答应。
　　救命！这里有人强卖强买！
　　就在夏裳舟内心疯狂的吐槽的时候，下一刻他便感觉到秦瀚挺了挺腰，用某处蹭了蹭他，然而秦瀚的表情却一直很淡定，仿佛那个耍流氓的人不是他似的。
　　夏裳舟：“……”
　　“所以，”秦瀚挑了挑眉，“……可以吗？”
　　夏裳舟终于磨不过秦瀚问一遍亲他一次的节奏，大脑一抽，就破罐子破摔的大喊了一声：“可以！来吧！正面上我！”
　　他话音刚落，便听到秦瀚笑了一声，随后他便感觉到他腰间一凉，系着的浴巾就被扯了下来。
　　伴随着浴巾掉落到地板上，下一刻，夏裳舟便整个人都被秦瀚摁到了浴室的墙壁上，冰凉的墙壁让他混沌的大脑瞬间清醒了几分，没等他后悔自己刚才说了些什么，秦瀚的大腿已经顺势插-入他双腿之间，抵在后方的墙壁上。
　　“……等等！”夏裳舟看着秦瀚骤然变得有点灼热的表情，忽然有点害怕，“没有……套套什么的……做、作案工具吗？”
　　他本来打算想让秦瀚冷静一下，没想到秦瀚微微一笑：“当然，我已经准备好了。”说着，他便从一旁洗手台上的家庭装沐浴露后拿出了一盒套套，看包装似乎就是之前他们买纸巾的赠品……不对这不是重点！重点是秦瀚为什么会把这种东西藏！在！浴！室！里！
　　“你你你……原来你早有预谋！”夏裳舟看着秦瀚看似慢条斯理实则有些急切的拆着包装，顿时醒悟过来，原来秦瀚早就有预谋了！他还以为秦瀚只是一时兴起呢！
　　秦瀚微笑着，但笑不语，眼神却渐渐沉了下来。
　　“我我我……我忽然又有点后悔了，我觉得我还要再考虑一下……”夏裳舟低头扫了一眼秦瀚腰以下傲人的资本，忽然觉得有点胆战心惊，被这么个东西捅一晚，会坏掉的吧？会坏掉的吧？绝逼会坏掉的吧！
　　秦瀚却笑了：“没关系，还有一整晚的时间，你可以慢慢考虑……”
　　夏裳舟看了看秦瀚修长结实的身体，又低头看了看自己的小胳膊小腿小身板，默默的在脑海里评估了一下双方的力量强弱之后，他沉痛的闭上了眼睛――
　　大！势！已！去！
　　……
　　在被秦瀚深深进入的那一刻，夏裳舟瞬间泪流满面――
　　我！去！好！大！
　　
　　第95章
　　
　　第二天起床的时候，夏裳舟是在秦瀚的亲吻下醒来的。
　　几乎被折腾了一晚上，夏裳舟的腰简直要断了，他的手都快抬不起来了，的双腿也是酸软的，微微一翻身全身上下的骨头就咯吱咯吱的响，简直就像他昨天晚上下楼沿着小区跑了十圈之后又做了十八遍第八套广播体操一样。
　　夏裳舟带着困倦睁开眼睛的时候，映入眼帘的便是秦瀚放大的帅脸，鼻尖是秦瀚呼出的温热气息，秦瀚亲的力道很温柔，只是轻轻的啄吻，温柔得简直像在对待易碎的玻璃一样。
　　夏裳舟强撑着翻了个白眼，现在这么温柔，昨晚干嘛去了？！
　　一想到昨天晚上秦瀚的表现，夏裳舟就觉得脑门疼，脖子疼，胸口疼，腰疼，大腿疼，后面那个地方更疼，总之就是浑身都疼，昨天晚上的秦瀚实在是太狠了！真的太狠了！昨天晚上秦瀚先是把他摁在浴室里狠狠的做了一回，做得他腿都软了，本来他以为这就完事了，没想到回到房间之后，他还没来及反应过来，秦瀚又把他摁在床上狠狠做了一回……
　　到后来夏裳舟大脑都有些不清醒了，也不知道后来秦瀚到底做了几回，总之他唯一记得的是，到最后那盒送的套套被用光了，秦瀚却还是意犹未尽，于是又在光溜溜的情况下和他做了一回，那个时候夏裳舟意识虽然有点不清醒了但还是坚决的要求秦瀚不能弄在他里面，秦瀚虽然一脸遗憾，在最后关头还是抽了出来，但尽管抽得快，却还是来不及的留了一些在里面。
　　当时看着秦瀚努力板着脸说自己第一次业务还不太熟练，眼里却带着一丝促狭的笑意的样子，夏裳舟差点一脚把秦瀚给踹下去，但最后还是因为大腿酸软，未果。
　　想起昨晚的事来，夏裳舟简直气不打一处来，他伸手将不知道醒了多久却还趴在他身上腻歪的秦瀚一把推开，一屁股坐了起来，然后差点被身体深处袭来的阵阵酸软给击倒了，夏裳舟缓了一会儿，一低头就看到自己身上那满身或深或浅的痕迹，顿时老脸一红。
　　“昨晚那么累，怎么不多睡一会儿？”秦瀚轻笑了一声，用低沉微哑的声音说，如果是平时，夏裳舟早就被秦瀚的声音苏一脸了，但是这会儿听着秦瀚语气里的餍足，他只想转过身来揪着秦瀚狠狠揍一顿！
　　夏裳舟对着天花板翻了个白眼，一低头却看到了地板上那随意丢放着的几个用过的套套：“这种东西你……怎么能乱丢啊！”夏裳舟脸都快红炸了，他连忙爬起来打算去收拾，却在一起身的时候趔趄了一下，幸好被秦瀚从背后即时扶住了。
　　因为那盒套套只是赠品，里面当然没有几个，夏裳舟低头数了数，一共三个，正好是三支装的，不过难得的是每个套套都是不一样的，一个是螺纹的，一个是浮点的，一个是超薄的……就在夏裳舟红着脸准备弯腰去捡的时候，被秦瀚拦住了。
　　秦瀚长腿一伸，就从床上跨了下来：“我来吧。”说着，他便弯下腰来捡起了那几个用过的套套，甚至还拿在手里端详了一会儿，夏裳舟简直目瞪口呆……这玩意有什么好研究的？难道说秦瀚在哀悼他逝去的亿万子子孙孙？
　　就在夏裳舟内心偷笑着想要不要过去对秦瀚说一句节哀什么的时候，便听到秦瀚抬起头来若有所思的说：“你好像比较喜欢这个超薄的，下次我们买这种吧？”
　　夏裳舟：“……谁！说！的！”
　　“因为我发现我用这个的时候，你好像特别有感觉，夹得我特别紧，”秦瀚一本正经的说，眼里却带着笑意，“……弄得我很快就出来了。”
　　夏裳舟红着脸：“够了！别说了！”
　　“一会儿我们就去趟超市吧？”秦瀚一边把那手里的东西随手丢进垃圾桶，一边若无其事的说，“家里的沐浴露和洗发露都快用完了，去买新的吧。”
　　夏裳舟：“混蛋！昨天你那么使劲！我现在走路都走不利索！逛个毛的超市！除非你全程把我放在小推车里推着走！”
　　秦瀚笑了起来：“真的走不动路了？我帮你揉揉腰，放在小推车里也行啊……”
　　说着，他便真的把手放在夏裳舟腰上揉了起来，手法倒也还不错，揉得夏裳舟哼哼唧唧的：“我一个大男人，坐个什么鬼小推车啊，你自己去！”
　　秦瀚一脸遗憾：“可是我很想体验一下新婚夫妇婚后第一次一起去超市购物的感觉……”
　　夏裳舟：“……新婚夫妇什么鬼！”
　　秦瀚轻笑道：“昨晚不是我们的洞房花烛夜吗？”
　　夏裳舟差点被秦瀚的话雷了个劈叉，他抽了抽嘴角：“脑补太多是病，快吃药！”
　　“老婆大人说得是，”秦瀚从善如流，“快到饭点了，你想吃什么？”
　　夏裳舟哼了一声：“你才是我老婆！别瞎叫！”说完，他看了看床头柜上的闹钟，他昨晚和秦瀚厮混了一晚上，今天一觉醒来已经是大中午了，要吃也只能是午饭了，昨晚被秦瀚狠狠做了那么久，他早就饿得胃里空空了，当下流着口水报上了一大堆菜名。
　　“好的，”秦瀚帮夏裳舟揉完腰，便开始穿衣服，他修长结实的身体上也满是深深浅浅的痕迹，有吻痕，咬痕，掐痕，他本人似乎没什么感觉，夏裳舟看着看着却是红了脸，“……我会喂饱你的，媳妇儿。”
　　夏裳舟一句媳妇儿你大爷还没说出口，秦瀚却已经笑着离开了，弄得他只能把话掰碎了咽了回去，等秦瀚把房间门关上，夏裳舟立刻一头栽倒在床上。
　　他把脸埋在枕头上，裹着被子在床上滚了几圈……简直不敢想象，他昨晚居然和秦瀚做了……做了……做了！货真价实的，真刀真枪的，做了！
　　滚了几圈之后，夏裳舟嗷的一声，扶着酸痛的腰，趴在了床上，他不敢坐，后面还疼着呢，秦瀚也不知道憋了多久了，昨晚简直就是索求无度，夏裳舟这么一想，便立刻想起了昨晚秦瀚摁着他进入的情景……夏裳舟顿时脸红了。
　　而夏裳舟不知道的是，当房间门被从外面关上之后，秦瀚并没有立刻走向厨房，而是站在房间门口，发了一会儿呆，也不知道想到了什么，接着他就慢慢的把手握成拳头，放在嘴边捂了一下，然后他就……脸红了。
　　隔着一道门，两个人都悄悄脸红了，而对方却都不知道。
　　夏裳舟想着想着，又觉得有点害羞，然后他就把脸埋在枕头里，憋了好一会儿，才把憋红了的脸抬了起来，跑下床去洗漱了。
　　而夏裳舟一走进浴室这个昨晚的事发之地，他忍不住又有点脸红，尤其是当他对着镜子刷牙洗脸的时候，几乎是反射性的想起了昨晚在这里，做到后来，秦瀚还让他半趴在洗漱台上对着镜子，从背后进入他，而原因只是因为秦瀚想在镜子里看到他的表情。
　　默默的看着镜子里头那个脸颊红扑扑的人刷完牙洗完脸之后，夏裳舟走出了浴室。
　　这个时间唐宋不在，夏裳舟不由得松了一口气，他不知道昨天晚上他和秦瀚那么大动静唐宋有没有听见，如果唐宋听见了，那他可要尴尬死了。
　　夏裳舟刚刚走到客厅，秦瀚已经端着碗出来了，看着穿着粉红色围裙的秦瀚，夏裳舟有点疑惑：“怎么这么快？”他记得他报了不下四个菜，秦瀚这么快就炒完了？
　　“你现在的身体状况适合吃点比较好消化的，”秦瀚微笑道，“所以我只熬了粥。”
　　夏裳舟：“……那你刚刚问我想吃什么菜的意义在哪里？”
　　秦瀚挑了挑眉：“为了体现我很民主。”
　　夏裳舟：“……”算了！反正他现在也只能吃粥了！
　　看着夏裳舟一脸郁闷的样子，秦瀚温声说：“我也陪你一起喝粥。”
　　“哼，”夏裳舟心想，如果这个时候秦瀚让他喝粥，而自己却在一边吃大鱼大肉，他肯定得炸毛，“把我害得只能喝粥的人是谁啊！”
　　秦瀚淡定道：“你老公。”
　　夏裳舟觉得自从和秦瀚在一起之后，他的脸皮厚度简直越来越不够用了：“……”
　　“对了，”秦瀚忽然一顿，他抬起头来，看着夏裳舟，认真的说，“再过一段时间我就要开学了，我那边租的房子也快到期了，不如我搬过来住吧？”
　　夏裳舟顿了顿，这才想起来秦瀚还在上大学呢，心里顿时有了种吃掉了块小鲜肉的N瑟感……不对他现在的状况明明是在被这块小鲜肉吃吧！“你不是一直在我这住吗？”
　　秦瀚笑了笑：“那我就把那边的房子退了。”
　　“退了吧，”夏裳舟知道d大附近很多居民楼都是专门出租给大学生的，房租比较便宜，来去也比较自由，毕竟大学生流动性比较强，“以后算我包养你了！”
　　秦瀚挑了挑眉：“你包养我？”
　　夏裳舟这才想起来，秦瀚虽然还只是个没出社会的大学生，但是他可是身负着两重大神马甲的男人啊！春和水寒配的那些广播剧虽然都是非商业的，但是他可出过好几回古风专辑呢，销量都是数以万计的，至于秦王汉武这个马甲，不说他写一篇小说能赚多少钱，光靠读者打赏，估计就有不少了。
　　想到这里，夏裳舟顿时改口：“土豪！求包养！”
　　秦瀚淡定道：“你已经是我媳妇儿了，男人养老婆是天经地义的事情。”
　　夏裳舟：“……滚滚滚，大家都是男人，谁是谁老婆啊！”虽然他对上下的问题已经没那么耿耿于怀了，但是口头上的称呼可是原则上的问题，决不能退让的。
　　秦瀚也看出来了夏裳舟纠结的只是个称呼的问题而已，于是不再纠缠，只是笑着转移话题：“对了，《藏锋》今天中午发剧，要去围观吗？”
　　“当然要去！”夏裳舟含着一嘴巴粥连连点头，腮帮子鼓鼓的。
　　秦瀚强忍着伸手去戳夏裳舟腮帮子的冲动，淡定道：“别急，慢慢吃。”
　　“再不吃就赶不上大部队了，我还想抢沙发呢！晚了说不定连地板都没有了！”夏裳舟含含糊糊的说。
　　秦瀚：“没关系，我叫竹戈等你上线之后再发剧帖好了，让你抢沙发。”
　　夏裳舟：“……大神你好霸道！”
　　为了让他抢个沙发居然让人家推迟发帖子的时间！
　　……他怎么忽然有种自己是红颜祸水的感觉呢？
　　这种《霸道大神爱上我》的即视感是怎么回事！
　　一定是因为他长得太帅了！
　　
　　第96章
　　
　　吃过中午饭之后，秦瀚收拾碗筷去了，夏裳舟看着秦瀚系着蝴蝶结的后腰，忽然摸着下巴嘿嘿一笑说：“你觉不觉得我们现在就像新婚夫夫婚后第一次一起吃完早餐之后老婆去洗碗的情节吗？”
　　秦瀚没有抬头，一边洗着碗一边说：“现在负责洗碗的不一定是老婆，也有可能是洗碗机。”
　　夏裳舟笑了起来：“所以你连人都不是了吗？话说我们要不要去买一个洗碗机？”
　　秦瀚轻笑着说：“现在是新婚夫夫婚后第一次一起出去选购家具吗？”
　　夏裳舟认真的点头，不过他很快想起此时秦瀚正背对着他，便轻轻的嗯了一声。
　　回到房间里之后，夏裳舟先是去查看了一下狗剩的恢复情况，狗剩的身体果然很不错，它恢复的速度很快，一天的功夫就已经能够活蹦乱跳了，精神状态看着也很不错，就是有点不太理会夏裳舟，大概是记恨夏裳舟带他去切蛋蛋的事，它一看到夏裳舟便转过身来用毛茸茸的小屁股对着他，一副别扭傲娇的样子夏裳舟伸手摸了摸狗剩，狗剩还是一副爱理不理的样子，夏裳舟知道猫咪绝育之后可能会有一段时间心情低落不理人，所以并没有强行求和好，只是轻轻的抚摸了一下狗剩的后颈之后，就屁颠屁颠的跑去打开电脑了。
　　夏裳舟一上线就看到《藏锋》剧组群在滴滴滴的蹦Q。
　　竹戈：剧帖准备发了～\\\\\\\\（RQ）/～画册：我去抢沙发！
　　牛奶布丁：我也去抢沙发～
　　香蕉船：我也要去！等等我！
　　竹戈：……沙发没了！摔！为什么连我这个发帖的也抢不到沙发？！
　　画册：我去，连地板都没有了
　　香蕉船：qaq我的沙发……
　　画册：小船你滚蛋！【截图：抱着小船一起坐沙发^＿^by：猴头菇】香蕉船：所以说，沙发是我的了？Σ（っ°Д°；）っ猴头菇：沙发是我们的^＿^
　　画册：秀恩爱滚滚滚！
　　夏裳舟嘿嘿笑着点进竹戈刚刚发布的剧帖里，果然在一楼看到了秦瀚的留言，确定了他和秦瀚抢到了沙发之后，他又回过头来看了一遍主楼。
　　因为他和秦瀚都是主役，所以名字很显眼，夏裳舟一眼就找到了他和秦瀚两个人的名字，香蕉船和猴头菇，而在香蕉船后面则跟了几个字――【生如夏花社团】。
　　看着那几个字，夏裳舟简直心情愉悦，之前生如夏花举行了一次招募新成员的面试，夏裳舟抱着试试看也不会掉块肉的心态去参加了，结果居然真的被他通过了面试，所以他现在算是生如夏花的成员了……和春和水寒一样。
　　是的，和他男神春和水寒一样。
　　夏裳舟嘿嘿笑了两声，他接着往下就看到了春和水寒的名字，虽然不是主役，但因为是重要配角，所以名字就在香蕉船和猴头菇后面。看着自己和秦瀚并列的名字，夏裳舟心里顿时充满了成就感。
　　看着自己的名字和男神的名字出现在同一个地方，那种满足感简直难以用语言描述。
　　夏裳舟一脸傻笑，直到画册忽然来敲他。
　　画册：小船！你……掉马了？
　　香蕉船：掉马？Σ（っ°Д°；）っ
　　画册：你真的掉马了？Σ（°△°|||）跸憬洞：我有马甲可以掉吗！Σ（っ°Д°；）っ画册：你是不是有个马甲叫人丑就该多读书？
　　香蕉船：……卧槽
　　夏裳舟内心顿时一阵卧槽，卧槽！为什么他会掉马！这不科学！
　　秦瀚的马甲那么多都没掉，一直捂得严严实实的，怎么一轮到他就掉马了？
　　这不科学！
　　画册：人丑就该多读书真的是你？
　　香蕉船：＿（：3f∠）＿
　　画册：有人在论坛里发帖八掉了你的马甲
　　香蕉船：Σ（っ°Д°；）っ给我地址看看！
　　画册：你确定要去看？好吧，地址给你
　　戳开那个帖子一看，夏裳舟顿时整个人都愣住了，发帖的人不仅详细八了他的入圈经过，从他第一次参加《逢魔》的面试开始，到他第一部配音的作品《逢魔》发剧，再到刚刚发剧的《藏锋》……还顺手八掉了他的另外一个马甲，人丑就该多读书。不仅如此，那个人还顺藤摸瓜的摸出了夏裳舟以前的微博，把他以前微博上的自拍照放了上来。
　　夏裳舟唯一能够庆幸的只有――因为他的手机像素渣再加上拍照的时候手抖，那几张自拍照都给拍糊了，所以照片里的人五官并不算太清楚。
　　但是仅凭着这几张拍得并不清楚的自拍照，已经足够楼主开嘲讽了：果然很丑！怪不得叫人丑就该多读书！最应该读多点书的人就是你自己吧！
　　这个帖子才发了一会儿，下面就已经有了很多回帖，除了掐楼主的，也有和楼主一起嘲讽夏裳舟的，夏裳舟把回帖全部看了一遍之后，发现除了掐他抱大腿上位的，剩下的就是掐他长得难看长得丑的……夏裳舟忍不住摸了摸脸，难道他就真的长得有他们说得这么丑吗？
　　听掐掐们的语气，他简直就丑得根本没资格活下去了啊！
　　于是夏裳舟默默戳了秦瀚。
　　香蕉船：我长得很丑吗qaq
　　很快，秦瀚就回复了。
　　猴头菇：你看到那个帖子了？
　　香蕉船：我真的有那么丑吗qaq
　　猴头菇：你不丑
　　香蕉船：就你一个人这么说，他们都说我长得丑猴头菇：他们又不是你老公，你老公喜欢你就够了香蕉船：……哼，我才是你老公
　　猴头菇：乖，不和不相干的人生气，老公疼你香蕉船：我没有生气，就是有点郁闷，我难道真的很丑吗？
　　猴头菇：一点都不丑，老公心里你最帅
　　夏裳舟：>///////////<
　　那个帖子对夏裳舟造成的心理影响其实并没有多大，那个楼主掐他的理由无非就是因为他和秦王汉武he了嘛，那个楼主越掐他，他就越高兴，因为他就是和秦王汉武he了，就算他被掐成了渣渣，他也和秦王汉武he了，就算那些掐掐说他之所以能这么快上位都是因为抱秦王汉武和春和水寒等大神的大腿又怎么样，反正他已经和秦王汉武he了！
　　那些人越掐他，他就越高兴，那句话怎么说的来着？――我就是喜欢你讨厌我，又奈何不了我的样子！
　　不一会儿，画册跑来告诉他，那个帖子因为涉及到他的隐私，已经被版主删掉了，不过在删帖之前，剧组里很多人都亲身上阵替他说话了，那个帖子虽然最后被删了，但是她机智的截了屏：二百三十三楼――画册：我相信香蕉船的努力大家有目共睹，不要再说什么他抱大腿上位这种可笑的事情了，如果抱大腿就能上位，我还这么努力干嘛呢？有些人别成天盯着别人的成绩看，踏踏实实走好自己的路吧……
　　二百四十八楼――竹戈：香蕉船傻妈是走后门才能进我们剧组的？我这个策划怎么不知道？其他的话我就不多说了，大家听完《藏锋》这部剧再下结论吧＿（：3f∠）＿是的，这就是传说中的小广告～\\\\\\\\（RQ）/～……
　　二百五十楼――牛奶布丁：香蕉船很厉害啊～这次他可是第一个交音的cv呢，而且一次过都没有反应，我都反了两次音了qaq……
　　二百八十楼――莲子羹：我也相信小船^＿^
　　看着看着，夏裳舟有点小感动。
　　画册：大家基本都冒泡了，除了猴头菇和春和水寒这两只→＿→香蕉船：咳咳，其实我已经知道他们是同一个人了画册：卧槽你知道了？！Σ（っ°Д°；）っ香蕉船：还有秦王汉武这个马甲我也知道了＿（：3f∠）＿
　　画册：噗！是他告诉你的还是你自己知道的？！
　　香蕉船：不要看不起我的智商啊喂！我自己发现的！←＿←画册：噗哈哈哈哈哈没想到他也有阴沟里翻船的一天！
　　香蕉船：总觉得你好像微妙的嘲讽了我的智商这是我的错觉吗……
　　画册：卧槽！他发微博了！快去围观
　　香蕉船：虽然我知道你是在转移话题，但我还是去看看吧→＿→夏裳舟打开微博一看，果然就看到了秦瀚发的微博。
　　而且还是三条连发――
　　猴头菇：香蕉船很努力也很认真，绝不是什么抱大腿上位的人，希望乱黑的人自重。ps：他本人长得一点都不丑，不过我是不会放照片的。
　　春和水寒：如果有人来抱我大腿，我倒是很乐意的，可惜没有人。
　　秦王汉武：我媳妇儿要抱我大腿又怎么样，我乐意^＿^
　　夏裳舟：……卧槽！秦瀚大大麻烦你精分的时候敬业一点好吗！
　　三个马甲发微博的时间都离得这么近，你是生怕别人看不出这三个马甲都是你一个人吗？！
　　难道说秦瀚的目的就是被掉马，然后通过这件事来转移别人的注意力？
　　……夏裳舟被自己的想法逗笑了。
　　画册：两个大神同时替你出头帮你说话，我已经能够想象到一栋腥风血雨的高楼即将拔地而起，帖子名字我都帮你想好了！――《网配大神vs写手大神，小透明和两个大神之间的三角恋情，大神与大神之间的巅峰对决，小透明该何去何从！》香蕉船：……
　　画册：我已经脑补了一百万字三角虐恋相爱相杀的文了！RQ
　　第97章
　　
　　两个大神同时出头替一个小透明说话，果不其然的掀起了一阵轩然大波，猴头菇发的那个微博没多少人理会，秦王汉武和春和水寒发了微博却被人转疯了，夏裳舟眼睁睁的看着那两条微博的转发和评论数以极其可怕的速度蹭蹭增涨，他都有点不敢去点开评论区来看了。
　　而且就像画册说的那样，论坛里很快就多了一栋春和水寒x香蕉船x秦王汉武的讨论楼出来，而帖子标题正好就是画册随口说的那个――《网配大神vs写手大神，小透明和两个大神之间的三角恋情，大神与大神之间的巅峰对决，小透明该何去何从！》by发帖人：麻麻说名字长才有人看夏裳舟：“……”
　　画册：噗哈哈哈真的有人开帖了！你快去看呀你快去看呀！楼主的文笔草鸡棒！
　　香蕉船：呵呵，你承认吧，帖子就是你开的吧画册：居然被你发现了＿（：3f∠）＿
　　香蕉船：……连标题都一毛一样你当我傻！
　　画册：咳咳，我这不是抢先引导舆论走向嘛，要是被那些别有用心的人拿来说事，他们肯定会说一些不利于你们的话，我干脆就先下手，让话题朝好的方向发展香蕉船：……谢谢
　　画册：一家人还说什么谢谢啊～你说是不是～弟媳～香蕉船：我是你弟夫！
　　夏裳舟刷开论坛，找到那个帖子戳开一看，然后果断的就给画册跪了。画册不愧是王牌策划，无论是文笔还是语气都非常具有煽动性，本来大神替小透明出头这种事情还是蛮招掐的――还是两个大神同时出头，妥妥的满级大号联手上阵替小号掐架的节奏有没有？
　　然而画册却完美的避开了所有的掐点，立场又不会太有偏向性的把这件事情叙述了一遍，重点突出了两个大神和小透明之间纯洁的友谊，简直萌点满满，就连夏裳舟这个明明知道根本不是这么一回事的人都有点被戳中萌点了。
　　更何况，霸道大神爱上我这种套路虽然俗套了点，烂大街了点，但是架不住大家爱看，于是楼下一大片都是嗷嗷叫着好萌好萌的，除了极少数的个别人有些阴阳怪气之外，大部分都觉得大神维护小透明的戏码特别狗血特别带感，虽然也有人说更萌双大神的设定，但是很快就被人数更多的大神小透明cp粉吊打了。
　　总之，因为有了主楼在话题方向上的引导，再加上前面几楼的引导，整栋楼基本方向已定，画风不变，后面的讨论也都基本和谐友爱，一团和气。
　　夏裳舟原本以为这件事到这里也就算完了，他也不是多么矫情的人，人在圈里混，哪能不挨掐，就连大神都免不了掐，更何况还是他这么个以火箭速度上位的小透明，不招人掐不拉人仇恨就怪了。被人掐这种事，一回生二回熟，夏裳舟表示他很淡定，反正那些人他们掐他们的，他又不会掉块肉，随便他们去吧。
　　但是夏裳舟没想到，之前那个明显对他满满恶意的帖子刚刚被删掉没多久，又一个把他挂在标题里明朝暗讽的帖子冒出来了。
　　也不知道这个帖子的楼主和之前那个帖子是不是同一个人，不过第二个帖子的楼主显然比之前那个帖子的楼主手法高明多了，之前那个帖子直接就把春和水寒和秦王汉武的名字挂在了标题上，吸引了一大波这二位大神的粉丝的注意力，那些脑残粉们才不管楼主掐的是谁，反正既然楼主把他们家傻妈拉下水了，撩起袖子就要冲上去开始掐楼主，弄得那个帖子最后都变成了一片混战，分到夏裳舟身上的火力反倒少了不少。
　　第二个帖子的楼主手段很高明，他没有直接把两位大神的名字挂在标题上，只挂了夏裳舟一个人的，就连主楼内容，也没有直接点出秦王汉武和春和水寒的名字，只是委婉的以代号称呼，让看帖的人能把所有注意力通通集中在夏裳舟一个人身上――然后接下来，楼主又站在旁观者的角度，将整件事从头到尾描述了一番，从夏裳舟一开始通过《逢魔》剧组面试开始，到最后说到两位大神替夏裳舟出头，虽然看似态度不偏不倚，但是实际上却绝非如此。
　　这个楼主并不像上一个楼主一样直接说夏裳舟之所以能通过《逢魔》剧组的面试是因为秦王汉武给他开后门，而是委婉的说夏裳舟疑似抱大腿，就连两位大神替夏裳舟出头的行为，也全部被楼主暗暗的推责给了夏裳舟，总之就是暗暗的把两位大神撇得一干二净，而所有的过错都推给了夏裳舟――大神们给开后门，都是因为夏裳舟抱大腿，大神们替夏裳舟出头冲冠一怒，也都是因为收到了夏裳舟的蒙蔽。
　　纵观整个主楼，夏裳舟简直被描述成了一朵靠抱大腿踩着大神上位口蜜腹剑两面三刀的盛世白莲，看着楼主那一副信誓旦旦确有其事，俨然一副围观了全程的真相人士的模样，如果不是因为帖子里点名道姓的说是他，夏裳舟都差点觉得楼主说得应该是真的――但说的是另外一个人而已。
　　画册：卧槽！怎么又来！这些丧心病狂的黑黑！
　　香蕉船：这个楼主说的人真的是我吗，还是平行宇宙的另外一个我呢？＿（：3f∠）＿
　　画册：摸头，别想太多，人红是非多
　　香蕉船：……我都还没红呢！
　　画册：放心吧，过了今晚你就红了！两个大神替你出头呀！别人羡慕都羡慕不来香蕉船：我今晚得多吃两碗饭冷静一下
　　画册：可惜这个楼主要比之前那个聪明，之前那个太蠢了，爆了你的现实信息还上了人身攻击，所以直接就能和版主申请删除香蕉船：总感觉按照这个节奏下去说不定明天我就要被人寄恐吓信了画册：噗，你想太多，顶多也就网上掐掐架而已，你关了电脑人家还能追到现实里来不成，他们这些无聊的黑黑就是盐吃多了，咸得蛋疼香蕉船：反正他们怎么掐我我也不会掉块肉，我现在就躺在这里等他们来掐＿（：3f∠）＿
　　画册：你怎么可以躺在这里！快起来！躺回床上去！要不然秦瀚看到了会怎么想！
　　香蕉船：==关秦瀚什么事……
　　夏裳舟刚刚打完这行字发出去，门外却传来了秦瀚的敲门声：“……裳舟？”
　　夏裳舟差点被他打字召唤出来的秦瀚吓一跳，下一刻却被秦瀚喊他名字的声音苏了一脸。
　　这是他第一次听到秦瀚喊他的名字，用的却是那么温柔而低沉的声音。
　　人生第一次被男神用性感的声音喊名字，这辈子都值了！
　　夏裳舟默默流着鼻血看向推门而入的秦瀚。
　　秦瀚默默扫了一眼窝在墙角只留给世界一坨背影的狗剩，挑了挑眉问：“它没事吧？该不会想不开？”
　　“没事，狗剩这么蠢萌，就算生闷气也坚持不了多久，一会儿就好了，”夏裳舟不以为意，“它之前也和我闹过别扭，第二天我给它喂完小鱼干它就消气了，吃货用吃的哄哄就行了。”
　　秦瀚笑了：“果然有其父必有其子。”
　　一旁的狗剩听到夏裳舟喊他的名字，悄悄的抖了抖毛茸茸的三角形小耳朵，小屁股也拱了拱，可是夏裳舟很快就转移了话题，它只能失落的再次耷拉下耳朵。
　　“还没到晚饭时间啊，有事吗？”
　　秦瀚挑了挑眉：“在你心里就只有吃的吗？”
　　夏裳舟立刻无比顺口的接了一句：“……还有你！”
　　说完之后，夏裳舟的脸顿时有点红，他都不知道他的情话技能是什么时候点亮的。
　　秦瀚的耳垂也红了红，他看了夏裳舟一眼，抿了抿唇，才说：“我看到那个帖子了，你……生气吗？”
　　“哦，”知道秦瀚说的是刚刚的帖子，夏裳舟摇了摇头，“没什么感觉，反正也不是第一次被掐了，他们掐他们的，反正我又不痛不痒。”
　　“别勉强，”秦瀚走到夏裳舟跟前，轻轻说，“如果你心里不舒服，就说出来，别一个人憋着，会憋坏的。”
　　“你之前也被人掐过好多次了吧，那你是怎么走过来的？”夏裳舟忽然说，“找别人倾诉，还是一个人憋在心里？”夏裳舟忽然有点在意，如果秦瀚找了别人倾诉，那么他会找谁呢？虽然他知道那个人很有可能是画册或者是二月青，但是他一想到有人知道那些他不知道的，关于秦瀚一路走过来的心路历程，他就有些心堵，虽然他知道这根本没有理由。
　　“我从来不和别人说这些，我不想把我软弱的一面展示给别人看，”秦瀚垂下眼帘，过了一会儿，才抬起眼来看向夏裳舟，“但是我希望你能把你内心深处软弱的一面展示给我看，然后让我来做你的铠甲。”
　　夏裳舟：“……勇士？”
　　秦瀚：“……少看那些小学生看的电视剧，乖。”
　　夏裳舟：“谁说我看了！隔壁老王家七岁的儿子都不看《铠甲勇士》了！谁让这神剧的剧情和《巴拉拉小魔仙》一样洗脑！”
　　“呃……一不小心好像暴露了什么不得了的东西，你别误会，我只是看电视转台的时候不小心瞄了几眼而已。”
　　秦瀚暴躁：“你能不能在我说情话的时候好好听着！”
　　
　　第98章
　　
　　夏裳舟：“……哦。”
　　秦瀚挑了挑眉：“我刚才说了什么？你重复一遍。”
　　夏裳舟面不改色：“我喜欢你。”
　　秦瀚顿了顿，随后半垂下眼帘，耳垂有点微微发红：“……我也喜欢你。”
　　“嗯，”夏裳舟也有点脸红，“今晚吃什么？”
　　秦瀚看着夏裳舟，轻笑了一声：“……你。”
　　夏裳舟：“……在吃我之前，我们吃什么？”
　　“粥，”秦瀚淡定的说，“你这两天最好吃点清淡的。”
　　夏裳舟一脸失落之色。
　　秦瀚被夏裳舟用委屈的小眼神看了半天，终于开口说：“粥里面可以加点别的菜。”
　　夏裳舟默默的在心里比了个v的手势。
　　吃晚饭的时候，唐宋终于回来了，夏裳舟注意到唐宋的心情似乎不错，就连眉梢都带着春风，忍不住开口调侃他：“干嘛一脸春风荡漾的样子？被人告白了？男的女的？”
　　唐宋扫了他一眼：“你说我春风荡漾，你自己才是一脸发春的小样吧，嘴巴都快咧到耳根下面了，发生什么好事了？”说着，他又扫了秦瀚一眼。
　　夏裳舟调侃唐宋不成反被调侃，哼了一声，却下意识的看向了秦瀚，而同时，秦瀚也看向了他，还朝他弯了弯嘴角。夏裳舟顿了顿，也朝着他笑了一下。
　　唐宋看着这两个人相视一笑，脉脉温情的场景，顿了顿说：“在单身狗面前这么光明正大的秀恩爱真的好吗？我的狗眼都快被闪瞎了。”
　　夏裳舟嘿嘿一笑：“有本事你也去找一个男朋友啊，等你脱单之后你也可以随时随地的秀恩爱了，想秀就秀，任性的秀。”
　　唐宋翻了个白眼：“就算我要找男朋友，也不是为了秀恩爱给你看。”
　　夏裳舟继续嘿嘿的笑：“唐宋大大说得是！话说你退圈都这么久了，就不想回去看看吗？之前《逢魔》出剧的时候，很多人夸你配得不错呢。”
　　唐宋笑了一下，说：“……再说吧。”
　　“对了，”唐宋抬头看向夏裳舟，又看了看秦瀚，最后才缓缓说，“我下一年就要出去实习了，实习的地方离这里有点远，所以过几天我就要搬出去了。”
　　夏裳舟被唐宋突如其来的话弄愣了一会儿：“你要搬出去了？”
　　唐宋点了点头：“嗯，这几天都在忙着找房子，所以我最近应该都不在家。”
　　夏裳舟愣了一会儿，虽然他早就知道唐宋迟早有一天会搬出去，天下没有不散的宴席，他和唐宋总有一天会分别，但是他没有想到这一天来得这么突然。
　　“到时候，一起出去吃顿饭吧，”唐宋笑着说，“……我请。”
　　“既然是你请客，那我肯定要一次吃到你破产。”夏裳舟顿了顿，然后嘿嘿一笑。
　　“好，没问题。”唐宋笑了。
　　“混蛋，”夏裳舟哼了一声，“以后要记得经常回来。”
　　“好。”唐宋点了点头，笑了。
　　这顿饭吃得夏裳舟心情有点压抑，但是他却没有办法，毕竟唐宋只不过是他的一任房客而已，就算是亲人也总有离别的一天，更何况他们只是朋友。
　　――哪怕关系再亲密的朋友，也总有分离的一天。
　　将自己那一碗粥喝完之后，夏裳舟默默的回到了自己的房间。
　　就在夏裳舟一屁股坐在电脑跟前的时候，原本和他闹了一天别扭的狗剩却轻轻的凑到了他的跟前，用毛茸茸的小脑袋蹭了蹭夏裳舟的小腿，蹭得夏裳舟痒痒的，直发笑，“儿子，你不和老爸闹别扭了？”
　　狗剩轻轻的喵呜了一声，似乎还有点小别扭，不过它很快就放下了傲娇，用脸蛋蹭了蹭夏裳舟的小腿，夏裳舟嘿嘿笑着，把狗剩抱了起来，放在膝盖上，然后用手轻轻的抚摸了一下狗剩的后颈肉，狗剩舒服得哼唧了几声。
　　“乖，爸爸给你买小鱼干吃。”说着，他一边打开了淘宝网页下单，一边用手指戳了戳狗剩的包子脸，狗剩轻轻的“喵呜～”了一声，用粉红色的小舌尖舔了舔夏裳舟的指尖。
　　夏裳舟被狗剩带着小小倒刺的舌头舔得有些痒痒，笑着揉了揉狗剩白花花的小肚皮，狗剩立刻乖乖的躺在夏裳舟膝盖上，摊开了白花花软乎乎的小肚皮，让夏裳舟揉了个爽。
　　唐宋准备搬出去的事令夏裳舟的心情有些低落，不过狗剩的主动求和却成功的治愈了他低落的情绪。短短半个小时之内，夏裳舟的情绪就经过了一次大起大落。一起一落，一悲一喜，他想，人生也不过如此罢了。
　　夏裳舟一上线，立刻就收到了画册的夺命连环call。
　　画册：小船！
　　画册：小船！
　　画册：小船！
　　香蕉船：你最近找我的频率有点高啊
　　画册：弟媳你好无情！qaq
　　香蕉船：咳咳，有什么事？
　　画册：歌练好了吗～RQ
　　香蕉船：嗯，差不多了（*/w＼*）
　　画册：马上就到春和水寒傻妈的生日啦，快点准备好吧香蕉船：我努力qaq
　　叉掉和画册的私聊框之后，夏裳舟又练习了几次《菠萝海》，他轻轻的哼着歌，刷起了微博来，还有几天就到秦瀚的生日了，他的微博首页几乎被提前的转发和祝福刷屏了，刷了一会儿生日祝福，夏裳舟却突然想起一件事来――
　　春和水寒与秦王汉武是同一个人，那么他们的生日也应该是同一天才对，那为什么这些人只庆祝春和水寒的生日而不庆祝秦王汉武的生日呢？不过当然，如果他们两个人的生日都在同一天，那么秦瀚掉马甲的几率似乎也会增大……不过最令夏裳舟奇怪的却是，无论是春和水寒还是秦王汉武，可都是抖一抖腿毛就能压死一干小透明的大神，他们的粉丝那么多，不可能没有重合的部分，但为什么从来没有人发现过不对的地方呢？
　　夏裳舟摸着下巴想了一会儿，很快就得出了结论，其实原因好像还挺简单的――因为春和水寒与秦王汉武都很高冷。无论是春和水寒还是秦王汉武，都不是喜欢在微博上刷屏与别人互动的类型，偶尔发个微博都是公事公办的语气，很难让人从他们的微博或者其他地方发现什么蛛丝马迹，他们都很少和粉丝交流，很好的掩饰好了自己的性格，至少在其他人看来，他们就只有高冷这一个形象而已。
　　而且在大多数人眼里，大神的设定里似乎就自带高冷，所以他们高冷是很正常的，因为他们是大神，因为高处不胜寒。
　　不过在夏裳舟看来，秦瀚之所以这么多年来都没被人八掉过马甲，最重要的原因却是――根本不会有人想到春和水寒和秦王汉武是同一个人。所谓大神，就是指在站在某个领域的巅峰的人物，但是一个人在某个领域出色，并不代表他会在另外一个领域也同样出色，比如网游大神不一定会唱歌，网配大神不一定会写文，大神写手不一定打游戏打得好……毕竟人无完人，很少有人能够同时站在两个不同领域的巅峰。
　　根据这样的惯性思维，根本不会有人想到写小说写得很好的秦王汉武就是那个网配大神春和水寒，也不会有人想到会配剧会唱歌的春和水寒就是那个大神写手秦王汉武。
　　如此一来，夏裳舟忽然觉得胸口胀胀的，想想还有点小自豪呢～他男人太厉害了！
　　看着微博上几乎刷屏了的生日祝福，夏裳舟嘿嘿一笑，截了屏，发给秦瀚――
　　香蕉船：你简直就是万人迷啊～那么多妹子想给你生孩子呢过了一会儿之后，秦瀚回复了。
　　春和水寒：你吃醋了？
　　香蕉船：咳咳＞＜和你这个号聊天太奇怪了
　　春和水寒：嗯？
　　香蕉船：我一看到春和水寒这四个字就心跳加速，好激动，这一定是男神后遗症qaq春和水寒：那我以后都用这个号和你聊天了^＿^
　　香蕉船：＿（：3f∠）＿你生日那天想要我送你什么礼物？
　　虽然夏裳舟已经准备好了在秦瀚的生日歌会上献唱，但是那顶多只能算是画册给秦瀚送的礼物，他只不过是在借花献佛而已，而且他身为秦瀚男朋友，肯定要另外送一份代表他自己心意的礼物。
　　春和水寒：礼物要你选才有意义
　　香蕉船：可是我不知道要送什么啊qaq
　　春和水寒：把你自己绑上蝴蝶结送给我
　　香蕉船：……什么鬼！滚滚滚！
　　春和水寒：乖^＿^
　　夏裳舟咬了咬牙，好吧，反正他本来就是秦瀚的，那再送一次也无妨了，秦瀚应该只是想玩一把情趣而已吧？
　　香蕉船：好吧，那我把我自己打包送给你
　　打完这行字，夏裳舟觉得自己的脸有点发烫。
　　春和水寒：嗯，我会回礼的
　　香蕉船：你过生日别人送你生日礼物你还回什么礼啊？
　　春和水寒：嘘，到时候你就知道了
　　夏裳舟默默想象了一下，以秦瀚的性格，会送什么回礼？
　　不知道为什么，夏裳舟忽然想到了他和秦瀚第一次一起洗鸳鸯浴的场景以及那三个套套……然后夏裳舟鬼使神差的想，难道秦瀚会送他不同颜色不同口味的套套？
　　想象着秦瀚微微一笑然后将一盒七种颜色七种口味的套套送给他，并且淡定的说出类似于“让我们一起把所有颜色所有口味的套套都试用一边吧。”――这样的情景，夏裳舟顿时整个人都有点不好了！
　　……不过认真想想，似乎还有点小激动？
　　夏裳舟的脸红了红，忍不住小小的期待起了秦瀚生日那天来。
　　
　　第99章
　　
　　在秦瀚生日的前一天，唐宋正式搬了出去，因为他前几天已经断断续续搬了一些东西过去，所以最后一天他只需要把剩下的一些衣物和其他杂七杂八的东西搬过去而已，夏裳舟和秦瀚帮着他一起搬了两箱衣服过去。
　　中午的时候唐宋请夏裳舟和秦瀚在外面的小饭馆吃了一顿饭，晚上则在唐宋家里开伙，由唐宋亲自下厨，在他的新家做了第一顿饭。
　　夏裳舟趁着唐宋做饭的时候，四处走了走，打量了一遍唐宋新家的环境，这房子显然已经换过好几任房客了，墙壁上都还留着不知道上几任房客贴的海报，是个前几年还挺火的小明星，不过这几年似乎没什么消息了，房间门上还贴着好几张已经泛黄了的贴纸，是一部很旧很旧的电视剧。
　　不过总体而言，唐宋新家的环境还是不错的，虽然面积不大，但是很整洁干净，因为离马路有一段距离所以不算太吵，打开窗户之后屋子里也可以照到阳光，夏裳舟知道，以唐宋那种讲究的性格，也不可能委屈自己住在条件很差的地方。
　　唐宋简单的炒了几个家常菜，很快就端着菜上了桌，又从冰箱里拿出了几罐啤酒，一人递了一罐，夏裳舟看到了啤酒之后下意识看了秦瀚一眼，秦瀚笑了笑，说：“我不喝酒。”
　　唐宋挑了挑眉：“啤酒而已，度数又不高，你也不开车。”
　　秦瀚只是轻笑：“我酒量不好，一杯倒。”
　　“真的？”唐宋一脸不可置信。
　　“别管他了，我们两个喝吧，”夏裳舟拉开拉环，自己抿了一口，然后长长的舒了一口气，“……爽！”
　　就在三人喝酒吃菜的时候，门外却忽然传来了一阵敲门声。
　　夏裳舟咽下嘴里的米饭，奇怪的问唐宋：“你才刚刚搬进来，这个点还会有谁来找你？”
　　唐宋的脸上也闪过了一丝茫然，不过很快他就恢复了淡定：“也许是隔壁邻居，我去看看吧。”说着，他便站了起来，朝着门口走去。
　　夏裳舟咬着筷子看着唐宋把门打开，然后门外便出现了一位，令所有人都有些意想不到的人。
　　看着门外的人，唐宋顿了顿，表情似乎有些没反应过来。
　　夏裳舟却下意识的脱口而出：“袁茗清？”
　　门外的袁茗清朝着开门的唐宋露出了一个笑容，一脸的阳光。
　　唐宋皱了皱眉：“你怎么在这里？”
　　袁茗清微微一笑说：“我从学校宿舍搬出来了，就在你隔壁，昨天刚刚搬过来，今天本来打算来找邻居打个招呼……没想到你就住在我隔壁，太巧了。”
　　唐宋的表情很快就恢复了淡定，他没说什么。
　　夏裳舟却呵呵笑了一声，咬着筷子小声吐槽了一句：“这是巧合才怪！”
　　袁茗清假装没听见夏裳舟的吐槽，只是笑着问唐宋：“不请我进去坐坐吗？”
　　唐宋顿了一会儿，才往后退了半步，让袁茗清进了门。
　　袁茗清进了门之后，夏裳舟才发现他手里居然还提着一袋子啤酒……这一看就是预谋已久的样子！还说是巧合！
　　袁茗清也看到了桌子上的饭菜和啤酒，面不改色的说：“我本来想找隔壁邻居打个招呼然后一起喝两杯，既然大家这么有缘分，不如一起喝两杯吧。”话虽然是这么说，但是他的目光却一直落在唐宋一个人的身上。
　　看着袁茗清一副就差被自己的企图写在脸上的样子，夏裳舟默默的咬了咬筷子，眼珠滴溜溜的看着唐宋，如果唐宋讨厌袁茗清的话，根本就不会让袁茗清进门，既然他已经让袁茗清进门了，那么说明他们现在关系应该也不算太差吧？
　　夏裳舟不太确定的看向一旁的秦瀚，却只得到秦瀚一个“安静看戏”的眼神，于是夏裳舟继续咬着筷子，静候事态发展。
　　袁茗清进门之后，很自然的提着那袋子啤酒走进了厨房，把啤酒放进冰箱之后又重新洗了一个碗走了出来，不等唐宋招呼他，他就非常自然的给自己盛了一碗饭，然后从旁边搬了张塑料凳子过来，自然而然的在唐宋旁边坐下了。
　　围观了全程的夏裳舟表示，袁茗清的动作太自然了，自然得仿佛他才是这个房子的主人似的。
　　看着袁茗清在自己身边坐下，唐宋挑了挑眉，还没来及说什么，袁茗清却笑得一脸阳光：“你买了这么多啤酒，看来我买的喝不完了，留着下次我们一起喝吧……对了，给我一罐啤酒吧。”他态度非常自然的指了指唐宋身边的几罐啤酒。
　　唐宋顿了一会儿，递了一罐啤酒给袁茗清，袁茗清十分自然的接过来，拉开拉环仰头喝了两口，一边喝酒一边吃了两口菜，吃完之后他双眼亮晶晶的看着唐宋说：“唐宋你手艺越来越好了，以后谁能娶你真是有福气。”
　　唐宋呵呵笑了一声：“为什么是娶，为什么不能是嫁？”
　　袁茗清哽了一下，半晌才讪讪笑道：“嫁也行，以后谁嫁给你真是有福气。”
　　夏裳舟：“……噗！”
　　袁茗清摸了摸鼻子，又转过头来看向秦瀚，笑了笑：“明天就是你生日了吧，提前和你说一声生日快乐，生日快乐～”
　　“生日礼物呢？”秦瀚挑了挑眉。
　　袁茗清也挑了挑眉：“我们都这么熟了，还需要礼物吗？”
　　唐宋插了一句：“有多熟？”
　　袁茗清嘿嘿一笑：“我们都同床共枕过了。”
　　一直咬着筷子的夏裳舟默默抬起头来看了这两个人一眼：“同床共枕？”
　　秦瀚轻轻咳了一声：“在学校宿舍里。”
　　唐宋一笑：“哦？”他伸手夹了一筷子菜，放到了夏裳舟碗里。
　　夏裳舟默默低头吃掉，顺手也给唐宋夹了一筷子菜。
　　秦瀚顿了一下，眼巴巴的看着夏裳舟。
　　夏裳舟假装没看到，低头默默吃自己的菜。
　　袁茗清伸长了筷子替唐宋夹菜，当他看到唐宋并没有拒绝的时候，又小心翼翼的替唐宋夹了一筷子菜，唐宋淡定的吃掉，于是袁茗清又帮他夹了一筷子菜。
　　“以后我们就是邻居了，应该相互照顾。”袁茗清微微一笑。
　　唐宋哼笑了一声，没说话。
　　在唐宋新家吃过晚饭之后，夏裳舟和秦瀚一起回到家，一打开门，夏裳舟就受到了狗剩热情的欢迎，夏裳舟嘿嘿一笑，将狗剩搂进怀里，狠狠的揉了一顿小肚皮。
　　秦瀚轻笑了一声，从背后将夏裳舟和狗剩都搂进了怀里。
　　“马上就要到零点了，我的生日礼物你准备好了吗？”
　　夏裳舟轻轻咳了一声：“……差不多吧。”他的耳垂微微有点发烫。
　　“那我现在可以拆我的生日礼物了吗？”秦瀚从背后环着夏裳舟的腰，他低下头在夏裳舟耳边用微沉沙哑的声音说。
　　夏裳舟感觉到秦瀚说话间呼出的温热气息喷洒在他的后颈之上，就像有一根小羽毛轻轻的挠着他的心脏一样，令他的身体忍不住轻轻一颤。
　　“……还不行，现在不是还没到时间吗。”夏裳舟把脸埋在了狗剩的后颈里。
　　“我想提前拆我的礼物……不行吗？”秦瀚的声音略带沙哑。
　　“但是没到时间就拆礼物，”夏裳舟把脸埋在狗剩脖颈里，“就不算是生日礼物了。”
　　“好吧，”秦瀚失望的叹了一口气，“那我零点再拆好了。”
　　“……所以你能把手从我衣服里拿出来了吗？”夏裳舟红着脸说。
　　“不能拆礼物，连摸一下都不行吗？”秦瀚轻轻的叹了一口气，一脸遗憾。
　　“咳咳，好吧，那只能摸一下。”夏裳舟的耳垂有点发烫。
　　秦瀚轻笑了一声，在夏裳舟的腰上轻轻摸了一把，然后渐渐往下……
　　“说好的只摸一下呢！”夏裳舟涨红了脸。
　　“嗯，只摸一下……”秦瀚的手已经探进了夏裳舟的裤子里。
　　“狗剩还在呢，”夏裳舟搂紧了怀里的狗剩，狗剩喵呜了一声，“……别在这里！”
　　“那我们进房间，”秦瀚低低的笑，“……拆礼物？”
　　“说好的零点才能拆礼物呢？！”夏裳舟简直快炸毛了。
　　“……好吧，”秦瀚低哑道，“那我们先做点别的事情打发打发时间？”
　　于是，接下来，夏裳舟便抱着狗剩和秦瀚一起进房间里打开了电脑。
　　“我们看电影吧，”夏裳舟把狗剩放在膝盖上，揉了揉狗剩的小肚皮，“看恐怖电影怎么样？”
　　秦瀚顿了一下：“……一定要看恐怖电影吗？”
　　夏裳舟继续揉着狗剩的小肚皮：“其他电影没意思，我只看恐怖电影。”
　　秦瀚顿了一下：“……好吧。”
　　打开一部恐怖片看了一会儿之后，秦瀚忽然低下头在秦瀚耳边问：“你怕吗？”
　　夏裳舟：“……不怕。”
　　秦瀚：“……”
　　过了一会儿之后，秦瀚忽然低声说：“我有点怕。”
　　夏裳舟辶澹然后说：“所以呢？”
　　秦瀚没说话，只是默默的把脸埋在了夏裳舟肩膀上。
　　夏裳舟沉默了一会儿：“……你现在感觉好点了吗？”
　　卧槽！万万没想到秦瀚那么高冷居然害怕看恐怖电影！
　　……但是他居然感觉这个设定有点萌！
　　秦瀚在夏裳舟肩膀上又埋了一会儿脸，才闷闷的说：“现在到时间了。”
　　夏裳舟一时之间没反应过来：“到什么时间了？”
　　“零点了，”秦瀚在夏裳舟耳边轻轻说，“从现在开始，今天就是我的生日了。”
　　夏裳舟愣了一下，才转过脸来看着秦瀚，认真的说：“生日快乐！”
　　“嗯，”秦瀚低下头来，与夏裳舟双目对视，“所以……我现在可以拆我的生日礼物了吗？”
　　夏裳舟轻轻哼了一声，红着脸说：“……嗯。”
　　
　　第100章
　　
　　作为被拆了一整晚的礼物，第二天夏裳舟差点就腰酸腿软得爬不起来了，而罪魁祸首却一脸的餍足，就差把春风得意四个字写在脸上了。
　　夏裳舟懒洋洋的躺在床上抱着狗剩窝了一上午，直到秦瀚来喊他吃中午饭的时候才，他才抱着狗剩一块儿爬了起来。
　　吃过中午饭之后，秦瀚忽然说：“我下午要出门一趟。”
　　夏裳舟顿了一下：“但是你下午不是要开生日歌会吗？来得及吗？”
　　“嗯，”秦瀚伸手揉了揉夏裳舟的脸，“我会在那之前赶回来的。”
　　夏裳舟虽然有点奇怪秦瀚在他生日这么重要的一天要赶着去干什么，不过秦瀚既然没有说，他也不好多问一句，毕竟他们虽然已经在一起了，但是彼此之间也应该给对方留有适当的隐私空间。
　　“早点回来，注意安全。”于是夏裳舟只能这么说。
　　秦瀚笑了起来：“我们现在真像新婚夫夫第二天老公去上班，老婆叮嘱老公要注意安全……”
　　夏裳舟翻了个白眼：“你就不给老婆出去工作，老公待在家里做家庭煮夫吗？”
　　秦瀚无奈的叹了一口气：“好吧，你开心就好。”
　　秦瀚出去之后，夏裳舟也开始打开电脑工作了，他最近又接到一个杂志的邀稿，那家杂志的要求有点麻烦，但是稿费却相应的高了许多，所以夏裳舟考虑再三之后，应下了杂志编辑的邀稿，为了搞定这次的工作，夏裳舟不得不大量查阅资料。
　　所以等夏裳舟终于把资料找齐之后，窗外都已经是日落黄昏了。
　　保存了一下今天的工作进度之后，夏裳舟把膝盖上的狗剩揉了一顿，正奇怪秦瀚怎么还没回来，便听到客厅外传来了开门的声音。
　　夏裳舟抱着狗剩走了出去，果然是秦瀚回来了。
　　看到秦瀚手里提着的芝士蛋糕，夏裳舟这才意识到秦瀚是去买蛋糕了，于是他摸着自己的鼻子讪讪的笑了：“咳咳，我都忘了还有买蛋糕这回事了……”让过生日的人自己买蛋糕好像有点怪怪的……
　　不过夏裳舟真的是忘了还有这回事了，毕竟他身边的朋友只有唐宋一个，而唐宋显然不是那种会在过生日的时候买蛋糕庆祝的人，唐宋过生日的时候顶多也只会给自己下一碗长寿面而已。
　　等等……
　　长寿面？
　　“要不然，我给你下一碗长寿面吧。”夏裳舟突发奇想，虽然他不会做饭，但是下个面应该还是挺简单的吧？
　　秦瀚顿了一下，挑了挑眉，似乎有些出乎意料。
　　“放心吧，应该吃不死人的，”夏裳舟生怕秦瀚怀疑他会把面做成黑暗料理，连忙拍着胸口信誓旦旦的说，但是很快他又有点迟疑了起来，“……大概吧？”
　　“好，你做吧，”秦瀚却笑了起来，“只要是你做的，就算有毒，我也会吃下去。”
　　夏裳舟有点心虚：“应该不至于毒死人吧？”顶多就是拉拉肚子而已……不过他没敢把后半句说出来，万一说出来之后真的灵验了怎么办？他可不想再立flag了。
　　看着夏裳舟惴惴不安的样子，秦瀚掐着他的下巴轻轻咬了一口，轻笑着说：“你亲手做的面，我哭着也会吃完它。”
　　夏裳舟：“……能让你吃得哭出来的面该有多难吃啊？！”
　　秦瀚无奈：“这不是重点……在我说情话的时候能好好听着吗？”
　　眼看快要到生日歌会的时间了，夏裳舟催促秦瀚快上yy，而他则卷起袖子要进厨房大展一次身手，秦瀚似乎还想说点什么，却已经被夏裳舟赶进了房间里。
　　趁着秦瀚在他自己房间里上yy的间隙，夏裳舟在厨房里掏出了手机，百度了一下长寿面的做饭，然后默默的根据手机上长寿面指南，一步一步按部就班的下起了面来。
　　这一刻的夏裳舟大概是被恋爱大神附体了，他居然一路没有出任何状况的把面下完了，就连长寿面上卧着的两个荷包蛋都煎得金黄可口的，完全看不出来是第一次煎的样子。
　　做完面之后夏裳舟尝了尝，然后满意的点了点头，看来他第一次下厨还是挺成功的啊，除了鸡蛋尝上去有点生，长寿面的味道有点咸……之外，一切都是那么的完美。
　　于是夏裳舟开开心心的端起了那碗长寿面，闯进了秦瀚的房间：“长寿面做好了！我帮你尝了尝味道很不错呢！我觉得说不定其实我有隐藏的厨师天赋呢！快夸我快夸我！”
　　说话间，夏裳舟已经把面端到了秦瀚跟前，放在了电脑桌旁，小眼神亮晶晶的盯着秦瀚看，一脸“快夸我快夸我～”的求表扬的表情。
　　秦瀚顿了一下，笑着伸手将夏裳舟的下巴扳过来，在他下巴处咬了一口，而此时夏裳舟却眼尖的在秦瀚的电脑屏幕上的yy公屏里看到了――
　　春日剑山：为神喵春和水寒傻妈房间里会有其他人的声音！
　　风和落爽：嗷嗷嗷嗷还是陌生男人的声音！
　　醉谷华清：难道是大神家的小受？！
　　雪芨吹花：等等不对……你们没发现这个声音好像有点耳熟吗？！
　　天河落雁：这么一说我也觉得这个声音好熟悉啊！好像在哪里听过！
　　夏裳舟这才想起他刚刚进秦瀚房间的时候，秦瀚好像正在yy上说着话……所以说他刚刚说的话都被yy上其他人听到了？
　　……这不就是网配文里的最经典的掉马情节之一吗！
　　如果被人发现他就是香蕉船，而香蕉船居然和春和水寒在一起，那不是很容易让别人联想到春和水寒和秦王汉武是什么关系吗？夏裳舟一吓之下，顿时一个字都不敢说了，只能默默的捂紧了自己的嘴巴，紧张兮兮的看着秦瀚。
　　只要他不再开口的话，别人应该不可能只凭他一句话就猜出来他就是香蕉船吧？毕竟这个世界上声线相似的人那么多……是吧？
　　秦瀚没有夏裳舟想象中那么紧张，只是轻笑了一声，对着yy上众人说了一句：“接下来就交给主持人了，我先吃长寿面了。”
　　平沙落雁：嗷嗷嗷嗷那是谁！是傻妈家的小受吗！
　　绿水秋波：绝逼就是！给自己攻做长寿面什么的，一定是个贤惠人妻受！
　　松林雪清：/（tot）/～～傻妈们都有主了～荷塘春暖：身为双大神cp粉心都碎了，这就是传说中的官方拆cp吗白云托雪：二次元yy当然要让位给现实！大家要理智萌cp！
　　……
　　确认秦瀚下麦之后，夏裳舟才终于憋不住的开口：“我刚刚不小心说话了，没关系吧？他们不会发现我就是香蕉船吧？”
　　秦瀚接过夏裳舟递过去的筷子，低头夹了一筷子面，尝了一口。
　　“味道怎么样？”夏裳舟有点忐忑的问，他默默对了对手指，“这是我第一次做，就算不好吃也不要直接说出来打击我。”
　　秦瀚看着夏裳舟一脸忐忑的样子，挑了挑眉：“……还不错。”
　　“真的？”夏裳舟瞪大眼睛，有点不确信的凑过去尝了一口，“真的不难吃？”
　　“不难吃，”秦瀚用筷子给夏裳舟投喂了一口面，看着夏裳舟腮帮子鼓鼓的样子，眉眼都笑弯了，“……还不错。”
　　夏裳舟被秦瀚夸得有点脸红，他嘿嘿一笑，不禁有些飘飘然：“说不定我真的有隐藏的厨师天赋呢……”
　　“除了蛋煎得有点夹生，长寿面的味道太咸之外，你的盐是不是放太多了？”秦瀚一句话戳破了夏裳舟“考入新东方，成为厨师长，迎娶高富帅，走上人生巅峰，想想还有点小激动呢～”的幻想。
　　看着夏裳舟瞬间低落下来的脸色，秦瀚仿佛能看到夏裳舟脑袋上耷拉下来的耳朵，他轻笑了一声，伸手揉了揉夏裳舟的脑袋：“不过你第一次能做到这种程度，已经很不错了。”
　　夏裳舟哼了一声，抢过秦瀚手里的筷子：“居然嫌弃我，亏我还特意帮你煎了两个荷包蛋，不给你吃了！”说着，他便戳起被秦瀚咬了一口的荷包蛋，嗷呜一口吃掉了。
　　含着满嘴巴满满的荷包蛋，夏裳舟一脸得意的看向秦瀚，还哼哼唧唧的挑衅道：“就不给你吃就不给你吃有本事你来咬我啊～”
　　他哼唧完，下一刻，便被秦瀚掐着下巴咬了上来。
　　夏裳舟瞬间瞪圆了眼睛：让你咬你还真的咬！
　　秦瀚一手掐着夏裳舟的下巴，一口咬在了夏裳舟下巴处，用牙齿轻轻磨了磨，趁着夏裳舟目瞪口呆的时候，他又亲上了夏裳舟的唇，撬开了夏裳舟的牙关，将舌头钻了进去。
　　……等夏裳舟气喘吁吁的回过神来的时候，秦瀚已经放开了他，摸着自己的嘴角微笑道：“……鸡蛋的味道，还不错。”
　　就在秦瀚低下头去似乎准备再尝一尝的时候，狗剩却忽然跳到了两个人之间，一屁股坐在夏裳舟胸口上，然后朝着秦瀚喵喵叫着张牙舞爪，似乎以为秦瀚在欺负自家主人。
　　秦瀚顿了一下，哭笑不得的放开了夏裳舟，夏裳舟则轻哼了一声，揉着狗剩软绵绵白花花的小肚皮说：“儿子，干得好～回头爸爸奖励你小鱼干～”
　　狗剩用小肚皮蹭了蹭夏裳舟的手心，喵呜了一声，一脸骄傲。
　　――争宠成功，计划通√
　　
　　第101章
　　
　　虽然“春和水寒傻妈房间里出现陌生男人的声音”事件在yy上引发了一阵骚乱，但是很快就被主持人妙语连珠巧舌如簧的带过了，yy上一干八卦妹子很快就把注意力放在了第一位出场的男嘉宾身上。
　　这个主持人正是之前二月青生日歌会上的那个主持人，夏裳舟听着听着他的声音不禁感觉有些唏嘘，同样是生日歌会，同样是那个主持人，之前这个主持人还在替二月青主持生日歌会，之前二月青还热热闹闹的举行着生日歌会，然而现在这个主持人依然在替别人主持生日歌会，但是二月青却已经退圈了，不过短短数月而已，却已物是人非。
　　夏裳舟不知道二月青有没有后悔过退圈，不过从他见到袁茗清那一面来看，至少现在的袁茗清看上去活得挺充实的，不辞劳苦的搬到喜欢的人的隔壁，虽然目前来看要彻底把人给拿下这个目标看着有点遥远，但是至少他已经迈出了第一步了，最重要的是，他已经弄清楚了自己前进的方向了。
　　虽然网络上的二月青是大神，但是他能在网上呼风唤雨又如何，人总是要回归现实的，如果等到他被迫回归现实的时候才弄明白自己的心意，说不定一切都已经晚了，幸好他现在还不算迟……至少袁茗清是在唐宋下定决心彻底放下之前醒悟过来的。
　　虽然唐宋之前一直坚持说自己已经放下了，但是夏裳舟却一直半信半疑，毕竟十年的暗恋，哪能这么容易说放下就能放下的？一开始夏裳舟只是半信半疑而已，直到昨天帮唐宋搬家的时候遇到袁茗清，夏裳舟才算是彻底明白过来了。
　　夏裳舟和唐宋一起住了那么久，就算没能把唐宋了解得彻彻底底，七八分还是有的，唐宋是什么人？如果他真的想摆脱袁茗清，又怎么会一而再再而三的给袁茗清留有余地，原因很简单，因为他的心里的那道门始终给袁茗清留了一道缝隙，当然，如果袁茗清始终没有醒悟，那道缝隙很有可能被唐宋彻底封死，但是如果只是如果，而现实里没有如果。
　　想起在唐宋搬家之前那似乎颇为愉悦的表情，再联想起唐宋之前对袁茗清一直若即若离，明面上看着是拒绝暗地里却始终留有一分余地的做法，夏裳舟这才终于了悟，敢情唐宋一直暗地里偷偷设下了一道网，一步一步引诱着袁茗清，让他越陷越深……
　　万万没想到，他的前房客居然如此腹黑！夏裳舟忍不住偷偷打了个寒颤，默默在心里为袁茗清点了一排蜡烛……他打赌现在袁茗清八成以为是自己在屁颠屁颠的追唐宋，实际上唐宋根本就是勾着他玩呢，等唐宋哪天觉得玩得够本了，就朝袁茗清勾勾食指，袁茗清八成还会猛虎落地式跪谢上天以为自己终于感动了唐宋呢。
　　想到这里，夏裳舟默默的又为袁茗清点了一排蜡烛……不过他当然不可能跑去跟袁茗清说出事实的真相，他又不是闲的蛋疼，而且围观八卦热闹什么的，不是也挺有趣的吗？
　　夏裳舟嘿嘿一笑，笑得眼睛都眯起来了。
　　秦瀚吃完了长寿面，正打算放下手里的筷子，看到夏裳舟笑得一脸狐狸眼，便忍不住用筷子顶端戳了戳夏裳舟的腮帮子：“在想什么坏事呢，笑得这么荡漾。”
　　“荡漾吗？”夏裳舟伸手揉了揉嘴角，“哼唧，不告诉你。”秦瀚和袁茗清关系这么好，如果他告诉了秦瀚，秦瀚又转过头去告诉袁茗清怎么办？
　　“不告诉我？”秦瀚挑了挑眉，“那我就挠你痒痒了。”
　　夏裳舟差点喷笑：“还挠痒痒！傻妈你还是小学生吗！这么幼稚的招数！”
　　秦瀚顿了顿，抿了抿唇。
　　“我一点都不怕痒，”夏裳舟哈哈大笑，“我眼泪都快笑出来了，难道你以前威胁别人的时候都用这一招吗？难道就没有人嘲笑你说这是小孩子的招数吗！”
　　秦瀚：“……”
　　他若无其事的把桌面上的手机翻了个面。
　　夏裳舟眼尖看到了秦瀚的小动作，他好奇的凑过去把秦瀚的手机翻过面来一瞅，顿时再次笑喷：“《论和情人相处的一百零八个小情趣》……什么鬼！秦瀚你平时到底在看什么乱七八糟的帖子！”
　　“我看看……第一，早上最好让对方在你的早安吻中醒来，早上一个吻是一天甜蜜的开始，第二，给对方亲手做一顿爱心早餐，爱心煎蛋是很不错的选择，第三，从背后拥抱着对方轻轻的在对方耳边说话，怀抱杀和壁咚是永不落伍的泡妞姿势，更多泡妞姿势详情请见《论勾搭妹子的一千零八百种姿势》……”
　　从头到尾看完一遍之后，夏裳舟把手机还给了秦瀚，撇了撇嘴：“那个楼主在骗人，根本没有一百零八种。”
　　秦瀚若无其事的把手机收了起来，仿佛那个在偷看恋爱攻略的人不是他似的。
　　夏裳舟表面上没什么表情，内心却已经笑成狗了，万万没想到高冷男神秦小瀚也会偷偷看这种恋爱攻略，还真是……各种反差萌啊！
　　……真好，看来为爱烦恼的人，不止他一个。
　　此时yy上的嘉宾已经换了好几轮了，夏裳舟算了算自己出场的时间，似乎已经差不多了，便抱着狗剩屁颠屁颠的跑回了自己的房间，打开了电脑。
　　虽然秦瀚本人现在就在他隔壁，但是这种隔着两道门在同一个yy频道上给对方庆祝生日的感觉……想想还有点小带感呢。
　　春和水寒不愧是圈里的大神，大神里的战斗机，夏裳舟一登录yy，差点就被这么多人给直接卡掉线了，艰难的登上yy之后，夏裳舟松了一口气，顺手登上了企鹅。
　　他几乎是一爬上企鹅，画册的窗口抖动就过来了――
　　画册：小船！！！人呢人呢！
　　画册：马上就到你了！你怎么还不上线！
　　画册：卧槽你终于来了！我还以为你被人打失忆了忘了今天是你男人生日呢！
　　香蕉船：……我来了＿（：3f∠）＿刚刚试着给他做了长寿面画册：你男人没被你毒死吧？
　　香蕉船：他现在还在yy上活蹦乱跳呢qaq看不起厨艺渣的人总有一天会为了厨艺渣而哭泣的！
　　画册：下下个嘉宾就是你了，你快点准备下
　　香蕉船：放心好了！早就准备好了！
　　画册：去吧皮卡丘！你的征途是星辰大海！
　　夏裳舟深深的吸了一口气，趁着还没轮到自己的时候，又默默的在心里练习了几遍。
　　就在此时，秦瀚的声音在yy里头响起，他用温和如春水一般的声音感谢着为他庆祝生日的嘉宾，夏裳舟的紧张与不安仿佛就这样一点一点消融在秦瀚的声音里。
　　很快，就轮到夏裳舟出场了。
　　也许是恋爱大神附体，夏裳舟一路唱下来居然很顺畅，半路上没有出现一点状况，既没有唱跑调，也没有唱破音，没有喷麦，也没有忘词，非常顺利而完美的唱完了。
　　唱完之后，夏裳舟像其他嘉宾一样说了几句祝福秦瀚的话，虽然他很想在yy上，在这么多人面前光明正大的秀一回恩爱，但是理智告诉他不能，所以他只能压抑着自己的冲动，站在普通朋友的立场，对秦瀚说着最普通的生日祝福的话。
　　秦瀚顿了顿，轻笑着对夏裳舟说了一声谢谢。
　　夏裳舟心里又满足又失落，满足的是他唱得很圆满，失落却是因为秦瀚似乎没有听懂歌词里的内涵……以及他只能在外人面前装作和秦瀚只是普通朋友。
　　毕竟大家都已经知道香蕉船就是人丑就该多读书了，而人丑就该多读书已经和秦王汉武在一起了，如果现在香蕉船和春和水寒秀恩爱了，岂不是意味着秦瀚要掉马甲了？
　　夏裳舟虽然不知道秦瀚为什么要精分出两个马甲来，但是他觉得，只要秦瀚觉得开心就好。
　　夏裳舟本来打算默默离场，然而机智的主持人仿佛早已看穿一切，在夏裳舟正准备下麦的时候，开口调侃着说：“刚刚那首《菠萝海》似乎有什么不一样的含义啊，这是在鼓励我们勇敢的去出柜吗？”
　　夏裳舟咳了一下，默默的把责任都推给了画册：“这首歌其实是丹青傻妈写曲画册傻妈填词……她们写来送给春和水寒傻妈的，我只是歌手而已。”夭寿了，他差点顺口说了“我只是个受”……幸好没有。
　　“那香蕉船傻妈觉得这首歌有什么特别的含义吗？”主持人却笑着问夏裳舟。
　　夏裳舟沉默了一下，说：“有……”
　　“大概就是鼓励大家勇敢去爱，不要畏惧世俗束缚吧……”
　　“那就是勇敢的去出柜咯？”主持人笑了起来。
　　“咳咳，”夏裳舟差点被口水呛到，“这么说来其实好像也没错。”
　　“那香蕉船傻妈对春和水寒傻妈唱这首歌，是在鼓励春和水寒傻妈要遵从自己内心，勇敢的出柜吗？”主持人一副不调侃到底不罢休的态度。
　　夏裳舟：“……”
　　夏裳舟一时半会找不到适当的台词来回应主持人的调侃，然而此时秦瀚却发话了，他同样轻笑着，仿佛漫不经心的说了一个事不关己的八卦一般：“那好吧，既然如此……谢谢大家，其实我喜欢的是男人。”
　　
　　第102章
　　
　　夏裳舟：“……”
　　……卧槽？！
　　秦瀚此话一出，不止夏裳舟炸了，yy公屏上也炸了。
　　一大波嗷嗷嗷嗷叫着的粉丝疯狂的刷着公屏，五颜六色的字体看得夏裳舟眼花缭乱。
　　不过主持人不愧经验丰富，临场应变能力极强，他只是顿了几秒，便淡定的笑着调侃起了秦瀚来：“所以春和水寒傻妈你这是打算在你的生日歌会上，当着你的粉丝们的面出柜吗？”
　　秦瀚轻笑了一声：“……嗯。”
　　原本打算继续调侃秦瀚的主持人：“……”
　　“我不是开玩笑的，”秦瀚的语气一变，从所未有的认真，“今天是我的生日，所以……我想在今天对所有支持我的粉丝们说出我这辈子作出的一个最重要的决定，我喜欢男人，而且我已经有了想要相伴一生的爱人。”
　　“我并不指望所有人都能支持我的决定，但是我还是想要把我的决定说出来……希望能够得到你们的祝福。”
　　夏裳舟愣愣的听着yy上秦瀚的声音，整个人都有点反应不过来。
　　卧槽？卧槽！秦瀚居然在这么多人面前……在他的粉丝们的面前出柜了？！当着这么多人的面出柜了？！！
　　夏裳舟大脑一片空白，好半天都反应不过来，直到公屏彻底炸裂之后，夏裳舟才缓缓回过神来，等他冷静下来之后，才发现自己的手心都有点冒汗了，紧张的。
　　他呆呆的看着yy公屏里眼花缭乱五颜六色的字体，他甚至不敢认真的去看那些人到底说了些什么，他害怕看到任何难听的字眼与厌恶的话语。
　　然而出乎他的意料，等夏裳舟鼓起勇气去看其他人的反应的时候，他这才发现公屏上并没有出现他想象中的那些反应，也许这是因为混这个圈的人对同性恋的宽容度要远远高于其他人，也许是因为粉丝们爱屋及乌的心态，但是这一刻夏裳舟真心真意的感谢他们的宽容与祝福。
　　秦瀚的出柜掀起了一阵轩然大波，粉丝们纷纷疯狂刷屏以示震惊，在震惊过后，大部分粉丝们都表示了祝福，更多的粉丝却表示他们更想知道他们家傻妈的夫人是谁。
　　于是接下来的十分钟yy的公屏上都在刷各个cv的名字，从大神到紫红，从粉红到小透明，几乎所有曾经和秦瀚合作过的cv都被拉出来遛了一圈，就连二月青这个退圈了的有主之人也被拉出来躺枪了。
　　当然，更多的人在猜测是之前给秦瀚做长寿面的小受。
　　夏裳舟把公屏里出现过的cv名都看了一遍，然后在心里嘿嘿的笑，不是这个！不是这个！这个也不是！你们都猜错了！
　　看到几乎没人猜到自己，夏裳舟内心既窃喜，又有点失望……不过他也知道之所以没人猜到他是因为他已经有主了，不过尽管如此，他的心里还是有一种说不出的失落。
　　“很多妹子都在问春和水寒傻妈的对象到底是谁，”主持人从善如流，“那春和水寒傻妈你愿意透露一下吗？”
　　公屏再度炸裂，妹子们纷纷嗷嗷叫着附和起了主持人的话来。
　　秦瀚轻笑了一声，压低了嗓音，尾音却微微上挑：“……你猜？”
　　哪怕知道秦瀚就在隔壁，和自己只隔了一面墙，夏裳舟还是忍不住被苏了一脸，他感觉自己耳朵都快怀孕了。
　　主持人笑着与秦瀚调侃起来：“……是圈内人吗？”
　　秦瀚轻笑了一声，并不回答。
　　“笑而不答，难道是我说中了吗？”主持人继续调侃着秦瀚，“是曾经和傻妈你合作过的cv吗？让我猜猜？”主持人笑着把公屏上所有出现过的cv名都念了一遍。
　　秦瀚一直轻笑着，却一句话都没有回答。
　　“一个都没猜中吗？”主持人语气有点怀疑，“难道说……果然是那个给你做长寿面的小受吗？刚刚开口说话的那个？”
　　这次秦瀚没有否认，他笑着嗯了一声。
　　“果然是长寿面小受？”主持人大笑起来。
　　秦瀚也笑了起来：“对，就是长寿面小受。”
　　夏裳舟：“……”
　　夏裳舟默默的戳开了秦瀚的企鹅号。
　　香蕉船：卧槽！！！
　　香蕉船：你你你……你居然！！！
　　香蕉船：你居然在光天化日之下出柜了！！！
　　春和水寒：嗯^＿^
　　香蕉船：……为什么？
　　春和水寒：因为我想在光天化日之下和你秀恩爱夏裳舟愣了一下，他感觉像是忽然有根小羽毛，轻轻的挠了一下自己的心脏。
　　心脏热热的，还有点涨涨的。
　　他无法形容他此时此刻的感觉，但是他知道自己并不讨厌……甚至有点喜欢。
　　香蕉船：那你打算自爆马甲了吗？
　　香蕉船：你打算告诉他们秦王汉武就是春和水寒，春和水寒就是秦王汉武了吗？
　　春和水寒：秦王汉武就是秦王汉武，春和水寒就是春和水寒香蕉船：所以你还不打算说？
　　春和水寒：有的人喜欢秦王汉武讨厌春和水寒，有的人讨厌秦王汉武喜欢春和水寒，在他们眼里，秦王汉武和春和水寒是两个完全不同的形象，为什么非要混淆在一起？
　　香蕉船：说这么多就是为了你精分上瘾这件事找借口吧【手动拜拜】春和水寒：被你看穿了^＿^
　　香蕉船：……哼
　　夏裳舟刚刚大脑一热没经过思考便问了秦瀚那个问题，但是他现在冷静下来，认真思考了一下，对于秦王汉武的粉丝来说，秦王汉武就是一个耽美大神写手，一个能够写出许多打动人心的作品的写手，也许他们根本不知道春和水寒是谁。同样的，对于春和水寒的粉丝来说，春和水寒是他们心目中的永远的傻妈，一个声音能让许多人的耳朵怀孕的cv，也许他们只听过广播剧而不知道秦王汉武是何许人物。他们就像两个世界的人一样，隔着一道世界之墙，现在这面墙没被打破，两个世界都很安稳平静，既然如此，何必再去多此一举主动打破这面墙呢？
　　这个世界上虽然没有永不透风的墙，但是现在这面墙还十分安稳坚固，何必为了遥远而不知道何时会发生的事情将那面墙打破呢？
　　香蕉船：那你刚刚还说了要在光天化日之下和我一起秀恩爱呢香蕉船：你精分出了这么多马甲，让我怎么和你秀恩爱嘛春和水寒：秦王汉武的媳妇是香蕉船，也就是人丑就该多读书春和水寒：至于春和水寒的媳妇嘛……当然就是长寿面小受了^＿^
　　香蕉船：你一个人玩精分也就算了，还想把我拉下水啊？
　　春和水寒：挺有趣的不是吗，那你玩不玩？
　　香蕉船：哼，玩就玩，谁怕谁啊！
　　不过就是精分而已，这种事情夏裳舟也不是没干过！
　　夏裳舟回想了一下他刚刚成为秦王汉武黑粉的时候，在那段日子里，他一旦在论坛里看到有人掐秦王汉武或者挂秦王汉武墙头，他就跟打了鸡血似的冲进去拼命黑秦王汉武，甚至还换着马甲模拟着不同的语气去黑秦王汉武，简直不能更丧心病狂……夏裳舟现在回想起来都觉得哭笑不得，那段日子简直可以算得上是他的黑历史了，他现在想起来都觉得羞耻得不行，恨不得分分钟穿越回去一拳把那个时候的自己打到失忆。
　　他唯一能够庆幸的大概只有幸好他现在已经中二病毕业了。
　　当然，夏裳舟是宁可被打到失忆也不可能把他曾经换着小马甲去黑秦王汉武的事告诉秦瀚的，他打算一辈子都把这个阴暗的小秘密暗搓搓的埋藏在心底……虽然秦王汉武那样的大神也根本不可能会留意到有什么人黑自己。
　　不过……如果有人对那个时候的自己说，有一天他会和那个他讨厌并且丧心病狂的去黑的家伙在一起，他一定会觉得那是他活了二十多年以来听过的最好笑的笑话吧。
　　当然，如果有人对那个时候的自己说，其实他心目中的男神和他讨厌的家伙是同一个人，也许他会……
　　他会怎么样呢？其实夏裳舟自己也不太清楚。
　　香蕉船：我忽然想到一个问题，如果你先掉的马甲是秦王汉武而不是春和水寒，也就是说如果我先知道你是秦王汉武，那么剧情接下来会怎么发展？
　　春和水寒：我也挺想知道的，如果你一开始知道我是秦王汉武，你会怎么做？
　　香蕉船：看到网上最讨厌的人忽然跑到现实里，我大概会先套你麻袋揍一顿然后绑上石块沉塘？
　　春和水寒：……
　　香蕉船：开玩笑而已，我是奉公守法的好公民^＿^
　　香蕉船：不过，如果我一开始就知道你是秦王汉武的话，大概我会直接把你赶出去，然后等每天晚上你变成狗剩的时候狠狠羞辱你一顿，比如给你穿各种猫衣服拍各种姿势的羞耻照之类的……然后就没有然后了如果夏裳舟一开始知道秦瀚就是他讨厌的秦王汉武，他怎么可能有那么多耐心陪秦瀚继续玩下去？如果他一开始知道秦瀚就是秦王汉武，他只会把秦瀚所有的隐瞒视为过错放大无数倍，好感度直接下降到负，也许他们根本就不可能打出像现在这样的he结局来。
　　春和水寒：但是凡事没有如果，我很庆幸我先掉的是春和水寒这个马甲香蕉船：哼，运气而已q（s^t）r
　　春和水寒：不，是我人品好，看来经常扶老奶奶过马路还是有好处的
　　第103章
　　
　　就在夏裳舟和秦瀚私聊的过程中，yy上的嘉宾已经换过好几轮了，恰好此时告一段落，进入了游戏环节。
　　第一个环节是抽奖。
　　首先是第一轮抽奖。
　　夏裳舟兴致勃勃的跟着其他人一起加入了抽奖行动……
　　然后没有抽中。
　　夏裳舟：＿（：3f∠）＿
　　接着是第二轮抽奖。
　　夏裳舟依然没有被抽中。
　　夏裳舟：＿（：3f∠）＿
　　然后的第三轮抽奖……夏裳舟还是没有抽中。
　　夏裳舟：＿（：3f∠）＿
　　夏裳舟：“……”
　　果然网配小说里的经典桥段都是骗人的！qaq三轮抽奖下来，被抽中的三个人都是妹子，第一个妹子羞嗒嗒的说想要春和水寒的麦吻，第二个妹子嘿嘿笑着让春和水寒和主持人一起配了一段经典耽美小说里的h戏，第三个妹子的要求则是让春和水寒为了她唱了一首情歌。
　　听着秦瀚用温柔的声音唱着如此温柔的歌词，夏裳舟顿时就被苏了一脸，他捂着微微发烫的耳朵，他感觉自己的耳朵都快怀孕了。
　　不过想到秦瀚这么温柔的唱情歌，却是为了别人而唱的，夏裳舟顿时又觉得有点别扭了。
　　然而当夏裳舟脑海中刚刚闪过不爽这个念头之后，下一刻，秦瀚却忽然给他发来了一个私聊。春和水寒：我刚才唱歌的时候一直想着你春和水寒：那首歌为你而唱
　　香蕉船：你的情话技能到底是什么时候点亮的？！
　　春和水寒：只要你想听，我可以一直说
　　香蕉船：卧槽！！！完了完了！
　　春和水寒：怎么了？
　　香蕉船：你刚刚唱歌的时候我忘了录音！qaq春和水寒：没关系，你想听的话，我今晚给你唱一晚香蕉船：……为什么我感觉你的语气不怀好意春和水寒：画册肯定录了，我问她要
　　游戏环节过后，又轮到下一轮嘉宾上场。
　　牛奶布丁，莲子羹也都一一上场表达了对春和水寒生日的祝福，但是在最后关头，一个令夏裳舟根本没有想象到人居然出场了――
　　当主持人用故意勾人胃口的语气宣布神秘嘉宾出场的时候，夏裳舟疑惑了一秒，然后下一刻，当袁茗清的声音在yy上响起的时候，夏裳舟整个人都愣了好一会儿。
　　已经退圈了的二月青居然又出现在了春和水寒的生日歌会上！
　　也不知道是哪个妹子手疾眼快的把这条爆炸性的消息发上了微博，这条微博立刻一转十，十转百，百转千，千转万，短短几分钟，春和水寒的生日歌会yy频道人数再刷上限，公屏里瞬间被二月青的粉丝刷爆了。
　　看着公屏里头的一大波粉丝嗷嗷叫着――
　　疏归野航：嗷嗷嗷嗷二月青傻妈你回来了！qaq苏堤春晓：嗷嗷嗷嗷傻妈你还会回来吗！！！qaq紫山白玉：嗷嗷嗷嗷傻妈回来了就别走了！qaq桃花春水：嗷嗷嗷嗷跪求别走！我们一直在等你回来！qaq二月青在yy上轻笑了一声：“嗯，我回来了。”
　　不过短短一句话而已，公屏里却再次被刷屏了，看着妹子们又哭又笑的样子，夏裳舟心里又羡慕又感慨，二月青不愧是大神，即使退圈了还有这么多粉丝坚持在等他，在这个换血速度极快的圈子里，就算有大神退圈了，依然会有源源不断的新人顶上……虽然二月青已经退圈了，但是依然还有这么多粉丝在等着他，也不枉他曾经为这个圈子花费过那么多心血。
　　“不过只是因为今天是你们春和水寒傻妈的生日而已，身为他的好兄弟，他生日开歌会我怎么能不来捧场？”二月青笑着说下去，“至于以后还回不回来，现在还说不准呢，我现在正准备实习，实习完了还要找工作……等一切稳定下来再说吧。”
　　公屏上顿时一阵嗷嗷叫――
　　倒晕檀心：嗷嗷嗷嗷没关系！傻妈我可以包养你！
　　海衣泉烟：二月青傻妈我家开公司！快到我碗里来！
　　雪里藏梅：嗷嗷嗷嗷傻妈跪求之前的后续！
　　瑶池贯月：跪求后续1！傻妈你和你媳妇儿肿么样了？！
　　……
　　二月青微微一笑说：“我和我喜欢的人……不告诉你们，唔，还是说出来炫耀一下吧，不和别人炫耀我憋着难受，现在我已经搬到他家隔壁了，以后也会在同一家公司实习。”
　　“虽然他一直没有正式接受我，但是我觉得那一天应该不远了，”二月青嘿嘿一笑，“毕竟他可是个口嫌体正直的傲娇啊，嘴上说只和我做朋友，但是我觉得他心里应该有我的……只要我继续坚持下去，总有一天他会正式变成我的媳妇儿。”
　　夏裳舟：“……”他从未见过如此厚颜无耻之人！
　　袁茗清居然如此大言不惭……虽然他说的话好像没有哪里不对。
　　唐宋明明还喜欢着袁茗清却一直假装已经放下了，这不是口嫌体正直是什么？
　　唐宋明明还喜欢着袁茗清却一直拒人千里，这不是傲娇是什么？
　　公屏上的粉丝既羡慕能被他们的傻妈如此喜欢的那个人，却又更希望他们喜欢了这么久的傻妈能够得偿所愿，嗷嗷叫着又刷了半天屏，话题都是围绕着他们家傻妈和傻妈夫人的。
　　二月青语气N瑟：“好了好了，今天的主角可是你们春和水寒傻妈，你们再这样刷屏下去，他可要吃醋了……那些问我媳妇叫啥长啥样还想要我爆照的你们省省吧，我是绝对不会爆照的，那可是我媳妇儿，我会吃醋的。”
　　也许是被公屏里粉丝们又哭又笑求着自己回来的话语所感染，二月青沉默了很久，轻轻的说：“看到你们这么多人在等我，我很感动……这样吧，等我媳妇儿答应和我在一起的那一天，我就正式回来。”
　　最后，二月青在yy上唱了一首《朋友》，对秦瀚说过生日快乐之后，便退出了yy。
　　徒留下一地破碎的粉丝的心。
　　二月青退圈之后又重返yy的消息在微博上掀起了一阵轩然大波，就连春和水寒在yy上公然出柜的消息都被抢了几分风头，而论坛上二月青的个人楼再次被顶起，一大波粉丝涌进楼里留言“傻妈，我们一直在等你回来”。
　　这个楼在首页飘了很久，那之后差不多一个月，夏裳舟每次打开论坛都会看到这栋楼。
　　当然，秦瀚在yy上公然出柜的消息虽然一开始被二月青抢了几分风头，但是这个消息的惊人程度丝毫不亚于当初二月青退圈，第二天相关微博和论坛上的帖子都被转疯了，春和水寒的微博更是被人轮了一遍又一遍。
　　不过那些和评论秦瀚当然不可能一个一个看，毕竟能去参加秦瀚yy生日歌会的一定都是秦瀚的粉，无论秦瀚是不是出柜了，他的粉依然会支持他，祝福他，但是微博上评论和转发的不一定是秦瀚的粉丝，他们对待秦瀚的态度肯定远远没有粉丝们宽容，他们可能会恶语相向，也许会说什么难听的话，与其自找心塞，还不如干脆无视。
　　那之后，面对一大波或是或非的舆论，面对所有支持他的人与质疑他的人，秦瀚只是淡定的发了一条微博，内容十分简单，只有两个字――谢谢。
　　他感谢所有支持他与祝福他的人，至于那些骂他的黑他的掐他的……whocare？
　　他只在乎在乎他的人，何必去理会那些对他充满了恶意的人？
　　而夏裳舟则用香蕉船这个微博转发了秦瀚的微博，自从他被人爆出他就是人丑就该多读书……而且他已经和秦王汉武在一起之后，最近他两个微博的粉丝都在蹭蹭疯涨，现在两个微博的粉丝都有好几万了，当然，大部分粉丝都是为了围观秦王汉武“夫人”而来的。
　　夏裳舟是这样转发秦瀚的微博的――
　　香蕉船：男神加油！支持你！（<fw・）～☆//春和水寒v：谢谢。
　　因为“香蕉船”是“人丑就该多读书”也就是“秦王汉武”的媳妇儿，这是大部分粉丝都知道的事情，所以夏裳舟只能以“春和水寒”脑残粉的身份转发秦瀚的微博，这个事情说来也憋屈，但是夏裳舟除了一开始觉得有点别扭之外，后来居然也渐渐的找到了精分乐趣，越后来居然越沉浸在了扮演不同身份的愉悦中。
　　――夏裳舟觉得他get到了秦瀚那么喜欢精分的原因√精分真的是个会让人上瘾的事啊！
　　――尤其是可以精分出不同身份来，并且以不同的身份与秦瀚秀恩爱的时候。
　　当夏裳舟是“人丑就该多读书”的时候，他是“秦王汉武”的黑粉，所以他用“人丑就该多读书”发微博的时候依然以吐槽秦王汉武小说为主，但是内容却是明贬暗夸，也就是传说中的口嫌体正直，而秦瀚则会以“秦王汉武”的身份时不时回应调戏一下夏裳舟，每次都把夏裳舟调戏得脸红耳赤。
　　当夏裳舟是“香蕉船”的时候，他是“春和水寒”的脑残粉，每次“春和水寒”发微博的时候他都会嗷嗷叫着男神一副要舔屏的痴汉脸。
　　当然，夏裳舟同时还是“春和水寒”微博上经常提及的“长寿面小受”，也就是“春和水寒”的官方cp，虽然“长寿面小受”没有公开微博，但是却经常在“春和水寒”的微博上侧面出境狂刷存在感，几乎所有“春和水寒”的粉丝都知道这么一位官配的存在。
　　顺带一提，春和水寒的粉丝最近已经渐渐习惯了他们家傻妈忽然之间画风大变。
　　直到某一天论坛之中忽然冒出来一个帖子――
　　《夭寿了！我家傻妈自从脱团之后就从高冷男神变成了爱妻狂魔！每天打开微博都看到男神在秀恩爱怎么办在线等急！》
　　第104章
　　
　　不过那些都是后话了，现在先让我们把目光转移到秦瀚生日歌会结束后的那天晚上――
　　过了晚上十二点之后，哪怕大家兴致再高，再怎么恋恋不舍，生日歌会还是结束了。
　　退出yy之后，夏裳舟对着桌面傻笑了一会儿，才屁颠屁颠的跑去秦瀚房间找秦瀚，秦瀚看见夏裳舟进来，笑着问了一句：“肚子饿了吗？”
　　夏裳舟：“……在你眼里我就是这种时时刻刻只想着吃的吃货吗？”
　　秦瀚挑了挑眉：“冰箱里的蛋糕还没吃呢，是你喜欢的芝士味。”
　　夏裳舟立刻：“吃吃吃！我们快点吃吧！还等什么！”
　　秦瀚轻笑了一声，随后便站了起来，夏裳舟连忙拦着他：“我去就好，今天可是你过生日，你坐着等我去拿吧。”
　　秦瀚顿了一下，轻轻的摇了摇头，脸色有几分郑重：“让我去吧。”
　　夏裳舟：“……”拿个蛋糕而已，一副如此郑重的表情是要闹哪样？不过夏裳舟没想太多，看着秦瀚已经起身走出门口了，他便干脆一屁股坐下来，随手点开了秦瀚桌面上的一个单机游戏愉快的玩了起来。
　　他玩了一会儿游戏，秦瀚的企鹅就跳动了起来，这种似曾相识的场景令夏裳舟一顿，随后他控制不住自己似的伸手去戳开了秦瀚的企鹅头像。
　　夏裳舟：……卧槽！手滑了！
　　二月青：瀚瀚～小瀚瀚～
　　二月青：嘿嘿～你猜我现在是在用谁的电脑和你聊天？
　　一看袁茗清这个N瑟的嘴脸，夏裳舟一眼就看穿了他的目的是什么。
　　……呵呵，不就是想秀恩爱嘛，居然敢在单身狗面前秀恩爱简直就是找烧！
　　等等，不对，他好像已经不是单身狗了。
　　夏裳舟忽然眼珠一转，嘿嘿一笑，用秦瀚的企鹅号回复二月青――
　　春和水寒：是谁呀～人家真的猜不到～好想知道呀～>/////////<二月青：卧槽！秦瀚你被盗号了？！
　　春和水寒：讨厌～人家怎么可能被盗号呢～>/////////<二月青：……你是秦瀚他媳妇？
　　春和水寒：什么我是他媳妇！他才是我媳妇好吗！
　　二月青：所以你们这是合体了的节奏？狗男男！秀恩爱！
　　春和水寒：==
　　电脑这头的夏裳舟默默无语：“……到底是谁先秀恩爱了啊。”
　　电脑那头的袁茗清用脑袋捶键盘：“输了！居然被反过来秀了一脸！”
　　于是当秦瀚端着切好了的芝士蛋糕回到房间的时候，就看到夏裳舟扯着嘴角一脸无语的样子，他放下装蛋糕的盘子，问夏裳舟：“怎么了？”
　　“哦，刚刚袁茗清来找你，”夏裳舟回过头来，把目光放在了蛋糕上，“好像想用‘他正在用唐宋的电脑上企鹅’这件事来秀恩爱来着，但是被我用你的企鹅号反秀了回去，呃，你不介意吧？”
　　“秀得好，”秦瀚挑了挑眉，“别说我的企鹅号了，就连我的人都是你的，有什么好介意的？”
　　夏裳舟嘿嘿一笑，接过秦瀚递过来的芝士蛋糕，一脸幸福的咬了下去。
　　秦瀚看着夏裳舟吃蛋糕吃得眼睛都眯起来了的样子，嘴角微微勾了一下，目光也深了几分。
　　芝士蛋糕的味道很不错，芝士的味道浓厚醇正，蛋糕又松又软，夏裳舟将芝士蛋糕塞得满嘴都是，腮帮子鼓鼓的就像储备粮食的小仓鼠一样，他瞧见秦瀚一直看着他却没有动作，便含着嘴里的蛋糕问：“你……怎么……不吃？很好吃……”
　　秦瀚挑了挑眉，笑了笑说：“别吃这么急……”
　　“啊，对了，”夏裳舟咬着叉子，却忽然想到了一个问题，“我们是不是忘了切蛋糕之前要先点蜡烛唱生日歌啊？”
　　“我们又不是小孩子了，还点什么蜡烛，”秦瀚垂下眼帘来，一直盯着夏裳舟手里的蛋糕，“意思到了就行了。”
　　“可是这是程序啊，不点蜡烛怎么吹蜡烛许愿呢？”夏裳舟越想越觉得事态严重，“这可是一年只有一次的生日，就算吹蜡烛许愿不一定会实现，但是万一实现了呢？”
　　秦瀚顿了一下，看向夏裳舟，夏裳舟一脸认真的看着他：“现在蛋糕还没吃完，总之你先趁着蛋糕还没吃完先许个愿吧。”
　　“好吧，”秦瀚无奈的笑了一下，闭上了眼睛，一分钟之后，他睁开了眼睛，“好了，我许完愿了。”
　　“你许了什么愿望？”夏裳舟好奇的接了一句，却在下一刻被蛋糕里的什么硬物一下子呛住了，顿时爆发了一阵惊天动地的咳嗽。
　　秦瀚：“……”
　　夏裳舟努力的拍着胸口，试图让自己缓过劲来，他咳得十分厉害，几乎连眼泪都呛出来了，好半天他才喘过气来，泪眼汪汪的把他嘴里呛到的东西吐了出来。
　　默默的看着手掌心上他刚刚吐出来的东西，夏裳舟陷入了沉默。
　　夏裳舟：“……”
　　秦瀚：“……”
　　夏裳舟：“……”
　　秦瀚：“……”
　　夏裳舟……
　　夏裳舟默默的看着手心上的一枚戒指，整个人都受到了惊吓。
　　那是一枚银白色的男士戒指，上面还沾着芝士和蛋糕的碎屑。
　　夏裳舟看了看手心上的戒指，又看了看强作镇定耳垂却有点微红的秦瀚，看了看戒指，又看了看秦瀚，看了看戒指，又看了看秦瀚，看了看戒指，又看了看秦瀚，看了看……
　　夏裳舟呆愣了半天，才傻傻的问秦瀚：“为什么芝士蛋糕里会有戒指？那家蛋糕店又推出了什么奇怪的促销手段吗？”
　　买蛋糕送戒指这种促销手段……根本就一点都不科学！
　　但是除了买蛋糕送戒指这种情况，吃蛋糕吃出戒指来还有什么其他的可能吗？比如蛋糕师做蛋糕的时候不小心掉进去的？或者说这个芝士蛋糕违背了建国之后不能成精的政策变成了蛋糕精还凝结出了戒指形状的内丹？
　　秦瀚：“……”
　　秦瀚一脸淡定，但是耳垂却微微泛着红，他抿了抿唇：“是我放进去的。”
　　夏裳舟：“……你为什么要把戒指放到蛋糕里？”难道是他想象的那个样子吗？是他想象的那个样子吗？那个样子吗？！
　　秦瀚的耳垂更红了：“……你说呢？”
　　夏裳舟低头看了看那枚戒指，脸也开始有点发红了。
　　“这是我之前说过的，”秦瀚看向夏裳舟，轻笑着说，“我给你的回礼。”
　　夏裳舟的脸更热了，他支吾了一会儿，半晌才挤出来一句：“你的那枚呢？这是对戒吧？”
　　秦瀚舔了下唇，从裤袋里掏出一枚和夏裳舟手心上那一枚一模一样的戒指来。
　　这是一对对戒。
　　夏裳舟轻轻哼了一声：“居然把戒指放到蛋糕里……这么老套的方法也是你从什么恋爱攻略里看来的吗？简直太老套了。”
　　秦瀚沉默了好几分钟，才闷声说：“……这次是我自己想出来的。”
　　夏裳舟一顿，哈哈大笑起来。
　　秦瀚被夏裳舟笑得耳垂发烫，他抿了抿唇，半晌他伸出手来捂住了自己的眼睛。
　　夏裳舟被秦瀚的捂脸行为萌得心肝乱颤，半晌才冷静下来对秦瀚说：“戒指，你帮我戴上吧。”
　　说着，他把手心上的那枚戒指递给了秦瀚，当然，在递给秦瀚之前，他若无其事的用衣角擦了擦戒指上的芝士和蛋糕碎屑。
　　秦瀚接过那枚戒指，认真而郑重的，帮夏裳舟戴上了那枚戒指。
　　戴在了夏裳舟左手的无名指上。
　　夏裳舟愣了愣，半晌，他低头摸着无名指上的戒指笑了起来。
　　过了几分钟之后，夏裳舟才伸手从秦瀚手里接过秦瀚的那枚戒指，然后笑着帮秦瀚戴上了戒指，同样也是左手的无名指。
　　互相戴完戒指之后，两个人相视了一眼。
　　看着看着，秦瀚忽然伸出手来，捂住了夏裳舟的眼睛。
　　夏裳舟只感觉眼前一黑，秦瀚的手便覆盖了上来，秦瀚手心的温度有点高，微热而发烫，直到这个时候，夏裳舟才发现秦瀚居然紧张到手心发热了。
　　……原来秦瀚远远没有他想象中的淡定和冷静。
　　夏裳舟忍不住笑了起来。
　　而下一刻，秦瀚便就着这个姿势，捂着夏裳舟的双眼，俯下身去。
　　夏裳舟就这么被秦瀚捂着双眼，就这么被秦瀚轻柔的吻着嘴角，心里前所未有的安宁而平静，仿佛这一刻全世界的喧嚣都消失了，此时此刻只剩下了他和秦瀚两个人。
　　就在此时，秦瀚轻轻的在夏裳舟耳边说了一句：“……实现了。”
　　夏裳舟疑惑的“嗯？”了一下。
　　秦瀚一声轻笑：“我刚刚许的生日愿望，已经实现了。”
　　好几分钟之后，夏裳舟才反应过来秦瀚在说什么。
　　“果然，许生日愿望这种事情，”秦瀚轻笑着说，“……还是坚持每年许一次的好，万一实现了呢？”他缓缓的伸出手来，握住了夏裳舟的手。
　　夏裳舟愣了一下，过了好一会儿，他才别扭的反过来扣住了秦瀚的手，十指相缠。
　　两个人腻歪了一阵子之后，又回到了电脑跟前。
　　《逢魔》剧组的效率十分惊人，第一期广播剧正式出剧还没多久，第二期广播剧就开始赶进度了，由于二月青和糖醋鱼的退圈，《逢魔》的第二期不得不换了新的cv，两个新入组的cv同样也是圈内颇有名气的cv，同时因为第二期又增加了几个新人物，所以《逢魔》剧组又重新招募了一次cv，新招募的cv有粉红，也有刚刚进群的小透明。
　　总而言之，当夏裳舟第一次听到新人cv喊他傻妈的时候，内心还有点小激动呢。
　　因为一时N瑟，夏裳舟和那个新人cv简直一见如故，一聊聊到了晚上一两点多也舍不得上床睡觉，最后秦瀚不得不硬逼着夏裳舟关了电脑，然后直接扛着夏裳舟上了床。
　　……于是当天晚上夏裳舟理所当然的被秦瀚折腾得很惨。
　　冬去春来，春去秋来，秋去……
　　咳咳，总之，时间很快就到了十月。
　　十月一日国庆节，在大家喜迎七天长假的同时，夏裳舟也迎来了他人生中的第一次面基。
　　在离面基还有几天的时候，夏裳舟就已经迫不及待的为面基准备了起来，他天天掐着手指算离面基还有多少天。
　　因此在面基前夜，夏裳舟整个人都激动得不行，仿佛马上就能见到暗恋已久的男神一般，他在床上滚来滚去，滚来滚去，滚来滚……
　　……于是当天晚上夏裳舟理所当然的被秦瀚折腾得很惨。
　　
　　第105章
　　
　　面基当天，夏裳舟一大早就爬了起来，他几乎把他衣柜里所有的衣服都倒腾了出来，一件一件换上身然后对着镜子比划，转过来转过去寻找着最帅角度，夏裳舟就这么换了一件又一件，却始终觉得哪一件他都不太满意，不能淋漓尽致的诠释出他的帅。
　　夏裳舟纠结了半天，拿了两件衣服踩着拖鞋啪嗒啪嗒的跑到客厅，秦瀚正在厨房里煮豆浆，空气里弥漫着一股浓浓的豆浆香味，见夏裳舟跑进来，秦瀚头也不抬的说了一句：“再等一会儿，豆浆马上煮好了。”
　　“我选择困难症犯了，”夏裳舟皱着眉，“你看看，你觉得哪一件我穿起来比较帅？”
　　秦瀚抬起头来淡淡的扫了他一眼：“……你是女孩子吗，还纠结穿什么衣服上街？”
　　夏裳舟脸不红心不跳的说：“哪有我这么帅的女孩子，快说，我穿哪一件比较帅。”
　　“……大家都认识这么久了，”秦瀚有点哭笑不得，“你有必要那么郑重吗？”
　　“这可是我人生中第一次面基，不郑重不行，”夏裳舟轻哼了一声，却忽然想到了什么，半于是半开玩笑的调侃秦瀚，“……等等，你该不会吃醋了吧？”
　　秦瀚顿了一下：“你从来没有为我一大早爬起来挑衣服穿。”
　　夏裳舟嘿嘿一笑：“我们都老夫老夫的了……更何况我们都已经住到一起了，还讲究那么多干嘛？”
　　秦瀚无奈的轻笑：“我们在一起连一年都没到，这么快就已经是老夫老夫了？还是说在你眼里我已经老了？”
　　“好像我们两个人之中我才是年纪比较大的那个吧，”夏裳舟哼了一声，他看了看锅里翻腾着的白色豆浆，嘿嘿笑着问秦瀚，“怎么样？新买的豆浆机好用吗？”之前他和秦瀚一起逛超市的时候一时好奇买了一个豆浆机回来榨豆浆，不过夏裳舟把东西买回来之后就没用过了，今天他还是第一次看到秦瀚用豆浆机，由于豆浆机榨出来的豆浆是还生的，所以还需要再煮一遍。
　　“豆浆煮好了，”秦瀚关了火，“你尝尝味道就知道好不好用了。”
　　两个人回到了餐桌边，秦瀚用碗盛满了豆浆，盛了两碗，递了一碗给夏裳舟，夏裳舟喝了几口，点了点头说：“味道不错，看来你有隐藏的榨豆浆技能。”
　　秦瀚笑着把一根油条递给了夏裳舟：“楼下新开了一家早餐店，你尝尝味道怎么样。”
　　夏裳舟咬了一口油条，蘸着豆浆吃了下去：“嘿嘿，我的媳妇儿真贤惠。”
　　“……媳妇儿？”秦瀚挑了挑眉。
　　“咳咳，称呼神马的不重要，”夏裳舟迅速的从油条上撕了一大块下来一把塞到秦瀚嘴里，“快点吃吧，吃完我们就出门面基去。”
　　吃完早餐之后，夏裳舟就和秦瀚出门面基去了。
　　他们约好的面基地点是在离d大不远的一家ktv里。
　　这家ktv所在的地段颇为繁华，附近就是购物一条街，对面还有一家大型超市，所以平时人流量还挺大的，尤其是他们约定的面基时间正好是在人流量超大的国庆黄金周，所以当夏裳舟和秦瀚赶到那家ktv门口的时候，四周围简直人潮挤挤，摩肩接踵。
　　秦瀚看着来来往往的人群，伸手牵住了夏裳舟：“跟紧我，别丢了。”
　　夏裳舟哼了一声：“明明应该是你跟紧我，别走丢了。”
　　秦瀚挑了挑眉：“好吧，你开心就好。”
　　夏裳舟嘿嘿笑了两声：“对了，他们说在哪里见面来着？”
　　“就在门口，”秦瀚低头看了看手机，“看来我们来早了，先等一会儿吧。”
　　“既然我们来早了，不如先去吃个雪糕？”夏裳舟指了指对面的麦当劳。
　　于是当夏裳舟和秦瀚一人一个雪糕从麦当劳走出来的时候，夏裳舟眼尖的看到了在他们原来站着的地方多了一个妹子，妹子长得很漂亮，肤白貌美气质佳，穿着打扮看着像是大学生模样，夏裳舟盯着她看了一会儿，忽然觉得有几分眼熟。
　　下一刻，那个妹子忽然转过脸来，看向了他们，然后笑着朝他们挥了挥手。
　　夏裳舟顿了一下，扭头看了秦瀚一眼，他忽然想起来了这个妹子好像就是他第一次见到秦瀚的时候，秦瀚身旁的那个被他误以为是秦瀚女朋友的女孩子。
　　“她是秦静，”秦瀚轻声解释了一句，“……我堂姐。”
　　“画册？”夏裳舟立刻反应了过来。
　　秦瀚点了点头：“嗯，她就是画册。”
　　夏裳舟和秦瀚很快就来到了秦静，也就是画册面前，画册目光灼灼的盯着夏裳舟看了好半天，才朝着夏裳舟嘿嘿一笑：“嗨，弟媳～久仰大名～真是百闻不如一见，你比我想象中帅多了。”
　　夏裳舟有点尴尬的干笑了一声：“还、还好吧。”
　　“真的挺帅的，别谦虚了，”画册笑得一脸高深莫测，她盯着夏裳舟看了半天，忽然伸出手去摸了一把夏裳舟的脸，夏裳舟毫无防备的被画册摸了一下，还没反应过来呢，便听到画册用羡慕的小语气说，“你皮肤真好，又白又滑！果然是个受！”
　　夏裳舟顿时被戳中了，轻哼了一声：“我才不是受。”
　　画册笑嘻嘻的假装没听到夏裳舟的反驳，她转过头来看向秦瀚，挤眉弄眼的笑着说：“怎么样？最近过得挺春风得意如鱼得水乐不思蜀的吧？”
　　秦瀚挑了挑眉笑了：“还不错。”
　　“别谦虚了，看你一副红光满面的样子，一看就知道你最近过得挺荡漾的吧？”画册伸手戳了戳秦瀚的肩膀，一脸“我懂你的”的表情。
　　三个人相互调侃着聊了一会儿天，又过了几分钟之后，一个穿着格子衬衫的帅哥来到了他们跟前，夏裳舟顿了一下，一眼就认出了那个帅哥正是之前他和秦瀚在蛋糕店里遇到过的蛋糕店店主。
　　蛋糕店店主朝着他们几个人微微一笑，笑容温和：“天王盖地虎？”
　　秦瀚：“……”
　　夏裳舟：“……”
　　这是他们几个在面基之前约定好的暗号，当时他们不以为耻，反而还觉得这样的认亲方式挺特别的，但是现在现场这么一对暗号，顿时宓貌恍小
　　只有画册在眼前一亮之后，兴致勃勃的对上了暗号：“小鸡炖蘑菇！”
　　秦瀚：“……”
　　夏裳舟：“……”
　　蛋糕店店主：“……”
　　蛋糕店店主一愣之后，温和的笑了一下：“下一句不是宝塔镇河妖吗？”
　　“呃，”画册愣了一下，干笑道，“呵呵……最近糗百混多了。”
　　“好了好了，”夏裳舟打圆场，“暗号什么的意会就好，那啥，我是香蕉船，他是春和水寒，她是画册。”他一一介绍了下去，因为之前他和秦瀚早就已经在群里说明过他们的马甲和关系了，所以群里的其他人早就知道秦瀚的两个马甲以及他们两个人已经在现实里在一起了。
　　蛋糕店店主微微一笑：“我是莲子羹，你们好。”
　　莲子羹？
　　夏裳舟愣了一下，眼前的青年长相温润而帅气，但是却似乎并没有网络上莲子羹的总攻气场，不过网络和现实毕竟不能对等，所以夏裳舟愣了一会儿之后，就接受了这个设定。
　　“莲子羹！总攻大人！”一旁的画册显然也是第一次看到莲子羹的长相，惊奇了好半天，“……你真的是总攻大人？！！”
　　莲子羹无奈的笑了一下：“我真的是莲子羹。”
　　“咳咳，总攻大人你长得也很帅，但是没我想象中那么攻啊，”画册的表情似乎有点遗憾，“说好的一米八几八块腹肌手臂能跑马胸能碎大石的总攻呢？！”
　　“你不要随便给我乱加设定好不好，”莲子羹笑得一脸无奈，“我从来都没说过我一米八几八块腹肌手臂能跑马胸能碎大石……我就是一普通人。”
　　画册耸了耸肩：“好吧，攻音受身什么的，这种设定其实还挺萌的？对不对，弟媳？”
　　夏裳舟：“……请叫我弟夫谢谢。”
　　画册笑得花枝乱颤：“这是我活了二十多年来听过的最好听的笑话了，就你这小身板还能攻别人？连牛奶布丁你都攻不了，你就一底层受。”
　　夏裳舟：qaq
　　夏裳舟扭头看向秦瀚，一脸怨念：反驳她，反驳她，反驳她……
　　秦瀚看懂了夏裳舟小眼神里头的怨念，笑着朝画册说：“好了，别调戏他了。”
　　夏裳舟听到秦瀚替他出头了，顿时满意了，但是半晌也听不到下一句，顿时有点郁闷，就这一句？就这一句？就这一句？
　　“好吧，我懂的，自己的小受只有你自己能调戏，”画册嘿嘿一笑，又转过头来问莲子羹，“总攻大人，你家受呢？”
　　莲子羹顿了一下，眼神有点闪烁：“什么我家受？”
　　“牛奶布丁啊！”画册一脸理所当然，“你家受怎么还没来？”
　　莲子羹沉默了一下：“他来没来我怎么知道……还有，他不是我家受。”
　　画册咳了两声：“这不是顺口了嘛……我在群里都是这么说的。”
　　莲子羹无奈的笑了一下，正想说什么，却被来人打断――
　　“不好意思，让你们久等了……我来了。”
　　夏裳舟下意识顺着声音抬头去看，顿时就被惊艳了一脸。
　　那简直就像个从少女漫画中走出来的美少年，漆黑的发梢柔和的贴着脸颊，眉眼细腻而精致，嘴唇的颜色就像樱花花瓣一样，即使夏裳舟只在网络上的照片里见过樱花，但是这并不妨碍他展开联想……
　　眼前的人简直就是个无可挑剔的美少年，除了他身上穿着的那件黑白相间图案犹如奶牛的连帽衫以及他嘴里叼着的棒棒糖有点让人出戏以外――不过下一刻夏裳舟就看到了那人连帽衫后面的帽子上的两个奶牛牛角，他终于确定了这的确是一件奶牛装连帽衫。
　　不过当奶牛装连帽衫美少年走近夏裳舟跟前的时候，夏裳舟忽然意识到了什么――他意识到了他和这人的视线似乎不在同一水平线。这种惊人的身高差距让夏裳舟忍不住后退了一步，而直到此时夏裳舟才震惊的发现，以他一米七七将近一米八的身高，他居然还要抬起头才能直视眼前的人！
　　夏裳舟忍不住睁大了眼睛……所以说，眼前这个叼着棒棒糖的奶牛装连帽衫美少年，身高至少有一米九！
　　一米九的美少年！
　　夏裳舟的下巴顿时掉到地上，捡都捡不起来了。
　　
　　第106章
　　
　　d市是一个南方城市，即使是平时在大街上，见到一个身高一米九的汉子都挺让人惊奇了，更何况夏裳舟眼前这位身高一米九的仁兄还长着一张标准的美少年脸。
　　不得不说，这么一张精致的美少年脸和一米九的身高搭配在一起还真是对比强烈。
　　画册盯着他看了半晌，不太确定的问：“你是……布丁丁？”
　　身高一米九的美少年咬着棒棒糖点了点头。
　　“我去，你怎么……这么高？”画册的身高将近一米七，在女生之中也不算矮了，但是她发现自己的脑袋居然只到牛奶布丁的胸口处，她忍不住目瞪口呆，“卧槽，你吃什么长得这么高的？金坷垃吗？”
　　夏裳舟也一脸惊奇的打量了牛奶布丁半晌，他甚至低下头来想看牛奶布丁是不是穿了内增高，但是哪有什么内增高能让人直接增高到一米九？
　　牛奶布丁放下了一直叼在嘴里的棒棒糖，歪了歪脑袋：“因为我喜欢吃甜食？”
　　夏裳舟一脸惊奇：“……真的吗？”吃甜食能让人长高？
　　画册翻了个白眼：“这怎么可能啊！他诓你的，吃甜食会影响钙的吸收，甜的吃多了会影响长高才是真的！”
　　夏裳舟清了清嗓子：“咳咳，我就是随便捧个场。”
　　牛奶布丁重新把棒棒糖含进嘴里，叼着棒棒糖朝着夏裳舟笑了一下。
　　“小船儿，”画册忽然凑到夏裳舟耳边低声喊了他一下，就在夏裳舟以为画册要偷偷摸摸的和他说什么悄悄话的时候，就听到画册继续说，“布丁丁虽然长得比你受，但是他比你高，按照身高高的那个是攻的经典定律，小船儿你果然还是底层受。”
　　夏裳舟：“……呵呵。”
　　又过了一会儿之后，画册低头看了看手机，告诉他们：“其他人好像已经先到了，他们已经开好了房间，让我们直接上去找他们。”
　　“那就走吧，”秦瀚也看到了手机短信，他将手机放好来，看了一眼夏裳舟，“我们上去吧，房间号……419。”
　　夏裳舟：“……噗。”这个房间号还真是，引人深思。
　　画册：“哈哈哈哈哈，走吧，让我们愉快的去419吧！”
　　于是他们就搭着电梯上了四楼，不过一路上除了画册偶尔调戏调戏莲子羹和夏裳舟活跃气氛之外，其他人都比较沉默，秦瀚是因为高冷，莲子羹则莫名沉默，就连平时笑点很低的哈哈党牛奶布丁也叼着棒棒糖望着电梯不断闪烁的指示灯陷入了沉默。
　　很快电梯就到了，几个人顺着房间门牌号一个一个找，很快就来到了房间号为419的房间门前，门正大敞着，里头传来了一阵嬉笑声。
　　画册一进门，房间里的人就朝着他们看了过来，一个妹子笑嘻嘻的迎了上来：“画册！”
　　两个人笑着摸脸拥抱，显然是认识了很久的好基友，夏裳舟不认识这个妹子，于是把目光放在了房间里的其他人身上，房间里大概有十几二十号人，有男有女，不过大部分夏裳舟都不认识。
　　“春和水寒傻妈？”那个和画册腻歪完的妹子看向秦瀚，一脸兴奋，眼睛都发亮了。
　　秦瀚笑着点了点头。
　　“嗷嗷嗷嗷春和水寒傻妈！”妹子兴奋的捧起了脸，“我是你的脑残粉！”
　　秦瀚轻笑了一声：“……谢谢。”
　　“嗷嗷嗷嗷你是香蕉船傻妈吧！”妹子又把目光转向了夏裳舟，眼神同样闪闪发亮，“你一定就是香蕉船傻妈吧！”
　　夏裳舟从来没被人用如此灼热的眼神盯着看过，顿时有点不知所措，他尴尬的干笑了一声：“呃，我就是香蕉船，你好。”
　　妹子用热切的目光盯着夏裳舟和秦瀚来回看了好一会儿，才嘿嘿笑着跟画册咬耳朵去了，她们一边嬉笑着聊着天一边来回看着夏裳舟和秦瀚两个人，随后爆发出了一阵诡异的笑声。
　　夏裳舟虽然不知道她们在聊什么，却觉得背脊一凉，忍不住往秦瀚身边靠了一靠。
　　幸好她们的注意力很快就被最后进来的莲子羹和牛奶布丁吸引住了。
　　“嗷嗷嗷嗷美少年！”那个妹子小声的尖叫了一下，“……就是有点高。”
　　夏裳舟默默的看了一眼牛奶布丁即将突破天花板的身高，心想这不是有点高，这简直是太高了！幸好这个房间的天花板还挺高的……
　　牛奶布丁叼着棒棒糖，朝那个妹子勾着唇笑了一下，那个妹子顿时红了红脸，她下意识移开了一下目光，落在了莲子羹身上，莲子羹朝她温和一笑，她的脸顿时更红了。
　　经过一番自我介绍之后，夏裳舟知道了这个妹子就是《藏锋》的策划妹子，同样也是画册的好基友，竹戈。
　　竹戈和网上一样开朗又活泼，长相也是那种平易近人的邻家妹子型，笑起来甜甜的，除了……她时不时就会和画册凑在一块儿嘿嘿笑着一边咬耳朵一边用诡异的目光盯着他们几个人来回看。
　　房间里大部分人都是生如夏花的人，夏裳舟加入生如夏花也有一段日子了，再加上这次来面基的人很多都是《逢魔》剧组里头的，所以在打过招呼之后，夏裳舟就将他们在网上的马甲和现实里的长相对应了起来。
　　这次来面基的人大部分都是妹子，所以经过一开始的尴尬和沉默之后，房间里很快就响起了妹子们的聊天欢笑声，画册就像一只花蝴蝶一样从花丛中的这一头飞到那一头，很快就和妹子们打成了一片，相比之下汉子们则要含蓄得多，只是凑在一堆有一搭没一搭的随意聊着天而已，在秦瀚还有另外几个cv天南地北的聊着天的时候，夏裳舟则在一边默默的吃着老干妈拍黄瓜。
　　夏裳舟用牙签扎了一块黄瓜，一边叼在嘴里啃着，一边偷偷打量另外几个cv。
　　正在和秦瀚聊天的除了莲子羹之外还有两个青年，一个穿着白色卫衣，戴着一副黑框眼镜，另外一个则穿着黑色卫衣，戴着一副白框眼镜，看着简直就跟约定好了的情侣装似的。这两个青年就是《逢魔》剧组第二期新加入的cv，两个都算是颇有名气的紫红cv。
　　夏裳舟混论坛八卦混多了，很久之前就听说过这两个cv的大名，那个穿白色卫衣的青年叫雪拥关山，是个专配古风耽美剧的cv，攻音，偶尔也会翻唱翻唱什么的，另外那个穿黑色卫衣的青年则叫雾锁连江，同样也是个专配古风耽美剧的cv，同时也是攻音，同样也会偶尔玩玩翻唱。
　　雪拥关山，雾锁连江，这一听就十分有cp感的两个cv名，其他人一听或许会以为他们早就认识，说不定现实里就是一对儿才会取这么一个有cp感的cv名，又或者是他们其中一个先红了，另外一个为了抱大腿上位博眼球才取这么一个名字，但是实际上并非如此，他们两个人几乎同时入圈，同时配了第一部剧，配的还是同一部剧，同时摆脱小透明走向粉红，同时出名同时红，但是在入圈之前，他们根本不清楚彼此的存在。
　　不仅如此，他们的声线也十分相似，走的路线也很相似，就连混的圈子也都一样，配的剧的画风也十分相似，他们甚至配过好几次同一部剧不同版本的同一个角色。
　　所谓一山不容二虎，因为他们的声线和走的路线十分相似，所以他们经常会被拿出来互相对比，有对比自然也就有争议，有争议也就会有掐架，因此他们的粉丝也不知道互掐过多少回了，堪称圈子里相爱相杀的典范。
　　他们一起合作过的剧除了他们入圈时的第一部剧之外，那之后由于各种各样的原因他们就再也没合作过了，再加上后来他们的粉丝互掐得厉害，所以《逢魔》可以说是他们的“破冰之旅”。
　　夏裳舟一边叼着黄瓜，一边竖着耳朵听他们聊天。
　　有点出乎夏裳舟意料的是，在群里相当活跃一直哈哈哈哈的牛奶布丁却意外的沉默，他只是一直舔着嘴里的棒棒糖，一边盯着天花板上闪烁的荧光灯看。
　　夏裳舟嘎叽嘎叽的咬着黄瓜，看向了一旁的秦瀚。
　　秦瀚正和莲子羹聊着天，察觉到夏裳舟看向自己之后，他笑了笑，从桌子上拿起一罐可乐递了过去。
　　夏裳舟刚刚喝了一口冰镇过的可乐，便听到画册嘿嘿笑着说：“好了，最后两个也来了，现在总算齐人了。”
　　她的话音刚落，房间门便被轻轻推开了，袁茗清和唐宋推门而入。
　　“二月青傻妈，糖醋鱼傻妈！”画册笑着大叫。
　　“你们早就来了？”袁茗清笑了笑，“不好意思，我们来晚了。”
　　“你们一起来的？”画册瞪大眼睛，她很快就嘿嘿的笑了起来，“你们？嗯？”
　　袁茗清看向唐宋，笑了笑，没说话。
　　唐宋则淡定的关上了房间门，走到了夏裳舟跟前，一屁股坐下。
　　夏裳舟放下了手里的可乐，挑了挑眉问唐宋：“你们怎么才来？”
　　“刚才路上有点塞车，”唐宋淡定的解释，“今天的人挺多的。”
　　夏裳舟的眼睛顿时一亮，他悄悄的凑到唐宋身边，嘿嘿笑着问唐宋：“你和袁茗清？嗯？”
　　唐宋拿起牙签叉了一块黄瓜，他咬着黄瓜朝夏裳舟淡定道：“就是你想象的那样。”
　　
　　第107章
　　
　　夏裳舟顿时瞪大了眼睛，他又叼了一块黄瓜含在嘴里，瞅了瞅唐宋，又瞅了瞅袁茗清，瞅了瞅唐宋，又瞅了瞅袁茗清，来回瞅了两遍之后，他嘿嘿的笑了起来，用胳膊肘捅了捅唐宋的肩膀：“说清楚点嘛？你们怎么在一起的？来来来说说过程？”他用‘我很八卦快告诉我嘛快告诉我嘛～’的亮晶晶的小眼神看着唐宋。
　　唐宋斜扫了他一眼，呵呵的笑了一声：“你就这么八卦？”
　　夏裳舟眼睛发亮的点了点头。
　　“我偏不告诉你，”唐宋勾了勾唇，也伸出牙签来戳了一块黄瓜，“……除非你求我。”
　　夏裳舟立刻扑上去抱着唐宋蹭：“我求你了！我求你了！快告诉我嘛～”
　　唐宋被他蹭得浑身发毛，伸出手来想推开夏裳舟，但是夏裳舟就像牛皮糖一样黏在他身上，甩都甩不掉，只能无奈道：“好吧，回头跟你说，回头就跟你说，成了吧？”
　　夏裳舟嘿嘿的笑了起来：“说好了啊，回头就跟我说，所有的细节！”
　　画册正巧从别处过来，看到两人腻腻歪歪的样子，有些惊讶：“你们的关系这么好呀？”一边说着，她一边忍不住往秦瀚和袁茗清身上瞄。
　　“嗯，我们之前可是同居关系啊，”夏裳舟故意用暧昧的语气逗画册，他还小鸟依人状的将头搁在了唐宋肩膀上，“……关系怎么可能不亲密？”
　　画册旁边顿时有个妹子尖叫了起来，眼睛盯着夏裳舟和唐宋两个人闪闪发光。
　　画册轻轻的咳嗽了一声，又转过头去看了一眼秦瀚和袁茗清。
　　秦瀚只是挑了挑眉，什么也没说，袁茗清却站了起来，走到唐宋和夏裳舟两个人跟前，将一罐啤酒放在两个人之间：“那边太挤了，让个位置给我坐吧。”
　　夏裳舟默默的看了一眼一旁空溜溜的沙发椅，又看了看他们这边坐得紧紧巴巴的椅子，没吭声，只是默默的往旁边挪了一个屁股。
　　袁茗清淡淡的说了一句：“谢谢。”然后就毫不客气的一屁股坐在了唐宋和夏裳舟之间，然后很自然的伸手环住了唐宋的腰。
　　唐宋皱了皱眉，然后很自然的拍开了袁茗清的手。
　　袁茗清有点委屈的看了唐宋一眼，却不死心的试图继续伸手去搂唐宋的腰。
　　唐宋再次像拍苍蝇一样把袁茗清的手拍开了，袁茗清顿时再次露出了委屈的神色。
　　在一旁目睹了全程的夏裳舟忍不住嘿嘿偷笑起来。
　　唐宋斜扫了夏裳舟一眼，再次伸手把袁茗清试图摸上来的手拍开了。
　　而此时，秦瀚也端着一罐可乐走了过来，他在夏裳舟身边坐了下来，很自然的伸手环住了夏裳舟的腰，还抓着夏裳舟的手，借着他手里的牙签戳了一块黄瓜送到自己嘴里。
　　袁茗清：“……”没有一丝丝防备，就这么简单粗暴的被秀了一脸！
　　夏裳舟很自然的接受了秦瀚用他的牙签叉黄瓜吃的这个设定，等秦瀚吃完那块黄瓜之后，夏裳舟又伸牙签叉了一块黄瓜吃，嘎叽嘎叽咬完之后，他正想伸手去再叉一块，但是还没喂到自己嘴里，半路上就被秦瀚给截胡了。
　　秦瀚一只手环住夏裳舟的腰，一只手扣着夏裳舟的手腕将他叉的黄瓜喂到自己嘴里。
　　袁茗清：“……”再次毫无防备的被秀了一脸！
　　由于人已经来齐了，大家很快就嗨了起来，一个接着一个上去点歌，点完歌之后，又一个接着一个的扯开嗓子来大吼了起来。
　　气氛很快就嗨了起来，夏裳舟坐在角落里托着下巴，听着一旁的牛奶布丁面无表情的用跑调几乎跑到青藏高原的嗓子唱着一首广场舞之歌，几乎笑到晕过去。
　　他之前在yy上听牛奶布丁唱歌跑调还不觉得怎么样，但是现在现场一听，也许是因为牛奶布丁面无表情的唱着跑调得如此销魂的反差效果戳中了他的笑点，他几乎笑到浑身发抖，甚至把脸埋到了秦瀚的肩膀里。
　　秦瀚轻笑着缓缓用手拍了拍夏裳舟的后背。
　　牛奶布丁面无表情的唱完了一首，又接着面无表情的唱了一首。
　　夏裳舟在一旁笑得浑身发颤，不止他，一旁其他的听众都笑得根本停不下来，画册也笑得整个人都花枝乱颤的，她和旁边的几个妹子笑成了一团，手里却不忘拿着手机把牛奶布丁唱的歌录了下来。
　　就连全场最淡定的莲子羹也是面色古怪，然而牛奶布丁却仿佛浑然不觉，一直面无表情的唱着自己的歌，这个世界上最蛋疼的事莫过于五音不全却偏偏要当麦霸，眼看牛奶布丁还要继续再来一首，其他人连忙扑上去拦住了他。
　　老实说，看着一个美少年唱着跑调跑到青藏高原的歌，这种反差，还真是略微有些……萌？夏裳舟笑得根本停不下来，连忙喝了一口可乐冷静一下。
　　牛奶布丁的麦克风被其他人抢走之后，他便窝在角落里，小表情似乎还有点失落。
　　麦克风在众人手里轮了一圈，终于轮到了夏裳舟，夏裳舟清了清嗓子，唱了一首相对来说难度没有那么高的慢歌，表现中规中矩，不功不过，但是轮到秦瀚的时候，他却挑了一首特别高音的情歌，唱到高～潮部分，他还一边唱着歌词，一边看向夏裳舟，目光深沉，嘴角微勾。
　　其他人立刻起哄，画册几个妹子嗷嗷叫着让夏裳舟滚过去合唱，夏裳舟内心又N瑟又有点点害羞，只能假装口渴的低下头喝了一大口可乐。
　　当轮到袁茗清的时候，也不知道他是不是暗地里的想和秦瀚较劲，居然挑了一首更高音的快歌，一边唱一边目光灼灼的盯着唐宋，脸上几乎放着闪瞎人的光芒。
　　周围的人再次起哄，夏裳舟也随大流的加入了起哄的热潮，唐宋顿了一下之后，居然真的站了起来，走到袁茗清跟前，拿起另外一个麦克风和袁茗清合唱了起来。
　　两个人合唱，一边唱着歌，一边与彼此对视，目光交错的一瞬，房间里的妹子们再次嗷嗷大叫了起来，就连夏裳舟也忍不住有点羡慕，他看着两个人，心想他们应该是真的定了下来了，唐宋十年的暗恋，总算是画上了一个圆满的句号……这结局似乎还不错？
　　一曲唱罢，那群妹子们嗷嗷叫着：“亲一个！亲一个！亲一个！”
　　袁茗清看了她们一眼，似乎有点无可奈何，当他目光转向唐宋的时候，却又有些跃跃欲试。
　　唐宋看了他一眼，摇头拒绝，袁茗清顿时露出失望的眼神，不过下一刻，他便坏笑了一下，忽然伸出手去将唐宋横抱了起来，还在原地转了几个圈。
　　房间里的尖叫声简直冲破了天花板，夏裳舟正想附和着叫了一声，而一边的秦瀚却趁着所有人都把目光放在唐宋和袁茗清两个人身上的时候，忽然将脸凑到夏裳舟面前，然后飞快的在夏裳舟唇角上啄了一下。
　　夏裳舟只感觉嘴角一热，下一刻，秦瀚便若无其事的转过头，看着众人视线焦点的唐宋和袁茗清，嘴角微弯。
　　……不得不承认，这种在大庭广众之下偷偷摸摸的亲密行为，还真的挺刺激的。
　　夏裳舟摸着自己的嘴角，有点晕乎乎的想。
　　袁茗清和唐宋打闹完之后，便重新回到了座位上，也不知道是不是夏裳舟的错觉，他似乎看到了唐宋的耳垂有些发红，夏裳舟顿时瞪大了眼睛，仿佛看到了什么稀奇事物一样盯着唐宋猛看……要知道唐宋可是能够面无表情的看着重口味g～v却连眼睛眨都不眨一下的稀奇物种，别说脸红了，夏裳舟就连唐宋尴尬的样子都没见过！这么淡定的唐宋，居然脸红了！
　　唐宋垂下眼帘来喝了一口水，抬眼发现夏裳舟盯着自己看，便挑眉道：“看什么？”
　　“哈哈哈哈你居然脸红了！你居然脸红了！”夏裳舟一点都没有他戳爆了别人的小秘密的觉悟，他朝着唐宋嘿嘿一笑，“这真是一个值得纪念的历史性的时刻！我要喝一口可乐冷静一下！”说着他拿起了手里的易拉罐咕噜咕噜的喝了一大口可乐。
　　唐宋：“……”
　　唐宋难得的被夏裳舟的话堵得无言以对，过了一分钟之后，他才凉凉的对夏裳舟说：“少喝可乐，可乐杀精。”
　　夏裳舟喝可乐喝得正欢呢，听到唐宋的话之后差点喷他一脸可乐，幸好及时憋了下去。
　　唐宋哼笑了一声：“不过也没关系，反正你是基佬，又生不出孩子。”
　　夏裳舟脸都快憋红了：“……你也是基佬。”
　　“嗯，不过可乐喝多了也会伤肾，”唐宋一脸淡定的说完之后，他顿了一下，抬眼看了一旁的秦瀚一眼，才重新看向夏裳舟，“……不过这个也没关系，反正你是下面那个，肾好不好也无所谓，你老公肾好就够了。”
　　夏裳舟默默的扭过脸来看向秦瀚，一脸怨念：反驳他！反驳他！反驳他！
　　秦瀚忍不住弯着嘴角笑了起来，笑完之后，他朝着唐宋挑了挑眉：“那你又何必担心？反正你也是下面那个……顺带一提，受何苦为难受，你就别欺负他了。”
　　夏裳舟：“……”
　　……为什么一点都没有被安慰的感觉？！
　　
　　第108章
　　
　　夏裳舟和他的小伙伴们一嗨就嗨了大半夜，转眼时间就到了下午五六点，大家都有些饿了，就连夏裳舟这种一路上根本停不下嘴一直吃吃吃的人，都觉得肚子空虚得厉害。
　　夏裳舟摸着瘪瘪的肚子，哼哼唧唧的问秦瀚：“什么时候才能吃饭啊，肚子好饿啊……”
　　秦瀚挑了挑眉，忽然伸出手去捏了捏夏裳舟衣服之下的肚皮：“你不是一直在吃吗？根本就没停过嘴。”
　　夏裳舟哼了一声：“就几块小黄瓜而已，顶多只能垫垫肚子，我现在好饿好饿好饿……”他努力盯着秦瀚，试图让秦瀚接收到他怨念的脑电波。
　　恰好此时也有几个人开始嚷嚷肚子饿了，接下来就像会传染似的，一个接着一个开始嚷嚷着肚子饿，于是大家一合计，干脆转移阵地，去附近的小饭店填饱肚子先。
　　ktv旁边有好几家小饭店，大家商量了一下，挑了一家装修看上去还不错的饭店进去了，因为这个时候恰好是下午饭的饭点，所以这会儿饭店里吃饭的人还挺多的，他们好不容易找到了一间空的包厢，一看房间号，居然又是419。
　　包厢里环境还不错，夏裳舟好奇的四处打量了一番之后，找了个位置坐了下来，因为他们人多，所以不得不分成了两桌来坐，夏裳舟的位置挨着秦瀚，而他另一边则是唐宋。
　　当袁茗清看到唐宋挨着夏裳舟坐下来的时候表情时候有点点不满，但是他显然没什么正当理由可以抗议的，于是只能忍气吞声的在唐宋另外一边坐了下来，坐下来之后还特地把屁股下的凳子往唐宋的方向挪了挪，以确保自己和唐宋之间的距离比夏裳舟和唐宋之间的距离近。
　　对于袁茗清这种幼稚的做法，唐宋只是表情淡定的往自己的茶杯里倒了一杯茶。
　　唐宋刚刚往自己杯子里倒完茶水，袁茗清立刻殷勤的帮唐宋洗杯子，洗筷子，洗碗，一系列动作无比流畅，简直就跟私下里排练了无数次一样，洗完碗筷之后，他还用亮晶晶的眼神期待的看着唐宋，一脸的“求表扬求夸奖～”。
　　唐宋笑了一下，伸手摸了摸袁茗清的脑袋。
　　一旁偷偷摸摸的围观了全程的夏裳舟：“……”
　　……这种主人和狗狗之间的即视感是闹哪样？
　　等夏裳舟回过神来，他发现秦瀚也已经帮他洗好了碗筷，此时正慢条斯理的用洗干净的杯子喝了一口茶，这种小饭店里提供的茶水当然不会是什么好茶，但是秦瀚的表情却十分悠然，仿佛在品着什么好茶似的。
　　……要不是夏裳舟知道秦瀚根本不爱喝茶也不会喝茶，他差点就要被秦瀚给骗过去了。
　　很快大家便轮流点完了菜，接下来便是等服务员上菜了。
　　在等服务员上菜期间，大家笑嘻嘻的聊了一会儿天，因为夏裳舟他们这一桌大多都是妹子，所以她们理所当然的把注意力集中在了夏裳舟和秦瀚与唐宋和袁茗清这两对狗男男cp上。
　　以画册为首的妹子们把夏裳舟调戏得耳垂发红，羞得简直想找个地缝钻进去。
　　“小船你居然还脸红了！”画册双眼发光，似乎恨不得掏出手机来咔擦咔擦拍上几张。
　　夏裳舟再次被众人调戏了一番，只能红着脸低下头，他要喝口茶冷静一下！
　　“脸红了，好可爱！”妹子们再次嬉笑着笑成了一团。
　　画册一脸兴奋，要不是她坐在夏裳舟正对面，说不定就已经上手调戏了，不过尽管如此，画册还是坚持不懈的开口调戏着夏裳舟：“小船，说说你和春和水寒傻妈之间的恋爱经历呗？你们是怎么好上的？谁先告白的？嘿嘿嘿嘿……”
　　夏裳舟脸红红的没吭声，他只能低下头默默的又喝了一口茶。
　　……果然八卦者人恒八卦之！
　　调侃人者人恒调侃之！
　　夏裳舟终于领会到了唐宋的心情，他幽幽的看了秦瀚一眼，秦瀚终于开口阻止了那群八卦的女人：“好了，你们别调戏他了。”
　　“嘿嘿，你心疼了呀？”画册立刻调转枪头去调侃秦瀚。
　　秦瀚挑了挑眉：“嗯，我心疼了，我媳妇只有我能调戏。”
　　夏裳舟的脸瞬间红扑扑了起来。
　　妹子们顿时又嗷嗷的一阵尖叫。
　　幸好这会儿服务员端着盘子来上菜了，打断了妹子们的调戏和嬉闹，因为大家都饿了，所以一上菜就纷纷进入了抢食模式。无论是妹子还是汉子都在这一刻彻底豁了出去，伸长了筷子争分夺秒的枪食，于是一盘子的菜很快就被分食完毕，夏裳舟充分发挥了作为一个吃货的战斗力，不仅为自己夹了一筷子菜，还帮秦瀚夹了一筷子菜。
　　吃着碗里的菜，夏裳舟朝着秦瀚嘿嘿一笑：“快吃快吃！老公疼你！”
　　秦瀚的筷子一顿，他似笑非笑的看了夏裳舟一眼。
　　夏裳舟在身体上占不了秦瀚的便宜，也就只能在口头上占占秦瀚的便宜了。
　　占过秦瀚的便宜之后，夏裳舟心情大好，正好此时又有服务员来上菜，于是他再次加入战场，提筷再战。
　　这一顿饭吃得跟打仗似的，幸好夏裳舟身为吃货的战斗力很强，不仅自己吃得肚子滚圆，就连秦瀚也被他照顾得很好――秦瀚碗里的菜有一大半都是夏裳舟夹的。
　　吃饱喝足之后，夏裳舟摸着滚圆的小肚皮瘫坐在凳子上，忍不住打了个小小的饱嗝。
　　秦瀚看着夏裳舟滚圆的肚皮，轻笑了一声，忽然伸出手去戳了戳夏裳舟滚圆的肚皮。
　　夏裳舟瞪大了眼睛，不敢相信秦瀚居然在光天化日之下当众耍流氓。
　　秦瀚用手指戳了戳夏裳舟的肚皮之后还不满意，又将手伸到了夏裳舟的衣服里，用手心揉着夏裳舟软软的温热的肚皮，又揉又捏，戳了又戳。
　　下一刻，夏裳舟忍不住瞪大了眼睛，因为秦瀚的手居然继续慢慢往下，滑入了他的内裤边缘。甚至还有继续往下的动作。
　　夏裳舟吓得整个人都呆住了，他生怕秦瀚的手突破防线，只能僵硬着身体等待秦瀚的动作。
　　幸好秦瀚的手没有继续往下，只是轻轻的捏了捏夏裳舟的腰间肚腩肉，过了一会儿之后，秦瀚的手终于离开了。
　　夏裳舟忍不住瞪了秦瀚一眼，要是被其他人看见了……他想象一下都觉得整个人都不好了。
　　“你干嘛！”夏裳舟轻声低斥了秦瀚一句。
　　秦瀚似笑非笑道：“看你吃饱没，没吃饱的话一会儿去开小灶……老公疼你。”
　　夏裳舟立刻确定了，秦瀚这是在回击他刚刚那句“老公疼你”！
　　……男人有必要这么小心眼吗？男人有必要这么记仇吗？！
　　对面的画册眼尖的看到了秦瀚和夏裳舟之间的波涛暗涌，她的目光在两个人之间扫来扫去，眼神闪闪发光。趁着两个人不注意的时候，画册偷偷的掏出手机来，向着对面正腻歪着的两人偷拍了两张……然而因为她忘了关闪光灯，当场就被夏裳舟和秦瀚给发现了。
　　“放心放心！我不会外传的，”画册一顿，连忙嘿嘿笑着说，“我会好好保存的，绝对不会外传……”
　　“没关系，”秦瀚挑了挑眉，“把脸p掉就行了。”
　　“真的？”画册顿了顿，“那我把脸p掉发上微博了？”
　　夏裳舟有点犹豫想去阻止，不过他转念一想，反正都把脸p掉了，发就发吧，他就不相信有人能通过他们的身材猜出他们的长相来。
　　……而且这种委婉秀恩爱的感觉真是棒棒哒！
　　画册翻了翻手机里的照片：“不如我们拍几张合照吧？”
　　拍完合照之后，大家又玩闹了一阵子，直到夜深，才结束了这次面基。
　　因为几乎折腾了一天，一回到家之后夏裳舟就几乎浑身无力的瘫软在地，任秦瀚怎么拉都拉不起来。
　　“别管我，就让我在沙发上睡一晚吧……”夏裳舟哼唧了一声，干脆翻了个身，用屁股对着秦瀚趴在了沙发上。
　　夏裳舟把脸埋在了沙发里，哼哼唧唧了好一会儿，秦瀚挑了挑眉，忽然一巴掌下去拍在了夏裳舟高高撅起的屁股上，然后趁着夏裳舟还没反应过来，就俯下身去整个人压在了夏裳舟身上，夏裳舟差点被他猛一下压上来给压断了气。
　　“走，去洗澡，”秦瀚趴在夏裳舟身上，一只手顺着夏裳舟的衣服下摆摸了进去，乱摸了一阵夏裳舟的背脊之后，他压低了嗓音说，“或者……你想今晚在沙发上做？”
　　“做你妹，”夏裳舟抗议，他试图用胳膊肘把秦瀚给顶开，然而反抗无效，秦瀚轻而易举的把他所有的小动作给镇压了，“……今天折腾了一天都快累死了。”倒不是他真的有那么娇弱，只是人有惰性，他一躺下来就不想起来了。当然，更多的原因则是因为――夏裳舟想撒娇，想求爱抚求按摩。
　　“……我们之前还没在沙发上做过呢，试一试倒也无妨，”秦瀚在夏裳舟耳边轻笑了一声，他的声音微微沙哑，“……就是可能有点施展不开，要不然你趴在沙发上我站着，我们用后背位？或者我坐在沙发上，你自己坐下来动？”他的手在夏裳舟的背脊上轻抚着往下，眼看就要滑进夏裳舟的内裤里――
　　夏裳舟：“……呵呵走！我们快去洗澡吧！还等什么呢！”
　　
　　第109章
　　
　　在浴室里，夏裳舟免不得又被秦瀚摁在墙上吃了一会儿豆腐，温热的水流从莲蓬头里喷洒而下，夏裳舟被秦瀚压在墙上狼吻了一通，直到快要喘不过气来的时候才被秦瀚放开。
　　夏裳舟红着一张发烫的脸被秦瀚揉进怀里，秦瀚伸手摸了摸夏裳舟白花花圆滚滚的肚皮，揉了揉，还用手指戳了戳，最后下结论：“手感不错。”
　　“……你这是在变相的说我有肚腩肉了吗？”夏裳舟郁闷的低头看了看自己微鼓的小肚子，又看了看秦瀚平坦结实的小腹，两相对比之下，反差真大。
　　秦瀚不置可否的笑了一声，他并拢了五指揉了揉夏裳舟肚子上的肉肉，就像搓面团一样揉来揉去，夏裳舟哼唧了一声，伸手拍开了秦瀚的爪子。
　　好不容易洗完了这一次澡，夏裳舟立刻滚出了浴室，他一头扑到了床上，撅着屁股开始刷起了微博。
　　不出他所料，他的微博首页几乎都被这次的面基刷屏了，有直播的，有八卦的，有贴图的，尤其是画册，简直化身刷屏狂魔，连发了几十条面基相关的微博。当然，她还发了不少图，有她和基友们的合影，她和各个cv的合影，除此之外还有其他cv们的合影，也不知道是不是因为她有特殊的抓拍技巧，但凡是被她拍过的两个cv（性别为男）合照里都像是弥漫着什么奇怪的气场一样。
　　比如某两个正在说悄悄话的cv，因为画册抓拍的角度的原因，所以这两个cv看上去简直像在接吻一样，比如某两个正在对视的cv，因为画册的特殊拍照技巧，整张照片看上去简直充满了粉红色的泡泡。
　　当然，还有秦瀚和夏裳舟的那一张照片，那张照片被画册特意单发了出来，虽然用粉红色的心心遮住了脸，但是却光明正大的了秦瀚和夏裳舟。
　　因为秦瀚和夏裳舟之前都没爆过自己的照片，所以画册只能把他们的脸p掉，不过尽管秦瀚的脸被挡住了――
　　春和水寒一生推：嗷嗷嗷嗷虽然看不到脸但是直觉告诉我傻妈一定是个大帅哥！
　　春和水寒生一堆：不造为毛屏幕忽然脏了我要舔舔舔！
　　春和水寒的胖次：呜呜呜呜打滚跪求无！码！高！清！照！
　　……
　　夏裳舟忍不住嘿嘿一笑，啊哈哈哈哈……果然他们的帅气就算是把脸遮住了也无法阻挡！
　　自我感觉良好了一阵子之后，夏裳舟就听到了浴室的方向传来了开门声，接着秦瀚就推门而入了，夏裳舟抬头看了他一眼，立刻别扭的移开了视线：“你干嘛不穿衣服？！”
　　“你又不是没见过，”秦瀚顿了一下，低笑了起来，“反正……最后也要脱的不是吗？”
　　夏裳舟：“……”这个耍流氓的家伙到底是谁啊？！
　　伸手拍了一下夏裳舟撅起的屁股，秦瀚就这么光着身体上了床，趁着夏裳舟还没反应过来，秦瀚轻轻的伏下身来趴在了夏裳舟身上，他把下巴搁在了夏裳舟的肩膀上，朝着夏裳舟的耳边吹着气：“你在看什么？”
　　“……我在刷微博，”夏裳舟被秦瀚这么一弄，顿时腰就软了半边，“画册发了很多照片，你要看看吗？”
　　“……好。”秦瀚继续朝着夏裳舟耳边吹气。
　　于是夏裳舟便把那些照片拉给秦瀚看，秦瀚看完之后，笑着说：“还是我们看着最配。”
　　“那当然，他们又不是真的情侣……怎么可能……”夏裳舟笑着摇了摇头，这些人根本不是真的情侣，只是被画册特意找角度拍成这样而已，而他和秦瀚是真的情侣，怎么可能比不上那些“假”的呢？
　　秦瀚显然对夏裳舟的回答很满意，他轻笑着低头亲了亲夏裳舟的耳垂。
　　两个人就这么相互依偎着趴在床上刷微博，夏裳舟被秦瀚当成肉垫子压在最下面，有点不太乐意的哼唧了两声。他伸了伸胳膊肘想顶开秦瀚，却被秦瀚无情的镇压了，只能不满的哼了两声，继续刷起了微博。
　　刷着刷着，他便刷到了一条微博――
　　二月青v：我回来了。
　　夏裳舟一愣，扭头问秦瀚：“袁茗清要回网配圈了？”
　　袁茗清虽然参加了这次的聚会，但是面基全程什么都没表现出来，没想到他居然不声不响的下决心打算回来了？夏裳舟正想扭头问秦瀚知不知道这件事，秦瀚却挑了挑眉，一脸不太在意的哦了一声。
　　……看来他事先也不知道。
　　“你们不是好朋友兄弟吗？你怎么一点都不关心他？”夏裳舟嘿嘿一笑，戳了戳秦瀚的胸口。
　　“他又不是小孩子了，我管他这么多干嘛？”秦瀚笑了，他轻轻的咬了咬夏裳舟的耳垂，“……而且关心他还不如关心我媳妇儿。”
　　夏裳舟：“……滚。”
　　“别刷微博了，我们来……做吧。”秦瀚挺腰蹭了蹭夏裳舟。
　　夏裳舟脸一红：“……滚。”
　　夏裳舟就这么硬着头皮保持着被秦瀚压在身下的姿势刷完了微博，刷完微博之后他又开始刷秦王汉武的小说更新，看完新坑最新连载的一章之后，夏裳舟有点意犹未尽的问秦瀚：“下一章讲什么？陆仁甲到底有没有背叛男主？到底是谁杀了男主全家？”
　　秦瀚最近又开了一个新坑，是一篇修仙小说，典型的凡人流模式，开头剧情颇为烂大街，不过大神之所以为大神，就在于他们有一手化腐朽为神奇的好技能，原本平平无奇的剧情和梗在秦瀚的手里变得扑朔迷离，格外勾人，夏裳舟看了第一章就义无反顾的跳进了坑里，再次开始了每天抓心挠肺的追连载生涯。
　　虽然秦王汉武本人就在他身边，但是夏裳舟每次打滚卖萌求剧透都不管用。
　　这次果然也不例外，不管夏裳舟怎么打滚卖萌求秦瀚剧透，秦瀚却一直很淡定，只是笑而不语，任夏裳舟再怎么不要脸的卖萌，他都始终没有剧透半句。
　　夏裳舟终于放弃了，郁闷的翻了个面，想把秦瀚从他身上甩出去，然而不仅没甩出去，还被秦瀚摁在怀里从耳垂一路吻到脖颈，又从脖颈一路吻到背脊……
　　“话说，我有个事一直没搞明白……”夏裳舟努力保持着大脑清醒，“你之前变成狗剩的时候，是怎么更新的？”这个问题在他心头缠绕已久，今天终于说了出来，他顿时觉得整个人舒坦了不少。
　　“笨蛋，”秦瀚忍不住笑了，“你不知道有个东西叫存稿箱吗？”
　　“存稿箱！”夏裳舟瞪大了眼睛。
　　“嗯，存稿箱可以设置成定时发布，”秦瀚轻笑着解释，“我在开新坑之前一般都会存十万字字的稿，这样就可以防止出意外断更，尽量保证日更……我写文这么多年一直日更，风雨无阻，唯一出现意外的一次就是《浩瀚星河》开v的那一天。”
　　――也就是他变成了夏裳舟的猫的那一天。
　　看来大神之所以是大神，果然是和勤奋挂钩的。
　　夏裳舟心里突然充满了对秦瀚的敬佩之情，他男人果然超级帅！
　　……刚刚这么一想，夏裳舟就感觉到屁股一凉，他的睡裤就这么被秦瀚脱了下来，露出了大半个光滑圆润的屁股。
　　卧槽卧槽他要收回上一句！这个耍流氓的人到底是谁啊？！
　　“长夜漫漫，我们来做吧？”秦瀚的声音微带沙哑。
　　“不！不做！”夏裳舟哼了一声，“除非你给我剧透下一章的内容或者给我看你的存稿！”十万字存稿！想想就爽！
　　“要不要我直接把结局剧透给你？”秦瀚低低一笑。
　　“卧槽，不要！”直接把结局剧透了他还看个毛？那不就相当于看侦探漫画的时候被人直接标出真凶是谁了吗？那他追连载还有什么乐趣可言？
　　“呜……”在被秦瀚摁着进入的时候，夏裳舟呜咽了一声，心里想的却是――
　　#我的男神画风突变怎么办？！#
　　#我的男神点满了耍流氓技能怎么办在线等急！#
　　第二天。
　　夏裳舟扶着酸软的小腰艰难的试图从床上爬了起来，他挣扎了一下，没爬起来，却腰一软滚进了秦瀚的怀里，沉睡中的秦瀚眼皮微动，下意识将夏裳舟揉进了怀里。
　　过了一会儿，秦瀚才睁开眼睛，醒了过来，夏裳舟翻了个身试图滚出秦瀚的怀抱，但是秦瀚长臂一伸，腰酸腿软的夏裳舟再次骨碌骨碌的滚回了他怀里。
　　“……早上好。”秦瀚用晨起特有的沙哑声音向夏裳舟问好，他一边说话一边轻轻的吻了吻夏裳舟的耳垂，温热的呼吸喷洒在夏裳舟耳后敏感的肌肤上。
　　“早上好，”夏裳舟抖了抖被秦瀚刺激出来的鸡皮疙瘩，“……不过我不得不说，现在已经快到中午了，再不起来就连晚饭都赶不上了。”
　　“还没到中午，”秦瀚闷笑了一声，“趁着还没到时间……不如我们再来一发？”
　　夏裳舟：“……滚！”他现在已经浑身腰酸腿软得不行了，再来一发他还能活吗？
　　“……下午我们去吃蛋糕吧？”秦瀚锲而不舍的诱哄夏裳舟。
　　夏裳舟咽了一口口水，他努力的挣扎了一下。
　　“听说那家蛋糕店新出了一款焦糖巧克力蛋糕，味道很不错……”
　　“放心，我会很温柔的……”
　　“呜……”
　　夏裳舟呜咽了一声，屈服了。
　　果然这一次秦瀚的动作比昨晚和缓了许多，但是在被秦瀚拥着温柔却坚定的进入的一瞬间……
　　夏裳舟心里却只有一个想法――
　　卧槽！他果然不应该答应秦瀚的！
　　呜～他的男神不可能这么流氓！
　　……
　　……
　　主题：《情敌变成了我的猫怎么办在线等急》楼主：卧槽啊啊啊！怎么办！在线等！急急急！
　　一楼：在一起！
　　二楼：在一起！
　　三楼：在一起！
　　……
　　一百楼：谢谢大家，我们已经在一起了，就让这帖沉了吧，还想继续关注我的朋友请移步我新开的帖子――《高冷男神变成了爱妻淫魔怎么办在线等急》
    ―本帖完―

第110章 番外喵

    1

    关于情侣睡衣这件事。

    在夏裳舟和秦瀚某一次出去逛街的时候，恰好遇上了一家睡衣店减价大促销。（说实在的夏裳舟真的很怀疑秦瀚是不是点亮了“每次上街买东西都能遇上促销活动”的神奇技能。）

    正好那个时候夏裳舟的睡衣已经旧了，他正打算换一套，于是拉着秦瀚一块儿进去挑睡衣，然后以情侣睡衣的名义给他和秦瀚各自买了一套熊猫睡衣。

    夏裳舟看上的那件熊猫睡衣非常萌萌哒，上面的图案就像熊猫身上的黑白纹路，睡裤后面还有毛茸茸的球状尾巴。

    ……所以，每次夏裳舟看到秦瀚穿这件熊猫睡衣的时候，他都很想揪揪秦瀚的“尾巴”。

    在某一次洗完澡之后，夏裳舟嫌弃在刚刚洗完澡之后热气腾腾的浴室里穿衣服太闷热了，只在腰上裹了一条浴巾就出来了。

    秦瀚比他早洗澡，这会儿早就穿好了睡衣正坐在电脑跟前码字，他身上穿的睡衣就是那件熊猫睡衣，露在椅子椅背后的睡裤上缀着一个毛茸茸的球状尾巴。

    身为一个毛绒控，夏裳舟根本就把持不住，于是他伸出手去揪住了秦瀚睡裤上的球状尾巴，不仅使劲了揪了两把，还又揉又捏，又戳又掐，嘴里还时不时发出嘿嘿的笑。

    秦瀚朝着夏裳舟挑了挑眉：“……你喜欢我的尾巴吗？”

    夏裳舟一边揉着秦瀚睡裤后面的球状尾巴，一边点头。

    秦瀚微微一笑：“今晚让你玩个够。”

    于是那天晚上，夏裳舟被秦瀚前面的尾巴玩了个够。

    2

    关于床上体位这件事。

    夏裳舟比较喜欢传统的体位。

    ……然而秦瀚似乎更喜欢骑乘位。

    对此，夏裳舟表示：男神什么的实在是太流氓！

    在某一个月黑风高的晚上。

    秦瀚像往常一样把夏裳舟摁在床上亲得他哼唧直叫，夏裳舟感觉自己就像煎鸡蛋一样被人煎了正面煎反面，于是他被秦瀚亲完了正面，又翻个面来继续亲反面。

    等秦瀚亲完之后，夏裳舟的脸也像被蒸熟了一样烫烫的。

    秦瀚咬了咬夏裳舟的微红耳垂：“今天晚上你在上面吧？”

    夏裳舟瞪大眼睛：“真的？”

    他看着秦瀚大敞的睡衣领口下精致好看的锁骨，忍不住咽了一口口水。

    秦瀚轻笑道：“嗯……我们来骑乘吧。”

    夏裳舟：“……滚吧！”

    然而夏裳舟的反抗是微不足道的，他的抗议被秦瀚堵在了唇舌之间，化作了微弱的呜咽声。

    下一刻，夏裳舟就被秦瀚抱了起来，双腿被迫分开，跨坐在秦瀚的腰上，秦瀚一只手环住夏裳舟的腰，一只手顺着他松松垮垮的睡裤摸了进去。

    夏裳舟被秦瀚摸得惊喘连连，尤其是当秦瀚一口将他的耳垂咬在嘴里轻舔的时候，夏裳舟整个身体都软了半边，只能无力的躺倒在秦瀚身上。

    当夏裳舟被迫跨坐在秦瀚身上，被秦瀚从下至上顶入的时候，他也忍不住低下头来，狠狠的在秦瀚肩膀上重重的咬了一口。

    然而秦瀚粗喘了一声，似乎更兴奋了，顶入夏裳舟体内的东西反而胀大了一圈，将夏裳舟顶得惊叫了一声。

    “坐上来，自己动。”秦瀚声音沙哑的低笑道，声音性感得就像无数根小羽毛在同时挠着夏裳舟的心底一样。

    夏裳舟：“呜……我讨厌你！”他伸手狠狠的挠了秦瀚一把。

    秦瀚没有生气，脸上的笑意反而更浓，身下顶弄的动作也越发激烈起来，夏裳舟几乎被秦瀚顶得直翻白眼。

    一边翻白眼，夏裳舟一边在心里吐槽――

    呜，男神什么的果然最流氓了！

    3

    关于吻痕这件事。

    夏裳舟最烦恼的事情就是每天晚上秦瀚都会在他身上留下一身的吻痕。

    ……但是秦瀚对在夏裳舟身上留下痕迹这件事似乎颇为情有独钟。

    虽然夏裳舟每次都会和秦瀚抗议，奈何秦瀚每次嘴上说下次不会了，但是每天晚上他都像是被人打失忆了似的照旧在夏裳舟身上又啃又咬，于是第二天早上夏裳舟依然只能带着满身的吻痕爬起来。

    其实被自家男神啃出一身吻痕来也不算什么事，但是因为某一天唐宋跑来他们家做客，委婉的嘲讽了一下夏裳舟满身吻痕果然是个受，夏裳舟顿时感觉到自己的男性尊严受到了挑战，那之后秦瀚再往他身上盖戳他就开始百般抗拒了。

    秦瀚一开始还有点莫名其妙，后来当他知道夏裳舟不愿意配合他的原因之后，他还有点哭笑不得，但是自家的小受不疼谁来疼？于是每次夏裳舟哼唧着抗议的时候，秦瀚都会微笑着点头答应……然后回头就把这件事抛在了脑后。

    某一天，当秦瀚再次试图在夏裳舟身上留下痕迹的时候，夏裳舟立刻嗷嗷叫着：“不许留下吻痕！不许留下吻痕！”

    秦瀚一边含糊的说好，一边低头在夏裳舟身上流连啃咬。

    “不要留吻痕，不要留吻痕……”夏裳舟红着脸大叫。

    “嗯，好……”秦瀚沙哑的笑了两声，继续亲了下去。

    “说好的不能留吻痕呢？你骗我！”

    一*战之后，夏裳舟低头看见自己身上浑身的吻痕，顿时整个人都快不好了。

    他抓起一边的枕头来朝着秦瀚身上砸去：“你骗我！qaq”

    秦瀚笑着一手抓住了夏裳舟砸来的枕头：“抱歉，一激动起来就控制不住自己了。”

    “骗人！”夏裳舟又抓起一个枕头朝秦瀚砸去，“骗人！你那个时候明明看着很清醒！嘴上说不要身体却很诚实嘛！口嫌体正直！”

    “说到口嫌体正直，你才是口嫌体正直吧？”秦瀚伸出另外一只手来抓住枕头，一边低笑着说，“你明明不讨厌我在你身上留吻痕，每次我亲你的身体的时候，你都会格外兴奋，把我夹得特别紧……”

    夏裳舟脸红：“……闭嘴！”

    “嘴上说不要，”秦瀚一边轻笑，一边将夏裳舟揉进怀里，低头用嘴唇临摹他身上的痕迹，将那些浅浅的痕迹轻吮加深，“……身体却很诚实嘛。”

    于是，第二天早上……

    夏裳舟依然只能带着满身的吻痕爬起来。

    4

    关于内裤这件事。

    因为秦瀚有点小洁癖，所以他从来不会和别人穿同一条内裤。

    ……但是夏裳舟却很随性，每天收衣服内裤的时候都不看是谁的，收了就穿，这就导致了他经常会错穿秦瀚内裤的情况。

    对此，秦瀚皱着眉说过他很多次了，但是夏裳舟每次都左耳进，右耳出。

    某一天，夏裳舟洗完澡之后再次错穿了秦瀚的内裤，但是他根本没意识到，围了一条浴巾就大大咧咧走出了浴室。

    走出了浴室之后，夏裳舟一头栽倒在床上开始玩手机，下一刻，秦瀚便推门而入，他抱着手臂靠在门框上，目光落在夏裳舟撩起了半边的浴巾上：“你又偷穿我内裤了？”

    夏裳舟一愣，低头撩起腰上的浴巾，然后发现他身上这条内裤好像真的不是他的，不由得脸一红：“……什么偷穿不偷穿的啊！只是不小心收错了你的内裤而已！说得好像我是你的痴汉一样！”

    “难道不是吗？”秦瀚挑了挑眉。

    夏裳舟一顿，瞬间想起了他曾经在秦瀚微博下嗷嗷大叫男神我要给你生猴子的痴汉岁月，顿时心一虚，脸红了。

    “反、反正我们已经这么亲密了！就算互相穿内裤也没什么啊！”夏裳舟色厉内荏的哼唧了一声，以此掩饰自己的心虚。

    “你老是穿我的内裤，”秦瀚忽然笑了一声，“……都不觉得太大了吗？”

    夏裳舟：“……混蛋！炫耀什么的去死啦！”秦瀚的内裤尺寸确实要比他大一点点，但是他用节操发誓，只有一点点而已！一点点而已！一点点！

    “这是炫耀吗，嗯？难道我说的不是实话吗？”

    “……滚！”夏裳舟瞬间恼羞成怒了。

    “那我们要不要验证一下？”秦瀚包含暗示的意味深长一笑。

    “滚啦！>////////////////<”

    “反正我们的关系已经这么亲密了，那就再亲密一点吧……”

    他的话音刚落，一只手已经探入了夏裳舟的睡裤之内。

    于是，很快――

    夏裳舟身上那条属于秦瀚的内裤就被秦瀚亲手脱了下来。

    秦瀚微微一笑：“既然你偷穿我的内裤是为了和我更亲密，那以后我们就把这个当成我们滚床单的暗号吧？”

    顿了一下之后，秦瀚语气有点委屈的说：“你从来都没有主动过……以后只要你一穿我的内裤，我就当你是在主动邀请我好了。”

    夏裳舟：“……别这么随随便便的就决定这种事情好吗？！”

    然而不管夏裳舟怎么反抗，这件事情就这么愉快的（被秦瀚单方面）决定了。

    那之后，他们就自然而然的把夏裳舟穿秦瀚内裤这件事当成了滚床单的暗号。

    5

    关于这一章的番外为什么有这么多色色的情节这件事。

    夏裳舟：“到底为什么这一章的番外有这么多色色的情节啊？！这篇文又不是小黄文！秦瀚你这个随时随地耍流氓的混蛋！qaq”

    秦瀚：“这些都是作者的安排，我只是按照剧本来而已。”

    作者君：才没有，我可是清水流小清新写手_(:3f∠)_

第111章 番外喵

    6

    关于催更这件事。

    自从和秦瀚在一起之后，夏裳舟最开心的事情就是可以随时随地的愉快的催更！

    每次追完最新连载之后，夏裳舟都抓心挠肺的想知道下一章内容，秦王汉武设置悬念的技巧非常巧妙，每次都把夏裳舟勾得心肝乱颤，恨不得抓住秦瀚的肩膀疯狂摇晃：“快告诉我下一章讲什么内容啊！快告诉我啊！嗷嗷嗷嗷！”

    然而每次不管夏裳舟怎么打滚卖萌求剧透，秦瀚却始终拒绝剧透。

    某一天，夏裳舟在追完秦王汉武新坑的最新一章连载之后，被秦王汉武最后埋下的悬念勾得欲求不满，胃口完全被吊起来了，于是翻滚着去找秦瀚求剧透。

    秦瀚正在码字，他的表情一脸严肃，但是他额前被橡皮筋扎起的刘海却破坏了他的这份严肃。

    夏裳舟嗷呜大叫了一声，扑上去抱住秦瀚的大腿大喊：“我要看下一章！我要看你的存稿！”

    秦瀚笑着伸手揉了揉夏裳舟毛茸茸的脑袋：“不行。”

    夏裳舟：“……为什么？！qaq”

    秦瀚戳了戳夏裳舟的腮帮子：“如果你一次性把我所有的存稿都看完了，还会到我小说下留评论吗？”

    夏裳舟：“等等！这个有什么关系吗？”

    秦瀚露出了稍微有点受伤的眼神：“只有看到你的评论，我才有继续写下去的动力……如果你一次性把我所有存稿都看完了，肯定就不会给我章章留言的吧？”

    夏裳舟：“……就因为这个原因吗？”

    秦瀚：“追文的意义不就在于每一章都留评论吗？”

    夏裳舟：“好吧……”

    所以说就算住在一起了……

    也根本不能愉快的催文嘛！

    7

    关于旅游这件事。

    “国庆我们要不要报个旅游团去旅游啊？”夏裳舟翻了翻手里的一大摞传单，其中好几张都是是和旅游相关的小广告，“去哪里好呢？九寨沟？黄山？兵马俑？”

    围着围裙正在洗菜的秦瀚动作一顿：“去旅游？待在家里不好吗？”

    夏裳舟一脸期待的用亮晶晶的小眼神说：“对啊对啊，我们去旅游吧！经常待在家里多无聊啊，我们去旅游嘛~”

    即使是宅男，宅在家里久了，偶尔还是会想出去走走的。

    夏裳舟是标准的宅男，只要食物充足，他甚至可以待在家里宅上好几个月不出门，和秦瀚住在一起之后，他发现秦瀚也是一枚标准宅男，而且比他更宅，更没有出门的冲动，除了平时出门买菜买东西之外，他几乎都不会出门。

    两个宅男宅在一起的下场当然是宅上加宅，似乎恨不得宅在家里宅到天荒地老，宅到世界末日。

    围着围裙正在切菜的秦瀚皱了皱眉：“国庆人太多，还是算了吧。”

    夏裳舟指了指手上的那一摞传单：“可是国庆景点旅游特惠哦，只要九九八……”

    秦瀚绷着脸说：“还是不要了，人太多，不好玩。”

    夏裳舟莫名其妙的看秦瀚抗拒的样子，回想了一下之前秦瀚对出远门这种事情似乎都不太乐意的样子……这一瞬间，夏裳舟忽然就福至心灵了！

    “难道说……其实你是路痴？！Σ(っ°Д°;)っ”

    8

    关于作者见面会这件事。

    秦瀚前几年收到过网站的邀请去参加作者见面会，但是却因为这样那样的原因而没有参加。

    夏裳舟一直以为秦瀚之所以不去参加作者会，是因为他害怕掉马甲的缘故，直到某一天――

    他知道了秦瀚其实是个路痴这件事。

    “哈哈哈哈原来你不喜欢出远门的原因是――因为你是个路痴啊！除了走过几百遍的街道之外只要一出这片小区就一定会迷路长这么大根本就没出过省所以考大学的时候也只能考离家不远的d大？！！哈哈哈哈哈……”

    夏裳舟差点笑得满地打滚，一边笑一边捶桌，几乎笑到眼泪花都掉出来了：“哈哈哈哈原来你真的是路痴啊？！”

    秦瀚绷紧了脸，但是微微泛红的耳垂却出卖了他此时激烈的心理活动。

    “难道你从来不参加作者见面会的原因就是这个？”夏裳舟觉得自己好像发现了真相！

    秦瀚轻轻咳了一声：“……有一点点这个原因吧。”

    夏裳舟：“哈哈哈哈……”他再次笑得满地打滚。

    秦瀚垂下眼帘来，但是从脖子以下的肌肤都泛起了微红。

    “没关系，”夏裳舟忽然笑了起来，他一脸认真的看着秦瀚，“下次再有作者见面会，带我一起去吧，让我来当你的gps，这样你就不会迷路了。”

    秦瀚闻言一顿，半晌才弯着嘴角笑了起来。

    夏裳舟握紧了拳头：“去吧少年！我们的目标是作者见面会！”

    ……嗷嗷嗷嗷他一定要到作者见面会上找黄瓜很好吃大大要签名！

    ps：黄瓜很好吃，和秦王汉武同一个小说网站的*写手。

    文风颇为软萌，经常有颜文字出没，夏裳舟之前一直以为黄瓜很好吃是个萌哒哒的软妹子，曾经暗搓搓的把黄瓜很好吃奉为女神……直到不久之前夏裳舟知道了黄瓜很好吃其实是个汉子，顿时少男心碎了一地。_(:3f∠)_

    不过夏裳舟很快就从“女神居然是个汉子！”这个惊天大消息中振作了起来……就算女神是个汉子也依然是他的女神！

    9

    关于读者群这件事。

    夏裳舟自从黑转粉之后，就暗搓搓的加了秦王汉武的粉丝群，当然，是山寨粉丝群而不是官方粉丝群。因为那些粉丝群都没有秦王汉武本人的坐镇，没有作者在的粉丝群只能算是山寨粉丝群。

    不过这些山寨粉丝群虽然没有秦王汉武本人在，但是群里的气氛都还算不错，几个群的群主相互都有联系，在他们的联手管理之下，这几个群都被管理得井井有条，群里没有随便打小广告的，更没有随便黑人掐人的，群里气氛一片大好。

    加了群之后，夏裳舟天天都会到跑到群里水群，和其他读者聊天聊得非常嗨。

    秦王汉武的读者粉丝大多是妹子，毕竟他是个*写手，群里一百个人九十九个都是妹子，剩下的那一个是……夏裳舟。_(:3f∠)_

    因为夏裳舟没有刻意隐瞒自己汉子的性别，所以他刚刚进群的时候被群里一大波妹子各种调戏各种揉捏到几乎哭出来了，因为那个群里的妹子们表示她们还从来没刷出过汉子，因此他被那群饥♂渴的妹子们各种威逼利诱求爆照。

    夏裳舟在万般无奈之下，默默的爆了一张秦瀚偷拍下的他。因为是偷拍，照片里的他只有半张不算清晰的侧脸，所以夏裳舟一点也不担心这张照片里的他会被人认出来。

    然而令夏裳舟万万没想到的是，只是这半张连五官都看不清的偷拍，居然让那群妹子嗷嗷叫着清秀小受刷了半天的屏，夏裳舟真是弄不明白，那群妹子到底是怎么从那张连他自己都认不出自己的照片里看出他的帅气来？这眼神犀利得堪称x光啊！

    总之不提他被群里的妹子们调戏得嗷嗷叫这件事，他在群里混得还是挺愉快而且有滋有味的……

    和群里的妹子们混熟之后，夏裳舟就经常看见群里的妹子在哀怨为什么陛下这么高冷，高冷得连自己的读者群都不愿意加入，无论是将群打理得井井有条的群主和群管理员，还是群里有爱的妹子们，她们显然都很希望有朝一日秦王汉武能够加进群里，让这个山寨粉丝群从此转正，变成正式的读者群。

    （当然，夏裳舟一直将自己曾经是秦王汉武的黑粉这件事隐瞒得很好。）

    随着夏裳舟和群里的妹子们关系的升温，他偶尔也会试着去说服一下秦瀚，各种打滚卖萌求求他加入他们的粉丝群，但是秦瀚每次都只轻笑着挑挑眉，将夏裳舟揉到怀里亲上一通之后，便没了下文。

    夏裳舟一直以为秦瀚不喜欢加群是因为他想要维持高冷男神这个形象。

    直到某一天――

    秦瀚在浴室里洗着澡还没出来，夏裳舟穿着那套熊猫睡衣趴在电脑跟前，无所事事的刷着微博，忽然间，一个群聊天框从屏幕右下角跳了出来。

    不止一个，还有第二个，第三个……

    夏裳舟愣了一下，之前是秦瀚一直在玩电脑，他刚刚才坐到电脑跟前，连企鹅都没打开，所以……这应该是秦瀚的企鹅？可是为什么有个群的群头像看上去好像有点眼熟来着？

    夏裳舟沉默了一下，默默戳开了那个群――

    卧槽！果然是他经常混的那个秦王汉武粉丝群！

    于是夏裳舟继续把剩下几个群都戳开了，不出他所料，那些群都是秦王汉武的粉丝群，所有的粉丝群……

    夏裳舟惊呆了，原来秦瀚居然开了个小号把他自己所有的粉丝群都加了一遍！然后默默的潜伏在了里面！其他人根本就没发现！这特么隐藏得也太深了吧！

    ……不对！

    应该说――

    秦瀚这家伙也太特么的闷骚了吧！

    10

    关于精分这件事。

    夏裳舟：“所以说你当初到底是为什么要用春和水寒这个微博给秦王汉武这个马甲的小说推荐啊！还有你到底是为什么要精分出小号来把你自己所有的读者群都加了个遍啊！这也太闷骚了吧！你这个自恋的精分狂魔！”

    秦瀚：“这些都是作者的安排，我只是按照人设来而已。”

    作者君：呵呵，因为他闷骚啊_(:3f∠)_

━━━━━━━━━━━━━━
本文分享自耽美扫文po主【@ 姝小贤】供同好私下食用！

(o'u'o)         
附：文章版权为作者所有，码字不易，喜欢要扔地雷or订阅原文支持大大！
━━━━━━━━━━━━━━